公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 不欢而散
　　三月的江城，已经透着暖意，和煦的阳光透过路旁的银杏树，煞是好看。
　　可咖啡馆中的两人，气氛却是彻底冷了下来。
　　“时总，虽说是我占了便宜，可我是被您拉进房间的。再者，是您主动的，我要是那样都没反应我还是个女人吗？”林予柒没好气的说道。
　　‘真是倒了大霉了，莫名其妙被拉进房间失身了不说，竟然还想让我把自己赔进去。’
　　她心想。
　　对面的时暮白脸色很难看，似乎是对女孩说出的话不满意，可却又掺杂了点别的情绪，低垂着眉眼，让人琢磨不透。
　　琥珀般的眸子盯着桌上的咖啡，卷翘的睫毛不时忽闪几下。
　　又过了几分钟，在沉默中，时暮白像是最终妥协了般，说了句，：“我怀孕了，我们要结婚。”
　　“什么！你在开玩笑吧？我们就那一次啊！”女人的声音陡然升高。
　　“再说，那晚是个意外，我们又不是情侣，怎么可以因为一个孩子结婚！”
　　林予柒脸上只有惊讶和生气，没有半分初为人母的喜悦。
　　她的反应时暮白料到了，但他一定要护住属于父亲的公司，哪怕牺牲自己的婚姻和孩子也在所不惜。
　　“亏得林小姐是学法律的，难道不知道前年刚出的男子保护法吗？”
　　男子保护法第二条：凡女子令男子怀孕者，且满足男子22岁，女子满20岁，除非男子不愿，否则必须结婚。
　　这条前年新增的法律，虽然有些霸道，但是帝国近十几年来新生儿出生率直线下降，据说连服兵役的女子都快不够了。所以帝国的专家才建议如此，竟然，也通过了。
　　不过，这主动权还是掌握在男子手中，如果男子不愿，孩子也要生下，但怀孕期间，男子会享受国家补贴，而且很丰厚。生产后若不愿养育，也可由国家全权负责。
　　身为江城大学法学院的高材生，林予柒表示，她知道，她可太知道了。
　　正因为知道，他明白如果男人真的非要结婚，她似乎只能接受。毕竟在人们眼中，吃亏的永远是男子。
　　“时总，你就这么恨嫁，虽然你年纪是有点大，但你又有钱也有颜，你至于抓着我不放吗？”
　　‘早知道我饿死也不会去顾云烟那里蹭饭，真是的，啊！’
　　林予柒心里快怄死了。
　　“我知道你不愿意，但我不得不这样做。你放心，只是协议结婚，三年后我会和你离婚。”男人面无表情，仿佛说的事情与他没有关系。
　　“你在搞什么？我说了我不愿意，而且我是受害者。”
　　“好，现在我算是明白了。今天我来就是个错误，亏我以为你是来跟我解释那晚的事的，既然你是这样的人，那我也就直言不讳，我，不会娶你，我们，也不会结婚。”
　　女孩气冲冲地离开，此时的天都已经黑了。
　　本来时暮白可以随便找个女人结婚，怀孕，或者做试管婴儿，可不知怎的，姨母一家突然就大动作起来，急着夺走公司的控股权。
　　为了股份，他才不得不时隔一个月又找到林予柒。
　　‘好像谈崩了，但没关系，我会让你愿意的。’男人琥珀色的眸子里，尽是执念。
　　“时总，您是回老宅吗？”苏恬问道。
　　“回翎海别墅。”
　　车里，男人躺坐在后座，脸上是挥之不去的疲惫。
　　林予柒回到了宿舍，心里越想越气。
　　“柒柒，怎么了？不是去见男朋友了吗？怎么气冲冲的，吵架了？”
　　林予柒顿时像被人踩了尾巴的猫，“你才去见男朋友了！”
　　本来心里就不舒坦的林予柒，这下更郁闷了。
　　她一个花季青春少女，竟然让她结婚，她连甜甜的恋爱还没经历过呢。协议的也不行。况且，还有个孩子呢。她妈知道了一定会把她腿打断的，想想就可怕。
　　“可陆颖说的呀，她难道在骗我？”师琦瞪着一双大眼睛，妥妥的甜妹一枚。
　　“小琦，说你蠢都是夸你。你也太好骗了，陆颖说什么你都信啊。”苏子涵抿着嘴笑道。
　　“可，我，我还以为……是真的呢”师琦不自觉地摸了摸自己的头，脸上有几分尴尬。
　　“哈哈，你也太单纯了，小琦，我要说柒柒有孩子了你也信啊。”
　　“那……那怎么能一样，臭阿涵，你真讨厌。”嘟着嘴的师琦，反驳道。
　　说者无心，林予柒想起那个莫名的孩子，就觉得烦。
　　’啊，我不会真的要这么早就跳进婚姻的坟墓吧，还是个没有爱情的坟墓，三年后，二婚再出来谈恋爱？谁还会看得上她啊！’
　　也没了往常和舍友玩闹的心思，她心里很是郁闷，连饭也没打算吃就上床了。
　　在床上越想越觉得气不过，最后林予柒决定，找莫楠，她一向在男人中游刃有余，或许她会有什么好主意。
　　异国酒吧。
　　"林大小姐，怎么想起给我打电话了。我正忙着和帅哥约会呢。"
　　女人一身性感红裙，胸前的春光若隐若现，纤细的手指随意地摇晃着高脚杯，红色的酒水在不断变换的灯光下，显得更加惑人。
　　“姐，来，再喝一杯”，男孩语气黏腻，莫楠眼神含笑，低头看着已经快拱入怀中的男孩。眉目之间尽是风情，一副情场浪女的模样。
　　“你到了Y国还不安分，看你以后结婚了怎么办。”林予柒对这位闺蜜的滥情行为表示无法理解。
　　“我有事问你，你找个安静点的地方。”
　　莫楠直接离开了酒吧，去了附近的咖啡馆。毕竟，在她看来，林予柒应该是真的有事。
　　“好了，这儿足够安静了吧，说吧，什么事？”
　　“就是，就是，我有个同学，她，她，不小心，呃，被一个男人缠上了。”
　　“然后，这个男人怀孕了，可她又不想娶他。”
　　“总之，这就是一场意外，两个人也没有什么感情基础。”
　　“那，你觉得，怎么样才能让我这个同学摆脱掉呢？”
　　为了避免莫楠说她“无中生友”，林予柒特意说的是同学。因为她学的是法律专业，平常向她咨询的人也确实不少。
　　可莫楠根本没往林予柒身上想。在她眼里，林予柒这个直女能牵上帅哥的手都不错了。谁让她眼里只有法条呢。

第2章 初步达成协议
　　“就这个事啊，我还以为什么大事呢。能怎么办？如果对方非要结婚的话，就只能结了。”
　　“谁让她把人家肚子搞大了。”
　　莫楠的语气里满满的不在意。
　　“好吧。”
　　此时，林予柒的心里已经是心如死灰了。
　　“诶，你语气怎么有点儿不对劲啊，你什么时候对同学的事这么上心了？”
　　嘟嘟....嘟嘟....
　　快濒临绝望的女人是听不到莫楠最后的疑问了。
　　第二天一早，她才发现手机没电了。赶忙充上电之后，却发现有一个陌生号码的来电。不过急着上早课，就没放在心上。
　　充实的一上午很快过去，去西图澜娅餐厅的路上，林予柒又收到了那个陌生号码的来电。
　　“你好，是林予柒小姐吗？”
　　“我是。”
　　“我是时总的助理，苏恬。时总让我转告您，说希望林小姐再考虑一下他的提议，否则他不介意去拜访一下二老。”
　　林予柒瞬间火大，“他说什么就是什么吗，我就是不同意！”
　　没忍住怒气的林予柒，说完就直接挂了电话。
　　“怎么了，柒柒？出什么事了吗？”师琦一副摸不着头脑的样子。
　　“没事，一个骚扰电话。”
　　这时，看了一眼手机的苏子涵突然说道，“我通过若轩集团的实习生面试了。”
　　“可以啊，子涵，若轩集团最近几年发展势头很猛啊，好像是从新上任的时总开始的，之前可没怎么听说过。”陆颖说道。
　　林予柒脸色一顿，心里想，‘幸好幸好，我当时忙着帮老师整理一个案子的资料，还没来得及投实习的简历。’
　　毕竟，要是她身为实习生进了一夜情对象的公司，还搞大了人家的肚子，不知道会被怎么穿小鞋呢t。
　　用过午饭，四人终于回到了宿舍。
　　师琦刚进门就瘫在了椅子上，“啊，累死我了。早八真的伤不起啊！”
　　“柒柒，看你一上午心不在焉的，是因为要实习了吗？”陆颖问道。
　　听到陆颖的话，林予柒想着，‘对，得尽快把这事解决了。去律所实习可是很忙的，到时候还要被这些糟心事缠着，肯定累死了。’
　　“没，就是昨晚没睡好。”
　　“今天下午我有事，可能回来得晚点，不用给我带饭。”
　　她们宿舍关系一向很好，法学生课多，经常都是互相带饭。
　　若轩集团总裁办公室。
　　看着手机上的短信：“时总，下午5点，还是那个咖啡馆，我们再谈谈。”
　　时暮白的嘴角不自觉上扬，在他看来，林予柒马上就会妥协了。
　　这几天一直在应付姨母那一大家子。总算有了件让他满意的事。
　　葱白如玉的手在文件上签着名，不似寻常男生的字那么端秀清新，反而透着几分潇洒。
　　‘我会让你同意的，我绝不会让父亲的东西落入她人手中。’往常清冷无波的眸中闪过一丝阴鸷。
　　坐在车上的时暮白，还在处理工作。没办法，他一个男人，只有让那些老家伙挑不出错来，才能坐稳这个位置。
　　“时总，这是时副董给出来的股权证明书。目前，您只有30%的股份，只有加上您父亲名下的20%，才能超过时副董手里的股份额。”
　　‘呵，这么早就把底牌亮出来了，想逼我自动退位？她是断定我怀不上孩子是吗？’男人的手指在股份证明书上轻敲着，浑身散发着冰冷的气息。
　　刚开始发现自己一夜荒唐后竟怀孕的时暮白，是想打掉的。不只是因为这是一场意外，也是因为他一人面对姨母那一家子，实在无法分心去养育一个孩子。
　　虽然新出的帝国法律，不再允许男子堕胎，但，有钱，很多事就变得可能了。
　　父亲虽因病离世，但遗嘱是早就立好的。于是，为了顺利继承到父亲留给他孙女的股份，时暮白决定生下这个意外而来的孩子。
　　黑色的劳斯莱斯在咖啡馆前停下，先是一双笔直的大长腿，接着上身探出，往上便是清冷俊逸的脸。看着虽瘦弱，但西装裤下隐约而现的是流畅的肌肉线条。
　　“林小姐，考虑的怎么样？”
　　男人在女孩对面坐下，浑身散发着富家公子的贵气。这几日时暮白熬夜工作，略显疲惫的脸上，还带着几分破碎感。
　　一句话问的林予柒不知道回答什么。
　　“额，我能问一下为什么非要和我结婚吗？”
　　“我不相信，身为时家的大少爷，处理不掉这个本不该存在的孩子。”
　　时暮白今年28岁，身为男子，年龄已不算小。虽然他原本也是想着做试管婴儿，有一个孩子就好。至于结婚，他可不想沦为家族权势的牺牲品。
　　爱情，呵，只有自己那傻父亲，会相信女人的花言巧语，丢了心不成，最后，还送了命。
　　“我有我的理由，这个你不需要管，只是三年的契约婚姻，我会赔付你一大笔钱。况且，你还年轻，三年的时间，并不算长。”
　　她只觉得荒谬至极。难道有钱人家都玩得这么花吗？一个陌不相识的人，一个意外的孩子，非要都牵扯其中，扰人不得安宁是吗？
　　“我是学法律的，我知道若你非要结婚，我无可奈何。但，我们只能隐婚，我也不想让我父母朋友知晓此事。”
　　“至于孩子，只要你生下后不丢给国家，不让我抚养，我都可以接受。”林予柒妥协道。
　　虽不想如此，但她真不知道还有什么好办法。在时暮白不松口的前提下。
　　“好。”时暮白心中松了一口气。
　　毕竟，按照帝国法，试管婴儿要提前一年申请和走各种程序，再加上将近一年的待产时间。他不敢保证他姨母那边没有什么变故。
　　所以，对于这个突如其来的孩子，他还有着一丝庆幸。既可以帮他拿到父亲的股份，也成全了他的计划。只是苦了林予柒，她不得不被迫卷入，这也是时暮白要给她钱的原因。
　　“忘了说，你的钱我不要，虽然我是损失了不少东西，但这样搞得我像个卖luan子的。只是时总你这般不拿自己的婚姻和孩子当回事，不觉得不配为人父吗？”

第3章 领证了！
　　“身为人父，忍心让自己的孩子从小就在一个不完整的家庭里。你们有钱人做的事，我们普通人，真是理解不了。”
　　林予柒心里还是生气的，就因为一场意外，竟然就搭上了自己的婚姻，而且她对时暮白这种不负责任的行为很是气愤。
　　‘都25世纪了，竟然还有人因为一次意外赔了人。我以后再也不晚上去酒店了，吃饭的也不去。’她恨恨的想。
　　说完后就扭身离开了。只留下时暮白一人，因她最后那段话沉思着。
　　‘我又何尝没想过和心爱的女人结婚生女，可，早就没有资格了，我，早就没有这样的幸运了。’
　　想起之前的事，时暮白心里满是涩意，哪里还敢有一丝一毫的奢求。
　　离开咖啡馆的林予柒并没有回学校，而是去了酒吧。心里郁闷不已，在酒吧嘈杂的音乐声中，她一杯接一杯地喝着。
　　“欸，那个小姐姐挺漂亮啊！”付斯泽看着林予柒喝酒的身影道。
　　“是挺美的，阿泽，敢不敢去要微信号？美女一看就是失恋的样子。快去安慰安慰呗。”付斯泽的一群哥们中有人起哄道。
　　“去就去，我付大少爷什么时候怕过。”
　　男人拿着杯酒走到林予柒身边，“美女，怎么了？在这借酒消愁呢？”
　　“不会是因为某个男的吧，姐姐这么漂亮，别为了渣男伤心。看看我不行吗？”
　　抬头看了他一眼，林予柒又继续自顾自地喝着面前的酒。
　　她只是不明白，为什么时暮白非要用这种方式解决，她不知道以后怎么面对她的孩子，她做不到当做不知道，可也知道，两个没感情的人的孩子，注定享受不了妻夫恩爱的家庭氛围。
　　这件事，就是一个死结，解不开，还让人糟心。
　　不想对自己的孩子不负责任，却也不知道怎么处理这件事。
　　看着面前不为所动的女人，男孩摇了摇头，心想，‘究竟是什么男人能让这么美的女人为他这么伤心。’
　　林予柒虽然才大三，但高挑性感的身材，再加上那张极具诱惑性的脸，看着虽有稚嫩，却已经透着点成熟女人的魅力。
　　不像师琦那样一眼看着就是个甜妹，她美的更精致些，女大学生的朝气和成年女性的性感中和在她身上，竟没有一点违和感。
　　付斯泽看着是万花丛中过，但其实他也只是嘴上厉害，心里还是比较保守的，越矩之事从未做过。
　　‘唉，我第一次碰上心动的人，没成想是个痴情种。’
　　次日。
　　“林小姐，如果你没什么问题的话，下周一我们就去登记。另外，结婚协议我会让苏恬发给你。你看一下如果没什么要修改的话，登记后就签了吧。”落款：时暮白
　　林予柒看着短信上的内容，只觉得昨夜酗酒后的头又开始疼了。
　　‘赶鸭子上架都没有这么急的吧，这位时总到底想要干什么？’
　　纵然疑惑，却也知道这不是自己该关心的。
　　“好。”
　　时暮白看着手机上回复的“好”，眼神平静无波，仿佛将要结婚的不是他一般。
　　帝国近年来不只人口出生率下降，男女比例也失衡较大，所以，并不是所有的男子都可找到妻家。故男子结婚一般都是比较高兴的。
　　但显然，这种喜悦和时暮白无关。
　　“景杭，我要结婚了。”
　　“什么，今天是愚人节吗？你在开什么玩笑？”电话那头的余景杭正在喝水，差点一口喷出来。
　　“不是，你姨母那一大家子你搞定了？还结婚，时暮白，别告诉我你又做什么傻事了。”
　　身为时暮白的发小兼好哥们，余景杭知道时暮白对婚姻还是比较认真的，他还以为他这辈子不会再结婚了，毕竟，他父亲的事情，对他的冲击应该挺大的。
　　避重就轻地跟他说了一下最近发生的事。
　　最近压力实在太大了，他的身体也在超负荷工作。跟余景杭说了之后感觉轻松不少。
　　"协议结婚？孩子！？值得吗？"
　　男人是少数知道时暮白父亲的事的，毕竟这件事不光彩，时家当时封的很严。
　　脸上是掩饰不住的担忧，“那好吧，我知道劝你你也不会听，我也就不啰嗦那么多了。”
　　“既然怀了孕，工作就别那么拼，直接在我们医院产检吧，谁知道你那姨母会不会又害你肚子里的孩子。”
　　“嗯，我知道，我会尽量不让她们知道的。”
　　低头看了眼自己的肚子，才一个月多点，并没有什么太大的感觉。
　　“余医生，2号病床的病人有些异常，您去t看看吧。”小护士敲了门说道。
　　“不跟你说了，我这边有点忙，先挂了。”
　　穿着白大褂的余景杭起身出了诊室，比平常男子稍高的个子，让身材显得更加挺拔。
　　通话结束后，时暮白情不自禁地摸了摸肚子，“宝宝，感谢你来到爸爸身边。”一向平静的眸子里此刻是满满的爱意。
　　两天后，民政局门口，已经在等的男人，看着几乎卡点到的林予柒，脸色有些不虞。
　　“抱歉，我，昨天晚上赶作业了，早上没听见闹钟响。”
　　脸有些红，她是真的睡过头了，额前的空气刘海都有些炸毛，给整个人添了几分娇憨。
　　“来了就快进去吧，我待会还要回公司。”
　　男人边说边迈着步子向里走。
　　“两位新人，对，再靠近一点，好，笑一下，要照了。”
　　“咔。”
　　林予柒看着手里的结婚证，心里欲哭无泪，‘呜呜，我以后就是个已婚妇女了，再以后就是个二婚女了。’
　　小脸一垮，完全不像是新婚的人。
　　时暮白还是那么平静，方才摄影师让笑的时候，他想起的，是父亲，因为他小时候不喜笑，父亲每每拍照都会提醒他笑一下。
　　可惜，早已物是人非了。
　　“协议在车上，签了你就可以走了。”
　　“额，可我，我还没看过内容呢。你之前说发给我的。”
　　皱了皱眉，他疑惑道，“苏恬没有发到你的邮箱吗？”
　　“啊，我这几天太忙了，没注意看。没事没事，我现在看也行，不会耽误你多少时间的。”
　　女人在心里埋怨自己，‘怎么就忘记了呢。今天属实是有点水逆。’

第4章 意想不到的来电
　　从头看到尾，倒是没有什么霸王条款，就是......
　　“时总，我说了，我不要钱。”林予柒并不喜欢这种拿钱说事的习惯。
　　“我不差钱，你可以不用或是给别人，但我要给是我的事。”
　　一句话让她噎住了。
　　‘罢了罢了，不计较了，到时候给孩子算了。’
　　女人签下自己的名字，“希望时总遵守协议，对我的父母和朋友保密。”
　　说完，就下了车。
　　黑色的劳斯莱斯里，时暮白看着手里的那份协议，吩咐苏恬回公司。
　　暮白，以后一定要找个真心爱你的女人，家世什么的，不重要，我们不差钱，我的暮白，值得这世界上最好的人。
　　想起父亲昔日的话，他只觉得眼眶有些湿润，有什么东西要流出来，‘父亲，也许暮白没那么好的运气了。暮白只要您，只想守护好属于您的东西。’
　　从今以后，他就不是孤身一人了。他，有了属于自己的孩子......
　　“柒柒，抽空回家一趟呗，都多久没回家了。”
　　看着手机上老妈发来的消息，女人脸上满是无奈。她妈最近不知道怎么了，总是明里暗里催她回家。
　　林予柒家不在江城，而是在临市，距离并不远。
　　但她确实不经常回去，一是学业比较重，二是大学生嘛，就像刚出笼的鸟儿，向往的只是外面的天空，谁不想多看看外面的世界呢？
　　想起自己已经结婚的事情，林予柒就有点心虚，毕竟自己悄摸摸结了婚。当时她说户口簿不在自己手里，男人只说他能搞定。
　　‘我妈应该不会知道吧?’
　　有点担忧的同时她也不得不感叹资本的强大，真是有钱能使鬼推磨啊！
　　“妈，叫我回家有什么事吗？没啥事我就不回去了。”
　　“也没啥大事，就是你小舅给你介绍了个相亲对象，妈看着条件挺好的，就想让你回来看看。”
　　这一番话可是把林予柒吓得不轻，咳咳，她现在已经是个已婚妇女了。
　　“妈，我最近忙着实习和毕业论文的事，实在没时间。你给我推了吧，我就不回去了。”
　　知晓缘由的林予柒果断拒绝。
　　＊
　　最近的时暮白很不好过。他的孕反有点严重，偏偏又不能让人知道他怀孕的事情。毕竟，未出世的孩子可没有继承权。
　　独自从医院出来，余景杭的话似乎还在耳边，‘暮白，你现在的身体状况很糟糕。你忧思过度又不好好吃饭，孩子怎么在父体中汲取营养。’
　　‘现在最好的办法就是找个靠得住的人照顾你。你好好想想吧，再这么下去的话，孩子保不住也说不定。’
　　找谁呢？苏恬似乎是唯一的人选，可身为总裁助理，她平时的工作也很忙，再加上，都知道她是他的人，一举一动说不定都在姑姑的监视下。
　　脑海中闪过一个人影，‘呵，我在想什么呢？又不是真的妻夫。’
　　想不到办法的时大总裁决定，先不想了。
　　这几天他不光是孕反严重，还特别嗜睡，这时的他，已经没有精力再去思考了。
　　回到翎海别墅，时暮白点了份海鲜粥，没吃完就睡了。它的胃口相对于寻常的孕夫来说，确实算不上好。
　　大床上的男人，侧躺着蜷缩在一侧，清俊的脸上也是没什么肉感，好看却并不显得健康，反而带着些病态的白。一米八几的个子，看着却像只无家可归的小兽，惹人怜爱。
　　林予柒此时正和室友在外面吃饭，最近忙着实习面试，好不容易今天有空，便索性来聚餐了。
　　对，还有顾如烟那个王八蛋。就是因为她才让她摊上了这样一桩麻烦事。
　　‘今天我一定要好好灌她一顿。’林予柒心想。
　　电话突然响起，看到又是陌生号码，林予柒心里都有些慌。
　　一般陌生号码，都不会是什么好事。毕竟，上次就是因为接了时暮白的电话，才有了接下来一系列糟心的事。
　　有点视死如归般地按下通话键，‘不是坏事，不是坏事。’女人在心里碎碎念。
　　“林小姐，你好。我是余景杭，暮白的朋友。”
　　愣了一下，她才回道，“额，你好。”
　　男人开门见山，直接道，“你知道暮白怀孕了吧？”
　　“呃，知道。怎么了吗？”
　　“最近暮白的身体状况很不好，他还怀着孕，也没人照顾他。”
　　‘没人照顾他，他那么有钱，找个叔叔照顾他就行了嘛。难不成还找我啊’林予柒在心里吐槽。
　　像是知道她心中所想，余景杭接着说道，“具体原因我不能告诉你，但他不方便找叔叔来照顾他，而且，我知道你有营养师资格证。再怎么说，他怀的也是你的孩子。”
　　“所以，我希望你能去照顾他。”
　　他的话像锤子一样砸在女人心上，让她不知道说什么才好。
　　“我，我们只是协议结婚，这样不太好吧，而且，你不能去照顾他嘛，你们男孩子不就喜欢黏在一起吗？”
　　“林小姐，我是一名三甲医院的医生，你知道我平时有多忙吗？”电话那头的余景杭扶了扶额头，语气中透着些无奈。
　　“不好意思，余先生。且不说我和时暮白的关系不似寻常妻夫，这种事情，也该他当面和我说吧。”
　　林予柒觉得有些无语，‘这都是些什么事啊！’
　　“暮白脸皮薄，他就是宁可住院也不会麻烦别人的。我只是觉得你身为他肚子里孩子的母亲，还是，有点责任的。”
　　“我还是希望你慎重考虑一下。我还有事，先就这样吧。”
　　嘟嘟......
　　“喂，诶，我不愿意。”
　　看着被挂断的电话，她好像，听到了护士的声音。
　　‘身体很不好吗？可他看着挺正常的啊，呃，除了那有些过分白的脸。’嘴上嘟囔着，她试图回想登记时男人的状态。
　　‘虽然看上去是有一点憔悴，但也没到非让人照顾的地步吧。’
　　此时脑子里像塞了一团乱麻的林予柒，不约而同地选择了和时暮白同样的做法。

第5章 送他去医院
　　‘算了，不想了，这不是我该操心的事，他若是真的来找我再说。’顺利说服自己的女人回到包间。
　　“柒柒，你看什么呢？”顾如烟问道。
　　林予柒看着那个酷似时暮白的背影，有点疑惑，‘他不是生病了吗？而且，怀孕了还能喝酒？’
　　已经扭过头来，她随口回道，“没啥，我看错了。”
　　“多吃点，柒柒。上次你说来陪我吃饭都没来，我一个人等了你好久。”顾如烟充满怨念地说道。
　　“额，我当时有点事，忘告诉你了。”
　　女人的话又让她被迫想到那天的事。
　　本来那天是顾大影后杀青后想找人一起吃饭，奈何她们都没空，最后问到了林予柒这里。她当时刚好也没吃饭，就答应了。
　　但万万没想到的是，就在她快要走到顾如烟发的房间号时，隔壁房间的门打开了。林予柒愣了一下，措不及防之间，就被拉了进去。
　　看向拉着自己的那双手，骨节分明，若隐若现的血管让人看着有一丝性感。对于有点手控的女人来说有点诱惑，但欣赏归欣赏。
　　“先生，你认错人了吧？”她礼貌问道。
　　“药呢？药呢？”
　　时暮白此时已经神志不清了。把她当成了送药的苏恬。
　　眼前的男人，脸上t挂着不正常的潮红，眼睛里也像是盛了一汪水雾，嘴里呢喃着什么。
　　林予柒把耳朵贴近他的嘴巴，努力想听清他说的什么，“先生，你是犯病了吗？我可以送你去医院。”
　　转身想开门的女人突然一个惊呼，“啊！”
　　她竟然被直接带到了床上，‘这个男人的力气怎么这么大？’
　　但很快，她就没心思想别的了，因为此时药效发作的时暮白直接把女人给吃了。
　　酒店顶楼的总统套房里，一开始......
　　后来就渐渐只剩下暧昧的喘息声和男人不时的几声呜咽了。
　　不愿回想的她在心里诽谤，‘你还好意思说，答应那天陪你吃饭，是我这辈子做的最后悔的事了。老娘的处女身啊！’
　　除了因为中途接到了余景杭电话的林予柒心情有点不美丽之外，其他四人吃的还是很愉快的。
　　“如烟，你，你，终于有时间和，和，我们一起吃饭了。”醉意上来的师琦已经有点神志不清，大着舌头说道。
　　和她的长相一样，师琦也是个典型的三杯倒，根本喝不了酒。
　　看着师琦这副模样，陆颖说道，“吃的也差不多了，我们该回去了。”
　　“感谢今天顾大小姐的请客。”苏子涵揶揄着说。
　　华冠大酒店是江城最大的五星级酒店，涵盖住宿、会客、娱乐、餐饮等多种业务，必须要是酒店专属会员并且预约才可以。顾大影后拍戏时可是常住这里。
　　看了眼手机时间的林予柒，‘嗯，11点，还可以接受。’
　　毕竟林大小姐可是标准的老干部作息，平时除了学习和工作，基本不熬夜的。平时的生活，除了学习，和朋友聚聚，基本没啥娱乐活动。妥妥直女加宅女一枚。
　　本来准备和她们一起打车走的林予柒，看到了刚从酒店大门出来的男人，他身边似乎没有别人，步子还踉踉跄跄的。犹豫了几秒还是......
　　“那个，你们先回去吧，我，我突然有点事。”
　　不知所云的另外两人，“那行吧，我们先走了，师琦醉得太厉害了。”
　　她走到时暮白跟前，试探着问，“时暮白？”
　　看到眼前的人抬起了头，林予柒拔高声音道，“真的是你！”
　　“你来这里干嘛？应酬？你身边怎么没人？你助理呢？”
　　似乎被林予柒一连串的问题搞懵了，男人呆呆的，只是盯着她的眼，也不说话。突然，整个人向前栽倒。
　　被他突如其来的“投怀送抱”弄懵了，她看着晕倒在自己怀里的男人，最终打车去了附近的医院。
　　林予柒抱着时暮白，看着他几日不见似乎又清瘦了点的脸，这时她真的相信了余景杭说的话。
　　‘到底是个怎样的人呢？’
　　明明出身名门，本以为是个嚣张跋扈的大少爷，但好像，从头到尾，他还挺客气的。当然，除了逼她结婚这件事。怀里并不算重的分量，让林予柒不禁想，‘大家族里果然不好待，吃人的地方。’
　　挂了急诊，幸好只是低血糖引发的昏厥，挂了水应该就没事了。
　　看着躺在病床上的时暮白，林予柒准备等他醒了自己就走。看着他一脸脆弱的模样，她一个大女人还真的不好意思就这么走了。
　　“他这是低血糖，哎呀，不用太担心，看你那一脸心疼样，小姑娘，出院后可要好好照顾你男朋友啊！”
　　“啊，不......不是的，他不是我男朋友。”医生的揶揄让她有些不自在，反驳的话就脱口而出了。
　　‘协议结婚应该不是男女朋友关系吧？我这么说也没错......吧’
　　突然反应过来自己已经结婚了的林予柒，心想。
　　“哦，是我误会了。”
　　中年女医生因为尴尬脸有些红，随即说道，“你们年轻人就是不喜欢按时吃饭，男生整天吵着要健身要健身的，那也不能不顾身体健康啊！”
　　林予柒只能点点头表示赞同。
　　回想着刚才医生说的话，‘他不按时吃饭，不顾自己的身体。’
　　又想起刚才抱他时，清晰地闻见他嘴边浓烈的酒味，‘他怀着孕还喝酒？’女人怎么都想不明白，这个他看着并不在意的孩子究竟因为什么原因让他非要生下他。
　　时暮白其实半个小时后就醒了，可能是葡萄糖让他的身体终于舒服了些，那些积攒的睡意都一股脑儿涌了上来，让他支撑不住，连眼都懒得睁，直接睡了过去。
　　就是可怜了林予柒，坐在床边等了足足2个小时，凌晨3点，终于忍不住睡了过去。

第6章 在他床前醒来
　　清晨的阳光已悄悄爬上了窗台，初春的天，还带着些雾气，颇有些仙境般的朦胧美。
　　病床上的时暮白已经醒来有一会儿了。他看着趴在床脚睡着的女孩，常年冰封的心仿佛透进些阳光，让他有点恍惚，还有......一丝的贪恋。
　　自从父亲去世后，已经很少有人这么照顾他了。“她为什么在这这？还......还守了我一夜。”时暮白有些疑惑。
　　昨晚上时暮白本来是不想去参加那个酒局的，不只因为余景杭的那番话，他也确实感觉到了自己身体的不舒服。可无奈对方的助理打了好几通电话，非要让他去。
　　这个节骨眼上，时暮白也不想因为一个酒局得罪对方，再三推脱下还是去了。
　　去了才发现，这个老女人根本就是别有目的，一直明里暗里灌他酒，不得已，时暮白还是喝了两杯。想着问题应该不大，毕竟，他平时的酒量还可以。
　　可惜他忽视了自己还怀着孕和那已经快负荷不住的身体。
　　屋漏偏逢连夜雨。苏恬的母亲突然病危，不得不先让她回去处理，于是就有了林予柒看到他一个人的那一幕。
　　林予柒因为昨天晚上一直等着时暮白醒，加上平常的老干部作息影响，这才醒的迟了些。
　　一睁眼就看到盯着自己看的时暮白，脸色没有昨天那么苍白，一双迷人的桃花眼里仿佛藏着点点星光，“这老男人，光看脸长的还是不错的。”
　　“那个.....昨天晚上我在酒店门口碰见你了，你当时迷迷糊糊的还突然晕倒了，然后我就带你来医院了。本来是想等你醒了我就走的，咳咳......没想到，不小心，睡过去了。”林予柒急忙解释着。
　　时暮白没有说话，让林予柒不免有些尴尬。
　　“你应该好点了吧？没事的话，我就先走了哈”林予柒此时只想赶快逃离这个病房。
　　“没事了，昨晚，谢谢你。”时暮白终于出声。一心只想着赶快离开的林予柒并没有发现，时暮白有些微微上扬的嘴角。
　　待林予柒走后，瞥到落在床边的外套，时暮白呢喃道，“傻丫头一个。”
　　站在病房的窗前，时暮白看着因为雾气而晶莹透亮的小草，在阳光下的映射下有些熠熠生辉，透着一股生气。
　　“父亲，同样是病房，为什么在您的病房里，我感受到的只有冰冷和绝望......”清俊的脸上浮起悲伤，修长的手指向眼角处抹去，指腹上泛着晶莹。
　　林予柒一个学生，自然是让时暮白住的普通病房，不过恰巧窗外有草有树罢了。
　　但在这医院里，也许，一株小草、一棵小树，都能给人带来活下去的希望也说不定。豪华病房里，可能只剩下偌大的冰冷，而普通病房里，或许却有着儿女侍奉一旁的温暖。
　　医院，最见人间冷暖。
　　回到宿舍的林予柒，迎来了三人的质问。
　　“好啊，柒柒，你都学会夜不归宿了。说，昨晚上去哪了？为什么没回来?”陆颖这个急性子最先问到。
　　“是啊，柒柒，我怎么醒来就不见你啊？哼，╭(╯^╰)╮”师琦也附和道。
　　“额，昨天晚上在医院照顾了个朋友。”
　　“女的男的？我怎么不知道你还有什么别的朋友？快从实招来。”师琦瞪着大眼睛，一副八卦的表情。
　　“就一普通朋友，不过是最近才联系上的。”
　　“好了好了，我昨天睡得有点晚，我得补会儿觉。”林予柒边说边上床，她可不想被几人追着问。
　　苏子涵听着林予柒顾左右而言它，心想，“这傻女人不会是谈恋爱了吧？”
　　不得不说，相比不靠谱的两人，苏子涵的第六感还是有点准的。
　　......
　　“慕白，怎么姨母还不知道你什么时候改了名字啊？这文件上的签名，我还以为是谁在公司搞鬼呢？”
　　女人急冲冲地闯进办公室。
　　时暮白正在看文件，眼中闪过一丝厌恶，随即抬起头来，回道，“觉得不合适，想改就改了。”
　　“怎么，我一个成年人，连改名的权力都没有了？”
　　男人看着眼前的女人，因为财富的增加，小肚子有些突出，和时若妍有些相似的眉眼，给人的感觉却截然不同。眼睛里流露出来的，是满满的贪欲。
　　“不是不是，姨母这不是，这不t是怕你被人算计了吗？”女人讪笑着。
　　“小崽子，等着吧，我迟早要把你拉下来。”时若晴在心里说道。
　　“时总，会议马上要开始了，您该去会议室了。”苏恬手里拿着文件，推门进来道。
　　“姨母，您看，我这还忙着呢？就先走了，您也回去吧。”时暮白整理了下西装，转身离开了办公室。
　　看着眼前的办公室，时若晴不屑道，“还以为自己是时家的大少爷呢？这个位子迟早是我家时蕊的。”
　　女人扭着细腰，高跟鞋的哒哒声逐渐远去。
　　会议室里。
　　“咱们下个季度的项目进度怎么样了？”
　　时暮白穿着干练的西装，典型的职场男强人形象。衬衫扣子系到最上面，一双金丝边框眼镜，禁欲又斯文。
　　“时总，进度一直在正常推进，就是最近原材料厂商那边似乎发生了版权纠纷。”
　　“您看，我们要不要换一家？”项目负责人小心翼翼地问道。
　　这位去年刚上任的时总，虽然看上去斯斯文文，但手段也是真的雷厉风行。以一己之力挽救了濒临破产的公司，让全公司的人都不敢小看这位“男强人”。
　　“解决问题的办法就是盲目替换吗？你要弄清楚那家厂商到底有没有侵权，再根据项目需要选择利润最大的方案。”
　　“后天，我要具体的数据和调查结果，而不是你盲目的选择。”
　　男人的语气算不上好，不知是不是怀孕的缘故，近几日情绪都不太稳定，吃饭也是一样，没有胃口。
　　时暮白都不知道该拿肚子里的这个小家伙怎么办了。
　　开完会，已经接近中午了。
　　“苏恬，等会儿给我定份午饭，要清淡一点。”
　　“好的，时总。”
　　看着眼前的食物，时暮白根本没有什么食欲，但为了肚子里的孩子，还是逼着自己吃了一点。他也不免开始有点担心，这才刚开始就这样，以后月份越来越大怎么办。
　　“怎么会突然发现我改名了呢？她一向自大，应该并不会注意这种小事才对。”时暮白有些疑惑。
　　当时自己一时冲动改了名，但他并不后悔。
　　“时、慕、白，既然已经不爱了，那这个名字也没有存在的必要了。用“暮”不是更应该吗？”脑海里浮现起父亲那张常年带着温柔笑意的脸，“呵，你以为的爱情，最终还是负了你。”
　　时慕白，时若妍爱白泽轩。年轻时的爱意，又有多少能一往而深。

第7章 原来是营养师啊
　　这几天的林予柒过得挺顺利。毕业论文已经开始写了，实习也拿到offer了，就在江城一家知名度比较靠前的律所。
　　“如果没有时暮白这件事就好了。也不知道他身体怎么样了？”在西图澜娅餐厅吃饭的林予柒眉头微皱。但一向乐天派的她，“算了，只要他不来麻烦我就行。”
　　第二天一大早，林予柒就来到了律所。当时选择法学专业，一部分原因是因为父母的建议，毕竟这几年法学很吃香。但很大一部分还是因为她自己喜欢。
　　她一向信奉，“热爱可抵岁月漫长。人生就是要为自己而活嘛。”
　　看来，学霸学习好是有原因的。肯吃苦又有天分，想不成功也难。
　　想去附近买杯奶茶的林予柒突然发现，时暮白他家的公司也在附近，若轩集团，听说这名字还是取自他父母的名字呢。
　　之前的林予柒不太关注商业上的事，但和时暮白有了交集之后，她还是去网上搜了搜关于时家的一些事。
　　果然，她们就是两个世界的人，人家是出身豪门的大少爷，自己只是一个普通的大学生而已。
　　“还是我的生活好，有工作有朋友，不用卷入那些家族里的尔虞我诈，多好。”林予柒心里十分清醒，她才不会去做那种“迎娶高富帅，从此走上人生巅峰”的美梦。
　　没错，大女人林予柒竟然喜欢喝奶茶，真是让人不可置信。林大小姐也深觉这不符合自己的形象，故一般都趁没人的时间，比如，今天早上。
　　喝完奶茶的林予柒看了眼手表，7点30，“刚好。”把“赃物”丢进垃圾桶，心满意足工作去了。
　　最近大家都忙着实习，都不怎么回宿舍了。师琦家就在本地，加上家里也不缺钱，她基本不怎么回宿舍了。陆颖和苏子涵虽然不是本地人，但两人实习的地方一样，索性就一起在外面租房住了。
　　“唉，大家都不在宿舍了，还觉得不习惯呢。”
　　林予柒也在外边租了个房子，不过是之前就租的。大一的时候她因为喜欢，考了营养师证，后来又在小蓝书上科普营养知识，没想到还收获了一大票粉丝，也让她赚了一些副业收入。
　　后来粉丝建议她在C站上传自己做营养餐的视频，可以赚的更多。她本来不准备弄的，毕竟还要租房啥的，有点麻烦。
　　可无奈自己好像掉进了有钱人的窝，师琦是本地人也就算了，毕竟江城的GDP在帝国排名第一。陆颖和苏子涵平时花钱看着也是大手大脚的，问了才知道，人家家里也不缺钱。
　　而唯一的“平民”林予柒，她父母都是大学老师，但不是本地的，生活水平还可以，但比不上她们是肯定的。
　　于是，林予柒就“无奈”经常吃到她们请客的饭和平时她们买的小零食。倒不是说她不买，只是没有她们多罢了。
　　最后，林予柒把这件事说给她们听时，她们一致决定，“做。”
　　“柒柒，试试呗，我看你那么喜欢，平时课业那么紧你晚上还看那些营养学的书。”师琦说。
　　“就是就是，你要是钱不够的话，我们帮你。”陆颖和苏子涵也接着道。
　　“不是不是，我有钱，之前在小蓝书上接推广也存了点钱，我就是怕麻烦，也怕自己弄不好。”
　　思虑再三后，林予柒决定，“做吧。”一是她确实喜欢，二是她也想挑战一下自己。
　　想起大一时的情景，林予柒不禁感叹，“时光真是飞逝啊，转眼就大三了。”同时也感激自己有幸能遇上这么好的舍友。
　　虽然之前实操经验不多，但神奇的是，那些营养食谱，她基本上试一两次就会了。而且，色香味俱全。连她都有些惊讶于自己这方面的天分了。
　　所以，号越做越大，甚至，粉丝比之前还多了好几倍。靠着打赏和播放量，这次她确实收益颇丰。
　　最近几天，她不那么忙了，想着自己也有一段时间没更新了。就决定今天下午下班后去出租屋那里，试一试她新看到的几道菜。
　　录制好视频后，林予柒一般当天剪辑好，就上传了。当然，正式发布就要等到审核后了。
　　“大家好啊，这次的食谱是海带黄豆排骨汤、清香豌豆虾丸、滑蛋牛肉。希望大家喜欢。”
　　这是林予柒视频一贯的开场白，像往常一样，弹幕和评论也是很快多起来。
　　“只有我发现了吗？大大这次推荐的菜好像都是孕夫要吃的。”
　　“楼上，你不是一个人。”
　　“对对，我发现这几道菜和我在小蓝书上关注的博主发的很像。他就是分享有关孕夫食补的。”
　　......
　　弹幕和评论还在继续增加。
　　林予柒一般都是在网上或是书上找一些食谱或是食补指南，根据营养学知识斟酌和搭配之后，再做出菜品，并在视频中注明具体步骤和做法。因为实用性和科学性，确实吸引了一大批粉丝。
　　但有一部分也是颜粉，因为他们看到了林予柒视频中露出来的纤细修长的手和偶尔漏出的天鹅颈。他们猜测博主肯定是个美女，这也确实为林予柒带来了一些粉丝。
　　但这些林予柒可不知道，她一般上传视频后就不咋关注了，只是空闲的时候翻翻评论或是看看私信，有选择地回一下。毕竟，什么都要双向奔赴嘛。
　　“苏恬，你看什么呢？刚下班就玩手机。”时暮白看着她一个女人盯着手机傻笑的样子就觉得一阵恶寒，“像个傻子一样”时暮白在心里吐槽。
　　"不好意思，时总。我在看一个美食博主的视频，她很久没更了。我，我一时有点激动。"苏恬看着似乎被打扰到的老板，有些心虚。
　　视频中林予柒正在讲着配料的用量，声音虽小，时暮白还是能听到，“怎么感觉有点熟悉呢？”他心想。
　　“她做饭很好吃吗？”想起自己这几天愈发不好的胃口，时暮白问道。
　　“看着特别好吃，大大有时候也会送一些给同城的粉丝，反馈都很好。我也好像被大大抽到。”苏恬一脸迷妹的模样。
　　“而且，大大还有营养师资格证，很专业的。”苏恬语气上扬，带着一种自家孩子真优秀的骄傲感。

第8章 答应给他做饭
　　“营养师？还会做饭。”时暮白顿时涌起一个想法。
　　“她是在江城吗？你去联系一下她，有没有意愿做私人家庭营养师。”
　　“额t，好的。”苏恬的专业素养告诉她不应该问，但是她真的有点好奇，终于，“时总，您是想让她做您的......”
　　“不该问的别问。”时暮白睨了她一眼。
　　苏恬早已习惯了这位老板几乎万年不变的冰山脸，心里还有一丝窃喜，“我是不是有机会看到大大本人了？”
　　又是一个下班的午后，林予柒像往常一样回学校，因为距离学校不太远，她一般都步行回去。
　　路过公园时。
　　“老公，你慢点走，还怀着孕呢。”女人在后面提着大包小包，仔细看，还有蔬菜和肉类。
　　男人头也不回，“哼，李莹，我才刚怀孕，你就要管着我了。”
　　女人小跑着追上前面的丈夫，哄着，“怎么会，我是怕你待会不舒服。”
　　果然，男人顺势搂住女人的胳膊，撒娇道，“老婆，你说，宝宝会是女孩还是男孩？”
　　“只要是你生的，我都喜欢。”
　　听着越来越小的声音，林予柒才意识到，“我竟然停在这儿看他们走了一路。”
　　“是因为我也突然被告知有了一个孩子吗？也不知道他的身体好点了没？”
　　回到宿舍的林予柒，看着冷清的房间，“或许，我也该搬出去住了。”
　　之前林予柒基本上是一个月出去几次去出租屋拍素材，因为要用到厨房，索性就租了个好一点的。
　　所以，住人的话也是可以的。加上当时为了离学校近点，就在附近租的。认真算起来，比起宿舍，租的房子离公司还要更近一点。
　　“那就搬出去吧，一个人去西图澜娅餐厅也挺没意思的。”考虑过后，林予柒决定这周五就搬。
　　边吃外卖边刷评论，看到那几条被顶到前面的留言，她只觉得哭笑不得，“原来，这个事情对我影响这么大吗？好像当时看的时候，的确有看到“孕周、孕夫”等字眼。”
　　“我不会是“孩宝女”吧？”感觉自己被有小孩这件事影响的有点不正常，林予柒不禁疑问。而且，她发现，她好像真的开始有点好奇自己未来孩子长什么样了。
　　解决掉外卖后，林予柒打开自己的合作邮箱，结果发现，有人想让她去做私人家庭营养师，“笑死，我一个未来的优秀女律师，还能把副业发展成主业。”
　　可是，突然扫到落款，若轩集团助理苏恬，“额，江城，应该不会有第二个若轩集团吧。”
　　林予柒有点摸不着头脑，“余景杭看上了我的营养师身份，现在苏恬又给我发邮件，他，很需要营养师吗？”
　　林予柒退出邮箱，陷入了思考。
　　这天，林予柒跟着律所领导去谈合作，合作谈妥准备离开之际，刚好与从包间出来的时暮白擦肩而过。过了一会儿，她才看清刚过去的人是时暮白。
　　想起刚才鼻尖似有若无的酒味，林予柒心里有些气恼，“不会又喝酒了吧？他到底有没有把肚子里的孩子当回事。”
　　停车场，看着那辆熟悉的劳斯莱斯，林予柒突然想和时暮白谈谈。
　　“陈律，您先走吧，我突然有点急事，抱歉。”林予柒说道。
　　“那好，小柒，我就先走了。”
　　目送车子离开，林予柒就站在黑色的莱斯莱斯旁边等时暮白，“我这次一定要问清楚，余景杭那番话和苏恬的那封邮件到底是怎么回事。”
　　过了一会儿，时暮白和苏恬来了，“看来是工作谈完了。”林予柒心想。
　　“林小姐，你，你怎么在这，是等我们总裁的吗？”苏恬一脸惊讶。
　　时暮白站在旁边，看了林予柒一眼，却并没有说话。
　　“我有一些事想问你。”林予柒走到时暮白跟前。
　　俊男靓女，在哪里都吸睛，看着几乎面对面的两人，“哇，好像我看的偶像剧，还是找个长得好看的老板上班更有动力。”苏恬在心里说。
　　“额，老板，那我先离开？”苏恬自认为自己还是很有眼色的。
　　“嗯，我待会儿自己开车回去。”时暮白说道。随即又扭头看向林予柒，“你想问什么？在这儿吗？”
　　“不不，我们可以去附近的咖啡馆。”
　　时暮白手握着方向盘，一边开车一边想，“她是反悔了吗？”他并不觉得他们之间除了协议，还有什么值得她问的。
　　等着时暮白坐下后，“时总，之前，你的朋友给我打电话说想让我照顾你，而你又找营养师，既然身体不是很好，为什么非要这个孩子？”
　　“景杭给她打电话了？”知道他怀孕的只有余景杭，“抱歉，电话的事，我并不知情，但是，你怎么知道我在找营养师？”
　　“因为，我就是你找的那个营养师。”林予柒一脸无语，“本来我是没这个打算的，但是你好歹怀的是我的孩子，再加上你那个朋友也是因为我的营养师证想让我照顾你。”
　　“我就是想问你一下，如果你真的需要的话，我可以给你做饭，做好送到你那就行，但我没有时间跑到你家去做。”
　　看着眼前的女孩一脸认真的表情，时暮白觉得有点可笑，“还是太单纯啊！”虽然孩子确实是他们两个人的，但这个婚姻，本就是他骗来的。
　　“好啊，不过你必须在我家做饭，谁知道你买的都是些什么菜，如果你能够挤得出时间的话，就来吧。”
　　时暮白嘴角微微上抿，他并不想让她答应，所以提出的条件有些苛刻。因为他在她的话里听出了同情，他时暮白并不需要她的可怜，即使，唯一爱他的父亲已经不在了。
　　林予柒听罢瞪大了眼睛，“好家伙，还真不好伺候，嫌弃我买的菜，怎么你家买的是进口菜啊？”她在心里翻了个白眼。
　　但看着对面男人相比前段时间又瘦削不少的脸，和明显有些泛白的嘴唇，林予柒有些犹豫，“是这个孩子让他瘦了这么多吗？”
　　又想起儿时父亲的话，“小阿柒，长大了一定要对丈夫好哦，他为你生女育儿呢，爱是相互的。”林予柒最后一咬牙，“行。”
　　“就当照顾我的孩子了。”孩子出生后就没有母亲，林予柒总觉得愧疚和有些不负责任。

第9章 去孕检
　　没想到女孩会答应，时暮白也不知道该说些什么了。
　　过了良久，就在气氛逐渐尴尬起来的时候，“可以，明天我会发给你地址。”
　　“额，要不，加个微信吧，每天我都得和你商量一下食谱，这样，方便一些。”
　　时暮白想着也对，就同意了。
　　“时暮白。”看着眼前的用户名，林予柒额前划过两条黑线，“真不愧是总裁，实名冲浪啊。”
　　“不行，我得改个备注，万一到时候被人看见了怎么办？”越想越觉得有道理的林予柒点开备注，输入，“金主大大。”
　　时总并不知道自己已经成了某人的金主了。
　　“还是这个好，陆颖她们肯定不会发现的。”林予柒心想。
　　一开始林予柒为了让自己赚钱更有动力，网上合作的品牌方什么的，都用的这个备注，当然合作完也就改了。陆颖她们都习以为常了。所以，即使看见了也不会有什么关系。
　　......
　　“暮白，别忘了明天来医院。我已经给你预约好了。把该做的检查都做一遍。”
　　看着微信上余景杭发来的消息，时暮白才想起来该去医院检查了。
　　姑姑最近这几天一直在暗中敲打他，“到时候怎么瞒住她呢？”时暮白有些担心，想着明天去医院也好问问余景杭的建议。
　　所以说，有个好朋友还是很重要的，关键时刻至少不会孤立无援。
　　周五的早晨总是更容易起来，毕竟，明天就周六了。
　　早早起来的林予柒还是决定，给时暮白做好早餐，然后送过去。虽然昨天晚上时暮白已经告诉她，他今天有事，不用给他做饭。
　　但死脑筋的林予柒觉得，“他现在的情况怎么能不吃早餐呢？”
　　而且林予柒已经成功“收买”了苏恬，在苏恬那里，她知道了时暮白的基本饮食喜好。
　　因为平时时暮白在公司的饭，基本都是苏恬买的。加上作为一名专业且优秀的总裁助理，苏恬表示，她可是在上任初期就已经把时总的禁忌熟记于心了。
　　那么让苏恬乐意为林予柒解答的原因自然就是，她才知道，原来林予柒就是她一直在追的大大。并且成功用搜索手机号的方式加到了林予柒的微信。
　　刚开始看到苏恬的好友申请时林予柒还是有点疑惑的，出于礼貌通过后，本来以为可能是什么工作上的事。没想到她上来就是一顿疯狂输出。
　　“原来林小姐你就是大大啊，我超喜欢你的视频的，花痴脸，花痴脸。”
　　“你果然像我们猜的那样，本人好美啊！”
　　......
　　苏恬一下子发了五六条消息，就像第一次亲眼见到爱豆的粉丝那样热情，让林予柒有些吃不消。
　　“额，苏助理，是因为我答应了做时总的私人家庭营养师，你有t什么注意事项要告知我吗？”林予柒问了她最关心的问题。
　　“叫我苏恬就可以啦，是的，时总已经通知过我了。”
　　"但是，注意事项？我可以告诉你我知道的一些。"
　　“虽然总裁没说，但我告诉大大也没关系吧，反正这些都是家庭营养师该了解的。”苏恬心里的小人点点头，“是的是的。”
　　和苏恬聊了一会儿，林予柒已经把时暮白的喜好琢磨得差不多了。
　　“不吃香菜、韭菜和芹菜。看来也没有那么不好伺候嘛。”林予柒还是很满意的，她还以为苏恬会告诉她一大堆呢，毕竟时暮白表现的那么勉强。
　　林予柒是个行动力很强的人，正当她准备和时暮白沟通明天的食谱时。
　　“明天早上我有事，不用给我做饭。”
　　“我家地址随后会告诉你的。”
　　收到消息的林予柒只觉得无语，“都瘦成那样了，还不吃早餐，还怀着yun,身体怎么吃得消。”
　　“为什么呀？长时间不吃早餐身体会出问题的。”
　　“苏恬说你基本上每天都不吃早餐。你现在和之前可不一样，要更加注重营养摄入。”
　　今天食欲尚可的时暮白，强撑着困意给林予柒发了消息之后就沉沉睡去了。
　　可怜林予柒一直等着时暮白回复，“是生气了吗？”林予柒猜测道。
　　反复点开微信，却并没有看见想看见的的小红点，林予柒最终怀着郁闷入睡了。
　　第二天一早，睡醒之后神清气爽的时暮白伸了个懒腰，身上有些松松垮垮的睡衣，毫不意外地露出了男人劲瘦又莹白的腰肢，在灰色床品的对比下更增添了几分诱惑。
　　“好久没睡得这么好了。”时暮白感觉通体舒畅，简单洗漱后他就准备去医院了。
　　独自一人来到医院，他给余景杭打了电话之后，就开始做一项接着一项的检查了。毕竟他还有工作要做，时间并不充裕。
　　至于林予柒的消息，时大总裁根本就没看到，睡醒之后光顾着去医院的时暮白，完美错过了林予柒的消息。
　　出租屋里。
　　有着生物钟的林予柒七点准时醒来，当然，这是在前天晚上不熬夜的情况下。
　　纠结再三的林予柒最终还是做了早饭，看着依旧丝毫没有动静的手机，她决定打电话，“试试呗，万一他尝了之后就想吃了呢。”林予柒对自己的厨艺还是很有信心的。
　　“喂？”时暮白看着林予柒的来电有点懵，“我昨天不是告诉她了吗？”
　　“你现在在哪呢？我给你做了早饭。”
　　“我在医院，不是说不让你......”
　　“请3号病人到xx诊室就诊。”机械的男声响起，时暮白看向诊室门口的显示屏，确认叫的是自己后，直接挂断了电话。
　　嘟...嘟...
　　“医院？他又生病了吗？”被挂断电话的林予柒看了眼手里的保温桶，“我还是去看看吧。”
　　“喂，陈律，我想请半天假，有点急事。”
　　“那好吧。但下午你要把该完成的工作弄完。”
　　“好的好的，抱歉。”
　　思考了一下，林予柒觉得时暮白应该去的是余景杭所在的医院，为了不耽搁时间，她直接打车去了。
　　车上，林予柒又给时暮白打了两通电话，却被提示对方忙线中。

第10章 她来了
　　手机再次响起，此时拿着医生开的单子准备去做检查的时暮白看了眼，“景杭”。心里隐隐闪过一抹失望，但时暮白并没有捕捉到。
　　“怎么样了？应该开好单子了吧？一个人能行吗？要不我陪你？”
　　“嗯，开好了。不用了，我自己能行。”
　　知道余景杭还在上班，时暮白并不想麻烦他。他早就不是之前那个他了，不知不觉中，早已学会了一个人。
　　“那个女生竟然没陪暮白来吗？也不知道我上次的提议她考虑了没？”
　　余景杭早在一开始就调查了林予柒，余家虽然不如时家那么有钱，但也是江城数得上的大家族，调查个人还是很轻松的。
　　他发现林予柒身家清白，没有什么不良嗜好，那张脸长得也是真不错。又得知她有营养师证，就萌生了一点儿撮合两人的心思。这也是他给林予柒打那通电话的原因。
　　“暮白不会还放不下她吧？”余景杭想到当年的事，心里还是惋惜。
　　林予柒刚下车，又给时暮白打电话。还好，这次电话被很快接通了。
　　“有事吗？”时暮白清冷的声音传入林予柒耳中。
　　“不是，你都不看微信吗？我昨天给你发消息你为什么不回我？”
　　时暮白才反应过来他可能错过了些什么，之前他是每天起床后都会查看消息的，因为工作上的来往比较多。但今天要去孕检，他一忙就给忘了。
　　“我没注意。”她略显急躁的语气让他心里有点不舒服。
　　“算了算了，你又生病了吗？”除了生病，她想不出来他来医院的原因。
　　这也不怪林予柒，毕竟她从未怀过孕，也没经历过身边的人怀孕，自然忽略了孕夫要来医院孕检这一说。
　　犹豫了几秒，时暮白还是说道，“我来孕检。”
　　“嗯，孕检。什么？！”突然反应过来的林予柒有点无言以对。
　　“完了完了，人家来孕检，我来干什么。”此时的林予柒顿时尴尬到脚趾扣地，拿着保温桶的手都攥紧了。
　　“额，那个，我给你做了早饭，你要吗？要的话我给你送上去。”林予柒强装镇定道。
　　“那个，放心，食材都是新鲜的、品质好的。”林予柒又加了一句。
　　听着林予柒最后加的这句，时暮白不由得笑出了声，他本来也没多矫情，当时不过是想让她知难而退罢了。毕竟，当时父亲生病后，他什么苦没吃过。
　　听到时暮白笑声的林予柒脸都红了起来，“那，既然你......”
　　“我在二楼B超室走廊上。”时暮白打断了林予柒的话。
　　林予柒在心里天人交战的时候，时暮白就打开了微信，看着明显带着点关心语气的消息，他抿了抿唇，“罢了，管她是不是因为肚子里的孩子呢。”
　　“额，好，我马上上去。”有些意外的林予柒愣了一下。
　　到二楼，林予柒一眼就看到了在人堆里的时暮白。身材挺拔，腰细腿长，加上从小娇养的气质，很是显眼。
　　“你是一个人来的？”林予柒有些惊讶，“他怎么一个人来孕检？至少也要有个家人或是朋友陪同吧？”
　　时暮白没有说话，眼神清冷无波，显然是不想回答这个问题。
　　看着周围基本上都是老婆陪同的人，再看看时暮白一个人孤零零地站着，答案已经不言而喻了。
　　“额，我陪你吧。你也不方便拿着个保温桶跑来跑去的。”林予柒讪笑着说。
　　“你不用上班吗？”时暮白是知道她在律所实习的事的，今天也不是双休，他并不觉得她有时间等他。
　　“我听到你说你在医院，还以为你又出什么事了，就想着来看一下。”
　　“我看时间来不及了，就索性直接请了一上午假。”林予柒摸了摸头，像是有点不好意思，看着憨憨的。
　　前一个人刚好出来，时暮白看了眼林予柒，没说什么，直接进了B超室。
　　医生显然已经是习惯了，面无表情地提示时暮白该怎么做。时暮白心情有点微妙，他第一次经历这些，也没有父亲在身旁。可看着显示屏上那一团阴影，他感到自己的心跳的很快。
　　此时的时暮白也真正坚定了期待自己着他到来的心。“也许，他是上天派来拯救我的呢？一个人实在太累了，在时家，也太累了......”时暮白心里百转千回。

第11章 嗯，的确很好吃
　　看到时暮白出来后，林予柒赶忙跟上去，“额，怎么样？应该没事吧？”小心翼翼地问道。
　　“没事，一切正常。”时暮白已经调整好了情绪，准备去做下一个检查。
　　“你要不要先吃点东西？应该还没吃早餐吧？”
　　“不用，有些检查要空腹做。”时暮白脚下不停，边回答边走。林予柒在后面像个小丈夫似地跟着。
　　检查做的很快，又等了一会儿，单子也都出来了。时暮白这才看向一上午陪着他跑来跑去的女孩，“做完了，你回去吧。”
　　时暮白不是不想说声“谢谢”，可那两个都快到嘴边了，却还是没能“吐”出来。
　　“哦哦，给，我做的不少，你应该能吃饱，毕竟都快中午了。”女孩把保温桶递过去，脸上没有丝毫不耐烦的样子。
　　看着还不走的女孩，时暮白有些疑惑，“我刚不是已经说过了吗？”
　　“你......”
　　林予柒有些不好意思，头向下低着，眼睛也不敢看时暮白，“那个，我能不能看一眼B超单啊？”她也觉得这样有些冒昧，但心里的好奇大过了脸面，所以.....
　　时暮白不是很能理解林予柒的行为，毕竟她之前对这个孩子并没t有太大反应，反而有些不愿意接受。
　　但还是从好几张检查单中抽出一张，“给。”递到了林予柒手上。
　　看着单子上那一团阴影，林予柒眉头紧皱，不自觉地脱口而出，“就这啊，这什么也看不出来啊？”声音虽小，无奈离得近，全一字不落地被时暮白听了去。
　　翻了个白眼，“才两个月，还只是个孕囊呢。不懂别乱说。”时暮白一把抢过报告单，看似急切，却没用力，那张单子还是平平整整的，没有一丝皱褶。
　　“哦，这样啊。”林予柒有些懊恼，“怎么把心里话说出来了。”
　　女孩走后，时暮白看着手里的保温桶，“还以为是个大直女，没想到还挺暖的。”
　　做完检查的时暮白准备提着保温桶回家，不料......
　　“暮白，还没做完检查吗？你不是说做完检查来找我吗？”
　　时暮白才不会承认自己已经把这件事忘得一干二净了，“嗯，我知道，现在就来找你。”
　　“刚做完检查。”他有些欲盖弥彰道。
　　挂断了电话的余景杭，看了看手表，12点整。“今天来医院检查的人很多吗？”
　　刚进余景杭的办公室，时暮白手里的保温桶就吸引了余景杭的注意。
　　“你这是......刚买的饭？额，怀孕的人这么容易饿吗？”
　　“当然不是。”时暮白立刻反驳道，“这是我的营养师给我做的。”仔细看，耳边还带着一抹薄红。
　　“哦，我就随便问问，反应那么大干嘛？”
　　“这样才对嘛，我上次就说，你现在的身体最好就是找个营养师，人靠得住吧？”
　　其实余景杭知道，时暮白这样谨慎的人，人肯定是靠得住的。但问一句才能体现他对好哥们的关心嘛。
　　“嘿嘿，又是为友情单向奔赴的一天。”
　　时暮白头都没抬，“靠不住我会用吗？”
　　“好吧，本来我还想着让那个丫头给你当营养师呢？”
　　不说还好，一听这话，时暮白满脸嫌弃，“你还好意思说，谁让你给她打电话的。你都不知道她问我的时候我有多尴尬。”
　　“什么！？她竟然真的给你打电话了。”一句话里全是惊讶。
　　“我怎么知道她会给你打电话啊，你不是说你们不熟吗？我还以为......”余景杭小声嘀咕着。
　　余景杭还不了解这个“老友”，这次他让他落了面子，以他睚眦必报的性子，肯定会还回来的。“失策失策。”他心里有些后悔。
　　“好了，那你在哪找的营养师啊？女的男的？”余景杭讯速转换话题，还装模作样地拿起茶杯喝了口水。
　　“女的，叫林予柒。”时暮白语不惊人死不休。
　　“哦，女的。你说叫什么！？”反应过来的余景杭差点没被一口水呛着。
　　“你俩搁这儿玩我呢！”
　　“具体原因有些复杂，我就不和你说了。反正结果就是这样了。”时暮白面不改色道，丝毫没有被余景杭大惊小怪的样子影响到。
　　平复了一下心情，余景杭提出去西图澜娅餐厅吃饭。这个点，医院的人都差不多下班了，他也确实饿了。
　　两人来到附近的一家西图澜娅西餐厅，落座后。
　　“你想吃什么？自己点吧。”余景杭点完后把菜单递过去。
　　接过菜单的时暮白将其放在一旁，指了指手上的保温桶，“我吃这个，不用管我。你点你的就好。”
　　也不管对面的人嘴张得有多大，时暮白打开了保温桶。他就是不想把这些饭菜浪费掉，尽管已经是中午了。至于原因，时暮白表示，“我不知道，反正我心里是这样想的。”
　　看着时暮白拿出来的三菜一粥，再看一眼自己的，余景杭顿时觉得面前的西餐不香了。
　　时暮白也有些惊讶，他没想到她会做这么多，心里涌起一股愉悦是怎么回事。
　　“还有虾饺！这些菜和粥看起来也好好吃啊。”看着对面直勾勾的眼神，时暮白嘴角上扬，“嗯，我也觉得，那我替你尝尝。”
　　像只幽怨的修狗，余景杭自我欺骗道，“看着好，吃起来不一定好。”但随即又一道声音在心里响起，“可是真的好香啊......”
　　并不知道余景杭复杂的心理活动，胃口大开的时暮白已经慢条斯理地开吃了。虽然早就饿了，但从小的教养，让他在什么情况下都不会狼吞虎咽。
　　但对面的余景杭显然没有这个顾虑，明明切牛排时还是优雅的，吃的速度却很快。不过这也和他的职业有关，医生有时候忙起来，饭都顾不上吃。
　　吃得心满意足的时暮白停下筷子，“我们走吧。”
　　“可是，你都没吃完。”余景杭说道，眼睛却盯着那盘虾饺。
　　时暮白觉得有点好笑，一个余家大少爷竟然看上一个女孩做的菜，虽然她手艺确实不错，已经吃过的时暮白深表肯定。
　　“那你解决了吧，我也觉得浪费不好。”时暮白似笑非笑地看着他，揶揄道。
　　似乎就等着这句话，余景杭果断夹走了剩下的几只虾饺。
　　“呜，果然很好吃。”余景杭笑眯眯地和时暮白出了西图澜娅餐厅。

第12章 一起去买菜
　　林予柒所在的律所最近接了个侵权的案子。当事人听说是个大公司，原告好像来头也不小，所以案子就比较复杂。
　　工作量陡增的林予柒这几天一直在收集证明材料和寻找各种证据。看着她明显可见的憔悴，又一次林予柒来送饭的时候，时暮白叫住了她。
　　“我看你这几天好像挺忙的，要是没时间就先别给我做饭了。我的身体也好很多了。”
　　已经连续吃了半个月营养餐的时暮白脸色肉眼可见地红润了起来，不再是之前病态的白，而是白里透着红，更显得那张脸潋滟勾人，清冷中，那双桃花眼里却泛着风情。
　　“不用。”林予柒想都没想就回绝，她最不喜欢的就是半途而废，况且，时暮白确实吃了后有明显的效果。
　　意料之中的回答。
　　半个月的时间，时暮白发现，她虽然年纪小，但办事能力还是很强的。即使最近工作比较忙，但饭菜还是一如既往的营养可口，并没有因为时间紧张而变化。
　　“不然你就住在我在公司附近租的公寓吧，这样离律所和我的公司都比较近。”
　　“你别多想啊，我一般都是在别墅住的，就偶尔加班在那里住一晚。而且，一般的家庭营养师都是在业主家的，这样方便随时满足业主的需要。”时暮白怕她误会什么，解释道。
　　林予柒没想到他会这样说，思考了一会儿，“那也行，谢谢时总了。”
　　她最近确实有点吃不消，两头跑就算了。偏偏陈律有意栽培她，派给她的活比别人要多，还喜欢带着她出去谈业务，说是她的形象和能力都比较出色。
　　知道做律师这一行，人脉也比较重要，林予柒也不敢懈怠，况且，陈律对她确实挺不错的。千里马纵然可贵，但伯乐也是难寻。
　　听到她答应下来的时暮白松了一口气，她每天给他做饭，还坚持不要钱，久而久之，连时暮白也觉得自己做的有点不地道。
　　他一开始确实没想到她能坚持这么久。只是，“时总”这两个字怎么听起来这么不舒服。
　　有时候，心的沦陷远比你想象的要快，不知不觉中，自己却并没有意识到。
　　下午下班后，林予柒就收拾了几件常穿的换洗衣服，去了时暮白给的地址。
　　到了之后，“时总，我到了。但是没钥匙，我待会儿怎么进去呀？”林予柒给时暮白发微信。
　　“直接上来吧。我在里面。”时暮白回的很快。
　　林予柒提着行李，敲了敲门，时暮白果然很快开了门。
　　一进门，“时总，我是住哪间屋子啊？”林予柒惦记着要去买菜，她不想浪费时间。
　　时暮白带着她去了一间客房，“就这间，里面有单独的的卫生间，基本生活用品也都有。”
　　“你要是有用不习惯的可以换成你自己的，比如床单什么的。”时暮白补充道。
　　“不用不用，我一个女生，没那么讲究。”林予柒打量着房间，她还是很满意的。
　　就是这灰色的装修风格，林予柒觉得有点压抑，“不愧是时总，这颜色和他冰冷的气息真配。”在心里默默吐槽。
　　把行李放在一边后，林予柒就出了房间。
　　“时总，时间不早了，我得赶紧去买菜了。今天晚餐可能会慢一点。”说完的林予柒就要出门。
　　“等等，我和你一起去吧。这边的厨房基本没用过，冰箱里也很空。”
　　“那快走吧。”
　　两人开车去了附近的超市。开车的自然是林予柒，人家可是总裁，林予柒怎么敢让他开车。
　　果然，一到车库时暮白就开口道，“给，车钥匙。”
　　林予柒早就想好了要买的食材，所以没过一会儿就选好了。提着大兜小兜的蔬菜和肉，问“时总，你还要买什么吗？我买好了。”
　　时暮白来到调料t区，对身后的女孩说，“你有什么要用的吗？厨房什么都没有。”
　　“额，那我选一些吧。”林予柒有些汗颜，“原来什么都没有啊。”
　　“我去拿个购物车吧，本来我以为不用买多少的。”
　　听了林予柒的话后，时暮白转身，“我去，你在这儿选。”
　　没想到时暮白会去，林予柒很快挑好了，就在原地等。
　　“人有点多。”时暮白也觉得回来的有点慢，解释了一句。
　　“没事没事。”女孩满不在乎地回道。
　　“时总，再买些水果吧，平时你也能吃，而且我也学了几道甜食。”
　　“好。”
　　林予柒推着购物车，两人一起去水果区。俊男美女，在哪儿都比较亮眼。
　　“你看看人家女朋友，长得好看还陪着男朋友来买菜。”男生指着前面的林予柒二人，抱怨道。
　　“就你，说好几次都不愿意来。”
　　“宝贝，我这不是上班太累了嘛。”
　　“爱你爱你，你辛苦了。”女人搂着怀里的男生，哄道。
　　林予柒并不知道她已经成了那个男生口中“别人家的女人”，买完水果后，她又买了一些生活用品和面包、牛奶之类的，对，还有几大包方便面。
　　时暮白看到后不由得皱了皱眉，“我可不吃这些”，虽然没有说是什么，林予柒知道他说的是方便面。
　　“当然不是让你吃的，我吃的。”林予柒有些好笑道。
　　看着他有些不虞的脸色，林予柒难得解释了几句，“有时候赶时间，泡或者煮包方便面很省时间的。而且，我也挺喜欢吃的。”
　　“你给我做饭的时候顺带做了你的那份不就行了。”时暮白不解道，“这就是垃圾食品。”眼神里满是嫌弃。
　　“打住，萝卜白菜，各有所爱嘛。”林予柒笑呵呵地回道。她看着有点较真的时暮白，竟然觉得有点可爱。
　　“我怎么会这么想呢？”，林予柒带着一点儿疑惑，去前台结账。
　　快付钱的时候，时暮白突然上前，“我付，扫我的。”
　　收银员有些错愕，但还是很快收了款。
　　林予柒感觉有些受宠若惊，但看着已经被付了的东西，只好不再说什么。
　　排在林予柒后面的是个男生，看到这番操作，对着一旁的女生，语出惊人，“看到了吗？男人就应该掌握着财政大权。”
　　女生一张脸愣住了，一副“wtf”的样子。
　　林予柒也听到了，她也不知道该怎么解释，犹豫了几秒，还是什么都没说，离开了。时暮白更是仿佛没听到一般。

第13章 同居啦！
　　林予柒把东西放到车上，两人驱车回公寓。
　　坐在副驾驶的时暮白，看着车窗外掠过的桐江和霓虹的灯影，思绪飘远。
　　“慕白，等会儿回家爸爸给你做你最喜欢的可乐鸡翅好不好？”男人看向后座的孩子，语气温柔又充满爱意。
　　“嗯。”男孩语气平静，可那紧接着弯起来的眼眸却出卖了他。
　　“我呢？老公，不给我做好吃的吗？”驾驶座上的女人有些吃醋。
　　白泽轩白了她一眼，“害不害臊，你又不是小孩子了。”虽是一句埋怨，男人却满脸都是幸福的样子。
　　女人也是笑起来，“阿轩就知道宠着那个臭小子。”
　　想着曾经一家三口的幸福，时暮白就更加痛恨那个风流的女人，也不理解为什么，父亲明明都知道了真相却还是爱她。
　　最后徒留他一个人，承受着这一切。
　　林予柒把车开到车库，刚要准备下车，却见时暮白竟然在副驾驶睡着了。卷翘的睫毛乖巧地垂在眼睑下，像只小猫，收起了平时的爪子，袒露着柔软的肚皮。
　　“做噩梦了吗？”林予柒看到眼下淡淡的泪痕和透着些晶莹的睫毛，“他，也会哭吗？”
　　准备上楼的林予柒突然发现，她没有钥匙，“可是他睡着了，额，好像还哭了......”有些纠结的林予柒，大着胆子翻了翻时暮白的上衣口袋。
　　“怎么没有？”林予柒欲哭无泪，“那怎么办啊？”
　　“要不，看看裤兜里有没有？”林予柒小心翼翼地把手伸过去，慢慢地、慢慢地，眼看就要碰到了，突然，时暮白的睫毛微微颤动。
　　“你在干什么？”时暮白质问道。
　　本来就绷紧着神经的林予柒心里颤了一下，连忙回头。
　　四目相对，林予柒的手立刻收回，“那个...时总，你，你听我解释。”明显加大的音量暴露了说话人的紧张。
　　“我就是想找一下钥匙，我看你睡着了不想吵醒你......”女孩越说声音越小，林予柒感觉自己跳进黄河都洗不清了，可她真的没什么坏心思啊。
　　“你不会叫醒我吗？找到了钥匙又怎么样？你把我抱上去吗？”
　　林予柒被这夺命三连噎的哑口无言。
　　“我没想那么多嘛，时总，我真的没有非分之想，我发誓。”女孩脸上都是苦恼，最后三个字语气很是认真。
　　时暮白就是吓一吓她，毕竟也相处了一段时间，他觉得女孩人品还是可以的，应该不会做这样的事。
　　从上衣口袋里拿出来钥匙，时暮白留下一句，“把东西拿好，然后上楼。”就下车了。
　　只留下林予柒一个人在原地目瞪口呆，“从，从上衣口袋拿出来的...”又不自觉地看了看自己的手，“我的手没知觉了吗？”林予柒觉得有点玄幻。
　　其实不怪林予柒，时暮白今天穿的大衣，口袋本来就比较大，加上林予柒可能有些紧张，没摸出来钥匙也是正常的。
　　但没想明白的林予柒只有拿着大兜小兜，苦哈哈地上楼了。
　　等林予柒提着东西到楼上的时候，时暮白早就进门了。她本来想敲门，走近一看，原来门留着个小缝。
　　“还好还好。”林予柒顿时心里松了一口气。
　　时暮白已经进了房间，林予柒也不敢再耽搁，赶忙把东西放进冰箱，去做饭了。
　　回想着刚刚萦绕在鼻尖的那股淡淡的青柠香，时暮白自言自语道，“是沐浴露的味道吗？还挺好闻的。”
　　时总坐在床边，正在思考一个重要的问题，“为什么我心里没有丝毫生气的念头？”
　　“嗯，肯定是这几天的相处让我觉得她人不错，把她当朋友了。”额，这就是时总思考了十分钟后的答案。
　　房门被敲响，“时总，我做好了，吃饭吧。”林予柒心里有些忐忑，“应该不会生气吧。”
　　门被从里边突然打开，林予柒站在门外，尬笑道，“你出来了啊，时，时总。”
　　“起开，你挡到我了。”时暮白语气里带着一丝傲娇。
　　林予柒赶忙往旁边挪了挪，跟着时暮白去了西图澜娅餐厅。
　　看着一如既往丰盛的菜肴，时暮白心情很是愉悦，但面上却不显。
　　“时总，你尝尝这个百合莲子银耳羹，我第一次做这个，你看你喜不喜欢。”女孩盛了一小碗，殷勤地递给时暮白。
　　其实时暮白是喜欢甜食的，但怀孕后，他不仅腥的受不了，太腻的也不行。而他又一向喜欢吃甜品，因为受不了奶油，已经很久没吃过甜的了。
　　林予柒眼睛直勾勾地盯着时暮白，一副等着听反馈的好学生模样。
　　接过碗，拿起勺子尝了一口，没有想象中的那么甜，是一股清甜中又带着淡淡的百合花香。
　　“很好喝。”看着眼前一直等着的某人，时暮白说出来了做饭人最喜欢听的话。
　　得到肯定回答的林予柒脸上都乐开了花，像一只被夸了后摇着尾巴的修狗。“嘿嘿，那就好。”
　　两人吃饭都很安静，西图澜娅餐厅里，微黄的灯光洒落在身上，桌上摆着热气腾腾的饭菜，透着一股温馨的烟火气。
　　晚上，林予柒在整理案子的资料，时暮白则是在书房，两人互不打扰。夜色中，住户本就不多的高级公寓，又多了两盏亮起的灯。
　　第二天一早，林予柒洗漱完后一拉门就和隔壁的时暮白打了个照面，“时总，早上好啊。”
　　看着女孩洗漱完仍带着明显困意的脸，时暮白没忍住，问“你又熬夜了？”
　　“额，昨晚是多整理了一会儿资料。”
　　“没事，家常便饭，实习和上学可不一样。”林予柒边回答边往厨房走。
　　的确，实习加上还要给时暮白做饭这件事，林予柒之前的老干部作息已经快土崩瓦解了。毕竟，当天的事最好是当天完成。
　　吃完早饭，林予柒留下一句，“时总，昨天晚上不好意思，对不起，我绝对没有别的想法。”然后就跑出门了。
　　时暮白有些错愕，他早就把这件事翻篇了，看来她还是有点担惊受怕的。
　　“没事，不用放在心上。”话还没来得及说出口，时暮白就看着她一溜烟儿跑没影了。
　　林予柒昨天晚上思来想去还是觉得自己的行为太过冒犯，心里一直在痛骂当时脑回路不正常的自己，这也是她今天早上犯困的一个原因。

第14章 他出事了
　　“小柒，等会儿跟我出去一下，当事t人说有发现新的证据。”
　　刚踏进律所的林予柒就被安排了。
　　“唉...”林予柒在心里哀怨，“算了算了，陈律比我来的还早，我怎么还能抱怨呢？”她在心里说服自己。
　　陈衍是个三十多岁的男律师，虽然是男人，名气却比很多女律师还要大，业务能力也是业界数一数二的。年纪轻轻就已经打了很多漂亮的官司了。
　　林予柒还是很敬佩这位上司的，和时暮白一样，他们都算是男中豪杰。就是听说，这位上司似乎和上头有点关系。
　　“哎，想这些做什么,别人的事要少管。”林予柒在心里对自己说。她还记得自己当时问他为什么要这么拼，他是怎么回答的呢？
　　“小柒，你还小，不懂这个社会的残酷。我现在正是事业上升期，不拼一点，等到后起之秀越来越多的时候，我一个男人，竞争力就不大了。”
　　“退一万步来讲，我将来结婚生女后，不在家相妻教女的话，请叔叔（相当于帮忙带孩子的阿姨）是不是也需要钱？”
　　“没用的男人，才会依附在女人身上生活。”
　　陈衍平静的语气和仿佛看透一切的样子，当时还让林予柒十分惊讶呢。
　　*
　　来到当事人公司，“陈律师，久仰久仰。”
　　林予柒他们刚到，对方就是一句寒暄。“看来这家公司员工的素质还可以。”她在心里想。
　　虽然林予柒没有太多经验，但老师曾经在学校讲过，很多时候当事人的态度可能没有你想的那么和气，甚至有些还会一开始就咄咄逼人地说，“你必须给我把这个案子打赢，不然我就去投诉你。”
　　“客气了，张经理。”
　　“请您把详细情况仔细和我说说，一些新增的证据也要及时告知我，这样我才能最大程度地提高案子的胜率。”
　　看着眼前侃侃而谈、从容不迫的男人，“我以后也要成为像陈律这样优秀的律师。”林予柒在心里暗暗下决心。
　　一上午过去了，林予柒已经在本子上记了密密麻麻的几张，面前的文件也肉眼可见地增加。终于......
　　“好的，我们会尽快把这些证据整理好的，也感谢贵公司的配合。”陈衍站起来，告别道。
　　林予柒有点意犹未尽，她还是很享受实习的，这让她有一种在不断学习的感觉。但有时候，累也是真的累。
　　“已经十二点半了，你要和我一起去吃饭吗？小柒。”
　　“啊！已经中午了吗？”林予柒没想到时间过得这么快，“不了，我还有事。”林予柒和陈衍简单说了几句就打车去了公寓。
　　为了节省时间，时暮白昨晚提议让苏恬采购食材就行，林予柒想想也觉得挺好的，于是，她现在只用做饭就行了。
　　用时暮白给她的备用钥匙打开门，“咦，时暮白还没回来吗？他不是在微信上说他下班后就回来吗？”
　　带着疑问的林予柒走进厨房，系上围裙、洗菜、切菜、烹饪、摆盘......她手脚麻利地做着饭。
　　将烹饪好的菜端到桌子上，林予柒才发觉有点儿不对劲，“不对呀，他怎么还没回来？也没说让我给他送饭啊？”
　　越想越觉得没道理，林予柒惊呼道，“坏了，不会是出什么事了吧？”
　　反应过来的她马上就给时暮白打电话。
　　“对不起，您拔打的电话已关机......”
　　林予柒心里顿时涌起不好的预感，立刻下楼。
　　“师傅，去若轩集团。”还好这个点不算下班高峰期，林予柒很快就打到了车。
　　“小姑娘，这么着急忙慌的？咋了？”司机看她一副急切的样子，十分自然地和她搭起话来。
　　“我朋友可能出事了。师傅，麻烦开快点。”
　　司机听了也不再说话，但车的速度明显比之前快了许多。
　　“苏恬，时总和你在一块吗？”车上，林予柒给苏恬打了电话。
　　“总裁，他不是下班回公寓了吗？他还让我提前把菜送到那呢。”听出来苏恬也不知情，林予柒果断挂了电话。
　　两个地方距离并不远，加上司机不算慢的车速，林予柒很快就到了。
　　回想苏恬说的的话，林予柒觉得时暮白很可能是还在公司，“那怎么会不接电话呢？”她想不明白。
　　办公室、电梯，找了一圈，都没有人，已经决定去翻监控的林予柒脑海里突然闪过什么。
　　“怎么？难不成还让我去爬楼梯啊？”她突然想起来时暮白之前不知道给谁打电话的时候，说了这样一句话。
　　“难道在？楼梯！”
　　林予柒从办公室门口离开，去了楼梯，终于，在一楼的地面上，发现了躺在地上的时暮白。
　　“时暮白，你，你怎么了？”林予柒看到时暮白的手机摔在一旁，他的手还护着肚子。
　　“不会是从楼梯上滚下来的吧？完了，他还怀着孕！”林予柒连忙叫了救护车，她也不敢随便挪动时暮白，就这么在这儿等着。
　　看着一动不动的时暮白，林予柒鬼使神差地把手指放到鼻尖处，感受到微弱的呼吸之后，“还好还好。”她还没从惊讶中彻底回过神来，声音里还发着颤。
　　救护车很快赶来，看着时暮白被抬到救护车上，林予柒才勉强算是松了一口气。她也跟着上了救护车，一扭头看到地上那点点“红梅”，她心惊道，“见红了！”
　　刚到急诊部，林予柒就急忙和医生说，“他还怀着孕，别忘了给他检查一下这个。”
　　“知道了，知道了。你们这些女人，就只知道关心孩子。”医生不耐烦道，他显然是把林予柒当成了只顾小孩不顾大人的渣女。
　　“诶，不是，是因为我看这个孩子好像对他很重要。”林予柒不想被误会，但显然医生和护士都没有时间听她的解释。
　　林予柒话还没说出口，眼前的人就都走了，她只能在外面等。
　　过了一会儿，时暮白被推出来了。林予柒立即跟上去，“医生，怎么样了？他没事吧？”
　　“轻微脑震荡，幸好摔的不是很重，只是昏过去了。”
　　“那，孩子呢？孩子没啥大碍吧？”林予柒小心翼翼地问道。
　　“胎象有点不稳，孩子暂时没事。”
　　“好的好的，谢谢医生。”

第15章 喂他喝粥
　　时暮白穿着病号服，额前缠着一圈纱布，安静的躺在病床上。林予柒的记忆和之前重叠，“唉，你怎么老是进医院啊？”
　　“头好疼。”渐渐恢复知觉的时暮白悠悠转醒。
　　一睁眼看到站在床边的女孩，“你...你是...怎么..找到我的。”他的声音时断时续，一副虚弱的样子。
　　“孩子...孩子没事吧？”时暮白想起摔倒前自己特意护住了肚子，“应该没事吧。”他心里不安着。
　　见他醒了，林予柒皱着的眉头才终于松开，“当然是在楼梯，我就不明白了，你一个孕夫，放着好好的电梯不坐，走什么楼梯呀。”她没好气道。
　　“孩子还好，就是有点不稳。医生给开了药。”
　　林予柒刚说完第一句话就见时暮白的脸色肉眼可见地惨白，像是马上能哭出来的样子。她赶忙又加了一句。
　　听到孩子没事的时暮白松了一口气，“还好没事，不然我不会原谅自己的。”眼神里闪过一丝执拗，林予柒却没注意到。
　　“你饿不饿？我去给你买点粥吧。”
　　“好。”时暮白应了一句，就再度闭上了眼睛，他的身体着实有点吃不消。
　　“白瞎我做了一桌子菜。”林予柒想起自己做好的饭，心里可惜着。
　　*
　　“额，你是不是拿不动啊？”
　　在看到时暮白反复几次用勺子舀了粥后仍然没能成功送到嘴边时，林予柒实在是忍不住了。
　　“那个，要不我喂你吧？看着...你也挺...辛苦的。”
　　时暮白也有些尴尬，奈何他手上就是使不上力气，索性把勺子放回去，“你来。”
　　“好好。”林予柒看他那个样子正愁帮不上忙呢。一听他答应了，就端着粥，轻轻地喂到他嘴边。
　　“不烫吧？”林予柒也是第一次照顾人，她记得父亲小时候喂她时都会这样问，一时就脱口而出了。
　　“不烫。”时暮白清冷的声音里，似乎还带着几分薄羞。
　　女孩就这么一勺一勺地喂着，脸上没有丝毫的不耐烦。不一会儿一碗粥就见了底。
　　“还喝吗？”林予柒问道。
　　时暮白饭量本就比寻常男子大些，再加上怀了孕，胃口自然也是同步增长。在心里挣扎了几秒钟，他就果断妥协了。
　　“是她女儿吃得多，不是我。”
　　“喝。”
　　眼看着又一碗粥见底，林予柒以为时暮白已经饱了，就没再动作。
　　“还有一碗呢？”时暮白拿眼神示意道。
　　“你，你...还要吃？”林予柒有点不敢相信。
　　“你嫌我吃的多。”看着时暮白即将要变的脸色，林予柒急忙说，“不是不是，我还以为...”
　　于是，林予柒只得又端t起那最后一碗，伺候着时大少爷。
　　时暮白不知道的是，这一碗是林予柒给自己买的，粥的份量没有那么大，但是也不小，本来以为时暮白吃不了这么多，她就只买了3碗。
　　可惜她忽视了，面前的是一个孕夫，孕夫吃多少都是不为过的。
　　终于......
　　“不吃了。”时暮白拿手推了推面前的碗。
　　看着还剩小半碗的粥，林予柒咽了一下口水，真的不能怪她，她也饿了，呜呜......
　　注意到她的时暮白，“你那是什么眼神？”时暮白看着她说道，“怎么感觉她想把碗吃掉呢？”
　　被说了一句的林予柒立马又变得正常。
　　“对了，到底发生什么事了？你是从楼梯上滚下来了吗？”过了一会儿，林予柒还是没忍住问道。
　　时暮白脸色一顿，“没什么，是我自己不小心摔了。”
　　“没有滚下来，我刚好在快到地面的时候摔的，伤害没那么大。”
　　看了眼他头上缠着的纱布，林予柒觉得有哪里不太对劲，但她也猜不出来原因。
　　“是不想告诉我吗？明明看着就不像是意外。”
　　不怪林予柒这样猜测，时暮白月份小，本来身子就不重，加上他常年锻炼，身子看着瘦弱但身材却是不错。典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　别问她怎么知道的。虽然那一晚她有点不知所措，但该看的没少看，胸肌、腹肌、人鱼线......林予柒脑海里浮现起一些少儿不宜的画面。
　　“额，还有，你为什么会去走楼梯呀？电梯不好吗？”林予柒提出了自己的第二个疑问。
　　“是景杭建议我孕早期可以适量运动一下。我又不能去健身房，就想着每天上班爬爬楼梯，就当运动了。”
　　没想到是这个理由的林予柒目瞪口呆，“几十层的楼梯，不会累死吗？”和很多总裁一样，时暮白的办公室也在顶层。
　　时暮白一副看白痴的样子，“我傻啊，为什么要走完？差不多就停了。”
　　“那这么说你是走楼梯加坐电梯。”
　　“对呀。”时暮白坦然道。
　　“行，你牛还是你牛。”她在心里说道。
　　“还有......”林予柒话还没说完，
　　“我累了，想睡觉，你闭嘴。”时暮白说完就躺好闭上了眼睛。
　　一句话噎在嘴边，林予柒只好说，“好吧，那我不说话了。”脸上委屈巴巴的样子。
　　*
　　看着时暮白把液体输完后，林予柒就赶着去律所上班了。对，路上还买了两个鸡蛋灌饼吃。
　　睡醒后的时暮白看着在床边的苏恬，“你怎么来了？”
　　“柒柒叫我来的，说是她还要去上班，没时间在这儿看着您。”
　　“时总，您这是出意外了吗？上午不是还好好的吗？”苏恬不解道。
　　“她，早就走了？”不知怎的，时暮白觉得心里涌起几分失落。
　　“不是不是，我刚到这没多久的。”
　　“我不小心弄得，没事。”他用同样的理由回答了苏恬的疑问。
　　时暮白本来只是不想听她聒噪地在那说话，可躺下后困意就上来了，接着他就和周公相会了。
　　回到公司，时暮白才看见林予柒发的微信，
　　“时总，我还得去上班，就先走了。我叫了苏恬来照顾你。”
　　“别忘了去取药。还有，公寓的西图澜娅餐厅需要收拾一下。”
　　看了眼发消息的时间，“看来还是踩着点走的。”时暮白脸色浮起笑意。
　　“西图澜娅餐厅？”他有些疑惑，随即明白过来。
　　“苏恬。”
　　“怎么了？时总。”苏恬一副但凭吩咐的样子。
　　“你去派人把公寓的西图澜娅餐厅收拾一下。”
　　“饭菜的话，打包好放冰箱里。”

第16章 回来的这么早？
　　终于结束了一下午的工作，林予柒疲惫地回到了公寓。
　　一进门，一个意想不到的身影在沙发上坐着。
　　“时总，你今天怎么回来的这么早？”林予柒把外套挂好，问道。
　　“没什么，今天下午没做太多工作。”
　　时暮白面前放了一盘切好的橙子果肉，他说完就拿着牙签把橙肉送入口中，比起上午苍白的嘴唇，这会儿多了几分红润。
　　时暮白的唇形很好看，是含珠唇，唇珠明显，嘴巴微张时往往能激发人的保护欲，笑起来也很好看。但他平时不爱笑，浑身清冷的气息配上那双似乎永远不会起波澜的桃花眼，容易让人忽视掉那单看有些撩人的唇。
　　金黄的果肉进入粉红的唇，明明是再正常不过的动作，到了时暮白身上，偏偏就多出了一丝诱惑。
　　男人天生的冷白皮，细长的手腕，莹白的手指，加上那身上独有的矜贵气质，在客厅暖色的灯光下，硬生生地让人有些挪不开眼。
　　“真是个蓝颜祸水。”
　　林予柒看着时暮白的动作，不得不承认他的确在颜值这块儿有足够的的资本。
　　“除了年龄，这个老男人还是很不错的。”林予柒在心里给出了自己的评价。
　　23世纪，比较流行的是姐弟恋，毕竟，谁不喜欢甜甜的纯情小奶狗呢？林予柒一个女大学生，肯定也喜欢这款的，但今天她不得不承认，成熟男人也很有魅力。
　　“帅又怎么样？姐还是喜欢弟弟。”林予柒仍然坚持自己的选择。
　　（额，希望林大小姐将来不要狠狠打脸......）
　　“你在看什么？”时暮白见她在玄关处不动，顺着她的视线看过去，发现，她好像看的是——茶几上的“橙肉？！”
　　时暮白表示不理解，一双惑人的桃花眼此时带着些许疑惑看向她，有些呆萌的可爱。但林予柒终于反应过来自己看着时暮白失了神，急忙将视线一转。
　　“没看什么，没看什么。”
　　“我做饭去了。”她边说边向西图澜娅餐厅走去，仔细看，就会发现步伐比以往的要快些，也凌乱些。
　　看着她有些仓惶的背影，时暮白没忍住笑出了声，“原来这就是有人回家给做饭的感觉吗？看起来还不错。”心里也有一种已经很久没体会过的安稳的感觉，一时让他竟生出了几分贪恋。
　　“想什么呢！”意识到自己想法的时暮白摇了摇头，似是想甩掉脑子里那些不合时宜的想法。
　　还以为时暮白发笑是因为发现了自己看他看愣神了，林予柒霎时脸都红了。“让你一直看，让你被美色所迷.......”她在心里唾弃不“争气”的自己。
　　又是两人面对面吃晚餐，不像之前那样相顾无言，时暮白主动提起话题，“你这几天很忙吗？”
　　听到他问自己，林予柒有点意外，毕竟两人之前在饭桌上一直是没什么交流的。
　　“还好吧，偶尔会忙一点。”林予柒中规中矩地回道。
　　“那，想放个假吗？”时暮白突然说出了一句这样的话。
　　“什么！你又不想好好吃饭了？我说了，你现在的身体需要营养，你不能只为自己考虑，还要想一想肚子里的孩子......”
　　时暮白没想到她的反应会这么大，让他愣是插不进一句话，等林予柒说完话，时暮白才插上嘴，“不是，你别乱想。”
　　“是因为我过几天要去S地出个差，不能在公寓吃饭。”
　　时暮白脸上有几分无奈，他是真的没想到林予柒一个女人能一口气说这么多话，有点‘啰嗦’...
　　林予柒并不是没由来的大惊小怪，而是时暮白确实不算是一个听话的孕夫。
　　刚开始给时暮白做饭他还是挺配合的，几天后工作渐渐忙起来的时候，他就和林予柒发消息说，“不用送饭。”
　　一开始还以为他是因为在外面有应酬，不方便，问了苏恬才知道，哪里是不方便，明明是他自己为了忙工作不想去公寓跑一趟。
　　知道了原因后的林予柒问他，“那你怎么吃饭？”
　　“外卖啊。”时大总裁理所当然地回道。
　　“你知道外卖有多不卫生吗？”林予柒有些咬牙切齿地打出来这句话。
　　“不会，我订的是大酒店的，卫生；点的是营养餐，营养。”时暮白觉得自己考虑的很周到。
　　时暮白有点不满林予柒这么刨根问底的，在他看来，林予柒是他找的营养师，听他吩咐照做就可以了，不应该干涉太多的。
　　“虽然这个营养师不要钱，额，还是他肚子里小家伙的妈。”时暮白心里想。
　　孕夫的情绪是敏感多变的，其实时暮白今天就是想吃外卖，他才不会告诉林予柒工作忙只是个借口。任性的时大总裁忽略了他面对的是林予柒那个直女加老古板。
　　林予柒并不为时暮白的理由所动，她觉得就时暮白现在那副弱不禁风的样子和怀着孕的身体，就应该乖乖一日三餐吃她做的营养餐，把身子养好。
　　至于为什么这么执着于让他吃自己做的饭，林予柒也不知道自己心里的那份执拗是从何而来，“大概是因为他肚子里的也是我的孩子吧。”她心里想。
　　“时总，没关系，你没时间我可以去给你送。你怀着孕一t定要吃我做的营养餐。干净卫生有营养。”
　　“如果时总还是不乐意的话，我不介意让大家都知道一下时总怀孕的喜讯。”林予柒猜到时暮白一定不会乖乖听话，所以特意发了这句话“逼”他就范。
　　“哼，我就不信你敢让我说出去。”
　　从时暮白的表现和当初余景杭说的话里，林予柒基本可以肯定时暮白因为某些原因不想让这个孩子被别人知道。至少在她的试探下，苏恬目前都不知道，她一直以为时暮白吃营养餐是身体不好的缘故。
　　果然，消息发出去，时暮白就偃旗息鼓，过了良久，发来一个字，“嗯。”带着明显不情愿的语气，让林予柒觉得有点幼稚。
　　中午，林予柒去公司给时暮白送饭。隐约也猜到几分的林予柒在时暮白接过后，说了一句，“如果你有什么想吃的或是吃腻了什么可以和我说。不要去吃外面不卫生的东西。”
　　虽然林予柒说的可能有点绝对了，但她就是觉得自己做的比外卖好多了。而且，有些真正的大酒店，是没有外卖这项服务的，因为外卖的配送时间是会在一定程度上损失菜品的口感的。
　　听到林予柒最后那句像是暗示的话，时暮白觉得自己有点“不知好歹”了。人家赶着时间给他做饭，还不要钱，自己却挑三拣四的，把人又平白折腾了一趟。他也觉得有点不好意思。
　　“好。”时暮白回道。
　　语气是前所未有的温柔，不是之前那清冷又有些疏离的嗓音，而是多了几分顺从温软。就像很多小家碧玉的小哥一样。

第17章 谁被冷暴力了？
　　听了时暮白解释的林予柒冷静下来，“哦，他是真的有事，那怎么办？”
　　林予柒顿时苦恼起来，她是肯定不可能跟着时暮白去出差，她搔了搔头，不知道怎么办才好。
　　“那好吧，但是你不要吃那些没有营养还不卫生的外卖，要吃有营养的。”
　　“我会让苏恬替我监督你的。”林予柒有些怕他“阳奉阴违”，于是又加了一句。
　　时暮白已经是不止一次惊讶于她和苏恬的关系。“原来女生之间的友谊也是来的这么快的吗？”
　　他不知道的是，林予柒在知道苏恬是一个名牌大学出身又自身能力出众的年轻职场人后，对苏恬整个人的滤镜就开始无限加大。甚至和苏恬对她美食博主的滤镜都可以旗鼓相当了。
　　林予柒父母都是大学老师，他父亲还是一个资深的中文教授，从小她就对“高智商、高能力的知识分子”有点崇拜加滤镜。
　　和苏恬聊过几次后，两人的三观也挺合拍的，加上苏恬身上还有些她所没有的活泼，一来二去，两人的关系就越来越好。林予柒有时候还叫“苏恬姐”呢。
　　时暮白并没有对林予柒这种“管东管西”的举动反感，反而觉得，有个人管着自己，差不多也可以算作是关心自己，对他来说，感觉还不错。
　　“至少，也是被人在意的。”他心想。
　　黑暗中待了太久，就会不自觉变得渴望哪怕一点儿光明。
　　夜色中，一切都陷入了寂静。
　　时暮白却没有睡着。他告诉林予柒和苏恬今天早上是一场意外，但也不完全是意外。如果不是接到了那通电话，听了那不着边际的话，他又怎么会一时失神摔了下去。
　　“你应该庆幸我的孩子没事，要是她有什么三长两短，我不介意和你好好玩玩。”
　　时暮白对于他姑姑那一家人向来不喜欢，小时候是不明白，长大后看清了嘴脸，也只有厌恶了。
　　时暮白这次亲自去S市的一个重要原因也是因为时义琛，“我倒是要看看你说的到底是不是真的。”
　　黑暗里，时暮白脸上的恼意和恨意也一并被隐藏了去。
　　林予柒这几天律所、公寓，再规律不过的两点一线。渐渐地，她发现，时暮白似乎一直是在公寓住，根本没回过别墅。
　　“难道他之前是骗我的？不对啊，刚来的时候，厨房的样子也不像是常住的样子啊。”秉承着不懂就问的原则，在又一次吃晚餐的时候，直女林予柒问出了自己的疑惑。
　　“时总，怎么都不见你回家呢？”林予柒一家四口都住在一起，她理所当然地认为，时暮白之前说的别墅，就是他家。
　　其实她想的也没错，翎海别墅确实是他的家，但这个家早在十年前就支离破碎了。
　　不知道自己无意间揭了伤疤的林予柒还在等着时暮白的回答，可他只是看了一眼林予柒，就并没有再说什么了。然后林予柒就眼睁睁地看着时暮白以比往常更快的速度吃完饭，径直进了房间。
　　只剩林予柒在餐桌前一脸的莫名其妙，“为什么，我好像在他的眼里看到了脆弱...”
　　“我也没说什么吧？”林予柒有点丈二摸不着头脑。
　　更令她难以置信的是，接下来的两天，时暮白没有再和她说过一句话，两人又回到了之前几乎没有交流的局面。甚至这次是一点交流都没有了，她说什么时暮白只是回以点头和摇头。
　　偏偏，这样就足以交流。
　　林予柒：“......”
　　林予柒感觉自己被冷暴力了，可转念一想，自己和时暮白好像也没有太深的关系，充其量算是雇主和雇员的关系。
　　“虽然没有劳动合同，自己也没有钱可拿。”她想。
　　林予柒没有经历过冷暴力，之前总是听陆颖在宿舍说，“我男朋友又对我冷暴力了，伤心。”所以她知道，却从没有体验过。
　　“原来，是这种感觉啊。额，是有点难受。”她好像有点理解当时总是很丧的陆颖了。因为，她也不怎么受得了啊......
　　“啊...怎么办...为什么...”这就是林予柒的心理活动。
　　就这样持续了两天，林予柒的噩梦终于结束了。
　　因为，时暮白要出差了......
　　“男人心，海底针。怀着孕的男人，更难懂。”这是林予柒这两天的“体验感悟”。
　　时暮白并不是针对林予柒，而是，林予柒的话让他猛然意识到，自己好像对林予柒太不设限了些，“是啊，这世上没有什么感同身受，我和她，本来是两个世界的人。”
　　时暮白知道林予柒这样的人，大概很难理解，为什么“家不是家”，从小在父母宠爱和娇养下长大的人，更相信这个世界是美好的，但她们根本不知道的是，像时暮白这种生活在大家族里的孩子，一出生就被迫牵扯到了家族利益、支系荣耀中去。
　　不得不去面对那些利益纠葛，卷入权力纷争之中。你想独善其身，但大多数并不被理解和允许。
　　所以，即使成年前，父母把时暮白保护的很好，让他尽可能远离那些似乎永远不会停止的明争暗斗。
　　但夜幕终会落下，就像自欺欺人的人总会被现实打一耳光一样，当所有肮脏都被赤裸裸摊在阳光下，摆在时暮白眼前的时候，他才知道，这层遮羞布扯下来的时候，能有多难看。
　　而父母为他营造的温床也终于被现实狠狠粉碎，他躺在碎屑上，被这现实扎的遍体鳞伤。原来，不再被掩饰的世界，是这么的残酷和痛苦。让人堕入谷底，陷入黑暗，只想逃离。
　　其实林予柒问的问题答案很简单，一是因为时暮白在这住的话可以让林予柒不用跑那么远给他送饭，他不想麻烦她太多，公寓是最合适的选择。他时暮白，从来就不想欠任何人。
　　二是，比起那个冷冰冰、空荡荡的别墅，他更喜欢如今有了一点儿烟火气的公寓。
　　但他不想告诉林予柒，因为受伤的人是不会把伤口揭开袒露在别人面前的，更何况，这伤口，本就没有愈合，揭开只会是血肉模糊。他忍过了痛，不代表他不介意再一次的痛。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。时暮白的心在十年前就开始慢慢关上了。锁的密不透风，不愿让任何人进来。
　　也怕林予柒露出可怜和同情，他不想要看到这些，他有属于自己的骄傲，不愿意让别人看到，那个隐藏起来的脆弱的自己。

第18章 一切顺利
　　刚下飞机的时暮白在酒店小憩。不知道是不是怀孕的缘故，这会儿他觉得心里有点犯恶心。
　　突然，他感觉肚子里一阵翻江倒海，于是急忙冲向洗手间，还用手捂着嘴。
　　一旁的苏恬不敢相信地揉了揉眼睛，“我不是在做梦吧？时总这样子怎么这么像怀孕了呢？”
　　“可也没听说时总什么时候有了女朋友啊？”
　　洗手间里的时暮白此时正在洗手台上撑着手，恶心的感觉愈发强烈。
　　“哇...呕...”
　　苏恬听着从洗手间传来的声音，“不会真的是怀孕了吧？”
　　思维跳脱的苏恬已经在脑中上演了一部豪门霸总和他的青梅千金相爱相杀的玛丽苏小说了。
　　十分钟后，整理好自t己的时暮白终于出来了。
　　“时总，您没事吧？是吃坏肚子了吗？”身为一名称职的下属，苏恬表示，关心老板是必须的。
　　但她可不敢开时总的玩笑，不管时暮白有没有怀孕，这个事情都轮不到她来说。
　　“没事。”
　　刚刚强烈的反应让他开始有点儿担心明天的合作，孕反已经有段时间没出现了，他还以为这个孩子舍不得折腾他呢。
　　“可千万别在谈合作的时候出什么问题啊。”时暮白深知明天合作的重要性，而且他有预料，时义琛一定会来插一脚。
　　虽然父亲的遗嘱内容很少有人知道，但若真的想查，也难保不会被泄露。时暮白在这件事情上不容许自己有一丝一毫的差错。
　　吐完舒服多了的时暮白和苏恬交代了一下明天合作的重要事宜和注意事项。
　　“好了，我要说的就这么多。”
　　“你今晚把用到的合同和资料再检查一遍，一定要确保不出现任何差错。”
　　苏恬也明白这个合作对公司的重要性，“好的，时总。”
　　今晚时暮白吃的是酒店的中餐，吃林予柒做的饭多了，他不知不觉中就不怎么想吃西餐了。
　　“怎么又想到她了，回去也该回翎海别墅住了。”时暮白站在窗前，看着外面繁华的街景和喧嚣，自言自语道。
　　他这两天有认真想过这个问题，本来只是有点贪恋公寓里的一点烟火气，但他又不可能和林予柒解释为什么他不回“家”。
　　况且，孤女寡男，同吃同住。他太久没体会过温暖的感觉，也怕自己不小心丢了心。
　　正值青春的妙龄少女多容易让人沦陷呐。余景杭还开过他的玩笑，说他有恋爱脑的潜质呢。他不想再重蹈覆辙，傻傻地当了真，却转身被人抛弃了个彻彻底底。
　　做完工作的苏恬还是没能按捺住自己那颗八卦的心。
　　“柒柒，你猜时总今天怎么了？”后面还附带了一张“邪恶的笑”的表情包。
　　额，的确是符合苏恬私下有点不着调的性格。
　　林予柒第一次在公寓独自吃饭，看着因为一个人而有点儿空的餐桌和对面未拉开的椅子。
　　“好像还是两个人吃饭感觉好一点诶。”林予柒不知道心里此刻是什么滋味，反正是不大舒服。
　　她还是想不出来为什么时暮白会生气，“难道是我越矩了？问他的私事惹他生气了？”林予柒独自纠结中。
　　收拾好厨房的她回到房间，看到苏恬发来的消息后，第一反应是“不会又生病了吧？”又看到下面那张表情包，“好吧，应该不是。”
　　“怎么了？”林予柒十分配合。她现在看到时暮白的名字就觉得头大。
　　“男人真是难搞懂。”林大小姐表示，这比法条还难搞懂。
　　那边的苏恬看她回复了，手指在键盘上飞快动作。
　　“啊!今天时总一下飞机回酒店就吐了。听着很难受的样子。”
　　“你说他是不是怀孕了啊？我和他出差了好几次，他从来没有晕机过的。”
　　“我不敢问，但是又忍不住想找个人分享。”
　　“真是太劲爆了，啊！”
　　林予柒只觉得苏恬给自己上演了一场发疯文学，“她还以为是时暮白承认或是告诉她这件事了呢。”
　　“一个猜测就这么大惊小怪，到时候时暮白生下孩子的时候不得震惊死啊。”
　　思考了一下，林予柒决定还是帮时暮白打掩护。
　　“应该是吃坏东西了吧。怎么可能怀孕呢？”
　　“嘿嘿，我也不知道，就是八卦一下。”
　　“柒柒，你可不要和别人说啊。我是信得过你才和你说的。”苏恬的脑子终于冷静下来一些。
　　“知道了。”林予柒有些无奈，幸亏苏恬在工作上没的说，不然这种跳脱的性格，怕是没几个人敢用吧。
　　*
　　翌日一早。
　　休息了一夜的时暮白总算是觉得恢复了点精气神。
　　男人西装革履，收拾的干净利落的短发不像往常那样垂在额前，高挺的鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，颇有几分业界精英的味道。
　　“走吧。”男人长腿一迈，没几步就到了车前。弯身进了车厢，那性感挺拔的身材也一并隐了去。
　　苏恬也是一身干练的职业装，妆容精致，光是看着都没有人会质疑她的能力。毕竟，职场上，有些气质和气势可不是练出来的，而是慢慢在经验里累积，在职场的摸爬滚打中沉淀下来的。
　　合作进展的很顺利，正当双方商定好具体事宜，将要签字时，突然，
　　“叮铃...叮铃...”
　　“不好意思，时总，我接个电话。”
　　“嗯。”时暮白微微颔首，如果他没猜错的话，这通电话应该是他“亲爱”的堂弟打来的。
　　对面的洛华并没有回避时暮白。
　　“我想我昨天已经说的很清楚了。你就是出再低的价，我也不会和你合作。我洛某人做生意最是讲究诚信二字。”
　　“既然我已经和若轩集团谈好了，就不会临时反悔。”
　　“当然，您若是真心想合作，我自有别的单子可以和您好好谈。”
　　听到洛华说的话，“呵，真不愧是一家人，一样的不择手段。”时暮白眼里闪过一丝阴鸷。
　　不知道电话里对方说了什么，只见洛华的脸色少解，语气也没那么冲了。几句客套话之后，便挂了电话。
　　“让您见笑了，时总。”
　　“您放心，这次的合作于我们两家公司是双赢，我定不会做出出尔反尔之事。”
　　“无妨，做生意当讲求你情我愿。时某自然相信洛总合作的诚意。”时暮白不紧不慢地说道。
　　商人，生意上无非讲求一个“利”字，时暮白接手公司这几年，商场上的尔虞我诈经历的没有十也有八九了。当然知道生意上没有永远的朋友。
　　对方即使倒戈也是正常的，但他可不会就此忍气吞声。

第19章 你不是——
　　“抢了我的合作又怎样，我自然有办法让你怎么吃下去的就怎么给我吐出来。”时暮白知道时义琛肯定会在这件事上从中作梗，他早已想好了对策。
　　“还真有些可惜呢，原来就只有这些本事，看来出了个国也不过如此嘛。”
　　已经在回酒店路上的时暮白，靠在后座，脸上浮着似有若无的笑意，那双勾人的桃花眼眯在一起，更添了几分神秘莫测。
　　*
　　林予柒并不知道时暮白什么时候出差回来，他也没有告诉她。想着自己这段时间一直在给时暮白做饭，也很久没有更新视频了，就决定下午下班后去出租房。
　　出差回来的时暮白心情还不错，虽然时义琛横插了一脚，但显然并没有什么卵用。
　　回到公寓，他决定吃了晚饭就回翎海别墅。说实在话，出差这几天他还有点儿想念林予柒做的菜呢。她虽然不是什么大厨，但做的菜出乎意料地合他的胃口。
　　看着屋子里一如既往的陈列，和厨房里挂着的小黑板，时暮白还真觉得有几分家的感觉。
　　林予柒有个小习惯，就是她喜欢把第二天要做的菜写在一块小黑板上。之前是在拍视频的时候用，后来她就索性又买了一块放在公寓。
　　这样既能保证她不会忘，时暮白也能看到每天的菜。有什么不喜欢的他提出来，林予柒都会很耐心地改。
　　“契约终究是契约，万万不可当真。”时暮白在心里对自己说。
　　已经是今晚上第四次看墙上的表了，时暮白不自觉低喃出口，“不来了吗？原来，我不在，她就索性不来了吗？”
　　时暮白会做一点饭但也只是勉强能果腹而已，何况吃惯了林予柒做的“山珍海味”，他也实在不想吃自己做的那些“粗茶淡饭”了。
　　没办法，等不来林予柒的时暮白还是点了外卖。
　　因为是上午的飞机，时暮白也没午睡，这时候又饿又累，困意一下子就上来了。他告知外卖送门口就行，便径直回屋去睡了。
　　孕夫一整天不干什么也会嗜睡，加上时暮白是少数的怀了孕还坚持工作的孕夫。他几乎是一沾床就进入了睡眠。
　　林予柒已经算是个资深视频博主了。打光，摆好手机支架，给要用到的食材摆盘......，她一整个流程下来如行云流水一般，操作很是丝滑。
　　食材也都是刚从超市买的，让人看起来十分有食欲。
　　做好了之后，林予柒想了想还是回公寓吧，毕竟自己的东西大部分都搬去那了。还是在那儿吃方便一些。
　　把菜打包好，林予柒就打车回了公寓。
　　“不知道他什么时候回来？出差都快一星期了吧。”习惯了两个人一起吃饭的林予柒也对一个人有些不适应。
　　“真是‘由奢入俭’难啊。”
　　“待会吃饭的时候问问苏恬。”林予柒心想。
　　用钥匙开了门，看着房子里漆黑一片，“还是没回来啊。”不知为何，她觉得心里有些空落落的。
　　打开灯，把菜放到西图澜娅餐厅。因为停的时间不长，也不用再热了。
　　林予柒随便端了两t盘菜，正准备开始动筷，突然，
　　“哒...哒...”门被敲了两下。
　　她第一反应是时暮白来了，又转念一想，他怎么会没有钥匙。
　　“我真是有点魔怔了。”林予柒摇摇头，起身去开门。
　　林予柒打开门，“人呢？”
　　正当她疑惑的时候，视线往下，“咦，这是外卖吗？我没定啊？”
　　思考了一下，林予柒觉得应该是时暮白订的，“难道他是快回来了提前给自己定的外卖，不对啊，我不是让他不要吃外卖了吗？”
　　“而且，我在家我可以给他做啊，点外卖干什么？”
　　林予柒越想越觉得不对劲，但也没想出来个所以然，只能无奈地先把外卖拿进去。
　　一转身，刚好看到饿醒了的时暮白从房间出来，四目相对，
　　“你不是（不在公寓吗？）”—— 时
　　“你不是(没回来吗？)”——林
　　两人异口同声。反应过来之后就成了面面相觑。
　　“你回来了？我看屋里关着灯，还以为你没回来呢。”林予柒先忍不住了，打破了这沉默。
　　“我在屋里睡觉。”时暮白还是和出差前一样，能不说的绝不多说。
　　“那，这...”林予柒突然反应过来，指着手里的外卖说道。
　　“我以为你不在家才...”时暮白也没想到林予柒这个点还能回来，他也有些尴尬。
　　“我怎么会不回来。”本来想脱口而出的林予柒抬头扫到了墙上的挂钟，“额，已经八点了啊。”顿时，她就偃旗息鼓了。
　　面对这种情况，林予柒肯定是让时暮白吃她做的饭了。幸好时暮白也没有说什么，于是两人又在一张餐桌上吃饭，林予柒还额外煮了粥。
　　“我一个女人可以将就些，时暮白这个孕夫可不能。”林予柒对待男士可是很淑女（类比绅士的意思）的。
　　不知道时暮白怎么想，反正林予柒是受够了冷暴力了。也不管时暮白搭不搭话，先是说了自己这么晚回来的原因。又和他吐槽这两天工作上的事。
　　时暮白虽然嘴上没说话，但心里觉得，“她，还挺可爱的。”
　　两个人吃完饭都快九点了，时暮白也打消了回翎海别墅的计划。
　　“太晚了，明天去吧，也不差这一天。”
　　他不想承认的是，再一次吃到林予柒做的饭，一时不察贪了嘴，吃的有些撑，此刻竟是一点也不想动了。
　　林予柒照例把碗和盘子放进洗碗机，然后收拾好西图澜娅餐厅。她一点也不觉得累，反而还很高兴。
　　“终于不是我一个人了。”
　　睡前把视频剪辑好然后发布。林予柒就带着笑意沉沉睡去了。

第20章 一个人吃饭
　　“柒柒，老娘要回国了。”
　　“惊不惊喜，快来接我，今晚的飞机。”
　　......
　　林予柒大早上的就被莫楠的消息轰炸醒了。
　　没办法，被弄醒的林予柒只好起床，幸好只是比往常早一点，不然，哼，看她怎么收拾这个女人。
　　“大姐，能不能注意一下时差再发啊。”
　　“现在还是早上六点啊！！！”
　　刚到机场的莫楠就打了个喷嚏，“啊秋…谁在说老娘。”
　　看到林予柒回复的消息，“糟了，忘了时差这回事了。柒柒的起床气我可是消受不起。”想起那次，她下意识地打了个冷颤。
　　下一秒意识到自己还没回去的莫楠，“天高皇帝远，她的脾气发不到我这来。”她捂嘴偷笑道。
　　“不知道哪个小可怜要倒霉了。”莫楠一脸的幸灾乐祸。
　　时暮白觉得今天早上的林予柒有点不一样，好像是，脸色看起来很臭。
　　“我应该没做什么吧？”时暮白心想。
　　哈哈，时总就是那个小可怜啊...
　　*
　　“早啊，陈律。”林予柒到工位上，果然她比往常来得早也还是比不过陈衍。
　　“早。”陈衍手里拿着一杯冰咖啡，笑着和林予柒打招呼。
　　瞧见他手里的咖啡，林予柒没忍住说道，“陈律，大早上的就喝咖啡，对胃不好。”
　　“吃点早餐更有营养。看着您也不像大早上犯困的人啊。”她半开玩笑半说道。
　　没想到她会这么说，陈衍感到有些好笑，“习惯了，不过这几年确实胃不怎么好。”
　　“算起来，小柒，你来律所的时间也不短了吧。”陈衍又说道。
　　“是啊，怎么了？”林予柒搞不明白他问这个做什么。
　　“叫我陈衍吧，整天陈律陈律的叫，都把我叫老了呢。”陈衍脸上还是熟悉的笑意，让人看了觉得很舒服的那种温柔的笑。
　　陈衍已经三十了，比时暮白还要大两岁。但岁月似乎并没有在他脸上留下什么痕迹。虽然平常都是穿的正装，可配上那张温润如玉的脸，让他看起来比时暮白还更年轻一点。
　　“额，好啊…”林予柒再一次在心里感叹陈衍的好脾气，“啊…，这就是我梦中上司啊。”
　　面前的女孩眉眼弯弯，二十多岁的年纪，眼睛里满是活力。陈衍嘴角微扬，突然，笑了……
　　就像一直温暖的阳光，突然炙热起来，让人觉得招架不住。
　　“好帅，好温润！”林予柒被这耀眼的笑容晃了眼，心想。
　　好吧，其实林大小姐还是个隐藏的颜控。至于原因嘛，就要问林妈妈了。
　　*
　　晚上，时暮白看着眼前明显减少的饭菜数量。
　　“难道，她对我有意见了？”身为孕夫，时暮白完美地发挥了胡思乱想的“美好品质”。
　　林予柒赶时间去接莫楠，自然没注意到他明显变了的脸色。
　　“时总，我今天有点事，就不回来了。”
　　还没等时暮白说话，
　　“叮铃…叮铃…”
　　林予柒刚放下饭菜，手机就响了起来。
　　“柒柒，我马上下飞机了。你人来了吗？”
　　“马上就去，马上就去，你别催。”听着电话那头莫楠的碎碎念，林予柒觉得头都大了。
　　“你乖乖等我一会儿，啊。”
　　…
　　别看莫楠一副成熟御姐的模样，熟悉她的都知道整个人都是小孩子心性，爱玩爱闹，不然也不会出了国。
　　因为林予柒没有早早到机场接她，莫楠说话都炸毛了起来，为了让她不这么咋咋呼呼，林予柒只好轻言细语地哄她。
　　目睹了全程的时暮白。
　　“哦，原来是我一个人吃啊。”
　　“大晚上的，说话还那么小心，是男朋友吗？”他似乎还没听过林予柒语气这么温柔，还带着几分讨好。
　　“嗯。”
　　突然被告知要一个人吃饭的时总心里有点不爽，说话的语气自然没那么好。甚至因为林予柒最后那几句明显讨好的话，心里更别扭了。
　　“真是没脸没皮，没个女人样。结了婚肯定也是个粑耳朵。”时暮白在心里吐槽。
　　额，时总。好像，和她结婚的人，是你吧。("▔□▔)
　　但林予柒急着去机场，根本没注意时暮白说的什么，几乎他话音刚落，她也关上了门。
　　“有这么急吗？像饿死鬼投胎一样。”时暮白看着门口，一脸嫌弃。
　　林予柒到的时候，莫楠刚下飞机，她心里松了口气。
　　“还好还好，赶上了。”林予柒喘着粗气，小脸也红扑扑的。
　　女人一头红色大波浪，戴着墨镜，看到林予柒就抱了上去。
　　“柒柒，我回来了！”
　　“嗯…嗯…”林予柒在这有点窒息的怀抱里，艰难回应道。
　　看着林予柒红的有些不正常的脸，莫楠急忙松了力道，打着哈哈道，“又忘了我力气比较大的事了，sorry，sorry”
　　额，虽然不全是因为她的力道，但要不是怕赶不上接她，自己也不至于跑那么急。
　　所以林予柒对她的“道歉”非常受用。
　　“哟，几年不见，更洋气了哈。”
　　“这穿的，以后我都能喊你姐了。”林予柒打趣道。
　　莫楠看着成熟，其实比林予柒还小一岁，只是上学早。性格也确实像个妹妹，一直也是林予柒照顾她多些。
　　“嘿嘿，没有没有。”
　　“就是去玩了两年。”莫楠知道林予柒在开玩笑，一边笑一边附和道。
　　林予柒一把揽住莫楠的肩膀，“走，我们去吃饭。”
　　她现在肚子饿死了，着急了一路，给时暮白做好饭她都没来得及尝一口就赶来接她了。
　　“我还以为你吃过了呢？”莫楠语出惊人。
　　林予柒瞪大眼睛，她可是饿着肚子跑着来接她的，她怎么能冤枉她吃了饭呢。
　　“我没有，我可是饿着肚子来接你的。”林予柒一脸委屈，边说着话还边假装抽泣，一副戏精样。
　　“那为什么你身上有油烟味？”莫楠的眼睛里带着疑惑。
　　莫楠是知道林予柒会做饭的，她还以为林予柒实习后自己做饭吃呢。
　　“坏了坏了，忘了换身衣服。”林予柒忍不住在心里扶额。
　　“额，听说xx西图澜娅餐厅的菜不错，我们就去那吧。”
　　林予柒急忙转移话题，笑话，她给时暮白做饭的事还是越少人知道越好。

第21章 莫楠哭了
　　“柒柒是不是还没回答我的问题？”
　　幸好在莫楠眼里这个问题并没有那么重要，她也只是有点疑t惑，根本没想到，一个女人，身上有油烟味，代表着什么。
　　啊喂，代表着有男人给他做饭，她在一旁看沾染上的，或是她给人做饭了啊！
　　果然，直女不会太早拥有爱情。可能机会摆在眼前都不带看一眼的吧。
　　林予柒的洁癖也不小，平常在出租屋做了饭后基本都会洗澡，没时间洗澡也会换身衣服。
　　她对气味有点敏感，不喜欢油烟味，所以也难得的不抽烟。这次时间太赶了，她就给忘了。
　　慢半拍的莫楠随口应道，“好啊。”
　　显然已经成功被林予柒忽悠过去了。
　　*
　　西图澜娅餐厅里。
　　看着几乎是狼吞虎咽的莫楠，林予柒露出嫌弃的表情。
　　“至于吗？有这么好吃？”她觉得莫楠也太夸张了，难道是在国外待久了，太想念中餐？
　　莫楠嘴里塞满了食物，说的话也是断断续续、不清不楚。
　　“我都…没…赤饭，飞机…餐，太难赤了。”
　　“这个，挺...挺好赤。”
　　林予柒觉得周围的人都在看她们，不好意思地低下头，小声说：“行了行了，你别说了，吃饭吃饭。”
　　她可不想社死，实话实说，额，莫楠吃饭的样子有点一言难尽。
　　反观同样饿了的林予柒，依然是慢条斯理地吃着。
　　因为在这个大直女看来，细嚼慢咽更有助于消化。当然，也离不开许教授的从小教导。
　　吃的差不多了，莫楠看着林予柒，“今晚上没事吧？没的话陪我去喝酒。”不同于平常的咋咋呼呼，语气平静的可怕。
　　听出不对劲的林予柒，看了一眼对面的人。
　　“行啊。”好姐妹关键时刻一定要给力。
　　“你这刚回国也不打算回家看一下吗？”林予柒是知道莫楠和家里人的关系不太好的，不然她也不会小时候被送到外婆家，和自己成了好朋友。
　　“不了，晚上住酒店。”女人紧抿着唇，眼皮向下，本来就薄的唇，血色都给压没了。
　　这次林予柒真真感受到了这话里有几分落寞。她觉得莫楠肯定是在国外的时候发生什么事了，不然以她的性子，说话都是坦率利落的。
　　“那现在还早，我，领着你去逛逛？”
　　“你去国外两年，不知道，江城很多地方都变了。”
　　林予柒想让莫楠散散心，“她这状态，不对。”
　　“陪我去酒吧坐坐吧。”莫楠声音冷沉，听着甚至有了几分时暮白平常的感觉。
　　“怎么这也能想到他。”林予柒有几分无奈。
　　*
　　微·醺酒吧。
　　看着眼前的女人，一杯接着一杯的喝，都不带停的。
　　“这是怎么了？难不成受了情伤？”林予柒心里猜测，但想着上次给她打电话，这人不还挺潇洒的嘛。
　　“不是，囡囡，到底发生什么事了？”林予柒现在已经很少叫她囡囡了，因为莫楠一直嫌这个小名，额，不符合她的气质……
　　一听这话，莫楠抬头看着林予柒，像是终于憋不住了，那已经有些迷离的眼睛里，竟还泛着晶莹。
　　“柒柒，我被人甩了。呜…呜…”
　　“我还是第一次被人甩，我对他，对他可好了，我，我，头一次对一个男的这么好。”
　　莫楠边说边往林予柒身上靠，说和说着头就靠在她肩上了。看着，还真有那么几分可怜样。
　　“我就说，让你别四处留情，这下好，把自己搭进去了吧。”林予柒在心里恨铁不成钢。
　　“活该，我就说让你别整天拈花惹草，到时候，谁还看得上你啊。”
　　“你那时候怎么回我的，还什么，我还年轻。现在呢？不是年轻吗？怎么，现在知道后悔了？”
　　林予柒一点儿也不同情她，女人不自爱，就是烂白菜。
　　莫楠听了以后，声音更大了。
　　“我，我就是玩玩，没干什么的。”
　　“他都不听我解释，就走了…呜…呜呜”
　　看着莫楠喝的快找不着北的样子，林予柒脸上满是无奈，“唉，我真是欠你的。”
　　拖着快不省人事的莫楠，“这怎么办？还是去酒店吧。”
　　林予柒觉得自己就是一个大冤种。她还说莫楠这么喜欢热闹这次怎么没叫陆颖她们，合着在这儿等着她呢，还真是看得起她。
　　“失策失策。”感受到肩膀处的湿意，“莫楠，你最好没有把鼻涕给我弄上去。”洁癖林予柒恨恨地想。
　　好不容易在网上约上车，林予柒就扶着莫楠在路边等。
　　今晚的风真是不小，林予柒穿着大衣都觉得有点冷。几乎靠在她怀里的莫楠也是瑟瑟发抖，她穿的实在是太少，典型的要风度不要温度。
　　“就该让这冷风给你彻底醒醒酒才好。”虽然嘴上这么说，林予柒还是把身上的大衣脱下来披在了她身上。
　　又来一阵大风猛吹，林予柒感觉眼前被什么东西挡住了，用手一抓，“这颜色，这质感。”
　　“啊，死莫楠，你的头发怎么会在我手里？！还这么大一坨！”林予柒被吓了一大跳，说话带着恼意。
　　“头发？”莫楠迷迷糊糊地抬头，“他说，讨厌我这一头红色的大波浪，呜呜…”
　　“然后他就不理我了，我给他打电话也打不通。”
　　“他不要我了，呜呜…”
　　莫楠努力睁大眼睛，脸上还带着几分骄傲，“然后…然后，我就把头发剪了，也染回来了。怎么样？不错吧。”
　　本来还在惊讶莫楠的语气，突然她就一转，又委屈起来。
　　“但是我还是找不到他，他肯定是不要我了，不要…呃…我了…”
　　明白过来莫楠说了什么后，林予柒猛然回头，“好家伙，还真剪了。”
　　女人一头利落的黑色短发，配上那张脸，还真有几分雌雄莫辨的美。
　　“剪就剪了，你还戴什么假发啊。”
　　“吓死个人了。”林予柒手捂着胸口，她刚是真的被吓到了。

第22章 谁的电话？
　　“滴滴。”网约车终于到了。
　　结果，莫楠直接睡着了。没办法，林予柒只得把她抱上车。
　　“睡得可真是时候啊…”林予柒心里翻了个白眼。
　　“姑娘，对男朋友不错啊。”司机大叔看着林予柒的动作调侃道。
　　看到莫楠的脸，“哟，果然挺帅。怪不得这妮子还抱着人上去。”司机心想。
　　好不容易把莫楠这家伙弄上车，听到司机这话，林予柒整个就一个疑惑脸，“现在的司机都是这样的吗？”想起上次去找时暮白，司机也是说，她是去找男朋友。
　　“不是，她不是…我们不…”林予柒觉得该解释的还是要解释的。虽然，这个司机可能大概也许，他不太相信。
　　看着面前的大叔，一脸，“我懂我懂”的表情。林予柒特别想告诉他，“不，你不懂。”
　　“心累”，她觉得自己脸上就写着这俩字。
　　有一说一，司机大叔虽然说的话挺不靠谱的，但技术还不错，她记得莫楠一般喝醉酒后坐车都会吐。这次竟然没事，直接睡了。
　　“真好，这样多省事。”林予柒心里庆幸。
　　“看来网上说的也不全是真的，谁说男司机开车不行的。”
　　“姑娘，我看你这目的地填的有点模糊。”
　　“xx大厦附近，具体是哪啊？”司机问道。
　　“xx酒店，师傅。”林予柒刚填的时候，莫楠在旁边又是说话又是动手的，她也就没填那么细。
　　她话刚说出口，司机就脱口而出，“我就知道。”
　　“你就知道什么？”林予柒心想，“这个大叔真是脑补太多了，难道男人都是这么八卦的吗？”
　　突然，她注意到睡在后座的莫楠。因为个子高，她的头枕在了她的腿上，头发也是短发，还穿着风衣，也看不出来xiong。
　　“额，似乎，就是刚好遮盖住了她是个女的的事实……”林予柒感觉额头划过两道黑线，“完了，大叔不知道怎么想我呢。”
　　林予柒现在也不在意司机的车技好不好了，她只想着能开快点，可别再给她惊喜了。
　　放心，还有惊喜等着你呢。
　　*
　　“师傅慢走。”
　　本来还期望着莫楠能在中途醒一下，没想到这家伙丝毫不给面子。
　　林予柒拿好房卡，只得又把莫楠抱进去。别看林予柒看着瘦弱，但女子再瘦弱，力气也比寻常男人力气大。
　　想起刚前台小哥的眼神，林予柒就觉得憋屈，虽说人家可能早对女男一起来司空见惯了。但林予柒还是被人看的浑身不自在。
　　刚把莫楠扔到床上，林予柒想着终于没事了。
　　就看着莫楠晃着头，像是要醒的样子。
　　突然，她一下子坐起来，“水，我要喝水。”人是起来了，却连眼都没睁，显然是还醉的不轻。
　　想着她好歹也算失恋了，林予柒想，“算了，我不跟她计较。不就喝水吗。”
　　额，希望你一会儿还能这么想。
　　她又去拿了一瓶矿泉水，扶着莫楠，往她嘴里倒。还没喝几口，“哇...呕...”
　　“我去，莫楠！你竟然吐了！”
　　林予柒的洁癖可不是说着玩的，莫楠一吐，她就头也不回地去了洗手间，不带一点t犹豫。
　　“你完了，我就不该同情你。”林予柒衣服上也被莫楠吐了，她一看衣服上那些不明物，心里就不舒服，索性直接洗了个热水澡。
　　卧室。
　　莫楠还楞在床上呢。“咦，水呢？怎么没水了？刚明明有的啊。”
　　“呃，宁洛，我想你了。”提起这个名字，莫楠脸上都带着笑意。
　　发觉没人搭理自己，莫楠也不再闹了，没过一会儿就又睡过去了。
　　洗完澡出来的林予柒觉得神清气爽，“啊，泡个热水澡就是舒服。”
　　即使穿着酒店的浴袍，也遮掩不住林予柒的好身材，前凸后翘，S形曲线。虽然她平常的衣服偏休闲，但穿裙子的时候，没有人不夸她身材好的。
　　往前多走几步，林予柒就瞧见了床上那个大麻烦，思考了一瞬，她觉得，好不容易睡了，还是别再弄醒她了。
　　林予柒才不会承认自己是嫌弃莫楠身上太脏，自己洗的香喷喷的，不合适，不合适。反正刚进门的时候，她就把大衣给她脱下来了。
　　本来还想着回出租房，这下衣服脏了，林予柒也没打算再走了。
　　“就在沙发上将就一晚吧。”她没那么多讲究，毕竟，自己也不是什么千金大小姐。
　　翌日，阳光都照进了房间。
　　感觉到有些刺眼，莫楠徐徐睁开了眼，“我艹，我的头怎么这么疼？”
　　“呕，什么味啊？真难闻。”莫楠一只手捂着头，另一只捂着嘴，再配上她那一头拱的不成样子的头发，看着十分滑稽。
　　脑子里闪过昨天晚上的画面，“对，这里是酒店。柒柒送我来的。”
　　“不对，柒柒呢？走了吗？”莫楠想起自己昨晚那没出息的样子就觉得没脸见人。
　　"幸亏走了，幸亏走了。"她还有几分庆幸，真是的，要是别人知道了，她楠姐以后还怎么混。
　　“酒真不是个好东西。”
　　莫楠正碎碎念着，自己数落自己昨晚的糗样。在沙发上的林予柒都被吵醒了。
　　林予柒腾地一声从沙发上站起来，这可把莫楠吓了一跳。
　　“我艹，你，你没走啊！”
　　“走什么？要不是你昨晚吐了我一身，我会因为没衣服换不能走。要不是因为你昨晚上又说梦话、又打呼噜，我会睡到现在？”林予柒开口就是抱怨，直接把莫楠怼的哑口无言。
　　莫楠也觉得自己确实添麻烦了，低着头，乖乖地听训。
　　“还是和小时候一样，认错比谁都快，可就是不见改。”林予柒看着她和小时候如出一辙的样子就来气。
　　“宁洛是谁？你昨晚上可是没少喊人家名字。”林予柒一点迂回都不来，直接问道，虽然她觉得莫楠不会告诉她。
　　果然，“额，柒柒，我受不了了，我得先去洗个澡。走了。”
　　莫楠话还没说完，就跑着进浴室了。显然是不想聊这个话题。
　　“叮铃...叮铃...”电话的声音响起。
　　一开始林予柒还以为是莫楠的手机，后来发现，声音是从她的大衣里传来的。
　　手机响的时间还挺长，怕是什么急事，林予柒看也没看就接了。

第23章 完了，忘了做饭
　　“喂。”
　　“你在哪呢？”
　　“额，酒店。”
　　林予柒刚醒，她昨晚在酒吧也多少喝了一点，现在头脑也不太清醒。她觉得电话里的声音很熟悉，可就是想不起来是谁。
　　“你…你是谁呀？”
　　电话里的人闭口不答，反而接着问，
　　“现在几点了？”
　　“不知道啊。”林予柒刚醒，她也不知道几点了，看了一眼手机屏幕上方的时间。
　　“十点了！”林予柒这下是彻底清醒了。
　　“完了完了，我还要给时暮白做饭。”林予柒嘴里呢喃着。
　　“哦，原来你还记得呀。”
　　林予柒觉得电话里的声音好像没那么冷了，但同时她意识到，这声音，这，这不是...
　　“时总，对不起，我...我...”她说话都语无伦次了，自己好像犯错误了。
　　“你的事情我不过问，但我希望没有下次。”时暮白等了她快一个早上，她竟然在酒店。还一副迷迷糊糊刚睡醒的样子。
　　“怎么？昨晚上这么累吗？还真是年轻气盛，不甘寂寞啊。”时暮白觉得心里的火都快烧到嗓子眼了。
　　这几天他的睡眠质量不太好，但为了肚子里的这个小家伙，他又强迫自己早睡。结果，越想睡越睡不着，心里别提多郁闷了。
　　林予柒这行为让他觉得就像是出轨的妻子，虽然，他们之间的关系有些复杂。
　　“唉，不想了，不想了。”工作上时家那边的插手也让他心累，可谓是身心俱疲。
　　“好的好的，肯定没有下次了。抱歉抱歉，时总。我的错，我的错。”
　　林予柒还以为时暮白不计较了，心里很是愧疚，一个劲的道歉。
　　“嘟...嘟...”
　　电话里的声音让林予柒有些措不及防，她这，话刚说完，怎么就给挂了。
　　“肯定是时总太忙了。”她安慰自己。
　　可惜她还不够了解时暮白，他越是生气反而表面上越是平静。就像是，暴风雨来临前的平静。
　　林大小姐还是不懂男人啊，何况，这还是一个怀了孕的男人。只能说，聪明的女人是会理解男人看似正常的话里蕴含的深意的。林予柒还是太嫩了。
　　*
　　十分钟后，莫楠从浴室出来了。
　　女人一头短发还滴着水，有几滴沿着胸口，没入那隐秘的地方，即使剪了短发也掩盖不住莫楠的风情，甚至还给她本就艳丽的容颜添了几分英气。
　　女娲造人时肯定是干一会儿偷一会懒，不然怎么有的人偏偏生来就让人挪不开眼，有的人就像是随手甩出来的泥点子。
　　“柒柒，你有带衣服吗？”
　　林予柒用看傻子的眼神看她，“我是能未卜先知吗？你没看到我也没衣服穿吗？”
　　“哦，那怎么办。”莫楠的心情还是很低落，从她说话就能听出来。
　　“好办。要么让李婶给你送，要么你就叫个朋友跑一趟，反正今天也是周六。”
　　看见莫楠这副不值钱的样子林予柒就烦，真是的，失个恋，连脑子也不会转了吗？
　　林予柒边说边往洗手间去，她大早上的还没洗漱呢。这对于一个洁癖中度患者来说，怎么能忍呢。
　　李婶是莫家的管家，几乎是看着莫楠长大的，对她也不错。但莫楠并不想让家里的人知道她回来了。
　　“那好，让我表妹来，反正她肯定没什么正事要干。”
　　额，还真是认知清晰啊。
　　坐在沙发上，莫楠给莫梓雅打电话。
　　“有空吗？现在。”
　　“怎么了，有事吗？姐。”莫梓雅记得，自己表姐，不是在国外留学吗？
　　莫楠一听就知道她没什么事。莫家鱼龙混杂，基本上没什么好人，就这个表妹，心思单纯，说白了就是蠢点。她也就拿她当朋友。
　　“来xx酒店一趟，给我送两套衣服，我的尺码。”
　　“哦，好。我马上去。”莫梓雅边说边想，“我姐这是，回国了？可没听到消息啊。”
　　莫楠打完电话，没过一会儿，林予柒也洗漱完出来了。
　　“到底发生什么事了？”
　　“还不愿意说吗？”
　　她出来就看见莫楠坐在沙发上，一副失魂落魄的样子。
　　“没想到这妮子还是个痴情种。”她自认为自己还算了解莫楠，她这副样子，八成就是陷进去了，还陷的不轻。
　　“不知道她自己意识到没有。”林予柒虽然实操经验不多，但理论知识绝对足够。
　　毕竟陆颖当时谈恋爱的时候，为了琢磨对方的小心思，她也被逼着看了不少这方面的书。
　　当年陆颖那个坑货说什么，“没事，你们将来肯定用的上，就当提前熟悉一下业务了。”
　　忽悠了寝室好几个人呢。除了师琦太懒了，没看，她们三个都看了。加上林予柒本来就喜欢看书，看书的速度也快，仔细算下来，还数她看的最多呢。
　　“就是，就是我谈了个男朋友，他，他比我大一点。”
　　“后来，有个小孩吧。他来酒店找我，我当时在洗手间刷牙，谁知道他竟然脱了衣服躺到了床上。”
　　“我，我出来的时候还没换衣服，穿的酒店的浴袍。”
　　“然后，不知道，为什么，他，他就来了。”
　　“还刚好看到了我从浴室出来...”莫楠越说声音越小，显然是有点心虚，毕竟是自己惹出来的风流账。
　　“哦，小孩儿？多大的小孩儿？”林予柒一听就明白了，肯定是她之前在酒吧招惹的那些，这下好了，被设计了吧。
　　“好吧，是前，前男友。”莫楠哼哼唧唧的，不情不愿地说出口。
　　“前男友？是前前男友吧？你不是已经被甩了吗？”
　　“柒柒，你不能，你不能落井下石。我，我...”
　　“好吧，他不听我解释，然后就，就不理我了。”莫楠的嘴一撇，一副悔不当初的样子。
　　“那你现在...”
　　“扣...扣...”
　　莫楠忙起身去开门。
　　“来了。”
　　莫梓雅手里t提着袋子，抬头看见莫楠的样子，瞪大了眼睛，“姐，你这是，换风格了？”

第24章 嗯，两套衣服
　　莫楠本来心情就不爽，见她又提头发的事情，一张脸拉的老长，一副莫挨姐的表情。
　　莫梓雅马上福至心灵，说道。
　　“姐，你什么发型都好看。这样看着，真帅。”那谄媚的样子，就差竖俩大拇指了。
　　额，姑娘。你这眼力劲，还是再练练吧。
　　莫楠听了眉都皱起来了，又想到她的德行，在心里默默告诉自己，“别生气，别生气，她就是个夯货…”
　　看人来了，林予柒也从沙发上起身。她身上的浴袍系的严严实实，不像莫楠，弄的松松垮垮的，看着就没个正经样。
　　“衣服呢？”
　　“这儿呢”莫楠指了指莫梓雅手里的袋子，手伸过去就要拿。
　　莫梓雅看到林予柒后，整个人都要裂开了。
　　“啊！怎么是个女的呀？！”她心里的小人已经石化了。
　　注意到莫楠伸来的手，她猛的把衣服往身后一藏。
　　“你干嘛呢？”莫楠看着她的动作，不解中还带了一丝恼意。
　　“额，姐，对，对不起，我……”
　　没等她话说完，莫楠就一把把袋子拽了过来，手去拿里面的衣服，“你磨叽啥呀，还等着穿…穿呢？！”
　　看着手里明显是男生穿的衣服，莫楠终于知道为什么莫梓雅这么反常了。
　　“我不是说了两套！我的尺码吗！你…！”
　　莫梓雅看到事情“败露”，只好拿出袋子里的另一套衣服，“是啊，这套是，你的尺码。”
　　“加起来，两套。”说的时候眼都没敢看莫楠，她，好像，理解错了。
　　“好，你理解的可真好。我真是谢谢你的语文老师了。”
　　莫楠看着她手里的衣服，又看看自己手里的衣服，好家伙，刚都没注意，这衣服里面，还有条男士内裤呢！
　　“你整天脑子里都装的些什么，不务正业！”莫楠现在的表情像吞了那什么似的，她突然觉得，单蠢才是她的优点。
　　林予柒倒是没觉得有什么，毕竟她也不赶着时间去上班，就是莫楠找来的人，似乎不太靠谱啊。
　　“现在怎么办？”林予柒看了一眼莫楠手里的衣服，笑着说道。她也没想到事情会发展成这样。
　　莫楠觉得莫梓雅真是会给她长脸，一把把手里的衣服扔到床上，仿佛是什么脏东西似的。
　　过了一会儿，说道。
　　“你穿这个，我，先穿这套。”莫楠指了指莫梓雅手上的衣服，又不情愿地指了指刚扔床上的。
　　“反正，这衣服也宽。我这头发也还挺适合的，呵呵。”那样子谁看了都得说一句勉强。
　　“好，那我换好就先走啦。”林予柒看着莫楠那副强颜欢笑的样子就想笑，不过她还是硬生生憋住了。毕竟，莫楠把衣服让给她了，她可不能不厚道。
　　“你，待会儿陪我去买衣服，看见你就来气。”显然，莫大小姐把气都一股脑儿发到莫梓雅身上了。
　　唉，谁让你不是神一样的对手，偏是猪一样的队友呢。
　　林予柒换好衣服，准备出去，突然看到同样换好衣服的莫楠，没忍住，“哈哈，莫楠，你穿上男装还挺帅的嘛。”
　　“你这也算无痛变性了，哈哈。爱情的力量真伟大。”
　　莫楠低着头，心里痛骂了莫梓雅这个蠢货一百遍。
　　“柒柒，笑的收敛一点好吗？”莫楠抬头看向她，无奈道。
　　“柒柒的嘴还是一如既往的厉害，一针见血。不愧是法学院的高材生。”
　　“看她以后娶了丈夫怎么办，等着被骂吧。”
　　自知说不过她的莫楠只能在心里吐槽。
　　莫梓雅尴尬地站在一旁，额，都是因为她，害楠姐被笑了。
　　“可是，真的看起来毫无违和感啊。”她想笑又不敢笑，硬是装作面无表情的样子。
　　林予柒看着，像便秘了似的。
　　*
　　林予柒出了酒店直接去了超市，她决定自己去买食材，就当给时暮白赔不是了。她也觉得自己做的不对，他可是个孕夫呢。她不该忘了给他做饭。
　　本来说晚上不回去是因为怕莫楠又找些朋友一起喝酒，毕竟她以前没少干过这事，她不好扶了她的面子，又怕太晚打扰到时暮白休息。这才说自己不回去了，准备去出租屋将就一晚。
　　“时总，中午别忘了回公寓吃饭。我已经买好菜了。”
　　下面是林予柒拍的买的菜的图片。
　　笑脸笑脸。
　　“不去，没时间。”
　　时暮白回的挺快，就是这内容让林予柒有点招架不住。
　　“是生气了吗？”林予柒心里七上八下的，她好像把人弄生气了。
　　打着车回公寓，林予柒越想越觉得对，“山不来就我，我可以去就山啊。”
　　“就这么办，他不来，我去给他送，反正我今天也不用上班。”
　　“孕夫嘛，情绪起伏大很正常。我要学会包容。”林予柒自我催眠道。

第25章 哼，我不吃
　　到了公寓，林予柒把食材准备好，该洗的洗，该切的切。
　　把洗好的菜放在桌上，突然，她注意到被拉开的餐椅。
　　“他这是，等我了吗？”林予柒此刻心里的愧疚像潮水一样涌来，堵在心口。
　　越想越觉得心里不舒服，菜也没心情做了，她只想确定一下是不是自己让他白等了。
　　“滴…滴…”
　　“柒柒，怎么了？”
　　“恬姐，我，我想问你个事。”
　　“额，你问吧。我一定知无不言。”
　　苏恬还以为林予柒又问时暮白的饮食习惯，毕竟她之前没少问。她还打趣过，说林予柒这么称职用心，是不是看上她们时总了啊？
　　林予柒肯定是否认，开玩笑，别说他们之间本就是一场意外，就单拿时暮白来说，她也不会做迎娶高富帅的美梦。
　　可能是受父母的影响，林予柒对于爱情的憧憬，就是像她母亲一样，寻一个知心的人，执子之手，与子偕老。
　　她从小在父母的爱意下长大，即使是在如今这个时代，男女之事都是随心而变。但林予柒想，她还是喜欢从一而终，只此一人。或许她确实有点完美主义吧。
　　后来发生了和时暮白的这场意外，他们之间，没有爱情，却有一个孩子。
　　林予柒一开始总是想不通，为什么时暮白就是不愿意舍弃这个孩子。明明在她看来，一个刚出生就只有爸爸的孩子，就是对孩子的不负责任。
　　虽然这个问题她现在还是没有弄明白。但看到上次时暮白从楼梯下摔下来，手还护着肚子，她就想，“看来，他还是在意这个孩子的。”
　　还有上次看的那张b超单，她也不忍心扼杀一个还未降临的小生命。
　　她一向相信自己的心，现在，她就希望这个小家伙能平安降生就好。毕竟，错的是父母，她有什么错呢。
　　没等林予柒问，苏恬就忍不住，先说道。
　　“我跟你说，今天真是太阳打西边出来了。时总竟然迟到了。十点才到公司呢。”
　　“这好像还是我第一次看到时总上班迟到呢，看着也不像生病了。”
　　“你说，时总是不是谈女朋友了啊?”苏恬语出惊人。
　　“额，恬姐。你这爱八卦的毛病还是改改吧。别到时候，“仕途”不保。”林予柒总是能被苏恬的危险发言惊到。
　　不过，听了苏恬的话，林予柒觉得时暮白十有八九是确实在家等她了。
　　“诶，不对，今天不是周六吗？”
　　“我们时总加班是常态啊，有段时间他不仅周六周天不休息。晚上也不停呢。”
　　“额，那是人家里的公司，你怎么也这么情愿。”
　　“柒柒，你还是社会经验不足。当然是加班费也很nice啦。”苏恬做着钱的手势，笑的十分灿烂。
　　额，虽然林予柒看不到，但那语气听着就很开心。
　　又和苏恬聊了一会儿，看着汤差不多了，林予柒结束了通话。
　　“清炒时蔬、牡蛎排骨汤、虾仁蒸蛋羹、香煎三文鱼。哦，对，还有米饭。”
　　把饭菜打包好，林予柒就下楼了。
　　刚煲汤的时候，她就和苏恬通了气，告诉她如果时暮白让她买饭的话，不用管，她会去送饭。
　　刚才电话里。
　　“怎么了？你惹到时总了？”身为时暮白的助理，苏恬觉得，虽然时总看起来有点不近人情的样子，但对下属还是很好的，从来没有故意刁难过。
　　“额，是出现了那么一点小误会。”
　　“放心，我又不会害他。”林予柒解释着，同时心里感叹，男人的心思真难猜。
　　苏恬想想也是，“好吧，柒柒的忙，能帮还是要帮的。”她考虑了一下，答应了。
　　若轩集团楼下。
　　林予柒想着，还是得先给时暮白打个电话。
　　“喂。”时暮白的声音一如既往的清冷。
　　“时总，我做好了午饭，你看，我给你送上去。”林予柒发誓，她从来没有说话这么低声细语过，还带着显而易见的讨好。
　　“不用，我不吃。”
　　时暮白心里还憋着气，自然没有什么好脸色。
　　但林予柒可是个法t学生，那张嘴，就像莫楠说的，可不是吃干饭的。辩论赛上，对方辩手的发言可比这犀利多了，时暮白这点儿气话，她还不放在眼里。
　　“好，我现在就给你送上去。”
　　没等时暮白说话，林予柒就把电话给挂了。
　　“船到桥头自然直，我就不信他真不吃。”她心里盘算着。
　　“扣...扣...”
　　“进。”
　　一看到是林予柒，时暮白就扭过头，“你来干什么？我不是说不吃吗？”
　　看着明显口是心非的时大总裁，林予柒完美地发挥了死皮赖脸的性子。
　　殷勤地把饭菜都端出来，又拿出平常时暮白用的餐具。
　　“时总，你就吃一点嘛。很好吃的，尝一尝嘛，就当我求你了。”声音嗲嗲的，眼睛一眨一眨地盯着时暮白看。
　　时暮白看着林予柒那副样子就觉得恶寒，实在受不了了，“我，我知道了，你，你闭嘴。”
　　“哦，好。”林予柒一秒变脸，仿佛刚才那个做作的人不是她。
　　“咦，恶心死了，老娘的节操啊。”她在心里呐喊，“不过，有用就行，黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫。”嘴角一抹笑意闪过，快的让人捕捉不到。
　　额，专业选手。比不过，比不过。
　　时暮白“被迫”吃着林予柒带来的饭菜，“嗯，这个青椒真好吃。虾仁也好鲜...”
　　“三文鱼煎的刚刚好，汤也是香而不腻...”
　　“这女人的厨艺还真是一绝，不知道以后便宜了哪个男人。”时暮白在心里道。
　　林予柒看着时暮白吃的很欢的样子，心情也很好。“我就说，我做的菜没有谁能抵挡得了。”
　　意识到林予柒在看自己，而自己似乎吃的有津津有味。一下子，时暮白的表情就又恢复了平时不言语的模样。
　　谁能想到雷厉风行的时总私下吃饭时像一只小仓鼠，一小口、一小口的，嘴却是不停，配上那满足的表情，看起来呆萌呆萌的。
　　当然，这些林予柒可不敢告诉时暮白。说了的话，怕小仓鼠会像猫一样炸毛呢。
　　看他吃的差不多了，林予柒小心翼翼地问，“时总，你早上吃饭了吧？”
　　时暮白顿时脸色一变，“吃了啊，怎么，没你做饭我就不吃饭了？”
　　“可我问苏恬，她说你没让她买早餐啊。”
　　“我不能自己去买吗？”时暮白白了她一眼。
　　话是这么说没错，但林予柒记得很清楚，苏恬之前跟她吐槽，“我们时总的嘴叼得很，早餐只吃福记那家的，每次让我买早餐都是买那家的。”
　　福记是一家老字号早点铺，在江城很出名，是一位老婆婆和老爷爷开的，已经十几年了。虽然卖得好，但老人家一辈子没怎么涨过价，都是成本价上加点薄利，味道也是很好，有家常的味道。
　　听说两位老人家都有退休工资，开这家早点铺就是打发时间，不为钱。去的晚了，有时候还买不到呢。不过，离市中心确实挺远的。
　　她直觉时暮白根本没吃早餐，矜贵的大少爷，怎么会自己开车跑那么远去买早点呢。加上平时相处，时暮白这人，好像除了在工作上，做什么都不太有兴趣，懒得很。

第26章 一起泡温泉
　　吃饱喝足的时暮白看了一眼还没走的林予柒，微微皱眉，“你怎么还没走？”
　　“现在就走，现在就走。”林予柒本来是想着等他吃完，把饭盒拿回去洗的。
　　因为她发现好几次了，时大总裁不喜欢洗碗，每次的饭盒都是拖到最后洗的。有几次还是林予柒看不下去，她洗的。
　　见她光说也不动身，时暮白又看着林予柒一直盯着桌上的饭菜，话脱口而出，“你，想吃？”
　　“不不不，我是想，要不，我拿回去洗了吧？”可真是苦了林予柒了，既不能伤大少爷的自尊心，还得不让时大总裁反感。
　　“她要洗？”，时暮白有点疑惑，“现在的女大学生都这么勤俭持家了吗？”
　　“那你拿走吧。”他求之不得呢。
　　吃完饭的时大总裁又恢复了那副不食人间烟火的矜贵样。浑身清冷的气质，让人觉得高攀不起。
　　回了公寓的林予柒，正吃着剩在锅里的菜。
　　“叮铃…叮铃…”
　　林予柒看着手机页面上的“妈”，心里有点慌。她妈一般没事不给她打电话。
　　“妈，咋了？”
　　“柒儿啊，你爸今年体检，医生说肝功能有点异常。”
　　“我准备过几天带你爸去江城的大医院去检查一下。到时候你请一下假。我也怕他身体真有啥毛病。”
　　“呸呸呸，你说什么呢！妈。”林予柒想着她爸这几年看着身体挺硬朗的啊。不过，这关乎身体的事，可得重视着。
　　“我知道了，你来提前告诉我。一定随时注意我爸的身体状况。”
　　又安慰了林母几句，林予柒这才挂了电话。
　　好不容易有时间午休，本来想着躺床上休息一会儿，奈何有一群冤种姐妹。
　　林予柒刚有点睡意，手机又一阵铃声响。
　　手往床头柜上摸，林予柒瞥了一眼通话键就按了。
　　“柒柒，出来玩呗。我们和师琦准备去泡温泉呢。”
　　“你呢？一起来呗。我们去接你。”
　　“不去！”林予柒可是有起床气的人，虽然还没睡着，但效果差不多。
　　“等等，你说干什么？泡温泉？”，林予柒想着，“泡温泉不是也可以睡觉。甚好甚好。”
　　仿佛刚才说不去的那个人不是她一样，“嗯，去，泡温泉我去。记得来接我。我在，在…”
　　“额，等会儿我发你地址。”她现在在时暮白的公寓，这里都是富人区，苏子涵难免不会发现什么。保险点，林予柒觉得还是别告诉她了。
　　“你来xx路口接我吧。”
　　车上。
　　“怎么就你们两个，陆颖那家伙呢？”林予柒还以为她们都在呢。
　　“她呀，陪男朋友去了。成天一有时间就去约会，恨不得让所有人都知道她有个男朋友。”
　　苏子涵和她合租，真是深受其害，苦不堪言。她一个单身狗，谁特么愿意天天吃狗粮。
　　“对的，对的。她朋友圈都是晒的她男朋友。”
　　“腻歪死了。”师琦撇着小嘴，大眼睛里透着明显的嫌弃。
　　林予柒听着她们的吐槽，“嗯，确实是陆颖能干出来的事。”
　　她们驱车去了江城有名的度假村，那里的温泉都是私人温汤池，流动温泉，卫生和养生都是招牌。
　　三人洗了个澡，更衣室里。
　　“哟，柒柒，你这身材可以啊。马甲线都有，是不是偷偷练了。”
　　看着苏子涵那一脸笑意和那像X光一样打量的眼神。林予柒扯下架子上的浴袍，穿上去了浴汤池，一个眼神都没给她。
　　“一个大女人，用色眯眯的眼神看我干什么，这家伙，不会是有什么特殊癖好吧？”林予柒边走边想。
　　苏子涵还不知道自己在林予柒眼里已经有点变态的潜质了。
　　林予柒脱下浴袍，光着脚，踩进温泉。莹白的脚，看着像个男人似的。这都得益于林爸爸的冷白皮，她刚好遗传了。
　　帝国上男生比较注意化妆和保养，毕竟，女人可大部分都是视觉动物。女生化妆的也不是没有，只不过占少数。大多数女人都活的比较糙。
　　当然，像林予柒她们这样天生丽质的，自然不用化妆也是足够惊艳。
　　没过一会儿，师琦她们二人也进去了。
　　三个人泡在温泉里，头枕在池子边的石头上，好不惬意。
　　“这温泉就是舒服，感觉比我睡一觉都解压。”林予柒抬手揉着太阳穴，实习是真的累，既要做那些杂七杂八的活，还得自己抽时间学习经验，不然，不就白实习了吗。
　　“那是，价格同样美丽。”
　　“待会儿，云烟就来了。她有钱，她可是影后。”苏子涵真不愧长了一双狐狸眼，跟个狐狸似的，精明的很。
　　“烟烟最好了，长的好看，还有钱。”师琦今天特意扎了个丸子头，衬得她整个人更娇俏可爱了。
　　林予柒心说，“你不也是，人傻钱多，妥妥傻白甜一个。找个男朋友都怕他欺负你。”
　　“反正我没钱。”比起她们几个，林予柒确实算没钱的。
　　又想起她爸身体那事，林予柒担心的同时也多了一丝烦躁。“我爸要是身体真有什么事，估计我手里这钱也不见得够。”
　　林予柒是家里的独生女，并不是她爸不愿意生。而是她妈那个宠夫狂魔，自从看她爸生她时难产受了罪，死活不让他要孩子了，自己还偷偷去医院做了手术。其实她爸还挺想要个小子的，小棉袄，多好。
　　本来就困，林予柒没泡一会儿，就睡着了。
　　苏子涵两个人，面面相觑，“有这么舒服吗？”师琦看着睡着的林予柒，有点吃惊。
　　还是苏子涵看得明白些，“她，应该是太累了吧。”师琦是个粗线条，可她却注意到了，林予柒眼下的乌青。
　　林予柒一下子睡了两个小时，期间顾如烟来了，还以t为她是泡的太舒服了。
　　额，果然，人和人就是不一样的。苏子涵这样细心的女人，少见，少见。
　　“不渴吗？泡了这么久。”
　　顾如烟拍戏拍多了，很是知道怎么样最享受。她又叫了几瓶鸡尾酒和水果拼盘，鲜艳的酒水倒在高脚杯里，更添了几分悠闲。
　　三人边喝边聊，林予柒没过一会，也醒了。
　　端起一杯酒，浅尝一口，“嗯，酸酸甜甜的。”
　　泡了温泉后，林予柒整个人都放松了下来，又是刚醒，眼里还有几分迷离，纤细的手指握住高脚杯，仰头，酒水顺着红唇，更衬得那唇，性感撩人。

第27章 她说她的，他想他的
　　时暮白今天早早下了班，却没有回公寓。
　　没人知道，今天中午，林予柒简单的一个问句，却勾起了他深埋心底的记忆。回忆这东西，一但被打开了口子，就像那奔泄的洪水，想止也止不住。
　　是，他说谎了。他没有去买。为什么呢？懒吗？当然不是。
　　18岁之前，他家的早餐，十次有八次都是那家早点铺的。而买早点的人，也是那个人最爱的。可很多事情，慢慢地就变了。
　　他还是喜欢吃那家的早点，可他再也不会去买了，因为真正爱吃的那个人，已经不在了。他怕自己，再想起那些可笑的回忆。所以，有时会让苏恬去买，有时，干脆就不吃了。
　　鬼使神差地，他开着车来到了那家早点铺。
　　暖春的阳光正好，两位老人家坐在屋前晒太阳。
　　看到向铺子走来的时暮白，老爷爷对时暮白提醒道，“小伙子，我这铺子是早点铺，你下午来可买不到啊。”
　　岁月催人老，但老人一脸的幸福还是如从前那般，小时候时暮白不懂，只觉得大叔笑的很开心，后来明白了，父亲脸上的笑意却不知为何不见了。
　　“或许，父亲说的特别的味道，就是爱吧。羡慕的，也是相濡以沫的爱情吧。”
　　“可惜，他运气不够，选错了人……”
　　时暮白听了，回以一笑，或许，这是他这几年来最真心的笑了。却并没有说话，而是转身，开车走了。
　　“真是个怪人。”老爷爷摇了摇头，转眼就和旁边的老婆子一起说着今天的趣事。两个人你一言我一语的，偶尔打几句拌，两人也是满脸笑意。
　　＊
　　站在门前，时暮白先试了一下。果然，能拧动，他就想着这个点林予柒该在的。
　　一进门，饭菜的香味就扑鼻而来。林予柒显然还没做完，煲汤的砂锅里咕咕冒着热气，她熟练地放各种佐料，盘子里是切好的食材，都搁的整整齐齐的。一副家庭煮妇的样子。
　　“在做饭。”很时暮白的打招呼方式。
　　林予柒听到声音，急忙扭头，“时总，你回来了啊。菜马上就好，粥也好了。”说完莞尔一笑，她是真的喜欢做菜，也喜欢看别人吃自己做的菜。
　　女人的笑，和记忆力熟悉的身影重叠，让时暮白恍惚间还以为自己又看到那个常在厨房的父亲了。
　　母亲不喜欢做饭，但好像父亲做什么她都很喜欢吃。虽然他并不觉得母亲做的所有的菜都很好吃。他也曾想过学一身好厨艺，将来结婚后做给那个她，就像父亲一样。
　　但，上天往往不会满足所有人的愿望……
　　时暮白晃神间，林予柒已经把菜端上了桌。四菜一汤，还有粥，看起来让人胃口大开。
　　“时总，吃饭。”林予柒给他盛了一碗粥，自己也坐下准备吃饭。
　　两个人仿佛又回到了之前状态，虽然时暮白还是话很少，但总是愿意搭几句话了。林予柒甚至觉得有点儿受宠若惊。
　　就在林予柒低头喝粥的瞬间，时暮白刚好看见她脖子上有好几个红印子，就像是——吻痕。他夹菜的筷子一顿，随即回过神来。
　　装作不经意般，“你下午，去玩了？”时暮白这话问的很模糊。
　　没想到时暮白会突然问这个，林予柒愣了一下，说，“嗯，去泡了温泉。”
　　时暮白心里了然，“怪不得，看来是真的有男朋友了。”
　　“现在的大学生都这么开放的吗？又是去酒店，又是泡温泉的？”他也不知道自己心里为什么会觉得不舒服。或许是因为，她是他名义上的妻子？
　　“嗯，泡温泉很舒服。”
　　听了时暮白的回答，林予柒仿佛找到了知己，“是吧是吧，我也觉得，那个XX度假村的温泉泡着真的太舒服了。”
　　“……”林予柒开始滔滔不绝地说自己在温泉的体验感有多好。
　　对她这个大直女来说，印象最深的当然只有这一点了。
　　额，其实这个度假村主打的是情侣温泉酒店项目，同样也是最知名的。但林予柒肯定是不了解这些的，她只觉得温泉水泡着很舒服。
　　啊喂，人家那么美、那么豪华的度假村你一眼都没记住吗？
　　林予柒说了那么多，时暮白后面根本没在听，“呵，xx度假村。还真会享受，真舍得下本。”
　　看到时暮白脸色肉眼可见的变化，林予柒在心里埋怨自己，“都怪你，都怪你。你去泡温泉了，人家时总可在累死累活的工作呢。”
　　还以为是自己引发了时暮白的不平衡心理，林予柒也没敢再开口。
　　就这样，两人后面又是闷头吃饭，连空气都是寂静的……
　　*
　　晚上，时暮白躺在床上，难得的这么早就有了困意。他不自禁地摸了摸肚子，“宝宝真乖。”，脸上尽是温柔笑意。
　　临睡着前，时暮白想，“管她呢，我爱住哪住哪？哼，过的那么潇洒。”
　　躺在床上，林予柒想的是，“果然是一分价钱一分货，泡了温泉真是一身轻。”
　　额，不愧是你……

第28章 药膏=遮瑕膏？
　　早晨，林予柒悠悠转醒。看了一眼手机，“嗯，七点，生物钟还是在的。”
　　像往常一样洗漱，她手里拿着牙刷，突然瞥到镜子里，“咦？”林予柒用手摸了摸脖子上的红痕，“难道是昨天在石头上躺久了？”
　　从房间出来，林予柒看着对面时暮白关着的房门，心里疑惑，“时总还没起吗？难道是工作太累了？”
　　她不知道的是，时暮白并不是喜欢早起。只是长时间失眠，人早早就醒了，不起来也睡不着，还不如起来做点事呢。
　　或许是怀孕的缘故，时暮白最近几天比之前还嗜睡。只要情绪稳定，他几乎是沾床就睡，饭量倒是没见大增。
　　林予柒做好饭正准备喊时暮白吃饭，刚好他就从房间出来了。可能是刚醒，人还没回神，桃花眼里透着些懵懂，看着像只找不到家的小兽。
　　“还挺可爱的。”林予柒心想。
　　但看了没一眼，林予柒就移开了视线，“这男人怎么不穿好衣服啊。”
　　时暮白的睡衣扣子不知怎么开了，本来就低的领口，这一开，直接大半个胸膛都露出来了。他自己显然没意识到，还站在那儿愣神呢。
　　“时总，额，起了就快洗漱吃饭吧。”林予柒自认为自己在委婉提醒他。
　　“嗯”男人刚起床的声音低沉有磁性，像把小刷子在心口，说不出的撩人。
　　刚时暮白醒来，听着厨房有声音，就寻着动静出去了。他这确实是第一次比林予柒起的晚，所以没想起来家里还住着一个人，和林予柒说了几句话他才反应过来。
　　回过神的时暮白又晃晃悠悠地回房间洗漱去了，林予柒在身后看着，“嗯，屁股也挺翘。”
　　“时总除了年纪，这颜值和身材都是一绝啊。他生出来的宝宝肯定也很好看。”时暮白的身影进了房间，林予柒都已经想到这了。
　　呵，女人，都是一路货色。
　　餐桌上。
　　林予柒家里完全没有食不言的规矩，甚至林妈妈和林爸爸经常在吃饭的时候说些平日里的琐事。她猜，应该是平常他们在学校也没多少相处的时间，所以格外珍惜一家人一起相处的时光吧。
　　她呀，真的很羡慕父母的爱情。可惜，她这开弓就没开好，更别说开好弓都没有回头箭。
　　“时总，你待会还去上班吗？”
　　林予柒今早做饭的时候就在想，“时总都怀孕了，以后肚子越来越大，还这么整天工作，身体能吃的消吗？”
　　“不，去医院（找景杭）。”
　　还没等时暮白说完，
　　“医院！你又不舒服了？产检也不是时候啊，不刚去过吗？”林予柒一惊一乍的，让时暮白很是质疑，“这样的人能打赢官司吗？”
　　“你等我说完，是他找我有事，明天上午他调班。我们一起吃个饭。”
　　“哦，这样啊。不好意思，我，我这性子，有时候容易冲动。”林予柒不好意思地摸了摸鼻子，讪笑道。
　　快吃完饭的时候，林予柒突然想起来，
　　“对了，时总。你家有没有什么药膏啊？我昨天好像把脖子蹭着了。”
　　“还有点疼呢。”林予柒想着早上在镜子里看到的，她一开始还以为过敏了呢。
　　“蹭着了？t原来，不是我想的那样麽。”时暮白感觉心里松了一口气，“只是蹭着的话，不用抹药的。”
　　“额，不用，不用抹药啊。”林予柒记得，小时候她妈不是总给她爸拿药膏涂脖子上的红印吗？
　　“是我记错了吗？”
　　额，你说的药膏是叫遮瑕膏吧；你说的红印，恐怕也不是普通的红印吧。
　　*
　　第一次两人都没去上班，时暮白吃了饭就回了房间，林予柒把厨房收拾好之后，又准备去洗衣服，整理房间。
　　想着洗一次也是洗，林予柒走到时暮白房门口，敲了敲，“时总？”
　　“进。”
　　“时总，我准备洗衣服，你有衣服要洗吗？”
　　时暮白不喜欢别人碰他的东西，但林予柒都这么说了，他指了指角落的脏衣篓。
　　“那儿呢，我的衬衣，记得单独洗。”
　　“哦，好。”林予柒得了答复就抱着衣篓出去了。
　　时暮白关上门，又躺床上继续看手机上的邮件。真是怀孕后愈发犯懒了，之前都是在书房用电脑处理的。
　　正回复着邮件，突然想到什么，时暮白脸色一变，冲了出去，“坏了，昨天晚上换下来的内裤还在里面。”
　　赶到洗手间门口，刚好林予柒把她的衣服放进去。
　　见时暮白突然进来，还以为是他不放心自己，“放心，我知道，分开洗，（不会出错的）”
　　不等她说完，时暮白一把拎起一旁的衣篓，“额，我不用你洗了。”
　　说完就跑出去了，看着还有几分落荒而逃的样子。
　　看着一溜烟儿没影的人，“这么不放心我洗衣服吗？可不是机洗的吗？”
　　林予柒还觉得心里有点委屈呢。他竟然看不起自己，我又不是那些十指不沾阳春水的女人。
　　洗完衣服，又开始整理房间、打扫屋子，洁癖加轻微强迫症的林予柒的终于满意了。
　　想起时暮白今天也在家，他怀着孕，正是需要营养的时候。从冰箱里拿了些芒果和草莓，切了切，准备端去给他。
　　“我记得，他好像喜欢吃橙子，可惜冰箱没橙子了。”
　　“扣...扣...”
　　“时总，我切了点水果，你吃点吧。”
　　“平时上班估计都没时间呢。”
　　看到林予柒把水果放在床头柜上，水果切的大小正好，插着牙签，跟外面卖的一样，还挺好看。时暮白心想，“这女人还挺细心，手也挺巧。”
　　但说出来的话却不是那样，“搁那吧，我想吃了就拿。”
　　听着时暮白这不冷不热的，林予柒还以为是他不喜欢自己一直进房间打扰他。
　　“好，你别忘了。”
　　出来后，林予柒在心里提醒自己，“你得注意分寸，人家毕竟是个男人，不要让人反感。”
　　果然，这两人频道就没在一起过。

第29章 要回来了？
　　医院里，时暮白早就到了余景杭办公室。看着他穿着白大褂匆匆忙忙回来，调侃道，“余医生挺忙啊，都十二点了还不下班。”
　　听着他打趣，余景杭边把白大褂脱下，边回他，“不是，今天急诊刚送来个肝硬化的病人，我去帮忙了。”
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　这次余景杭换了一家西图澜娅餐厅，“上次那是什么西图澜娅餐厅，还没有暮白带的饭好吃。”
　　菜还没上来，两人坐在位子上等。
　　“怎么，暮白，中午不吃你那小媳妇做的饭啦。”
　　“这不是和你一起吃饭嘛。”
　　“等等，什么小媳妇？你不要乱说话。”意识到不对的时暮白反驳道。
　　“你俩，不是领证了吗？再说，我看那人也挺不错的，年轻又漂亮，你还不满意吗？”
　　“难不成，你真还等着她呢？”最后这句，余景杭小心翼翼地试探。
　　“胡说什么呢？我跟她，早就没关系了。”
　　“还有，感情是你情我愿的事，你别乱点鸳鸯谱。”那么久之前的事了，他早就放下了。再说，感情这事，他是碰不得也不想碰了。
　　“先生，这是您点的菜，已全部上齐。”
　　“祝您们用餐愉快。”服务小哥礼貌又热情地说道。
　　“吃饭吧。”时暮白对以前的事一点都不想再提，现在也没有那个心思去谈恋爱。
　　“好，好，你也吃。”余景杭知道当年的事对时暮白打击有多大，见时暮白这态度就知道他今天说错话了。
　　“唉，也不知道暮白什么时候能真正走出来？”他也心疼他，明明之前那么美好单纯的人，一下子就变了。也不知道，还能不能看到当年那个耀眼、皎洁的时暮白。
　　饭吃的快接近尾声，余景杭突然说道，“其实，我今天是想告诉你一件事情。”
　　他也不拐弯抹角的，直接开门见山道，“季菁，回来了。你知道吗？”
　　男人夹菜的手一顿，眼里有着明显的慌乱，却是强装着，“回来不正常吗？她家就在这里。”
　　没等时暮白的心刚平静下来，余景杭又给他抛了个炸弹。
　　“听说，她这次回来是要和时义琛订婚。”余景杭边说边注意着时暮白的反应。
　　“这些不用告诉我，我并不感兴趣。”
　　时暮白自认为自己拿得起放得下，如果说他现在唯一在意的，也就只有一个解释了。缘浅他认，但不明不白的，他不接受。
　　看着时暮白明显不高兴的脸色，余景杭连忙说，“好了好了，继续吃饭吧。”
　　“我，我也是怕你还......”余景杭这话没有说完，但他的意思，时暮白懂。
　　“我很好，谁的人生里没有几个匆匆过客呢。”
　　他回答的模模糊糊的，可余景杭对他再了解不过，这意思，应该就是真的放下了。
　　“你能想明白就好。”
　　又看了一眼他的肚子，“没事，这个小家伙几个月之后就来陪你了。她绝对不会离开你的。”
　　想起肚子里的孩子，时暮白脸上不禁泛起笑意，他低头看着自己的肚子，虽然还看不出来，但其实小腹已经有些微微隆起了。
　　“嗯，我知道。”男人用手温柔地抚摸着，用心感受着，他也期待着这个小家伙的到来。
　　*
　　“叮铃...叮铃...”
　　林予柒一看，“陈律？难道是工作上的事？”
　　“喂，陈律，怎么了？”除了工作上的事，她不觉得陈律会给她打电话。
　　“小柒，都说了不要再叫我陈律了。”
　　“额，下次我一定注意。”林予柒不知道为什么他这么执着于一个称呼。
　　“应该是把我当自己人了吧。我一定努力，争取成为陈律的得意门生。”她还挺开心的，多个朋友谁不喜欢。
　　（额，想的过于简单了哈～）
　　“我们那个官司不是明天要开庭吗？张经理说她们那边刚掌握了非常关键的证据。我已经简单了解了，如果是真的，那明天开庭我们胜诉的概率会大大增加。”
　　“你下午没事吧？再跟我去一次。”
　　“好。我没啥事。”
　　“嗯，那下午再联系。”
　　“嗯，好。”
　　*
　　咖啡厅里。
　　“张经理。”
　　“陈律。”
　　简单的打招呼之后，林予柒她们就开始仔细研究这些新的证据。
　　“陈律师，你看，这些就是我们公司新来的项目经理搜集的证据。”
　　“这其中还有一份录音文件，是对方公司私自使用劣质原料的部分音频，你好好听听。”
　　陈衍接过优盘，插在电脑上，听了之后，“没错，这份录音记录的内容很关键，只要有这个录音，明天的开庭，我们肯定没问题的。”
　　他也没想到能弄到对方这么机密的录音，也不知道是谁搞到的，但，这个录音，很关键。
　　本来他还有顾虑，怕这个官司还要拖上好几轮，毕竟，双方证据都相当。这个，可以说是压倒性的突破了。
　　“张经理，资料我看了，但最关键的还是这个录音。这份证据的确很重要，明天你就放心吧。”
　　“好好。”听到这个好消息，张经理也是松了口气。多亏了这位新来的项目经理力挽狂澜，之前她听说，公司已经准备在这个项目上两败俱伤了。
　　两人出了咖啡厅，林予柒本来想直接回公寓，却不料陈衍叫住了她。
　　“小柒，我想请你帮个忙。”陈衍也怕林予柒不答应，不好意思地问道。
　　“说吧，陈，陈衍。能帮我一定帮。”陈律对她这么好，他的忙她肯定尽力帮。
　　“说来挺不好意思的。”陈衍笑了笑，“就是我爸一直操心我的婚事，最近一直给我安排相亲对象。”
　　“这，我已经相了不下20个了。实在是吃不消了。”
　　“那你的意思是？”林予柒不知道自己能怎么帮他，给他介绍个女朋友？这，她没经验，也做不来呀。
　　“就是你假扮一下我的女朋友，这样，我爸也不好再催我相亲了。”
　　“时间长了，他问起来，我就说我们不合适，分开了。”
　　还没到那个年纪的林予柒也不知道被催婚到底是什么感觉，但是吧，她看网上那些大龄女男青年，都是备受折磨啊。

第30章 去？不去？
　　“不是，这，陈衍，我，我..t.”没想到是这事，林予柒虽然还没谈过恋爱，但这女朋友，好像不能随便假扮吧。
　　“你不用紧张，我爸在老家，这相亲对象也是我叔叔帮忙找的。”
　　“就是我俩给他打个视频就行。”
　　“我找你也是因为身边的朋友大都结婚了，你呢，还小。我也好和他说你还想再缓两年结婚的事。我爸，也能消停两年。”
　　看林予柒也不吱声，他带着疑惑问道，“难道，我想错了？你，有对象了？”
　　“不不不，我，我没有。”林予柒怕他误会什么，连忙说道。
　　听陈衍说了这么多，她也不好再拒绝，只得回道，“陈衍，我，这个忙我可以帮你，但，出了什么事，或是露馅了，我，我可不负责的啊。”
　　“嗯，没事，我有分寸。”陈衍听她答应了，脸上也露出笑意，看起来挺开心的样子。
　　“谢谢你，小柒。”
　　“时间也不早了，我请你吃个饭吧。也算我感谢你帮我这个忙。”虽然结果他料到了，但好像比想象中的还要开心。
　　听他说起时间，林予柒想着，“对，该回家做饭了。”
　　“不用了，我还有点事，得回去呢。”林予柒歉意地笑了笑。
　　看着林予柒有点着急的样子，他也不好再说什么，“那行吧，路上注意安全。”
　　“嗯，好。”
　　“那我就先走了。明天见。”
　　“明天见。”看着林予柒笑着挥手，夕阳就在她身后，那张娇俏的小脸，阳光又有活力。
　　“希望我还不晚。”陈衍在心里说道。
　　*
　　公寓里。
　　看着林予柒在厨房忙上忙下，时暮白想着，自己是不是也该帮点忙。主要是他今天心情好，那个建筑材料的事，项目负责人也给他打了保证，说明天就能解决。
　　时暮白装作不经意走到厨房，还没等他走近，“时总，是饿了吗？冰箱里有水果，你可以先垫垫肚子。”
　　他本来就不是这个意思，没搭理林予柒，继续往里面走。
　　“诶，诶，时总。你往那边走啊，我这正炒菜呢，油烟大。”
　　“我就不能（帮你点什么）”
　　见时暮白说了也不动，还以为是他没听清，又道，“你这，还碍我事呢，万一碰着你了咋办。”
　　“你还怀着孕呢，快出去，快出去。”林予柒也不敢推他，只能说让他先出去。
　　没想到自己还被嫌弃了，时暮白大步出了厨房，“我还不惜得帮你呢。”
　　“累死你，以后娶个不会做饭的，都你做饭。”
　　本来心情不错的时暮白，经林予柒那么一说，气冲冲的，腮帮子都鼓起来了，坐在沙发上，像只生胖气的小猫似的。
　　吃饭的时候，看着面前可口的饭菜，时暮白食欲满满，“我不跟你计较。”
　　一口接着一口，时暮白吃的很开心，他最近不怎么孕吐了，吃饭越来越香了。
　　瞟了眼对面的时暮白，“男人吃饭都是这样的吗？有点可爱，有种反差萌呢。”
　　因为明天就要开庭了，林予柒也早早就上床休息了。这可是她第一次有机会去真正的法庭，虽然她还不是辩护律师。
　　“嘿嘿，还有点兴奋呢。”林予柒临睡前想。
　　对面。
　　时暮白的心情就没有这么好了。
　　看着手机上那个熟悉却又陌生的号码，“慕白，我回来了。”
　　“我想见见你，老地方，明天上午十点，我等你。”
　　明明是之前朝思暮想，做梦都想要见到的人，收到的短信，接到的电话。可如今看到这两条短信，再也不会有那种胜过一切的喜悦了。
　　“时间真的会改变许多事。”时暮白觉得，五年时间好长，长到，他还以为半辈子过去了呢。
　　脑子里胡思乱想，半夜，时暮白也终于沉沉睡去了。

第31章 去见她
　　翌日一早。
　　“时总，今天有官司要开庭，我先走啦。”林予柒兴冲冲地出了门。
　　“碗就麻烦你放洗碗机了。”她又扭头说道。
　　急着出门的林予柒并没有注意到，时暮白虽然还和往常一样不怎么说话，但整个人看起来死气沉沉的。
　　过了良久，时暮白才回过神来，“她刚刚，是不是说了什么？”
　　吃完饭的时暮白也没去公司，就坐在沙发上。他昨晚想了很久，当初是她一声不响的离开，一开始，他相信她，一直觉得她是不是有苦衷，可等了五年，也没等到一句解释。
　　昨天景杭说，她要回来了。晚上，他就收到了短信。那，下一步，他看见的，是不是就是她和时义琛的婚礼了。
　　“去，为什么不去？三年的感情，他连一句解释都不配得到吗？”考虑清楚了，可时暮白却觉得身心俱疲，本来他昨晚就没有睡好，这会儿吃完饭就更困了。
　　又回房间补了个回笼觉，九点多，时暮白被闹钟叫醒。
　　换了身休闲服，平时梳上去的头发也没有特意打理，就那么软趴趴的在额前，给整个人添了几分乖巧。
　　时暮白平日里穿西装是为了工作需要，私下在家里，他还是喜欢休闲服，更舒适些。只不过最近几年他一心扑在公司上，几乎每天都在工作，也懒得换衣服了。
　　慕心咖啡厅。
　　季菁早就到了，不时望向窗外，“小慕，别怪我来得晚。我也是身不由己。”
　　时隔多年再踏入熟悉的咖啡厅，看着里面大变样的装修风格，“原来，都变了啊，只是我不愿相信罢了。”
　　时暮白下意识看向那个位置，她果然在那，可惜，早已物是人非了。
　　季菁看着手表上的时间，她知道时暮白一向准时，眼看快十点了，她的视线就没离开过门那。
　　看见男人的身影出现，季菁脸上立马浮起笑容。两人四目相对，时暮白并没有季菁那掩饰不住的欣喜，眼神清冷无波，仿佛他看见的，是陌生人一般。
　　时暮白走近，在她对面坐下。“你想说什么？说吧，我听着呢。”
　　季菁答非所问，她打量着时暮白，“小慕，你还和从前一样，看到你没事我就放心了。”
　　男人在心里嗤笑，“和从前一样？我懒得化妆拾掇自己而已。”再加上自己怀了孕，时暮白已经很少用化妆品了。
　　但这话时暮白肯定不会说出口，“我好不好与你无关。”
　　“你没什么要说的吗？”他又问道。
　　见他这样的态度，季菁只好说，“有，我有好多话想和你说。几年不见，我真的好想你，小慕。”
　　换做五年前的自己，可能会觉得很幸福，但这样的话如今听来，时暮白只觉得恶心。
　　“想，想你五年没有吭一声，没有露一个面。”以前被爱情冲昏了头，现在时暮白只觉得虚伪至极。
　　他最脆弱最需要安慰的时候，她一声不吭的转身离去，五年后告诉他，她很想他。真当他那么傻吗？五年了还惦记着她不放，她算什么啊她。
　　和寻常男生一样，他也希望有个真心爱他的女人，宠他，对他好一辈子，但可惜，他和父亲一样，看错了人，错付了心。
　　“不是的，我，我有苦衷，你，你相信我，我真的爱你。”
　　“季菁！你要还是这样和我打马虎眼的话，我就走了。”男人的语气已经带上了点不耐烦，怀孕了的时暮白脾气并不好，平日在公司里，没人敢惹他的。
　　也不是非要一个答案，毕竟，结果已经出来了，答案是什么，也不那么重要了。但时暮白认死理，加上季菁又主动联系，他才想着或许，真有什么他不知道的隐情。
　　眼看时暮白情绪不对，季菁也不敢再说什么惹他生气的话。
　　“小慕，你也知道，我是个私生女。当年我们都到了谈婚论嫁的地步了，我也想自己能配得上你。”
　　“当时季家有个考核，胜出了，我就能成为家主候选人。”
　　时暮白只觉得可笑，“哦，为了权是吗？我父母根本不在乎你私生女的身份，一开始我就告诉了你的。”男人满脸写着讽刺，像在看什么讨厌的人一样。
　　季菁有一瞬的错愕，似是没想到他会这样，随即继续道，“但这个考核要封闭两年，所以我才能没联系你。”
　　“那为什么当初你不直接告诉我？”
　　就知道他会这样问，季菁无奈地说，“考核第一条规定，泄露者，直接取消资格。”
　　“临走前那晚，我给你打过电话，想告诉你，我要出国留学两年，让你不要担心我，可，你，你没接。”
　　“后来我的手机就被拿走了。”
　　仔细想了想，时暮白记得，那段时间，季菁确实有些异常，说什么，两年后她肯定娶他过门。
　　知道她一直觉得物质这方面对他有所愧疚，觉得自己没车也没房，他也愿意给她时间，等她成长。
　　“难道，两年是因为考核吗？”他没想到情况这么复杂，一时也有些迷惑。
　　“那后来的三年呢？你可是五年都没联系我。”时暮白可不会因为她的一面之词就冲昏了头脑。
　　“考核我胜出了，但后续还有三年t的训练，你也知道，我一个私生女，要学的太多了。”
　　“那三年每月有一次打电话的机会，可我再打过去的时候，已经是空号了。”季菁话里流露出沮丧，又带着点后悔。
　　时暮白不会告诉她，那两年，他一直在等着她的电话，她说的话，他记在了心上。他可以等，两年、三年，都可以。但，将近两年的杳无音讯，终于在他生日那天爆发了。
　　一个人呆在屋子里，直接换了所以的联系方式。也是从那时起，他开始接手家里有些摇摇欲坠的公司，拼了命似的工作。因为此时，最疼他的父亲，也终于撑不下去，躺在了病床上。
　　一是若轩集团也是父亲的心血，二是父亲的治疗费也快让他承受不起。
　　“过去的事情已经过去了，以后，我们也没关系了。”曾经死活想弄清楚的事情，终于听到了答案，却也真的没有那么在意了。
　　不管季菁说的是不是真的，时暮白都已经不在意了。他太累了，有些东西，也来的太晚了。
　　说完时暮白就转身向门口走去，季菁还没从他那“两人已经没有关系”的话里回过神来，没想到他会这么决绝，因为她印象里，时暮白虽然不爱说话，但性子温柔，待人也是彬彬有礼，一副温润的大少爷模样，一点也不骄纵。
　　终于反应过来时暮白已经走了，季菁连忙跑出门，“小慕，你，你别生气。我，你会再见到我的。”像是怕他听不见似的，女人最后那句话声音特别大。
　　听到这话，时暮白并没有停下，依旧大步向前走着，一点回头的意思都没有。
　　他已经有点儿后悔今天来这了。她说的话似真似假，他也不知道自己该不该，能不能相信她。五年里，双方都发生了太多事，又怎么是三言两语能说得清的。

第32章 线上“见家长”
　　从咖啡厅出来，时暮白好想去喝酒，可也知道自己还怀着孕，便歇下了念头。
　　五年的时间，他也从一个不知酒入喉是何滋味的小哥，变得喜欢用酒精来麻痹自己。应酬上，他很少让苏恬替他挡酒，以前是不得不喝，现在是觉得，喝了酒，有些事情就不会总在脑子里翻来覆去的起起伏伏。
　　开车回了公寓，时暮白刚进房间就一头扎进了被子里。
　　三年的感情哪有表现出来的那么云淡风轻。他不后悔说那些话，但也为自己三年的青春惋惜，最好的年纪，偏偏没能遇上对的人。
　　过了良久，床上响起平稳的呼吸声。男人还是侧躺着，蜷缩成一小团，一个毫无安全感的姿势。那卷翘的睫毛上，泛着让人心疼的晶莹，灰色的枕头上，有一片明显的深色痕迹。
　　很多你以为的坚强，却不知是别人用多少无助和咬牙坚持换来的。
　　法庭上。
　　陈衍正侃侃而谈，那份录音文件果然起了大作用。音频一播放，对方当事人的脸色就变了。
　　经鉴定，音频也未发现有任何剪辑或造假的痕迹。
　　最后，在双方辩护律师的多次交锋下，陈律师成功胜诉，打赢了这场时间已久的官司。
　　身为律师助理，林予柒虽然是第一次体验开庭，但看到陈衍镇定自若、游刃有余地替当事人辩护，她一边在心里佩服他过硬的专业能力，一边想着，“我什么时候也能成为陈律这样的知名律师啊？”
　　接近中午，林予柒他们终于从法院出来。
　　“陈律师，感谢感谢。您可是给我们公司解决了一个大麻烦。”张经理从法庭上下来，脸上的笑意就没下来过。
　　“这下我的年终奖有着落了，这可是公司今年最大的项目之一。”张经理美滋滋地想。
　　“这是应该的，我的本职工作嘛。”陈衍客套道。
　　看了一眼时间，林予柒觉得也来不及回公寓做饭了。
　　“陈衍，我得打个电话，麻烦你等我几分钟了。”
　　“好，我在那边等你。”陈衍说完就往停车的地方走，脸上带着笑，显然对这次的结果也很满意。
　　男人的背影挺拔修长，劲瘦的腰身，一点儿看不出三十岁的痕迹。
　　“叮铃…叮铃…”
　　时暮白刚睡着没多久，手机响了。
　　“喂。”
　　“时总，我刚下法庭，今天可能没时间给你送饭了。”林予柒还以为时暮白在公司，怕他工作太累，而自己做饭晚，让他饿肚子。
　　被手机铃声吵醒的时暮白脑子还没清醒过来，加上刚才和季菁的见面也让他脑子里乱糟糟的。
　　“哦，好。”他直接应道。
　　林予柒听他应声了，又说道，“好，那时总你记得让恬姐给你订外卖。”
　　“一定订有营养的，别乱吃。”她又不放心地叮嘱道。
　　“嗯。”时暮白只觉得好困，根本没反应过来林予柒说了什么，只知道应声。
　　林予柒还觉得今天时总怎么这么好说话，根本没往其他方面想，“我就说，男人都是娇娇软软的嘛。”她心想。
　　额，你还是没见过世面啊。任何时候，都会有少数人存在。
　　没等林予柒挂电话，时暮白就又睡着了。听着手机里轻微的鼾声，“工作这么累吗？都睡着了。看来下次得和他好好说一下这个问题。”林予柒心想。
　　*
　　“打完了。”看到林予柒这么快就回来了，他有些惊讶，还以为自己会等上一会儿呢。毕竟，这丫头，刚结束就打电话，他还以为是什么重要的事呢。
　　“嗯。”林予柒笑了笑，“我来开吧，怎么能让男士开车呢。”
　　“好啊。”陈衍笑着把车钥匙递给她，打趣道，“我还没坐过咱小柒的车呢。”
　　本来还想着自己去公寓草草做点吃的就行了，结果路上正开着车，陈衍突然说道，“小柒，一起去吃个饭吧。刚好也给我爸打个视频。”
　　想了想，自己确实答应了陈衍这件事，而且，这事拖久了也不好。再者，人家主动提了好几次吃饭了，还推辞就说不过去了。
　　“好啊。去哪儿吃饭？你定吧。”
　　“东兴楼吧，也不远。我定个包间。”
　　“好。”林予柒自然是没意见。
　　包厢里，陈衍点完菜，看向林予柒“要喝酒吗？”
　　“不不，我不喝酒。”自己的酒量，林予柒还是知道的，估计连陈衍都比不过呢。她可是见过他喝酒，半瓶酒下肚脸色都不带变的。
　　“小柒，待会儿给我爸打视频，你可不能叫我陈衍，这样容易露馅。就叫我阿衍吧。”
　　林予柒也没什么经验，陈衍怎么说她就怎么做。
　　“陈衍，我只是帮你的忙，你，你还是要早点找个真正的女朋友的。”
　　“叔叔也是为你好。”林予柒想着他这么做也不是办法，好心提醒道。
　　“好。我知道。”男人脸上还是温柔的笑，但林予柒觉得他好像不高兴了。
　　“是因为我也催他了吗？”她也搞不清楚，男人家的小心思，她一向猜不透。
　　吃的差不多了。
　　“小柒，我看时间也差不多了。现在就打吧。”
　　“我已经提前和他说过我找了个女朋友，照片他也看了，他还夸你漂亮呢。”
　　林予柒有点受宠若惊，“叔叔太会说话了，那你打吧，我尽量少说话。”
　　除了自己父母，她还没见过家长呢，心里还是有点紧张，怕自己说错什么，漏了馅，再给他添麻烦。
　　“爸，吃饭了吗？我和小柒正吃饭呢。”
　　“你不是一直想看看她吗？刚好今天她也在。”陈衍把手机往前拿了拿，林予柒也往他那边挪了挪，两人一起出现在屏幕里。
　　“叔叔好，我是林予柒。阿，阿衍的女朋友。”女人脸上带着笑意，不紧不慢地说道。就是这称呼，还是不太熟练。(°ー°〃)
　　怎么说她也是个律师，靠嘴吃饭的。关键时刻林予柒还是很给力的。
　　“小柒啊，叔叔看着你比照片里还漂亮。”
　　陈衍和他父亲长的很像，尤其是那双眼睛，两人说起话来都是温温柔柔的，让人听起来觉得很舒服。
　　“陈爸爸这么温柔的人也会催婚吗？”林予柒想像不出他和网上那些催婚的爸爸一样，咄咄逼人的样子。

第33章 进贼了？
　　“叔叔您说笑了。”林予柒莞尔一笑，一副乖乖女的模样。
　　陆羽越看林予柒越喜欢，他阅人无数，这丫头，眼神澄澈、说话坦荡，品行不会差，虽说他家小衍岁数是稍大了些，但他就觉得挺合适的。
　　“柒柒啊，阿衍岁数也不小了。你准备什么时候，让双方家长见一下面，我们也好商量一下订婚的具体事宜。”陆羽笑眯眯地说。
　　陆羽这话一出，可是打了林予柒一个措手不及，她求救地看向陈衍，仿佛在说，“快，你快说啊。我顶不住了。”
　　看着她手足无措的样子，陈衍笑的眼睛都弯了，接过手机，“爸，人家大学还没毕业呢。她今年才大三，订婚的事，我们想过两年再说。”
　　“这么小吗？我还以为至少也毕业有工t作了。”陆羽一听林予柒这么小，也不禁有点担心，“年纪太小，能照顾好我家阿衍吗？”
　　“反正您要的不就是我找个对象吗？现在我也找到了，之后就是水到渠成的事，您不用操心。”
　　不知道陆羽又说了什么，只见陈衍笑着回道，“好，我知道了。您就放心吧。”
　　只等着陈衍把手机放下，林予柒心里那块石头才敢放下。
　　“陈衍，我，刚才…没说错什么吧？”
　　她也没想到陈爸爸上来就说订婚的事，好吧，她收回刚才的话，所有的父母催婚都是一样急切。
　　“没有，你不用害怕。”陈衍忍着笑意，他没想到林予柒表现的这么单纯。
　　“那你爸爸说的…”她只是假扮一下，弄巧成拙就不好了。
　　“我会处理，放心吧。”
　　听陈衍这么说，林予柒也不担心了。
　　吃完饭，两人分道扬镳。
　　“下午就不用再去律所了，这段时间也怪忙的。给你放半天假。”
　　“好嘞，谢谢陈律，额，陈衍。”反应过来的林予柒急忙改口，但脸上的笑意却是遮不住。笑话，放假谁不喜欢。
　　林予柒直接打车去了公寓，她要去好好睡一觉，嗯，然后再看会儿小说。
　　一进门，看到玄关处的男士休闲鞋。
　　“我去，家里进贼了？”
　　“不对，他不可能这么正大光明地把鞋放这儿啊。”
　　实在不怪林予柒不往时暮白身上想，从她住进来开始，除了皮鞋和拖鞋，她就没见过时暮白穿其他的鞋。所以脑子里自动过滤了这双鞋可能是时暮白的情况。
　　就像一个雷厉风行的女霸总，你怎么也不会想像到她会穿一双帆布鞋啊。
　　（就是打个比方，那双鞋不是帆布鞋。）
　　意识到不对劲的林予柒赶忙向时暮白的房间走去，“值钱的东西应该都在时总房间吧，我得去看看小偷在不在那儿。”
　　一开门，林予柒就呆住了。“怎么时总真的在房间，还在睡觉。”
　　男人睡觉不老实，被子已经被踢的快到床边，只堪堪盖住小腹。衣服也是被拱的皱巴巴的，露出莹白劲瘦的腰肢。
　　睡着的脸也比平日少些清冷，碎发不听话地散在额前，一副不谙世事的乖巧模样。
　　“时总睡着的样子，还挺好看的。”
　　“只要不是小偷就行。”林予柒轻轻地把被子给时暮白拉了上去，准备离开。
　　突然，时暮白翻了个身，林予柒立马就不敢动了，“不是吧，这时候不会醒了吧。”
　　“我怎么解释啊，这动作也太容易让人误会了。”她刚把被子拉好，脸就在时暮白的肩膀上方，一手撑在床上，另一只手还捏着被角。
　　这…时暮白要是现在醒了，她感觉自己跳进黄河也洗不清了。
　　“不重要了，不，不重要了……”林予柒听着时暮白小声呢喃着，不自觉地就把头靠了过去，想听清他说了什么。
　　“爸爸…，不…”看他脸上表情痛苦，像是梦魇了一般。语气也透着委屈和悲伤，让人忍不住想要安慰他，抱抱他。
　　但她可没忘了自己的“危险处境”，意识到时暮白只是在说梦话而不是要醒了。她利索地收回手，一溜儿烟跑出了房间，像是后面有人追着似的。
　　跑到客厅的林予柒稍喘了口气，回想起时暮白刚穿的衣服，和她刚在玄关处看到的鞋。不禁疑惑道，“时总这是，换风格了？”
　　临到傍晚，林予柒想着今天早点吃饭吧，她和时暮白都难得在家。
　　可她都把菜做好了，还不见时暮白出来。没办法，她只好去房间里叫他。
　　“睡觉也要吃了饭再睡啊。”林予柒边想边往时暮白房间走去。
　　一进房间，果然，被子还是不知怎么到了床边。
　　“额，他这样睡还没感冒真是奇迹。”林予柒在心里吐槽。
　　“时总，时总，吃饭了。”
　　“他应该不会有起床气吧？他长得这么像有起床气的样子。”
　　还没等林予柒在心里想明白，时暮白已经被她叫醒了。
　　自从那件事之后，他睡眠一向很浅，有时候甚至整夜都睡不着，今天还是他睡得最沉的一天。
　　“你回来了。”声音有些沙哑，时暮白睡了一觉觉得头更疼了。
　　“嗯，饭做好了，我们去吃饭吧。”
　　时暮白起身准备从床上下来，结果，刚下床，腿一软，眼看着就要倒下了，林予柒连忙扶住他。
　　“你这是怎么了？”林予柒着实被他这样子吓了一跳。
　　时暮白只觉得腿软的站不起来，头也可晕，扶着他的林予柒也能感觉到他的身子一直往下坠。
　　似乎是意识到什么，时暮白说道，“应该是，是，低血糖了。”声音听着很虚弱，像是虚脱了一样。
　　“不是，那，那你这，应该，吃个糖？”林予柒也不太懂，她记得，好像是这样的吧。
　　“你现在能自己站好吗？”看着他这突然弱柳扶风的样子，她不确定地问。
　　“好，好像…不能。”时暮白觉得浑身使不上力气，手脚都已经不受自己控制了，整个人晕乎乎的。
　　林予柒感觉他说这几句话都费了老大力气，直接把他抱了起来。
　　突然被抱了起来，时暮白吓得就要抱林予柒的脖子，可手使不上力气，只能搭在林予柒肩膀上。听着近在耳边的心跳声，有力而规律，时暮白的脸慢慢地变红了。
　　把他放在客厅的沙发上，“糖在哪？我去给你拿。”
　　“在电视旁边的柜子…柜子里。”时暮白记得之前在里面放过几支葡萄糖。
　　林予柒听了立马就去找，拉开好几个柜子后，看着手里的葡萄糖口服液。
　　“这么专业，他，经常这样吗？”心里有点疑惑，但她也知道现在不是关心这个问题的时候，赶快把手里的葡萄糖递给了时暮白。
　　看着他喝了一支，林予柒立马说道，“还喝吗？我拿了两支。”
　　时暮白白了她一眼，“一支就够了，我的情况我知道。”说话还是有气无力的。
　　“哦哦，你感觉，好点了没？”
　　“要不去趟医院？”林予柒有点担心他的身体，还怀着孕呢，这看着有点严重的样子。
　　“不用，我缓一缓就好了。”
　　见他这么坚决，林予柒也不好再说什么。
　　突然，“咕…咕…”
　　意识到是从哪儿发回来的声音，林予柒看向时暮白，“你，你饿了？”
　　“我去给你盛碗粥。”
　　林予柒转身去了厨房，在她身后，时暮白本来已经好多了的脸，这下子又红了。
　　“唔，好丢脸啊。”他现在十分后悔，为什么中午不吃饭。早知道会有这一出，他爬也要爬起来去吃饭。
　　端着粥回来的林予柒，“你能自己端起来喝吗？”
　　时暮白满脸尴尬，一副欲言又止的样子。
　　看他这样，林予柒还有什么不明白的。她直接舀了一勺粥，送到时暮白嘴边。
　　还好已经不是第一次了，时暮白也算可以接受，但微红的耳尖还是出卖了他。

第34章 他哭了
　　林予柒喂着他喝了一小碗粥，时暮白的脸色也肉眼可见地好了很多。
　　“你到底是怎么回事？”林予柒觉得他对自己的身体也太不负责任了吧，肚子里还有孩子呢，万一真出个什么事怎么办。
　　突然想到什么，她惊讶出声，“你该不会是，根本没吃中午饭吧！”
　　时暮白没说话，在林予柒看来，他应该就是默认了。
　　心里顿时涌起一股无名火，林予柒盯着时暮白，“你不知道你还怀着孕吗？头三个月最重要，要是真出什么事，你后悔都来不及。”
　　时暮白自知理亏，低着头不做声，像个受气的小丈夫（类比小媳妇）。
　　见他这副样子，林予柒更气了，“你抬头，明明年纪比我还大，有你这么不负责任的爸爸吗？”
　　闻言，时暮白缓缓地抬起头来，但眼神却是向下。
　　过了几秒，几滴晶莹从眼角落下，像断了线的珠子似的，一落就停不下来。也没有抽泣声，男人就那么无声地落着泪，让人看着好不心疼。
　　“你…你，你别哭啊。”
　　“是我刚说话太冲了，我，我给你道歉还不行吗。”一看男人哭了，林予柒顿时慌了神，也不敢拿手给他擦眼泪。
　　愣了一会儿，才慌忙抽了几张纸巾递给他。
　　听了林予柒慌乱的道歉，时暮白看向她。
　　额，还不如不看呢。男人湿漉漉的大眼睛看着她，迷人的桃花眼里如今盛满了晶莹，看着像被人欺负的小鹿，可怜兮兮的。让林予柒都觉得自己也太过分了。
　　这还是林予柒第一次把男人惹哭，之前她再直女发言，也充其量是把人惹生气，然后就不理她了。
　　时暮白当然不是被林予柒气哭的，他就是有点委屈又有点感动。
　　觉得自己好没出息，说了不在意不在意，心里还是控制不了的难受。为什么曾经在意的都要离自己而去，他也好想有个人能来帮帮自己。
　　还有林予柒刚刚紧张的样子，他已经有多久没被这样关心了。t从父亲生病开始，他不知道什么时候就习惯了什么事都自己扛，有时候，连景杭也懒得说了，觉得既然事情已经过去了，告诉他也是让他为自己担心。
　　心里那么大个结终于被解开了，但确实后劲也不小。
　　缓一会儿，时暮白用手里被林予柒塞的纸巾擦了擦眼角和脸上的泪，“真不讲究。”看着手里被塞的皱皱巴巴的纸巾，在心里嫌弃。
　　“你好点了吧？别，别哭了。”林予柒现在是一口大气都不敢出，就怕眼前的人再掉下金豆豆来。
　　男人，她惹不起，爱哭的男人，她更惹不起。
　　“我没事，和你没关系。”时暮白解释道。不管林予柒相信不相信，反正他饿了，要去吃饭。男人慢慢地起身，向厨房走去。
　　眼看男人走了，林予柒也跟着去了厨房。
　　时暮白还和往常一样，慢条斯理地吃着，甚至比平常胃口还要好，可能是肚子饿了的缘故。
　　林予柒心里可是七上八下，根本没法专心吃饭，时不时偷瞄一眼时暮白。终于，在她第五次瞥向时暮白的时候。
　　“看我能吃饱啊！”男人的声音透着一丝生气和不耐烦。
　　“说了不关你的事就是和你没关系，不要乱想。”
　　时暮白觉得自己已经说的很明白了，要是她还不识趣地打扰他吃饭的话，他不介意展现一下悍夫是什么样。
　　对面，林予柒纠结了好久，觉得还是应该问一下，“那个，时总，我想问你一下。”
　　“就是这个你后续肚子大了，工作怎么办。”
　　“你不会孕晚期还要工作吧？”女人小心翼翼地说道，生怕惹了人生气。
　　压根还没考虑这个问题的时暮白，假意咳嗽了一下，“咳，不会，我会找人替我管理公司的。”
　　至于这个人是谁，在哪，时暮白表示，他明天就让苏恬去找。
　　林予柒听了这个回答也算满意，只要他不逞强非要工作就行。她觉得身为孩子的妈妈，自己还是有义务为孩子的安全考虑的。
　　“好。”
　　“但你也最好逐步减少工作量。”她没忍住又说道。
　　出乎意料的，时暮白点了点头，“好。”语气也温温柔柔的，少了几分冷意。
　　对于这反常情况，林予柒在心里道，“看来时总还是没恢复，声音都不像平常那么冷。”
　　（时暮白：我真的栓Q）

第35章 争风吃醋（bushi）
　　这晚饭终于是一波三折地吃完了，两人都回了各自的房间。
　　看着微信上的消息，林予柒感叹道，“唉，明天又要请假了。”陈衍刚给她放了一下午假，她还有点不好意思呢。
　　微信备注：母上大人
　　“
　　‘柒柒，我和你爸准备明天去江城，估计早上就到了。’
　　‘你明天请个假吧。’
　　林予柒在心里抓狂，‘啊啊啊！不是让你提前告诉我吗？明早到，今天晚上才告诉我。’
　　‘为什么不早点告诉我？’【生气脸，生气脸】
　　看到女儿发来的信息，林洁有点心虚，好吧，是她忘了。本来这些事都是林爸爸操心的，但他不是前几天检查出肝功能异常吗？怕操太多心，对他身体不好，她就把通知林予柒这件事揽到了自己身上。
　　但是，她还是不出意料的忘了......
　　思考了一下，林洁马上想出了理由，‘那个，我和你爸太忙了，也是今天刚决定的。’
　　‘你不知道，你爸今年又收了个研究生。’她又补充道。
　　知母莫若女。
　　好吧。她母亲是什么性格她非常知道，肯定是她搞砸的，爸爸那么自律严谨的人，怎么会不知道提前安排。
　　虽然母亲平常丢三落四，生活上挺不靠谱的样子，但这么些年来，瞧着父亲也是乐在其中，她也就见怪不怪了。
　　‘嗯，我知道了。明天去接你们。’她能怎么办呢？自己的父母自己宠着呗。
　　时暮白一个人躺在床上，没忍住胡思乱想，‘她应该，会是个好妈妈吧。’想起刚才林予柒的照顾，到现在他还觉得心里暖暖的。
　　‘这女人还挺好的，到时候可以多给她点钱。’
　　半个小时后，床上的男人睡着了。被子稳稳地盖在身上，连睡姿都是标准的平躺。
　　看来他的睡姿是随心情的。
　　*
　　清晨，又一缕阳光射进了房间。
　　时暮白也恢复了平常的样子，戴上眼镜，一副斯文败类样，不戴眼镜，像只小奶狗，谁让他皮肤太白了呢。
　　今天他起的很早，因为之前有晨跑的习惯。现在怀孕了，也不跑了，但早起的习惯还在。
　　看着对面林予柒的房门，‘她还没起吗？那我也再回去睡会儿。’平常他起来都是直接去书房的，今天不想去工作，索性就又回房间了。
　　（时总：又是不想工作的一天。）
　　时暮白躺床上刷手机，看到林予柒昨晚发的朋友圈。
　　‘又喜提一天假期。’【无奈无奈】
　　配图是和林洁的聊天截图。
　　陈衍：（OK的手势），好好照顾叔叔阿姨。
　　林予柒：好的，【微笑微笑】
　　时暮白点开陈衍的头像，‘嗯，好像是xx律所的律师。’
　　‘林予柒在这儿实习吗？’
　　‘这上司也太热情了点。’时暮白不知道为什么心里有点别扭。
　　唉，谁让时总微信加了那么多人，社交圈太广，知道的太多了。
　　*
　　“叮铃…叮铃…”
　　六点半，闹钟响起，林予柒也被迫醒了过来。
　　为什么定闹钟呢？没办法，七点的生物钟在学校够用，现在不够用了。林予柒七点起床时间有点赶，毕竟，她还要做饭，虽然不用洗碗。
　　伸了个懒腰，林予柒慢慢悠悠地下床。什么可以打败起床气？当然是闹铃，因为，闹钟是自己定的，不想起也得起。
　　正做着饭，时暮白也从房间出来了。和往常一样，西装裤加白衬衣，额，还有脚上的棉拖。
　　衬衣扣子一丝不苟地扣到最上面，一副生人勿近的高冷样。林予柒觉得，要不是时总长相还算奶一点，这么冷的男人，谁能驾驭得了。
　　“早，时总。”她热情地和男人打招呼。
　　“就会说早，不能换一句啊？”时暮白心里无语死了，他就没听她说过第二句话，每次都是“早”
　　‘这么不懂风情的女人能找到男朋友吗？也就这张脸算个优点了。’
　　并不知道时暮白在心里吐槽自己，“那，早上好？这个可以吧。”林予柒想了想，又说道。
　　时暮白听了更无语了，“可以，你说什么都可以。”显然已经不想和她说话了，语气里充满敷衍。
　　直觉他不想和自己说话，林予柒转身老老实实地炒菜。
　　‘一大早情绪就这么不正常，谁惹他了？’她在心里疑惑。
　　女人安安静静地做着菜，时暮白就在一旁静静地看着，厨房只有偶尔油热的声音和翻炒的声音，一副岁月静好的样子。
　　不一会儿，香气就从锅里溢出来，让人不禁垂涎欲滴。
　　林予柒把做好的饭菜都端到桌子上，时暮白明显眼睛亮了一下，然后开始慢条斯理地吃饭。
　　注意到的林予柒了然，‘原来时总还是个隐藏的吃货。’
　　正吃着饭，时暮白突然开口，“你今天不上班？”
　　这还是他第一次主动在吃饭的时候说话，愣了一下，林予柒回道，“是，我今天要陪我父母去医院检查身体。”
　　“嗯，中午回不来就不用给我做饭了。”刚就知道了这件事的时暮白，善解人意地说道。
　　没想到时暮白这么通情达理，林予柒本来还说中午赶回来呢。因为父母坐的早班车，她想应该来得及。
　　“好，谢谢时总。”女人眉眼弯弯，一副我很满意的样子。
　　时暮白嘴角也露出一抹笑意，‘哼，我也很善解人意。’
　　看来是不满意陈律师那熟稔的语气啊……

第36章 怎么解释
　　江城高铁站。
　　“柒柒，这儿呢！”
　　听到林母熟悉的声音，林予柒寻着声源望去，“妈，人这么多，我都没认出你。”
　　只有父母，总能在漫漫人海中一眼认出自己满心满眼的孩子。
　　林洁看着林予柒，“我和你爸一下子就看到你了，这孩子，还烫头发了。别说，还挺好看。”
　　看着满脸笑意的父母，林予柒心里也是说不出的喜悦。
　　“走吧，爸。我们去xx医院。”
　　“我查过了，这个医院治疗这方面比较知名。”
　　“好，走吧。”林爸爸教了几十年书，身上那股书卷气，怎么也遮不住。
　　林予柒还特意借了师琦的车，这样路上更省时间，也方便些。
　　车上。
　　“柒柒啊，上次我跟你说那相亲的事你也不去，那你现在到底是有没有男朋友啊？”
　　“额，妈，那个，开车不说话，说话不开车。”林予柒没有哪一刻比现在更感谢交通法规。
　　“人家家里都是爸爸操心儿女的婚事，您一个女的，怎么什么都要管啊。”女人小声呢喃，吐槽道。
　　后座的林洁眉头一皱，“小兔崽子，编排你妈什么呢？”
　　林予柒连忙t闭上了嘴，“您都，听到了？”
　　她妈可没有她爸那么温文尔雅，生起气来下手一点都不带犹豫的。当然，只针对她，从小到大，几句重话都很少见她对她爸说。
　　用她爸的话说就是，“你妈啊，谁都不怕，就怕我，连你奶奶当年她都敢顶嘴。”反正大差不差，她妈最听她爸爸的话了。
　　小时候，和她父母关系好的叔叔阿姨们，都说，她爸爸的枕边风最管用了。虽然那时候的她，还不知道枕边风是什么意思，只觉得爸爸好厉害。
　　被逮了个正着的林予柒小嘴一闭，正襟危坐，乖乖地开车，什么话也不敢说了。
　　“看我待会儿怎么收拾你。”林母的脾气也是泼辣得很，就是不好服输。
　　许宁晨就在一旁看着她们闹，两个人性子差不多，不过林予柒多了几分他的稳重。这样的场景在家里经常上演，这么些年，他都快看腻了。
　　看着一旁的林父事不关己的样子，林予柒不只一次感叹，她爸当初是怎么看上她妈的。按她说，她爸喜欢的应该是端庄典雅那一款的啊。
　　终于到了医院，林予柒心里也算是松了一口气。
　　“爸，你把身份证给我，我去给你挂号。”
　　林予柒拿着身份证向自助挂号机那边走去，不到一分钟，她就回来了，手里拿着打印好的挂号单。
　　“余景杭？这个名字怎么听起来有点熟悉。”想了半天林予柒也没想起来，索性就不想了。
　　“走吧，这个应该在二楼。我们，坐电梯？”
　　林父年轻的时候经常待在办公室，一坐就差不多一天，加上他不爱运动，后来腰就不太好，现在这个毛病也没能除了根。
　　“就走楼梯吧，不是二楼吗？离楼梯这么近。”林父看着楼梯就在旁边，“电梯还在最那头呢”，出口说道。
　　林予柒当然也注意到了，看向许宁晨，“我这，不是担心您的腰吗？”
　　“没事没事，我这点小毛病，不碍事。”
　　林洁也顺势接腔道，“走吧，听你爸的。”
　　林予柒在心里道，“好一个夫管严，啊不，是夫奴。”
　　上了二楼，因为看诊人比较多，加上诊室门口有提示，“若无特殊情况，家属无需陪同。”
　　许宁晨自己拿着挂号单进去，眼看林洁就要跟上去，“妈，妈，没看人家说家属不用进吗？”林予柒忙拉住她。
　　“哦。”被拉住的林洁明显脸色不虞，头也不动，眼就直勾勾地盯着诊室门口。那样子，林予柒都没眼看。
　　“我妈这算是恋爱脑晚期吧。”林予柒在心里扶额。
　　林予柒坐在诊室外，脑子里突然闪过什么，“对！我想起来了！是时总的那个朋友，是个医生。”
　　“额，我当时好像没答应他，不会给我穿小鞋吧。”
　　“千万别出来认出我。”她在心里祈祷。
　　过了一会儿，林父出来了。
　　“余医生说不排除肝硬化的可能，但需要进一步做个检查。”
　　“走吧，好几个检查要做呢。”林父手里拿着单子，催促道。
　　花了好一会儿，才做完各项检查项目，又等着出了结果，她们拿着报告单又再上去。
　　“柒柒，这次你陪你爸进去吧，好好听听医生怎么说。一名家属陪同没事。”她也怕许宁晨身体真有点什么问题。
　　“好。”
　　虽然林予柒并不想看见余景杭，但她妈说的有道理。“希望他认不出我。”
　　一进诊室，她也没敢抬头，等着余景杭说她爸的病情。
　　“你看这个”余景杭指着B超单，林予柒下意识凑过去，“……（省略很多专业术语）就是说，目前你父亲这个肝囊肿还是良性的，平时注意饮食，多休息，就行。”
　　“嗯，好。”林予柒也算是松了一口气，还好不是什么重病。
　　“但最好能隔段时间复查一次，持续关注这个囊肿在体内的发展状况。”
　　林予柒点了点头，“好，我知道了。”
　　还在心里庆幸他没认出来自己的林予柒，突然被弄了个措手不及。
　　就在两人要出诊室门的时候，余景杭语不惊人死不休，“别忘了过段时间带暮白来孕检，我记着，又到时候了。”
　　林父一听，“柒柒，你和余医生认识？”
　　“我就是想不认识也不行了啊。”林予柒在心里咬牙切齿，“我就说怎么会这么顺利，原来在这儿等着我呢。”
　　她朝林父笑了笑，“嗯，认识，他是我朋友的朋友。”
　　突然意识到刚才那句话里的信息量很大，林父疑惑地开口，“孕检？又？暮白是谁？”
　　林予柒只觉得一个头两个大，“您还真是会抓重点啊，不愧是教书的。”
　　“额，爸，咱先出去，我，我待会儿和你说。”
　　“完了，又得想怎么搪塞过去了。”她整个人已经快裂开了。
　　身后的余景杭一副看热闹不嫌事大的样子。“这情况，她父母不知道她和暮白结婚了？”
　　“让你当初不答应我。”他可是很记仇的，心眼可小了。
　　一见两人出来，林母立即迎了上去，“怎么样？没啥大事吧。”
　　虽然声音听着和平常无异，但脸上的神色写满了担心，眉头皱的紧紧的，嘴也抿着，显然神经是紧绷着的。
　　“医生说了，没啥大事。”许宁晨见她一脸紧张，也怕她乱想，赶忙回道。
　　“对，妈，问题不大。”林予柒又把刚余景杭说的话挑重点和她说了说。
　　确认没啥大碍，林母紧皱的眉头才放松下来，心里也是一块大石头终于落了地。

第37章 顺利蒙混过关
　　出了医院，“爸，这都快中午了。我们去附近吃个饭？”
　　“走吧，待会儿，你可是得好好给我解释解释。”多年的直觉告诉他，这里面肯定有猫腻。
　　林予柒被噎了一下，“果然还没忘。”她只能讪笑，“希望一会儿别露出破绽。”
　　林洁听着他们这无头无尾的话，一脸疑惑，“你们俩在打什么哑谜？”
　　“一会儿阿洁就知道了。”许宁晨笑了笑，就是这笑意，林予柒怎么看怎么瘆人。
　　“林予柒，你最好别是给我搞出了个孩子，不然，我让阿洁打断你的腿。”林父在心里恨恨地想。
　　让男子未婚先孕他是万万不能接受的。爱情就应该顺其自然、水到渠成，孩子也应该是结婚之后的事。先上车，后补票，许宁晨是不赞同的。
　　虽然不知道为什么许宁晨这么说，但“老公说什么都是对的。”林洁想。
　　一行人到了附近的西图澜娅餐厅，林予柒从坐下开始心里就惴惴不安，她不知道林父什么时候会“审讯”她，但她知道他一定会问她。
　　就像一把刀悬在脖子上，不知道什么时候就落下了。
　　“呜呜呜。”林予柒心里欲哭无泪，“时暮白的朋友果然和他一样冷血，害得我好惨。”
　　果然，还没吃了一会儿饭。
　　“柒柒啊...”
　　许宁晨话还没说完，林予柒就立马说道，“是我一个朋友，他怀孕了，因为在江城也没什么认识的人。”
　　“我就，就陪着他去孕检了一次。”
　　对面的许宁晨显然并不是很相信，盯着林予柒，“真的？”
　　林予柒面对着林父审视的目光，眼神飘忽不定，“当然，当然是真的。”女人的睫毛乱颤，透着紧张。
　　林洁则是张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子。
　　“你把人肚子搞大了？还陪人家去孕检？”声音也是无意识地提高。
　　“妈，妈，不是的，这可不能乱说。”林予柒急忙说道，“我妈这声音，就不能小声点吗？”又在心里吐槽。
　　“人家都往这看呢。”后面这句话更是压低了声音，眼里都是急切。
　　“阿洁，别打岔。我正问她呢。”许宁晨皱了皱好看的眉，看着有几分不耐。
　　“好，好，你问。”林洁立马噤声，一副“你问吧。”的样子。
　　许宁晨又看向林予柒，“你去干什么？人家女朋友呢？用得着你去？”
　　“额，他，”林予柒一咬牙，说道，“她女朋友跑了，他，他也是被骗了。”
　　“哦，那是有点儿可怜。”林父的语气稍稍缓和，随即又说道，“那你也得注意影响，你还没对象呢，得学会避嫌。”
　　“好的好的，我知道了。”
　　“下次肯定不会了。”林予柒从善如流道。她心里也是松了口气，“看来是信了，还好糊弄过去了。”
　　在一旁听了全程的林洁，附和道，“对，柒柒，要听你爸的话。”
　　林予柒显然对这种情况已经免疫了，“好的，我亲爱的妈妈。”脸上是标准的只露八颗牙齿的假笑。
　　吃完饭后，林予柒又开车把他们送到高铁站。
　　“爸，虽然这次没啥大事，但还是要多注意身体。”
　　刚猛然瞥到林父鬓角的白发，她也是感叹，“父母还是老了啊。自己不能只想着去看外面的世界，也要多花些时间在父母身上。”
　　林父林母虽然结婚早，但孩子要的并不早，一开始是林父不想要，因为当时工t作也比较忙。后来也是意外怀上的，那时候林父都三十出头了。
　　“嗯，柒柒，你在外面也要好好照顾自己。”
　　“别让爸爸担心。”许宁晨一脸慈爱，他就这一个女儿，说是对她严厉，心里也是比谁都宠。
　　“知道。”林予柒抱了抱林父，“嗯，温暖的感觉。”，在心里说道。
　　可惜一旁有个煞风景的，“差不多就行了，你别抱你爸太久，像什么样子。”
　　林予柒情绪都上来了，一下子就被林母这个不解风情的破坏殆尽了。
　　“你就不抱了，浪费感情。”被打扰的林予柒没好气地说道。
　　“你妈不需要这些虚的，走了走了，你自己照顾好自己就行。”林洁揽着许宁晨进了检票口。
　　*
　　林予柒开车又回了公寓，说好的一天假，一点儿都不能浪费。
　　闲着没事，林予柒想着，“也不知道时总按时吃饭了没？要不，问问他？”
　　备注：金主大大
　　“时总，午饭吃的什么呀？”
　　“有我做的好吃吗？”
　　没想到对方能回的这么快，几乎过了几分钟就回复了。
　　“米饭、菜和汤。没有。”
　　下面是外卖单的照片。
　　“额，还真是言简意赅啊。”林予柒觉得他真是一个字都懒得多打。
　　“时总现在不忙吗？回这么快。”林予柒实在不知道聊什么了，按照时暮白这聊天方式，肯定得把天聊死。
　　“不太忙，我讲求的是效率。”
　　林予柒感觉心里更不舒服了，“这次回的字是多了，但怎么有种被鄙视的感觉。”
　　“我好歹也是江城大学的高材生，也太看不起我了吧。”她没忍住说出口。但时暮白肯定是听不到，自然也不会回答她了。
　　都怪林予柒想太多，人家时总哪有那个意思。人家就是单纯表示一下自己的工作理念，仅此而已。
　　正在心里吐槽的林予柒突然想到，自己已经好久没录视频了。因为她在时暮白的公寓住，录视频还要跑到出租屋那里，有点儿麻烦。
　　不过最近苏恬给她提了一个建议，她觉得可行。
　　“时总，你也知道，我是个美食博主。之前我都是在出租屋录视频。”
　　“两头跑也比较麻烦，我想着能不能借用一下你的厨房拍视频啊。”林予柒不确定地问道，她也不知道时暮白会不会答应。
　　“果然是无事不登三宝殿。”，时暮白想，不过，顾念着她前天照顾自己，“答应她也不是不行。”于是，
　　“不影响到我就行。”
　　“这是，答应了？”林予柒顿时心花怒放，急忙回复。
　　“肯定肯定，今天下午我刚好有时间。”
　　“以后我可能会在双休日直播，恬姐给我的建议，这个可能挣钱多点。但肯定不会打扰到时总您的。”她一说，话匣子就止不住了。
　　时暮白对这些不感兴趣，只是不禁在心里想，“她，很缺钱吗？”

第38章 又有新欢了？
　　得了时暮白的同意，林予柒心情还不错。趁着现在没事，她就准备去超市买菜，下午就把视频拍了。
　　“嘿嘿，这样，挺美。”她心想。
　　正在超市里挑着菜，林予柒看到一个熟悉的身影。
　　“这不是莫楠吗？她这身边怎么又跟着个男人，这么快就又找到新欢了吗？”
　　“看上次那架势，还以为她这次会消停久点呢。”林予柒在心里疑惑。
　　结账的时候，林予柒刚好在她们后面。她刚付完钱，就跟上了快走到门那儿的两人。
　　“莫楠。”
　　莫楠听到人喊她，转过身去看，“柒柒，你又来买菜啊。”女人脸上喜笑颜开的，显然是心情不错。
　　“这个新欢看来莫楠挺满意啊。”林予柒心想，“这不得调侃她一下。”
　　眼里闪过一丝狡黠，她笑着说，“不错啊，这次这个是比上一个好看。”
　　“不过，这次不去酒吧约会，改在超市了。”女人一脸揶揄，对着莫楠道。
　　莫楠一句，“柒柒，这是付斯洛。”生生被噎回了喉咙。脸色顿时就变了，忙去看一旁的付斯洛，“不是，柒柒，你别乱说话。”
　　“我，我之前…我，我没有…”莫楠觉得自己怎么说都不对，她确实去过，但是她也没做什么出格的事。
　　“你前段时间不是还对那个宁洛要死要活的吗？这不是换人了吗？”林予柒早就看不惯莫楠这处处流连的性子了，她觉得就照她这样败坏自己的名声，到最后可能真找不到丈夫了。
　　莫楠在心里感叹，都快“喜极而泣”了，“你这家伙终于说了句对的话。”
　　“他就是宁洛，之前他没告诉我真名。”莫楠白她一眼，随即看向付斯洛，眼里满满的求生欲。
　　“哦。”
　　这时候林予柒也发觉自己可能把玩笑开大了，可谁让付斯洛长得太好看了，就跟，就跟酒吧里的那个似的，她一时就先入为主了。
　　再说，她怎么会知道，这人还能从Y国来江城啊。
　　“那个，我刚开玩笑的，那个，她没干过出格的事，真的。”她露出自己认为最真诚的笑，“额，相信不相信，反正她的诚意是在这儿了。”
　　莫楠也顾不上自己被揭老底了，拉着付斯洛就往外走。回头看了林予柒一眼，留了一句，“以后我再跟你算账。”
　　别人不知道，她还不知道吗？别看付斯洛什么都没吭，莫楠可是知道，他不说话的时候往往比说话的时候更严重。
　　之前在Y国酒店那次就是这样，表面看着是没啥大事，结果最后给她憋了那么大个招。
　　“完了，上件事刚解释清楚这又得哄了。”莫楠在心里哀嚎，“林予柒你给我等着，早晚得坑你一回。”
　　见两人离开，留下林予柒一个人在原地，挠了挠头，“额，好像办错事了。”
　　虽然她是惹火上身了，但这火不是暂时还没烧到她身上吗？乐天派的林予柒想，“过一时就乐一时嘛，以后的事以后再说。”
　　额，希望你以后也能这么想……
　　又开车拐到出租屋拿了几件录视频的设备，林予柒就直接回了公寓。
　　“待会录完视频就去把车还给师琦。”她心想。
　　虽然师琦家大业大，额，也人傻钱多，不差这辆车，但她借别人东西，向来用完就还，从不拖欠。
　　林予柒在公寓里不紧不慢地录视频。对于爱做菜的人来说，这做饭，也是一种享受。她一边做菜嘴里还哼着歌，看着还挺陶醉。当然，这片段最后得剪掉。
　　她这边无事一身轻，时暮白可是又被家事绊住了脚。
　　总裁办公室。
　　“时总，时副董最近又开始大肆收购公司的股份了。”
　　“听说，公司好几个股东都把手里的股份卖了。虽说并不多，但积少成多，要是最后这股份都被时副董买了去，您也未必不会被压下去。”
　　这事时暮白也听说了，他也发愁啊，可这肚子里的小家伙也不能一下子就出来啊，这时机，他得等。
　　“这样，你马上去查具体的情况，能多详细就多详细。明天我就要结果。”男人思考了一下，对苏恬吩咐道。
　　“好，时总。我马上去办。”苏恬表面一副“收到”的样子，心里却在叹息，“唉，今晚又要加班了。”
　　苏恬出去后，时暮白手抵着额头，撑在办公桌上。男人眉头紧蹙，眸子里的暗色让人琢磨不透，双唇也紧抿着，浑身都是冰冷的气息。
　　公寓里。
　　林予柒已经收拾好一切，就等着时暮白回来吃饭，真是有几分贤妻的样子。果然，会做饭的女人才是最美的。
　　一进门，时暮白就闻到了从厨房飘出来的香味。
　　他皱着的眉头微微展开，“这女人的性子还真是少见。”就是之前他父母感情好的时候，也是他父亲做饭。她一天到晚做饭，却好像挺乐此不疲的。
　　本来是想直接回房间的，他在公司想事情想的头有点疼，但林予柒很明显已经做好了饭，他还是先吃了饭再说吧。
　　男人转而向厨房走去，一见时暮白进来，林予柒眼睛一亮，“你来了，快尝尝，我今天又做了几道新菜。”
　　“你看看合不合你的胃口。”
　　有些错愕，时暮白抬头看向她，“不是为了拍视频吗？”
　　“拍什么都是拍，当然做点你喜欢的啊。再说了，你不是怀着孕嘛”林予柒笑着说道。她觉得时暮白的脸已经比之前圆润一点了，没有一开始那么瘦削，看着更有生气了。
　　“嘿嘿，都是我投喂的成果。”她心里很有成就感呢。
　　本来还挺高兴的男人，听到后面一句，“哦，是因为我怀着孕啊。”就觉得心情不那么美丽了。
　　“也许，她不只会是个好妈妈，还会是个好（妻子）……”看着面前一脸笑靥，端菜、拿碗筷的女人，他不禁有点儿晃神。
　　“给，时总，喝粥。”林予柒把盛好的粥端到他面前，又递给他一双筷子。动作自然流畅，像是做习惯了似的。
　　“她的眼睛，好像永远都是那么澄澈、坦荡t，不像我，眼里都是算计和戾气。”
　　低下头，甩了甩脑袋里那些不合实际的念头，男人在心里说，“不合适，你有这个小家伙，就够了，不能太贪心。”现在的他，也没资格想这些。

第39章 心脏怦怦跳
　　翌日，林予柒又是被闹钟吵醒的，她下意识看了眼手机，六点半。“真佩服那些家庭主夫，天天都起这么早。”
　　虽然不喜欢早起，但她答应了时暮白要给他做饭，当然不能食言，更不能怠慢，这是她的原则。
　　两人又像往常那样吃早饭，现在时暮白饭后都会主动把碗筷放进洗碗机，一开始林予柒还疑惑，她也憋不住事，当天就问出来了。
　　结果时暮白只是淡淡地看她一眼，“我又不是残废，洗个碗怎么了，何况，也不是我洗。”
　　“怎么，你不许吗？”男人又斜着眼看她。
　　林予柒被后面这话吓了一跳，她怎么敢呢。“不不不，我，我就是好奇，问一下。”
　　虽然不知道他是怎么想的，但对她来说也是件好事。毕竟，这样她就能少干点儿活了。
　　临出门，林予柒正坐在玄关处换鞋，时暮白突然走过来，“等等，你的衣领没弄好。”
　　男人靠近林予柒，弯着身子，低下头帮她整理衣领，时不时呼出的热气就那么打在了林予柒的脖子上，让她觉得痒痒的，不舒服。
　　“不，不用了。”刚换好鞋的林予柒也不敢推他，只能说道，“没事，我，我自己来就行。”
　　脸上都是无措，除了之前和时暮白的那次意外，她还没有离男生这么近过，更别说呼吸都落在她身上了。
　　时暮白充耳不闻，给她整理好了才起身，“本少爷心情好，才帮你的。”
　　话里透着些骄纵，但配上那张脸，就莫名地让人讨厌不起来。
　　也没心思去想他话里的意思，林予柒只想着快点逃离这尴尬的地方。“那，谢谢你了。”时暮白刚起身，女人丢下这句话后转身就出了门。
　　“为什么我会觉得刚才的时总，有几分温柔？？！”几乎算是小跑下楼的林予柒，听着自己扑通扑通的心跳声，捂着心口，“肯定是我刚跑的太快了。”
　　她虽然是个颜控，但是，时总！这，他，和她。这，这怎么可以呢。
　　公寓里。
　　看着有些落荒而逃意味的身影，“这么纯情吗？还挺，可爱的。”时暮白想着刚才女人的反应，笑了笑。
　　一直到了公司，林予柒还觉得能听到自己的心跳声，“我是不是幻听了啊？”
　　“早，小柒。”陈衍刚好也刚到公司。
　　“你这？脸怎么有点红啊？”看着女人比起往常有点红的脸，他不解道。
　　林予柒脑子里乱糟糟的，“早，早上好，陈衍。”
　　女人径直走了过去，留下陈衍在后面一副不知道发生了什么的样子。
　　（皮肤白的人脸红是很明显的，我见过。）
　　办公室里。
　　时暮白因为心里担心那件事，有点坐立难安。索性直接出了办公室门，“小李，看看苏恬来了没。在的话，让她来我办公室一趟。”
　　“好的，时总。”
　　过了一会儿，“扣...扣...”
　　“进。”时暮白抬头，看着苏恬手里拿着一沓资料。
　　“时总，这是我昨晚上查到的所有资料，基本可以断定大部分股份并不是落在了时副董手里。”
　　“而是，被一个女人用高价买走了。”
　　苏恬的话让时暮白陷入了沉思，“女人？还是用高价？不会是我母亲的私生女吧？”
　　当年的事他也不知道是真是假，但如果是真的，那这个私生女，也是有可能存在的。
　　“嗯，我知道了。把资料留下，你出去吧。”
　　只剩下时暮白一个人在办公室，他脑海里回想着苏恬刚说的那些话。
　　当初就是知道时若晴没有那么多钱能买下所有股份，他才选择生下这个孩子，赌一把的。毕竟，如今若轩集团的股票，市值还是很高的，一般的价格那些老狐狸怎么会舍得出手。
　　“还有七八个月，可千万别出什么大问题啊。”
　　他知道的都会尽力避免，可这次这个半路杀出来的女人，到底是谁？如果她真的和时若晴勾结在一起，对他来说，还真是个大麻烦。
　　想到这些事时暮白就头疼，世家大族，盘根错节，又怎么是好生存的。一个不小心，就可能被啃得渣都不剩。

第40章 原来是她
　　“时总，你是来公寓吃饭还是让苏恬给你送过去？”
　　林予柒有时间才会去给时暮白送饭，一般都是苏恬来取的。结果她等了好一会儿，也不见回复，就打了电话过去。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中......”
　　“咦？很忙吗？”林予柒之前也老是这个点联系他，都挺顺利的。
　　时暮白这边。
　　“季菁！你到底想干什么？”男人的声音里带着明显的恼意。
　　电话里传来的女人的一声轻笑，“小慕，我是在帮你啊？你信不过我吗？”后面这句话拖着音，有几分撒娇的意味。
　　“我上次说的很明白了，你走你的阳关道，我过我的独木桥。我们没有关系了。”
　　时暮白怎么也不会想到，会是她买走了那些股份，除了威胁他，他想不出来她还有什么目的。
　　季家也是四大家族之一，但季家和时家向来井水不犯河水，也就听说莫家和付家之前有点过节。
　　“季菁现在做事这么不计后果吗？”他心想。
　　“直说吧，你想干什么？”时暮白一点都不想和她废话，错过了就是错过了，一直纠缠就让人不能容忍了。
　　“不能直说啊，说了你我之间可就又没有联系了。”女人还是笑嘻嘻地说道，但时暮白听着总觉得欠欠的，让人不爽。
　　季菁最了解时暮白了，他这人看着性子清冷，不爱与人争辩。但骨子里烈的很，他不想有牵扯的人，从来就是一点机会也不给。
　　当年能把他追到手，她也是费了好大的一番心思。
　　果不其然，听了她近乎无赖的话，时暮白就要挂电话。“不说？那我就挂了。”男人的语气比平常更冰冷些，显然是不耐烦了。
　　“别别别”季菁连忙回道，这当然不是她想要的结果。
　　“别这么急躁嘛，我记得你之前不是这样的。”
　　时暮白一脸无语，之前他是她男朋友，说话当然不这么冲，现在的她，对他来说和陌生人根本没有什么区别好吗？
　　见男人不说话，她也怕真把人惹急了。退而求其次道，“这样吧，也到中午了，我们一起吃个饭，好好谈谈怎么样？”
　　听了这话，时暮白脑子里首先想到的竟然是林予柒做的菜。
　　不得不说，她的厨艺真的和酒店里的大厨有的一拼。他问过原因，林予柒只说自己是自学的，她说她只是看的书多，碰巧动手能力比较强而已。
　　时暮白才不会告诉她，他也学过做菜，是他爸爸教他的，可不知道为什么，明明是一样的步骤，他做出来的味道就是一言难尽。
　　后来他就放弃了，反正他家有钱，请个叔叔来做饭就行了，他为什么要那么辛苦，才不要做家庭煮夫。
　　瞥了眼手机屏幕，通话时长都快半个小时了。他记得他没接电话的时候都快十二点了，那现在岂不是更晚。
　　可能是宝宝在吸收父体的营养，时暮白最近饿的很快，饭量比之前也增加了不少。这会儿脑子里想到林予柒做的饭菜，馋虫都被勾出来了。
　　他觉得季菁肯定暂时还不会把股份转卖给他姑姑，毕竟，她还想用这个要挟他，这也算是她的底牌了。要不是她提到这个事，他还真想一开始就把她电话给挂了。
　　想明白了，时暮白也有恃无恐了。直接对着电话里的季菁说道，“嗯，是该吃饭了，我也饿了。”
　　“好啊，那我们就去（醉仙居吧）”那头的季菁还以为时暮白答应了，立马回道。
　　“那就这样，我要去吃饭了。”
　　“嘟…嘟…”
　　男人话音刚落，就挂了电话，徒留季菁半句话被堵在嘴边说不出来了。
　　挂了电话，时暮白心里舒畅多了。看见林予柒给他发的微信，嘴里嘟囔着，“果然耽误了我吃饭，真是的。”
　　边说边给林予柒回道，“我回去吧，苏恬已经下班了。”
　　林予柒正吃着饭，但手机就在桌子上，她当然一眼就看到了时暮白发来的消息。
　　“好，那你路上小心。”
　　开着车，时暮白想起自己刚系安全带的时候，那小心翼翼，怕勒着肚子的样子，不禁想，“看来以后还得找个司机，不然这肚子大了之后可怎么办。”
　　要是苏恬在这，知道时暮白的想法，肯定会喜极而泣。“终于知道雇个司机了，她平常在公司干的事已经够多了，还要给时总当司机，她好想提出抗议，奈何心有余而力不足啊。”
　　被毫不留情挂了电话的季菁，惊讶的同时，心里泛起几分征服欲，t“挂的够利索的，我就喜欢会挠人的猫。”女人脸上晦暗不明，带着玩味的笑。
　　在训练营里呆了几年，那里的一切都是残酷的，也是充满算计和没有底线的。在那样的环境下，季菁的心理也变得有些扭曲。

第41章 酸儿辣女
　　听见门锁转动的声音，林予柒猜应该是时暮白回来了，她忙起身给他盛饭。
　　时暮白一进厨房就见他的位置那放了一碗米饭，有些疑惑，“你怎么知道我回来了，提前盛的？”他一边洗手一边问道。
　　“不是，刚盛的，我听见门响了。”
　　他是真饿了，一听是刚盛的，坐下就拿着筷子开始夹菜，不似平常那样慢条斯理，动作透着几分急切，连吃饭的速度也比之前快。
　　林予柒已经吃好了，索性就看着他吃，见他吃完了，就忙接过碗给他添米饭。时暮白家的碗不大，不知不觉，林予柒已经给他添了四次了，眼看他碗里又见底了，没忍住问道，“你还要吃吗？”脸上一副“你确定？”的表情。
　　闻言，原本埋头干饭的时暮白缓缓抬头，“你嫌我吃的多？”眉头一皱，俨然是要生气的前奏。
　　“没没，我就是怕你撑着，肚子不舒服。”林予柒马上解释道。
　　“肚子？”时暮白捕捉到这个关键词，说道，“对，是肚子里这个小家伙想吃的。我平常吃的很少的。”那一本正经的样子，让林予柒看的差点笑出来。
　　突然想起陆颖之前在宿舍说的，“男人，当你觉得他快生气的时候，闭嘴，等他把气发泄出来，你就不会再挨骂了。”
　　她看了时暮白一眼，没有说话，心里想，“这下不会生气了吧。”
　　男人见她不说话，提高声音，“你不相信？”
　　直女林予柒在这一刻突然福至心灵，“陆颖那个夯货的话怎么能随便信”，脱口而出，“当然不是，我也这么觉得。”
　　“那，再来一碗？”她小声问道。
　　时暮白把碗递过去，意味明显，就是还没吃饱。
　　看着那只白嫩纤细的手腕，林予柒想，“难道这就是传说中的狂吃不胖体质？”
　　趁着女人盛饭的时候，时暮白又夹了盘子里的一块牛腩放进嘴里，脸上是满足的表情。
　　“原来吃饭真的能让人心情变好。”时暮白边吃边想。
　　又给他盛了一碗饭，林予柒见他一直夹那个番茄酸汤牛腩，“你很喜欢吃这个吗？”
　　时暮白听她问，直接回道，“嗯，很好吃啊，这个。”
　　这道菜是林予柒第一次做，她觉得自己没把握好糖的分量，本来该是酸酸甜甜的，她吃着有点酸，反正她是受不了，太酸了。”
　　等时暮白吃完米饭，一盘牛腩基本都被他吃了，连汤也没剩下多少。
　　见林予柒一直盯着那盘菜，“额，在其他菜的对比下，好像这个是剩的最少的。”林予柒这道菜用的盘子还不小，所以，就很显眼。
　　“那个……”
　　时暮白还没说完，思考了很久为什么时暮白会喜欢这个她认为做失败了的菜，林予柒突然得出了答案，“看来你怀的是男孩啊！”
　　她突然出声，愣了一下，随即回过神来的时暮白，“怎么，你重女轻男？”
　　突然被扣了这么大一顶帽子，林予柒反驳道，“当然不是，我就是推测一下。”她可是帝国的好青年，怎么会搞封建迷信这一套。
　　“反正生出来和你也没关系，管你喜欢什么。”时暮白又说道。
　　“额，虽然按事实来说是这样的，但她为什么觉得心里这么不爽呢？”脑海里又浮现出将来有个小团子喊着别人叫妈妈的场景，林予柒心里更郁闷了。

第42章 能去吗？
　　律师事务所。
　　“柒柒，晚上一起去玩啊。”林予柒工位旁边的杨萌说道。
　　“玩？去哪啊？”林予柒抬头，一脸疑惑。
　　郭淼淼也凑过来，“你不知道啊？晚上律所聚餐，听说是老板请的客。”
　　“为什么呀？无缘无故的？”林予柒不记得有什么大事发生啊。
　　看着一左一右两个人都笑盈盈的，显然是有很多话想说，林予柒都竖起耳朵准备听了。
　　结果，两个人一起转过身去了。
　　“诶，你们怎么（不说了）”
　　扭头一看陈衍在后面，她一下子就明白了。“怪不得不吭声了，原来是上司来了。”
　　“陈衍，你有事找我吗？”林予柒猜着他是来告诉她聚餐的事的。
　　果然，陈衍笑着说道，“小柒，晚上事务所聚餐，你也一起来吧。那帮实习生都去呢。”他怕她不去，特意又加了句。
　　林予柒有些尴尬，“这，她还要给时暮白做饭啊。”
　　“要不？问问他？或者我给他做完饭再去，大不了晚一点到。”
　　身为一个即将毕业的大学生，她表示，“自从答应给时暮白做饭，她已经好久没出去玩了。”
　　权衡利弊之后，她决定，还是要努力争取一下的。
　　“额，我得打个电话问一下。”林予柒不好意思地笑了笑，“你放心，确定了我马上告诉你。”
　　陈衍想着她一个实习生，家又不是本地的，给谁打电话？“难道，是有什么急事？”他也没好意思问，说了句“嗯。”就又回办公室了。
　　陈衍走后，杨萌和郭淼淼都一脸八卦地看着林予柒。
　　“柒柒，什么情况啊，衍哥还特意来告诉你。”杨萌眼里带着揶揄。
　　郭淼淼拿胳膊碰了她一下，也附和道，“就是，你竟然直接叫衍哥的名字。关系挺近啊。”
　　这可是把林予柒问住了，停了几秒，“陈衍和衍哥有什么区别吗？”她之前叫的陈律，是陈衍说那样叫太生分了，让她改叫陈衍的。
　　后来她的确发现好像大家叫的都是衍哥，但答应人家了，她也好不容易习惯了，索性就没改。
　　“我是他带的律师助理，告诉我一声很正常啊。我俩能有什么关系？就师傅和徒弟的关系啊。”
　　她觉得她们也太离谱了，她和陈衍，怎么可能，八卦也要搞清楚对象啊，怎么能乱说呢。要是传到陈衍耳朵里，多尴尬啊。
　　面前的两人明显还想问什么，林予柒可没忘记她还得打电话。摆了摆手，“那个，我还有事，得打个电话。”
　　“下次再聊，下次再聊。”
　　“谁说女人不八卦的，她觉得三个女人也是一台戏。咳咳，不包括她这个女人，她从来不八卦。”林予柒在心里吐槽。
　　想了想，怕打扰时暮白工作，她想着还是发微信吧。毕竟，她这小实习生，偶尔摸一下鱼没什么，人家可是大总裁。
　　“时总，今天晚上我们律所有个聚餐。基本都去了。”
　　“我可以给你做完饭后去吗？”
　　据她观察，时暮白有晚上锁门的习惯，她也没觉得奇怪，一般独居男性都是会有这方面的安全意识。但她看到了好几次，基本吃完饭后，时暮白肯定会去锁门，想起他平常睡觉的姿势，“是没安全感吗？”
　　为了避免自己大晚上的被锁在门外，她觉得还是很有必要问一下的。因为这种聚餐一般都会很晚。
　　（有一种锁，里面锁上了，外面是打不开的。）

第43章 去聚餐喽
　　为什么不直接拒绝呢？她仔细想了想，好歹也是第一次聚餐，她不去的话不太好，像她不合群似的。
　　时暮白看见林予柒发来的消息。
　　“这么巧吗？”
　　想起季菁刚打来的电话，他直接回道，“刚好我下午有事，你直接去吧，晚上给你留着门。”
　　“欧克欧克。”[开心的表情]
　　刚刚，电话里。
　　“你好，我是时暮白。”
　　“小慕，下午好啊。”语气还是欠欠的，让人听着心里不舒服。
　　“季菁！你怎么会有我的号码？这还不到一天，你就这么沉不住气。”
　　时暮白一上来语气就这么冲，季菁也不恼，笑着回道，“我知道你不想和我说话，那我就打开天窗说亮话。”
　　“这股份对你来说有多重要，你我都知道，我们总是要为这事见一面的，你躲不掉。”
　　他当然知道，只是没想到她这么急，本来他准备过几天就让苏恬和她联系的。
　　“时间，地点。”时暮白大致能猜出来她的意思，不就是见一面吗，他又不怕她。
　　对他“识时务”的话，季菁非常受用。
　　“那就择日不如撞日，今天下班后吧，醉仙居，离你公司也不远，看我多体贴你，都不舍得让你多走。”
　　“小慕，回到我身边吧。没有人比我更爱你的。叔叔阿姨都不在了，你一个男人家，该找个疼你爱你的女人护着你，比如，我。”
　　“整天工作那么辛苦，没必要的。到时候再给我生个小闺女，我们肯定会很幸福的。”
　　季菁一边说一边在脑子里浮想联翩，女人眼里有一丝柔情闪过，但更多的是偏执。
　　季菁一说话就刹不住车了，时暮白越听脸越黑，她每说一句，时暮白的脸就黑一度，就在他即将要爆发的时候。
　　“好了，t多的话我就不说了，别失约，我的小慕。”
　　（额，你说的已经够多了……）
　　最后这句油的时暮白鸡皮疙瘩都起来了。
　　“季菁，你再多说一句，我待会儿就不去了。”要不是不想把她惹毛了，他直接就骂回去了。
　　这五年他经历了这么多，好的坏的都学了。他也知道了，对付有的人，就不能好好说话。你好言好语，她得寸进尺。
　　从前两人谈恋爱的时候，时暮白也会偶尔使小性子，毕竟是豪门出身的小少爷，被宠着长大的。
　　她那时候还嫌弃他脾气不好，如今时暮白不愿意和她有牵扯，她听着有些久违的语气，心里有种变态的满足感和愉悦感。
　　季菁宠溺地说，“你看你，又生气了，我现在多和你说几句话都不行了吗？”
　　明明是和之前差不多的语气，以前的时暮白会心动，会觉得幸福，现在听到只觉得虚伪，自己想要权势，偏偏打着爱他的名义，他不相信当初时家那么大的事她没听到一点风声。
　　知道了想知道的，又听她说了那么多废话，时暮白觉得自己真是仁至义尽了，又直接挂了电话。
　　“之前她也不这样啊？难道从前她都是收敛着的？”他百思不得其解。
　　*
　　看到时暮白的回复，林予柒心里可高兴了，“唉，上天真善待我。”
　　“终于可以好好玩一次了。”她已经按捺不住激动的心了。
　　过了一会儿，看到陈衍出来接咖啡，林予柒拿起桌上的杯子，装作要去接咖啡的样子，走到他跟前，“陈衍，晚上的聚餐，我去。”
　　“刚才是因为最近有点事，不问清楚我不好回答你。”
　　“你看，要是我答应了你却去不成这不就不好看了嘛。”林予柒也怕他误会什么，解释道。
　　上司可不能得罪，这可是她当初看有关职场的书里被反复强调的。
　　虽然不知道原因，但结果是他想要的，陈衍也没多说什么，“好，那待会儿可以坐我的车。”
　　“嗯。”林予柒觉得自己真是跟对了上司，和她一起进来实习的小刘，他跟的苏律师，天天跟她抱怨，说一直让他干些打杂的活。
　　下班后。
　　“柒柒，走，你坐衍哥的车还是苏律的？”
　　“坐陈衍的，刚说好了的。”林予柒如实道。
　　杨萌脸上浮起姨母笑，上下打量着林予柒，“有情况啊，难道衍哥这朵高岭之花要被你这丫头摘了去？”
　　林予柒白她一眼，“少说胡话，传进陈衍耳朵里你就等着被穿小鞋吧。”
　　“才不会，衍哥脾气那么好。”杨萌不服气道。
　　以她交了多个男朋友的经验，衍哥肯定是看上柒柒了。他平常的表现和眼神和她现在谈的小男朋友都可像了。
　　虽然都是笑，但他平常和她们说话的时候，总感觉笑的不是直达心底，就是那种礼貌的笑。但她见过几次他和林予柒说话，那笑明显是发自内心的，她看了都晃眼，偏偏林予柒这个榆木疙瘩就是不开窍。
　　“我这也算是帮衍哥的忙了，他知道了说不定还要谢我呢。”杨萌心想。
　　陈衍虽然年纪大了点，但人长的帅，性子又温柔，成熟会疼人。公司里好多女孩子都盯着这块肥肉呢，但说归说，没一个有胆子敢搭讪的。
　　他在公司是挺吃香的，这林予柒知道。可她俩这，八竿子也打不到这上面去啊。
　　但林予柒可不是轻易吃亏的主。她反问道，“那你坐谁的车？”女人眉头一挑，笑着看向她。
　　“当然是衍哥的车，苏律那脾气，我可承受不起。”杨萌摇了摇头，后面那句声音逐渐变小。
　　“那不就得了，你别整天嘴没个把门的。”林予柒猜着她就会选陈衍。
　　她和苏尘逍也不熟，当然是坐陈衍的车了。她搞不明白这有什么好误会的。唉，愁人。
　　苏尘逍也是业界少有的知名男律师，但偏偏长的不如陈衍，业务能力也比不上他，脾气也是出了名的小心眼。
　　两人又是在同一家事务所任职，陈衍倒是不在意什么，就是苏尘逍什么事都想和他比上一比，总暗暗较着劲。
　　“男人该死的胜负欲啊。”林予柒在心里感叹，不过她也听说，“苏尘逍这人人品不行，爱暗地里给人使绊子。”
　　车上，几个人在讨论着，为什么这次聚餐形式这么大。
　　“诶诶，听说是接连打赢了好几个大案子。”
　　“还有人说是公司新上任的老板是个大小姐，有钱，任性。”
　　“对对对，好多人这么说呢。”有几人附和道。
　　一行人七嘴八舌地说着笑着，感觉平时上班的时候那点怨气都少了一点。
　　就应该劳逸结合嘛，一直卷啊卷的，人是会累死的。
　　突然，开车的陈衍被Q到。
　　“衍哥，到底是啥原因啊？你就没点内部消息？”
　　陈衍只是笑着说，“你们不知道，我也不知道啊。”
　　语气很真诚，但说的话有待考察。毕竟，最近陈衍的资源挺不错的，手里都是大案子，每一个的酬劳都不少。
　　很多人传陈衍和这位新上任的领导私交不错呢。

第44章 醉酒
　　刚下车。
　　“哇，醉仙居诶，公司这次真舍得下本啊！”
　　“就是就是，这消费可不低。”
　　一行人中有人惊讶道。
　　林予柒不是第一次来这，之前她们宿舍聚餐，有好几次都是在这儿。师琦她们喜欢来这，她们几个消费比较高，她是去哪都行，每次都被喊着一起来。
　　但不得不说，贵有贵的道理，人家这的菜和服务都挺好的。久而久之，予柒也习惯了，既然来了，就好好享受呗。
　　开了好几个包间，林予柒她们一车人差不多都在一个房间。
　　陈衍去停车了，进来的晚一点。
　　见他进来，有人忙说道，“衍哥，来，给你留着位置呢。”边说边指了指自己旁边的座位。
　　好巧不巧，只有他和林予柒旁边还有座位。
　　看了一眼，陈衍走到林予柒旁边的座位，笑着说，“我就坐这儿吧，这离空调远些，我头有老毛病，吹不得风。”
　　闻言有几个人抬头看了一眼，确实，另一个位置正对着空调出风口。但到底因为什么，怕是只有他本人知道了。
　　菜还没上齐，几个女人就已经要了好几瓶酒了。不知道是不是公费的缘故，啤酒，白酒，鸡尾酒都有。
　　看她们这么大阵势，“你们可不能都喝趴下，还得有人开车呢。”陈衍笑着说。
　　自知自己的酒量不好，林予柒本来想说自己待会开车，就不喝了。
　　结果身边的杨萌直接给她倒了一杯白酒，“柒柒，喝，你刚出校园，肯定不知道，这酒可以不喝，但是不能不会喝。”
　　“说实话，你是不是没喝过白的啊，喝那些啤酒、洋酒，哪有咱这祖祖辈辈传下来的粮食酒好喝。”
　　杨萌比她大几岁，也比她早进事务所几年。平常开玩笑归开玩笑，但这么多人看着呢，她也能落了她的面子。
　　接过来喝了一小口，“真辣。”林予柒皱了皱眉，“怎么会有人喜欢喝这个，我还是喜欢低度酒。”
　　一桌子人边吃菜边喝酒，还有几个女生在拼酒，还有时不时的对话声，整个房间里都乱糟糟的。
　　男生喝酒的少，都是边吃边聊，化妆品、明星、八卦……什么都聊，几个男人，似乎有聊不完的话题。陈衍也时不时插几句嘴。
　　有些人坐的位置高可不只是靠的实力，会说话，会与人相处也是很重要的。
　　这边，饶是林予柒并不想喝酒，还是女人们被灌了好几杯，尤其是杨萌，还都是白酒。
　　为什么不喝啤酒呢，因为她们都说真女人就要喝白的，弄得她想喝也不能喝了。她才不是假女人。
　　看着身边的女人脸越来越红，坐在一旁的陈衍有点儿担心，开口道，“小柒，你的脸这么红，要不去外面透透气吧，我陪你。”
　　林予柒已经有点醉了，陈衍的话传到她脑子里只剩下“去外面透透气”，感受着自己鼻尖浓烈的酒味，她也觉得房间里太闷了。
　　“好，好啊。”女人慢慢地抬头，眼里都是迷醉，显然已经意识不清醒了。
　　林予柒起身，一步化作两步地出了包间，迷迷糊糊的她也不知道自己要去哪，就一直往前走。
　　看着林予柒直接出了门，陈衍也忙跟出去，他看着林予柒那样子应该是喝醉了。
　　“她好像不能喝酒，才这么一点就醉了，一个人出去，别再出什么事啊？”
　　男人心里有点着急，脚步也不自觉加快。走廊的尽头就是洗手间。果然，一转弯，他就看到了向洗手间走去的林予柒，但她眼里显然是一脸懵。
　　“这状态，别再摔了。”这样想着，陈衍小跑了几步，追上去，半揽着林予柒的腰，扶着她往外走。
　　醉仙居，就像它的名字一样，不仅可以吃饭，院里的景致也是古色古香，后院有假山有流水，也有几处小亭，颇有几分雅味。
　　拥t着她出了门，看着不远处的小亭，陈衍就想扶着她去那吹吹风，也醒醒酒。
　　显然是意识已经不清醒了，林予柒突然被人揽着腰，愣了一下，脑子里懵懵的，下意识就跟着走。
　　走到半路，女人回了点神，抬头看了一眼，“嗯，是，是陈衍。”意识到是自己认识的人，林予柒的脑子更是直接不工作了。
　　走着走着，她感觉脑子里突然天旋地转的，“难受。”林予柒嘴里呢喃着，身体提不上力气，半个身子都靠在了男人身上。
　　看着几乎在怀里的女人，陈衍心里高兴的同时也不得不感叹，她看着不胖怎么靠身上这么重啊。
　　幸亏不远，好不容易扶着林予柒到了亭子里，陈衍让她靠在柱子上坐着，他本来还想着和她出来说说话的，结果，这女人可倒好，直接眼睛都闭上了。
　　“柒柒，柒柒？”陈衍尝试叫她，看着她这副样子，他特别怕她直接睡在这儿了。他可背不动她。
　　听到好像有人在叫她，林予柒下意识睁眼，想看看是谁，结果，努力了好几次，都看不到什么，眼前漆黑一片。
　　（大姐，你根本没睁开眼啊，当然是黑的。）
　　“谁，谁啊？”林予柒回道，语气轻飘飘的。

第45章 谁的心动了？
　　见她出声，陈衍就知道这人还有点意识。本来是想问问她到底有没有那个心思，但她都醉成这样了，他好歹是个男人，这时候，也不好意思问出口了。
　　今晚的月色很皎洁，月光映射下，亭子前方的树影隐隐约约的，看着倒真有几分意境。
　　女人原本就红的小脸在月光下显得更加粉嫩，没忍住，陈衍用手戳了戳，眼神又往下看，女人的红唇，也是娇嫩欲滴。
　　鬼使神差地，男人弯下腰，向前凑去，眼看马上就要碰到了。
　　林予柒不知怎的转了个身，一下子就栽到了地上。此时陈衍也顾不上想那些风花雪月的事了，忙把女人扶起来。
　　果然，磕到嘴唇了，擦破了些皮，有的地方还殷着血。鼻尖也被蹭到了，看着有几分狼狈。
　　看见她这副窘样，脸上有些地方还沾着些土，陈衍还觉得有几分可爱呢。
　　男人拿出口袋里的手帕，轻轻地给她擦了擦，“真不让人省心。”语气温柔又宠溺。
　　虽然神志不清，但林予柒感受到脸和膝盖有点疼，不自觉地就要用手去摸，脸上比较疼，她直接就准备上手。
　　陈衍正给她擦脸呢，见她的手要动作，直接给她把手拍下去，“别碰，脏。”
　　她不知道，她现在这副懵懵懂懂的样子，还伸手去往自己脸上摸，真的好呆萌啊。
　　陈衍的少男心竟然在这个时候被点亮了。本来他不怎么喜欢这些可可爱爱的东西。但放在林予柒身上，好像就没有那么难以接受了。
　　出了这个意外，陈衍也不敢让她在外面待下去了，趁着这人还没有醉彻底，他忙扶着林予柒，准备回包间。
　　被半拥着的林予柒感觉不舒服，胳膊一抻，打到了陈衍的后脑勺，他感觉头一痛，索性强行把她的胳膊搭在了自己肩膀上，搂着自己的脖子。
　　林予柒醉了之后乖的很，让干什么就干什么，把她的胳膊放好，陈衍就扶着她向包间走去。
　　只是这速度，不知道是女人太重了还是扶她的人不舍得走太快。
　　还没走了一半路，同样从包间出来的时暮白，他走着走着，看到林予柒两人，“这个人，怎么看着这么像林予柒？”
　　但只是侧脸，他也不敢确定。刚好这时陈衍揽着她转了个弯，继续向前走。这下时暮白看清了，这不就是林予柒的脸吗？
　　认清了人，时暮白这才注意到，这女人竟然大半个身子都靠在一个男人身上，还闭着眼，脸上仔细看，还红扑扑的。
　　不可否认，看到林予柒被别人拥在怀里，时暮白心里挺不舒服的，就像是，自己的东西被别人碰了一样。
　　“她不是去聚餐了吗？总不能聚餐来了醉仙居吧，她在的律所这么有钱？”
　　事实证明，男人的联想能力确实挺强的。
　　就在陈衍和林予柒越走越远的时候，时暮白愣在原地思考，冷静下来，他想，“聚餐来醉仙居，好像也不是不可以，只要有钱。”
　　“好歹她也是我名义上的妻子，不会被人给坑了吧？”
　　不怪时暮白多想，醉仙居这种高消费的地方，总有些小男孩想着能钓个白富美，或者和有钱人来个美丽的夜晚，至少也能得点钱。
　　“虽然这个男人年纪有点大，但长的确实不错。是很多女人会喜欢的类型。”
　　“不行，我得跟过去看看。”
　　时暮白连忙又原路返回。
　　这边。
　　本来他们两个都快走到包厢了。林予柒突然“哇”的一声，吐了。
　　可能是下意识的动作，女人还知道偏头。所幸没吐到陈衍身上。
　　“喂，你别（吐啊）”陈衍扭过头去看林予柒。
　　因为林予柒耽误了时间，时暮白没过一会儿就追上了她们。
　　结果，他看着面前两个人，头都靠在了一起。看着完全像是在，接吻！！！
　　时暮白见状立马走到跟前，林予柒还是闭着眼，这时候他也看出来了，“她好像是喝醉了吧。”
　　“还真是在这儿聚餐啊。”
　　“她喝醉了？”时暮白直接问道，男人说不清为什么自己心口有股无名火。
　　陈衍抬头看了他一眼，直觉这人有些熟悉，却又一时想不起来。
　　但听时暮白的语气，又是挺熟悉的样子。于是，他试探着问道，“你是？”
　　额，时暮白总不能说我是她契约结婚的对象。想了想，说道，“我是她的房东。”
　　“哦，原来是房东啊。”
　　“现在江城的人均颜值都这么高了吗？”看着眼前清冷帅气的男人，陈衍心想。
　　“嗯，她是喝醉了。我现在扶她回包间。”
　　男人的第六感告诉陈衍，这个人，似乎对林予柒也有兴趣，他一出现眼睛几乎都在林予柒身上，只偶尔看他一眼。
　　“看来我得抓紧时间了，这丫头，还真是招蜂引蝶的主。”男人嘴角上扬，一副志在必得的样子。
　　只是，这朵“娇花”究竟花落谁家，还得看林予柒啊。
　　听了陈衍的话，时暮白觉得心里更不舒服了，“那你记得告诉她，十一点之前回来，十一点之后，门就锁了。”男人的语气并不好，甚至有些咄咄逼人。
　　“十一点之后回来的话，她就等着在门外睡吧。”留下这句话，时暮白头也不回地离开了。
　　“好家伙，这人挺潇洒啊。聚餐不知道喝了多少酒，都喝醉了，醉了也有佳人作陪，桃花运挺旺啊。”
　　时暮白越想越觉得生气，”他刚在包间和季菁掰扯了那么久，还不小心给她摸了一把手，她倒好，喝的正嗨呢吧。”
　　听了时暮白的话后，陈衍下意识看了一眼林予柒。
　　“她还不知道什么时候能醒呢，这怎么办。”
　　艰难的扶着她又回到包厢，众人见她俩一起回来，林予柒又是一副不清醒的样子，都满脑子的疑问。
　　还是杨萌先出声道，“柒柒这是怎么了？喝醉了？”
　　“嗯，醉了，刚倒在地上，我看见就扶着她回来了。”陈衍象征性地回道。
　　“快，让她多喝些温开水，把酒精代谢代谢。这一会儿可怎么回去呢？”和林予柒关系不错的郭淼淼也随即说道。
　　林予柒本来就还有意识，又在外面吹了一会儿冷风，刚还吐了，这时候也没那么醉了。
　　女人慢慢地睁开眼，反驳道，“谁，谁醉了。我，我还能喝。”
　　说完感觉自己嘴里的味道好奇怪，直接转身又推开门走了出去。
　　猜到她可能是去洗手间了，陈衍这次也没跟出去。
　　林予柒出去后，苏萌一脸鬼鬼祟祟地坐到陈衍身边，“衍哥，怎么样？拿下没？”脸上笑的有点，额，有点猥琐。

第46章 又遇到他
　　抬眸看了她一眼，陈衍只是笑笑，并不说话。
　　然而杨萌是个沉不住气的人，见男人不吭声，又接着说道，“柒柒就是个榆木疙瘩，要我帮你吗？衍哥。”笑的有点不怀好意。
　　男人还是笑而不语，杨萌想着，“该不会是不好意思了吧。”
　　越想越觉得对，男人嘛，对这种事情害羞很正常，即使是衍哥。
　　“反正我话已经说明白了，以后有什么事衍哥肯定会先找我。”
　　“到时候我就是衍哥的亲信，那有什么好事肯定也会先想到我。”
　　杨萌在心里畅想着，嘴角不自觉上扬。
　　果然，无利不起早。无事献殷勤，非奸即盗。
　　陈衍惊讶她竟然看出来他的心思了，“那她知道吗？”男人忍不住想。
　　包间外面。
　　林予柒跌跌撞撞地向洗手间走去，打开水龙头，先是洗了把脸，又漱了漱口。看了眼面前的镜子，心想，“这谁啊，脸这么红，真丑。”
　　出了洗手间的门，正好撞上了也从里面出来的时暮白。
　　原来时t暮白刚并没有直接回去，本来都准备开车了，结果，看着自己握着方向盘的手，想起季菁摸她那一下，心里一阵恶寒。
　　“不行，我得去洗个手。”
　　于是，就有了在洗手间的那一幕。
　　被撞了一下，林予柒抬头一看，这不是时暮白吗？
　　“时，时总。你，你怎么在这？”女人说话还是磕磕绊绊的。嗯，酒是醒了，但还没完全醒。
　　时暮白这时候也意识到撞他的人是林予柒，男人不答反问，“你怎么又出来了，你身边那个男人呢？他舍得放你出来吗？刚两人搂的那么紧。”
　　声音阴阳怪气的，有几分别扭，似乎还带着一点儿醋味。
　　“什么？”
　　后面几句时暮白说的声音有点小，她又是迷迷糊糊的，根本没听清。
　　一说完，男人也意识到刚说的那几句话太容易让人误会了。
　　顾左右而言它，“刚醉那么厉害，还记得我说的吗？十一点之前不回来，你就等着睡外面吧。”
　　林予柒听了之后，心里委屈的不得了，“呃，她们不让我开车，非要我喝酒，呃，我一点儿，呃，一点儿都不想喝。”
　　女人的嗓音可怜巴巴，一边说还一边打着嗝。
　　“哦，不是自愿的啊。”
　　不知为何，听了林予柒根本不算是解释的话，男人莫名的心里就软了，刚那股无名火，也有偃旗息鼓的念头。
　　时暮白一把把林予柒拉出来，走到旁边人少的地方。
　　现在的林予柒看起来很好欺负，他准备，套一下话。
　　“刚才那个男人是谁？”
　　林予柒一脸茫然，“男人，没有男人啊。”一双大眼睛盯着时暮白，看着真是一脸无辜的样子。
　　但时暮白可不会被美色所迷，又说道，“就，就那个，刚扶着你的男人。”
　　“扶着？刚刚？”
　　她记得刚好像是有人扶着她，只是，是谁？额，她好像没看清，只记得眼前一片漆黑，怎么也看不清。
　　但看着面前的时暮白一本正经的样子，她感觉自己要是不想起来，他是不会罢休的。
　　绞尽脑汁，“男人？还扶着我？应该是，唔，想不起来。”
　　但林予柒的智商还在，她认识的男人就那么几个，试探着说道，“陈衍？”
　　她一说出口，时暮白立马想起之前她发的那条朋友圈，“原来是那个律师啊。”他恍然大悟。
　　“那，你喜欢他？”
　　男人装作不经意问，心里却是有点紧张，“不会真的喜欢他吧？没看出来，她喜欢这种类型吗？”
　　听时暮白这话的意思，“我猜对了？”林予柒想。
　　但她死活想不起来当时发生的事情。挣扎了一下，还是想不起来，她索性放弃了。
　　又听到后面这句话，女人立马炸了，“当然没有！谁说的？怎么你们这几天都开这样的玩笑，拿我开涮吗？”
　　可能还是有点醉意，林予柒说话有点口无遮拦，想到什么就说什么，声音也提高了不少。
　　当时那个地方虽然人少，但还是有人经过的。结果林予柒突然这么大声，察觉到有人看过来，为了避免她再搞出什么动静，时暮白直接用手捂住了她的嘴。
　　“唔，唔，你，甘（干）马（吗）”林予柒被他突如其来的动作惊到了，但只是说，却没有别的动作。
　　她记得的，“他还怀着小宝宝呢”，林予柒想。
　　问到了想知道的，时暮白也不想和这个醉鬼多说什么了，“还是那句话，十一点之前回不来，你就自己找地方睡吧。”
　　虽然不知道为什么男人的语气这么冲，林予柒还是应道，“哦，好。我，我知道了。”
　　看着林予柒这副呆样，时暮白也觉得她干不出来什么出格的事，跟她说了这么久他都累了呢。转身，男人就头也不回地走了。
　　而且，心里也舒服多了。
　　留下林予柒在原地愣了几秒，也回了包厢。
　　“柒柒，怎么去那么久啊？”杨萌问道。
　　林予柒一进门，陈衍就注意到了。杨萌问的也是他疑惑的，“这人不会又迷迷糊糊地走错路了吧？”他心想。
　　女人还知道自己和时暮白的事情不能乱说，看了杨萌一眼，回道，“额，走错了，费了些时间。”
　　听着林予柒还算口齿清晰的回答，陈衍觉得她的酒已经醒的差不多了。心里也没那么担心了。
　　但他总觉得忘了点什么，一时也想不起来，是什么呢？

第47章 又是谁语出惊人
　　林予柒两次去外面快耗了一个多小时，等她回来，其他人都吃的差不多了。
　　于是，又有人提议去KTV唱歌，到时候AA。当然，肯定不是像醉仙居这个档次的。因为，上班族，消费不起。
　　想起时暮白刚说了好几次的话，她下意识看了一眼手表，“嗯，九点了。应该不会超过十一点，可以去。”
　　陈衍是上司，不好表态，他一说话，难免不会有人附和，这样就没意思了。
　　过了一会儿，见陈衍不吭声，渐渐地，有好几个人说道，
　　“那就去呗，玩就玩彻底。”
　　“听说天上人间（KTV名字）也不错，我们去那吧。”
　　有人一应和，同意去的人就多了。林予柒没发表意见，陈衍也没说话，最后，少数服从多数，她们一行人又去了天上人间那里。
　　那里的消费水平不高，大家都可以接受，所以也没有反对的人。
　　又定了一个包厢，玩得开的人已经拿着话筒去点歌了。像林予柒这样不怎么活跃的人，一般都是坐在沙发上喝喝酒水，吃吃水果。
　　唱了快半小时，又有人提议玩真心话大冒险。这次附和的人不少，因为每次唱歌的话，话筒就那么几个，每个人想唱的歌也不一样，自然是参与感不强。
　　因为装备不够，就直接用了个酒水瓶，瓶口转到谁那就是谁。规则什么的，大家也都知道，所以，也是稍微一提就明白了。
　　第一轮，就转到了陈衍。
　　果然，起哄的人很多，“衍哥，运气不错啊。”有人笑着调侃。
　　“说吧，衍哥，你选什么？大冒险还是真心话？”
　　“真心话。”
　　陈衍也没想到自己今天点这么背，第一次就转到他，他也知道，这几个丫头可是胆大得很，保险点，他选了真心话。
　　“咳咳，衍哥，你有女朋友吗？”郭淼淼问道。
　　这略显劲爆的问题，让很多人都竖起了耳朵听。
　　陈衍在律所很招小女生喜欢，虽然很多人都不敢主动，但不知道是一回事，亲耳听到男神名草有主又是另外一回事了。
　　脑子里浮现起林予柒的脸，又想起她答应他的，“嗯，有。”男人脸上带着温柔笑意，看着真像那么回事。
　　众人都是一副惊讶的表情。
　　有人惊叹道，“可以啊，衍哥可是深藏不露。”
　　也有人在心里可惜，“果然，帅哥都有女朋友了。”
　　林予柒和杨萌的心理活动也很丰富。
　　“哇，陈衍这么快就找到女朋友了吗？那我是不是，就可以功成身退了？”林予柒在心里窃喜，“真好，她不用再陪着他演戏，还害怕自己说错或是做错什么事了。”
　　而杨萌想的则是，“什么？！衍哥有女朋友了！那我刚刚跟他说的那些话，额，那岂不是……”
　　“完了，不是吧。他应该不会给我穿小鞋吧。”杨萌在心里欲哭无泪。
　　“这，这后果她可有点承受不来啊。”
　　只有陈衍一副我没干什么的样子，好吧。这确实不是啥惊天大事，但，大家明显心里都感触颇深啊。
　　惊讶过后，游戏还是要继续。
　　只不过，陈衍这回答直接把气氛搞起来了，大家都跃跃欲试的，希望能再听到什么“”大瓜”，问的问题和提的要求也越来越劲爆了。
　　果然，吃瓜是每个人的本性。谁不喜欢看热闹呢。
　　玩了好一会儿，时间又过去了半个多小时。林予柒可没忘记时暮白的话，又看了眼手表，十点十分。
　　“我不能太晚回去，再玩两把我就打车回去了。”林予柒出声道。
　　她说完，陈衍可是想起来自己忘了什么了。他忘了告诉林予柒她房东给她设的门禁。
　　陈衍不动声色地看了一眼林予柒，心想，“看来她和房东的关系挺好啊”
　　他敢肯定刚喝醉的林予柒不记得那男人说的话，“都醉的栽地上了，怎么可能记得。”
　　“那个男人又和她联系了，挺快啊。”陈衍心里有着说不出的感觉，好像是，对林予柒的占有欲？
　　他就是不喜欢她身边出现别的男人，尤其是，对她别有用心的男人。
　　“这么早？不玩个通宵？”有人起哄道。
　　林予柒板着小脸说，“不行，我不能太晚回去的。”
　　“怎么，你又不是已婚妇女，难不成家里还有门禁啊？”郭淼淼调侃道。
　　本来就是开玩笑，活跃一下气氛的，结果女人真的说道，“嗯，有门禁。”
　　众人，又是吸了一口凉气的感觉，好家伙，怎么今天血压这么不稳定呢。
　　“我住在别人的公寓里，不t能太晚回去。”停了几秒，林予柒又补充道。
　　陈衍刚见过时暮白，在他看来，林予柒说的没错，那个“嗯”肯定不是应她是已婚妇女的，应该是说有门禁。
　　“柒柒才大三，怎么可能结婚呢？”
　　众人也马上反应过来，“不是结婚了，不是结婚了。结婚怎么会住在别人的公寓里。”
　　额，有没有一种可能，她住的是，她老公的公寓……
　　“挺幽默啊。”
　　对于林予柒一句话非要分两半说，还偏偏说的让人那么容易误会，郭淼淼只能如此缓解一下尴尬的气氛。
　　“这丫头，说话不要大喘气嘛。”

第48章 谁的来电?
　　不知道是不是上天要惩罚林予柒，额，就在她准备走之前的最后一把。
　　只见那个瓶子转了几圈之后缓缓地停下，本来都转到了陈衍那边，已经有人准备问了。突然，戏剧性的一面出现了。
　　瓶子又慢慢地开始往回转，然后，到了林予柒面前，就，就停下了。
　　额，就挺巧的。
　　林予柒倒是没太大感觉，因为她只是听说过这个游戏，没怎么玩过，自然是不知道人心险恶啊。
　　“咳咳，柒柒，你选什么？真心话？还是大冒险？”
　　“大冒险吧。”刚看到她们提的问题一个比一个劲爆，她很明智地没有选真心话。
　　但是，很显然刚刚林予柒那大喘气的话引起了不满。
　　“好，那选一个在场的男士，对视一分钟。”杨萌起哄道，可能她已经忘了刚才陈衍的事了。
　　她话音一落，众人也开始期待着，发出，“哇”的一声。
　　“快选，快选。柒柒艳福不浅啊。”她们这桌人男女基本对半分，所以可选择的也不少。
　　要按以前，林予柒可能就选陈衍了，因为她就和他比较熟一点嘛，而且，在她这个直女眼里，不就是两个人对视吗，又不是不能眨眼。
　　但杨萌和时暮白接连开她和陈衍的玩笑，她不想给人造成什么误会。
　　于是，“那，如果我不选呢？”林予柒问道。
　　对她来说，不熟的人是根本不在考虑范围之内的。所以，除了陈衍以外，也没有可选项了。
　　“唉，这有什么好玩的？你不再考虑考虑了？”杨萌一脸替她惋惜的表情。
　　“嗯，就这吧。”林予柒可一点儿也不觉得可惜，如果可以，她都想现在直接回去呢。
　　“喝了白酒，头真是不舒服。”她心想。
　　“好吧，那你就喝三杯酒吧。”杨萌指了指桌子上的低度酒，说道。
　　她话音刚落，林予柒就端起酒杯，一口气喝了三杯。白酒她是真的遭不住，低度酒还是可以接受的。
　　喝完直接说道，“那我就先回去了，你们玩的开心。”女人笑了笑，脸上有几分歉意。
　　“好，路上小心。”基本没怎么说话的陈衍出口道。
　　很快，有人附和，“对，路上慢点。”
　　“嗯。”回应了一声，林予柒就起身离开了。
　　果然，对美女，人们总是多点包容。
　　*
　　到了公寓。
　　林予柒下意识就去看手表，十点五十。
　　“还好还好，没超。”
　　一进门，林予柒就看到了躺在客厅沙发的时暮白。不过，他好像睡着了。
　　“是在等我吗？”女人觉得心里有块地方被戳了戳。
　　肯定不能放任他睡在这儿啊。
　　林予柒轻轻地抱起男人，向卧室走去，（咳咳，是时暮白的卧室）。
　　出乎意料的，怀里的男人似乎睡得很熟，突然被抱起来，不但没醒，还在林予柒怀里寻了个舒服的姿势，继续睡。
　　感受到怀里满满当当的，似乎还有种古龙水的味道，“原来，这就是古人说的，温香软玉在怀吗？”女人心里想，“好像是挺美的。”脸上浮起笑意。
　　把人放到床上，林予柒又给他盖好被子，轻声出了房间。
　　等她出去以后，床上的男人睁开眼，“哼，算你识相，还知道回来。”
　　其实林予柒把他放到床上那一刻他就已经醒了，只是觉得这时候睁开眼很尴尬，索性就装作没醒的样子。
　　想起女人刚温柔的动作，时暮白心里也觉得暖暖的。
　　翌日。
　　林予柒一醒来，就感觉头可疼。果然，酗酒不可取，虽然她这还不算酗酒。但喝醉了也没喝点醒酒的东西，一大早就头疼。
　　但是还记得自己要做饭。
　　女人挣扎着从床上下来，简单洗漱后就去了厨房做早餐。
　　时暮白这时候还在梦乡呢，他自从怀了孕，除了失眠，还没有像昨天那么晚睡过呢。
　　因为还要上班，林予柒看时暮白迟迟不出来，猜着他应该是还没醒，也没叫他，她吃了饭就赶着去上班了。
　　林予柒走后又过了一会儿，时暮白才悠悠转醒。
　　男人走到厨房，果然，人已经走了。
　　但一转身，时暮白看到贴在冰箱上的便利贴，“时总，记得吃早餐哦。热一下就可以了。[笑脸]”
　　男人心里划过一丝暖意，“现在的女人，很少有这么细心的了吧？”
　　“还真让我碰上个好人，可惜，相遇的地点不对，时间，似乎也不太对。”想到这，男人心里多了几分落寞。
　　但生活没有那么多时间让你伤春悲秋，吃了早餐后，时暮白就去公司了。
　　临近中午，时暮白接到了个意想不到的电话。
　　“你好，我是（时暮白）”
　　“慕慕啊，我……”老人话还没说完，时暮白就惊喜道，“外公，你怎么想起来给我打电话了。”
　　“怎么样？您在国外还好吗？”
　　当时，白家举家都去了国外，听说这几年，在国外的生意也做的越来越大。
　　最难的那几年，时暮白不是没有想过寻求白家人的帮助，只是，时家真是吃人不吐骨头的地方。
　　当时他母亲刚出意外，时家那些人就步步紧逼，对当时二十多岁的时暮白，可谓是半点不留情面。
　　时暮白当时自顾不暇，刚好白家又举家迁往国外，他听说她们在国外的生意也是起步阶段，也不想再把白家牵扯进来，就打消了这个念头。
　　毕竟，时家有些人，疯狗一样，见人就咬。
　　想起之前那些事，时暮白心里还是很感慨。他感觉，那些事好像就在昨天一样。
　　还好，一切都已经过去了。也幸亏，都过去了。
　　听到时暮白的声音，邵丘不禁老泪纵横，他这外孙，可是受了大罪了啊。
　　他才知道时家这几年做的那些腌臜事，也不知道他的慕慕这几年怎么过来的。他越想越心疼。
　　打电话吧，也打不通。让白寻查了才知道，原来是换了电话号码。
　　“慕慕，外公过几天就回国了。你现在还在翎海别墅住吗？外公去找你，好好陪你几天。”老人慈爱地说。
　　“我的慕慕啊，受苦了。”邵丘说着，声音还有些哽咽，真是快心疼死了。
　　时暮白一听就知道他指的什么，安慰道，“没事，外公，这不是都过去了吗？我没事的。”
　　“住，到时候您来了可以住那，我在公司附近的公寓也租了房子，额，有时候也会去那儿住一晚。”
　　时暮白可不敢说自己和林予柒住在一块儿。反正他外公住几天应该就回去了。
　　“好，好。”虽然邵丘都七十岁了，但说话还是中气十足，身体也挺硬朗的。
　　“那慕慕你整天工作也别太累了，劳逸结合，多注意休息，少熬夜。你们年轻人，就是仗着年轻，不注意身体……”老人一说就停不下来了。
　　“嗯，我知道的，外公。”
　　“好了，不说了，我还有工作呢。您来了告诉我，我一定去接您。”
　　时暮白不敢说那么多话，男人眼眶已经湿润了，声音也快绷不住了，不想让老人家担心，只得匆匆挂了电话。

第49章 别露馅
　　中午，时暮白难得回了公寓吃饭。
　　林予柒把饭菜端在桌子上，乖乖等着时暮白来，因为他说他马上要到了。
　　“那就等他来了一起吃吧。”她想。
　　果然，没过多久，时暮白就回来了。
　　男人洗手后坐到餐椅上，林予柒看了他一眼，说道，“咦？你的眼怎么红红的？”
　　时暮白心里慌了一下，“刚来的时候风大，沙子迷了眼。”
　　“我刚回来的时候记得没风啊，江城的天变得这么快了吗？”林予柒心想。
　　又看了几眼，她越看越觉得不对劲，“怎么这么像是哭了，所以眼睛才变红的。”
　　但很明显时暮白并不想说，她也就装作不知道吧。
　　“到底是什么事能让他哭的眼睛都红了？时总可是男强人诶。”林予柒不禁想。
　　就在女人准备低头吃饭的时候，时暮白突然道，“你的嘴巴怎么了？还有鼻子？”
　　男人看到她脸上的痕迹，“这是今天刚弄的？昨天晚上我不记得有啊。”
　　林予柒摸了摸鼻子，“我也不记得了，早上就有了。”
　　她早上看到的时候心里也挺惊讶，只不过光顾着去做饭，也没时间仔细看。
　　在律所也没有人问，她以为没有那么明显了呢。
　　额，你工位周围的人大都知道你是t摔的，昨天晚上都见过了，当然不问了。
　　见她也不像是说谎的样子，可时暮白盯着她的嘴唇，越看越觉得，这像是人啃的。
　　林予柒察觉到男人的视线一直在自己的嘴巴上，不自觉舔了一下，“额，很明显吗？应该不用抹药膏吧。”
　　她感觉时暮白的看她的眼神好奇怪，可又说不出来到底是因为什么。
　　“交男朋友了？”时暮白没忍住，还是问了出来。
　　正吃米饭的林予柒差点呛到，“不，不是，我没有啊，你从哪儿看出来的。”
　　她觉得好搞笑，她母胎solo了二十多年，她倒是想有个男朋友啊，这不是没碰到吗？
　　再说，她现在和他契约结婚了，应该也不能谈恋爱吧。
　　林同志还是比较保守的，她觉得还是等她们离婚了，自己再找对象吧。不然总觉得怪怪的，就像是，额，就像是出轨了一样。
　　“你没看出来，你嘴角上伤痕很像是人咬破的吗？”时暮白索性直接把心里的想法说出来了。
　　“人咬破的？人怎么可能咬破她的（嘴唇）”等等，突然想到什么，林予柒的脸一僵，“他说的不会是……”
　　看对面的人脸色一变，时暮白就知道她理解他的意思了。
　　见林予柒不说话，还以为她是默认了，“所以就是（有了？）”
　　没等他说完，女人就出口否认，“当然不是，我，应该是昨晚上弄得，我，我真的想不起来了。”
　　对面的时暮白一副你继续编的样子，林予柒仔细想昨天都发生了些啥，突然，脑子里闪过一丝画面。
　　“我想起来了，昨晚陈衍说我喝醉了倒在地上，他把我扶起来的。应该是在地上磕的。”
　　“绝对不是你想的那样！”女人又强调了一遍。
　　时暮白想了想，“也是，她好像对那个律师，确实没有别的心思。”
　　“好了，别说了，吃饭吧。”
　　听了林予柒的解释，他心里一点也不堵了，感觉到肚子里的饿意，现在只想快点吃饭。
　　女人心想，“这不是你一直不吃饭，非要问东问西的吗？”
　　“唉，男人就是爱揪那些小细节。”林予柒在心里感慨道。
　　“对了，我外公可能过几天要来。到时候可能得麻烦你多做点饭了。”时暮白想着提前跟她说了吧，别到时候再忘了。
　　“哦，好，我知道了。”
　　过了良久，林予柒都快吃完了，他突然想起来，“对了，那个，他不知道我们契约结婚的事。”
　　“就麻烦你帮忙打一下掩护。别露馅就行。”
　　林予柒现在一听这两个字就头大，“露馅”，她也怕露馅啊。一个两个的，都让她帮忙“演戏”，她学的又不是表演专业啊。
　　“好，我尽量，不露馅。”林予柒一脸无奈。
　　“唉，生活真难。”女人在心里吐槽。

第50章 逃过一劫
　　一周后，时暮白接到邵丘打来的电话。
　　“慕慕，外公明天就到了。白寻跟我一起来的。”邵丘在电话里笑着说，显然很是高兴。
　　“对了，再告诉你一个好消息。你姨母的公司已经在江城开了分公司，估计要不了多久，她们也就回江城了。”
　　“到时候，看谁还敢欺负我们家慕慕。”老人话里满是对时暮白的疼爱和宠溺。
　　时暮白也感到久违的来自家人的温暖，边笑边说道，“好啊，那我明天去接你们。”
　　第二天早上。
　　时暮白吃完饭之后就去了机场，白寻他们坐的是早班飞机，上午就到了。
　　“外公！这儿呢！”
　　男人一眼就看到了邵丘，“外公还和记忆中的一模一样。”时暮白心想。
　　白寻半扶着邵丘，向时暮白的方向走去。
　　“哥，几年不见，你还是这么帅气。”男人看向时暮白，说道。
　　时暮白比白寻大五岁，两个人从小关系也挺好，只是这些年，他们一大家子在国外不说，他又一气之下换了所有的联系方式，几乎没有什么来往。
　　“还是太冲动啊。”想起当年的自己，男人在心里感叹。
　　但年少轻狂，谁不是呢？这么一想，时暮白也觉得没什么了。不管怎么说，都已经过去了。
　　“那，现在我们去翎海别墅？或者，你们要不要先去吃个饭？”时暮白问道。
　　“不用了，哥，我们在飞机上吃过了。”
　　“对，直接回去吧。”邵丘也附和道。
　　就这样，三个人去了翎海别墅。
　　“外公，你就住在这儿吧。”
　　“你呢？小寻，你也住这儿吧？”时暮白又看向白寻，说道。
　　“不用，哥，我住我家以前的房子就行。我爸已经差人重新打扫过了。”
　　“吴爸（管家）他们这次也都回来了。”白寻回道。
　　本来以为他们刚回来什么都没有准备好，没想到还考虑的挺周到的，时暮白也就不操心了。
　　“行。那你就回家住吧。”
　　“那外公你？”
　　本来他以为白家那边还没收拾呢。
　　“外公说了陪你就是专门来陪你的。你住哪我就住哪。”老人看向男人的眼里都是慈爱，都说隔代亲，不是没有依据的。
　　“额，好。”
　　“看来我得在这儿住几天了。”他外公年轻的时候也是雷厉风行，难免不会察觉到什么。
　　把邵丘安顿好，时暮白才回公司。
　　*
　　坐在办公椅上，男人一脸纠结，“到底要不要让外公知道林予柒在给我做饭啊？”
　　“不说的话，我又不会做饭，不是点外卖就是得让他下厨。”
　　邵丘那么大年纪了，时暮白说什么也不能让他做饭啊。偶尔一次还好，要是天天做的话，那自己成什么了？
　　“不孝子孙？”男人快速摇了摇头，“不不，还是得让林予柒做饭。”
　　又给邵丘打了个电话，“外公，中午我去接您。”
　　“我请了个营养师做饭，她住在我租的公寓里，我平常都在那儿吃饭，有时候会在公司吃。”
　　“很好吃的，也有营养，我都吃胖了呢。”
　　男人习惯性地撒娇，时暮白性子清冷，唯独在邵丘前像一个寻常的男人家，说话软软的。
　　电话那头的邵丘，脑子里浮现出一个大腹便便，带着厨师帽的大妈，虽然他不知道营养师是什么，但给人做饭的，不就是厨子吗？非要说的那么文绉绉的。
　　“唉，年轻人，就是爱跟潮流，老说那些他听不懂的话，就不能讲通俗点吗？”
　　“幸亏我脑子转的快，不就是厨子吗？”邵丘心想。
　　额，和厨子还真不太一样，单这形象就和您想的不一样，年龄，也不对……
　　尤其是老人抓住了“营养”这个关键词，想着时暮白终于知道爱惜自己的身体了，邵丘心里别提有多满意了，立马答应道，“好，那外公就等着你中午来接我。”
　　“嗯，那外公你在别墅先好好休息一下。坐了那么久的飞机也累了。”
　　虽然邵丘平时身体挺硬朗，但毕竟岁数在那儿，还是多注意点比较好。
　　“诶诶，好。”邵丘在心里感叹，“还是外孙好，知道关心人。不像家里那个丫头，整天就知道气我。”
　　挂了电话，时暮白又投入了工作。
　　看着眼前那一大摞苏恬给他找的职业经理人的资料，他就觉得头疼。
　　不得不说，怀了孕之后，他的体力也有所下降。之前半天就能做完的工作，现在可能一天才能做完。
　　也比之前更容易累了，老是坐着坐着就困了，有几次差点就直接睡着了。
　　“看来这个事不能再拖了，得加快进度。”他也怕到时候找的太急，再中了什么圈套。
　　商圈的水也很深，他不得不想的周全些。
　　花了好几个小时，时暮白才看完了桌子上所有的资料。分析整合了她们的简历和相关任职经历，他并没有特别满意的。
　　“这可怎么办？”男人揉了揉有些使用过度的眼睛，开始沉思。
　　不过，外公回来又给他提供了一个新思路。
　　“或许，可以让白苒帮忙。”他记得他那个表姐能力也挺强的，或许，她可以找到合适的人。
　　*
　　邵丘在客卧休息了一会儿，起来后又去了客厅。渴了，他得去客厅喝点水。
　　从厨房拿出来已经很久不用的杯子，顺便又看了眼冰箱，果然，是空的。
　　“这小子，还是不会过日子。家里的冰箱怎么能什么东西都没有呢？”老人边走边说道。
　　“这以后嫁了人可怎么办呢？真不让人省心。”
　　他不禁有点担心，但转念一想，他们家有钱，自己的慕慕也会挣钱，不会做饭也没关系，到时候请个叔叔就行了。
　　坐在沙发上喝水，邵丘突然注意到茶几上那红红的小方块是什么，他有些老花眼，但不爱戴眼镜，一般都随身带着，有需要才拿出来戴上。
　　本来都准备去摸兜里的眼镜盒了。
　　突然，门被推开，“外公，走，我们去公寓吃饭吧。”
　　时暮白这一打岔，邵丘也忘了自己想干啥了。
　　把杯子里剩下的水一饮而尽，看向时暮白，“走。”
　　时暮白还不知道，自己无意识中逃t过了一劫。

第51章 营养师≠大厨
　　“叮咚。”
　　听到提示音，林予柒拿起桌上的手机，看了一眼。
　　微信，来自金主大大的一条消息。
　　“中午我外公要来，你别忘了让苏恬多买点食材。”
　　林予柒都快忘了还有这回事了，虽然有点担心，但兵来将挡，水来土掩嘛。她也没做什么亏心事。
　　“好，我知道了。”
　　因为记着时暮白的外公今天要来公寓吃饭，几乎是一到点儿，林予柒就冲出了律所。
　　*
　　时暮白和邵丘一进门，就闻见了饭菜的味道。时暮白已经习惯了，但老爷子可是第一次来。
　　没忍住，他慢慢地朝着厨房走去，越往里走味道越浓，饶是吃了很多山珍海味的邵丘也不得不承认，这饭菜的味道真的挺香的，勾的人肚子里的馋虫都动了。
　　本来以为马上就要看到大厨了，结果，邵丘发现，眼前正做菜的，竟然是一个看起来才刚成年的丫头。
　　和自己心中想象的大相径庭，导致老爷子还没走到林予柒身边就停下了脚步。
　　他左看右看，怎么也不敢相信眼前这个小丫头就是时暮白口中的营养师。
　　感受到来自邵丘的打量，林予柒虽然心里有点疑惑，但看就看呗，也不会少块肉。女人还是淡定地做着自己的菜。
　　邵丘年轻的时候当过男兵，他的目光一般人都经受不住。看着林予柒面色如常，老爷子眼里闪过一抹赞赏。
　　“只是，这做饭的竟然是个丫头，虽然看着没慕慕大，可这么一个大女人，和男人住在一起。”邵丘越想越觉得不合适，“他家慕慕还没嫁人呢，要是个年纪大的还说的过去。”
　　“不行，待会儿我得和他说说，让他换一个。”
　　并不知道邵丘已经起了“辞退”她的念头，林予柒感觉到在自己身上审视的视线终于没了，心里也松了口气。
　　“时暮白这外公，怕也不是普通人吧。眼神压迫力还不小呢。”没忍住，抬了抬头，林予柒刚好和老爷子对视了一眼，她在心里感叹。
　　“你就是慕慕说的那个营养师？”
　　“嗯。”想起时暮白之前的嘱咐，她觉得说多错多，还是尽量少说话吧。不过，这老爷子看着凶，说话声音还挺和蔼的。
　　邵丘听了女人的回答之后，脸色有一丝缓和，“不错，没有上来就阿谀奉承。那样的人他见多了，最是不屑。”
　　看着女人行云流水般顺畅的动作，“你做厨师几年了？”老爷子搭话道。
　　被邵丘问的问题惊到了，林予柒愣了一下，“我，我不是厨师，我是考了营养师资格证，做菜是我看书自己琢磨的。”
　　也听不懂林予柒话里的营养师资格证是个什么东西，但他听出来了，这丫头是自己学的。
　　“可以啊，这饭菜的味道闻着都这么香，吃起来肯定也很不错。况且，他外孙那个嘴，他知道，挑的很。”这女娃做菜应该是有两把刷子。
　　本来就对林予柒没多大兴趣，说了几句话也是因为她和他以为的差别太大了。
　　邵丘移开目光，留下一句，“那我就等着吃你做的饭了，丫头。”转身向客厅走去。
　　时暮白坐在沙发上歇着，今天上午的工作量有点大，他得缓缓。
　　不知道是怀孕的缘故还是因为前几年他几乎不分日夜地工作，感觉越来越容易累了。
　　“难不成真把身体熬空了？”男人心想。
　　坐到时暮白旁边，邵丘看着他有些鼓的肚子，疑惑道，“你这是，吃胖了？”
　　被这句话震惊了的时暮白赶忙低下头看了看自己的肚子，发现是衣服蓬起来一点儿，再加上老人有老花眼，估计看错了。
　　“不是吧，应该是衣服的问题，而且，您要不要带上眼镜看看。”
　　邵丘也感觉到自己最近几年看东西越来越花了，不过，他平常不喜欢戴眼镜，也没和闺女说过，怕她担心。
　　他的眼睛他知道，之前在战场上伤到了，估计以后瞎了也说不定。
　　想到了记忆中笑魇如花的女人，他想看的女人已经不在了，看不看得清也没那么重要了。
　　“胖点好，别总学网上那些男人，只想着减肥，不好好吃饭。”邵丘苦口婆心地说道。
　　时暮白笑了笑，“外公，你还上网啊？”原来他外公这么紧跟时代啊。
　　“不是不是，我听老张他们说的，他们几个眼好，也比我年轻，接受新事物能力比较强。”
　　邵丘年纪大了，对这些年轻人的东西一点儿都不感兴趣。他现在最大的愿望，就是能在有生之年看到时暮白结婚生女。
　　“轩小子命不好，只希望我的慕慕不要步了他父亲的后尘就行。”老人想起早逝的儿子，满是痛心。
　　“慕慕将来的媳妇，我一定要把关。”老人在心里说道。
　　邵丘相信自己看人的眼光，要是自己都能看出来不合适，那他说什么也不会让时暮白做以后会后悔的事。

第52章 顺利的一餐
　　“时总，爷爷，可以吃饭了。”女人在厨房喊道。
　　林予柒已经把饭菜都端上了餐桌，碗筷也都摆好了，米也盛好了。看着还真有点家庭营养师兼保姆的样子。
　　可惜，林大小姐可没有工资可拿。
　　听到女人的声音，时暮白想着，“是比之前做饭的时间长了点，不知道有没有新菜。”
　　因为有时候林予柒实习也挺忙的，所以就偶尔会学几个新菜，不忙的时候就会做给时暮白吃，物以稀为贵嘛，每次吃到新菜时暮白都还挺高兴的。
　　“上次那个番茄牛腩就挺好吃的，但林予柒好像不太满意。”他边往西图澜娅餐厅走边想，一只手还拉着邵丘。
　　“走，外公。看看你喜不喜欢她做的菜。”男人脸上带着笑意，整个人都阳光了起来。
　　看来，人还是要每天开开心心的，这样才显得好看。
　　老爷子现在心里想的是，“嗯，叫的时总。看来这个丫头没有什么非分之想。”
　　咳咳，现在下结论还为时尚早啊……
　　等着两人都入了座，林予柒才跟着坐下。
　　“这个山药鲫鱼汤是我用新鲜的鲫鱼做的，山药也适合老人吃。”
　　“就是吃鱼肉的时候要小心点，里面有刺。”
　　之前和时暮白一起吃饭的时候，林予柒习惯了。她一般做了什么新菜都会和男人简单介绍一下，而且看着他也挺爱听的样子，今天也下意识就说出来了。
　　她现在是真心喜欢做菜，已经成了爱好，能给她带来幸福感。把自己的爱好讲给别人听，她心里当然也很开心。
　　时暮白下意识看向那道汤，女人说完之后，他点头应和一下，显然对她的行为一点儿也不惊讶。
　　邵丘则是看了一眼对面的女人，刚才系着围裙，他没怎么仔细看，现在一看，这女娃长的还挺板正（就是标志、漂亮的意思）的。
　　“嗯，心思也挺细的。”老人在心里又追加了一句。
　　三人开始吃饭。
　　因着林予柒刚开始那句话，邵丘先尝了一口那个鲫鱼。
　　“嗯，入口即化，鱼肉很鲜嫩。”邵丘心想，顿时对林予柒的厨艺有了几分肯定。
　　见老爷子去尝那道山药鲫鱼汤，林予柒说道，“汤也很鲜，您可以再尝口汤。”
　　闻言，老爷子也是极其给面子地又喝了一口汤，的确像林予柒说的那样，很鲜美，汤看着也是浓白醇厚，像上好的羊脂玉一般。
　　“的确不错。”邵丘难得夸奖人，林予柒不知道时暮白却是知道。
　　“看来她做的菜也挺对外公的胃口的。”男人心想。
　　但很快时暮白的心思就都在菜上面了，他是真的饿了，大致扫了一眼桌子上的菜，清炒芦笋虾仁、滑蛋牛肉、糖醋里脊，他都喜欢。
　　男人夹菜的手几乎没停过，碗里的米饭也是肉眼可见地减少。
　　邵丘在一旁看着，心里很是欣慰，“不错不错，胃口好，才能身体好。”
　　林予柒也注意到了，“估计今天也是好几碗饭。男人怀孕后胃口这么好吗？”
　　想起自己在手机上看到的那些宝爸，他们很多都在孕期吐的昏天地暗的，什么都吃不下。
　　“幸好时暮白没有这么大的反应，不然得多受罪。”林予柒心想。
　　果然，时暮白的米饭刚吃完，就把碗递给了对面的林予柒。邵丘没看懂这莫名的动作，但他的意思林予柒很清楚。
　　接过男人手里的碗，又起身给他盛了一碗，“给。”
　　时暮白淡定地接过，显然两人已经对彼此的行为有一定了解了。
　　看着两人默契又自然的动作，邵丘突然就打消了之前的念头。
　　“那就她吧，虽然年纪小了点。但做饭的味道还行，人也挺细心。”
　　“谅她也不敢对慕慕有什么非分之想。”老爷子心想。
　　一顿饭就这么顺顺利利地吃完了。邵丘对林予柒还算满意，额，虽然和他想象的有些出入。
　　吃完饭，林予柒本来想着今天时暮白的外公来了，她来收拾碗筷吧。
　　结果，男人和往t常一样，顺手就把桌上的剩菜都倒掉，然后把碗放进了洗碗机。
　　因为之前只有林予柒和时暮白两个人，她做的份量也不大，基本上不会剩下多少。这次虽然多了一个人，但她想着老一辈的人都不爱浪费，更是特别注意了饭的份量，所以也没有剩下多少。
　　看着时暮白熟练的动作，邵丘可是被狠狠惊讶到了。
　　“他记得，他这外孙，不是十指不沾阳春水吗？竟然还会洗碗。额，虽然只是把碗放进洗碗机。”
　　“看来我的慕慕是真的吃了苦啊。”老人心里涌起一抹心疼。
　　看向林予柒的眼神也多了几分不悦，“这丫头，怎么能让他家慕慕洗碗呢，有洗碗机也不行。”
　　额，过于溺爱了哈……

第53章 初漏端倪
　　吃完饭后，林予柒休息了会儿就去律所了。而时大总裁，正在沙发上陪外公。
　　果然，还是自己当老板更舒服。
　　“慕慕，我看你这是？经常住这儿？”想起别墅那清清冷冷、看着没一点儿人气的样子，他猜着时暮白应该是在这儿住的比较多。
　　他刚还特意去看了一眼冰箱，额，这个冰箱里不是空空如也，有蔬菜还有水果，像什么奶制品、面包什么的都有。
　　但是，竟然还有方便面。
　　“他家慕慕已经艰苦朴素到要吃泡面了吗？”邵丘觉得还是有必要问一下的。
　　听到老爷子的话，时暮白心想，“果然，外公的心思还是那么细。”
　　“是因为在这儿吃饭比较方便，翎海别墅离这有点远。”时暮白想了一下，斟酌后说道。
　　想了想也是，别墅那边是有点远。但是，转念一想，“那这不就是孤男寡女，共处一室吗？”
　　“不行，我也得住进来，虽然这丫头看着还可以，但知人知面不知心。”
　　“慕慕没有这个意识，我可得替他考虑。”
　　邵丘装作薄怒的样子，“哼，那你怎么和外公说你偶尔住在这边。”
　　时暮白也知道撒谎不好，可这不是怕他误会嘛，男人软着声音说道，“我这不是为您考虑吗？怕您在公寓里住不习惯，毕竟，这里地方比不得别墅大。”
　　“你在哪儿我就在哪，那这样吧，外公今天也在这边睡。”
　　“待会儿你送我去别墅拿一下行李，再派个人把我送过来。”
　　看着面前的人一脸认真，时暮白也不好再说什么，“行，都听您的。”
　　“应该没什么问题，今天还挺顺利的。”他在心里想，不过他这眼皮怎么今天总跳呢，“难道有什么事要发生？”
　　时暮白本来就不是很相信这些神神鬼鬼的东西，所幸它也不是一直跳，他也就没放在心上。
　　额，有时候也说不定，万一，它就是准呢？
　　过了一会儿，邵丘想起来刚忘了问，“慕慕，我看冰箱里还有方便面，你现在还吃那种垃圾食品？”老人皱着眉头，显然是有点不满意。
　　时暮白一下子被问懵了，“方便面？他不吃这种东西啊。”仔细回想了一下，好像是上次去超市林予柒拿的。
　　“没有，不是，是林予柒拿的。”知道了是谁买的，时暮白脱口而出。不是他的锅绝对不背。
　　知道不是时暮白买的，邵丘的脸色稍稍缓和，“不是就好。他们白家虽然这些年略微没落了点，但也没到这种地步吧。”老人心想。
　　*
　　开车把邵丘送到别墅，时暮白就回了公司。
　　老人的东西也不多，就一个行李箱。今天上午时间紧，也没来得及把衣服放到衣柜里，就更好收拾了。
　　简单收拾了一下，邵丘就准备给时暮白打电话，让他派个人来接他。
　　突然，又扫到茶几上那抹红色，邵丘想起来了，今天中午的时候他就看到了，只是当时没看清，想戴上眼镜看的时候刚好时暮白来了，他就给忘了。
　　边想边掏出眼镜盒，戴上老花镜之后，果然，看的就清晰了。
　　就是这几年感觉他的眼睛可能又恶化了，戴上眼镜也没从前看得清了。但他也懒得告诉白沫莹她们了。
　　“只是，怎么越看越觉得这个红色的小本本这么熟悉呢？”邵丘心想，但一时就是想不起来，“等等，这好像是背面。”
　　这样想着，邵丘伸手把它翻过来。
　　结果，那红本本上明晃晃的“结婚证”三个大字，差点儿没给他吓出心脏病来。
　　“这应该，不是我家慕慕的吧。”
　　“不！这肯定不是我家慕慕的！”
　　老爷子在心里天人交战的同时，手很诚实地把面前的本本翻开了。
　　他年纪大了，虽然现在这结婚证和他们那时候不太一样，但里面肯定没啥差别的。
　　“不都是照片和身份（信息嘛）”
　　正想着，突然看到身份证上分外清晰的“时暮白”三个字，邵丘的心顿时掉到了谷底。
　　心已经凉了一半，他看着照片上的女人，总觉得有点熟悉，但就是想不起来是谁。
　　手又颤颤巍巍地打开另一本，“林予柒？谁啊？”
　　盯着那张合照看了好久，他总算是想起来了，“这，这不就是那个…做…做饭的丫头吗？！”
　　领证那天林予柒睡过了头，头发比较乱，就胡乱扎起来了。幸好有颜值在那撑着，不然肯定是不忍直视，毕竟，谁结婚不是精心打扮一番，尤其是男人。
　　可惜他们两个，谁都没怎么放在心上，笑容也是僵硬得很。但奈何人长得好看，怎么拍也丑不了。
　　邵丘已经说不出此刻心里的感受了。
　　就像是突然发现自家的白菜被猪拱了，而且这只猪他才刚刚见过，还，他还吃了她做的饭，好像，还夸了她。
　　稍稍平复了一下自己急剧飙升的血压，邵丘拿着手里的那两本结婚证，翻来覆去地看。
　　“这个丫头才21岁？这么小！”
　　“这日期，就前几个月刚领的！靠谱吗？！”
　　不能再看了，邵丘觉得自己再看下去，头发都要竖起来了。
　　老爷子把两个小本本揣进口袋，他现在想的是，“为什么时暮白不大大方方地告诉他？还费尽心思地藏着掖着。”
　　“而且，为什么结婚证这么重要的东西这小子放在茶几上？！”
　　邵丘现在满腹的疑问，“不行，慕慕这小子真是越来越任性了。竟然不声不响地结了婚。”
　　“下一次，是不是就一声不响地给他弄出来个曾外孙了。”
　　老爷子越想越气，心里思考着该怎么办。
　　“我一定要弄清楚，不能再让这俩人合起伙来糊弄我这个老头子了。”
　　本来气冲冲准备直接问时暮白的，但已经被骗了一次的邵丘，这次学聪明了。
　　“我先让阿莹给我查一下。不会是慕慕被她骗了吧?”
　　额，都这个时候了，您还想着给他找理由呢......
　　于是，正在Y国和自己的小娇夫打情骂俏的白沫莹，接到了自家爷爷的电话。

第54章 “调查”她
　　“喂，爷爷？您不是回国了吗？”
　　“找我有事？”突然接到邵丘电话的白沫莹有点疑惑，关键是，她现在不是很方便啊……
　　“当然有事，还是大事！”
　　“阿莹你给爷爷查个人，越详细越好，还有，越快越好。”
　　“叫什么？哦，对，林予柒！应该是在江城这边上学的大学生。”
　　邵丘觉得还是查一下更保险，他得先看看这个女人的人品和家庭情况怎么样。
　　“不过，你的声音怎么听起来有点儿喘。”他记得这丫头平常不是挺爱锻炼的吗？
　　“额，我刚去健身了。刚回来。”白沫莹面不改色心不跳，回道。
　　床上的男人看了一眼面前睁眼说瞎话的女人，小手有点儿调皮，慢慢摸上了女人的胸，头也凑过去，想要亲她脖子。
　　正打电话的女人注意力都在电话上，自然没注意到一旁的男人，突然，感受到脖子上熟悉的触感，白沫莹惊了一下。
　　眼神危险地看向正在她身上作乱的男人，大手猛然箍住男人的细腰，威胁意味明显。
　　果然，男人马上就乖了。
　　“他可不想被……，这家伙体力太好了。”夏辞心想。
　　本来邵丘就是随口一问，白沫莹说完他也没多想。他现在最想的就是把时暮白这件事弄清楚。
　　“那，多久能弄好。”老爷子直接问道。
　　“傍晚吧，可能需要两三个小时左右。您要是要详细的资料，可能会更晚一点。”白沫莹想了一下，回道。
　　“行，弄好之后第一时间发给我。”
　　“好。”
　　“没什么事我就先挂了，我还有事，爷爷再见。”说完，没等邵丘说话，女人就把电话给挂了。
　　虽然对邵丘突然让她帮忙查人的行为有点疑惑，但显然她现在没有多余的心思考虑这个问题。
　　反正爷爷让她帮忙，她帮他查了就行。也不费多大事。
　　邵丘看着手机界面上显示的“对方已挂断”，吐槽道，“真是的，这丫头做事还是风风火火的，能有什么事，急成这样。”
　　“一个两个，都不让他省心。”
　　Y国这边。
　　刚挂完电t话，白沫莹就把怀里暂时乖巧下来的男人拥住，另一只手也放在了那莹白的腰上。
　　“果然，还是熟悉的触感，又滑又软。”女人心想。
　　眼睛盯着男人粉嫩的唇，只一瞬，就直接印了上去。鼻尖隐约有男人身上沐浴露的味道，似有若无，勾人的很。
　　两分钟之后，女人才缓缓松开，看着怀里气喘吁吁，面色酡红的男人。笑着说，“怎么样？还来吗？”
　　知道这女人向来说到做到，他下午还要出门呢。夏辞慢慢地从她怀里出来，挪到一边，“当然不，哼，禁不起诱惑的大猪蹄子。”
　　白沫莹本来就没想弄他，刚电话里邵丘听着很急的样子，她准备亲自去查。
　　女人不只是公司的总裁那么简单，很少有人知道，帝国首屈一指的黑客Mo，就是白家的继承人。
　　“今晚你等着。”
　　白沫莹还不了解夏辞，就嘴上功夫厉害，遇上事之后怂的不行，像小仓鼠一样，她喜欢死了他这副可爱样。
　　“哼，晚上我就不回来了，和之之一起睡。”夏辞那双大眼睛转了转，显然是又在憋什么坏主意。
　　不过，额，你确定能实现的了吗……
　　*
　　还坐在客厅沙发的邵丘想着在别墅也没什么事，还是先去公寓吧。
　　“对，他们不是住在那吗？我去看看能不能发现些蛛丝马迹。”
　　只有深入“敌人”内部，才能获得有价值的消息。邵丘觉得，还是眼见为实，他要去那边好好看看。
　　正想着，他就给时暮白打过去了电话。
　　“慕慕，外公收拾好了，你派人把我送到别墅吧。”
　　老爷子的语气听不出一点异常，和平常一样，果然，姜还是老的辣。
　　但脸上的表情，时暮白看不到，额，黑的很。看来，老爷子是实力派啊……
　　“哦，好，我马上安排。”
　　“外公你在别墅等着就行。”时暮白回道，丝毫没有感知到危险的发生。
　　暴风雨来临前，一般都是比较平静的。

第55章 先入为主
　　时暮白派了苏恬来接邵丘，因为对她比较放心，刚好今天她的工作量也不算多。
　　刚坐上车，邵丘不放过任何一个机会，问道，“你是慕慕的助理？”他瞧着她的衣着打扮不像是司机。
　　“是，我是时总的助理，苏恬。”
　　“有什么事您可以吩咐我。”
　　来之前时暮白告诉了她，说让她去把他外公送到公寓。只是，她没想到，“慕慕？时总的小名吗？还挺可爱的。”
　　额，苏恬的关注点一向与众不同。
　　听到了肯定的回答，邵丘就“不客气”了。
　　“那个，林予柒，是你们时总的营养师？”
　　邵丘不太确定，这小子是单瞒了他一个人，还是大家都不知情，这他得提前弄清楚。
　　“刚好这个开车的是慕慕的助理，问她肯定没错，这不是天助我也吗？”老爷子在心里窃喜。
　　一听邵丘问的是林予柒，苏恬自然是知无不言啦。
　　“对，林小姐是我们时总聘请的家庭营养师，她有营养师资格证的，做的菜也很好吃。这个您可以放心。”
　　“就是时总好像没让她拟合同，是时总自己弄的吗？”邵丘问到她才想起来，好像当初就是没让她弄合同。
　　苏恬心里有点疑惑，但并不妨碍她回答老爷子的问题。
　　“那，她和你们时总，还有没有…别的关系？”顿了一顿，邵丘试探着问道。
　　“别的关系？”苏恬心里更疑惑了，“为什么会这样问？”但还是如实道，“没有吧，反正据我所知，应该是没有。”
　　“看来他俩这还是隐婚？小两口玩得怪花呀。”邵丘在心里感叹道。
　　听苏恬这意思，她肯定是也不知道他俩结婚的事，虽然不排除她骗了自己，但邵丘看她的反应，应该不是作假。
　　“好吧，那就只能去公寓看看能不能发现什么了。”他心想。
　　很快，车来到了公寓。
　　帮老爷子把行李提下来，苏恬紧接着说道，“走吧，时总特意吩咐我把您送到楼上。”
　　邵丘听了这话心里总算是开心了一点儿，“没白疼这小子，还记得我腿脚不好。”
　　但转念想到他骗他的事，这一点笑意在脸上几乎是转瞬即逝。
　　额，不能说没有作用，只能说作用不大……
　　一上楼，邵丘就把苏恬打发走了，。“他还有正事要做呢，不能耽误他的时间。”
　　把行李放到房间，都没来得及收拾，邵丘就去了时暮白的房间。
　　看了一眼床，是两个枕头，但这也不能说明这两个人睡在一起啊。于是，他又去看了看柜子，嗯，只有时暮白的衣服。
　　思考了一下，“对，还有洗漱台。”老爷子又走到洗手间，看着洗漱台上明显的单人牙刷和毛巾。一时不知道该说什么了。
　　“他们这是特意弄好骗我的？”
　　不怪他这么想，那两本结婚证可是实打实的，这东西不能伪造吧，他看那上面的钢印逼真的很啊。
　　想着时暮白住这个房间，那林予柒肯定在别的房间。邵丘心想，“要不去那个女人的房间看看。”
　　这时候他也顾不上私自进别人的房间不好了。
　　“管她呢，说不定都拱了我家的白菜了，哼，真是便宜了她。”
　　想到这种可能，邵丘更等不及了，立马出了时暮白的房间。
　　站在门外，他想，“俩人要是妻夫的话，肯定不会隔得太远。”
　　一抬眼，刚好看到对面就有一间房。“不会就是这儿吧？”老爷子心想。
　　拧开门进去，看着明显有人住的样子，邵丘脸上一副原来如此的表情。
　　“还想在他眼皮子底下暗度陈仓，还好他发现的快。”
　　在律所的林予柒并不知道，明明是时暮白说让她住这里的，现在已经变成她居心叵测了。
　　“啊秋…啊秋…”
　　接连打了好几个喷嚏，林予柒心想，“是感冒了吗？不应该啊。这几天也不冷啊。”
　　*
　　先入为主的邵丘觉得，这俩人合起伙来骗他已经是板上钉钉的事了。他都想好怎么质问时暮白了。
　　“臭小子，竟然自己就把婚给结了。”
　　“看这样子，这丫头怕是连个房子都买不起，车肯定也没有。”
　　“还住在我家慕慕的公寓里，会做饭也不行！”
　　“年纪还这么小，不知道安不安分呢。”
　　……
　　邵丘现在满脑子都是林予柒的缺点，看她哪哪都不顺眼，唯一还说的过去的，也就是她那张脸了。
　　果然，颜控是会遗传的。时暮白也觉得林予柒那张脸还行。

第56章 事情败露?
　　傍晚，自然是林予柒先回了公寓，因为惦记着自己还要做饭，不敢多耽搁。老年人一般三餐和睡眠都比较规律，她也怕怠慢了邵丘。
　　只是，她刚进门，就看见坐在沙发上的邵丘，眼睛直勾勾地盯着她，让她吓了一跳呢。
　　“那个，爷爷，你在啊。”
　　林予柒自认为礼貌地打了个招呼，尴尬的是，老爷子听到后直接扭过了头，也没回她。
　　“额，是心情不好吗？应该不是因为我吧？”林予柒心想。
　　额，说的不太对，是因为你，但不全是因为你。
　　把东西放到房间，她就准备去厨房做饭。关门时才想起来，“咦，我今天中午走的时候没关门吗？”她刚进来的时候门怎么是开着的。
　　在小事上女人一向不太在意，思考了过后没有结果，就直接去了厨房。
　　厨房里。
　　林予柒正在切菜，邵丘突然进来了。女人心里有点疑惑，“刚才不是不想理我的样子吗？”实在不是她多想，只是老人刚刚的动作和表情都太明显了好吧，就差直接写脸上了。
　　“您（有事吗）”林予柒看向邵丘。
　　还没等她把话说完，邵丘就问了。
　　“你，结婚了吗？”
　　短短五个字，却是让林予柒心里一紧，“这，不会是被发现了吧？不应该啊，她记得老爷子中午还挺正常的。”
　　心里已经开始慌了，但面上却是不显，思考了一番，她回道，“没…没有啊，我…我还在上大学呢。怎么可能结婚。”
　　为了掩饰尴尬，说完林予柒还讪笑了几声，“哈…哈…”
　　（啊喂，这样更明显了好吧。一副心虚的样子。）
　　女人的话有点儿断断续续的，特别是最后那几声笑，邵丘已经看穿了。
　　“这丫头，还搁这骗我呢。”
　　顿时心里怒不可遏，邵丘都想直接把口袋里的结婚证甩到林予柒脸上，但良好的教养还是让他控制住了。
　　“不行，还是得等慕慕回来，先问问他再说。”
　　邵丘就怕时暮白是心甘情愿，巴巴地贴上去的，虽然不想承认，但他了解他的脾气，跟他爸爸一模一样，倔得很，认定的事，十头牛也拉不回来。
　　他也想这是个误会啊，只是，这事实，这情况，他觉得自己不能再想了。再想高血压就要上来了。
　　听了林予柒的回答后，邵丘的脑子更乱了，他也没再问，而是转身出去了。
　　老爷子走后，又继续切菜的女人有点儿心不在焉t，好几次差点切到手。
　　越想越觉得心里不踏实，林予柒掏出手机给时暮白发了个微信。
　　“时总，为什么你外公刚刚会问我结婚没啊？”
　　“！！！”
　　“你啥时候回来啊？”
　　“你那边应该没露出什么马脚吧？为什么我总感觉他好像知道了些什么？”[苦涩苦涩]
　　给时暮白发了一连串微信之后，她感觉好多了。果然，压力转移法很好用，这些劳心劳神的事就交给时暮白去琢磨吧，他的外公，他肯定了解，她是真的承受不来啊。
　　虽然心里有点担心，但她还没忘了自己得把手头的事做好。林予柒一边做饭，一边在心里默默安慰自己，“是我太杞人忧天了，肯定不是，肯定不是……”
　　*
　　这边，时暮白基本也是一下班就回来了。只是他开着车堵在了高架上，所以才迟迟到不了公寓。
　　这也不能怪他，这条路之前都没堵过车，就今天。好像是前面出车祸了。他也没有别的办法，只能慢慢等了。
　　过了一会儿，看到林予柒发来的消息。时暮白也是下意识心里一紧，想着，“不会是被发现了吧？”
　　但仔细想想，“并没有什么地方能露出破绽，今天中午林予柒说话也没啥问题啊。”时暮白一时也是百思不得其解。
　　那一切就只有回公寓才能弄明白了。以他对邵丘的了解，要是知道他和林予柒偷偷结了婚，肯定不会坐以待毙的。

第57章 谁快崩溃了
　　“我现在堵在高架上，等我回去再说。”男人的回复还是一如既往地简洁。
　　过了一会儿，时暮白怕她在邵丘的逼问下把什么都招了。又发了一条，“你不要乱说话！”想着她应该能明白是什么意思的。
　　林予柒的确是个心大的，给时暮白发完微信之后，女人心里只纠结了那么一小会儿，然后，就全心全意做饭去了。
　　……果真是靠不住。
　　半个小时后，林予柒都做好饭了，却还是不见时暮白回来。
　　这时候，邵丘也坐不住了，来到厨房，“慕慕经常加班吗？怎么还不回来？”显然也是等不及了。
　　林予柒也在思考这个问题，“他为什么还不回来？”只能先回邵丘，“我问问。应该不是加班。”
　　时暮白怀孕之后，基本就没再加过班了。她每天都和他一起吃晚餐，从来没有到这个点男人还没回来。
　　“不会是出什么事了吧？”她也觉得有点反常，边想边掏出手机，准备给时暮白打电话。
　　邵丘本来也准备直接给时暮白打电话的，又怕他在加班，就想着先问问林予柒。没想到她也不知道，那就只能给他打电话了。
　　“嗯。”老爷子哼出一个气音。显然心里还是存着气的，但又担心时暮白，才不情愿地回道。
　　刚打开手机，林予柒就看到了时暮白的微信消息提示。她连忙点开，“哦，原来是堵车了啊。”
　　“不过，这要堵到什么时候啊？”女人皱了皱眉，她还是得打电话。
　　“嘟…嘟…”
　　手机刚响两声就接通了。
　　“喂。怎么了？”男人清冷的声音从手机里传出来。
　　时暮白还以为林予柒闯祸了呢，看到她的来电提示，想也没想就接了。
　　“那个，你什么时候回来啊？用我去接你吗？”
　　“不用，前面应该已经疏通了。估计半个多小时就能到公寓。”
　　男人心里对林予柒的话很是无语，“都说了堵高架上了，她怎么接，把他背下去?”
　　“这蠢女人，说话不过脑子。”
　　公寓里。
　　林予柒打个电话也是压力山大，一开始，邵丘只是盯着她放在耳边的手机，后来示意她把免提打开，就开始盯着她了，看的她真是心里直冒冷汗啊。
　　并不知道电话这头发生了什么，时暮白挂断电话前，还特意低声说了句，“别乱说话。”，然后才结束通话。
　　这句话差点没把林予柒惊的将手机从手里扔出去，“大哥，她这儿开的是免提，免提啊！”声音再小也听得见，更别说邵丘的脸就在手机边上。
　　“完了！”林予柒心里的小人已经开始哭了。（T﹏T）
　　“呜呜…真是天要亡她。”
　　女人也不知道该怎么圆，只能讪笑着说，“哈哈，时总就是幽默，怕我一个糙女人不会说话，冲撞了您。呵…呵…”脸上的笑意怎么看怎么勉强。
　　还不知道自己的一句话让林予柒陷入了多么危险的境地，男人此时正赶着时间回来呢。
　　虽然很不想抬头，但林予柒还是不得不对上了邵丘那张已经泛起怒意的脸。
　　“额，我，我可以解释的。”她还是想挽回一下，有没有一种可能他刚才刚好没听到最后那句话。
　　对面的邵丘一脸严肃，“你真的没什么要和我说的吗？”
　　“呜，好吧，没有这种可能……”（X﹏X）
　　在林予柒眼里，此刻的老爷子就像是拿着针的容嬷嬷。虽然心里很慌，但她脑子里都是时暮白那句，“不许乱说话。”
　　好吧，她会努力多撑一会儿的，时暮白可一定要快点来啊。不然，她怕她顶不住。
　　女人看的电视剧里，一般这种情况，老人都会被气的发病啥的。她可是不想把老爷子给气出个好歹来。
　　于是，林予柒唯唯诺诺地坐到一旁的椅子上，一副你爱咋咋地的样子，紧抿着唇，完全没有要说话的意思。
　　眼睛还时刻注意着邵丘的状态，怕他有什么不舒服。
　　看着面前的女人一副死猪不怕开水烫的样子，邵丘也不指望自己能在她嘴里问出什么来了。
　　“死丫头，还挺听慕慕的话的。”
　　“耙耳朵一个。”他最看不起的就是靠男人的女人，连男人都怕。
　　咳咳，您是不是忘了您家那个年轻的时候也是个夫管严。
　　邵丘表示，我家女人woman得很，才不靠男人，甩那丫头十几条街呢。

第58章 开始胡诌
　　因为知道时暮白半个多小时才能回来，他们就从厨房走到了客厅，坐在沙发上等男人。就在两人相顾无言的时候，门把转动的声音响起。
　　林予柒顿时眼睛一亮，“哇，救星来了！”
　　反观坐在一旁的老爷子，他就没有那么激动了。
　　在等时暮白的这段时间里，他也在努力说服自己，“唉，儿孙自有儿孙福。慕慕这小子这么年轻就意外没了双亲，能有个喜欢的女人陪着他也姑且算件好事吧。”
　　推开门，时暮白风尘仆仆地回来了，因为时间确实不早了，他也怕林予柒给他捅出什么篓子，几乎是小跑着回来的。
　　男人的小脸红扑扑的，不知道是被风吹的还是心里太急了。
　　“外公，我回来了。我们吃饭吧。”
　　时暮白虽然猜到邵丘已经知道了点什么，但如果可以的话，他还是想蒙混过关的。实在是他和林予柒这事有点儿复杂，他还要想理由来应付他。
　　“唉。”时暮白在心里叹气，他真是身心俱疲。
　　但显然，老爷子并不想当做什么事情都没发生。他能够接受时暮白偷偷结婚这件事，毕竟这已经是事实了。
　　但是，为什么瞒着他？为什么和那个毛丫头结婚？这些还是要和他解释清楚的。
　　他不可能不分青红皂白就把自己唯一的外孙嫁给一个女人。
　　“不急，外公现在不饿。”老爷子板着一张脸。
　　邵丘看向已经坐在沙发上的时暮白，脸上带着点恨铁不成钢的样子，缓缓从口袋里掏出那两个红本本。
　　“慕慕，你是不是要和我解释一下。我怎么不知道，你已经结婚了。”
　　“怎么，你父母不在了没人能管得了你了是吗？”
　　老爷子话里带着怒意，平常在时暮白面前带笑的脸此时也是一脸威严，明显是在等着他解释。
　　两本结婚证一出，时暮白和林予柒两人都是一副惊讶到极致的表情。
　　男人想的是，“我说怎么找不到了，怎么偏偏让外公看到了。”
　　好吧，这件事是他的责任，当时领完证之后，他记得自己把结婚证随手一放就去公司了。后来想找的时候已经忘了放哪儿了。
　　“我去，时总真是……”她已经不想再说什么了，这物证都被发现了。怪不得她刚说自己没结婚的时候，邵丘的反应那么奇怪。
　　“原来是早就知道了啊。”
　　女人已经不想挣扎了。“时总的失误，应该由他自己摆平，我就站在旁边乖乖的就好了。”林予柒心想。
　　额，希望你一会儿还能这么想。
　　没办法，邵丘都把结婚证拿出来了。时暮白不想承认也得承认了。
　　“外公，那个，我们俩的确是结婚了。”
　　这话自然不是邵丘想听的，这个他已经知道了。既然他不肯多说，那他就一个一个的问。要是不说或是骗他的话，明天他就让他俩把婚离了。
　　不能太惯着他了，做事也不考虑后果。老爷子对他这敷衍的回答很不满意。
　　于是，“这个我知道，我想知道的是，你们为什么结婚？”
　　“t还有，为什么不告诉我？”
　　邵丘不愧是当过兵的人，两个问题直指重点，一个比一个犀利。眼睛也紧盯着时暮白，俨然是不弄出个结果来不罢休。
　　一看他这副表情，时暮白也知道躲不过去了。
　　“自然，是，是因为我们俩谈恋爱之后发现挺合适的。然后，才，才结婚的……”时暮白边说边给林予柒使眼色，希望她别拆台。
　　男人的话一出，林予柒心里就是一惊，“这……说的也太扯了。真的能行吗？”
　　“不过，为什么看老爷子一副认可的表情。”她表示不理解。
　　林予柒不知道的是，邵丘一辈子就谈了一个女朋友，就是时暮白的外婆。她们俩就是正常的谈恋爱—结婚—生子的标准流程。时暮白说的符合他心里对正常婚姻的界定，他当然认可了。
　　“那，第二个。”他可没忘记还有一个问题没回答呢。
　　多亏时暮白一直以来都是一个标准的乖孩子和好学生的形象，所以邵丘也就没多想。毕竟，爱情这事，谁说的清呢。
　　“姓楚的那个老头子不就老牛吃嫩草，嫁了个小他十岁的女人吗？他看着他过的也挺幸福的。”邵丘在心里想。
　　注意到邵丘的表情，时暮白就知道他大概率是信了。男人心里稍微松了口气。
　　“这不是她还小嘛，现在，都流行隐婚，隐婚。”时暮白又开始胡诌了。
　　“隐婚？”这可触及到邵丘的知识盲区了，老爷子一脸茫然。
　　“就是不让别人知道自己结婚了，这样方便、不会被过度打扰。”
　　“现在的年轻人都喜欢的，适合低调的人。”男人睁眼说瞎话。
　　邵丘脸上满是怀疑的神色，但看着时暮白一本正经的样子，他又犹豫了，“难道，真的是我跟不上时代了？”

第59章 你自求多福吧
　　“那你也不能不告诉外公啊，我有那么老古板吗？”
　　邵丘表面上埋怨道，心里却是在想，“真是便宜了这个丫头，他要是提前知道的话，肯定得好好考验她一番。”
　　“想娶我的外孙，哪有那么容易。”这可是他疼了二十多年的小子，竟然不声不响的就成了她的人了。
　　这时候的邵丘基本已经没啥气了。但突然想到什么，脸马上又拧了起来。
　　看向旁边一声不吭的林予柒，说道，“那，你也没给我家慕慕一场婚礼。”话里带着质问，显然是对这件事不满意。
　　“房没有也就算了，毕竟江城的房价他也是知道的，她这个年纪能买下就怪了。车没有他也不计较了，买那几十万的车都配不上他家慕慕。“
　　“但竟然连个婚礼都没有，聘礼呢？！也一并省去了吗？”
　　邵丘越想脸色越黑，看向林予柒的眼神也愈发嫌弃。
　　“额，我……”
　　“我们只是协议结婚啊，时暮白也没说她要搭进去这么多钱啊。”女人内心os道。
　　不知道怎么回答的林予柒看向时暮白，“对呀，时……”女人已经到嘴边的“总”字在时暮白那不善的眼神下硬生生拐了个弯。
　　“……暮白，我们为什么没有婚礼呢。”最后那几个字隐约还带着些咬牙切齿的味道。
　　“我问你呢！你看（慕慕干什么？）”
　　还没等邵丘说完，接收到林予柒信号的时暮白就开了口，“隐婚，自然是不办婚礼的。”
　　“外公，您知道就行了。我也不想大费周章。”男人走过去扯了扯老爷子的袖子，语气也是轻声细语的，很明显是在撒娇。
　　时暮白从十岁开始就不这样撒娇了，平常也就偶尔说话的时候能流露出几分撒娇的语气。
　　“这次为了林予柒，我真是牺牲大了。”男人心想。
　　瞧着时暮白这一副急着给林予柒开脱的样子，邵丘心里不免涌起一团火，面上却是没有什么反应。
　　“行了，你就护着她吧。嫁出去的男儿泼出去的水，看你那心急样，我还能吃了她啊！”
　　老爷子没好气地说道，但显然对他的撒娇还是很受用的，嘴角已经有些上扬的趋势了。
　　“慕慕，既然你们两个人你情我愿的，外公也不愿意棒打鸳鸯。”
　　“你骗外公这件事我就不计较了，现在，你先去厨房吃饭。我和她单独说几句话。”
　　邵丘眼神示意了下林予柒，脸上一副“你留下”的表情。
　　听到老爷子的话，时暮白心里不禁为林予柒捏了把汗，但为了让这件事过去，他一时也顾不了那么多了。
　　“左右她都是个女人，应该没什么大问题。”
　　同情的看了一眼因为邵丘刚才那句话已经愣在原地的林予柒，时暮白还是乖乖地去了厨房。
　　“她自求多福吧，外公这口气总是要出的，大不了，以后吃完饭都我洗碗。”时暮白心想。
　　“如果可以选择的话，那还是让外公把气撒在她身上吧，我可是一个孕夫呢。”男人又在心里给自己开脱。
　　客厅里。
　　孤零零独自面对邵丘的林予柒，一脸苦涩，“唉，为什么受伤的总是她。”（X﹏X）
　　“爷（爷）”
　　“爷什么爷，既然都和慕慕结婚了，我也不会针对你。跟他一样叫我外公就行了。”
　　话听着是挺好的，但老爷子明显还没缓下来的脸色还是让林予柒大气都不敢喘。
　　“但是吧，”邵丘的话锋一转，“慕慕不在意那么多，我这个做外公的不能不为他考虑。”
　　“婚礼这种东西男人一辈子只有一次，一定得办。鉴于你现在还小，经济实力嘛，也和我家慕慕有较大差距，我就暂且宽限你几年。但是，最多五年。五年之后，一定得和慕慕补办婚礼。”
　　“至于慕慕那边，就靠你自己去说服了。好歹是个女人，不会连这点本事也没有吧。”
　　最后这句话说完，邵丘还看了一眼女人，那眼神，赤裸裸的嫌弃。
　　“车和房嘛，暂时就先不用了。我家慕慕也不适合那些便宜货。”老爷子又加了一句。
　　“怎么样，能做到吗？”
　　邵丘一脸严肃，看得出是真的在用心为时暮白考虑，只是这话，有的让林予柒不敢苟同。
　　但从时暮白的身份她也不难猜出，他的这位外公估计也是豪门世家的少爷，从小含着金汤匙出生的。
　　所以有些生活观和价值观肯定是她们这些普通人不能理解的。

第60章 要同床共枕了吗？
　　“额，我，应该能吧。”林予柒牵强地回道。她能怎么说，说她不能吗？那老爷子会打死她吧。
　　“什么叫应该能吧！”
　　邵丘觉得他对这件事已经让步很大了，结果这丫头还是一副不识好歹的样子，说个话还吞吞吐吐的，真不知道慕慕怎么看上她的。
　　看着老爷子逐渐不悦的眼神，林予柒只好又说道，“能，肯定能。”
　　她不喜欢撒谎的，自己做不到的事情不会轻易许诺。虽然，因为时暮白这个意外，她已经迫不得已撒了很多谎了。
　　见林予柒第二次回答的这么坚决，邵丘的脸色终于缓和了一些。
　　“希望你说到做到，要是做不到的话……”
　　后面的话邵丘虽然没说，但她也能猜到，不就是不会放过她的意思嘛。
　　“到时候，时暮白应该会帮我的吧。”女人心想。
　　把自己想说的都交代清楚了，邵丘尊口一开，“走，去吃饭吧。”林予柒这才跟着老爷子去了西图澜娅餐厅。
　　终于“审问”结束，女人心里也终于松了一口气。她当然想去吃饭，早就想了。可是，他不发话，她怎么敢去呢。
　　见两人来了，时暮白下意识先看向林予柒，“脸没红，应该没被打吧。”
　　看着女人那略显凝重的脸色，他真的好想现在就问问她刚发生了啥。但邵丘还在这里呢，这个想法显然不可能实现。
　　刚好注意到了男人的小动作，老爷子真的是没眼看，“瞧这小子没出息的样子，真是被人家吃的死死的。”
　　额，这误会可大了……（哈哈哈）
　　正吃饭的时候，邵丘突然想起来，这俩人为了骗他，还特意分开睡了。既然两个人都结婚了，他也不是老封建。
　　于是，“我现在已经知道了，你们俩也不用再煞费苦心地骗我，直接睡一个屋就行。”他自认为善解人意地说道。
　　邵丘这话说完，两人皆是脸色一变，还是时暮白先反应过来，“嗯，是，外公说的对。”
　　话回的挺快的，只是，男人脸上的表情有点不正常，邵丘还以为他是不好意思，也就装作没看见的样子。
　　对面的林予柒已经被惊的说不出话来了。
　　“这，这………”
　　“我不会真的要和时总睡一个房间吧。”怎么事情的发展越来越离谱了，她真的承受不住啊。
　　察觉到饭桌上的气氛有些尴尬，邵丘也不好再说什么，本来他还想说希望慕慕他们能早点儿要个孩子呢，毕竟，时暮白的年纪也不小了。过几年，都成高龄产夫了，有风险。
　　因为吃得早，时暮白比两人先吃完，把自己的碗筷放t进洗碗机后他就出了西图澜娅餐厅。
　　不行，他得缓缓，想想晚上该怎么办。男人坐在沙发上，手捂着额头，他也没想到外公还能注意到这事。
　　“不过，好歹这事是圆过去了。”这算是他今天唯一庆幸的事了。
　　晚上。
　　时暮白已经回了房间，林予柒心里却是纠结的不行，她在自己房间的床上坐着，想起邵丘刚在饭桌上说的话，心里极限拉扯，“那我到底是去还是不去啊？不去的话，应该也不会被发现吧？”
　　想了半天她也没想出来个结果，打算先去客厅接杯水喝，她额头都有些出汗了，怎么觉得房间怪热的。
　　接完水正准备回房间，林予柒刚好碰上了从房间出来的邵丘，看着女人准备进门的动作。（额，当然是进她的房间门。）
　　老爷子不解道，“你怎么还回这个房间，都这个点了，快收拾好回房间和慕慕早点休息吧，他工作一天肯定很累了。”
　　林予柒能说什么，当然是说好了，要是因为她让老爷子又起了疑心，时总会杀了她吧。
　　虽然不知道他为什么瞒着邵丘，但是，他们俩现在也算是一条绳上的蚂蚱，一个不慎，两个人又得想其他理由去圆了。
　　下次可能就没这么好的运气了，谁知道老爷子还信不信了。
　　“好，我马上就去。”天知道她是怎么说出来这句话的。
　　林予柒进了房间准备关门，突然听到门外的邵丘在吐槽，“死丫头装什么装，新婚燕尔的，一个女人能耐得住寂寞？我可是过来人，她个小丫头片子还嫩了点。”
　　一番话听的她很是无语，“额，她倒是想一个人寂寞，他让吗？”
　　女人现在感觉手里这杯水也浇不灭她心里的火。你要是问什么火，答：当然是着急上火……
　　喝完水，林予柒只能硬着头皮给时暮白打电话。
　　电话响了两声就被接通了。
　　“喂，怎么了？”时暮白语气如常，明显并没有被影响到什么。果然，受伤的只有林予柒。
　　“额，那个，时总，咱晚上怎么办啊？”女人无奈地问。
　　刚在客厅已经仔细考虑过了这个问题，电话那头的时暮白直接说道，“你来我房间打地铺就行。”
　　“不然明早让外公撞见你从对面房间出来了怎么办，老年人都起的早。”
　　想起刚才邵丘的话，林予柒也觉得这是个最保险的方法。
　　“好吧，那我现在过去？”女人试探着问道，语气小心翼翼的。
　　听到她这夸张的语气，时暮白有些想笑，回道，“嗯，直接来吧。”
　　林予柒在男女关系方面好像真的很迟钝，他都能看出来那个律师对她有意思，结果她愣是感觉不出来。
　　“就她这样的，能娶到老公吗？”男人不禁在心里想。
　　＊
　　“扣…扣…”
　　“进。”
　　不知道为什么，时暮白说这话的时候觉得心里有点慌，“是因为第一次有女人来我的房间吗？还是，因为那个人是林予柒？”
　　感受着自己此时有些快的心跳声，男人脸上罕见地透了些迷茫，“我该不会是，对她有感觉吧？”
　　意识到这，心里有一瞬的慌乱。他不是林予柒，男人的心思还是要细致些，自己这反应，很像当初和季菁在一起的那种感觉，甚至还要更深一些。
　　听到男人的回应后，林予柒打开门慢慢地进来，“时总，我，我睡哪啊？这儿吗？”她指着冷冰冰的地上说道，脸上有着明显的不自然。
　　“嗯。”
　　回答女人的同时，时暮白突然想起来，“额，他房间好像没有多余的被子。”

第61章 无奈妥协
　　因为之前他基本上不在这边睡，现在也就两间客房里有被子，还是林予柒住进来后他让苏恬新购置的。
　　看着女人呆在那里，有点局促的样子，好像动也不敢动，时暮白只能无奈地说，“额，我这儿没有多余的褥子，要不你把你房间的被子拿来吧，铺在地上。”
　　“屋里有地暖，应该不会冷。”想了想，男人又加了句。
　　“额，好。”
　　林予柒只能又转身回房间去拿被子，同时心里还有点庆幸。
　　她还是第一次这么晚了进一个男人的房间，实在是有点不知所措，无所适从。先出去做一下心理建设也好。
　　（咳咳，真没出息……）
　　林予柒一打开门，却发现邵丘竟然在门外，但她还是下意识走了出去。
　　看到林予柒突然出来，邵丘也是吓了一跳。
　　他刚回房间后越想越觉得不对劲，“为什么那个丫头不上赶着去慕慕房间啊？是在我面前装吗？还是，他们俩其实是在骗我，两个人根本就没有在一起！”
　　想着想着他就坐不住了，“不行，我得去看看。”
　　本来是想着直接去时暮白房间看看的，结果他刚出门就看到林予柒进了时暮白的房间，嗯，手里什么都没拿。
　　“看来应该没有骗我。”邵丘自言自语道。
　　但是，为了再确认一下，他还是觉得去房间看看比较好。毕竟，眼见为实嘛。
　　只是他刚准备开门进去，林予柒却又从里面出来了。
　　“你出来干嘛？”就在门口的邵丘直接问道。
　　“怎么这丫头事情这么多，陪着他家慕慕早点睡觉不好吗？一直出来跑什么跑。”老爷子在心里吐槽。
　　没想到会出门碰到邵丘，更没想到他还会这么直接地问她，林予柒比老爷子还惊讶。
　　“怎么点儿这么背啊，这我还怎么去拿被子，在他眼皮子底下吗？”想想都觉得不可能，“不会是特意来看我俩有没有在一个房间的吧？”
　　她突然想到这种可能，不然怎么解释老爷子竟然这个点了在时暮白房间门口，刚刚她明明看他准备休息了。况且，他的房间在另一头呢，离这儿并不近。
　　“额，我忘拿明天穿的衣服了。”林予柒只能这样说了，“待会儿再去拿吧。”她想。
　　想想也对，这丫头刚刚确实手里没拿东西。邵丘这时候也觉得是自己想太多了。
　　“哦，那你去吧，等你回来了我就走。”
　　“我和慕慕说几句话。”
　　林予柒脸色一僵，“啊啊，你等我回来再走我还怎么拿被子啊！”女人在心里咆哮，一脸生无可恋。
　　没办法，自己撒的谎得靠自己圆。她只好去对面拿衣服，也只能，拿衣服……
　　*
　　留在房间的爷孙两人。
　　时暮白穿着睡衣躺在床上，老爷子坐在床边。男人也不知道该说什么，只能等着邵丘开口。他不是说有话和他说吗？
　　果然，坐下的老爷子往时暮白身边挪了挪，说道，“慕慕啊，也不是外公催你，只是想让你考虑考虑。你这年纪，既然结婚了就快点要个孩子吧，别等着后面岁数大了再要，那就有风险了。”邵丘自认为苦口婆心地说道。
　　男人也没想到他都直接想到这一步了。他不想告诉邵丘自己怀孕的原因，就是因为他了解外公，如果知道自己有孩子了，是不会轻易让自己离婚的。
　　最重要的是，要是孕检被他发现自己是婚前就怀孕的，那就更难办了。他也不想给林予柒找太多麻烦，他心里清楚的，她其实并没有做错什么。
　　那晚是他硬来的。要不是自己经常健身，力气比寻常男人要大些，不然也强迫不了她一个大女人。
　　他要是林予柒肯定不会因为一场意外把自己赔进去的，三年也不行，有孩子的话，好像也不行。
　　“真是个傻丫头。”
　　虽然不知道自己最后能不能成功拿到父亲留下的股份，但其实他很感激，能在几乎穷途末路的时候，遇到一根姑且算是救命的稻草吧。
　　“嗯，好。”时暮白乖巧应道。
　　他知道邵丘是为自己好，虽然自己肚子里的孩子是个意外，但他一定会好好爱他。
　　想起几个月后就出生的小宝宝，男人心里涌起一抹甜蜜，心想，“会的，您马上会有一个可爱的曾外孙的。”
　　看着时暮白欣然答应，邵丘也很欣慰，“孩子年纪大了，他也怕他不听他这个老头子的话了。”
　　“嗯，你能想明白就行，外公不会害你。”老爷子一脸慈爱地看着男人。
　　自从白欣走了之后，他这心里总是觉得空落落的，不久前才知道，自己唯一的儿子，竟然也就这么走了。对于时家的狠，邵丘可真是见识到了。
　　那些日子他几乎是天天以泪洗面，又心疼又后悔，觉得自己对不起儿子，他遭遇了那么多的变故，自己却是丝毫不知情。
　　现在他只有这一个外孙了，心里也是怕他有点什么闪失，或是又吃什么亏。
　　从前他不知道，也就罢了，现在他回来了，就绝不能在他眼皮子底下让慕慕被欺负了。
　　心里想了很多，但看着尚在眼前的时暮白，他也觉得上天还是怜悯他的，“还好，我的慕慕还在。”
　　明显感觉到邵丘的情绪有些异常，他隐约也能猜到。自己和父亲长的很像，外公应该是，又想起父亲了t吧。
　　就在房间里气氛有些压抑的时候，手里拿着衣服的林予柒推门进来了。
　　“额，果然没走啊……”女人心想。
　　看到她进来了，邵丘也慢慢起身。“好了，外公也不打扰你们了，你们好好休息吧。”
　　说完，老爷子转身出了门。
　　“额，那我怎么办啊？待会儿我再出去一趟。”林予柒心里也很无奈，看着时暮白说道。
　　“今天这觉可真是难睡啊。”
　　男人看了眼墙上的时钟，都快十二点了。“算了，都这么晚了，你直接在床上睡吧，反正床也大。”
　　听了时暮白这话，林予柒在心里挣扎了一番，“好吧，那就这样吧。”她也怕再出门又碰到邵丘，毕竟，今天晚上，她是挺倒霉的。

第62章 first kiss
　　“反正都穿着睡衣，怕啥。”女人这么一想，心里也没那么别扭了。
　　她还特意换的是睡衣睡裤，没穿睡裙呢。本来穿睡裙更舒服的，但是吧，她睡觉不老实，怕不小心走了光，这不是就尴尬了吗？
　　“那，我们睡觉吧？”林予柒小声询问，她怎么觉得这句话这么别扭呢。
　　男人指了指床的另一边，自己也往旁边挪了挪，“嗯，你先上来，我关灯。”
　　林予柒半个身子刚挨到床，时暮白就把灯给关了。房间里顿时黑起来，只有窗边隐隐透过窗帘的淡淡月光。
　　躺好后，她突然发现，“她没有被子啊。”
　　“那个，时总，要不你分我点被子，这天不盖被子的话，应该不行吧。”林予柒尴尬地说道。
　　虽然她身体素质还行，学校的体测都是优秀，但这可是刚入四月啊，江城的气温还没有那么高，晚上还是很阴冷的。
　　听了这话，时暮白本能地想往中间去，因为这样被子才够两个人盖嘛。但转瞬一想，他可是男人，这动作也太那啥了。
　　于是，男人假意咳嗽了一声，“那，你过来点。”声音不似平常那般清冷，明显有点不好意思。
　　没办法，为了晚上不被冻感冒，虽然她也觉得这个动作很奇怪，但还是慢慢地往中间挪了挪。
　　感受到身边的女人靠近，时暮白也把手里的被子往那边放了放。
　　林予柒扯着被子的角，小心翼翼地拉过来一些，勉强能盖住自己的身子。
　　真是一波三折，床上的两人终于能睡觉了。
　　（但是吧，怎么可能这么顺利呢……）
　　半夜。
　　林予柒突然被冻醒，果然，男人把被子都卷到自己那边了。
　　“额，我就知道会这样。”
　　想起之前时暮白的睡姿和那几乎被蹬到床角的被子。“怎么这次不蹬被子了，都蹬我身上，多好。”她想。
　　又无奈闭上眼，过了一会儿，她还是睡不着。没办法，林予柒只好去抓被时暮白卷在怀里的被子。
　　她的手往被角抓去，女人整个身子都趴在了时暮白身体上方。
　　好不容易抽出了一点，只是随着林予柒往外扯的动作，似乎是不满自己怀里的被子被拿走，男人直接翻了个身，往被子移动的方向靠过去。
　　看着自己手里那根本不够盖的一点被角，一狠心，林予柒用力扯了一下。
　　结果，额，好像是用力过猛了。连被子带人都一下子到她怀里了。
　　好吧，这下有被子盖了。只是这人，怎么推出去啊？尝试了好几次，她发现轻轻地动作根本不能把时暮白从怀里弄出去。
　　过了良久，林予柒终于放弃了。
　　“算了，明天早上他应该会自己滚回去的吧。”
　　不行了，她实在是太困了，也不敢大动作推他。一是怕他醒，二也怕不小心碰到他的肚子。
　　在她眼里，怀孕的时暮白现在就跟个瓷娃娃似的，她根本不敢碰。
　　翌日一早。
　　果然，是时暮白先醒来的。昨晚上林予柒基本没睡几个小时，这会儿正睡得香呢。
　　一睁眼，看到自己眼前放大版的林予柒的脸，时暮白吓了一大跳。
　　“这，不会是我自己滚到她怀里的吧？”
　　虽然很不想承认，但很有可能是他自己滚过来的。对于自己的睡姿，他还是有点自知之明的，只有偶尔会乖一点。
　　就在时暮白正想着悄无声息地翻个身到那边时，额，林予柒的闹钟突然响了。
　　女人的手机在床头柜上，不知道是不是怕自己听不见，那声音是真的大，还带着震动，他都觉得耳朵里震得慌。
　　“完了完了，这女人肯定要醒了。”这么想着，时暮白下意识闭上了眼睛。
　　被闹钟叫醒的林予柒悠悠转醒。
　　女人的手熟练地去摸手机，几秒钟就把闹钟给关了。幸亏公寓里房间的布置都差不多，不然，她也关不了这么快。
　　关了闹钟后，林予柒就扭头继续睡。她很少会赖床，但也不是绝对不会。因为昨晚上没睡好，女人就想多眯一会儿。
　　只是，这一扭，本来就挨得很近的两人，好巧不巧地，女人的唇印上了他的。
　　感觉到唇上的异样，时暮白猛地睁开眼，真的是下意识的，被惊到了。
　　林予柒也感觉自己的嘴被什么东西堵住了，还软软的，女人同样皱着眉睁开眼。
　　四目相对，一时之间说不出的尴尬。
　　这次是林予柒反应的快，她一把推开男人。随即说道，“时，时总，你怎么（没有滚回去啊？）”
　　没等她说完，时暮白就直接说道，“闭嘴，醒了就起床。”
　　他还以为林予柒要问他怎么在她怀里，这也太尴尬了。很明显是他滚过来的呀，人家好好地在她那一片，都快到床边了。
　　就算是时暮白也不知道如何面对这场面，只能让女人闭嘴，休要再提，脸上也控制不住地红了。
　　“真是的，他和季菁当初都没发展到这一步呢。”两人谈恋爱中规中矩得很，最上头的时候好像也就是他知道那个人是季菁的时候。
　　后来两人的感情就变淡了，但他想，他应该是喜欢她的，不然怎么会一想到那件事就心跳的厉害。
　　所以，也就还保持着恋爱关系。只是现在想来，大抵那时候，她们之间就没什么感情了。
　　当时的他也是第一次谈恋爱，又怎么能把感情那回事搞的那么清楚明白呢。

第63章 谁想多了?
　　被“赶”出房间的林予柒，不自觉用手摩挲了一下嘴唇，想起刚刚软绵绵的感觉。
　　“原来这就是接吻，真的好像棉花糖啊。”
　　这可是她的初吻呢，不过，虽然她一个大女人没有那么多讲究，但觉得有点可惜。
　　“唉，这种事应该和男朋友做吧。”
　　（不用担心，没错没错，这就是上天给你准备的真命天子。）
　　吃早餐时，看着全程几乎没交流的两人，邵丘心里又搞不懂了。
　　“这俩人，不会吵架了吧，真不让人省心。”
　　不好问林予柒，邵丘看向时暮白，“慕慕，你俩这是怎么了，吵架了？”老爷子不解道。
　　“不是，就是……反正不是您想的那样。”男人支支吾吾地，最终也没说出来个所以然。
　　时暮白怎么解释，说他半夜滚到了人家怀里，大早上的还被她给亲了一口。
　　虽然是蜻蜓点水，但对于没什么实操经验的他来说，一时还是有点，额，冲击有点大。
　　听了男人无头无尾的话，又看到他微微泛红的脸颊，邵丘成功地想歪了。
　　“这丫头看着瘦瘦的，这么能折腾吗？都把慕慕弄生气了。”
　　不能怪他多想，妻夫之间能让人脸红的，不就那点事嘛。而且，老爷子也年轻过，女人有时候发起狠来，是有那么一点难以承受。
　　“那慕慕生气也是情有可原了，他家慕慕那么瘦弱，怎么经得起那个死丫头的折腾。”邵丘心想。
　　（额，您知道的太多了……想的，也太多了……）
　　时暮白要是知道老爷子心里的想法，怕是脸能更红。谁让他太白了，有一点红在脸上都很明显。
　　男人是因为有点不好意思，林予柒则想的是，“我这也算是不小心占了时总的便宜吧，他是男人，按理说是吃亏的。”
　　所以，额，她也不知道该说什么，怕惹了男人不快。
　　一顿几乎无声的早餐吃完，两人都去了各自的公司和律所。
　　而同样吃完饭的老爷子，正在公寓楼下的花园里散步呢。
　　正走着，邵丘一拍头，“呀，忘了！昨天让阿莹那丫头给查的资料还没看呢。”
　　昨天晚上忙着问两人，他就把这回事给忘了。
　　“坏了坏了。”
　　邵丘急忙掏出兜里的手机，果然，有白沫莹发来的消息。老爷子在心里埋怨道，“这丫头，也不知道给我打个电话提醒我一下。”
　　这可不能怪白沫莹，除了夏辞，她从来不会做多余的事，说多余的话。没办法，这家伙从小就是个冰疙瘩，跟谁都不太亲近。
　　因为想起了这事，邵丘也没了散步的心思。急忙回楼上，准备仔细看看林予柒的底细。
　　虽然嘴上答应了他们的事，但该看的他还是得好好把关。
　　从电梯上来，老爷t子打开门，快步走到了客厅。像个乖宝宝一样，双手捧着手机看白沫莹给他发的资料。
　　半个小时后，邵丘终于是从头到尾看了一遍。
　　“父母都是大学老师，那品行应该还可以。独生女的话，慕慕也不需要应付家里的小叔子、姐夫什么的。”
　　“但是家世嘛，算了，慕慕喜欢就好。我也不能不明事理。”老爷子在心里努力地pua自己。
　　＊
　　律所。
　　“什么，这周要去出差？我吗？”林予柒惊讶道。
　　对面的苏萌嫌弃地往后靠了靠，“你这么激动干什么？出差很正常的啊。而且，衍哥指名要带你去呢。说你悟性比较高，能力也强。”
　　要是按之前，她肯定想也不想就去了，还会特别激动。毕竟，成为一名优秀的律师是她大一就追求的。
　　而且苏萌说的很对，对于她这种实习生来说，每一个机会都是极其宝贵的，可遇不可求。特别是一些大案子，里面可以学习的经验有很多。
　　“可我要是去出差了，时暮白怎么办？那我就不能给他做饭了。要不，让他再找一个？”

第64章 刻意而为
　　林予柒觉得心里有些抱歉，但她也是真的想去。
　　越实习她越发现，在学校学的知识还是太过于理论化了，很多现实中的案子比教材上的要复杂的多，要考虑的事情也更多。
　　快中午的时候，林予柒被叫进了办公室。
　　“苏萌应该已经告诉你了吧，申请表估计明天就能审批通过。”
　　女人一脸震惊，“这么快！”
　　“你有事吗？”
　　陈衍眉头微皱，在心里考虑着，“要是林予柒不能去的话，这可不好办，已经交的表也不可能再撤下来。”
　　“额，没事。我只是没想到这么快，审批下来就马上去是吗？”
　　她想了想，觉得时暮白肯定是能理解她的，毕竟他在工作上也那么优秀。之前也是她考虑不周，忘了还有可能出差这件事。
　　但是，陈衍似乎对她过于好了一些。饶是林予柒在感情这方面不太敏感，如今也察觉出来了。
　　她只是个实习生，虽然是名牌大学出身，但律所里现在比她能力高的也不是没有。
　　如果说是想栽培新人倒也说的过去，但她之前没感觉，现在知道了可能有这方面的影响，心里总觉得有点别扭。
　　“应该不是吧？”她在心里反问道。
　　如果陈衍真的是那意思的话，那她到时候毕业了还是再找份工作吧。不然那样的话多少有点尴尬。
　　“我打算后天出发，你到时候提前准备好。”
　　知道了林予柒没有推辞的意思，陈衍也放心下来。本来是可以带苏萌去的，她资历也还可以，只是他有心想和她多相处相处。
　　明面上说的是想要带带新人，但其实是有自己的一份私心在里面的。
　　“嗯，我知道了。”女人回道，她当然服从上司的安排。
　　苏萌倒是不在意这些，带新人这事在哪都有，她也不缺这一个机会。
　　再说，林予柒的表现也是有目共睹的，努力又上进。而且，有眼光的不难看出来，这丫头是有点天分在身上的，难得的好苗子。
　　很多事情，不只靠努力，也靠悟性。有些高度不是单靠后天努力就能达到的。
　　*
　　中午，饭还是林予柒做的，依旧是色香味俱全，满足了人味蕾上的享受。
　　这时候的邵丘看她已经没有那么不顺眼了。毕竟单从做饭这件事情上来说，没有几个女人能做到这份儿上的。
　　吃完饭，时暮白并没有去卧室。他还有几份文件没看，就直接去了书房。
　　而林予柒想着还是早点告诉他比较好，所以她收拾完厨房后便去了时暮白的房间。
　　“咦，人呢？”
　　看着床上只有被子却不见人，林予柒只好又出去，刚好碰到了要往房间走的邵丘。
　　想着老爷子可能知道，女人停下脚步，问道，“外公，您看见时，额，暮白去哪儿了吗？我刚看他没在卧室。”
　　（哈哈哈，称呼还是不太熟练……）
　　他还真看见了，老爷子指了指书房的方向，“就那个房间。”
　　“哦，书房啊。”林予柒自言自语道。
　　“好吧，这的确符合时总的做事风格，真不知道他一个男人，怎么那么喜欢工作。”女人心想。
　　邵丘一听是书房，面上就有点不好看了，对着林予柒数落道，“你也是，虽然年纪小，但我看你学的律师，又是江城大学的学生，发展潜力还是很大的。要努力挣钱养家，别总是让慕慕一个男人家那么拼。”
　　平白无故又被教育了一顿，林予柒心里也是很无辜啊，还给她扣那么大一顶帽子。
　　但她还急着找时暮白说事呢，只能应道，“您说的是，我知道了。”
　　女人说完就快步走向了书房，生怕老爷子再叫住她。
　　邵丘看着她的背影，没忍住说了出来，“这…太黏老公的女人，也不太好。”
　　幸亏声音不大，林予柒走的也快，不然女人听到，心里怕是更“委屈”了。

第65章 邀请“上床”
　　走到书房门口，林予柒敲了敲门。
　　“进。”男人的声音一如既往的清冷。
　　她在心里吐槽，“真不愧是做领导的男人，这个“进”字非常的，额，“总裁风”。”
　　时暮白微微抬头，看向门口的女人，“有事吗？”
　　她一般不会主动来找他，所以他猜林予柒应该是有事要告诉他。
　　有时候不得不佩服男人的第六感和细心程度，时暮白想的一点儿没错。
　　“额，就是，我这周要出差，可能，不能给你做饭了。”
　　林予柒心里有歉意，一句话吞吞吐吐，好一会儿才讲完。
　　乍一听到女人说的话，时暮白有点惊讶。后来想了想，也对，本来她就不是职业家庭营养师。
　　江城大学的法学高材生，如果不是因为他肚子里这个孩子，她怎么也不会答应去干这个吧。
　　想到这，男人心里莫名有点不舒服，但还是说道，“嗯，我知道了。”
　　只有轻飘飘的一句话。
　　没料到时暮白会是这个反应，“这也太顺利了吧？”她想好的各种措辞还没来得及发挥呢。
　　“时总果然和其他男人不一样，不会那么斤斤计较。”林予柒心想。
　　但她还是善意地提醒道，“要不，时总你再找个营养师？”
　　“或者找个叔叔？不然你和外公怎么吃饭啊。”
　　这几天她喊外公都习惯了，顺嘴就说出来了。说完才意识到，邵丘根本没在这儿，但看着男人面色如常，好像根本没听到一样，她也不好意思再提。
　　时暮白最近一直在忙公司的事，根本没时间考虑这些潜在的问题。
　　仔细想了想，女人说的也对，之前是只有他一个人，找个叔叔不至于，但如今外公来了，他总不可能让他一个老人家给自己做饭吧。
　　“我会考虑的。”
　　天性使然，时暮白从小就沉默寡言，也就情绪激动的时候会多说些话。
　　但林予柒并不了解，女人只觉得他的话是真简洁。
　　“好，那我就先出去了。”
　　忽然想到什么，林予柒扭过头又说了句，“那个，外公让你在家少工作，多休息。”
　　然后才慢慢关上门，离开。
　　*
　　后天，刚好是周六。
　　一个阳光明媚的早晨，阳光刚悄悄爬上窗台，林予柒也从床上醒来，“哇，还是不用早起的好。”
　　女人伸了一个懒腰，头发胡乱地贴在脸上，眼里一片清明，显然是刚睡醒的样子。
　　为什么清明呢？当然是因为睡到自然醒了。
　　身旁的时暮白翻了个身，嘤咛着说，“你起床不能安静一点吗？”男人低沉又带点沙哑的声音突然响起。
　　他本来睡得正香，结果身边这女人又是伸懒腰又是自言自语的，直接把他给吵醒了。
　　男人无故被吵醒，语气中带着点埋怨。可能是刚醒的缘故，没了往常那股冷意，听着像是羽毛在人的心上轻抚，痒痒的。
　　“额，她忘了自己是睡在时暮白的房间了。而且，俩人还在一张床上。”
　　“额，不好意思，我忘了。”
　　“你继续睡，继续睡。”林予柒的声音一下子低了好几度，就怕再吵到时暮白。
　　她记得书上说怀孕的男人最喜欢睡觉了，而且脾气还普遍比较容易暴躁，千万不能打扰到他们睡觉。
　　看着躺在身旁的男人，说完话之后就自动闭上了眼睛，长而卷翘的睫毛，像把小扇子一样。
　　“似乎书上说的也不是全对。”女人嘴里小声呢喃。
　　因为邵丘这几天一直在公寓和他们同吃同住，为了不让老爷子起疑，林予柒都是睡在了时暮白房间。
　　昨晚。
　　当林予柒把薄薄的被子铺在地上，自己又躺上去的时候，时暮白怎么看怎么觉得可怜，左右昨天也一起睡过了。
　　他思考了一会儿，还是说道，“要不你直接上来睡吧，我们盖两个被子就行了。”
　　“再说，又不是没睡过。”男人这句话就跟蚊子哼哼一样，小声的很。
　　而此t时被迫感受着冰冷坚硬的地板，女人在心里吐槽，“艹，为什么时总家的被子要这么软，铺在地上跟没铺一样。”
　　她感觉这跟直接睡在地上没有啥区别啊。
　　而且刚才时暮白还递给她一个比较大的毯子，说出了她认为今晚最冰冷的话，“那个，我忘了让苏恬给你买被子了。柜子里只有这个了。”
　　男人递过去手上的毯子，脸上也是难得一见的尴尬还带着点歉意。
　　虽然心里对时暮白的睡姿有些一言难尽，但她也不想被冻感冒啊，明天早上还要出差呢。
　　“她真倒霉，周六出差。还好不用太早起，不然和加班有什么区别。”
　　“呜呜……”她现在不觉得上天善待她了。“我好惨。”（X﹏X）
　　最终，林予柒还是接受了时暮白的“上床邀请”。
　　“她又不是非要当淑女。（类比君子）反正她不想睡在又硬又冷的地板上。”

第66章 前往颉县
　　高铁站。
　　“陈衍，你已经到了啊。”林予柒觉得自己提前30分钟到已经很早了，结果他竟然比她还早。
　　看着面前的男人，“还是要向人家学习，真自律啊。”女人在心里自愧不如。
　　她不知道的是，因为想着明天要和她一起出差，他早上很早就睡不着了。早已过了那个春心萌动的年纪，陈衍也很意外林予柒对他的影响竟然这么大。
　　“如果幸运的话，她答应和我在一起，那这趟真是没有白来。”男人心想。
　　额，可能你并没有那么幸运……
　　选在周六才不是为了工作，是因为他想和她一起逛逛，听说颉县山美水美，人杰地灵，是个度假的好去处呢。
　　“这次的案子牵涉的人很多，时间跨度也很长，甚至很多人证、物证需要我们亲自去找。这也是这次出差的一个主要原因。”
　　“我预计时间最少五天，当然如果顺利的话会提前回来。当年的知情人经调查都在颉县的一个小城，我们得去好好了解一番。”
　　高铁上，两人的座位刚好是挨在一起的，陈衍对旁边的女人解释道。
　　林予柒点点头，别的不说，陈衍的工作能力是没得说的。
　　“好，一切听你的安排。”
　　可能是因为第一次出差，女人明显有些兴奋，脸上带着浅浅笑意，配上精致的五官，衬着那张小脸更潋滟了。
　　因为车程比较远，只是高铁就要5个小时。他们坐完高铁还要倒车，去坐城镇特有的那种客车。
　　过了几个小时，陈衍还是没扛过睡意，就那么坐在座位上睡着了。
　　一旁的林予柒在心里感叹，“真拼啊，今天可是周六呢。”她还以为男人昨天熬夜工作了，毕竟听说这可是常事，律所的人都说他经常在公司加班呢。
　　“没想到在家也不歇一歇。”
　　（你这误会可是大了。）
　　过了一会儿，男人睡得沉了，身子隐隐有向旁边倒的趋势，林予柒自然是没注意到，她在想，“也不知道我不在外公和时暮白在家怎么吃饭？”
　　叫习惯了她也懒得改了，而且越相处她越觉得老爷子只是表面上看着不好亲近，但其实就是个偶尔有点小脾气的小老头。
　　等男人半边身子一下子靠在她身上的时候，林予柒才发现陈衍已经睡着了。
　　她扭头看向旁边，男人的头刚好倒在她的肩膀上，“他这样，脖子应该很难受吧？”
　　自认为很贴心的，林予柒把男人的身子扶正，她也刻意没收着力气，可能是太累了，陈衍也没醒。
　　快到站的时候，高铁上的乘务员注意到陈衍睡着了，递给坐在外面的林予柒一条毛毯，示意她给他盖上，显然是把他们当成情侣了。
　　但女人并没有理解到这个深意，还以为是给自己的，她还说“不用不用。”最后才意识到是让她给旁边的陈衍盖上。
　　“你早说啊，指什么指，我怎么知道你的意思啊。”
　　察觉到有人一直往这边看，林予柒觉得眼前帅气的乘务员小哥都不好看了。但还是把毛毯盖在了男人身上。
　　或许是已经在职场浸润多年，即使是睡着了，还能看到男人微微皱着的眉和脸上的倦意。
　　心里不自觉想到男人早上闭着眼睛的样子，为什么她觉得时总睡着的样子有几分岁月静好、不谙世事的模样。
　　（因为情人眼里出西施啊，哈哈哈）
　　“是因为他比陈衍年轻几岁吗？还是怀了宝宝的缘故？”
　　她记得父亲说过，怀孕的男人会不自觉露出对孩子的爱意，即使平时再彪悍的男人也会柔情似水，温柔小意。
　　临下车前被叫醒的陈衍，看着自己身上的毛毯，想着只能是林予柒给他盖的吧。心里还扑通扑通的，很惊喜，脸上有一瞬的娇羞。
　　额，她只是“被迫”给你盖上的……
　　睡了一觉，陈衍的精神明显好多了。和林予柒简单说了一下倒车的事情，两人就赶着去下一个上车点了。

第67章 到啦～
　　客车当然不如高铁那么舒适，空间小，加上车里各式各样的人，空气有些污浊。不时出现几句当地人的土话，让人明显体会到城市与乡镇的界限。
　　又坐了两个多小时的客车，两人才终于快到目的地了。
　　长途的车程让男人有些不适，脸色略微苍白，整个人没精打采的。看着男人这副样子，林予柒一手拖着两人的行李，一手虚扶着他。
　　“陈衍，还没到吗？这不就是颉县吗？”女人指了指上方的指示牌，问道。
　　“是，但是我们要去的是一个小渔村。叫沐雨村。”男人的声音有气无力的。
　　没办法，两人只能先在乡间的小路上走着，这地方，肯定也不会有什么公交车了。
　　走了一段路，林予柒注意到前面有个老婆婆。她把行李放在原地，让陈衍坐在上面。
　　“陈衍，那有个人。我去问问路。”
　　“你在这儿别动啊。”女人边说着边跑，显然并没有因为长时间的坐车受到一点影响。
　　几分钟后，林予柒小跑着回来了，脸上还带着笑意。
　　“刚刚那个老婆婆说，沐雨村就在东边不远处。而且，她刚好要过去收渔获。”
　　“我们可以坐她的车去，这样你也可以歇一歇了。”想起刚刚热情的老婆婆，她感觉这里的人好淳朴，那笑意里满是真诚。
　　老婆婆开着车很快就来了。额，就是这车，和林予柒想的不太一样。
　　“她还以为是汽车呢，没想到……”虽然有点惊讶，但还是很快就接受了，入乡随俗嘛，她一个大女人，又不娇气。
　　于是，两人就乘上了阿婆的摩托三轮车，前往沐雨村。
　　男人坐在行李箱上，脸上的表情有点不知所措。他很久都不坐这种车了，他和林予柒不一样，他是从农村考出来的，而女人虽然也是参加的高考，却是正宗的城里人。
　　“是在大城市待久了吗？”他对自己有些看不起，毕业还没十年，他就不太能习惯这有些落后的车，他甚至觉得这车厢有点脏。
　　（因为是装渔产品的，当然不会那么干净。）
　　不自觉看了眼身旁的女人，脸上还是带着笑意，明显是对这个新环境充满了好奇，像个孩子一样。
　　察觉到男人在看她，林予柒对着他莞尔一笑。她还没来过乡下呢，小时候父母两个人都忙，虽然教的是大学但两个人都拼着搞科研，弄学术，其实错过了她很多的成长瞬间。
　　虽然后来父亲也觉得心里很愧疚，但过去的时光，终究是不能再来了。
　　看到路旁郁郁葱葱的树木，望着前方低矮的小山，耳边还不时传来的几声鸟鸣，她觉得这次出差真是没有白来。这景色她在江城也难见到。
　　车子继续往前开，林予柒也渐渐看到了这个小渔村的全貌。
　　这里的房屋依山而建，人们绕海而居。还有那一片片低矮的稻田，虽面积不大，但配上那绿油油的灌木丛，更添了几分桃源仙境的韵味。
　　“小姑娘，你要找的地方已经到了。”老婆婆停下车，脸上笑眯眯的，她越看这个丫头越喜欢，“长的真水灵。”
　　“嗯，谢谢阿婆。”女人乖巧应道。
　　林予柒把他们两个人的行李提下来，和阿婆道别后就往村里走去。
　　在路上吹了一会儿风，陈衍的脸色已经好多了。
　　“走吧，我定了酒店。”
　　因为这里的景色秀丽，前几年已经开发了度假村。只是最大程度地保留了原有的村庄风貌，就连网上预订的房间也是在当地人家中。
　　随着农家乐产业的发展，村里的居民有的生活也因此富足了起来，但还是有人坚持捕鱼，大多数是老一辈人，他们不靠这个养家糊口，也就图个清闲自在，有事做。
　　为什么不是林予柒这个助理去预定房间呢？当然是因为陈先生已经很积极的提前做了。按理说这些工作都是应该让林予柒安排的。
　　当然，她也提前做了攻略，只是难免有遗漏的地方。t
　　毕竟，也并不是所以的东西都一定能在网上查到的，科技的发展和物联网的普及也是逐渐深入的。

第68章 吃醋了？
　　虽然是村民家里的房间，但装修的很不错，干净整洁，也有渔村独有的特色。
　　“陈衍，那你先好好休息一下，晚上我们再说工作的事。”
　　“好。”奔波了快一天，他也确实是累了。
　　把男人的行李给他放进房间，林予柒也回了隔壁。
　　晚餐两人各自在房间吃的，不知道陈衍觉得怎么样，反正林予柒是挺喜欢的，她还吃了两份，不愧是女人，吃的不算少，因为农家乐的饭菜份量挺足的。
　　吃完饭，她想着还是打个电话吧，“毕竟以往都是我做饭的。再说，万一外公误会我怎么办。”女人在心里给自己找借口。
　　好吧，其实是今天她心里总惦记着这件事，她也不知道怎么回事。
　　“是强迫症吗？书上说有强迫症的人容易有完美主义倾向。她是不是因为心里不能接受自己不能有始有终这件事。”
　　搞不懂索性就不想了，这是她一贯处理事情的风格。
　　怪不得是个木头呢，总是不开窍。
　　电话接通，“喂。”
　　时暮白看着熟悉的名字，心里有点惊讶，“竟然是她的电话，她不是出差去了吗？”
　　他已经找好了新的营养师，果然，这次这个比较符合邵丘心里的想象，老爷子反正看着挺满意的。
　　但他还是觉得林予柒做的更好吃些，“是因为习惯了吗？”
　　“那个，我没事，就是问一下，你找好（营养师了吗）额……”
　　“陈衍，你有事吗？”
　　看着在门外的男人，她还以为是服务员呢？
　　“嗯，你不是说要谈谈工作吗？怎么，不太方便？”他显然是注意到了女人正放在耳边的手机。
　　“额，没事。你先坐那儿吧，我很快就好。”
　　因为怕耽误了明天的工作，她也就没让陈衍回去，还是要以工作为先嘛。
　　额，希望你以后也能这么想……
　　“不好意思啊，时……”女人还没说完，电话里已经传来嘟嘟的声音，显然是对方挂断了。
　　“额，应该是我太久没说话吧。”不过林予柒也没在意那么多。
　　（哼，粗线条的女人。）
　　*
　　正在床上看书的时暮白，本来想着这女人还知道问问他找好做饭的了没。
　　结果，话没说完不说。大晚上的，竟然有个男人去她房间，还什么谈工作，孤男寡女的，非要现在，还在酒店的房间里谈工作吗？
　　男人也说不清自己心里那股郁气从何而来，反正他就是心里不爽。
　　“和男人谈工作去吧。“时暮白心想，直接把电话给挂了。
　　这边。
　　林予柒看着莫名被挂了的电话，她本来说简单问几句再挂的。让陈衍等几分钟也不是什么大事。
　　结果，“额，看来时暮白的脾气还是有的。”她想。
　　“这么快就好了？”陈衍还以为她至少要说几分钟的，他都做好等一会儿的准备了，谁让他来的不是时候呢。
　　林予柒总不能说是因为电话里的人太没耐心直接把电话挂了。只好笑了笑，“没事，我可以明天再打。”
　　“嗯。”陈衍应声，“石？也不知道男的女的？”
　　果然，关注点很符合你的人设。
　　“为什么他感觉刚刚林予柒说话轻声细语的？”平常她说话都是大大咧咧的，嗓音有时候甜，有时候又温婉柔和，如风铃一般。
　　额，观察的真仔细啊。
　　两人先是把案子的大致脉络梳理了一遍，又结合沐雨村的地理路线，确定了一下明天要去的地方。
　　女人那认真的样子，难得地把陈衍想说出来的话给噎住了。
　　他本来还想说我们可以周日玩一天，周一再开始工作，可看着女人那专注的样子，他实在是不好意思开口了。
　　眼里都是女人那精致的侧颜，睫毛微微下垂，微翘的鼻尖，还有那粉嫩的唇，眼睛盯着电脑上的页面，一眨也不眨。
　　男人不禁在心里感叹，“果然是工作中的女人最美啊！”
　　并不知道陈衍的注意力都被别处勾走了。林予柒仔细地搜索、浏览，这可是她第一次参与一个大案子，心里很是重视呢。
　　快到十一点，两人才把一切安排好。
　　外面夜色低垂，月色高挂。皎洁的月光映入农家的小窗，屋里暖黄的灯光也增添了几分温馨暧昧的气氛。
　　觉得现在的时机刚好，陈衍想着，“要不现在就说出来吧。”
　　“小柒。”
　　林予柒听到他叫自己，扭过头，脸上带着疑惑的表情，“怎么了？”
　　面前的女人容色姣好，那双大眼睛望着人，仿佛会说话的样子。
　　她的长相偏甜美，可是五官又立体，加上那过分优秀的身材，又无端添了几分性感。
　　这一刻，前三十年无论什么事都没有胆怯过的人，心里第一次有了退缩的念头，“她，这么年轻漂亮，能看得上我吗？”
　　他不是什么会撒娇的温柔小哥，一个人在江城打拼让他早就学会了坚强。像个男姑娘（类比女汉子））一样，他搬家都可以直接一手拎一个很重的箱子。
　　除了习惯性释放的温柔，是他当做交际的手段。现实生活中，他身上几乎没有一点寻常男人的影子。
　　林予柒：好家伙，原来你今天拎不动行李都是装的……

第36章 梦到了谁？
　　“没事，晚安。”
　　男人脸上依旧带着温柔笑意，只是眼里多了几分落寞。
　　“算了，还是等到回程的时候吧。”
　　他还没做好被拒绝的准备，而且这个案子也确实是很重要，如果被影响了，那就是他的失职了。个人感情和工作，应该分开的。
　　所以，人年少的时候不能遇到太惊艳的人，不然以后的时光里再遇到的所有人都会黯然失色。
　　而你的心里最终也还是只留下了那一个人的身影和音容笑貌，不能忘却。
　　“额，晚安。”林予柒礼貌回道。
　　很少有人跟她说晚安的，女人之间都不说这话。额，太肉麻了。
　　得，又是个对浪漫过敏的人。
　　陈衍走后，林予柒简单冲了个澡，也睡下了。没办法，虽然也累，但她今天出了一身汗，实在是忍受不了自己没洗澡就睡觉。
　　*
　　半梦半醒之间，林予柒隐隐约约看到自己身边躺了一个男人，背对着她，只露出一抹光洁白皙的背。
　　“你谁啊？怎么（会在我的床上？）”
　　话未说完，男人转过身来，林予柒也终于看清了他的脸。
　　“时…时…”她感觉整个人都不好了，“这是什么情况？”林予柒震惊道。
　　看着男人身上若隐若现的红痕，特别是腰际那片。
　　有什么被遗忘的细节一下子涌入了脑海。“她想起来了，好像是那次，男人疼的一直抓她的后背，然后她就没忍住，手上使的劲大了些。”
　　脑子里的画面实在是太有冲击力了。
　　“我去，是个梦？”林予柒猛地睁开眼，看着透着点点月光的房间，才反应过来。
　　但她觉得那好像就是那次两人发生过的事，只是她之前没想起来。
　　“早知道昨晚睡觉前就不纠结那件事了，结果连梦里都是他，内容还那么不可描述……”林予柒拍了拍自己的头，脸上还有些羞红。
　　“不许想他！”女人对自己说道。她还很困呢，刚看了一眼手机才凌晨两点。
　　翌日一早。
　　两人是一起在农家乐里面的竹林小屋里吃的早餐，不只有他们，还有一些慕名而来的游客。
　　“陈衍，你说我们这算不算是公费旅游啊。”林予柒开玩笑道，脸上笑的畅快，显然是很喜欢这里的环境。
　　的确，这里空气清新，环境优美，景致也是别有一番风味。在大城市待久了的林予柒当然是感到心旷神怡啦。
　　“嗯，差不多吧。”男人也被面前的笑容感染，心里划过一抹愉悦。
　　“额，你干嘛？”
　　看着陈衍欲伸向她嘴边的手，女人的身子往后移，眉头也微微一皱。
　　“没什么，就是你嘴角有几粒米，我想帮你擦掉……”他本来是想借着这个机会试探一下女人对他的靠近会有什么反应。
　　“果然，是他越距了。”
　　“看来是看不上我呢？”男人在心里自嘲道，他哪里看不出她的避之不及，何况，女人下意识的动作那么明显。
　　本来还欢喜的一颗心开始出现裂痕，女人的动作像把无形的刀，戳在他的心上。萌动不久的春心，又是被谁突然浇了一盆冷水……
　　“哦，我自己来就好了。”林予柒也有点尴尬，她还以为，以为陈衍要摸她的唇呢，他应该直接告诉自己的。
　　察觉到自己的反应可能有点大了，又瞥到对面男人明显有些不自然的脸色，怕他误会，林予柒又说了句，“那个，我不太习惯别人碰我，不是，额，嫌弃你。”
　　早上的一点小插曲，女人早就忘了，但陈衍却是久久不能释怀。
　　“还有必要说吗？”男人心想。
　　“为什么他觉得t上天已经提前告诉他答案了。”虽然这个答案并不是他想要的，甚至，于他来说还有几分残酷。
　　谁先爱上谁就输了，这句话不是没有道理的。当你的心始终被一个人的一举一动牵扯的时候，她爱你，那就是天堂，不爱，就是噩梦。

第70章 找人
　　因为情绪不佳，一路上陈衍都没怎么说话。倒是林予柒，一直在看这看那，对这里的一切都很好奇，额，丝毫没受到影响。
　　“陈衍，这个建筑我没见过诶，你知道叫什么吗？”女人看着周围的一切，对她来说都是新奇的，她感觉自己的童心都回来了。
　　“嗯，我也不知道。”
　　男人心里藏着事，没有经常挂在脸上的温柔笑意，但可惜眼前的女人并没有要关心一下的打算。
　　她还以为是他不太适应这里的环境，毕竟男人都比较娇贵，虽然陈衍是男强人，但都是男人，“应该是一样的吧？”
　　“或者，是小日子来了？”
　　她母亲说过，男人每月总会有那么几天心情不好、脾气暴躁。小时候她不懂，还以为是有魔法，后来上了生理课，才明白了是什么意思。
　　对于她的口无遮拦，林予柒很不满意。她当时都没有十四岁呢？结果她竟然和她一个女孩子说这个。
　　好吧，她承认，只要是关系到父亲，母亲的态度和反应总是会出人意料。
　　她也能够很明显的感觉到父亲那几天脾气比较大，不过，额，都是发在母亲身上的，不关她的事。
　　但只是猜想，是不是的也不好说。
　　*
　　查到的资料上显示，这个知情人前几年和老伴移居到这个小渔村，对当年的事闭口不提，除了几个亲身经历的，很少有人知道具体情况。
　　“估计想从她们嘴里知道点信息，是不容易的。”林予柒心想。
　　所以两个人昨晚上商量好，先去和这个老婆婆套套近乎，看能不能让她多透露些当年的细节。
　　看到一个在家门口晾衣服的女人，“你好，请问哪里是张珂家啊？”林予柒问道。
　　年轻姑娘给她指了指最里面那户人家，“喏，就那家。”
　　“不过这个点她可能去海边钓鱼了，不一定在家的。”女人又补充道。
　　两人继续往里走，小巷很窄，也很深。终于走到最里面。
　　“扣扣。”
　　开门的是一个老头，“你们？走错了吗？”
　　看着眼前两个陌生的面孔，汪途心里有些错愕，第一反应就是他们找错了吧。而且看他们的穿着，并不是当地的人。倒像是，江城的人。
　　心里有些疑惑，但他确实什么也不知情。
　　当年的事情，都是张珂一手经办，现在人老了，她就带着老伴回他老家了。在这里每天晒晒太阳，钓钓鱼，也是惬意的很。
　　虽然他也有点疑惑，这老婆子怎么突然答应和他回这个小渔村养老了。还以为是她想开了，他就说嘛，江城有什么好的。
　　都是高楼大厦，整天那路上密密麻麻的车和来来回回的人基本就没断过，他还是喜欢这个有山有水的小渔村，心里多清静。
　　“不不，我们没走错。我们是想找张珂。”见他有点误会，林予柒急忙解释道。
　　“哦，找阿珂啊。她去海边钓鱼了。”
　　“那你们去海边找她吧。”
　　一听是找张珂的，汪途心里就不耐烦了。
　　她的朋友老是来找她，他们第一年刚来这儿的时候，找她的朋友就没断过。偏偏这里什么都没江城方便，老是要他招待。
　　一次两次还好，但后来次数越来越多，他就不乐意了。这是陪他来退休养老的吗？这是让他给她做饭的吧。
　　男人很郑重地和她提了一下，还好，算她识相，在那之后来的人就很少了。
　　“不过，这次来的竟然是年轻人？”汪途心想。
　　所以她一开始才会以为他们是走错了。但他对她那些朋友什么的都不感兴趣，“也不知道什么事，都退休了还总找她。”男人在心里吐槽。
　　“哦，好。打扰了，爷爷。”
　　知道张珂不在家，他们也没打算久留，拿出昨天农家乐发的地图，照着路线往海边去。
　　这正合汪途的意，千万别来麻烦他。看着两人离开的背影，他转身就又把门关上了。

第71章 异常顺利
　　越往海边走，越凉爽。此时柔柔的海风，吹得人很舒服。
　　女人秀发微扬，本就漂亮的小脸看着更加灿烂了。
　　“额，怎么有好几个人在钓鱼啊？”看着面前三三两两的身影，虽然不多，可哪个是啊？林予柒迷茫道。
　　陈衍大致扫了一眼后，直接向其中一个走去。
　　向老人委婉地表明来意之后，陈衍一颗心也是有点忐忑。在他看来，已经到了这个时候，论谁都不想趟这趟浑水吧。
　　但当事人的嘱托他也不能忘记，这是一个律师的基本职业素养。
　　一旁的林予柒看到男人直接走了过去，而且瞧那样子，似乎还真的找对了。
　　她也赶快跟过去，看着眼前的人，“好吧，她和年轻时的照片一比，根本没啥大变化。”
　　“怪不得呢？”
　　看这样子，陈衍应该已经和她打过招呼了。只是，额，为什么她觉得气氛有一丝尴尬。
　　张珂也不说话，就那么看着他们。
　　过了一会儿，才出口道，“你们是江城来的吧。”
　　“我知道你想问什么，可以告诉你们。”
　　张珂一听他们的声音，就知道他们不是本地人，再稍微思考一下，并不难猜出。
　　老人这句话立刻让两人内心一喜。
　　但紧接着，“不过，你们总得付出点什么吧。”
　　林予柒心里又是一紧，结果张珂继续说道，“那就陪我这个老婆子钓会儿鱼吧。”
　　“额，她还以为是什么呢。这个老婆婆说话不要大喘气好吗？”
　　女人的心被吊上去，又马上放下来。
　　显然陈衍一开始也是被唬住了，但很快恢复镇定。
　　“好啊，应该的。”男人回道。
　　两人陪着张珂在海边待了快一上午，林予柒明显感受到老人身上有种经历过岁月沉淀的感觉。
　　“看着也不像是能参与这大事的人啊，果然是人不可貌相。”女人心想。
　　老婆婆显然更喜欢和陈衍这个小子说话，两人交谈了好久，林予柒在一旁感叹，“不是吧，这么顺利！”
　　张珂几乎把他们想知道的都说了，还有很多他们根本没意识到的，老人也说了不少。
　　“这件事在我心里也藏了好几年了，既然你们大老远来了，能告诉你们的我都说了。”张珂最后说道。
　　其实有时候保守着一份秘密也是负担，心里被装的满满的，并不轻松。
　　等到收工回家的时候，“喂，丫头，你把鱼提着！”张珂虽然年岁不小，但声音仍是中气十足。
　　林予柒她们两人并排走在前面，身后的张珂看着，觉得很像年轻时候的自己和汪途。
　　“年轻真好啊。”
　　他们俩之间的爱情在这么多年的琐事和柴米油盐里变得再没从前那么热烈了。爱意犹在，只是多半化在了行动里，很少在挂在嘴边了。
　　一行人又回到张珂家，林予柒他们跟在老人身后，也算是终于进了院子，早上连门都没进去。
　　刚进门，张珂就对着院子里的汪途说道，“他们中午不在这儿吃饭，这些鱼我们吃。”
　　女人其实也没钓多少鱼，但她记得的，他不喜欢招待人，嫌麻烦。
　　听了这话，林予柒在心里吐槽，“额，她才刚把鱼桶放下诶。”
　　但今天从老人口中得到了很多信息，两人也算是不虚此行。谁都没有在意这句话，毕竟，都二十三世纪了，谁还在意一顿饭啊。
　　很有眼色的，林予柒马上说道，“阿婆，你的鱼放在这儿了，那我们就不打扰了。今天感谢您告诉我们那么多。”
　　陈衍也附和道，“嗯，那我们就先告辞了。”
　　张珂对于他们的“识相”也很满意，她才不那么讲求礼数呢，再者，两个小辈罢了。
　　别以为她看不出来，那个男人怕是个律师吧。她知道的这点事，也就这点用处了。
　　额，姜还是老的辣啊……
　　从椅子上起身去送两人，她今天还是挺开心的，两人陪着她这个老婆子钓了快一上午的鱼。
　　“哼，阿途就从来不去，他说没意思，他小时候就去腻了。”老人在心里埋怨道，脸上洋溢着的却是幸福。
　　林予柒走在前面，陈衍跟在后面。
　　马上要出门的时候，张珂在男人身边轻声说了句，“小子，喜欢可要抓紧机会啊，优秀的女人可是很抢手的。”
　　身为过来人，她一眼就看出来了那小子对人家的心思。
　　只是，看那丫头的样子，不知道是动了心自己不知情，还是根本就没有那个心思。
　　情啊，真是世界上最复杂的事物。

第72章 会喜欢吗？
　　没想到会这么快，还出人意料的顺利。回到农家乐的两人，都觉得有点不可思议。
　　“那，我们还有其他任务吗？”林予柒问道。
　　陈衍心里也t难得有点无语，“额，本来还有几个备选人物，如果张珂不愿开口的话。”
　　“但她应该是知道的最多的人了。而且，其他人也不一定有她这么配合。”
　　“嗯，我也觉得这些资料很充足。仔细整理后应该会有不少关键性证据。”
　　“那我们要回江城吗？”
　　虽然她挺喜欢这里的，但好像没有理由再待着了。毕竟，陈衍在她眼里一直都是对待工作很严肃认真的上司形象。
　　她也不敢提多留几天。
　　陈衍面色看着如常，心里却都是张珂刚才说的那几句话。他也很是纠结，说，怕结果不是他想要的；不说，他也怕像老人说的，自己会后悔。
　　“怎么办呢？”男人在心里苦恼道。
　　见他一直不吭声，林予柒疑惑道，“陈衍？你怎么不回答我啊？”
　　“呃，怎么了？我刚跑神了。”脸上有点不好意思，但他确实是没听到她刚说的话。
　　“我说，我们要回江城吗？”女人只好又重复了一遍。
　　陈衍想着，还是要说，他才不要做个怯懦的人。不答应也没关系，他可以追她啊。看她的样子，肯定没有男朋友。
　　“你不是挺喜欢这儿的吗，那就多待一天吧，我们可以一起逛一下这里。”男人脸上又浮现熟悉的笑意。
　　想明白了，心里自然也就豁然开朗了。
　　闻言，林予柒惊喜地看向陈衍，脸上笑容绽开，“哇，谢谢陈律，好贴心。”
　　“那就明天吧，我今天下午就去做攻略。”女人的语气带着明显的喜悦。
　　*
　　翌日。
　　毕竟地方有限，再加上这里开发的还不是那么彻底，他们也就是在渔村内部逛了逛。
　　两人并排走在路上，路边有很多摊贩，周围也有同样来逛的游客。有些摊主还在热情地吆喝，也是挺热闹的。
　　突然，看到前面的一个小摊，女人出声道，“陈衍，这里的风铃是贝壳做的诶！”
　　“你们男生不是就喜欢这些漂亮的小玩意儿吗？”
　　林予柒示意他快来看，不得不说，手工制作的就是比那些机器生产的精致多了。
　　男人听到后跟过去，面前的小摊上都是各式各样的风铃，应该是就地取材，都是用漂亮的贝壳做的，有些上面还有彩绘，丰富的色彩，让它们看着更加精美了。
　　其实陈衍对这些东西并不怎么感冒，但她都这么说了，他肯定不能说自己不喜欢。
　　“嗯，是挺好看的。”
　　看了一圈，男人挑了一个自己还算喜欢的，询问价钱后付给了摊主钱。
　　别看只是个小玩意儿，还不便宜呢。
　　“纪念品什么的价格就是虚高。”男人心想。
　　陈衍买完后继续往前走，走了几步才意识到女人似乎还没跟上来。
　　他扭头往后看，只见林予柒手里也提着两个风铃，一大一小，都挺漂亮的。可见是被人精心挑选过的。
　　“唉，你怎么也不等等我。”女人说话有些喘，她刚快走了几步，才跟上男人。
　　看着她手里的东西，陈衍疑惑道，“你也喜欢？”
　　“不然她怎么会买？不过，女人不是一般都不喜欢这些小玩意儿吗？”他心想。
　　“喜欢，但不是买给我的，是送人的。”林予柒回道。
　　她想着前天晚上时暮白莫名地挂了她的电话，“应该是生气了吧？”虽然她也不知道为什么，但是，孕夫生气总是对身体不好的。
　　本来想昨天再给他打个电话的，但明天她就回去了，感觉没必要再打了。
　　她刚才一看到这个风铃就觉得很好看，想着把这个送给时暮白，就当做这次出差给他带的礼物了。
　　“不是说男生最喜欢收礼物了吗？应该就不会介意了吧。”女人想。
　　为什么是一大一小呢？
　　因为她刚买的时候，突然想起来，小孩子的婴儿床上方不是经常会挂一个东西吗？她看着这个风铃就挺好的，就想着一起送给那个还未出世的小家伙。
　　“也不知道时暮白看不看得上？”女人心想，“反正我心意是到了。”
　　她很少纠结那么多，既然已经做了又何必再去胡思乱想呢，她觉得这样根本没有任何意义。

第73章 原来……
　　陈衍听了后也没想那么多，他怎么可能想到女人是送给人家“老公”、孩子的。
　　“前面有拍照的，以后还不知道有没有机会来了，一起拍个照？”
　　说完后有些紧张地看向林予柒，似乎一个男人主动提出和女人拍照有点不矜持，但他就是好想和她留个纪念。
　　女人根本没想那么多，直接道，“好啊。”
　　这里路程太远了，并不是很值得特意来，以后确实可能不会再来了，拍照纪念一下也挺好的。
　　至于男女一起拍照代表着什么，她根本就没想到这层意思，只当这就是和朋友之间的普通合照。
　　林予柒并没有注意到，男人微微上扬的嘴角。
　　“老板，给我们也照一张。”陈衍对着摊主说道。
　　“好嘞，帅哥美女来站这儿，然后看镜头。”
　　“好，微笑，两个人再稍微靠近一点。”摄影师举着摄影机说道。
　　林予柒看了眼两人之间的距离，她觉得已经很近了，就没再动。而一旁的男人见女人一直没有动作，最后，还是没忍住，稍稍往女人那边挪了挪。
　　摄影师显然注意到了他的动作，“咔嚓”一声，俊男靓女，被定格在照片里。
　　照片很快就洗出来了。
　　“帅哥，给。”
　　老板把照片递过去，他估计是把两人当成了情侣，只洗了一张。
　　手里拿着那张照片，男人小声问道，“那个，你要洗一张吗？”
　　“要啊。”
　　既然是要纪念，只有他有她怎么纪念，说起来，这还是她第一次出差呢，是挺有纪念意义的。
　　老板闻言，很快又洗了一张出来，递给林予柒。
　　女人接过照片，两人也就转身离开了。
　　只剩老板在原处自言自语，“看来不是情侣，哪有情侣照片洗两张的。”
　　继续往前走，就没什么特别吸引林予柒的了。只是一些娱乐设施，像碰碰车、卡丁车什么的。
　　“陈衍，你要去吗？我可以在外面等你。”女人问道。
　　他对这些也没有太大的兴趣，他想和她一起，但显然，面前的女人并没有这个念头。
　　“不用了，我不喜欢这些。”
　　男人的手不自觉摩挲了一下口袋里的照片，“至少也不是一无所获，我应该知足。”
　　并不知道男人的心理活动，见他说不去，“那我们回去？”女人问道。
　　“好。”陈衍欣然应允。
　　今天他还是很高兴的，工作之后，他基本不是在工作就是在工作的路上，这可能是他最放松的时候了。
　　*
　　“我们出发吧。”
　　林予柒已经收拾好了行李，一出门，就看到了在房间门口的陈衍。
　　“嗯，走吧。”
　　因为前车之鉴，林予柒昨天特意买了些薄荷糖，客车上的空气确实不太清新。
　　“给，含一个吧。”女人把糖递过去。
　　陈衍感受着口腔里的薄荷味，觉得车辆的颠簸都没有那么厉害了。
　　“好贴心。”他想。
　　几个小时，两人又换乘了高铁。中间有一段路，他们周围的座位都没有人。
　　男人觉得，是时候了。给自己做好心里建设后，深呼吸了一口气，“林予柒。”
　　“嗯，咋了？”她很少听陈衍喊她的全名，还以为他是又不舒服了。
　　看着女人的眼睛，陈衍不自觉错开目光，“那个，我想问一下，你，你有男朋友吗？”
　　终于说出来了，他心里松了口气，随即又紧张起来，忐忑不安地等着女人的回答。
　　“没有。”
　　“但是我已经结婚了。”
　　如果说第一句让男人心里燃起希望，那后一句就是让他感觉当头一棒。
　　“哦，是吗？”
　　男人语气恍惚，他已经不知道该说什么了。
　　“结婚？怪不得会买风铃，送给他的吧？”
　　“原来，还是迟了啊……”
　　陈衍感觉自己心里此时像一团乱麻，他也顾不得去看林予柒的眼神了。
　　过了一会儿，男人强行静下心来，才笑着说道，“深藏不露啊，本来我还说给你介绍个男生的。”
　　只是那笑意，看着有些勉强，眼睛也黯淡下来。
　　明显欲盖弥彰的话。林予柒在感情这方面是不敏感，但并不是傻，知道陈衍刚才接下来的话是想说什么。
　　所以她直接说自己已经结婚了，就是想避免陈衍说出接下来的话，她知道自己没有这个心思，也不想让陈衍尴尬。
　　“时总，不好意思了。先拿你当一下挡箭牌。”女人心想。
　　“嗯，但是不用了。”林予柒回道。
　　后面的路程，两人相顾无言。一个是不知道该说什么，一个是不想再说什么。
　　林予柒也感觉到气氛的微妙，但是，感情这种事，如果不喜欢，不就是应该快刀斩乱麻嘛。于人于己都好。
　　道理没错，但短痛依然会痛。显然女人并没有想到这么多。

第74章 吐了
　　下了高铁，林予柒下意识去拿两个人的行李，她是女人t，理应帮男士拿的嘛。
　　但是，男人不动声色地自己拎起了行李箱，额，在林予柒想伸手前。
　　陈衍脑子里想的是，‘不行，他得静静，今天这事冲击太大了。’
　　刚出高铁站，男人就借口他还有事，提着行李匆匆离开了。
　　留下林予柒一个人在原地，看着他有些落荒而逃的背影，‘看来真的要换地方了吗？’
　　今天是周二，那她下午还要去律所。女人也不敢耽误，拦了个出租车，就赶回公寓了。
　　打开门，并没有老爷子的身影，倒是有个中年男人，似乎是在打扫房间。
　　‘是请的叔叔吗？’她想也只有这种可能了。
　　男人看着进门的陌生女人，也弄不明白是谁，就以为是时暮白的朋友。
　　“您好，我是……”他话还没说完，刚好这时候在楼下散步的邵丘回来了。
　　见到拎着行李箱的林予柒，邵丘才反应过来，‘这丫头这么快就出差回来了？’
　　本来之前他还问时暮白怎么不见她了，后来才知道是因为工作的原因出差去了。
　　“丫头，回来了。”
　　邵丘现在对林予柒的态度好的可不是一星半点，可能是她身上没有那些普通女人的大女子主义吧。
　　“嗯，外公。早上好啊。”女人闻声扭过头，说道。
　　她还有点受宠若惊，老爷子竟然会主动和她打招呼。
　　说完林予柒就拖着行李回了房间，并没有听到，在她走入拐角后，邵丘对面前的人说道，“这是我的外孙媳妇，这个家的女主人，你知道就行了。”
　　“好的，我知道了。”
　　男人看着挺憨厚老实的，做事确实也踏实，把公寓收拾的挺干净的。
　　中午，林予柒有时间，就准备自己做饭。但时暮白并不知道她已经回来了，还是让营养师去了公寓。
　　所以，就发生了尴尬的一幕。
　　林予柒正切菜的时候，一个大腹便便的女人进来了。
　　‘咦，这是又换了一个阿姨？’
　　“你是？”她抬头问道。
　　王芬也没见过林予柒，她心里也是摸不着头脑，‘这，不是应该她来做饭的吗？’
　　“你好，我是这家雇的营养师，请问你是？”女人礼貌地回道。
　　林予柒一下子想起来了，随即说道，“今天不用你做饭了，时暮白那边我会和他说的。”
　　王芬听了后，只好先出了厨房，但保险起见，她还是给时暮白打了个电话，得到肯定的回复后，女人方才离开。
　　办公室里。
　　接完电话的时暮白，‘这么快就回来了吗？’男人心想。
　　他不想林予柒那个女人，但她做的饭，他还是有点想的。
　　中午，又是三个人坐在一起吃饭。
　　瞧着明显比前几天多吃了几碗饭的时暮白，邵丘在心里直摇头，‘不是都说要想拴住女人的心，就要先拴住女人的胃。怎么到他家慕慕这儿反过来了。’
　　不知道是吃的太猛还是怎么，时暮白吃到一半，突然觉得胃里不舒服，干呕了几下，还是没忍住，跑去了洗手间。
　　身为过来人的邵丘，第一想法就是，‘这莫不是怀孕了?’
　　看着对面仍在吃饭的女人，桌子下的腿踢了她一脚，“还不跟过去看看。”
　　林予柒是知道他怀孕的，所以看他孕吐觉得也正常，所以没有大惊小怪。
　　只不过他跑的也太快了，她刚准备动作，就被邵丘踢了一脚，实打实的，还有点疼呢。
　　洗手间里。
　　“那个，你还好吧？”女人有些无措道，这触及到她的知识盲区了啊。
　　干呕了半天，时暮白也没吐出什么来，但胃里就是难受得很，翻江倒海一样。
　　“你去给我倒杯水，我漱漱口。”男人有气无力地说道。
　　“哦哦，好，你等一下我。”林予柒连连应声。
　　过了一会儿，女人端了一杯温水回来了。
　　“给。”
　　男人接过去，漱了漱口，‘还是温水，这家伙还挺细心的。’
　　额，这都得益于林洁同志的伟大表率。

第75章 谁是“猪队友”
　　两人回来后，邵丘就频繁看向时暮白的肚子，脸上也是欲言又止的样子。
　　吃完饭的时候，可能是实在忍不住了，老爷子试探着问，“慕慕，你这是，有了？”
　　仔细听，语气里还藏着一点惊喜。显然他也想抱曾外孙女了。‘那几个老婆子，老是跟他炫耀有曾孙女了。’
　　‘阿莹那个不争气的，还是慕慕给力。’邵丘心里已经默认时暮白怀孕这件事是事实了。
　　时暮白也没想到会在他面前有孕吐反应，老爷子是过来人，他觉得自己瞒也瞒不过他，今天是第一次，以后要是再出现这反应该怎么解释。
　　思其如此，男人只好老老实实地说道，“嗯，是，是怀了。”
　　说完脸蛋肉眼可见地变红了，即使是在邵丘面前，提起这种事，他还是不太好意思。本来他没准备告诉邵丘的。
　　之前想着既然白家要把重心移回国内，老宅也打扫了，估计没过多久姑母她们就回来了。
　　他觉得外公不会住太久的，自然没告诉他的打算。
　　听到时暮白竟然承认了，林予柒心里有点意外。在她看来，男人似乎并不想让其他人知道这件事的。就连他们结婚这事，也是意外让邵丘知道了。
　　听到自己想听的回答，老爷子脸上的笑容就藏不住了。
　　“好，好。你这年纪，是该要个孩子了。”邵丘边说边笑，嘴角怎么也合不拢。
　　老一辈的人，还是之前的观念。觉得男人结婚生子都早一点才比较好，就像惯性思维一样，在他们眼里，那样是比较合适的。
　　“你，你丈夫怀孕了，你知道不知道！”
　　邵丘看着林予柒那副什么都不放在心上的样子就来气，‘慕慕都怀孕了，怎么她还是这副事不关己的样子。’
　　老爷子语气有点重，正收拾碗筷的女人，差点把手里的碗摔了。
　　“知道，我早就知道了。”林予柒连忙回道。
　　说完她才意识到，‘额，她是不是说错话了。’
　　果然，对面的邵丘脸色一变，“早就知道了，你们不是刚结婚不久吗？难道你们……”
　　他一想到自家的白菜可能提前被人拱了，也顾不上摆老人架子了，转头看向时暮白，“你给我老实交代，你肚子里的，到底几个月了？！”
　　‘真是猪一样的队友’，时暮白都无力吐槽了，又要让他收拾烂摊子。
　　“额，两个月了。”为了老爷子的怒意少一点，他特意少说了一个月。
　　尽管已经猜到了结果，但他心里还是很生气，‘这，这…现在的年轻人，真是……’
　　但事已至此，他也不能改变什么。
　　“要好好照顾你丈夫，知道不？”老爷子语气很严肃，脸也板着。
　　“嗯嗯，我知道了。”林予柒连连点头，一副唯命是从的样子。
　　这次真是她说错话了，这不是明摆着告诉邵丘，时暮白是未婚先孕吗？
　　“还有你，第一次怀孕，千万要注意，这头三个月最重要了。”
　　看向男人，邵丘的语气立马变得温柔起来，‘慕慕现在可是他的宝贝金疙瘩。’
　　一旁的林予柒看的目瞪口呆，‘这就是传说中的‘变脸比翻书还快’吗？’

第76章 醉了
　　下午，林予柒到了律所。
　　“柒柒，你们这次出差怎么这么快啊？”一旁的苏萌很快凑上来，问道。
　　“额，运气比较好。其实我们周六就去了。”女人解释道。
　　“啊！衍哥果然是个工作狂。哪有人周六出差的，又不是什么比较急的官司。”苏萌的话脱口而出。
　　“我也不知道，这个问题你还是去问陈衍吧。”
　　虽然她也这样觉得，但是她怎么敢直接说啊。额，反正不是她说的，和她一点关系都没有。
　　过了一会儿，“林予柒，你来办公室一下。”陈衍在门口说道。
　　“哦，好的。”女人马上“屁颠屁颠”就去了。
　　“把这些资料整理一下，有少部分是之前搜集的，你结合我们昨天记录的，整理后交给我。”男人公事公办地说道。
　　陈衍的语气和平常说话的时候没有什么差别，只是脸上没有了常带着的笑意。但也没有人整天都笑的嘛，林予柒也没放在心上。
　　“好。”
　　接过资料，女人转身出去。两人心照不宣地都没有提上午的事。
　　林予柒出来后，苏萌调侃道，“呦，你这是失宠了啊！”
　　女人白了她一眼，无语道，“你从何得知啊？”
　　“衍哥都不喊你小柒了，你不是失宠是什么。”苏萌一脸看热闹不嫌事大。
　　“他有时候也喊我全名的，只是你没在或者没注意到而已。”
　　没想到是这个原因，林予柒真是不知道她一个女人怎么这么八卦。
　　不过，弄了这一出，她俩之间确实挺尴尬的，至少有时候她会想起来，一想起来她就觉得怪怪的。
　　不知道陈衍心里怎么想的，林予柒反正是没受太大影响，整理了一下午，还差一点没弄完，她准备带回去再继续，确实也没有多少了。
　　主要是怕耽t误了做饭，让他们两个等。
　　这边。
　　“阿衍，你怎么了？今天你交上来的表有好几处很低级的错误。”
　　“是出什么事了吗？你以前从不会这样的。”女人语气温柔，脸上的表情透着担心。
　　但熟悉她的人都知道，对谁她都是这幅样子。陌生人都是，朋友间就更甚了。
　　没办法，天生的。听说这种最受小男生喜欢，温柔熟女，知性姐姐嘛。
　　“莫瑄，我想喝酒，好难受，心里。”男人苦着一张脸，嘴里呢喃道。
　　‘为什么，他第一次喜欢上一个人。’
　　虽然男人的声音不大，但莫瑄听力很好，她可是飞行员转业。他说的话都进了她的耳朵。
　　看着他这副样子，又闻到空气里淡淡的酒味。女人基本已经确定，‘他这是已经喝过酒了吧。’
　　莫瑄自然是不可能带着他去喝酒，‘男人喝什么酒啊’，虽然她知道他会喝酒，也能喝酒。但很明显，他这是借酒消愁啊。
　　又过了一会儿，陈衍都开始说胡话了，显然是醉的不轻。
　　眼看男人快从沙发上掉下来了，她马上走过去，把陈衍的身子扶正，让他靠在沙发上。
　　‘这是喝了多少酒啊？’
　　刚才离得远，味道不大，她还以为他没喝多少。现在离得近了，男人身上浓烈的酒味，很明显喝了不止一星半点。
　　等了一会儿，瞧着陈衍丝毫没有醒来的迹象。莫瑄只好把她抱起来，走到停车场，放进车里，送他回了他租的房子。
　　车很快就开走了。女人并没有注意到，有两个人就在不远处，可以说是跟了她们一路。
　　“我去，那是衍哥不是？”
　　“怎么被一个女人抱着啊，艹，那车还是迈巴赫，有钱人啊。”
　　并排走的男人被拍了好几下，看向车的方向，“怎么（可能）”
　　‘额，好吧，就是。’那衣服都和陈衍今天穿的一模一样。
　　“那女人是不是我们律所的领导啊？啊！办公室恋情，还是办公室play？”
　　‘都昏了？这么激烈的吗？’男人在心里歪歪。

第77章 受气包一个
　　陈衍租的房子离律所并不远，莫瑄很快就开到了。正准备去后座抱男人，突然发现，他的眼睛睁着。
　　“醒了，感觉好点儿了吗？”女人开口道。
　　“没事，麻烦你了。”男人垂下眼帘，卷翘的睫毛敛去了眼里隐藏的情绪。
　　“那你能自己走吗？”本来是想把他抱下来的，但现在男人醒了，她倒是不好办了。
　　陈衍没有回答，但那欲下车的动作显然是拒绝的意思。
　　可惜他高估了自己，两只脚还没踩到地上，男人的身子就摇摇晃晃地要向前倒去。
　　一旁的莫瑄眼里划过一抹不耐，直接把人打横抱了起来，“阿衍，不要逞强。”
　　女人的语气淡淡的，还是带着那么一股温柔的味道。但当过兵的经历又让她做事喜欢干脆利落。
　　明明有些生硬的话，从女人嘴里说出来，偏偏就带上了点温柔的意味。再配上那张脸，更足以迷惑人心。
　　莫瑄抱着陈衍进了电梯，又一路走到门口，揪着他的手，用他的指纹开了门。
　　他们是在学校认识的，当年莫瑄拗不过家里，只好从飞行员转业，但她不想学金融，直接去管理家族企业。
　　而是选择了法学，并在四年时间里修完了本科和硕士的全部学业。刚好和当时读博士的陈衍认识了。
　　陈衍也算是她的师兄，虽然不是直系的。
　　一开始陈衍也以为莫瑄那说话的语气是对自己有意思，但她一直没有明说。后来相处的久了，彼此的社交圈也有涉及，他才知道她对所有人几乎都是这样的。
　　他当时还庆幸，幸亏自己没提这件事，不然就闹笑话了。
　　*
　　莫瑄把男人放在沙发上，嘴里还自言自语道，“用不用把他直接放床上啊。”
　　陈衍这时候意识已经没那么迷糊了，听到她的呢喃，立马反驳道，“把我放下去，你回去吧。我缓一会儿就好了。”
　　闻言，女人愣了一下，似乎是在思考这话的可信度，但最终还是把陈衍放在了沙发上。然后转身走了。
　　过了一会儿，女人端来一小碗醒酒汤，“给，你喝了会好一点，喝完就睡吧。”
　　“好好休息，如果你想说的话，明天直接来办公室找我。”
　　说完，莫瑄走了出去。这次是真的走了。
　　看着已经没了女人身影的门，陈衍不禁在心里问道，‘我身边的女人性格都挺好的，怎么就是没一个和我有缘的？’
　　‘难道真是天生的孤寡命?’男人自暴自弃地想。
　　喝了醒酒汤后，陈衍就上床睡觉了。
　　没办法，生活再难，也得继续不是吗？工作再累，也不能不做吧？
　　此时，窗外的夜色已经很深了。
　　公寓里，林予柒吃完饭后就回了自己的房间完成接下来的工作。
　　所幸，很快就弄完了。
　　刚时暮白特意告诉她，他要早点睡，让她不要工作太晚，回去的时候吵到他了。
　　孕期会越来越嗜睡，这是胎儿在吸收父体营养的表现，林予柒能理解。她也是尽快处理完了手头上的工作。
　　临睡前，女人突然想到什么。
　　“时暮白，你是不是又快产检了？用我陪你去吗？”
　　“还有，外公什么时候回白家啊？难道我们（要一直一起睡吗？）”
　　林予柒的话还没说完，就被男人打断了。
　　“你睡不睡！有什么事不能明天再说。”时暮白的语气很不耐，脸上的表情也隐隐有些恼怒的迹象。
　　秉持着识时务者为俊杰的想法，林予柒乖乖地说道，“好的，时总。你睡吧，晚安。”
　　女人的语速很快，她真的很怕下一秒时暮白的气就撒到她身上了。‘这要是让隔壁的邵丘听到了，不得把她活剥了啊。’
　　自从知道时暮白怀孕了，邵丘也不住在之前的房间了。直接搬到了时暮白房间的隔壁，还好几次明里暗里“警告”她，千万不能这个时候行房。
　　林予柒当时就是一个黑人问号脸，但真实情况她又不能解释，只好表示自己知道，肯定不会的。
　　还要忍受邵丘那明显不是很相信的表情，她甚至都觉得他搬房间很大一部分原因是来监视她的吧。
　　‘反正，受气的总是她。老的撒完了大的也撒。别到时候小的也在她面前撒气。’
　　女人心里有点委屈，‘呜呜，她真的有点伤不起。’X﹏X

第78章 以讹传讹
　　翌日一早。
　　陈衍在床上悠悠转醒。
　　‘头还是一点疼。’
　　昨晚莫瑄让他喝醒酒汤的时候，他基本上意识就清醒了。没想到今早起来头还是不舒服。
　　大哥，你昨天下午喝了多少酒自己心里没点数吗？地上那好几个空酒瓶子，你喝的还是烈酒，你都不记得了吗？
　　突然想起来昨天自己办公室那一地狼藉还没收拾，男人霎时就清醒了。
　　‘这可不能让别人看到，那也太丢脸了。’陈衍心想。
　　快速洗漱之后，陈衍就去了律所。幸好他的生物钟还在，起的不晚，到律所的时间和往常一样。
　　几分钟之后，林予柒也到了。
　　为什么来的这么早呢？
　　因为今天早上时暮白还没醒就哼哼唧唧地说道，“你不用起来做饭，我和王芬说过了。早上她会来。”
　　一听这话林予柒本来是想再睡一会儿的，但她又想到，‘那待会儿我岂不是要和时暮白一起起床，那我怎么换衣服？’
　　虽然时暮白房间里有衣帽间，但林予柒嫌麻烦，而且她习惯了在床上换衣服。
　　之前因为要早点起来做饭，所以她都是直接换的，反正时暮白还在睡，他也看不到。
　　再说，就算看到了，她一个女人，被看就看了，也没什么。
　　（阿喂，你是没关系，人家可不一定呢！）
　　而且她最近发现，很多地方时暮白和寻常男人还是很像的。
　　比如，早上喜欢赖床，当然是在没什么重要事情的前提下，还有刚醒的时候，声音会比较沙哑有磁性。
　　‘哦，对。今天早上又有一个新发现。’
　　原来时总早上也会哼哼唧唧地说话。这个书上没说过，但是网上说过啊。
　　*
　　林予柒刚坐到工位上，苏萌的嘴巴就又关不上了。
　　“柒柒，你知道吗？”
　　“听说昨天衍哥是被一个女人抱出来的，上的还是迈巴赫的车！”
　　“看来衍哥真的和上面那个神秘的老板有点关系啊。”
　　‘怪不得看不上柒柒呢，虽然她有颜又有才，但是她没钱啊。’
　　‘衍哥之前说的女朋友，不会就是她吧？’
　　苏萌又开始在脑子里天马行空，都快刹不住车了。
　　听到她这样说，林予柒心里着实有些惊讶，但她并不是很相信。在她看来，陈衍肯定不是这样的人。和他的工作相处中，她能感觉到他就是一个很努力、很负责的人。
　　‘肯定不是苏萌说的那样。’女人心想。
　　不怪苏萌想歪，不仅是这件事本身就容易让人误会，也是因为她在职场上摸爬滚t打了好几年，看到的、知道的、了解的形形色色的事情也不少了。
　　“不要乱猜，也不能造谣。”林予柒板着一张小脸，反驳道。
　　‘不愧是衍哥带出来的小徒弟，还挺护着他的。’苏萌心想。
　　但她说归说，也知道这种事情不能妄下结论，她也相信陈衍的人品，这不是和林予柒开个玩笑嘛。
　　‘怎么还较上真了？’
　　“嗯嗯，不说不说。你说的都对。”苏萌笑着说道。
　　“就是八卦一下嘛。”女人语气轻佻，一副不着调的样子。
　　‘萌姐这性格，以后能找到男朋友吗？’林予柒在心里吐槽。
　　过了一会儿，林予柒去送资料。
　　“扣扣。”
　　“进。”
　　“这是昨天的资料，我已经整合好了。”
　　女人把资料递过去，陈衍一抬头，她刚好看到了他眼下的乌黑。
　　‘肯定是加班工作了，苏萌真是不靠谱。’林予柒觉得自己心里刚才那一瞬间的怀疑都是罪过。
　　‘都怪萌姐。’
　　额，还是太单纯了啊，多在社会里“见见世面”吧。

第79章 又生气了？
　　陈衍接过来，“好，没什么事了，你先回去工作吧。”
　　“嗯，好。”林予柒应道，随即出了门。
　　‘怎么感觉陈衍的声音有些喘啊？’女人心里有点疑惑，却也想不出来原因。
　　‘难道是去健身了？’
　　当然喘了，就在你来的前一分钟，男人才把地上散布的酒瓶子收拾好，把办公桌上凌乱的文件整理好。
　　林予柒出去后，陈衍心里才松了一口气。
　　‘幸好，没早点来。’
　　天知道刚听到敲门声的时候，他心跳都漏了一拍。赶快把手里的东西扔进垃圾桶，坐回椅子上。
　　上午工作的时候，林予柒突然想起来，买的风铃还忘了给时暮白呢。
　　‘中午吧，他肯定也会回来。’女人心想。
　　*
　　林予柒到公寓的时候，时暮白已经回来了。
　　‘还是自己开车快啊。’女人心里很是羡慕，‘她要努力奋斗，早日买车。’
　　她下意识先去了厨房，发现王芬已经在做饭了，才想起来时暮白已经请了一个新营养师了。
　　不知道为什么，她还觉得有点不适应呢。
　　不用做饭，林予柒也没什么事干，想着索性现在把礼物给男人吧。
　　‘管他喜不喜欢，反正我的心意是到了。’女人傲娇地想。
　　出了厨房，时暮白就坐在沙发上，额，又在吃水果，还是芒果。
　　‘难道孕夫还喜欢吃水果?’她记得见过好多次了。
　　看到女人走近，时暮白下意识抬头，“你（有事吗？）”
　　“我前几天不是出差吗？给你带了个礼物。”
　　女人说着说着眼睛就开始飘忽，额，有点不好意思。这还是她第一次送男生礼物呢。
　　两人几乎同时开口，但林予柒说了之后男人就没再问了。
　　‘礼物？’时暮白心里还有些受宠若惊呢。
　　“哦，谢谢。是什么啊？”没忍住，男人还是问道。
　　他想不出来女人出个差能给他带什么礼物，纪念品吗？
　　时暮白并不知道林予柒去了哪里出差，还以为是什么著名旅游城市呢。
　　“在行李箱里，我去给你拿来。”说完她就转身准备去自己房间。
　　“一起去吧。”
　　男人放下手里的小叉子，跟在了林予柒后面。
　　她的行李箱还没收拾呢，但她有点洁癖，行李摆放的还是很整齐的，也不怕他看到。
　　林予柒没说话，顿了一下继续往前走，算是默认了男人的话。
　　她打开行李箱，那个盒子很是显眼，因为是纪念品，盒子也是手工制作的，很精美。
　　林予柒刚把盒子拿出来，突然，随着女人的动作，掉下来一个东西。
　　“呃，啥呀？”吓了她一跳呢。
　　时暮白听到动静，也下意识朝下看去。
　　只见光滑干净的地板上躺着的是一张照片。
　　林予柒反应也很快，看到是照片掉下来了，连忙弯下身子捡了起来。
　　虽然动作很快，但时暮白还是看到了。
　　照片上是一男一女，两人挨得很近，男人脸上笑的那么开心，显然是很高兴。女人脸上也带着恬淡的笑意。
　　‘真是一对壁人啊，郎才女貌的。’时暮白心想。
　　额，只是这语气里，怎么感觉有股酸味呢？
　　林予柒觉得这是她第一次出差的纪念，心里还是很珍惜的。捡起来以后，还吹了吹，怕上面沾了灰。
　　‘她还要好好保存的，可不能丢了。’女人心想。
　　额，希望你以后也能这么想……
　　但她这举动落在时暮白眼里就不是这么回事了。
　　‘出差?呵，是公费谈恋爱了吧？还照了照片，那么宝贝，怎么不多照几张。’本来心里还很期待的男人，顿时觉得这份礼物是捎带的吧。
　　‘别的男人有的，他才不稀罕呢。’
　　心情不美丽了，看向女人的眼神也冷了下来。
　　这时候，一旁的林予柒，不知道为什么突然觉得周围有点冷。
　　“时总，给，我觉得这个风铃挺好看的，送给你。”
　　“里面还有一个小的，是给那个小家伙的。”女人脸上带着笑意，说道。她心里还是很高兴的。
　　只是那另一只手里拿着的照片，男人怎么看怎么碍眼。而且，
　　“小家伙？！”
　　“你是说我肚子里的宝宝吗？”时暮白感觉肺都要被这个女人气炸了。
　　她和别的男人在外面卿卿我我，出差还不忘拍照片，结果竟然叫他的孩子“小家伙”？
　　其实女人叫孩子“小家伙”大多也是表达一种疼爱，但时暮白现在的情绪不太好，自然没有那么理智。
　　只觉得林予柒这么喊他的宝宝他心里就是很生气，没得商量的那种。
　　“额，是啊。”
　　看着男人明显有些异样的脸色，似乎还带了那么一丝怒意，林予柒不太敢确定，关键是她想不出来这怒意从何而来啊。
　　‘我又说错话了吗？’
　　听到女人的回答，时暮白心里的火也绷不住了，直接一顿输出，“那我是什么？老家伙？你是什么？也是老家伙？”
　　男人的语气明显有点冲，那一段话差点把她给说懵了。
　　“啊，不不不，我不是这个意思。”林予柒连忙解释道。
　　这“罪名”她可不认啊。
　　说完之后，时暮白反应过来，‘自己是不是有点小题大做了。’
　　他也知道女人肯定不是这个意思，谅她也不敢，但他心里就是不舒服。
　　看向手里精美的盒子，他都没有打开的欲望了。
　　“嗯，知道了。谢谢你的礼物。”男人的语气猛地一转，几乎是瞬间恢复正常，带着点平常的清冷，很冷静。
　　（咳咳，装出来的。）
　　‘我有什么立场去生气呢？本来受损害比较大的就不是我。’想到这，时暮白心里的气立马就偃旗息鼓了。
　　他也更加清晰地意识到自己可能动心了，多么糟糕的一件事。
　　‘呵，还不如之前呢？’
　　之前还是季菁那家伙表的白，因着那件事，他稀里糊涂地就答应了。想着应该是喜欢的吧。
　　‘这次倒好，人家根本都没那意思。兄妹恋（类比姐弟恋）果然不可取啊。’
　　男人在心里胡思乱想，扭身抱着盒子就径直出了门。
　　留下林予柒一个人在原地战战兢兢，想着男人前后反差那么大的语气，女人在心里琢磨。
　　‘这到底是生气了还是没生气啊？’
　　她直觉时暮白应该是生气了的，可不知怎么就突然“熄火”了。
　　‘她竟然送个礼物也能把人惹生气了，难道，今天不宜送礼？’
　　额，情商是个好东西，可惜你的似乎不太够用……

第80章 给个台阶都不会
　　吃饭的时候，时暮白还是和平常一样，不怎么说话。
　　但老爷子可能是年纪大了，更喜欢热闹一点，总是会在吃饭的时候聊起一些话题。男人不爱说话，只偶尔应几声。
　　一旁的林予柒就理所当然地成了“陪客”。毕竟是个法学生，嘴皮子也是很溜的，邵丘也喜欢和她聊天。
　　‘慕慕哪里都好，就是不爱说话。’他之前还担心他将来嫁了人会受欺负呢。但现在看来，显然是没有操这个心的必要了。
　　他观察了女人一段时间，发现她的情绪还是很稳定的，说话的语气也不重。比他家那个年轻的时候好多了。
　　‘唉，又想她了。’
　　‘哼，坏老婆子，说好的要陪他一辈子的，结果说走就走了。’
　　想到心里那个熟悉的身影，老爷子心里多了几分落寞。
　　出乎邵丘意料的是，林予柒今天并没有像之前那样，几乎对答如流。反而老是出神，不知道心里在想什么。
　　察觉到她的心不在焉，邵丘心里升起了一丝不满。但也没有多大，毕竟在他眼里这女人也是闷葫芦一个。
　　看她的心思又不知道跑哪去了，只好再问了一遍。
　　“小柒，慕慕是不是该去孕检了？你们之前去过没有？”
　　邵丘很在意时暮白肚子里的孩子。老人家退休后也没有什么事，他今天一上午都在琢磨这事。
　　“呃，是，是吧？”林予柒确实不太确定，因t为上次问男人，他不是让她不要吵他睡觉吗。
　　对面的邵丘恨铁不成钢地看着女人，心想，‘这孩子，到底还是太小，一点都不会照顾人。’
　　老爷子语重心长地说，“小柒，不是我说你，虽然你年纪是不大，但已经成家了，有些事情是要你主动去了解的。”
　　“慕慕怀孕这件事，你显然还不够重视。”
　　“如果你再这么不上心，我不介意，好、好、敲打、一下你。”邵丘先是用平常的语气，接着又一字一顿地说道。
　　意识到老爷子话里的不对劲，林予柒心里一紧。
　　“哦，好的好的。是我的错。”
　　她刚才只是在想刚为什么他会突然生气，不是说男人最喜欢的就是礼物吗？
　　‘虽然不是特别贵重，但确实挺好看，也挺特别的啊。’
　　说完女人下意识朝时暮白看了一眼，‘好吧，应该是真的生气了。’要按之前，男人肯定会给她解围的。
　　平心而论，他身上并没有那些富家公子的傲慢和不屑。最多也就是偶尔不经意间露出的一点娇纵。
　　毕竟是集万千宠爱于一身的小少爷，仔细想想也可以理解。
　　“时暮白，你哪天孕检提前告诉我，我请假陪你去。”
　　男人刚准备张口，突然，
　　邵丘在下面踢了女人一脚，没好气地说道，“告诉你个屁，你去联系医生和医院。别什么事都推给慕慕做。”
　　“余家那小子不是学医的吗？你提前和他联系，找一个靠得住的、医术好的专家。”
　　老爷子一番话，直接就把林予柒安排的明明白白了，她连插嘴的机会都没有。
　　好吧，她也不敢插嘴。
　　吃完饭，难得两人都回了房间休息。
　　林予柒是先进去的，这时候看着刚进来的男人，有些无措。
　　‘应该消气了吧？’女人心想。
　　“你不喜欢风铃吗？怎么看你并不是很喜欢。”
　　“还有，我真的没那个意思的。”
　　女人说话声音不大，她本身也不是特别暴躁的那种人。
　　不知道自己是不是魔怔了，时暮白竟然在她的话里听出了几分委屈。
　　“额，没有。刚是我情绪不稳定了。”男人越说声音越小。
　　‘真是的，死女人非要问这么清干什么。’
　　‘让他都不知道该怎么说了，给个台阶都不会。’
　　时暮白在心里吐槽。
　　好吧，这次的事确实是他理亏。他不应该突然发脾气。
　　‘或许，他们并不是那种关系，毕竟林予柒从来没提过，而且她也答应过他，协议期间不会发展男女朋友关系的。’
　　‘应该答应过的吧？’时暮白自己也记不清了。
　　男人心里果然是想一出是一出，已经开始自我“cpu”了。
　　听了男人的回答，林予柒总算是松了口气，之前心里那点不舒服也随之烟消云散了。
　　似乎时暮白的情绪总能影响到她，这是为什么？林予柒想不明白。
　　‘难道是因为，他长得太好看了?’

第81章 你有……? 没有！
　　“林予柒，你有（男朋友吗？）”
　　男人还没说完，林予柒就脱口而出，“没有。”
　　‘咦，怎么觉得这个语气，这个内容，有点熟悉？’女人后知后觉地想。
　　当然熟悉了，因为某个人，呃，不久前刚问过。
　　说完她才意识到，‘额，他是不是还没问完？那她回答的又是什么鬼？’
　　‘……’
　　时暮白则是被她突然的回答吓了一跳，随即反应过来，‘他还没说完呢，难道，有人问过她这个问题了？’
　　越想越觉得不对劲，男人语气低低地说，“你知道我想问什么吗？”
　　“额，是我有男朋友吗？”林予柒试探着回答。
　　她当时就是以为他想问的是这，不能怪她，实在是太像了，刚好和记忆里的重合。
　　‘好啊，果然是这样。不过，她这下意识的回答，肯定之前也是这样么说的。’
　　知道了问题的答案，男人眼里闪过一抹狡黠，随即一本正经地说道，“当然不是，我是要问你知道景杭的电话吗？”
　　这话一出，林予柒的小脸就控制不住地红了起来，‘啊！好丢脸。他会不会以为我很自恋啊！’
　　女人在心里天人交战，‘完了，她的形象啊！’
　　“呃，不知道。”
　　女人低下头，突然蔫下来，像霜打的茄子一样，嗓音听着也闷闷的。
　　时暮白拿起一旁的手机在屏幕上点了几下，对着林予柒说道，“我已经给你发过去了，记得存一下。”
　　男人语气轻快，显然心情还不错。
　　突然，他脑海里闪过今天在公司看到苏恬给她的备注，“柒柒大大”
　　‘年轻人好像都喜欢搞些花里胡哨的备注，她给我的备注是什么啊？’男人心里愈发好奇起来。
　　当你不知不觉对一个人上了心，那就离栽不远了。
　　这样想着，时暮白直接开口问道，“收到了吗？我看看。”边说边做出伸手的姿势。
　　他一向想到就做了，一般不纠结那么多。
　　看着男人的动作，林予柒下意识就把手机递了过去。
　　她的手刚收回来，猛地想起什么，女人立马就想夺走他手里的手机。
　　（额，貌似已经晚了……）
　　结果就看到对面时暮白脸上那无法言说的表情，似乎还带着点欲言又止。
　　‘完了，这下跳进黄河也洗不清了。’林予柒心想。
　　盯着屏幕正上方明晃晃的“金主大大”四个字，时暮白心里说不出的震惊。
　　“她不是说不要自己给的钱吗？这是，想通了？”他只能想到这种情况。
　　很难想象时暮白一个快奔三的人，还能在现实生活中看到这个“热词”。
　　好吧，都是因为苏恬那个女人。
　　她老是在办公室看什么霸道总裁小娇夫的小说，不光自己看，还给别人推荐，讨论剧情。他想不知道也难。
　　“不是的不是的，是因为……”
　　她刚想解释，时暮白的电话突然响了。
　　示意林予柒先别说话，男人起身拿着手机去了阳台。
　　应该是生意上的，听着还挺重要的，而且，林予柒还注意到了男人脸上那一闪而过的皱眉。
　　‘有什么急事吗？’她心想。
　　本来想等时暮白打完电话后和他解释清楚，可男人在阳台待了好久。她本来想去看看的，但又怕打扰到他。
　　最后，林予柒还是先去了律所。
　　‘晚上再说吧，解释清楚就好了。’
　　虽然心里这么想，但女人还是把备注给改了。
　　‘好吧，没防住陆颖她们，反而让时暮白误会了。’

第82章 习惯了
　　时暮白确实接到了他不想接的电话。
　　‘季菁竟然和时义琛勾结到了一起？’男人心里有点不可思议。
　　他总感觉会有不好的事情发生，因为这几天时若晴在公司也是蠢蠢欲动。
　　‘或许，他该去和姑姑谈一谈了。’自己一个人的力量，未免太势单力薄了。
　　时暮白现在什么的不怕，毕竟这些事情总是会发生的，早一点晚一点对他来说并没有什么区别，甚至他还觉得她们早一点暴露出来也好，不然他总觉得会有更大的阴谋。
　　‘就是他肚子里的孩子。’看了一眼自己的小腹，男人唯一担心的就是这个。
　　随着月份越来越大，时暮白的肚子已经开始有明显的弧度，他觉得这个月份不应该有这样大的肚子啊。
　　为了遮掩这个事情，他最近穿的西装都是大几码的，也幸好他瘦，不仔细看的话基本看不出来。
　　‘最近得抽个时间去孕检。’男人心想。
　　虽然他没有经验，但基本的常识还是有的。他的肚子，似乎比平常的孕夫要大一点。所幸倒是没有其他不舒服的症状，除了偶尔的孕反。
　　*
　　这边，林予柒刚好趁着休息的时间，给余景杭打了个电话。
　　想起上次在医院的尴尬经历，她还有点不好意思张口呢。
　　电话接通。
　　“你好，我是余景杭。”
　　“额，我是林予柒。就是，那个，我想问一下时暮白最近是不是又应该去孕检了啊？”
　　身为时暮白的发小，余景杭当然把这件事放在了心上，但，‘暮白这媳妇不是不关心这些事吗？’
　　‘难道，两人之间有新进展?’男人没忍住，在心里八卦道。
　　想归想，正事当然要好好说。
　　“是，就下周吧，你看他有没有时间。”余景杭回道。
　　“还有我的微信号你加一下，方便以后联系。”
　　“我还有事，就先挂了，抱歉。”
　　“额。”还没来得及说完，林予柒就听到了手机里传来的嘟嘟声。
　　从头到尾只说了一句话的女人，还没反应过来这通电话已经结束了。
　　‘额，医生都这么忙的吗？’
　　不过，重要的信息她是知道了，也算没白打这个电话。
　　‘下周是吗？那她今晚上告诉时暮白。’女人心想。
　　加上余景杭的微信，她就又投入了工作。
　　工作不积极，思想有问题。（bushi）
　　中午下班后，林予柒看着微信上弹出的消息。
　　“和暮白说好了，下周三。”
　　“希望你能陪着他一起来！！！”
　　并不知道邵t丘回来而且已经知道她们结婚的事，余景杭特别强调道。
　　没想到余景杭这么效率，已经告诉时暮白了。
　　‘那倒也省了我的事。’她边想边回道，“好的。”
　　‘我本来也没想着让他一个人去好吗？一个两个都说自己。’女人在心里委屈着。
　　*
　　晚上，两个人躺在床上。
　　习惯真的是个很可怕的东西，不知不觉，林予柒已经习惯了身边有一个人。
　　而时暮白，他没有告诉女人的是，自从有了这么一个人在他的枕畔，虽然他一开始是不太习惯，但渐渐的，又觉得很有安全感。
　　因为终于不是只有他一个人孤零零地躺在偌大的房间里，半夜总辗转难眠。
　　不管怎么说，从始至终，这女人都没有对他太过恶语相向。
　　时暮白觉得庆幸的同时，又不得不接受，这样难得的人，终有一天，会和另一个男人交颈而眠。
　　以前觉得这样的事情很正常，本来两个人就不该有什么交集。可是，如今，似乎……
　　男人不愿再想，也不能再……
　　‘他绝不要走父亲的老路。’

第83章 想忘却的往事
　　“时暮白，我们是下周三去医院对吗？”
　　“你确定好了我就请假了。”女人的声音在房间响起，清脆中带着点温柔，如泉水般沁人心脾。
　　“嗯。”时暮白轻轻应了一声，转了个身。“睡吧，我困了。”话音还未落就将床头的灯关掉了。
　　今天的信息量有点大，时暮白不能将所有未知的事情都预料到，心里也有点担心。
　　他在纠结，是直接大大方方地将他怀孕的事情摆到明面上，还是找职业经理人先代职，自己借故去国外或是其他城市把孩子生下来。
　　当然，找个靠得住的人是个关键，不说以后肚子大了，单是现在的工作量就让他有点吃不消。
　　他并不能确定小姨她是否知道那份遗嘱的事情，原则上是不能透露的，但也难免不会有人泄露出去。毕竟，天下没有不透风的墙。
　　虽然心里藏着事情，但男人还是很快睡着了。太累了，他的身体最近本来就嗜睡，有时候开会都是在强撑着精神。
　　一旁的林予柒，感受到身边人逐渐规律平稳的呼吸声，没过多久，也进入了梦乡。
　　半夜，女人被断断续续的声音吵醒。
　　迷迷糊糊地睁开眼，林予柒被吓了一跳，男人的额头上都是汗，眉头紧蹙，嘴里呢喃着，“不要，别！爸…我……”
　　具体说了什么她没听清，但是时暮白那满脸痛苦的表情，她也知道肯定梦到的不是什么好事。
　　“时暮白，时……”她还是尝试着叫他，一直梦魇可不行。
　　突然，男人的身子一滚，刚好朝着的是林予柒的方向，趁着月色，女人这才看清，他身上的衣服几乎都被汗浸湿了。
　　而且，不知道梦里发生了什么，时暮白猛地抓住了她的手，力气很大，她一个女人都觉得疼了，但也不敢抽出来，因为眼前的人脸上都是脆弱和恐惧。
　　那剧烈颤动的睫毛和已经微微有些发白的嘴唇，看着像被欺负的小兽一样可怜。
　　“时暮白？”
　　见面前的人没反应，林予柒顿了一下，“慕慕？”
　　她记得邵丘一直这么叫他，‘这样能不能把他喊醒？’女人心想。
　　此刻在梦里挣扎的时暮白。
　　他又来到了当年出车祸的时候，那驾驶座上殷红的大片血迹，和副驾上父亲昏迷的脸，他试着把手放到他鼻子下面，‘好，好微弱的呼吸声，仿佛下一秒就会消失一样。’
　　男人并不愿意相信眼前的事情，他不敢碰母亲，只能紧紧抓住父亲的手，嘴里低低的喊着“爸…、爸…”想把他喊醒。
　　‘他的嗓子也好疼，感觉，是不是有血啊？’时暮白心想。
　　但他此时也顾不上那么多了，见白泽轩无论如何都没有反应，也慢慢松开了他的手。
　　只是梦外的男人，手里却还是攥的紧紧的，像是怕什么东西会离他而去一样。
　　‘不行，他不能坐以待毙！’
　　他奋力地想爬出去，却发现腿怎么都使不上力气，但他太想要出去了。
　　‘他一定要救父亲母亲，他一定要出、去…’男人脑子里只有这一个念头。
　　时暮白撑着手臂好不容易爬到了车外，可浑身的力气似乎都被用光了，脑子越来越蒙，还带着隐隐的刺痛，最后，小脸猛地往下一栽，彻底失去了意识。
　　过了一会儿，他感觉又隐隐听到耳畔传来的声音，“慕慕，慕慕……”
　　这声音他听着好熟悉，可就是想不起来是谁。‘是，是有人来救我了吗？’男人心里浮起一丝希望。
　　‘那，是不是父亲母亲也可能会得救。’
　　男人尝试着发出声音，“我，在…在，这……”
　　看着几乎已经全靠在自己怀里的男人，林予柒还在尝试叫他，她记得书上说这种情况是不可以强行唤醒的，你只能诱导，得让人自己醒过来。
　　听着耳边传来的有些沙哑的男声，她看向怀中的人，果然，男人的睫毛微颤，嘴巴一张一合的，也不知道又在呢喃些什么。
　　过了几秒钟，才缓缓睁开了眼。
　　看着眼前放大版女人的脸，时暮白也意识到了自己是做噩梦了。
　　‘是今天又被刺激到了吗？’
　　男人心里泛起一丝苦笑，本来他好长一段时间都不会梦到这些痛苦的回忆了。果然，你不想要记得的事情，身体总会替你记着。
　　‘为什么不能忘了呢？明明都没有意义了，都不在了……’他在心里想，眼前也不自觉地变得模糊了。

第84章 一饱眼福
　　“诶，你别哭啊？”
　　林予柒一看眼前的人那眼泪不要钱地往下掉，也没有抽泣声，配上那双红通通的桃花眼，真有几分我见犹怜的感觉。
　　“你才哭了，放开我的手。”男人拿另外的一只手擦眼泪，连擦了好几下。
　　‘额，明明是刚才我死活挣不开好吗？’
　　后来林予柒不是没尝试把手拿出来，可她一用力往外抽，男人的眉头就皱得狠了。试了几次，都是同样的情况，她索性就放弃了。
　　‘抓着就抓着吧，反正也不会少块肉。’她已经不想再挣扎了。
　　‘唉，心累。’
　　女人把手收回来，这次倒是很顺利。‘也不知道他刚哪来的那么大的力气。’
　　她低头一看，手上面都有掐痕了，可见刚男人的力气有多大。
　　终于从梦中醒来，虽然有点余惊未了，但时暮白的心还是慢慢地平静下来。
　　再猛烈不过的暴风雨，也会有雨过天晴的一刻。
　　意识清醒了，时暮白这才感受到身上黏腻腻的，应该是刚出的汗。
　　看着男人欲下床的动作，林予柒疑惑道，“你，你干什么去啊？”
　　时暮白无语地回头看了她一眼，他都不想和她说话。他身上都是汗，肯定是要去洗澡啊，再不济也要洗把脸吧。
　　不过他有洁癖，和林予柒还不一样，是那种实打实的洁癖。他肯定要去洗澡的。
　　男人起身去了浴室，剩林予柒一个人坐在床上，‘额，好吧。是该洗个澡的。’女人后知后觉地想。
　　看他的状态应该是没事了，她又整理了下被子，躺好准备继续睡。
　　而此时正在浴室的男人发现，糟了，他好像没带衣服。
　　看向已经被扔到脏衣篓里的睡衣，别说已经扔进去了，就是没扔，肯定也不能穿了，上面都是汗渍，都快被浸透了。
　　‘她应该睡了吧?’想着卧室也没有开灯，女人应该看不到的。
　　十分钟后，时暮白在腰间围了个浴巾就出来了。他倒是发现浴室有一个浴袍，但他记得那是林予柒经常穿的，那他自然是不可能穿。
　　男人轻手轻脚地上了床，他可不是在为一旁睡觉的女人考虑，是因为他怕她醒来看到自己没穿睡衣而已。
　　可惜他的打算要落空了。
　　林予柒本来就没入睡多久，即使睡着了，也还是浅眠阶段。
　　感觉到了身边的床有点下陷，女人下意识睁眼，看向身边的人。
　　‘我去！’
　　林予柒立马闭上了眼睛，她刚一睁眼就看到男人坐在床上，袒露着白花花的胸膛，腰间围了一条浴巾。
　　脸上又皱着眉，感觉像是在纠结着什么。
　　当然纠结了，时暮白本来想把被子盖身上，可是突然想起来，这上面好像也沾了汗。
　　额，他不想盖被子了，想换被单。
　　最后，男人还是没能迈过心里那道坎，准备去衣帽间换一身睡衣。
　　又是一个翻身，然后下床。
　　而一旁装睡闭上眼睛的林予柒，又没能抵过心里的好奇心。悄悄睁开了眼睛，想看看男人要去干嘛。
　　额，好巧不巧。这时候，时暮白腰间本来就因为他的走动变得有些松松垮垮的浴巾。竟然，直接，掉了？！
　　而“偷看”的女人刚好看到了这戏剧性的一幕。
　　‘额，好翘的屁股，还，白花花的一片。好吧，还有那让人难以忽视的大长腿，又直又匀称。’
　　‘呸呸t呸，我发誓，肯定不会再睁开眼睛了。’眼前的画面实在是冲击力太大了，林予柒猛地闭上了眼睛。
　　‘非礼勿视，非礼勿视。’女人在心里道。
　　而此时的时暮白还不知道自己已经被看光了（额，只是后面）。
　　察觉到浴巾掉了，他马上捡起来又围到腰间，当然，还是下意识看了一眼女人的方向。
　　‘还好，她闭着眼，看不见。’
　　额，其实她已经都看见了。
　　揪着腰间的浴巾，快步走到衣帽间，时暮白换了一身平常穿的睡衣，心里才舒服多了。
　　反正都出来了，他又去衣柜拿了条厚毛毯，‘他才不要盖有汗味的被子。
　　察觉到男人去而复返，林予柒这次可真不敢睁开眼睛了。谁知道又会看到什么劲爆的画面。
　　万一两人再对视了，那她真是不知道该怎么办了。

第85章 没出息
　　早上。
　　可能是昨晚睡得太迟了。林予柒起来的时候时暮白还在呼呼大睡，就是，额，发生了那么点小意外。
　　看着男人身上滑落的毛毯，都落到腿弯那了。而且，他身上的睡衣不知道是被蹭开的还是男人自己解开的。
　　林予柒不禁在心里感叹男人的皮肤真好，不愧是娇养的小少爷。
　　咳咳，出于人道主义的原则，她还是贴心地帮时暮白把毛毯拉到了肩膀处。
　　她才不会承认是因为那白皙光洁的胸膛有点晃眼，她的眼神总控制不住地往那里去。
　　吃饭的时候，邵丘看着只有林予柒一个人，疑惑道，“慕慕呢？他不吃饭了？”
　　“他昨晚没睡好，还在睡。”女人乖巧回道。
　　闻言邵丘微皱了下眉，‘这还怀着孕呢，怎么能不吃饭。不过，’
　　“不是你干的吧？”
　　老爷子突然瞥到林予柒手上的掐痕，不得不说，额，有点像这样那样之后留下来的。
　　一想到有这种可能，他看向女人的眼神越发不善起来。
　　虽然不知道邵丘心里想的什么，但他那眼神看的她有点毛骨悚然。
　　林予柒解释的话立即脱口而出，“是他昨晚做噩梦了，和我没有关系的！”
　　‘不管是因为什么，她解释总没错吧。’女人心想。
　　‘呜呜，她真艰难。’
　　“噩梦？”老爷子呢喃出声，‘不会是那件事吧？’老爷子想起当年的事情，心里也是难受得很。
　　唉，白发人送黑发人。这事情真是谁经历谁才知道，那滋味是真不好受。
　　“是梦到阿轩了吗？”他轻声问道。仔细听，是能听出来老人声音里的一丝颤意的。
　　人有时候总是会选择性地忘记一些事情，但除非失忆，不然总有将来的那么一个时刻，还是会让你想起来就锥心的疼。
　　林予柒并不知道他口中的阿轩就是时暮白的爸爸，只能把自己的猜想说出来。
　　“额，我也不知道。好像是梦到他父亲了？我有听到他喊爸。”
　　她这话一出，邵丘就知道是八九不离十了。
　　‘唉，看来那小子还是没从当年的事走出来。’
　　又转念一想，自己也算是半只脚踏进棺材的人了，也到现在都还不能释怀，又怎么要求孩子忘记呢。
　　‘唉。’老爷子在心里止不住地叹息。‘真是世事难料啊，但愿那小子能早日忘记那件事带来的阴影。’
　　边想边看了眼对面的林予柒，心想，‘也不知道这丫头能不能帮慕慕走出来？’
　　自己从小疼爱的孩子，邵丘看的出来，时暮白对林予柒是有些不一样的。
　　这小子从小情绪就不怎么外露，特别是长大以后，懂事稳重的像个大人一样。也就在一些小细节上能看出些娇养的痕迹。
　　平白无故被看了一眼的林予柒，只觉得丈二和尚摸不着头脑。她不知道邵丘为什么不说话了。
　　‘是她猜错了吗？’
　　正想着，时暮白从房间出来了。头发乱蓬蓬的，顶上还翘起几根呆毛，配上那张有点懵的脸，着实有些反差萌。
　　男人一觉醒来看到身边已经没人了，又看了一眼窗外，感觉太阳已经很高了。都没来得及看时间，时暮白下意识就冲出了房间。
　　他今天还约了姑母见面呢，可不能迟到了。
　　此时，面对两双直刷刷看向自己的眼睛，时暮白再懵也反应过来了。
　　‘原来还早吗？他们还在吃饭。’男人对自己的莽撞行为有些懊恼。
　　额，因为出来的急。时暮白也没注意到自己那几乎半裸的胸膛，但是吧，对面的两人可不是刚睡醒。
　　“慕慕，回房间把衣服穿好！然后吃饭。”
　　邵丘看到林予柒那直勾勾的眼神就来气，‘没出息的家伙，又不是没见过，至于吗？’
　　‘女人果然都是好色之徒。’

第86章 放心吧
　　‘怎（么了）？’他有点疑惑，‘为什么都盯着他看？他的头发太炸毛了？’
　　顺着女人的视线看过去，时暮白心里一惊，脱口而出，‘你！转过去。’
　　话没说完他就转身回了卧室。
　　‘啊，为什么衣服会开啊？’他觉得自己今天不太顺呐。
　　其实林予柒刚是想立马把视线转移的，只是她注意到男人胸口处有一颗小痣，额，然后，就有一些模糊的记忆涌入了脑海。
　　‘为什么最近总是能想到这些细节？难道是她和时暮白待的太近了？’
　　‘看来有时候记忆力太好也不是件好事。’女人在心里扶额。
　　十分钟之后，打理好的男人出来了。脸上还有些没下去的红。
　　刚换衣服的时候他突然想起自己醒来时那已经不在身上的毛毯，‘那岂不是，她都看到了。’
　　‘啊啊，他知道自己有时候喜欢踢被子，但是为什么睡衣扣子会崩开啊？！’
　　林予柒倒是一本正经地在吃饭，她刚才只是在确认是不是和自己记忆里的一样，并不是在盯着看，只是脑子里在想，刚好视线没动而已。
　　邵丘看着低头吃饭的男人，满眼慈爱，并没有问他昨晚上怎么了。
　　*
　　“小慕。”一身成熟气息的女人走进了咖啡厅，朝着时暮白的方向而去。
　　“姑姑。”男人站起来，等白千璃坐下他方才坐下。
　　白千璃直接开门见山道，“我听你的意思，是想找一个代理经理人？”
　　“为什么不自己做了？我看过若轩集团的股票，你管理的还是很好的。”
　　白千璃对这个侄子了解的不多，但他的优秀她还是有所耳闻的。他大学学的应该是金融，‘看来阿轩是有准备让他管理公司的。’女人心想。
　　‘果然问了’，时暮白只好告诉她自己怀孕了，是身体不允许。毕竟邵丘都知道了，他再瞒她也没有什么意义。
　　听到他的话后，白千璃心里有一刹的惊讶，上下打量了一下男人，‘现在的年轻人都提倡闪婚吗？’她之前没听说他要结婚的消息啊。
　　“结婚了是吗？你外公知道吗？”女人的话里带着几分关心。毕竟就这一个侄子，她心里还是很亲的，只是不太会表达而已。
　　阿轩的事情她得知后也很悲痛，这孩子确实是受苦了，当时他才刚成年没多久吧。
　　“是，知道。”时暮白和白千璃的交流不多，毕竟是长辈，谈起这些事他还有几分局促。
　　“那是不应该再工作了，你放心，这个事交给我了。”
　　听到女人的保证，时暮白心里一暖，他真是后悔当时没和在国外的白家联系，也许，他就不会那么难了。
　　但最艰难的日子他已经挺过来了，自己甚至有一些庆幸，若不是时家那些“豺狼虎豹”的步步紧逼，他也不能成长的这么快。
　　可能现在也护不住父亲的心血。
　　“好，谢谢姑姑。”男人真诚地回道。
　　这话听着有些生分，白千璃微微皱了皱眉，但她也知道自己那张冷脸不太招人“待见”。
　　“一家人不说两家话，过去的事就不说了，以后记着你也是白家人。”
　　她话没有说的很明，但时暮白又怎么听不出来。男人心里说不出的温暖，亲人，往往才是最近的。
　　“嗯，我知道了。”
　　虽然姑姑老是板着一张脸，但他知道她还是很好的。而且父亲也说过，她就是冰块脸豆腐心，不爱说但都体现在行动上了。
　　突然，一阵铃声响起。
　　时暮白下意识看了一眼桌上自己的手机，并没有来电。
　　只见对面的白千璃，把手机放在耳边，轻声说道，“嗯，好了。现在就回去，你在那等我就行。”
　　被她这不同于往常的温柔嗓音惊了一下，男人猜着电话那头的应该就是他那位姑父吧。
　　女人脸上带着浅淡的笑意，不时还边说边笑，整个人都洋溢着幸福。显然是个被爱情滋润的女人。
　　时暮白都有些羡慕了，姑姑都有两个孩子了，妻夫两人的感情还这么好。
　　‘那个女人以后也会这样吗？’他不禁想。
　　‘也不知道林予柒以后对他们的孩子会是个什么态度。’
　　‘唉，’男人在心里摇了摇头，妻夫之间还是要有爱才能维持下去，才能幸福啊。
　　眼前的白千璃t显然是爱情里的幸运者，她现在的愉悦心情他都感受到了。
　　“不好意思，我有点事，之后在微信上细聊吧。”
　　时暮白听着她语气中有几分急切，心下了然，朝着白千璃笑了笑，“嗯，好，你先走吧。”
　　他这个姑姑的爱情似乎也是挺坎坷的，父亲还在他面前调侃过，说没想到这个大冰块也能找到个娇娇软软的小娇夫。

第87章 “两军”即将相遇
　　时间很快到了周三，林予柒不用去律所，早上还特意做了早餐。只是……
　　“你怎么不吃早餐啊？”
　　女人有些疑惑，‘是不是太久不吃她做的饭，已经不喜欢了啊。’她在心里妄自菲薄道。
　　时暮白抬眸看了她一眼，回道，“景杭说有个血常规的检查，所以要空腹。”
　　“哦，那好吧。”女人一勺一勺往嘴里送着粥，心里有点不开心。
　　‘那她今天就是白做了是吧，是吧！’
　　额，真是个小心眼的女人。
　　目睹了全程的邵丘又对林予柒“问候”道，“他检查要空腹你都不知道，嗯？”语气很有压迫力。
　　“我又不知道，他们两个人关系那么好。不告诉我我有什么办法。”女人小声嘀咕着，显然不愿接受老爷子无故的“批评”。
　　‘哼，那个余景杭果然和她不对头，害她又被说了。’林予柒在心里诽谤道。
　　你别说，他还真给你送了份大礼，就是不知道你能不能接得住了。
　　在和时暮白的聊天中，余景杭得知他们两个人现在也算是半隐婚的状态。
　　想起上次陪着父母来检查的女人，他看着两位长辈的样子，应该是不知道这件事的。再加上，时暮白告诉他自己好像有一点动心，他就有点蠢蠢欲动了。
　　‘为了好兄弟的爱情，自己暗中推一把力应该不为过吧。’余景杭心想。
　　所以，余大医生就在微信上推荐许宁晨来复查，额，最好这周三来，他又加了句。
　　看着微信上余景杭说的周三，许宁晨有点疑惑，但他还以为是他比较忙，周三时间更充裕一点，也没多想。
　　“阿洁，那我们就周三去吧。你不是周三也没课吗？”男人温柔的声音响起。
　　“好，我知道了。”林洁这个恋爱脑当然是对老公的话无条件服从啦，不对，有些原则性问题她还是不会妥协的。
　　额，好吧，除了偶尔在床上会有一点失言。
　　余景杭看着微信上的回复，“好的，余医生。星期三见。”
　　男人嘴角上扬，‘看来老天也是向着他的。’本来他还怕两人会拒绝呢。
　　于是，在余景杭的努力下，两波人都要在周三去医院。
　　因为上次检查的结果还好，许宁晨说什么也不让林洁再告诉林予柒了。
　　一是怕她耽误工作，然后也怕她操太多心，现在的年轻人，压力确实是越来越大了。
　　他也心疼他的宝贝闺女，上次她眼下那黑眼圈，连粉底都有些遮不住。
　　帝国的女人一般不太化妆，但工作时着淡妆还是要求的。有些生活精致的女生平常也会化妆。比如说，莫楠……
　　当然，大多数都是她要去泡男人的时候，打扮的很是性感成熟，要散发魅力嘛。但她日常生活里基本都是素颜的，毕竟天生丽质难自弃（bushi）。
　　有些女性是看不起老是化妆的女生的，觉得她们没有女子气概，天生丽质才是她们所追求的。
　　并不知道自己被坑了的林予柒，此时正开着车前往医院。
　　邵丘本来也想跟着来的，但被时暮白拒绝了，说他太夸张了，他就是去做个孕检，又不是什么大事。
　　额，其实是他怕到时候医生说漏了嘴，让外公知道他肚子里的孩子其实已经三个月了。
　　男人好说歹说，老爷子才同意不去。
　　‘他一个人在家也很无聊的，慕慕这小子，就知道过二人世界，都不在意他了。’
　　您想多了，还真不是这个原因。
　　车上，两人马上就要到医院去过“二人世界”了。

第88章 莫激动……
　　到了医院，时暮白直接挂了上次那个医生的号。
　　因为已经来过一次了，大致的流程他都知道，男人还是很淡定的，反而是一旁的林予柒毛毛糙糙的，还真像个新手妈妈。
　　“时暮白，彩超室我可以进吗？”她上次看的是单子，这次真的很想进去看一看。
　　女人觉得好神奇啊，‘这就是生命吗？’明明看着那么小一团，像阴影一样。
　　他也不清楚，但好像说明一下原因，是允许一个人进去的。
　　“我也不知道，要不你问问。”
　　实在是太想进去看看了，林予柒真的去问了。
　　看着面前有些不好意思的女人，医生问道，“你是孩子的妈妈吗？”
　　她还以为只有直系亲属才能进去，于是连连点头，“是是，我是。”
　　医生闻言笑了笑，“可以，保持安静就行。”
　　本来听了这话林予柒还挺开心的，可医生接下来的话直接让她红了脸。
　　“不过你丈夫到时候生产的时候你可得冷静些，不能太兴奋了。”医生揶揄道。
　　‘额，她表现的很激动吗？’
　　‘这么明显吗？好吧，她下次注意一下。’
　　时暮白躺到病床上，医生下意识问了一句，“你这，几个月了？”
　　“三个月了。”男人觉得时间过得好快，再有半年多点就宝宝就出生了。
　　“三个月？你这肚子看着倒像是快四个月了。就是你太瘦了，外面看上去没那么明显。”
　　听着两人之间的对话，林予柒意识到时暮白的情况好像不太正常，“那，是有什么问题吗？”女人随之问道，语气有点担心。
　　“也不一定，可能是双胞胎。”医学上可能性太多了，没有依据他也不能妄下定论。
　　手里拿着仪器，一看到彩超仪上的画面医生心里就了然了。
　　‘果然是双胎。’
　　“看清了吗？这是两个孕囊，也就是说，你老公怀的确实是双胎。”他对着林予柒说道。
　　“不过相比正常的男人来说，他还是偏瘦一点，要加强营养，不然他身体受不住。将来生产也可能有风险。”
　　刚才看到女人眼里明显的担心，医生难得多解释了几句。
　　‘双胞胎？时暮白怀了两个孩子？’林予柒现在心里还在震惊，医生的话都没怎么听清。
　　稍稍平复了一下心情，女人轻声开口，“那个，我刚没听太清，可以再说一下吗？”
　　医生也很少见到对孕夫这么上心的女人，没有丝毫不耐烦，又复述一遍。
　　一旁的时暮白显然也没想到会是这个原因。‘两个吗？那两个宝宝就有伴了。’
　　天生的父爱让男人完全没有把自己可能承受的双倍“负担”放在心上，他只知道上天一次给了他两个宝宝。
　　‘真好。’他小时候也很希望有个玩伴，只是父母似乎没有再生一个的想法。
　　在七八岁遇到余景杭之前，他还是觉得有点孤独的。
　　出了彩超室，两人的心情都有些起伏。
　　“没有检查了吧，你在这等结果，我去给你买点早餐？”
　　女人这么一说，时暮白确实觉得肚子有些饿，“好，你去吧。”
　　“我待会在景杭的休息室等你。”
　　“嗯。”

第89章 遇到
　　林予柒也没走太远，就去了附近的一家看着还不错的早餐店。几个小时之后就要吃午饭了，她也没买太多。
　　时暮白在休息区等了一会儿，就拿到报告单了。因为女人去买早餐了，他就想着吃点东西再去让医生看报告单。
　　没有直接去余景杭的休息室，而是直接去了他的诊室，想看看他今天忙不忙。
　　为什么余大医生在医院会有自己的休息室呢？额，因为医院就是他家里开的啊。
　　不过，余景杭学历还是很扛打的，华医科大读的本硕博连读，毕业后还去了Y国进修了几年。而且还辅修了心理学，有心理咨询师证书的。
　　作为江城唯一一所私立三甲医院，因为花大价钱挖了很多专家，所以虽然贵了点，大多数有能力的人还是倾向于来这里就医的。
　　看到他诊室外面并没有待诊的，只有一个病人在就诊中。时暮白就坐在外面准备等人出来他再进去。
　　墙上的显示屏，就诊中：许*晨。
　　“我回来了，你在哪呢？”
　　看着她发来的微信，男人脸上不自觉绽开一抹笑意。
　　“你来景杭的诊室这儿吧。”
　　“好。”
　　诊室里。
　　“这次复查的结果还是很好的，但是切记别喝太多酒。”
　　“最好不喝。”
　　余景杭这话说的许宁晨老脸一红，他不喝白酒，觉得太辣了。
　　但是特别喜欢喝果酒，年轻的时候更甚，林洁也睁一只眼闭一只眼，只要他不喝太多，基本上都纵着他。
　　之前除了偶尔醉了会呕吐，基本没有什么大问题。这还是第一次在学校的体检中发现某些指标有异常。
　　‘他这话一说，阿洁怎么可能还让自己喝酒。’四十多岁的男人瞬间感觉自己的快乐没有了。
　　果然，林洁t闻言看了许宁晨一眼，微挑了下眉，意味很明显，“以后少喝酒。”
　　男人只能假装没看见，余光瞥到了他也不和女人对视，还在做无谓的挣扎。
　　“好，我知道了。”天知道他说出这话的时候心里是多么苦涩。
　　一旁的林洁脸上终于露出了满意的笑容。
　　‘她就说阿晨还是很乖的。’
　　阿喂，滤镜太严重了，那微皱的眉头没看到吗？
　　出了诊室门，看到坐在外面的时暮白，许宁晨只觉得有点熟悉，却又想不起来是谁。
　　“时暮白。报告单出来了吗？”林予柒边走边问道。
　　‘咦，这声音怎么这么像她家那闺女？’
　　林洁心里正疑惑呢，身边的男人已经开口了。
　　“柒柒，你怎么也在医院？”
　　“额”女人正在心里疯狂想理由，结果……
　　彩超室那个医生刚好去拿报告单了，路过这里，“诶，这么巧。我正找你们呢？”
　　“给，这是刚才的孕检报告单。你家老公刚少拿了一张。”
　　‘完了，真是天要亡她！’林予柒整个人都要原地裂开了。
　　‘谁能告诉她为什么检查的医生还会管报告单的事情。’
　　‘而且，为什么她不知道父母他们来复查了？’
　　看着自己手里被塞的那张报告单，女人感觉自己拿的不是报告单，而是一个烫手山芋。
　　不远处的两人脸上写满了震惊，还是林洁先反应过来，“你老公？！”
　　许宁晨这时候也想起来了，‘这不就是上次柒柒陪着yun检的那个男生吗？’
　　时暮白去医院穿的都是平常的休闲服，加上他长的好看，没有特殊打理的头发慵懒地落在额前。看着年纪也不大。
　　自家老婆的话一出，他也发现了盲点，‘怎么这丫头又陪人家来检查了？’
　　‘这孩子不会真的是他家柒柒的吧？’
　　“额，这个，我们要不出去说，别在这儿。”林予柒的语气明显带着点心虚。
　　‘啊，为什么这种修罗场又让她碰到了啊。’
　　林洁看着她那支支吾吾、闪烁其词的样子就来气，直接大力抓着女人的手腕，拉着她就要往外走。
　　感受着自己手腕处的强大拉力，女人不禁在心里吐槽，‘她妈真是宝刀未老啊，真暴躁，还有，她的力气怎么还是这么大。’
　　在被拉走之前，林予柒还不忘扭头把手里的早餐塞到了明显也被这突如其来的变故弄懵了的男人手里。
　　“你先吃，我，我……”
　　“妈！轻一点。”
　　她都感觉到有些疼了，是那种很疼的疼。

第90章 或许?
　　没有人注意到，角落里的余景杭嘴角浮起一抹意味不明的笑。
　　‘呵，哥才是掌控者。暮白，我这次可都是为了你啊。’
　　时暮白：勿Q，这是什么史诗级尴尬场面。
　　林予柒被拉走了，留在原地的三个男人，心思各异。
　　时暮白看向手里的早点和粥，在心里默默为女人捏了把汗，‘希望她不会被打。’
　　然后，男人打开早餐的纸盒袋，用附赠的小叉子叉了一只虾饺，放进了嘴里。
　　‘额，不是他忍不住了，只是肚子里的两个小宝宝饿了。’
　　‘他可是爸爸，怎么可以饿着肚子里的宝宝。’
　　‘虽然林予柒正处在水深火热之中，但他似乎也帮不上什么忙，那他就不添乱了。’男人心想。
　　其实他还有一点私心，‘或许，那人会向父母承认他们这场看着有些荒谬的婚姻？’
　　不想了，顺其自然吧。上天给他的已经不少了。
　　想起刚在彩超室看到的影像，时暮白心里就涌上一股甜蜜。
　　‘他的事情不重要，宝宝最重要。’
　　一个人如果孤独了太久，哪怕只是一根救命稻草，他也会死死抓住。
　　时暮白在黑暗里走了太久，兜兜转转，几年里尝遍世间冷暖。他深信这两个宝宝是上天派来温暖他的，他，很珍惜。
　　而许宁晨呢。
　　他心思比较细腻，上次他就隐隐觉得不太对劲，但又想不出来在哪里。
　　‘阿洁这次应该是真生气了，希望那丫头不会太惨。’
　　‘好吧，其实我也很生气。就应该让阿洁狠狠揍她一顿。这丫头真是胆子大了，翅膀硬了。’
　　额，有点“众叛亲离”了哈（bushi）
　　另一边。
　　“妈，你先松手。都充血了。”林予柒一开始还在想怎么说，现在脑子里想的都是让她赶快松手。
　　林洁现在的脾气已经好很多了，年轻的时候她几乎是一点就炸，激将法用在她身上几乎百试百灵。
　　女人年轻时想去当兵，她力气也大，个子还高，也就那张脸有几分窈窕淑女的样子。
　　奈何家里人不同意，最后没办法，只好对现实妥协，阴差阳错录到了师范专业，去教了书。
　　但后来她不止一次庆幸，当时没有和家里拗，才遇上了自己一生的挚爱。也就是当时如翩翩君子一般的许宁晨，他俩还是同班同学呢。
　　想起年少时两人的相遇，女人现在还记忆深刻。
　　“你给我老实交代，到底怎么回事。”
　　松开了林予柒的手腕，林洁看着她隐隐有些淤青的手腕，心里终于有了几丝愧疚。
　　‘好吧，力气确实是没控制好。’
　　‘幸亏阿晨不在这儿，不然又该说我了。’
　　林予柒揉了揉有些麻的手腕，想着也许这就是上天的安排吧，不然怎么会这么巧，三番五次地刚好都这么巧。
　　在心里稍微组织了一下语言，她把之前发生的事情大致上和林洁说了说。
　　当然，她稍稍做了那么一些改动。
　　比如，她说的是两个人是先做的男女朋友，然后在一次意外中有了孩子。
　　但当时两人刚好吵了架，几乎是快分手的地步。而且此时又有了孩子，本来男人是想瞒着她的，后来被她发现了。
　　对面的林洁越听眉头皱的越紧，‘这情况比她想象的还要严重啊。’
　　“那你们因为什么吵架那么凶？都到了分手的地步。”
　　她想着这两个人容易吵架可不太好啊，这都有了孩子，以后过日子能整天吵架？
　　“额，就是在一些事情上三观有点不合。”
　　‘我这四舍五入也不算撒谎吧。’林予柒心想。
　　（额，怎么说呢。你比时暮白还能胡诌……不愧是一家人。）
　　‘多亏师琦那女人喜欢看言情小说，还老在宿舍吐槽剧情，给她编理由带来很大灵感。’女人还在心里窃喜。
　　“这么大的事情你为什么不告诉我和你爸。”
　　“你这丫头牛啊，都把人家肚子搞大了。你准备怎么办，不娶人家吗？”
　　林洁此时正在气头上，那张脸黑的很，严厉地质问着女人。
　　“其实吧，我，我们已经领了结婚证了。”她想着既然事情都败露了，她也不介意死的再透一点。
　　刚那一段路上她也想了。
　　平心而论，今天她又看到在男人肚子里的那两个小家伙，对，是两个，她真的觉得自己之前把事情想的太简单了。
　　那不止是两个小生命，也是她的第一个宝宝。她现在已经做不到在他们出生之后不见他们，不陪他们。
　　不只是母亲这个角色，还有爷爷、奶奶，这些寻常孩子有的家人的陪伴，她都不想让自己的孩子缺失。
　　大人的事情是大人的，不能牵扯到小孩子，他们是无辜的。
　　况且，林予柒发现自己对时暮白并不排斥。
　　甚至，最近她总是会无缘无故地想起和时暮白相处的点滴，她不知道这是不是喜欢，但好像有些东西悄然间就改变了。
　　‘或许，她们可以尝试着成为真正的妻夫？’
　　虽然听起来有些荒谬，但这就是她心里真实的想法。
　　她想象了一下以后一家四口的生活，似乎，还挺不错的样子。

第91章 无可奈何
　　她喜欢读书，可能骨子里也遗传了点父亲的多愁善感。
　　一想到出生以后那么可爱的小团子，她就舍不得不见他们，更别说以后他们可能会追着喊着别的女人叫妈妈。
　　‘就是，也不知道时暮白看不看得上自己。’
　　这才是现在林予柒心里最担心的事。毕竟，人家不乐意，她也不能强求啊。
　　“什么？！结婚了！”林洁没想到这丫头是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　“你怎么结的婚，户口簿不是在家吗？”
　　看着满脸写着不可置信的老妈，林予柒似乎还嫌她受到的冲击不够大。又淡定地添了把火。
　　“额，其实是因为他家是豪门，没有这个也可以去登记结婚。”
　　林洁第一次觉得自己是不是跟不上时代的发展了。
　　‘还豪门，什么豪门，那种叫人大少爷和大少奶奶的豪门吗?’
　　咳咳，您是陪着家夫民国剧看多了吧。
　　“好啊，原来你瞒了我们这么多事是吗？”
　　“那上次你说的都是骗我的？”
　　想起上次这丫头胡诌的那些她就来气，而且她居然还真信了。
　　‘果然，人家长的那么帅的小伙子，会被抛弃？’
　　不愧是你，一如既往地颜控。
　　“额，我错了。这不是当时感情还不稳定，才没告诉你们吗？”t林予柒陪笑道。
　　“哦，那现在是感情稳定了？我和你爸要是不碰上你们，你准备啥时候告诉我们？嗯？”
　　“等我的孙女都生出来了是吗？”林洁笑着说道。但说出的话和语气都带着那么点阴阳怪气。
　　结婚生女的大事，长辈们都是很重视的。
　　就林予柒这样先斩后奏甚至准备先斩不奏的行为，可是犯了大忌的。
　　“不是，当然不是，我本来就准备过几天告诉你们的。”
　　“老话不是说，头三个月不宜说嘛。”突然想起来自己好像在哪听到过这个习俗，女人马上学以致用。
　　“等等，你刚说过几天准备告诉我，合着那孩子肚子里的都三个月了。”
　　“你可真能瞒呐！林予柒！”
　　林洁真没想到事情是这样的，他们这，别说生米煮成熟饭，都快瓜熟蒂落了，还不打算告诉他们。
　　‘要不是这丫头大了，真想抽她一顿。’女人在心里恨恨地想。
　　林予柒脸上也隐隐有些挂不住，‘她也没想到会再次被林洁他们撞破，而且，那医生说的那句话可真TM是神助攻啊。’
　　‘电视剧都不敢这么演吧。’她在心里疯狂吐槽。
　　“我知道这次是我做的欠考虑，我保证，下次肯定不会了。”
　　“你还想有下次！”林洁心里的火一点没下去的迹象，反而有越涨越大的趋势。
　　“不不不，我就是，表个决心，哈哈…哈”女人讪笑着说道。
　　‘她也不想这样说的，但他们两个人真正的相遇真的太离谱了好吗？’
　　‘如果她不是无神论者都要相信这是不是上天特意给她安排的姻缘了。’
　　（自信点，把是不是去掉……）
　　林洁四十多岁的人了，也真是第一次经历这事。她也很无奈啊，你说这叫什么事啊。
　　‘柒柒这臭丫头，看这事以后阿晨还惯不惯着她了。当初就该生个二胎夺一夺这家伙的宠爱。’
　　话是这么说，但她可舍不得许宁晨再受生产的苦。
　　‘而且，一个丫头片子已经分走阿晨很多注意力了好吗？再来一个，那她怎么办。男人肯定会把她再往后放一放的。’
　　“事已至此，我也拿你没办法。”
　　林洁话里多了几分无奈，自家女儿干出来的事，她不赞同却也不能不管。
　　“但一个男人的贞洁可不是开玩笑的。人家已经怀了你的孩子，只要不是原则性问题，两个人就好好过日子。知道了吗？”
　　林洁一个女人，也不知道该嘱咐些什么，但都有孩子了，而且也偷偷领证了。她怕这丫头拎不清，再弄出什么幺蛾子来。
　　又想到许宁晨，估计他比自己还要震惊呢。
　　‘本来之前阿晨还和她商量等这丫头大学毕业后给她安排相亲呢，没想到，她竟然还瞒了这么大的事。’

第92章 挨了一巴掌
　　“走了，你爸还在等着呢。”林洁说道。
　　林予柒没忍住揉了揉手腕，又惹来女人一个白眼。
　　‘真是的，一个大女人，连这点疼也受不了，真是娇气。’
　　看到两人终于回来了，许宁晨先上前去，走到自己老婆身边小声问道，：“怎么样？你没打柒柒吧？”
　　‘她就知道，她就知道，这男人还是最关心他的女儿。哼╯^╰。’
　　“呵，我倒是想。你不如问问你的好女儿，看她都背着你干了些什么。”
　　林洁心里本来就没完全下去的火，隐隐又有升高的念头。
　　闻言，许宁晨转头看向林予柒。见她盯着一处，不知道在看什么。
　　突然想起来之前谁坐在那，心里顿时了然。
　　“行了，别看了。余医生陪着他去给医生看报告单了。”
　　“咳咳，我才不是在找他。”女人口是心非道。
　　“我就是怕他被吓着了。”林予柒小声嘀咕着。
　　‘她妈发起脾气来那张脸还是很可怕的，也就她爸能治住她。自己就是怕时暮白被惊着了。毕竟还怀着孕呢，受不得惊吓。’
　　许宁晨讲了这么多年课，耳朵还是很灵的。听到了女人的话，有些好笑道，“这你还真不用担心。”
　　“我刚都看到了，那孩子连吃了好几个虾饺，没一会儿那纸盒里的早餐就吃完了。啊，对，粥也喝的干干净净。”
　　“看着胃口倒是好，还挺难得。”最后这句声音很小，但林予柒还是听到了。
　　想起男人那有时候像小仓鼠一样的吃相，她脸上浮起一抹笑意。
　　‘他喜欢吃就好。’
　　和母亲说开了，女人心里也轻松了不少。不然心里总是藏着这样大的事，还是很累的。她都不知道到时候该怎么和父母交代。
　　“柒柒，刚那男生肚子里的孩子真是你的？”许宁晨一脸严肃地问道。
　　除了这个似乎没有什么原因能让她陪着人家三番两次来孕检了，但因为自己心里不愿相信，所以他还是问道。
　　“嗯，是。而且，我们已经结婚了。”林予柒索性一口气都说了，这样也不用让她爸心里心七上八下了。
　　许宁晨：这样的孝心，以后少有……
　　听到自家闺女的话，许宁晨的身子都有些晃。
　　‘这，这…怎么事情竟然都这样了。’
　　一旁的林洁连忙扶住男人有些软的身子，还不忘瞪了林予柒一眼，“你就不能慢点说啊，这丫头，把你爸气出事来怎么办！”
　　“阿晨，她把事情都给我交代了，回去我再和你细说。”
　　“反正这丫头已经不声不响地和人家结了婚，嗯，还是先上车后补的票。”
　　“真是你的好女儿。”
　　林洁一点没留情，疯狂补刀，在一旁煽风点火。
　　被震惊的已经快不能思考的许宁晨，听到林洁的话，气的不能自已，反手就打了林予柒一巴掌，力度不小，女人脸上直接浮起了一个鲜红的手掌印。
　　“柒柒，我怎么教你的。我不反对你谈恋爱，毕竟你也到这个年纪了。”
　　“谁让你把人家肚子搞大了的，你知道怀孕生女对男人的身体损伤有多大吗？”
　　“你能担得起这个责任吗？”
　　“人家父母会怎么想你，嗯？你怎么能做出这种事来。”
　　许宁晨情绪很是激动，他甚至心里有些埋怨自己，‘是自己哪里没做好吗？怎么自家女儿竟然做出了这样的事情。’
　　说实话，他是完全不能接受的。

第93章 金龟婿（哈哈哈）
　　或许因为许宁晨是男人，更明白这个社会对男性的偏见和约束，虽然帝国一直在发展，也确实越来越讲求男女平等，但在很多地方还是对男人很苛刻。
　　而且，他也生产过，所以他知道，那不亚于去鬼门关走了一遭。怀孕和生产期间要承受的可不止她们女人想象的那样简单。
　　林予柒一下子被打蒙了，也被说蒙了。
　　‘原来后果这么严重啊。’
　　虽然事情的开始不是因为她，但确实是因为自己才让时暮白怀了孕。女人现在觉得也有她的一部分责任。
　　就在她不知道该怎么办的时候，时暮白两个人回来了。
　　额，看到女人脸上那十分明显的巴掌印。男人还以为是林洁打的。
　　见自己闺女低着头，一副想说却不知道说什么的样子，显然是问不出来什么了。
　　刚好这时候时暮白回来了。
　　许宁晨向前走了几步，看向时暮白，说道，“你好，我是林予柒的父亲。你们现在是妻夫关系是吗？”
　　看着面前文质彬彬的男人，即使四十多岁了依旧是风流倜傥，时暮白下意识应道，“额，是。”
　　“那这个孩子是怎么来的？你们到底是不是男女朋友？”
　　男人就是比女人心思细腻，他立马就猜到上次林予柒说的话可能都是假的。为了避免这丫头再骗他，许宁晨索性直接问时暮白了。
　　“爸，我们当然是男女朋友，就是因为一些原因之前才没告诉你们。”
　　“你，你不要这么直白地问他。”担心时暮白说漏了嘴，她连忙回道。
　　她都没敢给他使眼色，她爸可不像她妈那样好糊弄，林予柒怕他看出什么猫腻来。
　　‘她可不想再挨一巴掌了。’
　　“这就护上了。爸又不吃人。”看着她那一脸着急的样子，许宁晨也觉得他们之间应该不是装的。
　　“很抱歉，我的女儿做出这样的事。既然你们已经结了婚，那你看双方的父母什么时候见个面？”
　　“我虽然不是那种迂腐的老古板。但该有的流程还是需要的。”
　　时暮白能感觉到面前这个长辈是真诚的，他不知道林予柒是怎么解释的，但从她脸上的巴掌印不难看出，女人应该是把过错都揽到自己身上了。
　　内心深处划过一抹暖意，似乎把刚涌上来的那点悲痛都冲淡了一些。
　　“不好意思，我父母因为意外已经过世了。”男人脸色未变，很平静地说出这句话。
　　他的话一说出口，在场的除了余景杭，都是一副诧异的样子。
　　问出问题的许宁晨是最愧疚的，看向时暮白的眼神愈发心疼，“那个，叔叔不知道，抱歉，我…”
　　“没关系，毕竟您也不知t道。”男人轻声打断许宁晨的“道歉”。
　　他从来不觉得因为自己失去些什么就应该要求别人的同情和怜悯。在他看来，这都是弱者的表现。
　　索性许宁晨眼里并没有太多的同情或是怜悯，那一丝心疼他还是能看出来的。因为这个细节，时暮白心里对面前的人也多了几分尊敬。
　　男人转头瞪了一眼同样处于震惊之中的林予柒，似乎是在怪她为什么不提前告诉他。
　　看到许宁晨之间的小动作，时暮白不难猜出他是什么意思，顿了顿，还是出口解释道，“您不用怪她，我也没告诉她。”
　　听到他的话，许宁晨更心疼男人了。
　　‘看来这个男生并不像平常的男生一样，比较脆弱。相反，经历这么大的变故还能如此从容自若。’
　　他看人还是很准的，面前的男人眼神澄澈，不卑不亢，身上的气质也很出众。许宁晨不禁想他是什么家庭出身。
　　（哈哈，想不到吧，顶级豪门。你的女儿给你钓了个金龟婿bushi）

第94章 谁笑了
　　“好，那我也不操心那么多了。”
　　“你可以和柒柒商量一下，看什么时候补办一下婚礼。”
　　没等时暮白回话，许宁晨就接着说道，“别说不用，我比你经历的多。”
　　“婚礼这东西，男人一辈子只有一次。即使不止一次，第一次也是独一无二的。”
　　“别的男人有的，我都会让柒柒补给你。”
　　“我家虽然不是那么有钱，但也不穷。我们就柒柒这一个闺女，将来什么都是你们的。”
　　许宁晨一下子说了这么多，让男人有点不知所措。
　　难得的，时暮白一脸茫然地看向女人，脸上似乎还有一点委屈。
　　“爸，你不要过于热情了……”
　　林予柒也不知道她爸为什么这么关心她和时暮白之间的事。准确的说，是关心时暮白？？
　　女人心里黑人问号脸。
　　这时候许宁晨也觉得自己有些唐突了。但他也不知道为什么，就是看着男人很合眼缘。
　　看到自家老公被噎的样子，林洁马上来“救场”。
　　“那就先这样吧，也快中午了。一起去吃个饭吧。”
　　闻言男人回头看了一眼身后的林洁，眼里有些委屈，似乎是在向女人撒娇，‘为什么不理解他。’
　　哎呦，老夫老妻了，真是腻歪死了。
　　没忍住，林洁抱住自家的小娇夫，亲了一口，当然，用很刁钻的角度，挡住了对面两人的视线。
　　但是，还是能猜出来干了什么的好吗？！
　　林予柒已经司空见惯了，一点反应都没有，因为小时候都“耳濡目染”了好吗？（骂骂咧咧）
　　时暮白却是没见过这样的画面，他父母虽然也恩爱，但比较亲密的动作一般都会避开他的。
　　女人家里，显然并不是这样。
　　惊讶之余，男人心里还有一点羡慕，能遇上自己生命中那个对的人得是有多幸运啊。
　　（来了来了，你的已经在身边了……）
　　“咳咳。”
　　林予柒也不敢太刻意，毕竟她妈那个夫管严、恋爱脑，她可以说是从小就“深受其害”。
　　“走吧。”
　　林洁拥着自己丈夫，直接略过林予柒，走到转角处然后出去了。
　　留下两个年轻人在原地，余景杭刚已经被小护士叫走了，所以现在只有他们两个人。
　　“那个，你想去吗？不去也没关系，我和（我爸说一声就行）”
　　“我饿了。”时暮白根本没等她说完，就打断了女人接下来的话。
　　‘或许，我可以从她的父母下手？’
　　额，你俩不愧是朋友。
　　余景杭：什么呀，我俩这是心有灵犀。
　　他能感受出来，许宁晨对他似乎善意很大，‘不会是因为我的脸吧？’
　　毕竟，他也不知道自己是干什么的，似乎全身上下能拿得出手的只有这张脸了。
　　其实刚才他心里想了很多，有些他不确定，但唯一确定的是他不想这个女人以后和别的男人恩恩爱爱。
　　如果可以，他想要自己的两个宝宝不仅出生后能感受到母亲的疼爱，在慢慢成长的过程中也一直有母亲的陪伴 。
　　她能看出来女人是喜欢孩子的，可如果两个人三年后离婚了，那他的宝宝不还是没有妈妈吗？
　　为父则强，只是不知道，这爱意是真心，还是为了孩子……
　　听到时暮白的话，‘他愿意去？’
　　女人心里还有些出乎意料，她原本以为他不愿意去的。
　　‘那好吧，她就是怕给他带来什么不便。’
　　“走吧。”
　　“把报告单给我吧，我拿着。”林予柒接过男人手里的袋子。
　　其实不重，但女人就是看到了。细节，往往才是真正打动人的。
　　手里没了东西，时暮白拢了拢身上的大衣，走在女人前面。没人看到，经过拐角处时，男人嘴角绽起的一抹笑意。
　　而身后的林予柒，低头看了一眼手里的报告单，抬头又看到前面男人的身影，嘴角也微微上扬，心里有什么东西在悄然改变了。

第95章 真“直”啊……
　　落在后面的林予柒加大步子，很轻松就跟上了前面的时暮白。两人并肩出了医院门。
　　额，只是并未看到林洁他们的身影。
　　“我问一下，我妈应该去找酒店了。”
　　‘毕竟是第一次和自家女婿吃饭，肯定要找一个好一点的地方。’
　　她觉得许宁晨心里肯定是这样想的，可能是读书人吧，在一些事情上，她爸很坚持自己的原则。
　　时暮白点了点头。
　　“嘟嘟……”
　　电话接通，“爸，你们去哪了啊？”
　　“不用去太远的地方，差不多的就行。”
　　“你这丫头，当然要找一个档次高一点的。不然人家以为我们不重视人家呢？”
　　林予柒在心里扶额，‘额，这可不容易，’下意识看了一眼旁边的男人，‘这可是含着金汤匙出生的，什么山珍海味没吃过。’
　　但她肯定不能这么说，只好应道，“好，找到了吗？地址发我。”
　　“找到了，离医院不远，你个丫头净犯懒。”
　　‘我，我明明是怕你们太麻烦了。’女人也不敢反驳，只能在心里说道。
　　她爸虽然脾气好，但无奈家庭地位高啊，一旦他心里有点什么不乐意、不舒服，没关系，她妈会想办法让他开心起来的。
　　所以，有时候就是以“牺牲”她为代价来“讨”男人开心了。
　　‘哼，昏君。只会耽于美色。’女人在心里吐槽。
　　“走吧，时暮白，我们去醉仙居。他们去了那里。”
　　今天林予柒是开车来的，至于是开的谁的车？反正肯定不是时暮白的。
　　男人显然也注意到了这个问题，在医院停车场的时候不禁问道，“这车？”
　　“哦，借的师琦的，我大学同学。她家在江城本地。”
　　“额，家里很有钱。”她又补充了一句。因为这次的车要更贵一些，开过来的时候师琦那个女人还笑着说，这可是她的爱车。
　　好吧，其实她嘱咐了她让她不要开太贵的车来，因为太招眼了啊喂。但女人听说她要去送的是男人，还是开了一辆不错的车。
　　临走前还调侃道，“祝你早日拿下他！”然后就跑了。
　　不怪师琦这样说，实在是这家伙在学校跟个尼姑一样。真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　别人谈恋爱的谈恋爱，进学生会的进学生会，只有她，闲着没事就往图书馆跑。
　　额，图书馆倒是也有男孩子给她递情书。毕竟虽然人不解风情，但那张脸是真的抗打啊。
　　结果林予柒这个榆木疙瘩竟然对人家说了句，“图书馆是学习的地方，你影响到我看书了。”
　　寝室几个人听说这件事后，都是恨铁不成钢地“谴责”女人，怎么这么没有淑女风范。
　　陆颖嘴里还咕哝道，“什么眼光啊，看上林予柒这个不开窍的，还不如她呢。”
　　陆颖：好吧，她承认是嫉妒。啊啊啊，小学弟为什么不来给她递情书……[面目逐渐狰狞]
　　而林予柒只是淡淡地说了一句，“他就是妨碍我看书了。”
　　“半天在那我…我…说不出来一句完整的话，然后叫了一声学姐就塞进我手里一封信。”
　　人家紧张是正常的啊，信是情书啊……（疯狂吐槽）
　　“然后呢？”
　　苏子涵当时问道，其实她已经能猜出来林予柒接下来的反应了。但是师琦这个小迷糊可不知道啊。
　　‘她不得增加点戏剧性，营造一下气氛嘛。’
　　“然后我把那封信还给他后，说了那句话，就继续看书了啊。”
　　“额，有没有一种可能，那封信是情书，而人家小学弟给你，是为了表白。”
　　当时的林予柒疑惑地抬了抬头，“那他为什么不说清楚？！”
　　语气一转，“我肯定会明确拒绝他的！”
　　额，不愧是你。
　　‘这样他也不用在她面前站了那么久，惹的图书馆的人都看向她。’
　　‘搞的好像我欺负他了一样。’
　　另外三个人表示，‘谢谢，已经不想和你说话了。’
　　真是的，是个人都不会那样做的好吗？那可是年t轻帅气有活力的小学弟啊。怎么可以那样直白地拒绝！
　　从此，当林予柒的照片再被挂到表白墙上的时候，一定会有几个评论把这事拿出来“警示”广大男同胞。
　　额，不知道是当初受了伤的小学弟还是他的室友们为他“忿忿不平”。
　　所以当师琦听到林予柒说她要去送一个男生的时候，那心里的八卦之魂真的是熊熊燃烧啊。
　　‘哼，柒柒肯定是谈男朋友了。都不告诉她。’女人心想。

第96章 暮白?
　　车上，时暮白还是没忍住问道，“你，到底怎么和你母亲说的？”
　　“还有，你脸上的印子，还是先处理一下吧。”
　　刚才还鲜红的巴掌印现在已经没那么明显了，但女人半张脸都红红的，应该是肿了。
　　“额，就，就说我们是男女朋友，然后意外有了孩子。”
　　“结婚的事也说了。”
　　她当时和林洁说结婚的事，其实也是因为不想把两人这段婚姻再藏着掖着了。她对时暮白有好感，而且既然结婚证都有了，她心里现在也愿意承认这次婚姻了。
　　即使两人没缘分，最后还是分开了。那她也不觉得这场婚姻是个不想提及的“污点”。
　　虽然但是，你是不是忘了结婚证在谁那里。离婚是需要结婚证原件的。
　　见男人不说话，还以为是他不满意她说的。
　　“没关系，如果三年之后离婚的话，可以说是我们感情破裂的。”
　　“应该，不影响吧……”最后这句她越说声音越小。
　　‘他不会生气吧？’女人心里有些忐忑。
　　“没事，你把事情都推到我身上也没关系的。”
　　林予柒的话让他又想起了之前签的那份协议。
　　‘他能不能销毁掉啊。’总觉得那份协议就是女人的“免死金牌”，只要她想，三年之后就可以抽身离开，只留下他和他没有母亲的宝宝。
　　而且，这女人毕业后肯定是律师，听景杭说，她还是江大的高材生呢。
　　‘也是，考进江大的，脑子怎么会笨。’
　　‘退一万步讲，至少孩子以后的智商不用担心。’
　　男人的心，海底针。明明心里想了好多，说出口的，就只有一句。
　　“本来事情就是因我而起。”时暮白紧接着又道。
　　如果是之前听到这话，或许林予柒还会理所当然地认为事情的责任都在男人，她只是个受害者。
　　但经历了刚才，她也意识到，似乎责任也在她，毕竟孩子不可能一个人造出来。
　　她不是始作俑者却也是参与者。
　　“不不，我从没这样想过。”女人连忙反驳道。
　　“你怀孕，额，辛苦了。”
　　“以后有什么事情都可以麻烦我的，毕竟，也有我的责任。”
　　身边的人语气很认真地说道，闻言，时暮白心里也有什么地方悄悄融化了。
　　男人坐在副驾驶座上，扭头看了一眼正在开车的林予柒，精致的侧颜让他有些晃了神，心里也有些抑制不住的悸动。
　　‘好吧，孩子以后的颜值也不用担心。’他在心里默默说道。
　　时暮白不知道为什么女人的态度改变这么大，但他能感受出来，不是假的，这对他来说就足够了。原因是什么，也不是那么重要。
　　‘会是你们吗？’
　　他的目光下意识落在自己的肚子上，不再是二十出头的青春年华，他也不敢去奢望着女人会突然爱上他。
　　‘没关系，日久生情也说不定呢？我不贪心。’
　　“好，谢谢。”男人语气轻快，显然心情还不错。
　　两个宝贝，还没出生，就获得了爸爸妈妈的浓浓的期待和爱。
　　“时暮白，或许（我们可以试试）”
　　林予柒话说了一半，突然觉得在车上说不太正式，生生又给憋了回去。
　　‘那晚上回公寓了再说吧。’
　　“嗯？”男人疑惑道，不知道是因为什么让她欲言又止。
　　“额，我是说或许我可以叫你暮白？”
　　“毕竟在我爸妈眼里我们是男女朋友。这样是不是更真实一点。”
　　女人为自己的机智感到骄傲，在心里默念了一下这两个字，‘暮白？’
　　‘似乎还不错，名字还挺好听的。’
　　咳咳，滤镜开大了。[大声说]
　　没想到她会这么说，也不知道自己心里怎么想的，时暮白脑子一热，直接说道，“那你喊一句我听听。”
　　“暮白。”
　　林予柒可不是男生，一点都不带害羞的，并未迟疑，女人的话就脱口而出。
　　只是听话的人却没有这么平静了。
　　女人的声音莫名听起来有点软，温柔中还带着一点甜，听到时暮白耳朵里感觉就像是情人间的呢喃低语。
　　男人的耳朵慢慢地变红了一些，“可以，你愿意叫就叫吧。”
　　说完，时暮白就移过去了视线，眼睛死死地盯着前面的挡风玻璃。
　　‘不行，他的心为什么突然跳的这么快。’

第97章 改口啦～
　　醉仙居，确实是江城数一数二的餐饮业巨头，菜品菜系都很有华国传统特色。而华冠大酒店，则主打的是高档服务业。
　　没错，就是两人春风一度的那个华冠大酒店。
　　*
　　下车的时候，时暮白也不知道怎么回事。额，他竟然能平地摔。你没听错，平地摔？！
　　他唯一庆幸的就是女人及时扶住了他，没有让他真的一头栽到地上。不然那就真的丢死人了。
　　想起刚刚萦绕在鼻间淡淡的青柠香，‘女人也用香水吗？’男人心里有些疑惑，‘还挺好闻的。’
　　而旁边的林予柒也在回味刚才那个拥抱，从她的视角来看就是她想去扶男人结果他直接整个人栽到了她怀里。
　　‘腰真细，一点不像怀了宝宝。’
　　‘就是太瘦了，看来我得抽时间好好琢磨一下营养食谱。’女人在心里规划着。
　　“你没事吧？”出于关心，在男人站稳后林予柒还是又问了一句。
　　“别说话！快走。”
　　他一点都不想再提，这么糗的事。‘怎么这女人这么没有眼力劲啊。’
　　‘额，好吧。’
　　‘对对对，男人都好面子。’女人在心里提醒自己。
　　闻言林予柒就没有再说话了，有时候该装哑巴就要装哑巴。比如说，现在！
　　四个人在包间吃饭。
　　许宁晨又忍不住了。
　　“孩子，我还不知道你叫什么呢？”
　　“你和我们家柒柒是怎么认识的啊？”许宁晨用十分熟稔的语气说道。在他心里，已经承认这个突然“蹦”出来的女婿了。
　　‘不愧是我家女婿，长的真帅。’许宁晨越看对面的时暮白越喜欢，脸上的笑意也是越来越浓。
　　“叔叔，我是时暮白。您可以喊我暮白。”男人笑着回答。
　　只是这后面的问题，他不知道该怎么说。悄悄瞟了一眼旁边的林予柒。
　　女人这次很有眼力劲，表示自己已经接收到了信号，回了男人一个微笑。
　　随即道，“爸，我们是我找实习的时候认识的。”
　　“有什么问题你可以直接问我，他脸皮比较薄。”想了想，林予柒又补充道。
　　把两人的“眉来眼去”都看在眼里的许宁晨，心里也算是彻底放下心来。
　　‘他们感情好就行了。’他还怕是两人是奉子成婚，不得不结婚呢。
　　额，您这直觉可以啊……
　　“去，谁想和你说话。我和我女婿说话呢！”
　　“暮白啊，你看你和柒柒既然都结婚了。是不是……该改口了啊？”
　　“你放心，这次叔叔没有准备，下次！下次一定给你准备改口费，包个大大的红包。”
　　没办法，许宁晨都说到这份上了，时暮白也只好硬着头皮回道，“爸。”
　　“欸。”男人应和的声音很大，满脸都是笑意，眼睛都弯了起来。显然是对时暮白很是满意。
　　老一辈的人，大多很讲求眼缘。恰好，许宁晨就是这样的人。
　　不得不说，男人和他理想中的女婿非常像。很帅气，也有气质。脾气嘛，看着也挺好的。
　　时暮白喊完，一直没说话的林洁突然开口道，“我呢。”
　　语气有些清冷，并没有和许宁晨说话时那么温柔。但女人嘛，有几个说话软软的。
　　好吧，除了师琦那个被家人宠出来的大眼萌妹。
　　“妈。”
　　时暮白又看着林洁叫了一声。说完男人的脸都有些红了，下意识瞪了一眼在一旁看热闹的林予柒。
　　‘这死女人，也不知道给他解个围。’
　　‘不过，好像也躲不过去。’
　　如愿被喊了一声‘妈’的林洁脸上也浮起淡淡笑意。
　　‘就是嘛，喊了阿晨怎么可以不喊她。她可是要和老公统一战线，整齐划一的。’林洁表示自己很满意。
　　（恋爱脑晚期，没救了……）
　　几个人边吃饭边说着话，当然，大部分都是许宁晨在说，然后时暮白回答，林予柒偶尔搭几句嘴。
　　至于林洁，她表示，‘老公说的都对，老公说的就是我想说的。’
　　当得知时暮白的外公和她们住在一起的时候，许宁晨很想和邵丘见个面。他总觉得双方家长不见个面的话不太正式。
　　但是，很快他就没心思想这件事了。
　　“什么，你是时家的t儿子？就那个若轩集团？”
　　怕自己听错了，许宁晨特意又问了一遍。
　　‘这，那这不就是和季家挨得很近吗？’男人觉得有点难办。
　　‘这怎么兜兜转转，又给绕到一块了。’
　　心里想了很多，但面上却是不露声色，“那这么说，时若妍是你的母亲是吗？”
　　“您认识我母亲？”
　　时暮白有些惊讶，‘他记得女人家不是在临市吗？怎么她的父亲会认识他妈妈？’
　　“当然不是，若轩集团嘛，我在电视上看到的。”许宁晨立马否认道。
　　坐在男人身边的林洁并没有什么大的反应，显然是不觉得许宁晨说的话有什么可疑之处。

第98章 么么
　　突然反应过来，他在心里道，‘那这小子不就是豪门世家吗？而且，时若妍已经过世了吗？’
　　‘看来还是和从前一样啊。’
　　许宁晨其实一点都不想自己女儿卷入这些豪门争斗。当时他好不容易才脱离出来，怎么现在柒柒又阴差阳错和时家的孙子结婚了。
　　转念又一想，‘那我女儿不会被欺负吧？’毕竟现在他们可只是普通人家。
　　“额，那个暮白啊，我家柒柒可不入赘的啊。”许宁晨有点严肃地说道。
　　既然两个孩子都你情我愿，而且事情也木已成舟了。他也就不多说什么了，走一步看一步吧。
　　但他的宝贝女儿可不能给别人入赘去，他就这一个女儿，疼她还来不及呢。
　　“额，没有。只是暂住在我租的公寓里。”
　　时暮白显然没想到这个问题。虽然他确实是独子，但父母都不在了，而且，他也没有非要让一个女人入赘时家的执念。
　　听到自家父亲的问题，林予柒不禁额头划下几道横线。
　　‘额，虽然她现在还没毕业。但以后她肯定也很能赚钱的。’
　　‘应该不用几年她就能在江城买房子。她爸也太看不起她了吧。’
　　‘哼，我要努力挣钱了。’
　　‘一定要超过时暮白。’（林小柒立flag了～）
　　额，觉悟很高，确实该挣奶粉钱了。还是两人份。[偷笑偷笑]
　　“没有入赘，只是他现在挣的比较多而已。”林予柒语气带着些许无奈。
　　*
　　吃完饭后，林洁他们就准备回去了。
　　临走前，许宁晨特别嘱咐道，“柒柒，好好照顾暮白，他现在可是怀孕的人。”
　　“嗯，知道了。您就放一百八十个心吧。”女人笑着说道。
　　“别和我贫嘴，多上点心！”
　　他也是没想到自己这么早就有孙女了，心里还是很高兴的。果然是有些事情急也没用，有些事情根本不用急。
　　看着依然是她妈揽着她爸的身影，林予柒不禁想，‘她和时暮白以后也会这样吗？’
　　回到车上，男人已经睡着了。闭着眼睛，像小扇子一样的睫毛垂下来，跟个乖宝宝一样。
　　挺翘的鼻梁，鼻尖微微上翘，多了几分柔和。再往下，就是男人看着粉嘟嘟的红唇。
　　最近气色变好了，时暮白的嘴唇也没有之前那么白了。男人不喜欢化妆，整张脸都透着水灵。
　　鬼使神差地，林予柒慢慢靠近，然后，贴上了男人看着就很好亲的唇。
　　只一瞬，女人就松开了。人正睡着，她也怕把他弄醒了。
　　‘嗯，软软的。像果冻，也有点像棉花糖。’
　　‘上次在酒店他们应该没接吻吧？’
　　这样想着，她脑子里突然弹出一个画面，‘好吧，亲了。’
　　好像是她当时嫌他太吵了，直接拿嘴堵住了。
　　‘我当时可是第一次啊。’
　　‘好吧，看来女人在某些方面就是无师自通的。’
　　甩掉脑海里那些旖旎的画面，林予柒才开车回了公寓。
　　睡的正香的时暮白，并不知道自己已经被占便宜了……
　　到了公寓，男人还没醒。林予柒也不愿意叫醒他，索性就抱着他上楼了。
　　一进门，邵丘刚好在客厅。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　‘这两人不会真的去过二人世界了吧？把慕慕都累睡着了？’老爷子在心里脑补道。
　　“我先把他放床上再和您说。”
　　女人边说边往卧室走，她怕时暮白醒了，那她还不如刚就叫醒他呢。
　　可能是因为林予柒的小心翼翼，女人动作很轻，放床上后，男人真的没醒，甚至在身体沾到床的那一刻，还自己翻了个身，滚到了平常睡的那边。
　　看着睡的像只小猪一样迷迷糊糊的男人，林予柒脸上又情不自禁地露出笑意。
　　不过没忘了还在外面的邵丘，女人给他盖好被子后就出去了。怕他踢被子，她还特意给他掖了掖被角。
　　“外公，是我俩在医院碰到我爸妈了，就顺便一起吃了个饭。”女人解释道。
　　“哦，医院碰到的，没事吧？”
　　“没事，就是来复查一下。”
　　“你这孩子，怎么不让他们来公寓坐坐。”他还想见见小柒的父母呢。
　　‘两人不是还没举办婚礼吗？眼瞅着女人也快毕业了，这事得提上日程啊。’邵丘心想。
　　额，原来长辈们都是一个心思啊。
　　“没事，他们还赶着回去呢，下次，下次吧。”
　　“那也行，下次一定带你父母来坐坐啊。”老爷子强调道，不知道心里又有什么小九九。
　　“嗯，好。”女人应道。

第99章 “表白”了？
　　晚上。
　　令时暮白意外的是，女人一反常态，竟然早早就上了床。往常她可都是磨磨唧唧好久，很晚才上床的。
　　然后他进来的时候，林予柒就抬起眼亮晶晶地看着他。
　　此时男人想的是，“怎么她看着这么像等着侍寝的男宠。”
　　还好女人只是看了几眼就把目光移开了。不然时暮白还真有点受不了她这灼灼的目光。
　　然而，还没等他庆幸多久，那存在感很强的目光就又重新落在了他的身上。
　　‘这女人，干嘛一直盯着人看啊。’男人在心里吐槽。
　　而林予柒则是发现，‘原来时总，啊不，现在应该叫暮白，这么帅啊。’
　　‘为什么之前她没有意识到。’
　　而且，她一想到马上要和时暮白“表白”心就跳的好快。
　　‘应该算是表白吧？’
　　唉，林大小姐实践经验为零，理论经验也不多。真是难为她了。
　　“你（有事吗？）”
　　时暮白也想装作不知道，但林予柒的目光实在是太、太强烈了好吗？
　　“嗯，怎么了？”女人很快回道。
　　‘他主动和我说话了诶。’她心里有一些激动，因为俩人虽然睡在一张床上但确实交流不多。
　　“你一直盯着我看啥？我脸上（有什么东西吗？）”
　　他话还没说完，就听到身旁的女人很快回道，“你好看啊。”
　　得，估计又是一个恋爱脑……
　　‘额，这女人今天吃错药了吧？’
　　心里虽然这么想，但时暮白的脸还是不可抑制地红了。
　　男人白皙清透的脸泛着淡淡的红，看着更诱惑了一些。
　　但林予柒这时候并没有完全被美色所迷，她记得的，自己要问问男人愿不愿意和她试试的。
　　“暮白。”女人清甜又带着些温柔的声音响起。
　　“干，干嘛？”突然被这么一喊，时暮白的声音里还带着些无措。
　　“或许，我们可以试着真的在一起。我好像……”
　　顿了顿，接着道，“喜欢上你了。”
　　女人的话如一声惊雷砸在了时暮白心上。
　　“你…你说什么？！”
　　“我说，我想和你交往。我好像，喜欢上你了。”
　　错愕的同时，男人精准地捕捉到了她话里的“好像”二字。
　　被残酷的现实敲打过的人，防备心会很重，这种防备心就是他们默默地把心里的那扇门关上了。门里的人可以出去，但外面的人却很难进来。
　　‘是因为肚子里的孩子吗？’
　　‘还是，因为他的父母。’
　　此时男人心里并没有多喜悦，反而在想，‘是什么让女人突然转变了态度？’
　　‘是想要孩子的抚养权吗？他们有两个（宝宝）’
　　并不知道男人心里一下子想了这么多，林予柒还在等着他的回答。
　　“你，愿意吗？”
　　她的话打断了正在心里思考的男人。
　　看着女人明显带着一丝期待的眼睛，时暮白心里又犹豫了，‘她这样子，应该是真心的吧？’
　　见他半天不说话，女人本来亮晶晶的眸子刹那间暗了下来。平常清丽的小脸这时平添了几分落寞。长而卷翘的睫毛敛去了眼底的情绪。
　　“好吧，是我唐突了。”
　　“你不愿意也没关系，我就是问问。”
　　女人还是不懂得怎么掩饰情绪，说出的话里带着明显的沮丧。如失去了自己心爱玩具的小孩子一般。
　　林予柒有些蔫蔫的样子不知道戳中了男人心里的哪个点，他几乎没有思考，话脱口而出，“不是的！”
　　“嗯？”女人闻言抬起头看向他，像被心爱的主人喊到的小狗狗一样，感觉都有星星眼了。
　　“额，我想考虑一下。”
　　时暮白的声音很小，他觉得自己这样子像是在吊着女人，也不给出个确切答案。
　　但对面的女人显然根本没想这么多，“真的吗？那你好好考虑一t下。”
　　“我等你。”语气有些雀跃。
　　在没谈过恋爱的林某人看来，男人的话就是变相答应了。只是有点害羞，不好意思答应那么快而已。
　　额，好吧。这个经验来自于陆颖的伟大传授。（不可信、不可信）
　　看着几乎是瞬间恢复生气的女人，时暮白有些无语，‘额，他应该还没答应吧？’
　　‘这女人干嘛一副他已经答应了的样子。’
　　‘真不值钱。’

第100章 我答应你
　　翌日清晨。
　　睡梦中的林予柒突然感觉胸口好沉，像是压了块大石头一样。
　　微微睁开睡意朦胧的眼，这一看，可了不得。
　　男人的头竟然枕在她的胸口，双手还搂着她的腰。
　　‘这难道就是传说中的温香软玉在怀？’
　　没等女人多想，她感觉到胸前的脑袋动了动，‘不会是…要醒了吧？’
　　可能是心虚作祟，她下意识闭上了眼睛。
　　而悠悠转醒的时暮白，‘咦，怎么感觉今天的枕头格外地软。’
　　慢慢睁开眼，一入目就是有些熟悉的衣服。
　　‘我怎么觉得这颜色，这么像，林予柒那个女人的睡衣。’
　　‘等等’，本来还正迷糊的男人瞬间清醒了。
　　视线往下一看，‘这不就是那女人的衣服吗。’
　　‘还是，穿着她身上的衣服。’
　　这时，意识到自己半夜滚到了人家怀里，手还抱住了她的腰，头枕到了人家胸口。
　　被这十分离谱的事实震惊了的时暮白，在心里安慰自己，‘还好，还好，她还没醒。’
　　正准备悄悄离开女人怀里的男人，突然感觉到，‘咦，怎么这心跳声这么快。’
　　突然想到什么可能，时暮白几乎是瞬间滚到了另一边。
　　‘她是刚醒？还是装睡啊？’
　　但又转念一想，‘这两种情况对他来说都不是很友好啊。’
　　有些破罐子破摔，男人幽幽出声，“你是不是早就醒了？”
　　知道自己不能再装睡的林予柒只好睁开了眼睛，“额，是吧。”
　　听到这话，他还有什么不明白的。
　　‘啊啊，为什么昨晚他要梦到那只大熊猫。’
　　小时候白泽轩送了他一个大熊猫玩偶，后来他就一直抱着它睡。后来父母双双发生了意外，那个玩偶也被永远留在了储物间。
　　女人呐，往往有火上浇油的本事。
　　林予柒又不知死活地开口道，“一晚上了，你考虑好了吗？”
　　‘额，原来她以为的考虑合着就一晚上的时间啊。’
　　‘……’
　　但时暮白还是好好想了想，‘似乎，昨晚上他睡的还挺安心。’
　　而且，他不否认对女人有好感。
　　‘那就试试吧。’
　　‘也许这次会圆满呢……’
　　林予柒感觉现在心里跳的更快了。毕竟时暮白还没真正松口，她还是很紧张的。女人煎熬地等待着他的回答。
　　刚才嘛，是因为男人有些乱的呼吸声打在她的胸口，加上睡衣料子也薄，她就感觉有点痒，而且还觉得身上有点热。
　　“考虑好了。”
　　男人潋滟的桃花眼看向她，林予柒明显感觉到心里那一瞬间的悸动。
　　‘看来荷尔蒙的作用真的很大。’
　　额，你都看的什么乱七八糟的书。
　　林予柒：不才不才，涉猎很广。
　　“那……”女人的话没说完，但两人都知道话里藏着的意思。
　　“我可以答应你。”
　　林予柒脸上立马露出惊喜的表情。
　　可男人又接着说道，“虽然我们已经结婚了，但我只是答应和你交往，我们要按照普通人的正常流程，从谈恋爱开始。”
　　“怎么样，你能接受吗？”男人的语气有些傲娇。
　　‘这下如果女人是骗他的话应该会知难而退了吧？’时暮白心想。
　　但为什么想到这种可能他心里有些不舒服。
　　听完了男人的一番话，“额，正常流程是什么啊？”她疑惑道。
　　“你之前没谈过恋爱吗？”
　　他没想到以女人这张脸竟然没谈过恋爱，‘那，岂不是上次也是她的第一次了？’
　　‘呸呸呸，明明我也是。还不知道这女人是不是装的呢。’
　　“额，没有。”林予柒有些尴尬。
　　‘这，她对谈恋爱这件事没有经验啊，应该，不会搞砸吧。’
　　“那你就去网上查，怎么，你一个女人还指望我主动吗？”男人反问道。
　　“哦，好的。”林予柒乖乖应道。
　　‘那么凶干什么。’女人在心里吐槽。
　　‘看来陆颖说的对，真是难得靠谱了一次。’
　　别乐了，你也就是瞎猫碰上死耗子了。[无语]=_=

第101章 被赶出来了?
　　起床的时候，林予柒又是直接在床边换的衣服。
　　而就在一旁看着的男人真是整个人都惊呆了。他本来以为女人会抱着衣服去衣帽间。
　　结果，她把衣服放到床边后就开始径直解身上的衣服扣子。
　　然后，时暮白就看到了光洁又瓷白的后背，‘一个女人，皮肤竟然比男人还好。’
　　‘不对。’
　　“林予柒！你又不去衣帽间换衣服！”
　　“而且，为什么你不穿内衣！”
　　听到男人的大惊小怪，她下意识就想扭头。
　　“停，别转身。”
　　时暮白现在心里快要气死了，‘这女人，她现在上面没穿衣服，扭过来他不就什么都看到了吗？’
　　闻言，林予柒欲转身的动作又硬生生停住了。
　　她并没有男人那么慌张，反而语气很淡定地说道，“当然是因为，穿bra不舒服啊。”
　　女人说的很理所当然，丝毫没觉得自己的话有什么问题，而且她还很不解，‘为什么时暮白对这件事反应那么大，这不是大家都知道的吗？’
　　额，有没有一种可能，你俩性别不一样，他，也确实不知道。
　　“还有，什么叫又？”
　　“难道？”
　　“我以往换衣服的时候，你都醒了？”
　　林予柒觉得只有这种可能了，但她记得自己好像是看到他没醒才直接换衣服的。
　　‘当然醒了，你穿个衣服动静那么大，睡的再死也得被你吵醒。’时暮白在心里吐槽。
　　但他可没偷看，只是瞄了一眼就闭上眼睛了。
　　“额，也就偶尔几次。”被女人的问题噎了一下，男人为自己开脱道。
　　“好吧，下次我会注意的。”
　　末了，林予柒又加了句，“你也不用反应这么大。”
　　“又不是没见过。”最后这句话声音很小，但时暮白还是听见了。
　　“穿好了衣服就出去！”时暮白这句话声音很大，‘怎么这女人这么杠，少说一句会死啊？’
　　察觉到男人的语气不太对，她还是很识时务的，“我，我去对面换。你别生气。”
　　“再见。”
　　林予柒直接抱着衣服就出去了。
　　只是，林某人今天的运气似乎不太好。
　　她出去的时候发现邵丘就在不远处，“怎么了，为什么听着慕慕的声音像是生气了？”
　　并不确定他听到了多少，女人打着马虎眼，“额，应该是起床气吧。”
　　“哦。”老爷子还是了解时暮白的，‘他家慕慕有时候起床气确实会大一些。’
　　‘但他觉得很可爱啊。’邵丘心想。
　　来自家属的滤镜……
　　突然，看到女人现在的样子，“你这造型？”
　　“被慕慕赶出来了？”
　　不得不说，老爷子这推理能力可以啊。
　　林予柒现在身上只草草套了个睡衣，然后抱着自己那一堆衣服在胸前，看着还真有那么几分像被赶出来的样子。
　　“没有。”她还是很要面子的。
　　说完女人就一溜烟进了对面房间。
　　保险起见，老爷子还是准备进时暮白房间看一眼。
　　刚推开门，就听到一句，“你还回来干什么。？”
　　说实话，邵丘都被这话砸蒙了，随即反应过来，应该是对小柒那丫头说的。
　　又注意到男人那有些红的脸蛋，他还有什么不明白的。
　　‘好吧，是他不懂现在的年轻人了。’
　　没听到女人回话，时暮白有些意外，‘难道我话说的太狠了?’
　　边想边抬起了头，结果就看到了邵丘的脸，“外公？！”
　　“额，没事没事，外公也没啥事。”边说邵丘边往外走，他也很尴尬啊。
　　最后，房间里，男人一个人在床上，这下整个人都彻底清醒了。本来只是有些红的脸颊变的像那熟透的柿子一样。

第102章 嗯，爱的。
　　除了早上的小插曲，这个清晨过得还是很美好的。
　　一个因为“表白”成功了心情很好，另一个因为曾经想的竟然变成了现实，也对上天的安排感到有些受宠若惊。
　　时暮白吃完饭去了公司，白千璃已经找好了几个职业经理人，资料昨晚就发过来了。不过他还没看，最终用谁还是要慎重考虑。
　　而请假结束的女人也要去律所上班了。
　　“哈喽，柒柒。”
　　“听说你昨天请假了，怎么了呀？”
　　额，苏萌还是一如既往的自来熟。
　　“就是一点私事。”林予柒并不想要告诉其他人她已经结婚的事情。
　　许宁晨说的话她有放在心上，‘也许，她确实欠时暮白一场盛大的婚礼。’
　　“好吧”
　　见女人没有想说的欲望，苏萌也很识趣的没有再问。
　　“你今天看起来气色t不错呀，神采奕奕的。”
　　“不会是谈恋爱了吧？受到爱情的滋润了？”苏萌开玩笑道。
　　听到她这话，林予柒心里有点惊讶。
　　‘这么明显吗？’
　　她承认自己今天心情不错，因为她发现，好像不止在男人答应的那一瞬间她心里很开心，哪怕是现在到了律所，那份喜悦的感觉还是没有消散。
　　就是聚在心里，久久不散……
　　‘这就是爱情的力量吗？’
　　她没谈过恋爱，也不懂。但这初体验，‘似乎还不错。’
　　本来苏萌只是像平常一样，随口打趣了一句。
　　女人接下来的话，真是让她一瞬间惊掉了下巴。
　　“嗯，昨天晚上表的白，今天早上他答应的。”
　　但身体里的八卦因子让她话不加思索便脱口而出，“牛啊，进展这么快的吗？”
　　“果然，漂亮女大学生就是抢手。”
　　“你萌姐我还是单身呢，你竟然这么快就有男朋友了。”
　　‘哼，现在的小男生都只看皮囊。白瞎了我这么有趣的灵魂。’苏萌在心里吐槽。
　　为什么这话听着有一股酸味。承认吧，你就是嫉妒。
　　“嘿嘿，那就祝萌姐你早日找到自己的那个命中的他了。”
　　苏萌笑着说道，“好，承你吉言。”
　　随后林予柒去办公室找陈衍销假，她看着男人的气色比之前好了不少。
　　‘应该是前几天工作太累了吧，看来男强人不好当啊。’
　　下意识地，她就想到了时暮白。
　　‘那他平常也会这么累吗？他管理还是整个公司。’女人心里浮起一抹心疼。
　　“事情处理好了，什么事啊？还需要你专门请假一天。”
　　陈衍本来是客套地一问，却没想到女人接下来的回答会彻底震惊了他。
　　“时，我老公孕检。”刚说了一个字，林予柒突然想起来，‘对，时暮白的名字不能随便说。’
　　（听到陈衍耳中，就是“是，我老公孕检。”）
　　话一转，额，她也不知道为什么就直接说出了“老公”二字。
　　这回答真是让陈衍始料未及。
　　“额，看来你很爱他啊，都有爱情的结晶了。”
　　“我还以为像你这个年纪，不会这么早要孩子呢。”
　　男人的话看似平静地说出口，可只有他自己知道心里在隐隐作痛。
　　“是意外。”林予柒回道。
　　‘喜欢和爱应该差不多吧。’女人心想。
　　于是，她又说了一句，“嗯，爱的。”
　　面前的女人显然体会不到陈衍心里的酸涩。
　　自己那刚生出来的爱恋，就被毫不留情地扼杀在萌芽之中，还是以这么猛烈的方式。
　　‘原来她早已有了心爱的人，甚至都有了孩子啊。’
　　这时候，男人心里难受的同时，也有一个理智的声音在告诉他。
　　‘放下吧，这不是属于你的姻缘。也许会遇上第二个让你心动的“林予柒”呢。’
　　已经三十岁的陈衍，他并没有多少信心，自己还能遇到一个令自己心动的人。
　　‘再说了，如果又是无疾而终呢？’人都是一朝被蛇咬，十年怕井绳的。他自然也不例外。
　　但这段单向的感情，他明白自己是该彻底放下了。
　　‘好吧，是我来晚了。’
　　*
　　晚上。
　　林予柒意外地比男人回来的早些。她想着两人不是谈恋爱了吗？那她是不是应该主动一些？
　　于是，虽然时间不太够，但女人还是做了两道据她平时观察时暮白比较爱吃的菜。
　　总裁办公室。
　　几乎整理了一个下午白千璃送来的几份资料，时暮白不得不承认，自己现在的精力真的大不如前了。
　　要按之前，两三个小时他就搞定了。虽然有一部分原因也是因为当初形势严峻逼出来的，但他并不反感在摸爬滚打中成长。
　　毕竟，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　因为比往常回家要晚些，而且今天体力消耗也更大。眼看已经到了饭点的时间，男人早就饥肠辘辘。
　　整理好后，时暮白就驱车了公寓。
　　‘啊，他好饿，他要吃饭。’
　　‘虽然那个营养师是做的没有林予柒做的好吃，但基本上还是合他胃口的。’
　　嘿嘿，没想到吧，她给你做菜了。惊喜吗？（上帝视角）

第103章 龙凤胎？
　　终于到了公寓。时暮白把外套往衣架上一挂，就朝着客厅的沙发走去。
　　‘累死了，他好想躺一会儿。’
　　只是还没等走到客厅，男人突然觉得眼前一黑，随即就不可抑制地往前一栽。
　　“诶，你！”
　　刚好从厨房出来的林予柒，一扭头就看到了这样一幕，可把她吓了一跳。
　　一个箭步过去，女人直接就把人给抱了起来。
　　这时候，听到动静的邵丘也从房间出来了。
　　看到被抱在怀里的时暮白，问道，“这是怎么了？”
　　怕他误会什么，男人马上回道，“没事，外公我就是有点低血糖，刚眼睛突然看不清了。有点头晕目眩。”
　　“休息会儿就好了。”
　　男人的声音有气无力的。
　　“你刚怎么不说话？吓死我了。”
　　时暮白耳边传来女人听着有些委屈的声音。
　　怀里的男人白了她一眼，“我刚哪有力气和你说话。”声音很小，语气也很虚弱。
　　见他这副样子，老爷子也是不知道该说什么了，早就告诉过他，让他别再工作那么累。
　　‘真是的，就是不把自己的身体放在心上。’
　　“小柒，你先把慕慕放沙发上吧。一直抱着不累吗？”
　　“哦，好。”
　　林予柒把人轻轻放下，过了一会儿，有些不确定地问，“你，真的没事？”
　　“没事没事。”
　　“我吃点饭就好了。饭做好了吗？”男人问道。
　　这时候的声音明显听起来比刚才好了很多。
　　“做好了。”
　　“那我抱你去？”考虑到他现在的状况，林予柒问道。
　　时暮白下意识是想拒绝的，但自己现在的身体他也知道，身上根本提不起来力气啊。
　　见人微微点了点头，女人很轻松地就把他抱了起来，向西图澜娅餐厅走去。
　　身后的邵丘对此很满意，‘这丫头看着瘦廋高高的，没想到还挺有劲。’
　　‘不错，这样才能保护慕慕。’
　　男人坐好后就看到自己面前的碗里被夹了好几道菜，‘怎么看着这么熟悉呢？’
　　反应过来后，他问道，“这，你做的？”
　　没想到他没吃都能猜出来是自己做的菜，女人心里顿时多了几分得意。
　　“嗯，我刚回来做的。你，应该喜欢吃吧？”
　　距离她上次做饭都隔了好几天了，林予柒也不知道男人是不是已经适应了王芬做的菜。
　　“嗯，喜欢。”
　　看向那几道明显出自女人之手的菜，还有他很喜欢的那道番茄牛腩，时暮白表示自己现在心情很好。
　　吃饭过程中，他又一次体会到了女人的细心。那道番茄牛腩是用的双拼盘，本来他以为只是为了好看。
　　但刚刚男人才发现了其中的玄机。原来不是同样的口味。一个是和上次他吃的一样，偏酸一些，而另一个则是甜辣口味。
　　恰好，他两个口味都喜欢吃。
　　‘这女人今天真有觉悟。’时暮白看向林予柒的眼神都变得温柔了许多。
　　而实际上也在偷偷关注着男人一举一动的林予柒，见他频繁地夹那道菜，心想‘难道真的是龙凤胎？’
　　一想到这种可能，她脸上的笑意就有点绷不住了。
　　‘哇，好期待。’
　　看着女人在那傻笑，时暮白没忍住说道，“想什么呢？你”
　　“笑那么开心。”
　　“额，没有啊。”女人表情立马恢复正常。
　　‘她要淡定，她已经是马上要成为妈妈的人了。她要做一个成熟稳重的大人。’
　　本来男人也只是有些疑惑，所以对林予柒的话也没有深究。
　　‘管她呢，整天一副没心没肺的样子，只知道傻乐。’他在心里吐槽。

第104章 “取经”去了
　　很快到了双休日。
　　我们初次谈恋爱的林大小姐准备去找自己的好姐妹取取经，为此还特意请她们几个一起去吃饭。
　　醉仙居。
　　“可以啊，柒柒。你也会主动约我们吃饭。”陆颖人还没坐下就调侃道。
　　其他几个人虽然没说什么，但脸上都是一副赞同的表情。
　　林予柒也不怕她们笑话自己，直接摊牌道，“那个，我谈恋爱了。”
　　话音刚落，四个人脸上都露出了惊讶的表情。这次她们几个难得的聚的很齐，连一向没时间的顾如烟都在。
　　要说反应最大的就是陆颖了，“什么！你这木头也能勾搭上小哥哥。”
　　意识到自己已经不是宿舍唯一个有男朋友的，陆颖心里有点不爽。
　　‘想当年姐可是追了隔壁专业的小学弟一整年才把人骗到手的。这家伙，她实习还没两个月吧。’
　　“真的吗？柒柒，你有男朋友了，帅不帅啊？”
　　“是上次你说去接人家的那个吗？”师琦也紧接着问道。
　　想了想男人漂亮的桃花眼和那清冷的小脸，“帅，是。”女人脸上满是温柔笑意，一看就是被爱情滋润着的模样。
　　“终于开窍了啊。”苏子涵最后不疾不徐地说道。
　　“我看，是用美t色换的吧。”顾如烟也插了一句。
　　林予柒听到她们的话有些可笑，“怎么，我不能谈恋爱吗？”
　　“你们这一个个的，就不能盼着我点好。”女人边说边拍了拍在她右边坐着的陆颖。
　　“不是，这你都找到男朋友了。我们不得抓点紧吗？”
　　“滚。”女人白了她一眼。
　　“说正事。谈是谈了，但我不太会谈恋爱。”
　　“就是，我俩应该做些什么啊？”
　　虽然很不想这样问，但她总不能真的去百度吧，不是说那玩意儿最不靠谱了吗？在上面查个什么病都说你是癌症。
　　‘她可是很聪明的。’女人在心里沾沾自喜。
　　没听过一句话吗？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。希望你不会被坑的太惨。
　　果然，林予柒话还没说完，几个人就绷不住笑了。
　　特别是陆颖，“呦，合着您这还是在考察期呢？那您可得好好表现。”
　　“可别让煮熟的鸭子再飞了。”她很不怕死地说道。
　　“放心，凭我这张脸也不会的，注定要让你失望了。”
　　斗嘴，林予柒从来没怕过，当然，她基本不和男生吵架，没必要。
　　这话可是把陆颖激起来了，‘不就是比我长的好看了那么一点点吗？’又抬头看了一眼女人，‘好吧，两点点。’
　　“那就看咱俩谁先结婚！我上次都已经见过他父母了。”
　　‘小样，还想和我比。我可是万里长征马上要成功了。你就等着输吧。’陆颖在心里窃喜。
　　姑娘，这个世界对你的恶意可能有一点大，希望你知道真相的时候不要太伤心。
　　一听她这话，林予柒瞬间就笑了，那双漂亮的眼睛弯了弯，透着一丝狡黠。
　　“好啊。”
　　“那不如，我们赌点什么？”
　　闻言，“赌就赌。”陆颖一点都不怕她，‘自己可是稳操胜券的，怕她，笑话。’

第105章 是谁在口是心非
　　“就赌你前几天那辆新买的车吧。”
　　“怎么样？”
　　林予柒心里可是有自己的小九九。
　　‘暮白肚子里的宝宝越来越大了，以后去医院的次数肯定越来越多，她也不能每次都借师琦的车。’
　　见陆颖不说话，女人又开口道，“你不是还有一辆车吗？虽说没这个新的好，不会是舍不得吧？”
　　“当然不是，我只是在想你赌这么大，我应该要求你点什么。”
　　陆颖的脾气本来就是一点就炸，这时候胜负欲已经被彻底激起来了。
　　“那你输了的话，要给我做两个月的饭。”
　　“一日三餐！”
　　她一点也不觉得自己说的严重，‘自己那辆车可是很贵的，这女人也真敢想。’
　　‘但我肯定不会输就是了，毕竟我家阿川性格那么好。’
　　“好，成交。”
　　“一言既出，驷马难追。”林予柒说道。
　　“当然，你到时候不反悔就行了。”陆颖这时候还没意识到情况有多严重。
　　心疼你三秒钟，哈哈哈……
　　苏子涵看着林予柒一副尽在掌握的样子，心里不禁为女人捏了把汗，‘傻阿颖，你是不是忘了林予柒那家伙从来不做没把握的事。’
　　但好姐妹嘛，就是期待着看到她“狼狈”的模样。
　　“行了，别看热闹了，快给我出出主意。”林予柒对着剩下的几人说道。
　　玩归玩闹归闹，五人的感情还是很铁的。
　　“不就吃饭、逛街、看电影吗？”苏子涵先说道。
　　“额，你说的这些我都知道啊。”
　　女人有些无奈，对不起，她忘了，这几个女人也都是只见过猪跑没吃过猪肉的人。
　　“那我就爱莫能助了，毕竟，我也没实践过。”
　　“呃”她本来视线扫到了师琦，又想起她平时那样子，果断掠过，又看了一眼顾如烟，“呃，她没时间谈恋爱，pass”
　　看了一圈，目光又回到了陆颖身上，‘貌似，最有经验的只有她一个人。’
　　察觉到女人落在自己身上的目光，陆颖心里洋洋得意，‘哎呀，看来还是她最靠谱啊。’
　　‘虽然，她和阿川平时的约会差不多也是这样。’
　　……
　　合着你是没有金刚钻，也想揽瓷器活啊。
　　“咳咳。”女人假意咳嗽了两声。
　　“行了，请教一下你，陆老师。”
　　“这个嘛，要取决于那个男生的年纪、性格、喜好，你肯定要因人而异，具体问题具体分析。”
　　‘废话，这不是说了等于没说吗？’女人在心里吐槽。
　　“你找的是比你大的还是比你小的啊？”陆颖问道。
　　“他比我大六岁吧。”林予柒回道。
　　“敲，你还整了个兄妹恋，真会享受。”女人的话里有几分羡慕。
　　另外几人也是向她投来“问候”的眼神。
　　大多数帝国的女生如果另一半比自己大很多的话，对方一般都是比较温柔的暖男，也被网友戏称为“爹系男友”。因为在日常生活中被照顾的比较多的都是年纪较小的女生。
　　“你们不要太大惊小怪，算了算了，我看你们也没有什么好的建议。我还是自己琢磨吧。”
　　“就是就是，女人哪里天生就会哄男人的，你自己慢慢悟吧。”
　　顾如烟觉得这家伙今天就是来显摆她有了男朋友，秀恩爱的吧。
　　‘敲，我还真差点就被他给骗了。’女人顿时觉得刚才认真给她想办法的自己像个纯纯的大冤种。
　　*
　　时暮白今天没有去上班，准确的说，以后很长一段时间，他都不会去上班了。
　　可能偶尔会签一些比较重要的文件。
　　就在周五的时候，他就基本上已经把所有事情和新上任的经理交接完了。至于时若晴那里，她愿意这么想就怎么想。
　　有时候，让对方捉摸不透也是一种不错的方法。
　　反正今天他提出来自己身体出了一点问题需要请半年多的假，所以特意找了职业的经理人来维持公司的正常运作的时候，时若晴看着还挺高兴的。
　　‘或许是觉得她比自己好拿捏吧。’
　　但有一说一 ，今天早上一觉醒来的男人真觉得身上是之前从未有过的轻松。
　　不去公司上班，他也不准备整天在家里坐着。那样也太无聊了，他才受不了。
　　时暮白准备在公寓附近开个花店，他喜欢养花，之前也学习过系统的插花课程，男人觉得这个决定真是再好不过了。
　　‘也不知道林予柒那女人去哪了？还说中午不回来吃饭。’
　　‘今天不是周六吗？’男人不知怎的就想到了她。
　　‘不许想她，爱去哪去哪。’他对心里的自己说。
　　报告，林律师，你家的小娇夫想你了。（bushi）

第106章 “人心险恶”（被灌醉）
　　下午。
　　女人终于回来了，只不过，是带着一身酒气回来的。
　　虽然有醉意但林予柒还是有意识的，跌跌撞撞进了门，径直向着卧室走去。
　　她现在头很晕，就想上床睡一觉。
　　床上。
　　时暮白正睡午觉呢，突然感觉到身边的位置下陷，‘她回来了？’
　　稍稍睁开眼，他被眼前的女人的样子惊到了。
　　林予柒平常清丽的脸上一片酡红，眼里都是迷离，此时正迷茫地盯着男人。
　　“欸，你，你和我男朋友长的好像啊。”
　　“和他一样可爱。”
　　女人边说边咧着嘴笑，要不是那张脸在那撑着，看着还真像个二傻子。
　　闻到她身上的酒味，男人脸上露出一抹嫌弃，‘哼，一上午没回来，还喝醉了。’
　　没得到面前男人的回应，林予柒撇了撇嘴，眼里流露出一丝委屈。
　　她躺在了自己平常睡觉的地方，还把被子给自己盖好，然后闭上了眼睛。
　　一旁的男人看着，还真像一个乖宝宝。
　　这也不能怪林予柒，可能是刚知道女人有了男朋友，一个个的心里都憋着坏呢。
　　这不，苏子涵这个老狐狸上次就看出来她酒量不行，明里暗里撺掇着其他几人灌她酒，没一会儿就把女人喝趴下了。
　　至于她为什么会被拿捏住，唉，都是女人那该死的自尊心呐。明知道自己酒量不好还要打肿脸充胖子。怪谁？
　　就她现在这状态还是已经在醉仙居躺了一个多小时的结果呢。
　　莫名地，时暮白也没有了睡意，本来他就差不多是这个点醒，现在更是不困了。
　　瞧着女人这副迷迷糊糊的样子，他突然计上心头，“林予柒，林予柒。”
　　“嗯～，干嘛？别，别吵。”听着耳边有些熟悉的声音，‘谁呀，她在睡觉呢。’
　　见她有回应，男人接着问道，“我问你，你谈过男朋友吗？”
　　虽然很困，但这个问题林予柒可不能不回答，‘她当然谈过，还是新鲜热乎的呢。’
　　“嗯。”
　　“嗯？！”时暮白本来还起着逗弄的心思，这下也没兴趣了，‘好家伙，敢情她的纯情都是装出来的。’
　　男人心里顿时气鼓鼓的，但还是想知道那个人是谁，‘不会是那个律师吧？’他又想起了之前那张合照，越想越觉得有可能。
　　装作漫不经心地，又问道，“额，谁呀？你告诉我。”
　　林予柒心里有点烦，怎么这人的话那么多啊t，还让不让人好好睡觉了。
　　可能是刚有了男朋友，生怕别人不知道，她还是回道，“暮、暮、白”因为意识不太清醒，女人说话有些大嘴巴。
　　时暮白在心里默念着这几个字，‘木木白？江城有木这个姓吗？’
　　正在脑海里疯狂搜索有没有姓木的人，他突然意识到‘额，这女人说的不会是暮白吧？’
　　本来想再问她一次确认一下，可这次说什么林予柒也不开口了。时暮白也不想打扰她睡觉，便没再问。
　　欲下床的他看到女人有些恬静的睡颜，鬼使神差地也躺了下来，‘那我就屈尊降贵地陪她再睡一会吧。
　　临入睡前，他好像听到女人的呢喃，“喜欢。”
　　“谈恋爱……”
　　‘这都梦的啥啊，这女人不会是个恋爱脑吧?’
　　林洁：我不是我不听不是我干的，与我无关。

第107章 你怀孕了?！
　　睡了一会儿，时暮白就醒来了。
　　看了眼身边还在呼呼大睡的女人，‘真能睡啊，比他这个孕夫还能睡。’
　　*
　　江城的天气越来越暖和了，现在外面阳光正好，他准备去看看有没有合适的要出租的店面。
　　时暮白换了身宽松的休闲服，可能是双胞胎的缘故，即便是这样，还是能明显看到男人肚子微微隆起的弧度。
　　他也没有走多远，就去了附近一条不太繁华的商业街。倒是有更近的，但他想安静一点。人流量大的地方太嘈杂了，他可不想肚子里的宝宝被打扰。
　　覆着树荫的小路，不时吹来微风阵阵，男人沐浴在阳光下，额前的碎发偶尔不听话的翘起。
　　一双又细又直的大长腿，不疾不徐地走着，不知想到什么，嘴角微微上扬，原本清冷如玉的脸上，露出温柔几许。
　　刹那间，周围的风景仿佛都失去了颜色。
　　鬓若刀裁，眉如墨画，色如春晓之花。
　　走着走着，突然看到了一家父婴店，时暮白还没反应过来就已经走进去了。
　　“您好，请问有什么需要的吗？”导购小哥热情地问道。
　　“不用，我自己看看。”他本来也没想买什么的，毕竟肚子里的宝宝还没出生呢。
　　“好的，有事可以再叫我。”
　　“嗯。”
　　看着店里琳琅满目的婴儿用品，奶瓶、奶粉，还有许多小孩子的衣服和玩具。时暮白顿时觉得整颗心都软了。
　　男人边走边看，突然被墙上的一个玩具吸引住了目光。那也是一个风铃，不过是毛绒的，上面挂的都是可爱的小动物。
　　想起来林予柒当时说那个小风铃是送给宝宝的，但他有两个宝宝呢。
　　‘对，再买一个。’他看着这个就挺不错的。
　　最后，时暮白买了一个风铃，还买了两身小孩子的连体衣。这可不能怪他，这小衣服小帽子什么的真是看的他心里父爱泛滥。
　　因为是高档婴儿用品店，价格也很贵。男人出门时导购看他的眼睛都是笑眯眯的，一看就很高兴。
　　时暮白：呃，我有什么错呢？我只是犯了所有准爸爸都会犯的错。
　　提着刚买的东西，时暮白继续往前走，本来十分愉悦的心情，奈何碰到了个不速之客。
　　“慕慕？这么巧，竟然碰到你了。”
　　“你是来买东西的？”
　　季菁惊讶了一瞬后脸上立马浮起了笑意，笑着问道。
　　女人都说话了，他也不能装作没听见。于是只好象征性地回了一句，“嗯，好巧。”他面无表情，语气十分冷淡，还带着几分敷衍。
　　季菁当然也听出了他语气里的不善，但她丝毫不介意。毫不掩饰地上下打量着男人，‘她怎么觉得，慕慕变的更好看了。’
　　“最近怎么样啊？我看你气色挺好的。”女人还在找着话题。
　　但时暮白被她刚刚那眼神看的心里直起鸡皮疙瘩，现在只想快点离开。
　　“我（还有事，就先走了。）”
　　没等他把话说完，季菁突然注意到男人手里的包装袋，嘴里呢喃出声，“爱尚宝贝，婴儿用品店？！”
　　她下意识看了眼时暮白的肚子，‘似乎就是有点隆起的弧度。’
　　女人不可置信地出声，“你怀孕了？！”
　　时暮白也不知道她为什么反应这么大，‘又不是怀的你的，那么激动干嘛。’
　　“嗯，是。”男人承认道。
　　他都不怕时若晴知道了，告诉她也无妨。
　　听到肯定的回答，季菁的眸子一下子变的深沉，眼里似乎酝酿着风暴。
　　突然，一把揪住男人的领子，恶狠狠地说道，“你怎么敢的，你怎么能怀上别人的孩子。”声音低沉又沙哑，像那索命的恶魔一般。
　　抬头，对上她的视线，女人眼底的执念时暮白看的清清楚楚，他现在十分庆幸还好自己当初没有选择她。
　　‘之前应该都是装的吧。’
　　‘他还是那样蠢，总被人欺骗。’
　　“放开我！季菁！”时暮白感觉到脖子被衣服勒得有点疼，呼吸也有些不畅，但女人的力气又实在太大，他根本挣脱不开。
　　看到男人眸子里的怒意，和那露着些许痛苦的脸，季菁下意识松开了手。并慌忙解释道，“慕慕，不是，我，我没想怎么样你的？你（没事吧？）”
　　“季菁，我们好聚好散，别逼我恨你。”时暮白直接打断了她接下来的话，头也不回地离开了。
　　看着男人离去的背影，季菁感受着心里那抹痛意和涩意。
　　‘那个女人是谁？我一定要弄死她。’
　　心爱之物被人夺了，季菁现在毁天灭地的心都有。她从那个地狱般的训练营逃出来之后，才意识到，原来只有时暮白是真正对她好的。

第108章 他爱我，他不爱我（揪花瓣）
　　被这事闹心之后，时暮白也没心思再逛下去了。
　　‘唉，可惜了这么好的天气。’男人心里有点可惜。
　　公寓里。
　　这时候林予柒可是醒了。好吧，就是头有点疼，所以她准备给自己煮些醒酒汤。
　　本来正在厨房喝着醒酒汤，突然听到门口有动静，她猜着应该是时暮白回来了。
　　放下手里的勺子，女人就朝着客厅走去。
　　“你这是？买东西去了？”林予柒看着他手里提着的东西。
　　‘看着包装还挺精致的，像是送谁的礼物。’
　　‘不会是给我买的吧？’
　　你可真敢想啊，刚谈上恋爱就想人家给你买礼物。你可是女方。（不忍直视）
　　“嗯，我逛了下父婴店。”
　　闻言，林予柒感觉老脸一红，‘额，不是给我的啊。’
　　‘这也太过度包装了，小孩子的东西弄那么精致干嘛。’女人在心里吐槽。
　　“哦，对了，你今天怎么没去公司？”她记得往常这个时候他老是会去公司加班的。
　　“忘了跟你说，我已经把公司的事情交接好了。这周末开始就不去上班了。”
　　时暮白边说边往沙发处走，‘刚才没觉得有多累，现在回了公寓倒是觉得腿有点酸。’
　　“那挺好的，你现在的身子，不能太劳累的。”
　　见男人半躺在了沙发上，林予柒就准备回西图澜娅餐厅把醒酒汤喝完，视线掠过男人的衬衫领子。
　　“你的领子怎么皱巴巴的？”
　　‘她记得他不是有洁癖吗？’女人第一次去他房间就被惊呆了，真是一丝不苟的让人不敢相信。
　　后来发现他的衣服也都是熨烫的平平整整的挂在衣帽间，当时她还觉得这人有王子病呢。
　　时暮白眼里闪过一丝烦躁，“忘记熨了。”随即有些欲盖弥彰地整了整衣领。
　　眼尖的林予柒立刻发现了他有些发红的脖颈。出于关心，她还是又问道，“你的脖子，是过敏了吗？”
　　“嗯，可能是吧。”男人眼神有些飘忽。
　　应该是刚才被勒到了，他的皮肤太白，一点点红都会很明显，也不怪女人能看出来。
　　“你没事吗？一直在这站着干嘛。”时暮白根本不想再提刚才的事，奈何这女人那眼跟X光一样。
　　林予柒闻言没说话，转身走了。
　　女人心里有点难受，‘明明她看着就是有事的样子。’
　　‘她们不是男女朋友吗？为什么不告诉她。’神色有几分落寞，女人低头默默喝着醒酒汤。
　　‘敲，怎么感觉这汤变苦了。’
　　在客厅歇了一会，时暮白直接回卧室换了件上衣。
　　‘那女人摸过的，晦气。’
　　*
　　晚上吃饭的时候，时暮白发现女人不知为何蔫蔫的，连和邵丘搭话看着都比平时多了些敷衍。
　　‘难道，女人真的也有大姨妈？’男人在心里猜测。
　　（别猜了，就是你。）
　　林予柒觉得自己好像钻进牛角尖了。
　　‘呜呜，他是不是根本就不喜欢我啊。’
　　女人并没有告诉时暮白，他的身上有女人的香水味。为什么她那么确定是女人，因为苏子涵那骚包最喜欢喷这个味道的香水，她当时在宿舍老是闻到，绝没有可能认错。
　　再加上刚才男人那明显不想多说的样子，她的心情更不美丽了。
　　心里不舒畅，她饭也没吃多少。草草吃完就回房间去了，是她之前住的那个房间。
　　‘她好烦，要看些案例t解解压。’
　　林予柒的异样邵丘完全没注意到，好吧，可能在邵爷爷的眼中只有他的慕慕。
　　女人反常的行为让他感到疑惑，但时暮白也想不出来原因，心里也是有点堵。
　　两个人，各自在房间里，被彼此的言行牵扯着思绪……

第109章 哄她（bushi）
　　看法律案例看的眼睛都酸了，林予柒才回了卧室。
　　虽然她很不想承认，但时暮白身上有一股香味，有点像古龙水，但又不完全是。她很喜欢。而且，有时候，男人还会半夜滚到她怀里。
　　‘嘿嘿，香香的，软软的。’女人心想。
　　林予柒：闷气可以生，老公的床不能不上。
　　本以为男人这个时候早就睡着了，但林予柒关了床头灯后，突然感觉身边的人往她这边挪了挪。
　　“你，工作上有烦心事吗？”男人清冷的声音突然响起，虽然不大，但在这寂静的夜里分外清晰。
　　这还是时暮白第一次主动搭话，林予柒心里有些受宠若惊，但今天下午的事她还是觉得心里别扭。
　　女人也不会花言巧语，索性直接问道，“时暮白，你今天的领子到底是谁弄的？”
　　她不答反问，让时暮白有些愣住了，‘对呀，这女人可是江大的高材生。’
　　‘她应该是看出什么来了吧？’
　　斟酌了一下，男人开口道，“你之前有男朋友吗？”
　　听了他这话，林予柒直接炸了，“当然没有！我可是头一次呢。”
　　说完女人突然意识到，‘额，这样是不是显得她很没有市场啊？’
　　时暮白没想到她竟然真的没谈过恋爱，其实如果没有当初那件事，他或许也不会和季菁在一起。
　　虽然并不想提起那个女人，但看着眼前干净澄澈（高情商）的眼，他在心里对自己道，‘她不是你女朋友吗？不要总是活在之前的阴影里。’
　　“阿柒，对不起。其实今天下午我碰到季菁了。”
　　没等女人思考完季菁是谁，男人就又接着道，“额，她是我前女友。她现在性格好像比较偏激，领子是她揪的，所以脖子被磨红了。”
　　“什么！那你的脖子没事吧？”
　　这个答案是她完全没想到的，她还以为时暮白和谁搞暧昧了呢。毕竟她回到西图澜娅餐厅越想越觉得，那红印子像是吻痕。
　　‘她还没亲过呢。’[小声说，委屈委屈]
　　“原来是前女友啊，等等！你们怎么还见面，难道，你还对她念念不忘？”
　　林予柒第一反应是关心他的脖子，然后转念一想，‘所以他一下午不在是去见那个女人了？那她算什么?’
　　女人后面一句话声音有些小，但时暮白还是听到了。
　　‘这女人在胡思乱想什么啊。’他在心里扶额。
　　“我还喜欢她还能有你的事，林予柒，你记住，我时暮白从来不将就，哪怕你是我肚子里孩子的母亲。”
　　“我如果不喜欢你，对你没感觉，绝不会答应和你在一起。”
　　“所以，以后不要在妄自菲薄了，懂？”
　　听到男人的“表白”，林予柒心里泛起丝丝甜蜜。但还是有些傲娇地说道，“那你为什么还去见她，都不在家陪我。”
　　“我下午醒来都看不到你，公寓里也找不到你。”
　　（可以啊，林小柒。撒娇都无师自通了。）
　　时暮白总不可能告诉她自己没抗住美色已经陪她在床上“睡”过了。
　　“都说了是碰巧，碰巧，你以为我想遇上她啊。”
　　“本来我是想看一下附近的店面的，就因为她坏了心情才回来的。”
　　“哦，那是我误会了。”女人回的很快。
　　‘只要不是旧情复燃就行。’
　　“下次我陪你去。”她又补充道。
　　‘他们还没去约会过呢。’
　　其实林予柒心里那点不快在男人说他是喜欢自己的时候就已经烟消云散了。现在又听到他解释那么多，心里都快开心的冒泡了。
　　但面上还是收敛着笑，故作深沉。死要面子嘛，她不想让男人觉得自己很好哄。
　　时暮白：谁哄你了？自作多情。（一脸傲娇）

第110章 可以吗？
　　“好，那明天我们一起去。”男人话里带着笑意。
　　‘这女人怎么这么幼稚。’[嫌弃脸]
　　“嗯！”林予柒表示她对这安排很满意。
　　今晚的夜色很好，淡淡的月光落在窗台，又透过窗帘，给屋里平添了几分岁月静好的氛围。
　　想起刚才女人的反应和说的话，时暮白就觉得自己是捡到宝了。
　　‘看来她很关心我啊，第一时间想到的是我的脖子。’这种被人放在心上的感觉他已经很久没体会过了。
　　又主动往那边滚了滚，男人从后面抱住了林予柒，手搭在女人腰上，头也靠过去，在她耳边轻轻说道，“晚安，阿柒。”
　　感受着肩颈处那毛茸茸的脑袋和身后男人的体温，她的心扑通扑通的直跳，似有若无的古龙水味道也在鼻尖萦绕。还没从“美人”的投怀送抱中缓过神来，就又被男人那低沉又带着磁性的声音勾住了魂。
　　‘这就是有男朋友的感觉吗？’女人感觉自己仿佛在云端，精神都恍惚了。
　　“暮白，我可以吻你吗？”
　　林予柒也不知道自己为什么要问出来，或许是因为，礼貌？但她现在心里就是好想亲他。
　　又不舍得转过身，他们现在身体几乎是紧贴着。‘这可是她男朋友第一次主动抱她呢，还是在床上。’
　　女人的话传进时暮白耳朵里，差点没把他整笑了，‘谁家女朋友亲个嘴还要问一下的？’
　　‘真是个木头。’
　　‘不过，那也是好看的木头。他喜欢。’
　　“不可以。”男人嘴角上扬，嗔怪道。
　　虽然林予柒的情商确实不太高，但听他这语气，明显就是可以啊。
　　女人缓缓转过身，看着男人那张在暗暗夜色中依旧是那么英俊帅气的脸，直接堵住了那张柔软的唇。
　　时暮白被她这突然的动作吓了一跳，瞳孔微微放大，但身体却是一副任卿采撷的样子。月色下，那双桃花眼的主人抬眸望向林予柒，睫毛忽闪，宛若闪烁的星辰，更让她痴迷。
　　她并没有浅尝辄止，而是慢慢由浅入深，暧昧的喘息声逐渐溢出，香津浓滑的在缠绕的舌间摩挲……
　　一记深吻过后，时暮白有些喘，脸上因为刚才呼吸不畅憋的通红，眼也湿漉漉的，多了几分迷离。
　　‘这女人的吻技，这么好的吗？’他记得上次她不是还只知道啃的吗？像只傻狗一样不得章法。
　　缓了一会儿，时暮白幽幽开口，“老实交代，你吻过几个人了？”
　　被他这没头没尾的话说懵了，但还是很快反驳道，“你在胡说什么啊，都说了我没谈过恋爱。”
　　“初吻和初夜都是你一个人的好吗？”
　　“现在像我这么洁身自好的女人可是不多了，你要珍惜。”
　　“那你的吻技怎么变好了。”时暮白盯着女人，‘这个问题对他很重要，对，很重要！’
　　林予柒眼里闪过一抹笑意，‘她家时总真可爱。’
　　女人凑近时暮白的耳畔，不同于平常的温柔，故意压低了声音说道，“女人在这方面，都是无师自通的啊，我的暮白。”
　　刚刚两人接吻时他青涩的反应，让林予柒肯定，男人肯定也没什么实践经验，‘幸好，她有在网上搜男女朋友间怎么接吻，不然两人怎么能有如此美好的体验呢？’
　　时暮白：你个老六，不是无师自通吗？！
　　‘应该是没接过吻吧？可他有前女友诶？’
　　瞬间，女人的心情就不美丽了。
　　“时暮白，你的初吻，是不是给了那个女人啊？”林予柒语气里带着些不满，还有一丝无奈。
　　好吧，她就是很在意这件事。喜欢一个人，就是希望他的全部都与自己有关。虽然她也觉得，两人都谈恋爱了不接吻的几率几乎为零。
　　‘还真没有。’
　　时暮白想了想，当时可能是季菁想在他面前营造自己的淑女形象，在这种事情上从未越矩。他一个男人，对这事也不热衷，更不主动，也没有冲动。
　　“没有。”
　　“真的吗？”女人的语气里满是惊喜，立即抬头看向男人。
　　“那，那你的初吻就是我的了，第一次也是吗？”
　　‘吻都没接过，那觉肯定也没睡过。对，就是这样。’她在心里窃喜。
　　“闭嘴，睡觉。”时暮白有些气急败坏道。
　　虽然事实的确如此，但林予柒这个女人怎么可以这么直白地说出来。
　　‘看来，真的是。’
　　她心里顿时被喜悦充盈，没忍住，又吻了一下时暮白的脸蛋 。
　　“晚安，暮暮。”
　　男人没有再说话，对林予柒的亲吻也没回应，但又隐隐开始泛红的脸蛋却是出卖了他。
　　渐渐地，两人都进入了梦乡。与以往不一样的是，女人的怀里多了男人，而男人枕的又变成了更软的酥胸。

第111章 去约会了（bushi）
　　一大早醒来，时暮白本来想翻个身。结果发现这女人的胳膊正搂着他的腰，而他试了好几t下，死活挣不开。
　　‘这死女人力气怎么这么大。’
　　‘但他现在想上厕所啊……’男人心里很无语。
　　几分钟之后，他觉得面子和生理需求比起来，还是解决生理需求比较重要。
　　“林予柒？林予柒？”
　　时暮白本来想趴在她耳边喊她的，但无奈头又枕到了不该枕的地方。只好朝着女人的胸口，试着叫醒她。
　　此时在梦中的女人听到耳边传来熟悉的声音，愣了两下立马反应过来，‘这不是暮白的声音吗？’
　　缓缓睁开惺忪的睡眼，轻声问道，“怎么了？”
　　女人早上还没睡醒的声音，异常地甜，还软糯糯的。
　　但时暮白现在可是没有心思欣赏，没好气地说道，“把你的手拿开，我要去上厕所。”
　　‘什么？’虽然没反应过来男人话里的意思，但林予柒还是下意识乖乖放开了手。
　　‘额，我搂了他一晚上吗？’她觉得手有点酸，但心是甜的。
　　被放开的时暮白立马下床去了洗手间。上厕所的时候看到自己腰间有点明显的指痕，在心里咬牙道，‘明天别想再抱我。’他手摸上去还有点疼呢。
　　‘这女人的力气也太大了些。’去衣帽间的路上，男人没忍住又在心里吐槽道。
　　丝毫不知道自己被老公嫌弃了的林予柒，又睡了过去。
　　别问为什么，问就是她昨晚大半夜才睡着。一开始女人还是清心寡欲的，两人亲了个嘴她都没有太冲动，毕竟时暮白是个孕夫。
　　但是她睡着之后，不知道是热还是不舒服，时暮白在她怀里动来动去的，女人想把他抱到那边，但很快他就会自己滚回来，然后，又拱来拱去的。
　　最后没办法，她只好两手抱住他的腰，将他死死地禁锢在怀中，这才让他不能再乱动。
　　可温香软玉在怀，时暮白还乱动，手也碰到了不该碰的地方，林予柒心里起了火却没人灭，盯着很快又睡得香香的男人，只能在心里咬牙切齿，‘真是不安分。’
　　很想去洗个冷水澡，但顾忌着怀里的人，不想吵醒他，在心里不知道念了多少遍静心经，林予柒才终于又睡了过去。
　　*
　　吃早餐的时候，看着女人那明显的黑眼圈，邵丘关心道，“小柒，晚上别熬夜，看你那黑眼圈，多憔悴。”
　　“再说，你这时间久了健康都会出问题的。”
　　林予柒感觉自己的心唰唰被插了两刀，很疼，她很伤心。‘外公可真会说话。’
　　“知道了。”
　　女人边说边下意识看向对面的罪魁祸首，‘好吧，她原谅他了。’
　　时暮白正专心吃着饭，根本没注意到她的目光。但林律师显然是又被美色迷了眼，晚上受的那一点委屈立马忘到九霄云外了。
　　‘有一个这么帅气清冷的娇夫，她还要什么自行车。一点点抱怨的想法都是错的。’林同志在心里深刻检讨自己。
　　你是会自我PUA的……
　　“暮白，我们啥时候去（约会），额，去看店面啊？”差点就把心里话说出来了，林予柒机智一转。
　　头都懒得抬，时暮白直接回道，“上午吧，吃完饭歇会儿再去。”
　　“好。”
　　听着两人的对话，邵丘在心里感叹，‘呦，这小柒终于开窍了。’
　　‘也不知道他这外孙媳妇怎么那么木头，饭桌上都没怎么和慕慕说过话，要不是看她平常那么关心慕慕，他都要考虑考虑两人这婚姻到底是不是真的了。’
　　邵丘：闷葫芦一个，也就那张脸看着还行。
　　本来刚刚顾如烟她们还约她出去，林予柒果断拒绝，‘和她们在一起有什么意思，她要和男朋友去约会。’
　　看着慢条斯理在喝汤的男人，像只高贵的波斯猫，举手投足都带着慵懒，散发着贵气。
　　‘可惜眼睛不是蓝色的，但是，她老公真帅气。’
　　林予柒：又是被男朋友的美貌折服的一天……

第112章 时·钓系美人·暮白
　　“你开车吧？”时暮白把车钥匙递给林予柒。
　　接过钥匙，她看了一眼男人的肚子，“你这肚子，最好还是不要再开车了。”
　　“找个司机，或者打车，都行。”
　　“嗯，知道了。”简简单单的话却是让时暮白心里涌出一股暖意。
　　两人很快就到了之前那条商业街，‘额，这么近的吗？’
　　林予柒心里有些懊恼，‘她要是知道那么近，走着来多好，她还可以和男人多相处一会儿。’
　　并不知道女人的烦恼，时暮白表示，他确实是因为不想步行才让她开车的。
　　林予柒：什么，难道我只是个工具人。
　　怀孕的人，很容易犯懒，甚至很多时候他都想窝在床上或是沙发上一整天。但这样对自己，对胎儿肯定都是不好的，适当地锻炼才对。
　　一下车时暮白就头也不回地往前走，而身后的女人则是一脸怨念地盯着他的背影，‘他是不是忘了什么，比如说，她！！’
　　林予柒：不开心，不开心。男朋友都不和我一起走。
　　其实时暮白并没有忘了女人的存在，只是这条街的景致很好，他每次来心情都会很舒畅。一时只顾着往前走，也就没和她搭话。
　　‘山不就我，我可以主动去就山啊。’林予柒表示，脸皮薄的女人是追不到男朋友的。
　　快走几步，两人立马变成了并肩走。但这还不能让她满足，女人的手悄悄地往上，摊开又收紧，成功握住了身边人的手。
　　感受着手里的触感，‘和她想的一样，光滑细腻，如那上好的羊脂玉一般。’
　　“嘶，你干嘛呢？”时暮白被她忽然的动作吓了一跳，生气倒是没有，就是有点疑惑。
　　‘这女人吃错药了？’
　　“情侣出去不是都要牵手的嘛，你都不理我。”女人的语气里有几分委屈，还带着一点撒娇的意味。
　　“不是，你一个大女人，是怎么说得出这样的话来的。”时暮白笑着说道。显然觉得很是稀奇。
　　‘看来找一个小自己太多岁的女朋友就是麻烦，好黏人啊。’
　　‘不过，还挺可爱的，有点反差萌。’
　　他现在还能记起当时在咖啡厅时女人板着的脸。他还以为这人是个高冷女神呢。结果，原来她不走清冷风啊。
　　林予柒不说话，‘这话让她怎么接啊，太有损她的女子气概了。’
　　男人并没有把手挣开，反而是回握住了她的手，十指相扣的那种。
　　“那有没有人告诉你，情侣都是这样牵手的。”
　　时暮白都二十八岁了，可不是什么纯情小男生。他现在心情好，调戏一下女人似乎也挺好玩。
　　果然，他看到了自己意料之中的结果。女人的脸微微泛红，睫毛眨个不停，但还在强装镇定。
　　‘你倒是心跳慢一点啊。’男人在心里吐槽。
　　他也没把话挑的太明白，毕竟得顾及一下小女朋友的面子。他就说嘛，这女人都还没毕业，肯定纯情的很。
　　两人并肩漫步在街道上。微风吹来，女人的头发有几缕覆在了额前，遮住了视线，没等林予柒动作，一旁的男人伸出纤长的手指，轻柔地替她把头发别在耳后，嘴角还挂着一抹温柔笑意。
　　林予柒眼睛都要看直了，‘真像是温润如玉的贵公子啊。’一瞬间，她感觉自己的心跳的更快了，然后，她就完美地出丑了……
　　“你…谢谢。”
　　“噗，你是不会说话了吗？”
　　“和我说什么谢谢。”
　　脸上绽起更大的笑容，男人盯着她说道。
　　林予柒正努力让自己看起来平静一点，‘啊，她不想出丑啊。’随即有些不确定地开口道，“你是在撩我吗？”
　　没想到还有意外的收获，“看来你也不是木头啊。”男人直接调侃她。
　　“我！我当然不是木头。”女人像只炸毛的猫，立马大声反驳道。
　　“时暮白，你，你变坏了。”反应过来自己刚才的说话声太大，这句话的声音很小，也不知道男人听到没有。
　　“嗯，只对你。”男人故意拉低声音，那低音炮，该死地性感撩人。
　　这下她真不知道该说什么了，被拿捏的死死的。
　　林予柒：敌人太强大了，她招架不住啊……

第113章 嗯，一定会的。
　　两人逛了几乎一整条街，终于在尽头处遇到了一家时暮白还比较满意的店面。
　　这家店原来是个化妆品店，一个小哥开的。只是因为他妻子工作调动，他也不得不跟着去，这才没法再经营，其实收益还是很好的，而且距离市中心也近。
　　店里收拾的很干净，地方也不小。主要是这家店刚好在路的尽头，相比较来说更僻静些。这是他比较中意的点。
　　男人喜欢安静的地方，反正他开店又不是为了赚钱。
　　“我看你门口写着急出租，那没什么问题的话我就要了。现在签合同也可以，你有准备吗？”时暮白对那个小哥说道。
　　他做事不喜欢拖泥带水，既然觉得还不错，自然就直接敲定了。
　　“哦，有准备。可以的。”
　　李聪有些惊讶，他没想到他t们这么快就决定要了，而且还没有砍价。本来他怕被砍价，还特意把价格定的高了一些。
　　为了能尽快把店面租出去，合同什么的他早就准备好了，这下倒是真派上了用场。
　　‘竟然不是这个女人和他签合同？’男人心里有几分疑惑。
　　一般男女一起来的话，都是女的管事比较多。之前也有几个想租的，都是男女一起来的，但很明显决定权是在女人手里的。不过他们一听价格就都走了。
　　‘虽然他定的价格确实不低，但这里地价本来就高，而且他也解释了，这附近都是高档小区，店里的利润还是很可观的。’
　　‘不管怎么样，能租出去就好。’原本他还想着今天再租不出去就降价的。
　　很快，两人就签好了合同。
　　“那您方便的话，明天就可以来拿钥匙。”
　　“我再把一些多余的东西清理一下。”
　　“嗯，可以。”时暮白回道。在他眼里，开个花店就跟玩儿一样。
　　林予柒全程都没插一句话。她倒是想啊，可男人直接三两句就把事情搞定了。
　　林予柒：聪明的男人惹不起，聪明的有钱男人更惹不起。
　　‘好吧，一点展现她女友力的机会都没有。’
　　但她见过他脆弱的时候，真的很让人心疼。父母早亡，她不知道这样大的意外他一个男人要怎么独自承受。而且，听外公的意思，时暮白连他都没有告知。
　　‘如果可以，她希望他可以永远这么游刃有余，轻松快乐。’
　　事情办好了，两人就准备离开，这时李聪却突然开口道，“你们二位，是妻夫吧。”
　　“你怎么知道？”林予柒终于说出了她进入这家店后的第一句话。
　　“眼神，你看他的眼神，不一样的。而且，他的肚子应该是怀孕了吧。”
　　突然反应过来自己刚刚确实是一直在看时暮白，‘她的老公她愿意怎么看就怎么看，这怎么了？’，女人心想。
　　但是被人在大庭广众下说出来，她就有些不好意思了。
　　耳尖悄悄爬上了一抹薄红，但林予柒可是记得刚男人笑她的样子。于是，一把搂住男人的腰，像宣示主权似的。“嗯，他是我老公。”
　　“那就祝二位百年好合。”李聪笑着说道。生意人都很会说话。
　　感受到腰间女人的手，‘嗯，很有安全感。’时暮白嘴角上扬，听了老板的话后他心情更好了，“谢谢。”
　　而女人性格比较内敛，没有说话，却在心里说道，‘嗯，一定会的。’
　　没想到这么快就办好了，林予柒看了眼时间，离中午还有很长时间呢。
　　“我们，要回去吗？”
　　其实女人此刻心里想的是，‘回去什么啊，这大好时光不就是应该去约会吗？她明天就上班了。’
　　听出了她话里的别扭，时暮白笑了笑，又把问题抛给她，“你想回去吗？”
　　纠结了一下，她还是决定遵从本心，‘她才不要死要面子活受罪。’
　　“不想，我想和你待在一起。”
　　“要不，我们去看电影？”
　　虽然她也很想换个方式，但无奈只能想起来这个，‘逛街什么的，不适合他们，暮白会累。’
　　“不要，我又不是刚二十出头的小男生。”男人金口一开，无情地拒绝了这个提议。
　　“那……你不是想开花店吗？我们去别的花店看看？”林予柒只能想到这个了，‘她也没有经验啊！’
　　“好。”这次男人还是很满意的。
　　‘看电影什么的，真老套。’（时·口是心非·暮白）

第114章 你也是我的宝宝
　　瞧着店里琳琅满目的花，女人都觉得有些眼花缭乱。林予柒发誓这是自己有史以来见过的最多的花了。
　　她认识的不多，也就认得出郁金香、满天星、康乃馨、玫瑰什么的。
　　但看一眼身边的男人，一点惊讶的表现都没有，反而满脸的喜悦，漫游之中，闲庭信步。
　　‘好吧，是她不懂得欣赏了。’
　　“你看，这个是……，花语是……”
　　“还有这个，很名贵的，而且插花和xx配在一起最好看了。”
　　时暮白给她介绍了一堆，但传到女人耳朵里，就只有“这是花……，然后，就没有了。”
　　她对花确实不太感兴趣，但毕竟是男人说的，那清冷的嗓音配上那张帅脸，让她一点都拒绝不了。
　　所以，林予柒表现的很感兴趣（just表面上）。
　　‘是，真好看。鼻子好看，嘴巴也好看。’女人此刻的心理活动。
　　你看的是花吗？眼里只有人吧……
　　突然，一阵铃声响起。
　　“我去接个电话，你先看。”
　　看着手机上显示的‘阿涵’，林予柒心想，‘这电话来的真是时候。’
　　那花店里大多数都是男生在逛，偶尔有几个女人，也是买完后很快就走了。
　　所以，她真的很无聊啊。但还是默默地陪着男人，因为是和他在一起的时光，她便不觉得枯燥乏味了。
　　“怎么了？有事？”
　　“柒柒，你今天不是休假吗？晚上聚一聚呗。”
　　“如烟新戏刚杀青，这几天比较闲。”苏子涵说出了她的“目的”。
　　“不去，忙着陪男朋友呢，一边去。”
　　虽然逛花店很无聊，但和她一起逛花店的人她感兴趣啊。
　　林予柒表示，让她陪他逛一整天都行。好女人的时间就应该都用来陪丈夫。
　　“你个见色忘友的家伙！怎么之前没看出来你还有这方面的潜质。”
　　“没事吧？没事的话我先挂了，我不能出来太久的。”
　　“你……（等等）…”
　　苏子涵话还没说完，手机里就传来嘟嘟声。
　　“靠，陆颖那家伙也去约会了。小琦说最近认识了个小哥哥，也不出来。”
　　‘我和如烟两个人有什么意思啊。’
　　苏子涵：这世界上又多了一个伤心的人。
　　“不行，我也要赶快寻找自己的春天。这一个个的，都不务正业。”
　　*
　　挂完电话的林予柒转身进了花店，却刚好碰上出来的男人，“你不看了吗？怎么出来了？”女人轻声问道，和刚才不耐烦的语气截然不同。
　　“累了，回去吧。我想睡觉。”
　　可能是因为肚子里的这两个小家伙，他最近困的可快，饿的也快，‘果然一个和两个就是不一样啊。’
　　“累了？那我们快回去，你去床上睡。”
　　“啊，你干嘛！”男人惊叫了一声。
　　因为林予柒闻言直接把他给抱了起来，他下意识就搂住了女人纤细的脖颈。
　　见她完全没有放下来的意思，他也不敢乱动，乖乖地待在女人怀里。
　　‘好吧，她怀里还是很舒服的。’感受着耳边女人平稳有力的心跳声，时暮白觉得自己的心也在悸动。
　　“我其实，也没有那么累。”男人的声音幽幽响起，‘他说累的意思不是让女人抱他的。’
　　“没事，你又不重。而且，要不是你大着肚子，我还想背你呢。”
　　虽然女人不会说情话，但耐不住人家是个十足的恋爱脑啊，没有技巧，全是感情。
　　其实他们离停车的地方并不远，但和那些春心萌动的少男少女一样，林予柒也下意识放慢了脚步，她甚至想，‘这条路为什么不再长一点。’
　　果然，这就是真香定律，从前吐槽的事情总有一天你会发现，‘嗯，真香。’
　　时暮白是真的累了，在女人怀里就直接睡着了，甚至林予柒轻轻把他放在后座上时都没醒。
　　只是他可能觉得冷冰冰的座垫没有女人温暖的怀抱里来的舒服，微微皱了皱好看的眉，嘤咛几声才又睡过去。
　　看着男人恬静的睡颜，蜷缩在后座，乖的像个宝宝。没忍住，林予柒在他的嘴角落下一吻。
　　‘怀宝宝辛苦了。你也是我的宝宝。’
　　爱意有时候并不需要那么汹涌澎湃，也可以是细水长流，虽悄无声息，却可以浸润心底。

第115章 叫醒他
　　一直到被女人放到床上，时暮白都没醒，睡的那叫一个沉。
　　或许这就是爱人存在的意义。无论发生什么，总会有那么一个人，只要有她在，就会有莫名的安全感。
　　瞧着又是被抱进来的时暮白，邵丘有些无奈，小声数落道，“明知道自己的身子还老是出去那么长时间。”
　　“都快当爸爸的人了还整天一副孩子心性。”
　　本来正欲抱着怀里的男人回房间，闻言，林予柒没忍住轻声反驳道，“不是的，我们是去办正事了。”
　　女人一脸你不能随便说我老公的样子，看的老爷子真是忍不住扶额。
　　“行行，你也管着他点儿，别两个人都不上心。”邵丘又苦口婆心地教育道。
　　“嗯，知道了。外公你小声点。”
　　“别把他吵醒了。”林予柒一本正经地说道。
　　‘额……’邵丘白了她一眼，气的直接回房了。
　　‘真是的，他就不该和那丫头说那么多。’
　　邵爷爷：惹不起，惹不起，恋爱脑真无语。=_=
　　*
　　林予柒从卧室出来后就直接去了厨房。今天她有时间，自然是她来做饭。
　　她得看出来，男人还是t更喜欢吃她做的饭菜。
　　时大总裁正在床上呼呼大睡，而他貌美的妻子正为他洗手作羹汤。
　　时·人生赢家·暮白
　　女人边做饭边思考着，‘再过不久她实习就到期了。学业嘛，她自然是游刃有余。’
　　‘就是不久后就该找工作了，或者再上个研究生?’
　　虽然许宁晨他们是大学教授，但从小到大，两人都没有强迫过林予柒做出任何决定，十分尊重她的想法。
　　本来林予柒之前是有继续考取研究生的打算的，但突然阴差阳错地英年早婚，她现在又有些犹豫了。
　　‘上研究生的话，应该是很忙的。到时候暮白一个人照顾两个宝宝，即使有月叔的话，也会累的吧。’
　　而且，她也不想错过两个宝宝的成长，哪怕他们还不懂父母的爱是什么。
　　*
　　一个小时后，林予柒终于大功告成，把所有饭菜都端上了桌。今天时间充裕，她还特意煲了两个汤。
　　“外公，你先坐。我去看看暮白醒了没？”
　　邵丘点了点头，“嗯，去吧。”
　　看着女人的背影，（林予柒身上的围裙还没来得及脱下来），‘这女人会做饭这点倒是没多少人能比得上。’
　　‘他老了，看着慕慕如今结了婚，也有了孩子，他也没有什么遗憾了。’
　　年纪大了，有时候就是容易感慨。
　　这边，林予柒到了卧室，‘果然，还没醒。’
　　‘但已经中午了，不吃饭也不行啊。’心里的小人拉扯一番，女人还是决定把他叫醒。
　　“暮白？暮白？醒了，该吃饭了。”
　　她轻轻推了推男人的肩膀，凑到他耳边低声说道。
　　“唔…走开…”
　　看着男人睡的有些红扑扑的小脸，林予柒没忍住用手戳了戳，然后就成功解锁了时·撒娇·暮白。
　　女人觉得他应该是醒了，就是赖着不想起。于是，她坐在床边，半抱着时暮白让他坐起来。
　　“走了，去吃饭啦。你不饿吗？”她还没有见过他这样的一面，‘怎么办？这样的暮白她也很喜欢。’林予柒在心里想。
　　时暮白本来根本没打算起的，奈何女人似乎不把他叫起来不罢休，不仅把他半抱起来，还一直在他耳边说话，虽然声音不大，但女人呼出的热气全扑在了他脖子上和耳边，时断时续的，‘真的很痒啊。’
　　最后被烦的实在没办法，而且也睡不着了，时暮白只好睁开了眼，对着身后的女人道，“知道了，放开我。”
　　美人老公发话了，林予柒立马闭嘴，抱着男人的手也松开了，“哦，好。”
　　“那我在厨房等你。”她说完就快步走出了房间。
　　从女人的视角来看，刚睡醒的时暮白真的太好ruan了好吗？她一直在克制自己想揉他头的蠢蠢欲动的手。
　　‘美色误人，美色误人……’女人边走边感叹道。

第116章 即将见家长
　　时暮白前脚刚走进西图澜娅餐厅，后脚老爷子的话就幽幽响起，“睡饱了？你媳妇可真宠你。”
　　本来想着两人应该很快就回来了，结果竟然让他在这儿等了十多分钟。要不是世家少爷的修养在，邵丘都想不等她俩自己先吃了。
　　闻言，男人本来就有些泛红的脸这下更红了。
　　被老爷子的话弄的有些挂不住脸，他也不好反驳。只能瞪了一眼坐着的女人，‘她怎么不告诉他外公也在等他！’
　　对面的林予柒完全没接收到男人眼里的暗示，一张脸直冲着他笑，“暮白，你坐下啊，这两个汤是我新学的，你看看你喜不喜欢。”
　　俨然是眼里只有他一个人。
　　邵丘在一旁都快被气笑了，‘合着他根本不存在是不是。’
　　又转念一想，‘罢了罢了，儿孙自有儿孙福。只要对慕慕好就行。’
　　时暮白刚睡了好长时间，肚子也确实有点饿。于是，就那么顶着老爷子明显有些异样的眼神，他装作若无其事地坐下来吃饭。
　　女人十分“殷勤”地给他盛了碗汤，“你待会儿再喝，现在烫。”
　　做完这些她也不吃饭，就那么看着男人夹菜、吃菜。
　　一旁的邵丘可是受不了了，桌子底下的脚直接踢了踢女人的腿，话里带着点薄怒“你差不多行了啊，适可而止！”
　　“嗯？怎么了吗？”被点名的女人一脸茫然，显然并不知道自己又哪里惹老爷子生气了。
　　还好时暮白还是体谅她做这么大一桌子饭的，及时救场。
　　本来他吃的正开心，只好暂时停下筷子，“外公的意思是让你赶快吃饭。”
　　“哦哦，好。”
　　这句她听懂了，女人乖乖地拿起筷子，但眼睛还是会时不时瞟向时暮白。
　　其实她只是想看看男人都喜欢吃什么，下次她可以多做几道这种类型的菜。在林予柒这个大直女眼里，对男朋友的事不就是应该多上心嘛。
　　帝国女德标兵——林予柒
　　*
　　快吃完的时候，邵丘突然开口道，“慕慕，你姑母她们昨天刚回国。刚好你现在也不去公司上班了。”
　　“下午和我去白家一趟。”
　　“嗯，好。”时暮白也觉得应该好好谢一下白千璃。
　　‘姑母这次真是帮了他的大忙。’
　　注意到女人一副事不关己的样子，邵丘发话道，“你正好也没事，一起跟着去。”
　　“我，我……好的。”
　　本来她还想挣扎一下的，但耐不住老爷子那脸越来越黑，‘好吧，不就是去见家长嘛，她才不紧张。’
　　‘呜…听说时暮白他夫家的人也都很牛啊，有权又有势，她好像那迎娶高富帅的穷孙媳妇。’
　　(o﹏o)
　　并不理会女人那明显有些不自然的脸色，邵丘直接一锤定音，“好，那待会儿我叫你们。”
　　说完老爷子就回房间了，‘他得让阿璃也看看那丫头，别他一大把年纪了再识人不清，害慕慕以后受苦。’
　　并不知道自己即将迎来时暮白夫家人的考验，林予柒此时正在收拾厨房。
　　她没有帝国传统的大女子思想，在她看来，家务并不是天生就应该交给男人的，更别说帝国发展到现在，很多男士在职场上的表现甚至比女人还出色。
　　“你…我也可以的。”
　　冷不防被夺走了手里的盘子，时暮白还以为是女人觉得自己不会做这些呢。
　　‘收拾个桌子而已，对他来说很轻松的。’
　　他虽然是豪门出身，但后来家里出了变故，很多事情就是他自己做的了。
　　‘好吧，除了厨艺。’
　　他也不知道为什么，他做的饭菜就是不好吃，勉强能果腹罢了。
　　所以男人现在瞧着自己两手空空，有些幽怨地看向林予柒。
　　还以为是自己接过来的太晚了，女人连忙道，“我弄，你坐着就行。”
　　“不用你做这些，我家的家务都是我妈做的，额，除了饭。”
　　“她做饭很难吃。”林予柒又补充道。
　　女人小时候好几次可都是深受其害，许宁晨不吃，林洁就偷偷拿给她尝，‘那味道，真是一言难尽。’
　　她现在想起来还觉得胃里隐隐有些不舒服。
　　时暮白：我觉得她在阴阳我，但我没有证据。
　　本来还有些心疼女人，这下时暮白也不说什么了，‘哼，他做的饭也不好吃，那就一直她做饭。’
　　‘他以后也不要学了，那么难。’
　　女人并不知道自己踩了雷区，只觉得面前的男人很有贤夫良父的潜质。
　　林予柒：不好意思，滤镜从来就没消失过……

第117章 到白家去
　　女人开着车，时暮白坐在副驾驶，而老爷子则是坐在后座，三人一起前往白家。
　　‘本来他还想和慕慕在路上说说话的，结果这小子直接去了副驾驶。’老爷子只好打消了这个念头。
　　开车前，林予柒特意帮男人把安全带系好。
　　“你肚子不方便，我给你弄。”女人的嗓音如汩汩清泉，悦耳又清爽。
　　‘真是的，两个人腻歪死了。’车子发动，没忍住又在心里吐槽。
　　邵丘有两个女儿，一个儿子。白千璃是二姑，还有一个大姑，白千舒。白沫莹是大姑的独生女，而白苒和白寻都是白千璃的孩子。
　　这些白家的基本家庭成员在出发前男人特意和林予柒说了说。
　　‘既然现在他们已经是真正的妻夫，那有些事情她肯定要知道的。’
　　当时林予柒心里只有一个想法，‘真是家大业大啊。’
　　‘她不会被活剥了吧？’
　　怀着忐忑的心情，女人踏上了第一次见家长的“征程”。
　　白家是个比较古老的家族，甚至比时家的实力还要雄厚几分，但行事比较低调。虽然不在四大家族之内，但地位是大家都心照不宣的。
　　她们来到的是白家的世宅，一所郊外的庄园。
　　看着面前气派的大门，和带着一点欧世纪风格的大庄园，林予柒心想，‘果然，贫穷还是限制了我的想象……’
　　‘这我要挣多少钱才能给暮白这样的生活啊。’女人有些郁闷。
　　爱一个人，就是想给他最好的，一个人真正爱你的话，是舍不得让你受苦的。
　　感觉到女人攥着他t的手有些紧，时暮白在她耳边轻声道，“别紧张，我姑母她们人很好的。”
　　白千璃：我就说嘛，谁说我整天是个冰块脸的……
　　林予柒倒也不是怕，就是她觉得自己这家世和男人的差距有点大啊。
　　‘不是说那些豪门都喜欢门当户对、家庭联姻吗？’
　　‘会不会不满意她啊？’
　　平心而论，她也知道自己现在还有些稚嫩，但再给她几年时间，她肯定会成为鼎鼎有名的大律师。也能护得男人一方周全。
　　几人进了客厅。
　　“姑母。”时暮白是小辈，刚进门就喊人。
　　说完就用被女人紧握在手里的手挠了她几下，暗示她跟着叫人。
　　幸好，重要场合林予柒还是很有眼力劲的。
　　“姑母好，我是暮白的妻子，林予柒。”女人不卑不亢地说道。
　　她从来不觉得自己因为出身就低人一等，刚才的担心不过都是因为男人罢了。
　　因为和他有关，所以她才会那么在意。
　　“嗯。”
　　白千璃微微颔首。看着面前亭亭玉立、面容姣好的女人，至少这个外在形象她还是很满意的。
　　自家侄子长的那么帅气，之前很多人都想来订婚的。只不过因为是时家的独子，有些顾忌罢了。
　　“坐吧，都站着干什么？”
　　“一家人不说两家话，小柒，你也别拘束，都是自家人。”已经坐在沙发上的老爷子发话道。
　　“对，快坐下。”
　　“梅婶，去再准备些茶水来。”
　　“是，二小姐。”
　　林予柒刚坐下，对面的邵丘就又开口了，“阿璃，你还不太了解吧。这是慕慕的媳妇，现在才大三呢。”
　　猛地被接了老底，女人心跳都快了几分。
　　‘怎么她现在觉得年轻也不是什么优点了。为什么外公说的好像她是个乳臭未干的小丫头一样。’
　　“不，爸。我知道的。”
　　“之前你让我查一下时家发生了什么事。后来我都有一直关注暮白那边发生的事的。”白千璃回道。
　　听了这话，时暮白心里划过一股暖流，‘原来，在他不知道的地方，她们都在关心着他啊。’
　　‘是他之前太冲动了，幸好没酿成什么大错。’
　　女人心里可不是像他那样感动，‘知道？完了，那肯定是查过我。’想起当初余景杭说的话，‘果然，她们第一步都是先查人。’
　　还没等林予柒紧张，白千璃又接着说道，“江城大学的法学高材生，履历挺优秀的，就是年纪还小。”
　　“你可得努力，慕慕的学历和能力在这些世家子弟里也都是拔尖的。”女人笑着说道。毕竟是生意人，高冷不代表不会交际。
　　最主要的还是这几年被娇夫调教的，白千璃的脸完全没有那么臭了，之前活像谁欠了她五百万一样。
　　“嗯，给我点时间。会的。”
　　低头看了一眼身边的男人，女人眼里都是宠溺，她本来也不是个甘于平凡的人，时暮白的出现不过是把这一切加速了而已。
　　有时候，人缺少的不一定是潜力，而是动力。

第118章 触景伤情
　　其实也没什么特别要说的，就是坐在一起聊了点家常。
　　而林予柒也是偶尔搭几句话，一副乖乖女的做派。
　　十几分钟后。
　　“我也没什么大事，慕慕你带小柒去庄园里逛逛吧。我们待会儿一起吃个晚饭。”
　　“阿璃你也去忙吧，工作也重要。”
　　“好。”几个人异口同声。
　　很快，偌大的客厅就只剩邵丘一个人了。
　　在Y国住了几年，一下子回到这个熟悉的庄园，还有些不太适应呢。
　　‘老婆子，你看到了吗？你最疼爱的慕慕，他已经结婚了，媳妇对他很好。’
　　‘而且，我要当曾外公了，你马上也要有曾外孙女了。’
　　‘你看，我有在好好活着。’
　　‘只是……为什么你都不来梦里看看我。我好想见见你啊。’
　　上了岁数的妻夫，就像那合木，有一个人先走了，剩下的那个人就如浮木一般，一颗心有些居无定所。
　　因为从前朝夕相处的那个人，已经不在了……
　　心里不舒畅，老爷子也没在客厅久留。而是慢慢地回了自己的房间。
　　那里，都是他和那个人的回忆。他昨天就知道阿璃她们回来了，但却没回来，就是怕自己会触景伤情，结果今天来了还是这样。
　　邵丘静静地坐在床边，看着她曾经最喜欢的那根钓鱼竿，又扫到两人的合照，有年轻的时候，也有他们老了的时候。
　　盯着那张他已经刻进心底的脸，男人不自觉呢喃出声，“你明明离开了，却又好像一直都在……”
　　*
　　“有什么想去的地方吗？我带你去。”
　　“你应该之前没来过庄园吧？”时暮白突然问道。
　　“没，这种风格的建筑，我只在书上看到过。”
　　“你喜欢庄园吗？”
　　‘喜欢的话，我努力赚钱，给你也建一个。’这句话，是女人偷偷在心里对自己说的。
　　她虽然并不视财如命，但看着被娇养长大的如谦谦君子一般的男人，她就是不想让他变成和寻常男人一般的下堂夫。
　　‘她的暮白，不该是这个样子的。’
　　‘不应该，她也…舍不得。’
　　“还好吧，我喜欢安静、景致好的地方。”
　　“庄园的话，我小时候经常在这里玩，并不觉得有什么稀奇的。”
　　“嗯。”林予柒莞尔一笑，又主动牵起男人的手，“那我们去花园逛逛吧。”
　　“电视里不都说庄园里会有大片的玫瑰花吗？”
　　女人觉得男人既然想要开花店，那一定是喜欢花的吧。
　　‘他喜欢的，她也会去试着喜欢。’
　　“噗，电视剧里演的也不一定就是真的啊。”
　　“电视剧里还有很多恶公公呢，我不是没有碰到嘛，而且，我外公也不是恶公公。”
　　“不过，后花园确实种了一大片玫瑰花，听说是姑母特意为姑父种的。”
　　“是为了讨姑父的欢心呢。”
　　时暮白被女人有些天真的话逗笑了，男人一脸灿烂笑意，和她搭着话。
　　听着他一下子说了好多话，林予柒心里很高兴。
　　‘之前的暮白，太沉闷了些。她不喜欢看到那样的他。’像是活在乌云下一样，整个人都是灰色的。
　　“那你带我去看看，我们一起去看玫瑰花。象征着爱情的玫瑰花。”
　　林予柒松开握着男人的手，改为搂着他的腰，还不时轻揉几下。
　　她记得今天中午他说走的久了腰会有些酸。
　　“有好一点吗？”
　　“还酸吗？”女人的语气里都是关心，和炙热的爱意。
　　感受到腰间那只手的动作，‘她不说他都忘了。’
　　长大之后他就很少说疼了，经常习惯性地忍着忍着就不疼了。
　　“不酸了，很舒服。”
　　男人的眼睛一瞬间变的弯弯的，像月亮一样，里面藏着星星。
　　突然，时暮白踮起脚尖，“赏你的。”随即在女人唇上落下一吻。
　　本来想一触就离开的，奈何女人还是第一次被男人主动亲吻，怎么能轻易让他跑了。
　　“呜！…你……”
　　女人俯身强势深入男人的唇，温柔地辗转捻磨，另一只手也落到他的腰上，将人圈进自己怀里，细细品尝。
　　挣扎了一瞬，索性随着她去了。时暮白也双手搂住女人的脖子，配合着她的节奏，甘愿被她侵略、占有 。

第119章 一脸餍足
　　渐渐地，男人被吻得身子都有些发软，那双桃花眼里也湿漉漉的，还泛着红，让林予柒看着更想化身禽兽了。
　　察觉到有声响，时暮白怕有人来。庄园比较大，平时会有打扫或是修剪花草的家丁来回走动的。
　　他可不想自己这副样子被人给看了去，以后他还怎么来，脸都没了。
　　（放心，你想你媳妇儿也不让。）
　　这女人像吻上了瘾一样，越吻越深，他也没法说话，只好用手去推她的肩膀，嘴里不时发出几句呜咽。
　　其实男人下意识是想咬她的，但想了想，他舍不得，只好作罢。
　　林予柒只觉得他嘴里怎么这么甜，红唇怎么这样软，她一点都不想放开。但还是注意到了男人的动作，只好慢慢松开怀里的人，离开这让她有些食髓知味的唇。
　　轻搂着时暮白有些发软的身体，女人的声音有些沙哑，“怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　边问边看了一眼他的肚子，她刚有特意避开男人隆起的腹部，按理说应该不会有什么事的。
　　“你该放开我了，会有人来的。”男人红着一张小脸，说出的话也是断断续续的，显然是气还没喘匀。
　　‘不是肚子不舒服就行，’林予柒笑着说道，“可是我就是不想放开怎么办？”那眼神和语气，颇有些泼皮无赖的样子。
　　时暮白瞪了她一眼，‘这人说话愈发口无遮拦了。’但在女人看来，那一眼像极了娇嗔，衬得那张小脸愈发娇俏。
　　“要不我抱你？能自己走吗？”女人故意把头放在男人肩上，但收着力气，不会压着他，在他耳边轻声说道。
　　男人几乎整个人都靠在她身上，她也不确定他还有没有t力气自己走。
　　“不要，你扶着我就行。”
　　他现在腿确实是软的，但这么大个庄园，谁知道会碰到谁，他可不想被别人看到这副样子。
　　不用看他都知道自己现在的脸有多红。因为他自己都觉出来很烫了。
　　(　｀皿')哼!!
　　“好。”
　　一脸餍足的女人现在心情非常好，男人说什么她都会答应。
　　色令智昏，色令智昏啊……
　　最后，两人的确是走到了花园，看到了那盛放的一大片玫瑰花。还不只有红色的，紫色和蓝色的都有，混杂其中，却不显得突兀，反而有一种莫名的和谐感。可以看出准备的人是用了心的。
　　林予柒确实被惊艳到了。即使她对花不怎么感冒此时也觉得漂亮极了。
　　但相比之下时暮白就没这么轻松了。
　　女人坐在躺椅上，他被圈在怀中，腿还是有点软，脸上的红晕也没完全消掉，活像是一副被吸了精气的样子。
　　而身后的女人则截然相反，脸上神采奕奕，微扬的嘴角也恰到好处地展现了主人此时的好心情。
　　*
　　白家的人这次基本都回来了，除了白苒留在Y国处理一些未尽事宜，过几天才能回来。
　　白千舒夫妇最是潇洒，她不用管理公司，唯一的女儿也大了，两人前几年就环球旅行去了。也就过年的时候或者有什么大事才会回来。
　　偌大的饭桌上，时暮白低声给女人介绍着，“那个是我表姐，白沫莹，身边的男人是他老公，夏辞。”
　　“坐在外公身边的是白寻，他是我二姑的儿子，是我们几个里年纪最小的，今年刚满十六岁。”
　　“哦，我知道了。”
　　看着五官深邃、俊美异常的男生，林予柒在心里感叹，‘还是基因好啊，没成年就长的如蓝颜祸水一般了。’
　　‘不知道以后得迷倒多少女孩子。’
　　“那你姑母身边的是你姑父？”
　　女人看着和时暮白差不多年纪的男人，心里有些疑惑，怎么看起来那么年轻，完全看不出来是两个孩子的爸爸。
　　“嗯，他年纪比我姑母要小。”
　　“哦，看着确实挺年轻的。”

第120章 情不知所起，一往而深
　　看到又在咬耳朵的两人，邵丘心里已经麻木了。
　　然后，他偏要打断他们。“咳咳，那个，今天让你们都回来吃顿饭是因为慕慕和他媳妇在。”
　　“虽然还没办婚礼，但以后肯定会补办的。”最后这句话是对着林予柒说的，暗示意味十足。
　　‘额，她肯定会的好吗？外公这样说倒是显得她不愿意给暮白一个婚礼。’
　　哼╯^╰
　　“嗯，我是林予柒，暮白的老婆。以后就是一家人了。”林予柒微笑着说道，看着还真有几分窈窕淑女的模样。
　　“婚礼肯定会有的，等我毕业后一定会给暮白一个盛大的婚礼。”女人后面这句话说的很认真，像是在承诺着什么。
　　‘看来有些事情可以捡起来了。’
　　本来她不想再接触那方面了，但是对于给不了男人一场盛大的婚礼，她确实心有愧疚。
　　“弟妹，我是白沫莹，暮白的大姐。”白沫莹走到林予柒身旁，女人也连忙站起来，两人握了握手。
　　“嗯，大姐。”她很是乖巧地喊了一声。
　　‘只是，这声音，怎么听着这么熟悉?’女人心里闪过一丝疑惑，但她也没多想。
　　世界上声音像的人多了去了，而且，她大姐可是白家的千金，怎么可能缺钱。
　　唯一比时暮白小的白寻也顺势说道，“嫂子好，我是白寻。”男人笑的很甜，倒是和他那有些妖异的长相有些不符。
　　“嗯，好。你长的很帅气。”他的长相实在是太有杀伤力了，林予柒没忍住说道。
　　“哈哈，我随我爸爸。我爸爸有Y国血统。”他这么一解释女人就明白他明显有些深邃的面孔从何而来了。
　　‘混血儿嘛，正常正常。’
　　“不过，我还是喜欢你表哥这款的。”女人又突然补充道。
　　‘她现在可是有夫之妇，可不能让人误会了她对暮白的真挚爱意。’
　　“知道了，知道了。小柒你以后肯定是个夫管严。”
　　其他人只是轻笑，只有邵丘因为在公寓的时候就被荼毒已久，所以直接怼道。
　　“我不觉得夫管严不好啊。而且，我巴不得暮白多对我上点心呢。”女人一脸坦然，丝毫没有不好意思。
　　倒是一旁的时暮白有些遭不住周围人的目光，对着女人低声说道“闭嘴，不许再说了。”
　　瞧着小丈夫那有些害羞的脸，林予柒果断闭上了嘴。
　　‘忘了，暮白的脸皮比较薄。’
　　没人注意到，和谐的气氛下，皇甫森挑眉看了一眼旁边的女人。
　　看来，这也是一个夫管严啊……
　　*
　　“阿璃，我听慕慕说公司那边是你给他找的人？”
　　“嗯，是我一个朋友推荐的，信得过，您放心吧。”
　　邵丘脸上露出满意的笑容，‘不错不错，看来结婚也是一件好事，这二丫头终于会说话了。’
　　‘从前老是半棍子打不出来她一句话，真是气的他头疼。’
　　“吃饭吧，时间也不早了。”
　　白家比较传统，虽然在Y国呆了几年，但在家一直都是吃的华国菜。老爷子总是说，“做人不能忘本，落叶归根，什么时候都不能弃了国、丢了家。”
　　当兵对一个人的影响真的很大，至少在白家小辈看来，自家爷爷就是这样的。
　　一顿饭在轻松和谐的氛围中结束了。
　　林予柒没想到男人的家人都挺好相处的，并没有她想象中的那些刁难，看来，白家比时家要好太多。女人也看的出来今天他是真的开心。
　　“你们今晚要在这里住吗？慕慕的房间一直都有打扫的。”老爷子问道。
　　他不准备回公寓了，本来以为三年了，该放下了。但一回到那个熟悉的房间，他就觉得安心，便不舍得再离开了。
　　‘这两个孩子感情也挺好的，他也没什么可操心的了。’
　　“额，我明早还要上班，这里有点远。”她下意识回道。
　　说完女人有些纠结地看向时暮白，“你想住一晚吗？我，我早点起也可以。”
　　她忘了男人很久没回来了，‘万一他想住一晚呢，自己可不想一个人独守空房。’
　　“那回去吧，我又不差这一晚。别纠结了。”看着明显有些为难的女人，时暮白开口道。
　　“都行，我就不走了。外公就不当你俩的电灯泡了。”
　　“只是，虽然慕慕的月份已经过了三个月，但那事也不行，就几个月，你憋也得给我憋住，听到了没有！”
　　“他怀的是双生子，本就会比寻常孕夫受罪些。”
　　邵丘有些不放心地嘱咐道。‘年轻人啊，就是太爱冲动。’
　　林予柒脸色一抽，怎么又提这事啊。“我知道的，肯定不会动他的。外公，你就放心吧。”
　　‘这点分寸她还是有的，他怀着孕她怎么敢有那种想法。’
　　‘她可是爱老公的好女人。’
　　一旁的男人看着面色无常，心里却是在想，‘阿柒似乎对这事并不太热衷，她们在一起睡觉快一个月了，他从来没见过她有冲动的时候，连那次亲吻后都没有。’
　　‘不会是个性冷淡吧？’
　　其实时暮白没告诉女人，那一晚的事情他根本不记得，只觉得第二天醒来之后腰很酸，腿也软，他也不知道这是不是正常现象。
　　女人要是知道他心里的想法，肯定会想要身体力行地告诉他自己到底行不行。
　　时总，这话可不敢乱说，万一撞到枪口上，你会很惨的。
　　林予柒：我把平生的自制力都用上了，你竟然觉得我是性冷淡！！(╬◣д◢)
　　“那你俩早些回去吧，慕慕你好好休息下。”
　　“好，那外公，我们就先回去了。”时暮白回道。
　　“嗯。”
　　一旁的林予柒闻言跟上男人，只是那不安分的手像是条件反射一般搂上了男人的腰。
　　幸好已经转身回房的邵丘没看到，不然他可要对女人刚才的话产生怀疑了。
　　“你最近怎么老是喜欢搂我？”
　　‘我还喜欢抱你、亲你呢。’女人在心里吐槽。
　　但明面上却没有那么孟浪，“因为你香香的、软软的啊。”她调笑般地开口。
　　“哼，看以后肚子大了你还喜不喜欢。”
　　孕夫的脾气有时候就是来的莫名其妙。话一出口时暮白也有些惊讶。‘他，他怎么会说出这么像是撒娇的话？’
　　“喜欢，你什么样子我都喜欢。”女人俯身在他脸上偷了一个香。
　　怀里的人却没什么动作，显然是已经习惯了。
　　‘真好，她的老公。’
　　看着男人清冷帅气的脸，林予柒在心里疑惑，“明明是一样的脸，为什么她就是觉得现在特别喜欢，越看越喜欢。之前明明都没有这种感觉的。’
　　‘或许，这就是爱？情不知所起,一往而深……’
　　看来，多读点书还是有用的。
　　傻子，是因为你动了心而不自知啊。缘分二字，最是奇妙。

第121章 恩爱到永久
　　公寓里。
　　快速洗了个澡并换t上睡衣的女人看着还不准备睡的男人，有些疑惑道，“你还不睡吗？”
　　时暮白对她这话有些无语，反问道，“你去干什么了？”
　　“洗澡啊！”
　　“很好，那你觉得我要去干什么？”
　　“额，洗澡？你昨天不是刚洗过吗？”
　　他现在肚子大了，林予柒都不想让男人进浴室，怕他滑倒。
　　本来她之前就觉得男人三天两头洗澡已经很勤了，‘咋滴，他不会是想一天一洗吧？哪有那么多灰要洗。’
　　“我每天都洗啊。”时暮白回道。
　　“只是之前有特意避开你而已。”这句话声音很小，但之前他们又没互通心意，他一个男人怎么能天天在她眼皮子底下洗澡。
　　女人的脸一下子就变了，‘他这样做倒是也正常，但为什么她心里就是这么不爽呢。’
　　“我不管，以后你洗澡不用，啊不，是不能避着我。”
　　“我们可是妻夫，法律认证过的。这是我的，对，合法权利，你不可以剥夺。”
　　“那你也不能进去看。”男人说完就小跑进了浴室。
　　看的林予柒在床上心惊肉跳的，‘这还怀着孕呢！’
　　时间不早了，加上他今天确实有些累。时暮白十几分钟就洗好了。
　　但是，他突然发现一个尴尬的事实，那就是他刚只顾着和女人搭话，把换洗的内裤落在床边了。
　　‘额……’
　　在心里挣扎了一瞬，时暮白还是选择挂空挡出去。
　　‘反正她也不知道，而且还有浴袍。我出了门就往衣帽间走。’男人心想。
　　殊不知在房间的女人。
　　看着时暮白进了浴室，林予柒本来准备先躺下的，突然瞥到床边有一个黑色的东西。
　　“这什么啊？暮白掉的？”边说她边拿起来看，结果，一摊开，‘我去，这…这怎么是条内裤啊。’
　　女人拿着也不是，丢了也不是，思考了一下，她觉得应该是时暮白准备换洗但忘了拿。
　　最后，林予柒想着刚才自己看到的样子，把男人的内裤叠的整整齐齐的，又放在了原处。
　　‘我没看见，我什么都没看到。’她在心里自欺欺人道。
　　过了一会儿，听到开门的声音，林予柒知道是他出来了。
　　女人忍不住想，‘那他忘记拿了以他的性子肯定不会再穿换下来的。’
　　‘那他不会是没穿吧？！’
　　得出这个结果后，她不只是在心里震惊，眼睛也控制不住地向那处看去。
　　而时暮白呢。他本来就心虚，就怕女人发现什么异样，所以女人的动作他几乎是立刻就注意到了。
　　也不管她到底是知道还是不知道了，男人恼羞成怒道，“阿柒，你看哪儿呢！”一句话还带上了那么点咬牙切齿的味道。
　　林予柒还以为他已经知道了，没过脑子便脱口而出，“那个，你的那个，额，衣服在那里。”
　　她也不太好意思直接说内裤，男人又没有内衣，慌忙之下，就说成了衣服。
　　‘内裤，也算衣服吧？’
　　听到她这话，时暮白的脸腾一下子就红了，拿上内裤就快步向衣帽间走去，也不敢直视女人了。
　　虽说两人更亲密的事情都做过了，可他根本不记得什么，而且，时暮白那有些保守的思想就是让他觉得这件事很羞耻。
　　‘啊啊，不想了，不想了。’
　　拿手拍了拍自己有些发烫的脸，时暮白套上内裤后假装无事地走了出去。
　　林予柒看着男人的反应就觉得自己又把事情搞砸了。
　　于是，时暮白出去的时候就看到卧室的灯已经关了，只留下一盏床头灯。至于女人，‘应该是睡了吧。’他心想。
　　but，刚上床，一旁的女人就伸手把他揽了过去。
　　“暮白，你是害羞了吗？我们是妻夫，以后，我还能给你洗（内裤呢）？”
　　男人听着她这话的走向就不对劲，连忙用手捂住女人的嘴，“闭嘴！”
　　“才不让你洗，笨手笨脚的。”他小声嘀咕着。
　　听他这语气就知道没生气，刚才应该就是有些羞窘。于是，女人愈发得寸进尺起来，伸出舌头轻轻舔了一下男人的手心。
　　果然，时暮白立刻就把手缩回去了。
　　“原来之前都是装的啊，暮白，你恐怕比我还纯情吧。”女人笑着说道。
　　男人很想反驳，但身体的反应骗不了人。现在不只是脸，他感觉胸口也有些热，还有那被女人搂着的腰，有些痒痒的。
　　见他不说话，林予柒也怕把人逗生气了。
　　微微松开些圈着男人的手，趴到他耳边轻声说道，“那晚安，老公～”
　　她突然想起来，结婚这么久，加上确定关系之后，她都没有听过暮白喊她“老婆”。好吧，她也没喊过。
　　‘似乎，还不错。’她觉得两人之间的距离又更近了一步。
　　林予柒是真的累了，今天下午她的神经一开始都是绷着的，就怕在白家出了什么差错。现在一躺下，还温香软玉在怀，很快就睡着了。
　　听到耳边日渐平稳的呼吸声，时暮白趴到女人肩头，红唇微启，“晚安，老婆。”
　　只可惜，已经和周公相会的女人是听不到了。
　　林予柒：听说我错过了一个亿。
　　作者：也没有吧，也就是你丈夫第一次叫你老婆你没听到而已。（偷笑）
　　林予柒：啊啊啊，为什么我要睡那么快……
　　*
　　翌日。
　　虽然要上班，但邵丘不在，两个人也吃不了那么多，所以早餐还是林予柒做的。
　　时暮白倒是没想到起来还有意外惊喜，“很好吃。”他毫不吝啬地对女人做的早餐给出了肯定的评价。
　　看着对面慢条斯理吃着三明治的男人，林予柒在心里默默道，‘原来秀色真的可餐。’她现在都觉得自己没那么饿了。
　　本来又想收拾，但这次说什么时暮白也不让，夺过女人手里的盘子，“我来，又不累。”
　　“妻夫搭配，干活不累。而且，恩爱的妻夫都是这样的。”男人出口道。
　　也不知是那句话戳到了女人的心里，林予柒莞尔一笑，“好。”
　　她也不说话，就那么看着男人的动作，脸上的笑容就没下去过。
　　‘嘿嘿，恩爱，当然恩爱，要一直恩爱。’
　　恋爱脑又开始发力了。
　　临走时，时暮白本来只是想象征性地送她一下，便也跟着女人走到了玄关处。
　　“你给我整一下领子。”她突然开口道。
　　‘明明没有褶皱啊。’虽然心里有点疑惑，但时暮白还是上前帮她又弄了弄衣领。
　　本来想着这下该好了吧，女人又说道，“你还应该再亲我一下。”
　　“应该？为什么？”男人被她这发言迷惑到了。
　　“因为，电视剧里都是这么演的。”
　　见他迟迟没有动作，林予柒也不介意，直接在他嘴上啵了一下。
　　‘没关系，她主动也是一样的。’
　　“我去上班了，老公。”
　　说完这句话，像是终于完成了什么仪式似的，女人总算是出门了。

第122章 掉马掉马
　　到了律所，女人脸上还是残留着浅浅的笑意没有消散。
　　林予柒觉得自己工作都更有劲了，果然爱情的力量是伟大的。
　　“小柒，你来一下我办公室。”陈衍不知何时来到了女人身边，说完就转身离开了。
　　她已经有几天没见到陈衍了。
　　最近实习要接近尾声了，律所和学校那边都有一堆表要交，她每天都很忙，几乎是把在律所的时间压榨到了极致，才能晚上去陪男人，或是给他做饭。
　　她学习、工作都是靠效率，也确实比别人快，但以后可能会更忙了。想要来钱快，挣大钱，她就得去接单了。
　　本来不想再接触了，但她想要给他更好的生活。
　　‘自己一个人怎么样都行，他，她会尽她所能给他最好的。’
　　暂时把手头的工作放下，女人去了办公室。
　　“扣扣。”
　　“直接进来吧。”
　　“陈衍，你找我是有什么事吗？”林予柒也弄不明白他的意思，这几天两人几乎没了交流。
　　‘也不知道他是不是还在执着于之前那件事。’女人心想。
　　“我看你实习期不是快结束了嘛，你的能力我也看在眼里，现在有一个大案子，你虽然还不能直接担任律师，但我准备让你负责比较重要的部分。”
　　“对现在的你来说肯定有点难度，但我相信你能克服，如果你能做的很好的话，那再过不到一年，等你毕业后肯定能找到一份不错的工作。”
　　“到时候我推荐你也可以。”
　　陈衍一口气说了这么多，女人倒是有些反应不过来了。
　　“你这是在给我铺路？”她试探着问道。
　　看着女人有些不自然的脸色，陈衍就知道她八成是误会了。
　　“算是吧。”
　　“但是因为赏识你，并没有掺杂个人感情。就单拿你这个人来说，我愿意给你机会。毕竟这个圈子，也靠人脉。”男人解释道。
　　林予柒就怕他是因为对自己的感情才这样，那她肯定不能接受。
　　“好，谢谢，额，衍哥。”
　　“我还是和大家一样叫你衍哥吧。”
　　女人面上有些尴尬，本来她之前不t是很在意这个称呼的，在她眼里，叫“陈衍”和“衍哥”是一样的，都只是上司、同事、朋友，仅此而已。
　　“都行。”男人面色如常，那微微有些刺痛感的心他已经不愿再理会了。
　　‘痛吧，痛过之后才能好……’他也无可奈何，人的心，有时候是不受控制的。
　　“好好准备，我等着你的好结果。”
　　“也没什么其他的事，你回去吧。”
　　说完，陈衍指了指桌子上的资料，示意她拿走。
　　抱着怀里的资料出了办公室，林予柒的心里有几分复杂。
　　‘衍哥也很好，但朋友是朋友，恋人是恋人，朋友可以有很多，可恋人只能有一个。’
　　如果男人还是表现的那么明显的话，她肯定不会接受他这次的好意了。
　　‘还好，他是理性的。’
　　让错的人离开，对的人才会来……
　　*
　　输入密码，打开办公桌上已然自动锁屏的电脑。女人的手指在键盘上飞快地动作，十几秒后，桌面上不再是熟悉的页面，而变成了一个背景全黑、只有英文的网站。
　　林予柒又是一顿操作，电脑上又变成了类似微信聊天的页面，不过背景还是黑的。
　　seven：最近有什么私活吗？
　　seven：介绍我几个?
　　很快，对方回复道。
　　Mo：被盗号了？不应该啊，以你的水平。
　　seven：就是我。无语=_=
　　对方可能也是觉得这种情况出现的几率为零。
　　Mo：你上次不是说金盆洗手了吗？怎么，缺钱了？
　　seven：是，和你一样，缺钱了。（缺办酒席和奶粉钱了）
　　后面这句林予柒默默在心里说道。
　　Mo：有，就是时间要求有点紧，你接不接？
　　seven：接，稍后发给我。
　　seven：还有，帮我在组织里说一下，以后只要是价钱合适的单，我都接。
　　Mo：OK，下了，有事。
　　看到最后这句，女人手指随意在键盘上按了几下，电脑页面瞬间恢复如常。仿佛刚才的一切都是错觉一般。
　　而办公室里，其他人都在低头干自己的事情，并没有人发现林予柒有些异常的行为。
　　又想到什么，登上律所的监控网络，女人直接删除了刚才的监控内容，整个过程十分丝滑，一气呵成，看着就是“惯犯”。
　　把这件事弄好，林予柒又马不停蹄地整理周末落下的一大堆表格和报告。
　　“呼，谈恋爱果然很累。”女人小声嘀咕着。
　　‘不过，我甘之如饴。’
　　心里想到男人，她脸上浮起淡淡笑意。随即可以看到，女人在键盘上打字的手速更快了。
　　相比之下，不紧不慢地摸鱼，啊不，是工作的苏萌，看到林予柒那有些超乎寻常的打字速度，惊讶道，“行啊，柒柒。打游戏练出来的吧，手速不慢啊。”
　　正埋头苦干的女人闻言有一瞬的错愕，随即回道，“嗯，是啊。挺有用的。”
　　如果陆颖她们在场一定会异口同声，“屁，林予柒从来不打游戏，之前有小哥哥找她打游戏她直接说她不会好吗？”
　　“唉，年纪大了，玩不动了。我还是喜欢喝茶，多放松啊。”
　　已经被社畜的生活磨平了性子，苏萌显然没有多少对未来的期待和野心，而是安于现状，每周沉溺于那五天工作日后到来的双休。
　　人啊，总是喜欢待在自己的舒适区里。却殊不知，那样最为无趣。精神空虚，身体更沉重，逐渐身心俱疲，不知不觉中对现实生活的苟且妥协。
　　“滴滴”
　　女人的手机屏亮起，只有一条消息提示。
　　那APP却是和普通的应用截然不同，过分简洁的图标，还有那有些诡异的图案……
　　扫了一眼，林予柒就收回视线。
　　‘看来，今晚有的忙了。’
　　女人嘴角浮现出一抹意味不明的笑，有些邪魅，和众人熟知的那个林予柒完全不同。

第123章 被迫中断
　　忙碌的一天终于到了晚上，咳咳，某人又该老公孩子热炕头了。
　　林予柒：这可不敢把心里话说出来。(●''●)
　　卧室里，时暮白穿着真丝睡衣，滑腻柔软的布料更加显示出他的身材。虽然腹部隆起，但那精致的锁骨和纤细的脖颈就足以让人惊艳。
　　再加上此时刚洗过澡，整个人慵懒地半躺在床上，像只有些高冷的布偶猫，偶尔抬一下眼，看着真是高贵得很。一旁的林予柒都觉得自己有点儿配不上男人。
　　‘呸呸，我配不上谁配得上。’女人马上又在心里反驳道。
　　“今天怎么样？暮白。你去花店都做什么了？”女人正努力找着两人之间的打开话题。
　　“就是去看了看，然后画了一下装修设计图。”
　　“你还会画设计图？！”林予柒有些惊讶，没想到他老公还是个多才多艺的。
　　“瞧不起谁呢？我可是世家公子里最优秀的那个。”男人微扬着下巴，一脸傲娇的表情。
　　看的女人心里痒痒的，‘她老公真是可爱死了。’
　　“好吧，等你弄好了我一定去看看。”
　　“开业那天我一定在。”
　　林予柒边说边往时暮白那边挪了挪，他刚洗过澡，闻着香香的。
　　‘她好喜欢。’（▽）
　　“别挨我那么紧，你身上好热。”男人微蹙着眉头，眼里流露出一丝嫌弃。
　　“热？热好办啊，我俩可以盖一个被子。”
　　“每晚我搂着你睡觉的时候总要隔着一层被子，不舒服～咱把那条被子放起来呗。”女人厚着脸皮“撒娇”道。
　　天知道她多想把那条被子从男人身上扔下去，奈何她不敢。‘虽然鹅毛被是很轻、很软，但也比不上暮白那莹白劲瘦的细腰啊。’
　　至于男人现在怀了孕，肚子大了。林予柒表示，‘现在不细又怎么样，还是软的啊。’
　　‘而且，如果暮白将来生了宝宝身上会不会有奶香味啊?’
　　女人的思想逐渐邪恶，可惜时暮白并不知道。[无奈][无奈]
　　“不行，我晚上有时候喜欢踢被子你忘了。”时暮白白了她一眼，‘真是的，他还没嫌被她抱着不舒服呢，整天晚上抱着他还不满足。’
　　‘外公前几天还跟我说想让你去对面住呢，死女人一点都不知足。’
　　“我不管，反正是不行，你敢把被子扔了我就把你扔出去，让你自己去对面住。”
　　林予柒一瞬间嘴巴都张大了，‘怎么她要求个福利不同意就算了之前的还想剥夺。’
　　‘不行，坚决不能同意。’心里很豪横，但现实怂的很。
　　“别别，挺好的，隔着被子也挺好的。”作为一个俊杰，女人表示，‘她很识时务的，真的。’
　　“不晚了，我们睡吧？”林予柒说道。
　　下意识看了一眼墙上的表，‘九点，这女人今天吃错药了？’
　　之前女人要么就是在对面工作到十点多，回来他都睡着了，要么就是陪他说话，给他揉揉腿，等他睡了就偷偷溜出去，有时候他睡醒一觉还不见她回来。
　　‘律师都这么忙的吗？啊不，是实习律师。’男人心想。
　　虽然心里疑惑，但时暮白也没有多问。即使是妻夫之间，也要给彼此一些空间。但原则性问题肯定不能容忍。
　　十分钟不到，又在女人的按摩下慢慢入睡的男人，早就忘记了自己准备看看她在做什么的事情。
　　又按摩了一会儿，林予柒约摸着男人应该是睡着了。于是，轻轻地下床，去了对面的房间。
　　女人先洗了个澡，然后又给自己泡了一小杯咖啡。然后才拿出来电脑，又打开了那个网站。
　　刚准备动作，突然听到开门的声音，赶忙将电脑恢复到正常的页面。
　　她扭头看向门口，“暮白，你怎么醒了，还出来干嘛，快回卧室去，也不怕冻着！”女人的语气有些重，‘真是的，这人不知道自己什么情况吗？’
　　心里有些生气，林予柒直接把男人抱了起来，又把他送回了卧室。
　　男人刚睡着没多久，察觉到身边的人又不见了，就迷迷瞪瞪地醒了，现下也是睡眼朦胧，“那为什么你都不陪我睡觉，老是半夜就离开了，是去和别的男人聊天了吗？”
　　听到他这话，女人心里很是无语，无奈道，“你觉得可能吗？而且，哪有老是！好了，我承认，我是半夜出去了几次，但是为了工作。最近学校和律所的事情确实有点多。”
　　“不许多想，赶快睡觉。”
　　把男人放到床上，给他掖好被子，林予柒也紧接着躺下，搂住他的腰，“好了，快睡吧，不早了。”
　　“不会再走了，你好好睡，听话。”女人轻声说道。
　　她没想到时暮白竟然知道自己之前有几次半夜出去了。好吧，她承认是自己这次疏忽了，在他刚睡着不久就出去了。
　　‘那她下次出去的晚一点，应该就可以了吧。’
　　时暮白：你检讨的结果就是这？！
　　‘算了算了，暮白可能是最近睡眠比较浅，那我以后尽量早点把事情弄完，然后晚上陪他睡觉。’t很快女人就推翻了自己心里的想法。
　　林予柒：天大地大，老公最大。
　　听着耳边女人类似哄孩子的口气，时暮白不禁觉得有些好笑，但心里又很愉悦是怎么回事？
　　感受着腰间的手，男人把头挪了挪，刚好挨着女人的胸口处，‘软软的，真舒服。睡觉！’
　　其实他也没那么娇气，刚不过是情绪上来了。他相信林予柒，只是有些不习惯女人不在身边罢了。
　　‘你不知道，你不在，安全感会少。’睡着之前，这是男人最后心里想的话。
　　*
　　早上男人醒的比较晚，睡的也比较深，可能是怀孕了的缘故。然后，林予柒就钻了这个空子。
　　凌晨五点，女人又悄摸去了对面房间。
　　‘不行啊，任务可是有时间限制的，做她这行信用也很重要的。’
　　边想着她就已经把电脑打开了，这个电脑和她平常工作用的那个电脑虽然外面看上去一样，但配置可是不一样。
　　这次的任务难度还可以，搞了两个小时，林予柒终于可以交差了。
　　‘嘿嘿，第一笔钱马上到手了。’
　　坐在桌前几乎一动没动的女人伸了个懒腰，美滋滋地准备回房了。
　　‘去陪老公睡觉。’()
　　到了卧室，男人果然还没醒。林予柒也如愿又抱到了自己的香香老公。

第124章 不一样的一面
　　生物钟让男人准时幽幽转醒，但可能是昨晚有了女人的承诺，时暮白还是很困，感觉眼皮在打架。
　　他下意识微微睁开眼看了眼身边的女人，懵懵懂懂道，“你怎么也没起？”
　　林予柒本来就是浅眠状态，听到他说话，“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　“你能睡我就睡不得了？再说，也不知道是谁昨晚说想让我陪着他睡觉。”
　　“那就是王芬做早餐了，嗯，不太喜欢。”时暮白的眼睛又闭上了，嘴里呢喃道，声音小的不能再小。
　　但女人离他很近，一颗心也都在他身上，自然是一字不落地都听见了。
　　‘男人奇奇怪怪的关注点。’
　　“嗯。”
　　她轻声回道，盯着他闭着的眼睛，卷翘的睫毛又浓又密，像把小扇子似的。
　　‘好吧，她光记得要陪他睡觉了，就把这件事忘了。’
　　“哦～原来你不仅喜欢我陪你睡觉，还喜欢我做的菜啊。”女人没脸没皮地说道。
　　‘怎么她心里这么美呢。’
　　时暮白自然是还没睡着，听到女人这话，突然脸一红，‘完了，我怎么把心里话说出来了。’
　　过了一会儿，男人又试探着开口道，“阿柒，你会不会嫌弃我不会做饭。”
　　“我，我不是做的不好，而是根本不会做。”
　　他也不知道怎么回事，明明自己从小到大学习各种功课都很快的。而且，父亲做的饭菜也很好吃。偏偏就他学不会。
　　男人语气里带了几分沮丧，嘴巴也微微撅了起来，看上去很是在意的样子。
　　想和女人说话，心里却困，时暮白就那么闭着眼睛哼哼唧唧地说着话，林予柒则是精神满满地和他聊着，没有一丝的不耐烦。
　　帝国的男生很少有不会做饭的，而身为女人会做饭的除了厨师也很少，但她俩刚好都是这少数中的少数。
　　‘她会不会不愿意每天做饭啊？’
　　‘也没有每天吧，还有营养师呢。’
　　身体很困，精神却有一丝清醒，时暮白也懒得思考，想到什么就说什么，脸上的表情也很丰富，不时皱皱眉，有时候又不自觉撅着嘴，任性极了。
　　男人家的那些小性子此时在他身上展露无疑，心眼小还多疑，如果说心眼小是天生的，那多疑就是后来不自觉养成的。还是太缺乏安全感了。
　　“当然不会啊，饭而已，一个人会做就行了。”
　　“还有，你记着，我巴不得把你宠成小王爷，让你离不开我呢。”
　　说完女人伸手捏了捏男人相比之前有些圆润的脸，把他脸上弄出一个笑容。
　　‘很软，皮肤又细又滑。’她觉得这样胖一点更好看，之前太清瘦了。
　　“多笑笑，我不喜欢看你皱着眉。”
　　林予柒一双大眼睛直勾勾地盯着男人，眼里的满满的爱意都快溢出来了。可惜时暮白并没看到。
　　“那好，这可是你说的，以后不许嫌弃我。”男人的语气很是傲娇，明明心里很开心却又硬装作没什么的样子。
　　他本来还想着如果她想他学的话，那他也可以为了她再报一次班。虽然，额，他已经进了两家培训机构的黑名单了。
　　“嗯，我说的。”
　　“好了，不说这些了，你这么困，再睡一会儿吧。我还要上班，不能迟到的。”
　　“不，我陪你，吃…吃早餐。”时暮白边说着边张开手臂，示意女人把他抱起来。
　　虽然男人现在的样子看起来并不是能陪她吃早餐的样子，但我们林律师怎么会拒绝自己的小娇夫呢。
　　何况还是这么软、迷迷糊糊的他，男人清醒了之后肯定就不是这副模样了。她得珍惜，以后还不知道能不能看到呢。
　　闻言，林予柒直接把半躺着的男人抱了起来，像抱孩子一样，双手拖着他的屁屁，把那双大长腿缠到自己腰上。
　　显然已经不是第一次了，时暮白顺势把头放到女人肩头，眯着眼睛继续睡。
　　“啊，为什么我这么困啊。明明你睡的时间更少。”
　　听着男人撒娇的话，她忍俊不禁，温柔地在他耳边说道“因为你肚子里有宝宝啊。”
　　到了衣帽间，看着怀里又快睡过去的男人，“暮白？要不我把你抱床上你接着睡吧。”
　　“不用特意陪我吃早餐的。”女人善解人意道。
　　怀里的人传来几声哼唧，林予柒着实没听清。
　　“不行，我就要去。”
　　“但我好困，你给我穿衣服。”
　　额，这两句听清了。
　　男人的话让林予柒眼睛亮了一瞬，‘咦，还有意外收获，那她肯定是乐意之至啊。’
　　女人坐在沙发上，时暮白坐在他身上，“你要穿哪件衣服啊？”
　　她突然发现男人的衣服好多，而且她转念一想，就他这么困的样子，等她去了律所肯定还得回床上睡啊。
　　“都行。”似乎是不满被打扰，男人一个字都不愿意多说。
　　‘都行？那就这样吧。’
　　林予柒直接把男人身上的真丝睡衣给扒了，又从衣柜里拿出来一身比较保守的睡衣，给怀里的人穿上。
　　大功告成后，女人直接抱着人去了西图澜娅餐厅。
　　看到还在等着的王芬，林予柒出口道，“你去客厅休息吧，这里不用你了。”
　　“额，好。”王芬看到自家雇主被女人抱在怀里，也不敢多看，得了话就急忙出去了。
　　‘老爷子不在家，两个人玩的这么大吗？’
　　咳咳，这误会大了点。
　　把时暮白轻放在椅子上，男人可能是意识到是在西图澜娅餐厅，微微睁开了眼。
　　“你快吃，你吃完了我就回去睡。”
　　女人笑着回道，“你这何必呢，困就去睡啊。我抱你？”
　　“不许说话，快吃！”男人板着一张脸，说完还打了个哈欠，说不出的可爱。
　　“好好，都依你。”
　　林予柒边吃边看着对面睡眼朦胧的男人，心想，‘确实就是比一个人吃饭幸福。’
　　三下五除二地吃完早饭，女人实在是忍不了，抱起昏昏欲睡的男人把他送到了卧室。
　　给他掖了掖被子，“我去律所了，你好好睡，别忘了醒来吃早餐。”
　　女人俯身在他耳边轻声道，说完又轻轻吻了下男人的脸，转身离开了房间。
　　而时暮白早在西图澜娅餐厅的椅子上就睡的意识不清了，也不知道早上是在执着什么。
　　但有时候，我们就是会在最亲的人面前流露出孩子气的那一面，恣意任性。

第125章 竟然是她
　　今天林予柒的任务是要一个人去跟对方安排的职员对接，问一些有关问题，在交流看看有什么有利的证据资料可以在庭审的时候用到。
　　为了赶时间，到律所后就她直接带上昨天整理好的资料打车去了约定好的地点。
　　因为是第一次自己去和客户对接，她特意早去了二十分钟。
　　守时，也是一个很重要的品质。
　　高档咖啡厅里。
　　为了充分利用时间，林予柒直接拿出了电脑办公，反正待会儿也要用到电脑里的数据资料。
　　正全神贯注工作的女人并没有注意到，门外一辆骚包的粉色超跑缓缓停下，紧接着，一双笔直的长腿从驾驶座那边伸出。
　　视线往上，是男人带着墨镜的脸。虽然看不清眼睛，但那下巴棱角分明，蓝色丝绒的衬衣更显得那脖颈白皙，碎骨要露不露，让人忍不住想一探究竟。
　　付斯泽边走边在心里吐槽，‘他妈真是偏心，他不就比付斯洛那家伙大了那么两岁吗？凭什么非要让他来接手公司。’
　　‘还美其名曰历练他。哼，他一点都不喜欢金融和企业管理。’
　　‘好吧，洛洛那家伙是比他长的更像父亲，但又不是他自己想长的像她的，还和他说她看到那张类似父亲年t轻时的脸就不忍心让他管理公司。’
　　‘那他也是男人，他也不喜欢。真是的，母亲真不靠谱。’
　　付斯泽：我真是个大冤种。
　　心里不痛快，付大少爷也没打算给对方好脸色，迈着有些嚣张肆意的步伐，径直向咖啡厅的大门走去。
　　只是看清女人的脸后反而有些愣住了。
　　本来还以为是个大腹便便的中年女人，没想到眼前的女人一身干练的职业装，身材看着也很好，最关键的是，女人那张分明有些熟悉的脸。
　　‘我去，这么巧？这不是上次在酒吧喝酒的那个小姐姐吗？’
　　‘她竟然是律师？看着年纪不大啊。’
　　但这并不是付斯泽最关心的，他现在想的是，‘这就是缘分啊，小姐姐刚失恋没关系，他可以来抚慰她受伤的心灵啊。’
　　‘该说不说，长得是真好看啊，感觉哪里都长在了他的审美点上。’
　　稍微做了一下准备，男人夹着声音开口道，“你好，请问你是xx律师事务所的吗？”
　　听着这有些过分甜腻的声音，林予柒微微皱了皱眉，抬头看向面前的人，“你好，是的。我是林予柒，xx律师事务所的实习律师。”
　　眼前的男人，穿着十分华丽，一看就是名牌。只是，‘这墨镜……’
　　‘这不会是xx集团的公子哥吧？额，那他的业务能力能行吗？’
　　见女人盯着她的眼睛，一副欲言又止的样子。付斯泽突然想起来墨镜还没摘，忙伸出手，以一个自认为很帅气的动作单手摘下墨镜。
　　同时他心里在想，‘这小姐姐不知道记不记得我呢，毕竟我们前几个月刚见过。’
　　林予柒：不好意思，你是谁啊？我认识你吗？
　　“我是xx集团的工作人员，付斯泽。这次这个项目由我全权负责。”
　　‘工作人员？还好还好。’林予柒就怕是个大少爷，什么都不懂就算了还喜欢指手画脚，只会帮倒忙。
　　这可真是冤枉了男人，付斯泽虽然性子爱玩了些，但身为付家的继承人该学的可是一项没落，嘴上不说，但心里也是很宠自己唯一的弟弟。
　　毕竟，他是长得真的很好看，很乖。
　　果然，颜控会遗传。
　　接下来的两个小时里，林予柒还是很满意的。
　　这个看着很年轻的男生，能力竟然还挺强的。很多专业术语都知道，她想了解的他也都能很详细地说出来，本来她计划着要弄一上午呢。
　　就是，她总觉得他在看她，那似有若无的眼神盯得她挺不舒服的，但女人也不好说，她也怕自己弄错了。那多尴尬啊。
　　想知道的林予柒都问的差不多了，她就准备结束话题，回律所。
　　结果男人突然说道，“我想冒昧问一下，林律师今年芳龄几何啊？”他边说边笑。
　　男人长得很帅气，但和时暮白的清冷完全不一样，是很阳光的那种，笑着的时候会露出来两颗小虎牙，左边还有一个浅浅的酒窝，给整个人添了几分可爱。
　　就是这衣品，有些让人难以恭维。
　　但林予柒可是个钢铁直女。她丝毫不为所动，一本正经道，“你问这个干什么？还有，我说了我只是实习律师，你叫我林予柒就可以了。”
　　语气说不上坏，但也没有多好。女人觉得他的问题有些唐突了，两人并不熟，她并不是很想回答。
　　她的话说完，付斯泽眼里划过一抹失望，“哦，那好吧。”
　　“我没有别的意思的，你别介意。”男人又补充道，语气里有些委屈，感觉下一秒都能直接哭出来了。
　　‘额……’女人被他这反应给整不会了。
　　林予柒突然就觉得是自己在欺负男生了，内心猛地升起一丝罪恶感。
　　于是，“我今年21岁，马上大四了。”
　　“应该没什么事了吧，我律所还有其他事，就先离开了。”
　　出于礼貌，而且她也不想因为自己把人给惹到了，林予柒想了想还是回答了。
　　‘可能是经过陈衍那件事自己有些草木皆兵吧。或许人家只是单纯问一下而已，毕竟一般律师的年纪都比较大。’她心想。
　　“好，下次见。”
　　付斯泽脸上还是挂着笑，得到了回复后笑的更明显了。很符合他这个年纪的阳光，衬得那张脸更帅气了几分。
　　“嗯。”
　　林予柒心里一点感觉都没有，她现在只想赶快回律所。象征性点了一下头，她直接出了咖啡店的门。
　　女人并没有看到，在她离开后，留在原地的男人脸上的笑变的有些意味深长，眼睛也不再是刚才那么清澈纯情的样子。
　　‘原来，吃软不吃硬啊。那巧了，他最会装可怜了。’
　　付斯泽没想到这女人不但不记得他，在清醒的情况下也对他的美色不为所动。男人心里对她的兴趣又多了几分。
　　黑芝麻馅的汤圆，快跑。

第126章 我“生气”了
　　回到律所的林予柒又在整理证据材料了，‘她要多工作，这样才有更多时间陪老公。’
　　想起早上男人那迷迷糊糊的样子，她就想笑。
　　‘真是可爱死了。’
　　“滴滴。”
　　女人的手机屏突然亮起，是一条微信好友申请。
　　我是付斯泽。
　　‘他怎么会有我的微信号?’林予柒有点疑惑，但她决定当做看不见，这个人好像对她过于热情了些。
　　过了几分钟，又是一条消息提示。
　　是有些工作上的事情交流！！
　　男人这次又多加了一句话，似乎是怕她不通过。
　　‘那加上吧，他都这么说了。’
　　‘这样以后也不用老是约在咖啡厅见面了，微信上就可以谈事情。’女人心想。
　　付斯泽：我弄巧成拙了？！Σ(OдO|||)ノノ
　　‘你好，我是林予柒。’
　　看到手机上成功加为好友的提示，男人嘴角上扬，‘这样的发展才合他的意嘛。’
　　付斯泽不难猜出，如果不是他后面加了这句话，女人应该是不会加他的。
　　加上好友之后，男人下意识去看她的朋友圈。本以为能更加了解她，结果……
　　‘都是和学校、舍友有关的，好吧，少的可怜。’女人几乎半年才发一两条朋友圈，这一点和几乎天天更新朋友圈动态的付斯泽截然不同。
　　‘就是这微信名，暮柒，还挺文艺。’男人心想。
　　林予柒：这你就不知道了吧，看不懂了吧。
　　付斯泽盯着好友备注那栏，想了好一会儿，最终手指在键盘上点了点，‘那就叫阿柒吧。’
　　阿柒：有什么事吗？
　　只是找了个借口的男人只好又问了一些关于工作的问题。(ー_ー)!!
　　果然，那头的林予柒回复的很快，因为女人就是把他当做来谈工作的人。工作上的事情嘛，早解决，早省心。
　　‘额…还是和那次一样不解风情。’男人在心里吐槽。
　　目前他对她还是很感兴趣的，本来可以直接去查女人的，但不知怎么，下意识地他就不愿意这么做，或许是因为‘她会生气?’
　　从小到大几乎是要风得风，要雨得雨的付大少爷，第一次有些猜不透自己的心。
　　上次在酒吧他充其量也就是见色起意，加上在那群纨绔子弟面前装习惯了，才上去和她搭讪的。
　　虽然后来偶尔心里会想起来那天的事情，但毕竟江城这么大，一个根本不相识的人哪有那么好找，他也就没放在心上。
　　可这次的遇见让他觉得是两人之间的缘分。好吧，最重要的是，他发现她比上次在酒吧遇见的时候还漂亮，上次在酒吧有些昏暗的灯光下，看的有些模糊。
　　明明是有些张扬的美，身上却是一副拒人千里之外的气息。
　　‘但我偏偏就喜欢有挑战性的，高岭之花又怎么样，越是这种的越纯情。’他这几年也不是白在夜店、酒吧里混的。
　　回了男人的问题后，林予柒看了眼时间，就准备回去了。毕竟，工作哪有回家陪老公重要啊。
　　只是，这次女人可能要扑个空了。
　　*
　　“夫人，你回来了。”
　　林予柒正把衣服往衣帽架上挂呢，冷不防听到这么一句。
　　‘我去，谁开了电视吗？忘关了?声音还挺清晰，好像就在耳边。’
　　刚在心里吐槽完，一转身她就看到在不远处有个大叔，看着岁数应该有四十多。
　　“刚刚，是你在说话？”
　　‘怎么暮白少爷的妻子看着有些不太聪明的样子，老爷不是说智商挺高的吗？’刘强心想。
　　瞧着这个生面孔，女人试探着问道，“你不会是外公派来的吧？”
　　刘强思考了一下，觉得她说的外公应该就是邵丘，回道，“是，是老爷派我来照顾暮白少爷的。”
　　听到这个答案，林予柒心里最先想到的就是，‘果然果然，外公就是不相信我的话，还特意派了个叔叔来监视我。’(｀⌒'メ)
　　但好歹是白家的人，又比她年长，女人还是礼貌说道，“好，那你就住外公一开始住的那间客房吧。”林予柒给他指了指尽头的那个房间。
　　‘有钱就是好，租个公寓都有这么多客房t。’女人在心里吐槽。
　　“好的，夫人。”
　　又听到这个称呼，她感觉自己整个人都不好了。“那个，您叫我柒柒就行，叫夫人，怪，怪别扭的。”
　　她听着总有种自己是地主阶级，在压迫劳动人民的感觉。
　　“不行，暮白少爷的妻子我自然是要称夫人的。”刘强脸上一副不赞同的表情，话里也多了几分严肃。
　　并不了解大家族里的这些称呼，林予柒想着她提了一嘴不被允许就算了。
　　‘她要时刻认清自己的身份，她只是白家的便宜外孙媳妇。’
　　‘那以后我就当没听见。’女人心想。
　　突然，林予柒意识到，‘怎么不见暮白在客厅?’
　　“额，刘叔，暮白是在卧室吗？”
　　她记得往常男人这时候都是坐在沙发上吃水果的。像只小仓鼠，很可爱。
　　“不知道，我上午来的时候暮白少爷就不在。”刘强回道。
　　“哦，行。你去忙你自己的吧，不用跟着我。”
　　“好的，夫人。”
　　说完林予柒向卧室走去，还没进门，手机就已经给时暮白拨去了电话。
　　“喂。”男人清冷好听的声音从手机里传来。
　　“暮白，你怎么还不回来啊？我都到家了。”说着说着女人话里就不自觉地带了几分委屈。
　　那边的时暮白还剩一点设计稿没画完，本来他是不想接的，但又怕女人有什么急事。
　　于是，“我现在有点事，马上就回去了，回公寓再和你说，先挂了。”
　　“欸，（你…别挂啊……）”
　　她话还没说完，男人很是利落地挂了电话，不带一点犹豫。
　　‘突然觉得，声音也没那么好听了。’
　　被挂了电话的女人心情很不美丽，奈何又不敢多说什么，只能在心里生闷气。然后乖乖地等着男人回来。
　　林予柒：呜呜，老公是个工作狂怎么办……
　　花店。
　　时暮白正坐在房间里画着设计图。其实现在店里装修的就挺好的，但毕竟之前是个化妆品店，风格不太适合，而他在这件事情上又想亲力亲为，所以就有了刚才那一幕。
　　十分钟不到，男人总算是把设计草图画完了，脸上露出满意的笑容。
　　给司机打了个电话，时暮白就准备回家了。心大的男人根本没意识到自己刚刚在工作和老婆之间，下意识选择了工作。
　　想着女人正在家等他，后座上的男人心里涌起一股甜蜜，‘有人在意着，真好。’
　　林予柒：我“生气”了，再晚一点回来就哄不好的那种o('^｀)o

第127章 误会
　　刚进门，时暮白就闻到了饭菜的香味。
　　是的，被老公“抛弃”的林小柒一气之下去厨房给他做好吃的了。
　　林予柒：我要用厨艺捍卫我在丈夫心里的地位。(*￣︶￣)
　　“暮白少爷，你回来了。”
　　刘强就在客厅，一眼就看到了回来的时暮白。
　　“刘叔？你怎么在这里，外公让你来的？”
　　男人有些惊讶，刘叔可是白家的老人，他的父亲可以说是从小陪着外公一起长大的，后来外公嫁到了白家他也一起跟着来了，后来又生下了刘强。
　　“是，你不是有身子了吗？我来照顾你更稳妥些。”
　　刘强也是打心眼里疼时暮白，他几乎是看着男人长大的。
　　小时候白泽轩妻夫俩没时间，经常把他送到白家让邵丘照顾他。那时候他经常能看到老爷子身边跟着一只小团子，长的特别可爱，讨人喜欢的很。他问了才知道，是已经嫁了人的大少爷的孩子。
　　“嗯，好。您不用拘束，当做在白家就行。”男人回道。
　　点了点头，刘强又说道，“夫人正在厨房呢，你是在找她吗？”
　　本来以为女人会在沙发上等他的，所以男人的眼神下意识往那里瞟，希望能见到那个熟悉的身影，却没想到被看出来了。
　　“才没有，我，我先去卧室换件衣服。”
　　男人边说边往卧室走，脸上却悄悄爬上一抹薄红。
　　‘他才没有急着想见她。’
　　时·傲娇鬼+口是心非·暮白
　　刘强一脸看穿了的表情，脸上都是笑意。‘看来和老爷说的一样，妻夫感情挺好的。’
　　*
　　还未进门，时暮白就听到一阵铃声响起，下意识去摸口袋里的手机，却发现不是他的手机在响。
　　‘那就是阿柒的手机了。’
　　男人向床头柜上看去，果然，就是她的手机在响。
　　‘付斯泽？这不是付家那个纨绔吗，阿柒怎么会和他有交集？’
　　心里疑惑，随即时暮白做了和许多男人一样的反应，只纠结了一下，他就拿起手机接了电话。
　　‘我老婆的电话，有什么不能接的。’男人心想。
　　“阿柒，今天下午有时间吗？我又整理了一些新的证据资料，我们还去那个咖啡厅谈一下吧？”
　　男人的声音从手机里传出，依然是有些甜腻的语气，这次付斯泽还故意喊的是阿柒。
　　以他的经验来看，这种不开窍的榆木疙瘩就要采取比较猛烈的攻势，这样往往有奇效。
　　‘只是，为什么这女人不说话，难道是，他还不够猛烈？’
　　林予柒：勿Q，已经开窍了，而且开的很彻底。
　　听到明显让人有些误会的称呼，和那在他听来带着深意的嗓音，男人的眸子里闪过一抹失望，‘原来，所有的女人都是一样的吗？’
　　‘家花没有野花香，对吗？’
　　他现在觉得自己心里气的快要爆炸了，但还是有那么点希冀，‘或许，是他误会了女人呢，是男人死缠着她。’
　　曾经敏感至极的心如今又有了复苏的迹象，他觉得头好疼啊。
　　“时若妍！你到底有没有和他在一起过！我在问你！”
　　满是崩溃神色的男人有些无助地质问着面前的女人，曾经带着温柔笑意的脸上爬满了泪痕。
　　而对面的女人却是一副欲言又止的表情，不回答，却想着去抹男人脸上的泪。
　　白泽轩用力拍掉那欲触碰他脸的手，大声说道，“再也不相信你了。离婚，我要离婚。”
　　即使是被气到了极致，男人也没有那泼夫的样子，他骨子里的骄傲不允许他那么做。
　　但最后那句话似乎是用尽了他全部的力气，曾经红润的唇变得惨白，如今，还在微微颤抖着。可见主人真的忍到了极点。
　　“不是，阿轩！你别，我…不是……”
　　时若妍欲阻止夺门而出的男人，却终究还是晚了一步，没能拉住男人的手，只好跟着追了出去。
　　没人还顾得上，就在自己房间门口而且刚好目睹了客厅发生的一切的他。
　　又回忆起那一切的原点，时暮白只觉得头痛欲裂。他只记得，母亲终是没有说出口的解释，不解释，那就是默认。
　　‘林予柒，你也会是一样的吗？’
　　‘一样的，负心薄情……’
　　深陷在回忆里的男人并没有注意到已经走进来的女人。
　　看着站在床边几乎一动不动的男人的背影，林予柒有些疑惑，“暮白，你怎么不去吃饭啊？”
　　走近了，却发现男人的眼睛通红，就像是哭了一样。她的心一下子就慌了，“不是，你怎么了，是，是肚子不舒服吗？”
　　又注意到他手里拿着的手机，女人就想给他放到一边，“不舒服就躺床上休息一下，还打什么电话。”边说边把手机从男人手里抽出来，时暮白本来就不想再听了，所以林予柒很轻松地就把手机抽了出来。
　　‘咦，这手机怎么看着这么熟悉，和我的手机好像啊。’
　　因为紧张男人的状态，林予柒也没往深处想，直接把男人打横抱到床上。
　　这时候，时暮白终于有了点反应。
　　他也不说话，就只是扭头盯着女人的眼睛，男人有些偏执地想，‘这人心里到底有没有他，还是和他母亲一样，口口声声说着爱，却可以和另一个男人在一起。’
　　被他的眼神盯得心里有些发怵，林予柒小心翼翼地开口，“是我惹你不高兴了吗？那我下次不催你回来了。你别生气了好不好。”

第128章 说开
　　女人说出口的话还如之前那般温柔，甚至还带了几分撒娇的意味。只是他已经分辨不出来到底是真情还是假意了。
　　又过了几分钟，时暮白还是不忍心看到女人那有些可怜兮兮又带着点无措的眼神。
　　男人开口道，“林予柒，付斯泽是谁？”
　　“付斯泽？我怎么知道。”女人下意识开口道，但又觉得这名字有些耳熟，似乎在哪里听过。等等，“你说的该不会是xx集团的吧？”
　　“呵，你不是说你不知道吗？”
　　“我俩今天刚认识啊，我一下子没想起来。”林予柒搔了搔头，她刚才是真的没想起来。
　　“哦，刚认识人家给你打微信电话，还叫你阿柒。”
　　“那语气我都觉得能甜掉我的牙。”男人一项项列举着她的“罪状”，脸上带着怒意。
　　女人闻言瞪大了眼睛，有些惊恐道，“不是，这…这可不能冤枉我，我根本没接过他的微信电话啊。”
　　“对，你当然没接到。因为t，我接到了！”说完这句男人脸的更黑了。
　　‘这女人还在这儿给他打太极。’(｀⌒'メ)死刑！
　　林予柒此时脑子疯狂转动，终于，“那你刚才手里拿的手机就是我的手机！”
　　“是！”男人立马应道，他倒要看看她准备怎么解释。
　　“我，我不知道啊。”边说女人边有些手忙脚乱地去拿刚才被她扔到床头柜上的手机。
　　解锁后，果然，正是微信聊天页面。
　　“不是，暮白你看。我和他上午刚加的微信，是他说有工作要谈我才通过的，我俩说的都是工作，不信你自己看。”
　　林予柒边说边把手机屏幕往他脸前送。
　　“我对你的真心可是日月可鉴啊。”莫名又解锁了戏精属性的女人。
　　这时候稍稍冷静下来的时暮白也觉得以那纨绔的性子，不是做不出来热脸贴冷屁股，上赶着贴女人的事情。
　　男人伸出手，示意女人把手机递给他。林予柒看到后立马把手机轻轻地放到了他手上，那低眉顺眼的姿态，真是太监看了都要自惭形秽几分。
　　仔细看了看俩人的聊天记录，又特意过去看了一眼好友申请时对方发的话，时暮白的脸色总算是稍稍好了那么一些。
　　但他刚才接的电话可是实打实的，他可没忘。
　　“可是他刚才给你打了微信电话，要约你下午出去，还叫你阿！柒！”男人学着刚才付斯泽的甜腻语气说道，阿柒那两个字声音最大。
　　“可是，我，我也不知道怎么回事。我…我真的不知道怎么回事。”林予柒被他这帽子扣的话都说不清楚了。
　　看着女人的反应确实不像是装的，“那你再给他打过去，开免提！我就在一旁听着。”时暮白说道。
　　林予柒自然是很坦率，‘打就打，反正她没做亏心事，她可不怕。’
　　“嘟。”
　　电话打过去几乎是瞬间就接通了，一旁的时暮白脸色隐隐又有发黑的趋势。
　　“你刚为什么不说话，信号不好吗？”付斯泽现在的语气是正常的。
　　他刚好像听到了女人在和谁说话，语气那么温柔，和跟他说话的时候完全不一样。
　　但不知道为什么她不和他说话，男人心里有几分不爽，听了两句就直接把电话挂断了。
　　这时候林予柒也看到了聊天页面上的通话记录，却并没有回答男人的问题，而是直接问道，“你刚为什么给我打电话，还有，你叫我什么，阿柒？”
　　“我记得我和你说过的，叫我林予柒就可以！”
　　听到女人语气里明显的质问，声音也比平时高些，付斯泽也很是识时务，男人低着声音回道，“我不是还有些问题想和你下午一起探讨探讨嘛，至于称呼，我是觉得阿柒挺好听的才这么叫的，你不喜欢那我以后叫你林予柒就是了。”
　　男人的语气软软的，带着几分委屈，颇有那么几分惹人怜惜的味道。
　　林予柒不太会和男人聊天，听到他的解释也没说什么，回道，“以后非上班时间不要给我打电话，急事的话可以发短信，我能及时看到的。”
　　‘有急事的话也不要找我，最好找衍哥。’女人在心里说道。
　　“还有，我有男朋友了，而且我很爱他！希望你不要做出什么越矩的事。”
　　“没什么事我就挂了，再见。”
　　没等电话那头的付斯泽回话，林予柒直接挂了电话。挂完了就立马回头看向时暮白，“暮白，我和他没有任何关系的，我也不知道他为什么会这样。”
　　“他是我这次这个案子的对接人员，我今天上午刚认识他。对他有些奇怪的行为我也没有往这方面想，以后我肯定会和他保持距离的。”
　　“你别生气，气出毛病来怎么办。”女人看着他的眼睛说道，语气里都是关心。
　　时暮白也不是个傻的，这家伙明显就是看上女人了，还有那话，真TM茶啊。男人在心里骂骂咧咧，什么世家少爷的修养，在此时他才不管呢。
　　“好。”
　　“你以后不许在外面拈花惹草。”
　　“我没有拈花惹草。”女人的声音很小，她想为自己辩解，但又怕撞到男人的枪口上，只敢小声地提醒道。
　　“不许打断我！以后你新认识了异性，都要和我说一下。听到没？”
　　“嗯嗯，都听你的，都听你的。”林予柒连连点头。
　　“那你也不许再私自生气了，以后有什么事情先问我，我一定会给你解释的。不要总把事情憋在心里，或是自己在那里想很多。”
　　“要和我说。我希望我们之间没有误会，暮白。但前提是你要听我的解释，你要去寻找事实，不应该自己在心里臆想然后就给人下了死刑。明白吗？”
　　女人的声音很轻，但却很清晰，字字句句都说到了他心里。她边说边用手指拭去男人眼角那一点点的晶莹。
　　“不许再哭了，我会心疼的。”林予柒轻吻了下男人的眼角，带着几分安抚的意味。
　　“你要信我，爱人之间是必须要有信任的。好吗？”
　　女人的声音仿佛有魔法，就那么让他心里的不安渐渐平息下来。
　　“好。”
　　时暮白也不知道这是不是女人的甜言蜜语，但他觉得自己好像陷进去了，陷入女人编织的这张名为爱的大网中，他不知道自己最终会不会坠入深渊，但他此时，并不舍得离开。
　　‘父亲，也许，我会比你幸运些。’男人在心里这样想。他想赌一把，因为他深知，此时的他，已经无法逃离了。
　　“好了，可别再胡思乱想了。走，我们去吃饭。”
　　“要我抱你吗？”女人轻声问道。
　　“不要，刘叔还在外面呢。”男人轻轻拍掉了女人伸出的手，那张小嘴不自觉又撅起来些。
　　‘又发现了个他的小习惯。’
　　“那我抱你去卫生间洗把脸，看那眼睛红的。”林予柒眼里都是心疼。
　　说完也不等男人点头，直接就把他给公主抱了起来。时暮白只好搂住她的脖子，“你慢点，吓到我了。”
　　“好。”
　　女人又低头吻了吻他的唇，和刚才一样，轻轻地，像对待什么易碎的珍宝。
　　‘甜的，还让人上瘾。’她总是亲不够。

第129章 规划约会
　　两人出来的太晚，刘强已经回房间了。
　　看着餐桌上已然冷掉的饭菜，其中明显有几道是女人做的，时暮白心里涌起了一丝后悔。
　　‘早知道就吃完饭再说了。’
　　时暮白：好吧，我只是说说，应该忍不到那时候。()优雅
　　林予柒自然也知道菜都冷掉了。给男人拉开椅子，“你先坐，我去热热饭。”
　　“都冷掉了。”男人的声音蔫蔫的，还刻意拉低了，他可不想让她听到。
　　突然想起来刚才女人问他为什么不去吃饭，‘她应该是在很高兴地等我吃饭吧，可是我却冤枉她还和她闹脾气了。’
　　时暮白越想心里越不舒服，仿佛陷入了死胡同，他觉得自己做的不太对，还抑制不住地想‘女人会不会觉得他在无理取闹，会不会就不那么喜欢他了。’(。o︿o。)
　　毕竟是女人，林予柒这时候心再细也没能发现男人又涌起的小情绪和异样。
　　把饭菜又重新热了一遍，女人给他盛好粥，又夹了一只虾饺给他，“吃饭啊，暮白。你不是画了一下午设计图嘛，不饿？”她笑着说道。
　　看着她那张笑靥如花的脸，清丽又精致。时暮白真觉得这世间没人能比的上女人的绝色。
　　（情人眼里出西施……）
　　见过公公婆婆后，他才明白了为什么女人长的这么好看。她的面容有七分像许宁晨，精致漂亮，偏偏那双眼和林洁几乎一模一样，又大又亮，有点像桃花眼却又比寻常的桃花眼要大，平添了几分灵气。
　　加上从小在爱意里长大，虽然女人有时候不爱说话，但每次笑起来那双眼都像会说话一样。
　　时暮白没有告诉过林予柒，每次她笑着和他说话时，他觉得女人就像只小太阳，温暖了他有些冰封的心。
　　那双眼里仿佛有漩涡一般，让他忍不住想要窥探。
　　“好。”
　　男人拿起筷子，将碗里那只虾饺夹了起来，咬了一口。
　　边吃着饭，林予柒又说道。
　　“暮白，你上次不是说我们还没约会过吗？”
　　“那我们这周去吧？至于做什么，你就听我安排好不好。”
　　在时暮白看来，女人现在就像那讨好主人的小兽，那双小鹿眼亮闪闪的，特别勾人。他直勾勾地被望着，真的说不出来一个“不”字。
　　“嗯，好。都听你的。”面上不显，心里却情不自禁地激动起来。他还是很期待两人的约会的。
　　即便早已过了二十出头的年纪，但男人嘛，无论什么时候都喜欢来自爱人的甜言蜜语和宠爱。
　　时暮白现在觉得自己浑身都被幸福充盈着。
　　刚好是正午，一抹暖阳射进窗户，落在了低头吃饭的男人身上，更显得那张脸明媚。
　　他没有看到的是，女人的眼t睛此时正注视着他，带着无限爱意。
　　一个月前，两人也是在同样的时间、地点吃着饭，当时谁都不会想到，一个月后，他们已经成了爱人。男人有了那个疼他宠他的女人，女人也有了自己想捧在手心里的人。
　　所以，爱情有时候靠的是缘分。找到那个你身边对的人后，你会发现原来很多事情都是水到渠成。
　　*
　　‘周末去干什么呢？’
　　林予柒思绪有些放空，其实她也没想好，但她记得陆颖说过男人都喜欢仪式感，而且她确实有印象。
　　当时在宿舍的时候，陆颖那家伙天天显摆自己今天和男朋友去这儿了，明天带男朋友去那儿了。真的是恨不得全世界都知道她有个男朋友。
　　好吧，她现在也是同样的想法。‘不过，暮白会不会不想把他们的关系公之于众啊？’
　　女人突然发现好像除了他的亲人他并没有带她去见他的朋友的想法。
　　某个恋爱脑想到这个问题，心里顿时就纠结起来，连下午的工作效率也没往常高。
　　期间付斯泽那个家伙又给她打电话了，但女人心情不好直接说她现在有事让他先和陈衍联系。
　　‘她可不是暮白，才不是工作狂。’
　　本来就是特意打给女人的付斯泽当然不可能真的打给陈衍。就是有点儿可惜不能和女人见面了，好吧，连说话现在都被拒绝了。
　　‘这女人下午怎么这么暴躁，难道是和男朋友吵架了？’他在心里猜测。
　　转念一想，‘那感情好啊，那他的机会这不就来了吗？’
　　律所。
　　林予柒思来想去后发现，顾如烟前几天在群里说有两张音乐会的门票，她记得日期刚好就是这周六。
　　听说还是什么Y国著名的钢琴家专场。女人脑海里闪过在白家看到的时暮白房间里的奖杯，‘他都拿奖了，应该是喜欢的吧？’
　　‘不管那么多，先把票要到手再说。’
　　她是个行动派，边想着就给顾如烟打过去了电话。
　　“柒柒，怎么了？找我有事？”女人那边有些嘈杂，应该是在饭局上。
　　“如烟，你上次不是在群里说有两张音乐会的票吗？我有用，你给我吧。”
　　“啊，你说那个，我已经给了陆颖了。她说要和她对象去看。”

第130章 再来一次
　　林予柒心里一阵无语，嘴上吐槽道，“她不是最爱打游戏吗？什么时候也喜欢这么高雅的事情了。”
　　“额，我也不知道。她好像说的是想让他看到她高尚的情操。”
　　“额，先不说了。我这边有点事。挂了。”
　　看到不远处那个有些熟悉的身影，顾如烟下意识追了过去，连电话也顾不上讲了。
　　“行，（那你挂了吧）”
　　林予柒话没说完，手机里就传来挂断的提示音，‘如烟什么时候也和陆颖一样毛毛躁躁了。’女人摇了摇头，她表示捉摸不透。
　　又想起来票被人“抢”了，‘看来马上就可以多辆车了。’她觉得陆颖那姑娘最近过得太快活了些，很是需要有人帮她冷静一下啊。
　　千万不要惹恋爱中的女人，特别是那种深陷其中的恋爱脑。
　　她打开微信，点开陆颖的备注——姓陆的。
　　暮柒：我听如烟说这周六你要和对象去听音乐会？
　　颖恋川：不去了，有其他事。
　　暮柒：哦，那你把票给我吧。女人还没打完字，陆颖那边的消息就发过来了。
　　颖恋川：要去阿川家商量订婚事宜，柒柒，你还是乖乖认输吧。我等着吃你做的饭呢。
　　林予柒心想，‘音乐会的票+一辆车，嗯，挺划算的。’女人嘴角抑制不住地上扬。
　　暮柒：哦，那恭喜你了。祝你好运。
　　手机那头的陆颖觉得有些匪夷所思，‘不应该啊，柒柒这姑娘什么时候变得这么心胸宽广了，竟然没有怼她。还祝福她！’
　　还以为是女人知道她必输无疑后变得收敛了。
　　颖恋川：呦，谢谢啦。看在你这么有诚意的份上，那你给我做一个月的饭就行了，我也不贪心。
　　看到她发来的话，林予柒嘴角的弧度更大了。‘那就让你再高兴几天吧。’本来她还想委婉一些的，毕竟她那辆车确实不错。但现在嘛，她改主意了。
　　没理会，女人直接回道，“那你把那两张票给我吧，我有用。”
　　颖恋川：呦，要和男朋友去看啊。陆颖脑子转的也很快。
　　暮柒：管那么多干什么，就说给不给吧。
　　颖恋川：给啊，你林大小姐都说出口了，我能不给吗？
　　‘正好阿川说对这个不感兴趣，在她这儿也是浪费了。’
　　‘柒柒是谈了个什么男朋友啊？还对钢琴感兴趣。’陆颖下意识想。
　　暮柒：好，明天我去你那拿。
　　颖恋川：OK
　　咦，这女人蔫儿坏，鱼与熊掌都要。
　　票搞到手了，林予柒想着得找个时间跟暮白说说，看他愿不愿意和她一起去见见如烟她们。
　　她认准了一个人就不会再变了。况且，暮白多好啊，她还觉得是自己捡了大便宜呢。
　　*
　　下班后，林予柒没回公寓，而是去了花店。时暮白跟她说他设计搞已经画完了，明天就开始重新装修，问她要不要来看看。
　　女人想都没想，肯定是要啊。
　　花店。
　　男人特意把靠窗的那个地方改成了一个榻榻米，他看那里一到下午阳光就特别好，‘下午在那里小憩也不错。’时暮白心想。
　　“暮白？”
　　未见其人先闻其声。时暮白抬了抬头发现女人还没进来，不禁好笑道，“真是的，没进来喊什么喊。”但脸上的笑意却是昭示着男人此时的好心情。
　　“你看，这是我画的设计稿。到时候这面墙弄成一个花墙，然后门外也摆上花草，让顾客看着就想进来，还有中间我想加两套桌椅，这样有的人看累了也可以坐下休息会儿。”
　　男人指着桌上的图纸，一脸兴味地跟她说道。
　　林予柒对设计这块儿不懂，但老公说的，都是好的。
　　“嗯，不错。”女人坐在他身旁。。，很认真地听他讲。
　　“灯光我要弄成暖色调的。到时候可以再雇一个人帮我打理花草，这样我也不会累。”
　　“你觉得怎么样？”男人脸上带着笑意，因为是自己喜欢的，整个人都比平时要鲜活些。
　　“嗯，我看着挺好的。就是你以后肚子越来越大，要是觉得力不从心就不要做了，身体重要。”
　　“啊，人家还没开始呢你就给我泼冷水。”男人语气里有一丝不满，嘴又不自觉撅了起来。
　　‘哼，没有艺术细胞的死直女。’
　　“不是！我在书上看到，说双胞胎的孕夫后期肚子大了会很受罪的，胎儿会压迫胃部，还会挤压膀胱，你现在的肚子就已经很明显了。我不想让你到时候更不舒服。”
　　“而且，孕晚期你的腿可能还会浮肿，会腰疼，然后晚上睡觉也是怎么躺都不舒服。那你都这样了怎么还能去看店呢，我是为你好。”
　　“不过你要是觉得身体没问题那我肯定不拦着你。”
　　女人一下子说了一大堆，这些事情时暮白他身为男人都知道的没这么清楚。
　　“你看这方面的书了？”他只能想到这种可能，要是林予柒早就知道这些事情的话那也太可怕了。
　　“对呀。我不能看吗？”女人瞳孔稍稍放大，有些疑惑。
　　‘这不是每个准妈妈该做的吗？’
　　体会到她的用心，时暮白也不嫌弃她那点不解风情了。
　　“能，阿柒。你这么体贴，我很喜欢。”男人凑到她耳边轻声说道。
　　林予柒本来以为自己会得到一个香吻，她都准备好了，结果男人说完就把身子撤回去了。
　　“那有没有什么奖励啊？”
　　她觉得有些事情是要自己争取的，脸皮厚的女人才有肉吃。
　　“嗯？奖励？我不是已经夸你了吗？”时暮白完全没get到她话里的暗示。
　　第一次，女人觉得时暮白更大胆撩人一些也没什么不好。好吧，现在看得着吃不着。
　　林予柒指了一下自己的脸，眼里带着意味十足的笑。男人也不是什么纯情少男，一下子就反应过来了。
　　“你…怎么老是想着这事。”
　　时暮白觉得脸有些发烫，这又不是在家里，他们坐的还是靠窗的位置，外面时不时地有人经过。
　　“你是我老公，亲一下怎么了。快点啦，又不是亲嘴唇。”女人一点害羞的意思都没有，大大方方地坐好等亲。
　　他下意识看了一眼窗外，‘没人。’
　　于是，男人侧着身子飞快地在她脸上亲了一下，然后就准备坐回去。
　　身边的女人可是不依了。“我刚可没说只亲一下。”把男人轻轻抱到腿上，林予柒加深了这个吻。
　　……
　　时暮白：你明明说了，说话不算数的女人。（＞д＜）
　　这次女人有所收敛，没吻那么长时间，但他的呼吸还是有些急促，‘这女人中间就不知道停一下吗？’
　　看着怀里的人脸颊微微泛红，双眸迷离，林予柒笑着说道，“暮白，你是不是不t太会喘气啊？”
　　她发现他每次被亲后都是这样一副被欺负惨了的样子，气也喘不匀，和平时那副清冷样子真是反差太大了。
　　时暮白闻言瞪了女人一眼，但在女人看来那就是含情脉脉的啊。她差点没忍住又来一次，但顾忌着男人的脾气，还是没敢。
　　呼吸终于正常了，男人示意林予柒把他放下来。不料女人直接说道，“都在我怀里了，我抱你去。车不是就在附近吗？”
　　他点了点头，‘算了算了，随她去吧。’他才不会承认自己也很喜欢被女人抱在怀里的感觉。

第131章 好乖啊
　　摆烂一般，男人把头往她怀里一藏。‘这下有人看到也认不出来他了。’
　　林予柒自然也注意到了他的小动作，女人笑了笑，却没说话。
　　两个人，又是那样，一人在开车，一人就坐在她的身侧。此时正是夕阳西下，彼此间的气氛如那晚霞一般，温暖又多了一丝炽热。
　　（晚霞是红色的）
　　“暮白，我上次在你房间看到了钢琴大赛的奖杯，你很喜欢钢琴吗？”女人试探着问道。
　　要是他不喜欢那就不去了，突然想起来小时候被林洁“逼”着学画画的事，她长大后深刻怀疑是因为她爸看了她画的第一幅画后笑的很开心的样子被她妈看到了。
　　一开始她确实是很感兴趣的，但后来又觉得太累想放弃的时候，林洁威胁她说如果不坚持到底的话就把她养的小金鱼的水换掉。
　　还说把海水换成淡水的话金鱼就会死掉了。当时的林予柒一听立马就安分了。那条小金鱼可是父亲刚给她买来没几天的，她正喜欢的紧呢。
　　结果自然是她乖乖妥协了，保证自己会认真学习绘画的。
　　只是后来她才知道那条金鱼明明就是淡水鱼，换水之后根本就不会死！她妈真是一如既往地无语。(ー_ー)!!
　　‘他会不会是因为家长的意愿才学钢琴的，男人还是世家少爷，要学的东西应该很多吧。就算拿了奖也不能证明心里就是一定喜欢的。’她心想。
　　时暮白：多虑了，我和你不一样。
　　“喜欢啊。”男人语气上扬，只是眼里却多了一丝落寞。
　　以前父亲最喜欢听他弹钢琴了，说他很有天赋。他也是真心喜欢，甚至可以说是在那众多的拓展课程中最喜欢的一门了。有时候甚至弹了很久都不觉得累，反而乐在其中。
　　可后来，他便再也没敢碰过别墅里那架钢琴，因为再没有了那个静静地坐在一旁聆听的人。
　　“哦，你会弹钢琴，我会画画。等有时间我给你画一幅，你这么帅气，画出来肯定很好看。”
　　“好。如果你想听的话，我，我给你弹。”
　　‘林予柒，我愿意拉住你的手，带我逃离这冰冷阴暗的地方。我把自己这颗心送到你手上，只求你不要负了我便好。’男人心想。
　　谁先爱上谁就输了，谁爱的更深，一旦有什么，也是很难出来的。
　　“嗯，那我就等着啦。”
　　并没有听出他声音里的异样，女人脸上满是明媚的笑意，像阳光一般透到了时暮白心里。
　　‘好吧，我的妈。感谢你当时逼我继续学了下去。这样才配得上暮白。’林予柒心里很庆幸。
　　‘仔细想想，有时候她妈还是挺靠谱的。’
　　林洁：我谢谢你想起我啊Σ(￣ロ￣lll)
　　＊
　　“暮白少爷，回来了。”
　　“嗯，刘叔。”
　　林予柒还是不太习惯家里多了一个人的感觉，加上公寓比不得别墅，刘强又不喜欢待在房间，他几乎一直待在客厅。但他看着男人倒是挺习惯的。
　　‘也对，暮白不是说刘叔和他外公一样疼他吗？’
　　她喜欢看她的暮白笑起来的样子，不喜欢他总是微皱着眉，身上总是萦绕着一股隐隐约约的悲伤情绪。
　　她不傻，知道他有事瞒着她，但她会等，等着他愿意把一切都袒露在她面前，把他的心声说给她听。
　　‘我没有参与你之前的生活，但我保证，以后你的生活里，或甜或苦，都有我。’女人在心里默默说道。
　　又是一顿吃饱喝足，这次他俩没回房间，而是去了楼下的花园里散步。
　　俊男靓女，并肩而走，宛若一道靓丽的风景。
　　“暮白，你看我们都结婚这么久了。你，有没有想过去见见我朋友她们。”女人说话的声音并不大，她也不确定，怕他不愿意。
　　任何人，在爱的人面前有时候都是不自信的。
　　“额……”
　　林予柒感觉自己心里揪起来了，等着男人的回答。
　　“如果你想的话，可以。”
　　听到女人耳朵里就是，“额，可以。”
　　“好！那我跟她们说好了告诉你。”
　　男人点了点头，‘因为是你，所以我愿意融入你的生活里。’
　　快回去的时候，林予柒才想起来还有音乐会这回事。
　　“暮白，我朋友在娱乐圈拍戏，然后她同事给了她两张音乐会的票，刚好是这周六，她对钢琴也不感冒，我们一起去呗。”
　　“好。”男人脸上浮起一抹笑。
　　林予柒看着真的是被诱惑到了，‘啊，暮白今晚怎么这么乖。’()
　　‘好想亲一口。’
　　但鉴于今天下午的事情，她只是在男人脸上轻吻了一下。
　　“我很期待。我们的约会。”
　　只要爱意到了深处，没有一个直女会永远不解风情的。
　　＊
　　临睡前，林予柒已经洗完澡换上睡裙准备睡觉了。但她一转身看着床上的男人一副欲言又止的样子。

第132章 帮他洗澡
　　“怎么了?暮白。你有什么事想和我说吗？”女人轻声问道，她觉得男人有些反常。
　　结果她问完之后时暮白的脸竟然隐隐变红了，过了一会儿才支支吾吾地说道。
　　“我，我想洗澡，但是站着腰会酸，坐着肚子不太舒服…所以…我想…”
　　“哦，那你是想我帮你洗澡。早说啊，你早说我俩一起洗，还省水呢。”林予柒一脸理所当然的样子。
　　男人可不想让她再说下去了。“停，你正经点。”看着她那表情他就知道肯定又在想少儿不宜的事情了。
　　‘明明这女人之前跟个尼姑似的，现在怎么跟脱缰的野马一样，愈发口无遮拦了。’
　　林予柒这时候也明白过来他的脸为什么红了，她看破不说破，“那走吧，速战速决，时间不早了。”女人转身就往浴室走，回头见时暮白站在原地不动还提醒道，“跟上啊，我先去给你调水温。”
　　‘哼，要不是他怀了两个宝宝才不用她呢。’孕夫的小脾气有时候来的就是这么猝不及防。o('^｀)o
　　两人都进了浴室后，林予柒就等着男人脱衣服，她倒是想给他脱，但这不是怕他害羞吗？
　　‘就暮白那动不动就脸红的性子，她要矜持一点。’女人心想。
　　“你…你背过去。”
　　时暮白现在觉得有点后悔，早知道他就和之前一样，直接冲一下了。
　　‘怎么这女人直勾勾地盯着他啊，那他怎么脱衣服？’
　　“你在跟我开玩笑？！”林予柒直接气笑了。
　　她们都有孩子了怎么这人还跟个黄花大闺男一样。这可不行，为了她以后的福利着想，她可得好好纠正一下他这种行为。
　　“你！我上次其实什么都不记得了。”实在是受不了女人那打量的目光，他感觉自己的衣服都被她那视线扒光了，只好把事实说了出来。
　　“啊？！”林予柒倒是没想到会是这个原因。
　　‘哦，那是有一点生分，但是…现在她俩关系不是不一样了吗？’
　　“可是我们现在是真正的妻夫，肯定要坦诚相待的。这是客观事实啊。”女人循循善诱道，脸上还是带着淡淡的笑意。
　　“那……好吧。”过了一分多钟，男人终于妥协道。
　　时暮白想了想也是，‘而且不是说女人对这种事情很热衷吗？他太额，害羞的话好像不利于妻夫生活和谐。’
　　于是，男人骨节分明的手缓缓把扣子扣开，一颗，两颗……很快就露出了隐隐约约的胸膛，把上衣扔进衣篓，然后他又坐在一旁的凳子上，开始脱裤子，因为肚子不太方便，比上衣脱得还慢。
　　女人也不敢催他，只能耐着性子等。
　　林予柒：唉，老公太矜持害羞怎么办。
　　但再慢也有脱完的时候，况且也确实用不了多长时间。
　　此时，时暮白身上光溜溜的有些无措地站在女人对面。两个人的角色像弄反了一样，时暮白眼神飘忽不知道该看哪，女人则是大大方方就那么正对着他。
　　“那，开始吧。”时暮白小声说道。
　　林予柒就等着他这句话呢，立马回道，“来，你站淋浴下面。等几分钟，我给你搓背。”
　　孕夫洗澡不宜太长时间，而且就男人那性子，女人也知道他身上不用多细致地洗。
　　“只搓背？你其他地方不给我洗吗？”
　　虽然在她看来洗澡根本不用那么吹毛求疵，但老公大人都开口了，女人肯定是有求必应啊。t
　　“洗，你说怎么洗就怎么洗。”她一副任君吩咐的样子。
　　于是，接下来的浴室里。
　　“不要搓澡巾，疼！毛巾就可以。”
　　“我累了，你扶一下我。”
　　“可以了，不洗了。困了……”
　　最后，睡裙基本上湿透了的林予柒一脸生无可恋地抱着昏昏欲睡的男人出来了。时暮白被裹在浴巾里，像个，额，大宝宝。
　　‘敲，谁说和老公一起洗澡是福利的。累死她了，真会使唤人。’
　　‘一会儿水热了，一会儿又水凉了；一会儿重了，一会儿轻了。对，最后还累了，不洗了。’
　　林予柒：啊！毁灭吧。ヾ(。｀Д'。)ノ彡
　　看着自己在浴室被弄的一身狼狈，女人只好又去衣帽间拿了一条睡裙，他俩的衣服最近都放到一起了。本来他房间的衣帽间就很大，不放白不放。
　　‘嘿嘿，沾暮白的光。’
　　关门时，突然瞥到最下面一格，想了想她还是拿了条内裤，‘如果暮白早上醒来发现自己没穿内裤的话应该会宰了我吧。毕竟他脸皮那么薄。’
　　出了衣帽间，林予柒先给床上的男人把内裤穿上。额，好吧。她还看到了一些平时看不到的东西，那大白腿，又细又直，还长。之前有腹肌的肚子已经变得鼓了起来，圆圆的，她觉得更可爱了。
　　‘不行，不能再看了。’她再看就要喜提冷水澡了。
　　拿被子把男人裹住，这人最近很喜欢踢被子，她晚上都不知道起来几次给他盖被子了。
　　之前还是偶尔醒来看到的，现在她都养成习惯了，每晚都要醒好几次看一下他身上的被子还在不在。
　　十分钟后，洗完澡又换了一身睡裙的林予柒总算是可以睡觉了。之前她穿的是睡衣睡裤，现在两人都确定关系了，她就换上了睡裙。
　　‘睡裙舒服，她才不要委屈自己呢。’

第134章 我们在一起了
　　翌日一早。
　　男人率先醒来，然后就发现，‘这女人竟然没给他穿睡衣？！’
　　林予柒：还要穿睡衣？不用不用，内裤就够了。
　　下意识看了眼身旁的人，‘额，为什么她穿的这么的，额…性感。’
　　女人穿了一条性感的真丝吊带睡裙，那事业线展露无疑，随着她呼吸缓缓起伏，说不出的撩人。
　　本来昨晚林予柒就是随便拿了一条，毕竟她睡裙也多，但没想到那么巧刚好拿的就是这条陆颖那家伙送她的生日礼物。
　　虽然她也觉得，额，略微奔放了一些，但耐不住它穿起来舒服啊。而且陆颖说很贵，“平民”林予柒马上就妥协了。
　　林予柒：浪费什么也不能浪费钱不是。
　　不想打扰到她睡觉，时暮白轻轻地下床后进了衣帽间，走的比平时要快些，因为总觉得身上凉嗖嗖的。
　　男人离开没多久，林予柒也悠悠转醒，先是看了一眼枕边。
　　‘唔，已经起了吗？’
　　坐起来伸了个懒腰，女人睡眼惺忪地也向衣帽间走去。
　　时暮白这时候已经换好了衣服准备出来。一开门，直接和刚好走到门外的女人四目相对。
　　‘暮白，早安。’
　　林予柒意识还不是很清醒，这会儿看到了自家老公下意识就想亲一口，结果被男人把脸一手推开。
　　“不亲，没刷牙。”
　　“没事，我不嫌你脏。”边说女人又把脸凑过去，想从男人那儿讨一枚吻。
　　这次时暮白直接从她旁边走了过去，淡淡地说道，“有事，我嫌你脏。”!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　‘我嘴巴里又没有味道，额，洁癖真是难搞。’女人又想起了昨晚在浴室里的场景，在心里吐槽。
　　男人一直说她给他洗的不走心，不满意。
　　‘那么白、那么细腻的皮肤，轻轻捏一下都会有红印子她敢用力吗她。’
　　没亲到香香老公，带着一张臭脸，女人进了衣帽间随便换了身衣服。
　　但那张脸在那摆着，就是披个麻袋看着麻袋也高贵了几分。
　　今天起晚了，林予柒就没做早餐。但男人嘴也没那么挑，只是她做的要更合他的胃口罢了。
　　女人走进西图澜娅餐厅的时候，时暮白已经开始吃了。
　　“喏，这是你的。”男人指了指对面的早餐。但因为嘴里有东西，说的模模糊糊的。
　　她但并没有直接坐下，而是绕到男人身边在他嘴角轻触了一下，才坐下乖乖吃饭。
　　“有必要这么执着吗？”时暮白不理解女人神奇的脑回路。
　　闻言，林予柒，“有！别人家男朋友都会给早安吻和晚安吻的！”女人煞有其事地说道。
　　至于这经验是从哪来的，当然是陆颖那个嘴上不把门还喜欢显摆的臭女人了。
　　“咳咳”男人直接被她这话噎住了。
　　“有吗？”时暮白有些怀疑地问道。
　　“当然，我从来不说谎的！”对面的女人一本正经地说道。
　　思考了一下，男人妥协道，“那好吧，我以后会尽量记得的。”
　　时暮白还以为就是像女人刚才那样轻碰一下。
　　‘那倒也没多麻烦。’他心想。
　　陆颖：失策了，我就享受了一天，但为了面子说是每天。又让这家伙占便宜了。
　　林予柒：我的亲亲老公好骗，啊不，是比较爱我。
　　*
　　时暮白刚进花店还没坐下，兜里的手机就响了起来。
　　看了一眼来电显示，‘景杭？’按下了通话键。
　　“暮白，最近怎么样？我今天调休，一起出去坐坐？”
　　“景杭，你直接来xx街这里吧，我在这开了间花店，但还没装修好。”
　　“然后，我告诉你个好消息。”想起女人，时暮白脸上的笑根本控制不住。
　　余景杭也听出了他话里的好心情，“好啊，你等我。”
　　经了那件事之后他很少见暮白有这么开心了，说句实话，连笑都很少。他和他交流过，男人总是点头说好，但他又怎么看不出来，他根本没从心里走出来。
　　‘难道是邵爷爷开导的。’他只能想到这种可能。
　　20分钟后。
　　看着有段日子没见的男人，“暮白，你这肚子长得很快啊，不愧是双胞胎。”
　　余景杭最近在带一个实习生，真是气的他每天头都大了。偏偏他妈还跟他特意打了招呼，让他务必好好教他。
　　“嗯，是变大了。”
　　男人的手轻轻摸着肚子，眼里的爱意毫不遮掩。如果说之前是期待，那现在就是更加期待，如今两人已经表明了心意，以后宝宝出生也不会担心没有妈妈的爱了。
　　“不过，最近也不见你联系我。我还以为是你医院又忙了起来，加上也没什么事，就没给你打电话。”
　　之前男人经常加班，那黑眼圈基本没断过。虽然家里不缺钱，但余景杭在医生这条路上真的是靠自己一步步走到现在的。
　　“确实有点忙，最近医院来了个实习生，小男生，有很多地方都不懂，全靠我手把手教他。”
　　‘还是个关系户。’男人在心里叹了口气，要不是他妈打了招呼他早就推给别人了。
　　“那你注意休息。对了，我还没告诉你。”
　　“我，我和阿柒在一起了。”时暮白还有点不好意思，想起之前他还开玩笑说要不然就假戏真做算了。结果真的一语成谶了。
　　“哦，你把她拿下了？”
　　余景杭并不惊讶，在他看来，暮白这么帅气，脾气还好，配那女人绰绰有余。
　　“不是，是她先说的试一试。”
　　“试一试？那她到底喜不喜欢你。暮白，你别被她给骗了啊。”
　　想起女人那一副渣女长相，余景杭怕时暮白被美色或是甜言蜜语所迷。他知道他心里受了伤，渴望温暖，但这样更容易被迷惑。
　　“没没，她对我很好。”这么多天的相处，时暮白知道女人不是那种人，而且他心里下意识不想她被误会，连忙反驳道。
　　“行吧，但你要操点心。长的漂亮的女人最会骗人了。”
　　“嗯嗯。”男人觉得有些好笑，还是没忍住说了句，“你想多了，不会。”
　　“哼，反正我要替你严格把关。”
　　“她在我这里还是考察期。”
　　余景杭理所当然地说道。
　　律所楼下。
　　“陆颖？你在哪呢？不是说在楼下吗？人呢？”女人手里举着手机，她看了一圈都看不到人，语气已经有些不耐烦了。
　　“到了到了，刚送阿川去和他朋友逛街，就在附近。”
　　“那你提前5分钟跟我说！”林予柒很想一巴掌拍到她头上。
　　“哎呀，我还没说你呢！那停车场真不好找。我以为很快就停好了嘛。”她最后这句有些心虚。
　　‘好吧，其实是她问了保安大娘后才知道，而且最无语的是她出来之后才看到墙上的标志。’
　　Σ(ノ)ノ

第135章 谁是宝贝?
　　“票呢？快给我。我还有一堆事情没做完呢。”女人也不跟她说那么多废话了，开门见山道。
　　“喂！你是拿我的东西，怎么这副态度啊。”陆颖有些不满道。
　　“怎么，你有意见？”女人冷冷说道。
　　斟酌了一下，她还是决定宽厚大量一点，‘柒柒喜欢暗地里t给人下绊子，算了算了，我玩不过她。’
　　陆颖：别问，问就是惨痛的教训(‘-ω)
　　“我，我不跟你一般见识。”女人声音明显低了下来。乖乖地从口袋里拿出来那两张票。
　　“给给给，连句谢谢也不会说。”
　　尴尬的是，几乎和她同时出口，林予柒说道，“谢谢”，脸上还带着笑。
　　‘我去，这姑娘肯定是靠美色把男朋友骗到手的。这笑的，她都想跟她走了。’
　　知道男人是真的喜欢钢琴之后，林予柒就很庆幸陆颖刚好不去了。
　　‘他喜欢的，就是最值得的。’
　　“额，好吧，我就是说一说。咱俩这关系用不着这些。”
　　‘明明以往这女人一句话都懒得多说的，怎么今天突然一反常态了？’陆颖搞不明白。
　　本来准备回去，突然想起来还没告诉她，“你这周末晚上有空没？我准备让你们见一下暮白。”
　　“暮白？”女人对这陌生的名字有些疑惑，随即反应过来，“你男朋友？”
　　“嗯。”林予柒脸上笑的跟朵花似的，灿烂得很。
　　“有空啊。肯定去。”
　　临走前，女人又加了句，“把你男朋友也带上，我怕他一个人无聊。”
　　“额…好。”
　　‘也不知道找了个什么天仙，真是开窍开到底了。’她在心里吐槽。
　　陆颖：我怀疑她在秀恩爱，但没有证据。
　　另一边的花店。
　　两个人说了好久的体己话，然后余景杭又提议说去父婴店逛逛。
　　“太早了吧？还没五个月呢。”看了眼自己的肚子，男人不解道。
　　“早什么早，就是现在逛才能体会到乐趣，后期你想去都走不动了，生产完你还能出的来吗？”
　　“难道你不想两个宝宝一出生就穿上你亲自给他挑的小衣服？”
　　余景杭那嘴跟机关枪似的，一口气说了那么多。
　　想了想，他也觉得很有道理。
　　“好，那我们现在就去。”
　　这次时暮白特意换了条街，去了更靠近市中心那边的，那里有帝国最大的父婴专卖店。
　　‘给宝宝用的肯定要是最好的。’
　　因为是上午，人流量还没有那么大，两人走近店里后，导购小哥很快就迎了上来。
　　“您好，请问有什么需要？”
　　他是对着时暮白说的，因为男人现在的肚子已经很明显了，加上他也没买专门的孕夫装，就穿的平常的宽松休闲服。
　　“我想看看双胞胎穿的小衣服，要连体的。”
　　想起白寻小时候外公老是说肚子不能着凉，那时候生活水平还没这么高，他还记得外公给他做的好几种样式的肚兜。穿在小孩子身上，跟个瓷娃娃一样。
　　“好的。您看我们这个专区都是为双胞胎设计的，有同色系也有异色系，至于您说的连体衣，现在的款式基本都是连体的。”
　　“宝宝在成长时期比较爱动，一旦运动量增大，上衣就容易与裤子分离，从而产生间隙，使肚子暴露在空气中。小孩子生长发育阶段抵抗力比较弱，穿连体衣就可以避免腹部受凉。”
　　“所以两岁以下还是推荐穿连体衣的。”
　　小哥示意两人走到这边的专区，对衣服的材质、安全类别、质量等级都做了详细的介绍。
　　男人听的津津有味，看着那粉粉嫩嫩的小衣服，觉得这也好看，那也好看，都想全买下了。
　　还好余景杭是清醒的，“欸，不用买那么多，等宝宝出生后再买大小更合适些。”
　　“那你让我现在就买？”时暮白有些无语地看向他，眼神分明在说，‘给我一个答案。’
　　“我只是说让你体验一下这个过程，再说，小孩子长那么快，几乎一天一个样，总有穿上合适的那天。”
　　“那好吧。”本来有些过于激动的准爸爸时暮白，此时心里稍稍平静下来些。
　　最后，男人买了两套，一粉一蓝，‘也许会是个龙凤胎呢？’他有些期待地想。
　　两人逛的时间有点长，导致他回公寓的时候又比平常晚一些。
　　一进门，时暮白就看到了坐在沙发上的女人。
　　见他回来，一脸幽怨地盯着他，“暮白，你不爱我了，你陪花店都不回家陪我。”
　　说完瞥到男人手里的包装袋，“你去给我买衣服了？！”女人的语气瞬间变的惊喜。
　　‘如果是去给我买衣服了，那也不是不能理解。’女人在心里傲娇道。
　　因为那家店是外文商标，包装看着又很精致，一点也看不出来是夫婴用品。土狗林予柒只觉得看上去挺高级的样子，根本不知道这是个父婴品牌。
　　虽然很不想打破她的“美梦”，男人还是说道，“不是，是给宝宝买的。”
　　正坐的女人瞬间从沙发上弹了起来，像被背叛了一样，满脸委屈道，“她们还没出生呢，怎么老是给她们买东西啊。”话里的醋意很明显。
　　“噗，你个大女人还吃没出生宝宝的醋，丢不丢人。”
　　男人觉得她现在在他面前越来越显露本性了，之前还有点高冷女神范呢。
　　“我跟景杭一起去的，本来还想和他一起吃顿饭，我可是为了你才回公寓的。”不逗她了，时暮白跟女人说了实话。
　　但奈何听到林予柒耳朵里，重点就变成了，“你和别人去逛街了，还想在外面吃饭？！”
　　最近林大小姐有些忙，只有吃饭和晚上的时候能看到自家老公，所以对于这种情况的发生有些接受无能。
　　时暮白可不惯着她，男人幽幽开口道，“阿柒，我可不喜欢太过黏人的小宝贝哦。”
　　‘宝贝？他喊我宝贝诶。’╰(*'︶`*)╯女人心里那点不满立马就烟消云散了。
　　‘她要做一个明事理、识大体的贤妻良母。这样暮白才会更喜欢她。’
　　果然，恋爱脑还是一如既往地发挥稳定。

第136章 约会（初享版）
　　心情好了，女人看着他手里的盒子都顺眼了许多。
　　“对了，暮白。你这件衣服看起来好像小了欸。”林予柒突然说道。
　　“你嫌我胖！”听到了敏感的词汇后时暮白的话脱口而出。
　　男人什么时候都忘不了在意自己的身材和脸。
　　“没没，就是我今天在小蓝书上刷到了孕夫装。刚才刚好想起来了而已。”
　　“小蓝书？”面前的男人一脸疑惑，显然是根本不知道这是什么。
　　女人在心里扶额，‘忘了，我家这个是个2G网。’
　　“就是一个年轻人生活方式分享平台。我之前是在它上面上传视频的。”林予柒简单给他普及了一下。
　　时暮白是知道女人是美食博主的，苏恬之前老是在他面前提这个。只是，“年轻人？年纪大的不行吗？”男人发出灵魂“拷问”。
　　“额，就是大多数受众是年轻人。”
　　‘不愧是商人，真严谨。’（°ο°）
　　“不要孕夫装，过段时间可以再买几件大码的。”
　　‘他才不要穿看起来那么臃肿的衣服，丑死了。’
　　“额，好吧。你自己决定就好，我就是提醒一下。”
　　女人才不会承认是因为她看到的那件孕夫装是很可爱的兔子样式，而且还是连体的，屁股后面还有圆圆的兔尾巴。
　　然后她就下意识地代入了一下男人穿上它的样子，结果就是狠狠地心动了。
　　‘好吧，看来暮白并不喜欢这样的衣服。’
　　*
　　上班的日子总是过的那么快，很快就到了周六。
　　看着还在床上睡的男人，林予柒有些无奈道，“暮白，你怎么还没起，我们今天要去听音乐会的。你忘了？”
　　“唔，我没忘。但是我好困啊，现在。”
　　女人觉得她不能坐以待毙，这可是她的第一次约会。
　　慢慢靠近即便是和她说话也不愿意睁眼的男人，林予柒把他抱起来，走进了衣帽间。
　　“暮白，你要穿什么衣服？”女人在他耳边轻语。
　　“随便。你直接给我穿吧。不行，我好困。”边说还边打了个哈欠，那语气听的她都有点困了。
　　林予柒没忍住说道，“不就是花店装修好了吗？至于那么兴奋，半夜才睡。”
　　‘还拉着她聊天，她今早上真是全靠爱情的力量才起的来的。’('._.｀)
　　但此时正困得紧的男人根本没空搭理她。
　　见他一副随你怎么说我就是不醒的样子。女人突然灵机一动，提醒道，“这可是我们第一次正式的约会哦，你确定要我给你选衣服？”
　　说完她就发现怀里的人眼皮轻颤，接着缓缓睁开了眼睛，“我…我还是自己来吧。”
　　想起女人偶尔无意中露出的直女审美，时暮白还是不想冒这个险。
　　‘算了算了，到时候丢脸的可是他。’
　　男人从她怀里下去，跌跌撞撞地走到衣柜处，挑了一套休闲服扔给林予柒，“麻烦你了，老婆。”
　　尽管这几天她已经习惯了男人偶尔显露出来的依赖姿态，但喊“老婆”这个称呼还是第一次。
　　她虽然偶尔喊他老公，但却从来没有提过想听他叫她老婆，因为她希望是他主动说出口的，而不是她要求的。
　　“不麻t烦，不麻烦。爱你。”女人直接在他脸上啵了一口。
　　林予柒轻车驾熟地给他穿上衣服。“要我帮你洗漱吗？”她现在很激动，就想满眼里装的都是男人。
　　林·大型巨婴·予柒：不想老公离开我的视线怎么办……
　　“不要，我再眯一会儿就去刷牙。”
　　五分钟后，时暮白就起身自己乖乖去洗手间了。似乎已经忘了还有女人的存在。
　　但林予柒完全不觉得自己被忽视了，屁颠屁颠地跟着男人身后，帮他接好水，挤好牙膏，递给他，“喏”
　　“泥没趣赤饭啊。”男人边刷牙边说道，他还以为她去西图澜娅餐厅了呢。
　　“没，等你。”林予柒莞尔一笑，‘一个人吃饭有什么意思。’
　　磨磨蹭蹭，两人总算是提前二十分钟到了音乐厅。
　　台上的女钢琴家身着黑色的晚礼服，宛若一只优雅的黑天鹅。她面前是一架黑色的钢琴，看着低调又奢华。
　　灯光亮起，女人灵巧的手指在琴键上跳跃，悦耳的钢琴声徐徐响起，如潮水一般渐渐充盈了整个音乐厅。
　　女人欣赏不来，只觉得挺好听的。扭头看了眼身边的时暮白，他正聚精会神地看着台上的演奏家。
　　‘好吧，人家听的懂。’
　　看着台上年纪轻轻就被万众瞩目的人，男人心里涌起了几分感慨。
　　其实他曾经也想过成为一名钢琴家的。但他知道，家里的公司总要有人接手的，父亲曾和他谈过。
　　他说他不强制他学习金融，但他还是希望能有人继承公司。他说即使他做的不够好也没关系，白家那边会帮衬他。
　　男人一直都知道父亲不是被养在温室里的菟丝花，他很爱他妈，但也同样爱自己的事业。
　　所以尽管当时自己有一点走艺术这条路的念头，他还是不忍心看到父亲苦心经营的公司最后归了已经隐隐露出几分野心的姑母一家。
　　“暮白。”
　　“嗯？”男人扭头看向她。
　　“她弹得是不是很好啊？”林予柒问道。
　　‘额，这女人果然没有一点儿浪漫细胞。装也要装自己听的懂啊。’(ー_ー)!!
　　“嗯，很完美。她可是Y国最近风头正盛的年轻钢琴家。”
　　“哦”，闻言女人又问了一个问题，“那你喜欢吗？”
　　时暮白情商可不像她那么低，“喜欢，你用心了，我很喜欢。”他又强调了一遍，然后趁着没人注意，俯身在女人唇上轻吻了一下，一触即离。
　　‘啊，为什么这里不是电影院。’女人在心里咆哮。
　　你想干什么？你刷到什么了？（官方吐槽）
　　因为知道不能胡来，林予柒特别矜持，（装的）被男人亲了都没再回亲过去。
　　中场休息的十五分钟。林予柒非要拉着男人出去。因为不好大声说话，两人出去后时暮白才问道，“干嘛呀？我不去上厕所。”

第137章 魅色=聚会?
　　“没事，我也不去。”女人回的很快，特别干脆。
　　“那你干……呜…”
　　林予柒把他拉到一个没人经过的地方，直接俯身印上了刚才在厅里就心心念念的唇。这次和以往有些不同，女人细细地在他唇上辗转捻磨，品着这柔软，这香甜。
　　被她这突如其来的热情给搞蒙了，好在女人还顾及着是在外面，没敢太放肆。
　　一分钟后，时暮白微微喘着气，“你又受什么刺激了？”男人娇嗔道。在她看来就是欲拒还迎。
　　一脸魇足的女人在他耳边低声道，“你不知道你刚听音乐会的时候有多诱惑人，眼睛里仿佛盛满了星辰，你还笑，笑了好多次。”
　　“快迷死我了。”刻意拉低的声音，带着慵懒的沙哑，柔中带着几分媚。
　　被她过分直白的话惊到了，随即又浮起几分羞意。
　　“不想理你。”时暮白转身朝着音乐厅门口走去，但那扑通扑通的心跳声只有自己知道了。
　　林予柒也不在意，‘反正她想要的已经吃到了。’慢悠悠地跟在男人后面，脸上都是宠溺的笑。
　　下半场女人很老实，安安静静地听着音乐。因为此时林予柒正在想明天的聚会。(°Д°)
　　林·时间管理大师·予柒
　　结束之后，两人并没有回公寓。这么难得的时间和气氛，当然是要去吃烛光晚餐，啊不，午餐。
　　‘大好的约会时光，回家干什么。’她可不傻。
　　高档情侣西图澜娅西餐厅里。
　　蓝黑色的装修风格，二人就坐在都是双人雅座的大厅，洁白的桌布、透明的高脚杯，还有桌上清雅的花束。配上大厅中央的小提琴演奏，更添了几分浪漫的味道。
　　柔和的暖色灯光下，林予柒替男人切好牛排，动作优雅又迷人，送到他面前，“给，你吃。”
　　虽然两人都没有穿太过正式的衣服，但俊男靓女，花容月貌，足矣。
　　林予柒：嘿嘿，大学选修课可真是选对了。
　　*
　　第二天。
　　“暮白，你怎么还不出来啊？”
　　女人似乎总是不能理解为什么男人出门要那么久。╮(oωo)╭
　　林予柒说完就朝着衣帽间走去，想看看他在干什么。
　　男人就站在那巨大的落地镜前，脸上的表情有些神秘莫测，似乎是在纠结着什么。
　　“好了，用不着太纠结。你穿什么都好看。”
　　“你有几个朋友啊？”看似平静的语气中只有时暮白知道自己心里是有些紧张的。
　　“嗯，五个。莫楠和如烟都在。”女人想了想，说道。
　　“这，这么多啊。”
　　‘她老婆这社交圈有点广啊。’
　　“都是大学里认识的。没事，我让她们有男朋友的都带来了。不只你一个男人。”
　　“就是让她们认识一下你，你不自在的话我们坐会儿就走。”怕他有所顾忌，女人又补充道。
　　“我就是问一下，好了，就这件吧。”男人口是心非道，坚决不承认自己有些紧张的心情。
　　话音刚落便转身出了衣帽间，留下林予柒一个人在原地还没反应过来，随即连忙跟上他的脚步。
　　时暮白：全身上下嘴最硬。
　　看着眼前明晃晃的大字——魅色
　　“林予柒，你说带我见你朋友。这是什么，你带我来江城最大的酒吧？！”男人话里带了几分薄怒。
　　‘难道她在骗我？’
　　这可不能怪时暮白，谁家正经聚会在酒吧啊，还是豪华酒吧。
　　根本没想到这个问题，女人连忙开口解释，“不不不，你误会了。这家酒吧是师琦她姐开的，我们平常都在这里聚会的。”
　　“有专属包间，不乱不乱。”林予柒的求生欲很强。
　　闻言时暮白有些怀疑地看了她几眼，“那好吧，信你一次。”
　　一向洁身自好的男人最不喜欢的就是酒吧。在他眼里，这地方和夜店没有什么大的区别。事实上也确实区别不大。
　　饱暖思淫欲。有钱人不为生活所忧，大多数便纵情于声色。
　　时暮白被女人带着进了二楼最里面的包间。
　　一进门，他还没看清几个人。女人惊讶的声音就传入耳中。
　　声音最大，也是最先出声的是陆颖，“我去，柒柒你是找人来充数了吧。这不是我们老板吗？”
　　‘我倒是忽视了这一点。’林予柒这时候才想起来她和苏子涵两人是在若轩集团实习的。‘不过实习生不是一般见不到老板的吗？怎么她们一下子就认出来了？’
　　废话，你老公那张脸和那“英勇”事迹谁不知道啊。
　　女人看向苏子涵，果然，她也是一副被震惊到了的样子。
　　在陆颖说话的时候，时暮白也在打量着坐在沙发上的几个女人。
　　‘阿柒这几个朋友倒是都长相不俗，不知道景杭喜不喜欢？’男人已经想着拉红线了。
　　“你们好，我是时暮白。阿柒的，男朋友。”顿了顿，他还是说的男朋友。
　　‘哼，老公什么的，得让她自己说。’妥妥一个傲娇鬼。
　　“时总好，我是苏子涵，柒柒的朋友兼舍友，哦，现在不是舍友了。”女人脸上带着笑意，那双狐狸眼紧盯着时暮白。
　　“hello，我是师琦。你长的好帅气啊。”师琦的声音一如既往地甜美，看着男人笑的也很甜。
　　“暮白，你先坐。她们好几个呢，你坐下慢慢听。”林予柒边说边扶着他坐下，‘这还怀着孕呢，可不能累着了。’
　　“哟，林大小姐会疼人了。”陆颖欠揍的声音紧接着响起，一点都不在怕的。
　　时暮白和女人一起坐下，剩下的几人也都简单介绍了一下自己，巧的是剩下的除了顾如烟，身边都跟着男朋友。
　　她们几个说完，林予柒就欲出声，但还没开口。
　　“时总，你看上去好像比照片上要胖些啊，是柒柒的厨艺太好了吗？”几人都知道女人是营养师，只是苏子涵说这话的时候眼里多了几分意味深长。
　　师琦最单纯，“哪里呀？阿涵。我怎么没看出来？”
　　‘她觉得时总很瘦啊，下巴那么瘦削，从侧面看还有几分坚毅的感觉。’
　　“腰，看腰。”女人的话言简意赅。
　　‘柒柒这家伙不会已t经本垒打了吧，还，有结果了？’
　　不得不说，智商这东西真是个好东西。其他几人都是一副丈二和尚摸不着头脑的样子。只有苏子涵一脸已经看出什么的表情。
　　时暮白听了这话后脸颊微微泛红，瞪了一眼身边的女人。
　　男人的心思还是比较细。坐在陆颖身边的沈忘川低头在她耳边低语了一句。
　　“不是吧？”女人小声道，语气里满是惊讶，根本不敢相信。
　　‘那柒柒都这样了还不和人家结婚？渣女！’陆颖在心里愤愤不平。
　　瞧着几人面色各异，林予柒不紧不慢地开口，语不惊人死不休，“准确地说，这是我的新婚丈夫，我老公。”
　　“而且，我们已经有了爱的结晶。”女人一脸温柔笑意，说话的时候两人的手还交握在一起。俨然是一对新婚燕尔的小妻夫模样。
　　“我去！你结婚了？！”陆颖语气激动。
　　“我不信，哪有那么快。”
　　这句话声音比较小，似乎是怕冒犯到时暮白，毕竟即使在二十五世纪未婚先孕也不是一件光彩的事情。
　　“喏，看这里。”
　　女人缓缓举起手，那手里攥着的，赫然就是两本结婚证。
　　“要检查一下吗？”林予柒笑着对陆颖说道，一副心情很好的样子。
　　“不看了。”女人声音很低，语气充满了悲伤，啊对，还有无限的悔意。
　　‘呜呜，我的爱车，我对不起你啊。’陆颖心中一万匹马奔腾而过。
　　什么马?草泥马……
　　沈忘川察觉到自家女朋友的不对劲，“阿颖，你不舒服吗？”
　　“噗”师琦没忍住笑了出来。

第138章 付斯泽是你？
　　顾如烟几人也是心中了然，毕竟上次她们几个都在场。
　　“时总，阿颖送你们的新婚礼物。希望你别嫌弃。”苏子涵完全是一副看热闹不嫌事大的样子，戏谑道。
　　‘这可有意思了，阿颖这辆车是很不错，只是柒柒家这个会赚钱得很，估计根本看不上呢。’她心想。
　　陆颖：你什么意思 (▼ヘ▼#)
　　男人脸上带着疑惑然后看向林予柒，女人笑着说道，“没事没事，就是打了个赌。”
　　“不用管她，淑女一言，驷马难追。”
　　“我相信阿颖肯定会愿赌服输的。”
　　一顶高帽子直直地落在了陆颖头上，让她有苦说不出。(╥_╥)
　　“是你那辆车吗？你不是很喜欢吗？居然舍得?”沈忘川很快反应过来，疑惑道。
　　‘虽然他觉得那颜色过于新异了一些，他有点儿接受不了。但她的品味又好像一向如此。’男人心想。
　　再一次被戳到伤心事，陆颖：很好，伤害值+1，又+1，n+1……
　　一直没怎么说话的顾如烟抽走了女人手里的结婚证，她们说的赌约她并不知情，心情自然也没什么起伏。反而是对林予柒手里的结婚证挺感兴趣的。
　　‘不过看阿颖吃瘪还是很有趣的。’
　　陆颖：世界孤立我任她奚落……
　　打开手里的结婚证一看，顾如烟直接被那日期震惊到了，“柒柒，你这么早就结婚了！好啊，你竟然瞒了我们这么久，你待会儿得自罚三杯。”
　　这时候，一旁的莫楠终于抬了抬头，悄悄凑到女人耳边“可以啊，柒柒。怎么拿下的？教教我呗。”
　　为什么她今天看着这么颓呢？好吧，又惹男朋友生气了。
　　莫楠也没想到她就是给人指了个路，付斯洛就又不理她了。
　　巧就巧在那人是个男的，长的还很好看，还偏偏就被付斯洛给看见了。而且也不知道他从个角度看的，非说她抱人家了。
　　最后的结果就是他不愿意和她说话了。她发誓，她哄了，她立马就哄了。但男人还是对她爱搭不理的。就连今天让他和自己一起来还是她死皮赖脸求来的。
　　‘或许是他怕她尴尬，所以陪她来了？’莫楠心想，‘看来我家洛洛还是爱我的。’
　　林予柒可是忘不了女人之前那个风流样，连她都不确定这女人到底有没有来真的，毕竟Y国国风那么开放，她可是待了将近三年。
　　想了想，她语重心长地回道，“我只能告诉你，真诚是永远的必杀技。”
　　听到女人的话，莫楠有些心虚，其实她最近一直在纠结一件事，自己到底是真的喜欢洛洛还是因为他是第一个甩了她的男人。
　　在那样的家庭里，没人教过女人什么是爱，如何去爱。这些东西，她都不懂。
　　‘所以，爱到底是什么样子的呢？我这样的，能拥有爱吗？’
　　‘洛洛，到底是不是真的喜欢我，他爱我吗？会不会只是见色起意呢？’
　　没谈恋爱前，只有谈恋爱这一个烦恼，谈了恋爱之后，脑子里就多了很多烦恼。
　　面对顾如烟的戏谑，林予柒回道，“今天我不能喝酒，还要送他回去。而且，他现在闻不了酒味。”
　　“嘁嘁嘁……”几人不愧是朋友，反应都一样。
　　“那下次可就要翻倍了，六杯。”莫楠起哄道。女人那不敢恭维的酒量现在大家都知道了，她也不多说。
　　“好！”林予柒应得十分爽快。
　　‘虽然她不是很喜欢喝酒，但就当是庆祝自己和暮白在一起了。’
　　有些事只为自己在乎的人例外。
　　“暮白，这是沈忘川，阿颖的男朋友。比我小一岁，在江大读的室内设计。”
　　“你们可以交流一下花店的装修风格，也许他能给你提些专业性的意见也说不定。”
　　“这个，额…”有段时间没见莫楠，她已经不记得她这个看起来很乖的男朋友叫什么了。
　　“你好，我是付斯洛。楠楠现在的男朋友。”
　　“等等，你说你叫什么？”
　　‘她怎么觉得这个名字好像在哪听过呢。’突然想到什么，女人带着怀疑问道，“付斯泽是你什么，不会是……”
　　“阿泽当然是我哥哥啊，我们的名字不像吗？”男人瞪着疑惑的大眼睛，看着有几分呆萌。
　　“额，像。”女人的语气有几分无奈。
　　‘我去，真有这么巧吗？那，暮白和他还能聊的来吗？’

第139章 意外
　　时暮白这几年可是混迹在江城的各大家族和饭局上，女人不知道，他可是一听就明白了两人之间的关系。毕竟他们的名字如此像，他刚说出口他就猜到了他的身份。
　　‘不过，这就是付家那个一直被藏着掖着的小少爷吗？看起来倒是被保护的不错，一脸涉世未深的样子。’
　　“你好，我认识你哥哥。很优秀呢。”男人话里有话道。
　　想起他那通电话，‘呵呵，的确是很“优秀”呢’
　　付斯洛丝毫没意识到他的言外之意，心想‘额，这还是第一次有人夸自家纨绔哥哥呢。’
　　他觉得有些不敢置信，但还是礼貌回道，“谢谢。”脸上有几分不好意思，实在是父母在家老是数落他哥。
　　‘时哥哥人真好，嘴巴好甜，好会说话。’付斯洛在心里说道。
　　时暮白：嗯，我一直都这么宽宏大量（睚眦必报）(*￣︶￣)
　　果然是三个男人一台戏，几个人看着聊的还挺好。林予柒往那边瞄了好几眼之后确认男人没有什么不自在才收回了视线。
　　“暮白哥，我可以这么叫你吗？”沈忘川的声音有些低沉，听起来和他的长相有些不符。
　　“可以。”男人笑了笑，他一向是人不犯我我不犯人，‘阿柒的朋友倒是都挺好相处的。’
　　“你们这么早就要孩子吗？我毕业后应该就和阿颖结婚了，那时候该不该要孩子啊？”
　　沈忘川的父母思想比较旧，总觉得男人在家相妻教女就可以了。还说陆颖对他那么好，肯定不会委屈了他的，让他毕业后收收心，先要个孩子再说。
　　可能是天性使然，他挺喜欢小孩子的，而且，‘如果以后肯定会要孩子的话，要不要早一点呢？’
　　他这几天有在想这件事，刚好今天时暮白这个“案例”就让他碰上了，所以他才想问问过来人的建议。
　　听到他的疑问，时暮白倒是没想到在如今生育率如此低的情况下，他一个年轻小伙子竟然一点也不排斥要孩子。
　　“这个我不能替你决定，我是意外怀孕，虽然我年纪没你那么小。”
　　“但是你要考虑清楚，怀孕生女对你的工作、生活来说都是一个比较大的转变。如果你真的做好准备了也最好和她商量一下。”
　　其实男人根本不提倡他刚结婚就要孩子，看他这样子就知道以后不会舍得不管孩子，那怎么办，把自己的时间都放在孩子身上吗？那到头来也是会失去很多东西的。
　　但每个人都有自己的选择，他可以客观地讲，却不能带上自己的主观意愿。因为他担不了这个责任。
　　一旁的付斯洛倒是饶有兴趣地在听两人说话，‘孩子吗？我才不喜欢孩子，楠楠肯定也不喜欢孩子。’
　　‘也不知道我哥说的欲擒故纵到底有没有用，晾着楠楠几天她就会更在意我一点了吗？’他也不知道这么做的原因是t什么，但下意识地相信自家哥哥的话。
　　‘楠楠这几天确实比之前联系我更多诶，难道这就是危机感？’男人整个就一个小孩子心性，他直接神游天外了。
　　因为包间足够大，两拨人各在一边，倒是井水不犯河水，意外地和谐。
　　突然，和谐的氛围被打破。
　　好几个年轻帅气的小哥一窝蜂进了包间。一个个径直朝着沙发上的女人们走了过去，看起来都是白白净净、斯斯文文的。
　　“师小姐，你渴不渴？小迟给你倒杯酒喝。”
　　男生的声音柔的能掐出水来，嗲嗲的。边说就要往师琦身上坐。
　　女人哪见过这场面，直接愣在了原地，“不，不用。你……离我远一点。”一副唯恐避之不及的样子。
　　一旁的两人看到有人已经捷足先登了，也不甘落后，向里走着欲往另外几个人身上贴。
　　反应最快的还是三个有“家室”的，直接躲过小男生凑上来的动作，眼神里都是警告。
　　吓得那两个小哥只能站的远一点，也不敢再往前凑了。
　　莫楠还特意走到另一边，“呜呜，洛洛，他差一点就碰到我了。我要你安慰安慰我。”
　　付斯洛看到这几个男生就想起了女人之前的种种劣迹，当然不会给她好脸色。一把推过男人想要贴上来的脸。
　　“死开，从哪来的回哪儿去。”
　　“我记得你之前不是最喜欢这款的吗？怎么，改口味了？”不愧是家里娇宠出来的，生起气来也跟个小辣椒似的。
　　沈忘川下意识看向陆颖，只见女人身子往另一边挪了挪，说道，“我男朋友就在那边呢！不需要。”语气里也透着几分怒意。
　　陆颖：笑话，原则性问题怎么敢犯，红线不能踩，达咩
　　男人脸上露出几分满意的神色，‘不错，还知道躲开。’
　　时暮白可以说是最先扭过头看向那边的，他觉得女人肯定是不敢招惹这些的，但还是盯着一点比较保险。
　　心里信你，但眼睛也要看（kan一声）着你
　　察觉到欲贴上来的男生，林予柒皱起眉头，也不说话，但脸上不悦的表情和浑身散发出的冰冷气息直接让人不敢靠近。
　　她们几个平常都不要这些特殊服务，今天这么场合就更不可能了。
　　苏子涵直接对站她身边那个小哥说道，“谁叫你们来的，你不知道今天这一层都不许有人出入吗？”
　　女人狐狸眼微眯，明明是一脸笑意，可面前的男生就是不敢抬头看她，磕磕巴巴地回道，“是肖经理，她说有贵客，让，让我们来助助兴。”
　　这时，一阵手机铃声响起。
　　“喂。”
　　“小琦，怎么样？那几个男生可都是雏儿，有喜欢的没？”女人调笑的声音从手机里传来，明显是始作俑者。
　　“二丫，我不是说了我不需要！你、操、心、吗！”
　　对面的几人还是第一次见师琦这么大声地讲话。
　　“靠，都说了别这么喊老娘。不用不好意思，你什么意思我懂，女人嘛……”
　　‘不想和傻子说话’，没等她说完，女人直接挂了电话，随即脸上带着几分歉意道，“额，我发小开玩笑的。不好意思，我的错，我的错。”
　　其实一共也就三个男生，估计是根本没想到会有男人跟着来，毕竟谁家男女朋友一起来酒吧的包间啊。
　　“师琦，还和尹家那姑娘玩呢，你就不怕她把你也给带傻了。”陆颖一听就知道是那个女人，果然，就没干过聪明事，净给人添麻烦。
　　“额，她，她除了脑子不太好，其他都还可以。”
　　“算了算了，不管她，我们继续我们的。”女人也很无奈啊，‘猪一样的队友。’
　　“你们几个，出去！下不为例，再有第二次的话，就不用干了。”
　　毕竟是大家族出身，哪能什么都不懂，师琦只是性格比较开朗，大大咧咧的，再加上在她们几个面前也不设防，随心随性罢了。
　　‘又不知道是被谁给撺掇了。’她在心里默默扶额。
　　时暮白更甚的场面都见过，他对这种情况早已经见怪不怪了，毕竟这种地方这些事也正常，但看到别人往她身边凑，他就是很不爽。
　　“阿柒，我想去上个厕所，你陪我。”
　　“好。”和刚才那副生人勿近的样子完全不同，女人马上应道。边说就往他身边走去。
　　两人刚出去，剩下她们几个就在包间里嘀嘀咕咕起来。

第140章 不要你了
　　“我去，阿柒这简直是被拿捏的死死的，像被下降头了一样。”想起她平常那不爱说话的性子，陆颖首先憋不住吐槽道。
　　“额，男强人老公果然不太好驾驭啊。”苏子涵可是注意到了男人那有些不虞的脸色。
　　‘估计柒柒要被教育了。’她在心里为女人捏了一把汗。
　　刚热脸贴了个冷屁股的莫楠也在心里庆幸道‘还好我家洛洛是个温柔可人的，虽然偶尔任性难缠了一些。’
　　并不知道自己沦为了话题的林予柒此时正半搂着自家老公往洗手间去。
　　果然，走到半路，男人出声问道，“阿柒，你们不会每次来这里都会点小哥吧？”
　　一想到这种可能，时暮白本就有些生气的脸变得更黑了。语气也不似平常那般温柔，多了些冷意。
　　“没，真的没有。今天就是个意外。不知道师琦哪个朋友搞的恶作剧。”女人一脸认真地说道。
　　‘这帽子她可不认啊。’
　　“你要是不信的话，我可以让你看之前的监控记录。”为了不让他再怀疑，林予柒紧接着说道。
　　‘虽然会费点时间，但也不算太麻烦。’女人心想。
　　不愧是你，解决问题的方法如此简单粗暴。
　　“你还有查看监控的权限？”他有些狐疑地问道。‘阿柒和老板认识吗？’
　　像魅色这样的酒吧，因为内部存在些地下交易，即使是包间都会安装针孔摄像头，但一般人是不能轻易查看的。
　　因为背后的势力大，也没人敢说什么。反正监控内容不会流出就是了，不然这的生意也做不下去了，毕竟做的就是有钱人的生意，要保证足够的私密性。
　　“要什么权限，我（自己就可以搞定。）”突然意识到自己说了什么，林予柒马上收回了后面欲说出口的话。
　　“我可以找人帮忙查一下，她，她电脑技术很好的。”女人连忙掩饰道。
　　‘额，差一点就把老底秃噜出去了……’
　　“那倒也不用，只是我提前跟你说好，一旦我发现你背叛我，我就不要你了。”时暮白面无表情地吐出这句话，声音清冷，眼神无波。
　　男人的话刚说完，林予柒就狠狠地堵住了他的唇，明显是生气了，这个吻带着些惩罚的意味，如暴风雨一般在男人口中扫荡、侵略。
　　连时暮白受不住了拿手锤她的肩膀女人都没理，只顾着眼前的这抹香甜。但还是注意到了他的小动作，双手搂住男人有些软的身子。
　　良久，林予柒才慢吞吞地退出来。她无法形容刚才的心情，只觉得男人的“不要你”三个字像刀子一样刺在了她心上。
　　生气肯定是有的，但更多的是无奈。他还是不够相信她，男人有时候理智的有些可怕，她真的很怕他到时候发觉自己根本没想象中那般爱她，并没有那么需要她，需要她的爱，她的照顾。
　　‘那他是不是会毫不留恋地把她一脚踹开。那她该怎么办。’
　　‘不能的，是他诱的她动了情，失了心，绝不能等她深陷其中的时候他却突然抽身离开，她不允许。’女人有些偏执地想。
　　终于被放开了，时暮白第一反应就是要骂她，“林予柒，你吃错什么药了？干（嘛）”
　　“暮白，你打我吵我都可以。但“不要”这两个字以后不能再说了，我会伤心的。”
　　边说边把头靠在了男人的肩膀处，语气里也带着几分楚楚可怜之意。
　　他觉得脖子被她的秀发弄的有些痒，低头看向怀里的女人，像只跟主人撒娇的大狗狗似的，他都要觉得自己是罪人了。
　　“不是，我只是说如果，只有它真的发生了我才会不……唔”
　　“不许说，我不喜欢听。”，女人直接用手捂住了他的嘴，“不会，永远不会。我发誓，如果我出轨的话，就让我……”
　　男人嘴上的手已经收了回去，猜到她接下来想说什么，时暮白直接吻上了女人的红唇，浅尝了几口便放开。
　　“我信你，你不喜欢我以后不说就是了。你心里知道就好。”男人特意把声音放低，听起来软软的。
　　“嗯。”女人的声音还是听着有些闷闷的，嗯，还是只受伤的小狗。
　　什么伤，心里的伤……(￢_￢)
　　“阿柒，你适可而止哦。亲也让你亲了，我哄也哄你了，你还想怎么样。”时暮白在她耳边低语。
　　实在是还没从刚才缓过来，他边说还边微喘着气。不禁在心里吐槽，‘这女人跟狗似的，亲就亲，又啃又咬的是什么意思。t’
　　“额，我们出来的太久了。也该回去了。”林予柒也见好就收，忙转移话题。
　　‘把人弄的发脾气就不好了。’

第141章 我见过他?
　　突然一把把男人抱起来，“你刚才辛苦了，我抱你。”
　　“……”时暮白根本不想和她说话，‘哼，得了便宜还卖乖。’
　　快到门口的时候男人示意她把自己放下来，却没想到她脸上还有几分不情愿，顿时也不耐烦了，直接威胁道，“你要是真的抱着我进去的话今天的床就不用上了。”
　　闻言，林予柒开门的手一顿，‘算了，也不差这一回。’接着缓缓地把男人放下来。
　　“我也没说不放，哈…哈…”女人脸上带着假笑，语气里多了几分心虚的味道。
　　两人一先一后进去，她跟在时暮白后面。
　　男人看着都坐到了这边的沈忘川他们，也走到之前林予柒坐的位置上。
　　“柒柒，你这出去的有点儿久啊。”苏子涵嗅到了两人之间不太对劲的气氛，不像是吵架，倒像是女人把人给惹着了。
　　不动声色地看向时暮白，只一眼心里就了然了‘这嘴唇，柒柒还真是连掩饰也懒得掩饰。’
　　经历了刚才的一番激吻，男人的唇看起来娇艳欲滴，又红又微微有些肿，一看就是被蹂躏过了。不过包间的灯光比较暗，不仔细看的话注意不到。
　　除了苏子涵这个“老狐狸”，莫楠也是过来人，她甚至比她发现的还早。
　　‘敲，传言不是说这位时总性格阴晴不定，脾气不好吗？怎么这家伙没被教育不说出去一趟还把人亲成这样。’
　　莫楠：眼里留下了羡慕的泪水 o(╥﹏╥)o
　　“额，发生了那么一点小意外。”女人也不挑明，模模糊糊地回道。
　　至于这个意外是什么，懂得人心里都懂。
　　时暮白没照镜子，根本不知道自己的嘴现在有多红。
　　付斯洛则是想看又不敢看，眼睛控制不住地往男人那里瞟了好几眼，偷偷在心里感叹，‘时哥哥和他老婆感情好好哦。’
　　时暮白：我真的栓Q
　　“对了，你们准备什么时候办婚礼啊？”
　　“如果是毕业后我们可以一起办啊。”陆颖突然说道。
　　‘看来婚礼还是很重要的，连陆颖这玩世不恭的家伙都知道提前安排。’她心想。
　　“办。我也是想着毕业后，那个时候暮白也生下宝宝了，肯定是最帅的新郎。”
　　说话的时候女人还低头看了一眼身边的时暮白，脸上带着温柔笑意，眼里盈满深情。
　　“到时候我们再商量，把细节确定一下。”林予柒又接着说道。
　　沈忘川听到她们的对话，脸上露出一抹羞涩。
　　至于时暮白，心里像被抹了蜜一样甜，但面上却是一副再正经不过的样子，仿佛根本不在意这件事。
　　被用心爱着的人是世界上最幸福的人，如果有一个人愿意把你捧在手心里的话，那或许以后的日子里，就是她了……
　　“洛洛，你怎么会在这儿？”付斯泽本来是下来接个电话，结果一转身就看到自家弟弟。
　　‘他不是说和女朋友约会去了吗？’男人在心里疑惑道。
　　“哥，我和楠楠一起来的啊。”
　　丝毫没觉得自己来这有什么问题，付斯洛甜甜地回道。似乎还因为意外遇见了自家哥哥心情很好，语气里透着欢快。
　　闻言他就转移视线打量着站在男人身边的莫楠，‘不错，长得还看的过去。’
　　“嗯，早点回家。不许在外面过夜。”
　　付斯泽根本没和莫楠搭话，在他眼里，女人不过就是他弟弟情窦初开的对象而已，又不是他弟妹。
　　‘也许洛洛后面还能遇上更好的呢。听说莫家和季家都有适龄的。’他根本不觉得付斯洛谈个对象就能真的在一起。
　　男人见过了太多大家族里的腌臜事，根本不相信什么至死不渝的爱情，至于他父母，他觉得那就是个例外，极小极小的概率。
　　林予柒她们就在后面，女人低头看着手机，手指动作着。
　　阿涵：东西拿来了，怎么给你？现在吗?
　　‘你塞我包里，动静小一点，别让他看到了！’女人边走边打字。
　　阿涵：OK。
　　她今天特意穿的裙子，总觉得这样显得更正式一点。还背了lv的包包，顾如烟送的，因为是她代言的。
　　林予柒：我和我的大款朋友们
　　男人完全没注意到身旁女人的小动作，他现在的注意力都在前面的付斯泽身上。显然他现在还没看到他们，只和付斯洛搭了话。
　　本来付斯泽都准备离开了，女人突然出声道，“暮白，我们坐陆颖的车回去。”
　　“敲，林予柒。你开了我的车我怎么回去。”陆颖那咋咋呼呼的声音又响起来了。
　　“打车啊，你现在连打车的钱都没有了。”女人耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。
　　她身旁的沈忘川小声说道，“阿颖，打车就打车吧。”
　　“你那个车颜色太个性了，你每次接我都有好多人看我，还有人说我是被谁包养了。”
　　男人最后这句话声音小的跟蚊子哼哼一样。
　　“什么？！”女人那暴脾气顿时就炸了。
　　“你不会不知道陆颖那辆车本来是黑色的吧？我待会儿就给它换成隐形车衣。”女人对着沈忘川说道。
　　然后又看向陆颖，“就你那奇葩审美，好好和你男朋友学学吧。至于车，两个月之后还你。”
　　“就当你祝我新婚快乐了。”
　　她刚说完这句，一道不和谐的声音传来，“柒柒，你又在这里啊？”
　　“我还以为你不会再来了呢？”
　　第一次在这家酒吧碰到女人后，付斯泽后来又特意来了几次，还特意都没有和其他人一起来，就想着能不能再碰到她。
　　看到她身边的男男女女，“这些是你朋友吗？”他又问道。
　　林予柒看着眼前的付斯泽，第一反应不是回答他的问题，而是看向身边的男人。
　　果然，时暮白脸色阴沉，薄唇紧抿着，明显是不高兴了。
　　然后她才不得不回道，“好巧，只是，我之前没在这里碰到过你吧。”
　　“这话可不能乱说，付先生。”女人一脸严肃。
　　“好吧，你果然已经忘了我们美丽的邂逅了，唉，我真伤心。我还有事，就不奉陪了。”
　　突然想起来包间里的那些人还等着他呢，男人私心里不想让那几个狐朋狗友看到她。
　　他的纨绔是装出来的，他们可是真的。他可不想因为他们几个败坏了自己在林予柒心里的形象。
　　“洛洛，注意好分寸。哥先走了。”
　　至于时暮白他根本没在意，‘那男人长得再帅气又怎么样，他的肚子一看就是怀孕了，那么大，月份肯定也不小了。’
　　他可不认为女人会看上一个有妇之夫。
　　他得出这样的结论完全是因为刚才两人既没牵手，林予柒也没搂着男人的腰，在他看来，两人就只是挨得近了一些。
　　于是，留下一句模棱两可的话，付斯泽转身上了二楼。
　　留下她们几个人面面相觑。
　　“柒柒，我怎么不记得你和这个男人见过面啊？”苏子涵为女人开脱道，她知道柒柒不是这种人。
　　“我也不记得，我都是和你们一起来的。”林予柒也不知道他为什么会那么说，心里疑惑得很。
　　“不对，好像的确有一次。但我不记得有见过他啊？’想起来后，她心里又有些犹豫了。
　　‘难道我醉了之后会不记得吗？可她明明记得那个司机大姐问她去哪儿啊。’
　　心里在思考，女人嘴上就没说话。
　　莫楠她们几个还以为她不说话就是默认了，顿时也不知道该说什么了。
　　“那个，柒柒，我还要陪阿川去做美甲，就先走了。”陆颖一马当先说道。
　　然后拉着男人的手就走了。
　　剩下几个看这架势也纷纷借口离开了。

第142章 林予柒：没有！
　　“诶，你们……”林予柒还没反应过来，就只剩下她和时暮白了。
　　“不是，我…我真的不记得有见过他。”
　　“但是我确实自己一个人来酒吧喝过酒，所以我也不敢确定他说的到底是不是真的。”女人小声回道。
　　听了她的话后，“你不会酒后乱性了吧?所以不记得了？”时暮白的话幽幽响起，似乎还带着杀气。
　　“不不，这绝对没有！”
　　男人的理智还是在的，于是，他又问道，“那你的酒量怎么样，你当时醉了没？”
　　这问题让她有点儿不想回答，但是在被误会和被笑话之间，女人果断选择了后者。
　　林予柒顿了顿，很不情愿地说道，“不怎么样，白酒的话，应该三杯就醉了，调的酒应该能多喝点。”
　　“so？”
　　他没想到她的酒量竟然这么差。╮(︶﹏︶)╭
　　“好吧，我那晚可能是醉了那么一点点。”
　　“那晚？！”时暮白觉得自己心里的火不受控制地往上涌。
　　“就是那天下午心情有些不好嘛。”
　　女人现在也觉得自己有些理亏了，‘难道自己真的见过他?’
　　因为她好像隐t隐约约记得那次有人和她搭话，不过她没理。
　　‘不会刚好是付斯泽吧？’真是天要亡她，本来因为上次那件事情暮白就很不开心了。(╥_╥)
　　“一句话，你俩到底有没有见过？”男人的耐心从来就不多，要不是知道她的性子，他转身就自己回去了。
　　“好吧，我想起来那次有个人上来和我搭话，我没理她，至于脸，我根本没看清，也记不清了，我也不知道到底是不是他。”她的语气很是无奈。
　　“那就是见过。”
　　“那他说的邂逅又是怎么回事？”
　　男人就是这样，有些事情一定要弄清楚，打破砂锅问到底，用来形容他们再合适不过了。
　　如果他没问那么多的话，那就是在心里已经给你拉了黑名单，不在乎你了。
　　“我保证，他绝对没碰到我。我真的记不清了，我一个女人，那种事情做没做我会不知道吗？”
　　“而且我就在大厅喝的酒，喝完就打车回去了。”
　　林予柒语气有几分着急，她不想让他误会。
　　“反正你以后离他远一点。”男人也不想执着于这件事，但明显他就是对林予柒有企图，他心里真的很膈应。
　　“嗯嗯，一定一定。”
　　“等这个案子结束了，我肯定不会和他再有交集了。微信也删了，到时候让你检查。”
　　听到他松口，女人连连保证，他再问下去她真不知道该说什么了。
　　‘要不，把监控调出来?这个应该最能证明我的清白了。’
　　“那你心里不舒服的话我把监控给你调出来，怎么样？”女人仿佛只会说这句话。
　　“大厅的监控应该和师琦她姐说一下就行了。”她一副在认真考虑的表情。
　　“不用了，反正我不喜欢他。更不喜欢你和他接触！你记住了。”
　　时暮白也不是个斤斤计较的人，只是上次男人的行为真是让他无语至极，所以心里才特别在意。
　　时暮白：真想把结婚证甩他脸上
　　“好好好，别气了，气出毛病来怎么办。”林予柒轻吻着男人的嘴角，以示安抚。
　　“我们先去把阿颖的车送去4S店，然后我们就去吃晚饭。”
　　“你很喜欢她那辆车吗？喜欢的话我可以给你买一辆。”男人一点不像开玩笑的样子。
　　“别别，我有钱。只是还不够多，两个月后我肯定会买一辆比这辆还好的车。”
　　‘两个月应该够了吧?不够就多接几单。’女人心想。
　　“至于你的钱，我不要。你留着自己花。”
　　“你的钱是你的，我的钱也是你的。怎么样？”
　　“等我毕业了，我的工资卡、银行卡都交给你管好不好？”
　　林予柒脸上满是温柔笑意，谈到两人以后的事情眼睛都是发亮的。
　　被她这话取悦到了，男人的脸总算是缓和了几分，嘴角也带着上扬的弧度。
　　“嗯哼，看你表现。”
　　“好，包君满意。”
　　说完动作很快地在他嘴上亲了一下。
　　‘嗯，真软。’
　　*
　　天色渐晚，他们也没远走，就去了最近的醉仙居。
　　包间里。
　　看着已经上齐的菜，时暮白就准备开始下筷子了。
　　‘肚子还真有点饿呢，虽然他啥也没干。’
　　“等等，我……”
　　她话还没说完，男人就打断道，“干嘛！我饿了。”
　　“你女儿可是无时无刻不在吸收我的营养，你怎么好意思打扰我吃饭的。”

第143章 喜欢吗？
　　时暮白此刻的不满全写在脸上了，边说还边夹了菜送进自己嘴里。
　　“我有个礼物送给你……”女人的语气有几分无奈，‘孕夫都饿这么快的吗？’
　　她就怕他会饿，专门让师琦准备了些男生爱吃的小点心，‘她记着今天下午他也吃了不少啊。’
　　“你先听我把话说完，而且我也没说不让你吃饭。”林予柒撇着嘴说道。
　　说完从包里拿出来一个礼盒，很精致，看着就价值不菲。
　　时暮白可不是一个煞风景的人，看到这情形，他瞬间停下手中的动作，又拿过一旁的手帕拭了拭嘴，然后接过她手里的丝绒礼盒。
　　时暮白：我才不是想快点看到里面是什么o('^｀)o
　　“表？”他倒是没想到会是这个，还以为是项链呢。
　　“我看你经常戴着表，而且你那个看起来也挺旧了，就想着送你一个。”
　　“这个颜色怎么样？你觉得还可以吗？”女人桌子下的手不自觉地攥紧，生怕他看不上。
　　因为不想暴露自己的身份，林予柒特意没买太贵的。这个职业安全性不太高，本来她都不想再接触了，女人觉得他还是少知道为好。
　　‘我一定会补你一个盛大的婚礼，信我。’看着面前正低头往自己手上试的男人，她在心里默默说道。
　　看了眼被自己摘下的手表，‘是挺旧了，或许，也真的该换了。’
　　他现在还能想起十八岁生日那天晚上父亲把这个礼物亲手送给自己时的样子。脸上的温柔笑意，语气里的宠溺，每次回忆起来都觉得仍历历在目。可惜再也不会这样的画面了，他再也看不到那个他爱的人了。
　　‘父亲，暮白要换个人来守护自己了。如果你还在的话，大抵也是会开心的吧。’
　　忆起往事，男人心里还是会泛起丝丝涩意。但，面前的女人身上有他想要的安全感。
　　“喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”
　　“还是劳力士，你还挺有钱。”男人戏谑道。似乎是没想到她会送自己这么贵重的礼物。
　　“就…就是之前做自媒体攒了一些钱。”女人打着哈哈道。至于钱到底从哪来的，那就只有她自己知道了。
　　黑色的表带，更显得男人纤细的手腕白得发光，还有那骨节分明的手指，又添了几分禁欲的味道。
　　‘我的眼光真好，人好表也好。’女人嘴角微扬。
　　“暮白，你带上很好看。”
　　“所以我希望你经常带着，当然，洗澡的时候可以摘下来。”林予柒笑着说道。
　　男人只当她是女人莫名的占有欲在作祟，并没有多想。
　　‘看在她这么乖的份上，他也不介意满足一下她的小心思。’
　　男人另一只手摩挲着表盘，眼里尽是喜爱之意，嘴角也带着弧度。
　　接下来就是两人的干饭时间。
　　时暮白几乎是一个人吃了两个人的量。女人心里是惊讶的，但也不敢说，毕竟说男生吃的多这种雷区她还是知道避免的。
　　一顿心满意足的晚餐后，男人又变成了那个清隽矜贵的小少爷。
　　最近她发现时暮白在她面前越来越不掩饰自己了。
　　‘果然是世家里的少爷，娇娇软软的。发小脾气的时候简直不要太可爱。’女人心里又都是她的暮白了。
　　“我们散着步回去吧?正好给你消消食。”
　　她这么一说男人也觉得有点撑了，附和道“好。”
　　‘完了，刚吃多了。’
　　＊
　　车上。
　　“慕白，你知不知道女生送男生表是什么意思啊？”
　　“嗯？你说什么？”
　　男人正在和沈忘川聊天，两人明明是今天下午刚加上的微信，却有几分相见恨晚的感觉。不只是设计，他觉得他的性格也很对自己的胃口。
　　看着手机上发来的消息。
　　小川：暮白哥，你和柒柒姐没事吧？
　　时暮白看到这问题后直接笑了，‘他有那么凶吗？一个两个都来“问候”他。’
　　心思都在聊天屏幕上，刚好没听清女人的话。
　　“没事，我就是问你一下，没觉得不舒服吧?”
　　不知道用了什么洗车液，刚上车的时候男人还有点犯恶心。
　　“没。应该是刚吃多了。”
　　‘是表白的意思啊，我的时先生。’
　　本来她只是无意中刷到的，但不知怎么还是下意识做了自己觉得幼稚无比的事。

第144章 看上她了?
　　床上。
　　看着依旧精神十足，没一点睡觉意思的男人，林予柒只好无奈开口，“暮白，我们不睡吗？不早了。”
　　女人在心里叹气，‘怎么跟个孩子一样，睡觉还要人催。’
　　“阿柒，花店里的花都摆好了。小李给我发了照片，我好喜欢。”
　　男人窝在她怀里，脸上都是激动的笑意。
　　“好好，我知道。但你现在是不是该睡了，还怀着孕，早点睡对宝宝好。”
　　“可是我白天、中午都在睡，现在一点都不困，我睡不着怎么办。”
　　林予柒听到他这话都快气笑了，“我可没见你睡，今天不是出去了一天吗？”
　　“不累？”边说边摸了摸男人的肚子，‘现在是不是还没有胎动啊？’女人心想。
　　“可是……”时暮白还欲说什么。
　　实在是不想再经历一遍和自家老公在床上聊到凌晨才沉沉睡去，女人俯身堵住男人欲说话的唇。
　　亲了一会儿，直到看到怀里的人眼神潋滟，像盛了一汪秋波，她才慢慢放开嘴上的柔软。
　　“既然你不愿意睡，那我们就做一点有意义的事。”女人的神色晦暗不明，脸上带着暗示意味的笑，透着几分危险。
　　“你，我还怀着孕呢！”时暮白抗议道。
　　‘这女人愈发猖狂了。’t
　　林予柒将男人的头轻揽到自己肩上，在他耳边吐气如兰道，“不能做可以亲啊，亲完嘴可以亲其他地方啊。”
　　“总有你累了的时候，什么时候你累了，想睡觉了，我就停下，怎么样？”
　　“既然你精力这么旺盛，身为你老婆我可不得伺候好你吗？”
　　“伺候”那两个字说的很重，一副煞有其事的样子。
　　“你不能（这么霸道）”
　　没说完，女人就又凑了上来，攫取着属于他的气息，用力地探索过每一个角落，品尝着那柔软。
　　两分钟后，看着脸上已经泛出红潮的男人，呼吸也变得灼热，“还要吗？”林予柒的嘴角上扬，又问道。
　　“你！”
　　看着女人作势又要亲上来，“睡觉！睡觉！我现在就睡。”
　　不情愿地躺下来，然后闭上眼，时暮白没好气地对女人说道，“抱我。”
　　终于达到目的的林予柒脸上露出得逞的笑，把男人圈入怀中，“晚安，我的时先生。”轻吻了一下他的嘴角，接着按灭了那盏小夜灯。
　　万籁俱寂的初夏夜晚，偶尔响起的几声蝉鸣，却扰不了相拥而眠的两人。
　　时暮白的花店前几天刚开了业，女人特意请了假来和他一起见证这时刻。
　　为了让当天更热闹些，陆颖她们几个有空的都来了。而且，余景杭也来了。
　　当时看到他也来了的时候女人脸上还有些不自在，毕竟之前两人每次的见面都不太美丽。
　　林予柒：啊，得罪了老公的好哥们怎么办，还是唯一一个(﹏)
　　并不知道时暮白已经告诉了余景杭她们在一起的事，她还在纠结要不要上去打个招呼。
　　好吧，其实还有一件事情男人并没有告诉她，之所以选择在今天开业不只是黄道吉日的缘故，主要是因为余景杭今天调休，有时间……
　　“暮白，你说的美女呢？不是说林予柒那家伙的朋友长的都很正吗？”在男人面前，他说话一向口无遮拦，想到什么说什么。
　　时暮白给他指了指顾如烟的方向，然后就看到男人那两眼放光的样子，跟饿狼盯上了肥肉似的。
　　“你，你稍微收敛一下，别太丢我的脸，口水都要流出来了。”他有些嫌弃道。
　　“啊，有吗？”余景杭边说还真的拿手抹了一下嘴巴，然后发现并没有后，“你骗我！好玩吗？！”
　　“不是，你这是看上谁了啊，一副色中饿鬼的模样，别把人家吓到了。”男人也很少见到他这副样子，很是稀奇道。
　　“是，是顾如烟诶。我，我好喜欢她演的电视剧、电影、综艺。”男人此时完全跟个迷弟一样，眼睛直勾勾的，就差拿手拖着头了。
　　“额，综艺好像不能演吧？难道真像网上说的都是剧本？”时暮白有些疑惑道。这确实触及他的知识盲区了。
　　只是，‘景杭什么时候也开始追星了？’他怎么从来不知道。
　　“这不是重点！这不是重点！你就告诉我确定这个也是她朋友吧？”
　　之前还“林予柒那家伙”，连男人也不得不惊讶于他的变脸速度。
　　“额，好像是。”
　　“暮白，我好像一见钟情了。”
　　“屁，我看你是见色起意了吧。”
　　时暮白的无语此刻都写在脸上了，不想理身边这个花痴，男人转身朝着林予柒的方向走去。
　　而此时余景杭正沉浸在自己偶像的盛世美颜中，根本没注意到自己身边的男人离开了。
　　“暮白，你说……”
　　扭头突然发现自己在对着空气说话，他视线一转，就看到了站在女人身边的时暮白。
　　‘哼，暮白真是见色忘友，重色轻友。’在心里吐槽完男人的余大医生，继续扭头看着自己的偶像。
　　这边，看到向自己走来的男人。
　　林予柒语气酸酸地说道，“哟，终于想起我来了。怎么不继续陪着你的好哥们了。”
　　脑海里又浮现出余景杭那副花痴样，男人心里果断摇头，搂住她近在咫尺的胳膊，“也没有，我就是怕景杭他一个人不自在。”
　　勉强对这个回答还算满意的林予柒，也顺势搂上他的腰，俯身在他耳边低语，“怎么样，今天开业还满意吗？”
　　“嗯，你能请你朋友来，我很高兴。”
　　“谢谢老婆。”男人脸上带着笑，和平常的温柔笑意不同，是很开怀的笑，林予柒看得出他真的很开心。
　　指了指自己的嘴，“嘴上的谢我可不接受，我要行动上的。”
　　看着女人的动作，时暮白几乎是瞬间就明白了她的意思。默默看了一下周围有些密的人，想着豁出去算了，踮脚在女人嘴上亲了一口。
　　“好了，这下满意了？”
　　男人脸皮薄，基本在外面都不让她亲的太狠，每次亲的时候他那睫毛都会忍不住轻颤，看的林予柒真想把他吞吃入腹。
　　“不，不够。等晚上我们回去（慢慢亲）”
　　时暮白羞得抬起手捂住了她的嘴，“不许没正经！”
　　不同于两人这边甜甜蜜蜜的打情骂俏。余景杭一个人的身影显得有些孤单。
　　但此时男人心里想的是，‘如果顾影后是林予柒的朋友，那他是不是就可以近水楼台先得月了？’
　　ヾ(≧∪≦*)ノ〃
　　并不知道自己已经被盯上了，顾如烟停在那束蓝玫瑰前，嘴里呢喃道，“也不知道你还喜不喜欢了？”
　　脑海里浮现起男生欢快的语气，“阿烟，阿烟。你快看垃圾桶里的这支花，好漂亮啊。还是蓝色的，我从来没见过蓝色的花欸。”
　　男生小心翼翼地抽出了那只已经隐隐有些枯萎的玫瑰花，似乎并不介意它是被人扔在垃圾桶里的。
　　“我现在知道了，它有一个浪漫的名字，叫蓝色妖姬。可是，我买得起花了，你却不见了。”
　　想起前几天看到的那个熟悉的背影，“会是你吗？你还记得我吗？”
　　女人的声音里带着些执念，深黯的眼底里涌起些意味不明的情绪。
　　最后顾如烟带着这束花回家了。本来她说买下来的，时暮白直接让她拿走了。＊
　　又是新的一周，林予柒律所的事务交接的已经差不多了。
　　陈衍交给她的事情她也是不负所望地全部完成，除了中间的几次接洽她借口让男人自己去了。
　　男人像往常一样吃过早餐后散步走到花店，这时候还早，小李还没来。
　　时暮白拿着水壶给花浇水，看到有些长势好的脸上会不经意地露出笑意，对于有些蔫的就用剪刀修修剪剪，闲庭信步，怡然自得。

第145章 他不见了？
　　把几束明显已经枯萎的花抽出来扔掉，他边剪边往花瓶里插着花。
　　突然这时候有人进来，“您好，可以随便看看。旁边都有花的卡片，您可以自己挑选。”
　　男人语气清冷，但说出来的话却让人听着很舒服，不会让人觉得淡漠疏离，而是有着恰到好处的分寸感。
　　只是他抬头看了眼门口的女人，带着鸭舌帽、墨镜还有黑色的口罩，时暮白觉得有点儿不对劲，‘裹这么严，难道是明星?’他看着女人还挺高大的。
　　见她往另一边去了，男人心说是自己想多了。继续侍弄着面前的花。
　　却并没有注意到女人转了一圈后直直地朝着他身后走去，接着以迅雷不及掩耳之势拿手帕捂住了男人的口鼻。
　　一股奇怪的味道传入鼻腔，他下意识想屏住呼吸，却还是吸了一大口进去。
　　“唔…你…”
　　只觉得有东西覆在了自己嘴上，没来得及想明白是什么，时暮白就失去了意识。
　　手里几支剪好还未来得及插的花也随着男人的倒下散在了地上。本来想扛着男人出去却发现他的腹部是隆起的，犹豫了几下还是没就那样把男人扛起来。
　　‘万一要是扣了钱就不好了。买家要的可是活口。’看他的肚子女人也怕再弄个一尸两命，毕竟男人怀孕期间还是很脆弱的。
　　松开从背后搂着男人的手，时暮白缓缓倒在了地上，口袋里的手机也滑了出来。
　　“怎么样？搞定没？”
　　见她出来，一个瘦瘦高高的女人立马迎上去问道。
　　“晕了，只是这男人还大着肚子，我不好扛着。咱俩把他抬到车上去。”
　　“你不能抱着吗？”
　　“我试了，不舒服。行了，速战速决。别待会儿让人给发现了。”
　　“嗯。”
　　面包车上，两个女人坐在前面，时暮白被扔在了后座，姿势刚好是趴着的，肚子在下面，身体也被迫蜷缩着。
　　你这和刚扛着他有什么区别吗？有点儿脑子但不多……
　　女人把玩着手里的手表，“这个看着挺值钱的，应该能卖不少钱吧？”脸上满是贪欲。
　　“你这家伙，卖的钱平分，别想独吞。”
　　“嗯，知道了。”女人嘴上答应着，但心里显然不是这样想的，边说着就把手表揣进兜里。
　　＊
　　接近九点，准时来上班的小李却发现往常喜欢在榻榻米那儿休息的时暮白却不在。
　　本来以为男人是在后院。结果边打扫着就发现了散落t在地上的花枝，看着这明显是新剪下来的花，‘他记得老板性子挺严谨的，别说花了，小铲子一类工具都是摆的整整齐齐的。’
　　意识到可能出事了，他马上就去找男人，发现都不在后心里就着急起来，拿着手机给林予柒打电话，想起之前女人嘱咐他多注意点男人的状况，李辉此时心里都是愧疚。
　　“喂，小李。怎么了，是花店有事吗？”林予柒正在收拾东西，今天她的实习期就正式结束了。
　　“林姐，那个暮白哥他不在花店，手机也在地上，花也是乱的。呜呜，是不是出事了啊？”
　　女人听完眉头紧锁，握着手机的指尖隐隐发白，但此时电话里的男人一直在哭，她只能先让他把情绪稳定下来，“等等，你别哭，把具体情况告诉我。”
　　“确定暮白没在吗？你找了没有？”女人声音听着很冷静，但只有她知道自己急得的心都快跳出来了。
　　‘难道那个梦是真的?’想起梦里发生的事，林予柒脸色都变得惨白。
　　“没有，我找了，都，都没看到他。”李辉边说还哽咽了几声，显然是也没经历过这样的事情。
　　听他这声音女人也知道问不出什么来了。直接挂了手里的电话，也不管桌子上放着的一堆东西，拿起车钥匙就往外跑。
　　林予柒一手开着车，一手把蓝牙塞进耳朵里。
　　“喂？”苏子涵有些疑惑，‘这个点儿柒柒给他打电话干吗？难道是上次的礼物踩雷了？不应该啊，不是说男人都喜欢表吗？’
　　女人没给她反应的时间，直接道，“子涵，你来暮白的花店找我，开着你的那辆跑车。”
　　“速度快点，暮白不见了。”女人的声音很冷静，但过快的语速还是出卖了她。
　　“找你……等等，不见了？！”
　　“好，马上。”苏子涵也意识到了事情的严重性。
　　几乎是她话音刚落，林予柒就掐断了电话。
　　十分钟后。
　　苏子涵开着车，女人坐在副驾驶座上，面前是一台电脑，手指飞快地动作，显示屏上是苏子涵看不懂的代码。
　　瞥了一眼身旁的女人，“你拿电脑干嘛？现在你都这么牛了，用电脑也能救人？”
　　林予柒用看白痴的眼神看向她，“我现在觉得我叫你来是个错误。”
　　“你忘了我之前让你把表拿去干嘛。”女人提醒道。
　　“哦，你追踪到位置了吗？”她觉得离开部队后自己都变傻了。
　　林予柒：自信点，是本来就傻。
　　手指灵活地在导航上输入位置，“就这个，走吧。现在显示还在移动。”
　　“你不是还让我安了个窃听装置吗？”
　　“有听到什么有用的信息吗？”女人这么一说她就想起来了，毕竟是她拿去弄的。
　　“额，暂时没有。”
　　此时光顾着找到男人的位置，林予柒其实根本没想起来还有这个功能。
　　但她又不会傻傻的承认，不动声色地打开窃听装置，只能听到那边传来的隐隐约约的说话声。
　　“老张，你说就算这男人长得再帅气，那肚子里也有孩子啊。”
　　“怎么会有人让我们来抓一个有妇之夫。”
　　“你傻啊，越是有钱越玩得花，没听过人夫更带劲吗？”
　　女人间的污言秽语不堪入耳，林予柒平日看着温和的脸上也闪过一丝阴鸷，下意识握紧了拳头。
　　脑子飞快地转着，‘为什么只有这两个女人的声音？暮白难道被弄昏了。而且，这声音也太清晰了，似乎就像是拿在手上。’
　　‘被抢了’，女人很快得出结论，‘果然，还是应该买低调一点的。’她在心里扶额。

第146章 是她！是她?
　　“开快点，你怎么回事？”林予柒催促道。
　　“大姐，你以为我是你呢？”
　　‘真是气死她了，明明是她带这女人入的门，结果这家伙练了一段时间后比自己的车技还好。’
　　‘现在还对她颐指气使的。’
　　“你再催就你来开！”不得不说，有的人能成为朋友是有原因的。在某些时候，炸毛起来的苏子涵和陆颖真是如出一辙。
　　女人冷冷地看她一眼，“那好，你来弄这个。”林予柒手指了一下腿上的电脑。
　　“我不会，我去部队又没学这个。”
　　“好吧，让学了但我当时觉得太难了。”
　　“真是白瞎了你这家庭条件。”女人翻了个白眼，不屑道。
　　这下苏子涵不说话了。
　　‘好吧，一定程度上她确实是辜负了母亲和奶奶的期望。’
　　苏家是军政世家，苏子涵又是家中的独女，从小奶奶希望她从军，她妈想让她从政，因为她妈没当兵而是走了从政这条路。两人都是不相让的性子，最后达成的一致是：先当兵然后再从政。
　　两个人想的可好，这样就两全其美了。
　　结果，苏子涵来了一句“我哪个也不学。”高考后还偷偷改了志愿，等到录取通知书来的那天众人才知道她把志愿上凡是跟军校、警察有关的都给换了。最后录上了个法学专业。
　　除了她自己，全家没一个人开心的。苏爸爸倒是从不干涉她的意愿，奈何自己老婆天天在他耳边念叨，他觉得耳朵都快起茧子了，渐渐地也看她不太顺眼了。
　　苏奶奶当过兵，脾气爆，听说她悄摸摸把志愿给改了差点没拿出来家法揍她一顿。即使在众人的劝阻下没成功，也对她出尔反尔、当面一套，背后一套的做法表示嗤之以鼻。
　　一直盯着屏幕的林予柒突然发现电脑上的点不动了，然后停了一会儿又往回走了。
　　“坏了，应该是又换了一波人。”
　　‘该死的’，女人现在心里烦躁不安得很。
　　另一边。
　　“暮白呢？”
　　“你不会把他弄到你那儿了吧？”女人有些气急败坏的声音在电话里响起。
　　“季菁，你答应我的事可是才兑现了一半。而且，人还是我给你抓的。”
　　“我要不是怕暮白知道，我用得着你。知道了，剩下的资金马上给你打过去，把人给我送回来。”
　　“那好，但别忘了你答应我的事。你要是敢骗我的话我不介意让你竹篮打水一场空。”女人声音里带着狠意，听着就不是个好惹的人。
　　“知道了。”季菁不耐烦地说道。
　　‘暮白，别怪我，谁让你竟然怀了别人的孩子。’
　　‘没关系，孩子打掉我们一样可以结婚生女。你这辈子只能和我在一起。’
　　女人脸上的笑看起来有几分渗人，在光线幽暗的地下室里更显得晦暗不明。
　　又被扔到了另一辆车上的时暮白这时候刚刚意识有点清醒，他记得好像是有人把他给迷晕了。
　　‘绑架我吗？会是谁啊？’
　　男人在心里思考着，要说害怕其实也没那么害怕，他小时候就经历过一次，但那次之后，父母都有意锻炼他这方面的自救能力。
　　所以哪怕是把他关到黑漆漆的房间里，他也能撑上半天。
　　正想着，突然感觉腹部隐隐作痛。他的脸一瞬间变得惨白，‘孩子可不能出事啊，都快五个月了。’
　　时暮白拿手轻轻地在肚子上抚摸，想安抚可能是受了惊吓的两个小家伙，‘不怕不怕，很快就有人来救我们了。’
　　因为手被绑在了前面，他也不能有大动作。尝试了一下刚好能摸到上衣口袋，结果男人发现手机竟然没在，‘完了，应该是当时掉到地上了。’
　　‘李辉肯定会给女人打电话的，到时候通知白家后，姑母她们肯定就来救他了。’时暮白心想。
　　男人根本没想到林予柒也有救他的本事。但他现在心里好想她啊，想躺在她怀里，让她抱着他睡觉。
　　渐渐地，他感觉头脑越来越清醒，应该是迷药的劲过去了，身上也从刚才的绵软无力恢复了一点。
　　或许她们是觉得他是个孕夫，只是绑住了他的手腕。
　　但他发现这样自己真的做不了什么诶(*'へ'*)
　　不能动，这姿势还特别不舒服，男人也怕自己身上的力气越来越少，索性就不动作了，老老实实地躺着。
　　‘咦，怎么感觉身下这么软呢？难不成还换一辆好车?’他心里划过一丝不解。
　　半个小时后，车子进了一栋郊外的别墅。
　　时暮白发现竟然是有人把他抱下来的。因为眼睛被蒙着，他也不知道抱他的到底是谁，但能感觉到似乎并没有恶意。
　　可能是以为他还没醒，他听到这人把他放到床上后出声道，“我让你们把他救回来，你们都不知道给他松个绑！”
　　‘这声音?季菁?！’
　　男人心里大吃一惊，‘她现在怎么变成这样了，自己当初真是瞎了眼了。’
　　他下意识觉得是她做的。
　　‘不过，救回来?难道不是她做的？不对啊，那她怎么知道自己被绑架了？’
　　男人越想越不明白，但也不敢睁开眼，‘他还是昏着吧，他倒要看看季菁想做些什么。’
　　似乎是知道他心中所想，时暮白突然感觉到身边的位置微微下陷，‘我去！她上来干什么？！t’
　　男人顿时慌了神，’他到底是该不该睁开眼啊？’秉持着敌不动我亦不动，以不变应万变的态度，他还是强撑着没做出反应。
　　只是，女人的声音在房间里幽幽响起。
　　“我来帮你看看身上有没有伤，这些人粗手粗脚的。”
　　不知道为什么他总觉得这人是故意的，实在是因为声音真的有些过于大了，就像是特意说给他听的。
　　本来还在思考着是怎么回事，但察觉到自己的衬衫纽扣被解开，男人霎时睁开了眼睛。
　　“暮暮，终于不装了？”女人戏谑的声音响起。

第147章 他好疼
　　“你不知道你一紧张眉头就会皱起来吗？”季菁笑着在他耳边说道，语气带着些宠溺的味道。
　　但时暮白只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，直接嫌弃道，“你这是在搞什么？绑架我？”
　　男人先发制人，‘反正她也不知道我什么时候醒的。’
　　“我救了你啊，你没感觉到你坐的车都不一样了吗？”
　　“不知道，我昏了。什么都不记得。”男人睁着眼睛胡说八道。
　　“不管你信不信，我是不会害你的，暮暮，你要相信我是爱你的。”
　　时暮白觉得她已经魔怔了，根本不想和她多说话，‘都说了没关系了怎么还总死缠烂打。’
　　看到男人脸上那明显的抗拒和敌意，还有一丝丝的防备。季菁只觉得自己心里要发疯，但面上的笑意还是如常。
　　突然，女人端起床头柜上一杯看着像是中药的东西，“暮暮，你刚吸进去了迷药，这是解药性的，给，先喝了吧。”
　　“喝了身上就不会没力气了。”
　　她边说边把杯子往男人嘴边送，时暮白可不是个傻子，‘笑话，她还不知道是何居心呢，他怎么可能喝她递过来的东西。’
　　“你绑着我的手我怎么喝？”男人没好气地说道。
　　“哦，不需要。我喂你就行了，你不用动手。”
　　“不行，我就要自己喝，不然我就不喝了。”男人紧抿着唇，一副坚决不从的样子。
　　被时暮白那熟悉的带着小脾气的动作触动到了自己藏在心里的那些记忆，女人心里有一瞬间的恍惚。
　　想起来自己之前还嫌弃他是大少爷脾气，现在只觉得他打她一巴掌都是香的。
　　“好，我给你解开。怎么能让暮暮你受委屈呢，是我考虑不周了。”女人的语气里带着些讨好。
　　季菁把杯子放回原处，接着把男人手上绑着的绳子解开。
　　“来，现在可以喝了吧？”
　　她又把杯子往男人面前递，结果，时暮白直接一挥手，杯子里的东西尽数洒了出来，女人似乎也没料到他会突然作出这样的举动，手里的杯子被甩了出去。
　　那透明的玻璃杯因为惯性落到地上，应声而碎，在此刻寂静无比的房间里显得如此突兀。
　　“暮暮，你不乖。”
　　女人低沉的声音仿佛是那从地狱深处来的撒旦恶魔，阴森又可怖。加上那似笑非笑的脸，更添了几分阴暗。
　　时暮白偏着头不看她，也不说话，一副爱咋咋的的样子，脸上满是倔强，散发着一身的敌意。
　　不知道被什么刺激到了，季菁勾了勾嘴角，随即缓缓又端起一杯看起来和刚才一模一样的。
　　时暮白：敲，怎么还有一杯Σ(OдO|||)ノノ
　　“我就知道你不会乖乖听话。没关系，药有的是，我的耐心也很多。”
　　“既然你不肯喝，那我就喂你喝。”
　　“你大可再摔了这杯，我直接让她们煮一锅，我看到底是你摔得快还是她们煮的快。”
　　似乎被他这举动激怒了，女人强行把时暮白的脸别过来，捏着他的下巴，直接就把那药给灌了下去。
　　“唔，你…咳咳…”
　　因为她灌得很急，男人被呛住了，不自觉地就咽下去不少，剩下一点儿在嘴里，本来想吐出来。
　　但察觉到他意愿的季菁马上说道，“你要是敢吐出来我就再给你灌一杯下去。”
　　“双重药量，你肚子里的孩子，应该很快就活不了吧。”女人嘴里说着最残忍的话，却一脸不以为然。
　　继续刺激着时暮白，“马上你就会浑身无力，然后药效就开始发挥作用，你肚子里的野种会慢慢地、慢慢地失去心跳、失去生命……”
　　男人在听到她第一句话的时候脸色就变得惨白，立刻吐出来嘴里剩下的一点药水。
　　那双桃花眼霎时间染上了红意，他把手伸进喉咙想要把刚咽下去的东西吐出来，试了很多次却只是干呕，什么也吐不出来。急得男人脸都涨红了。
　　而对面看着他狼狈模样的季菁却还嫌男人受到的刺激不够大，继续火上浇油地说着那对他来说残忍无比的话。
　　察觉到这么做只是徒劳的时暮白，缓缓放下了手，渐渐地眼睛里也失去了光亮，因为他发现自己真的在渐渐地没有力气。
　　‘那下一步是?’他根本不敢想。
　　男人满脸惊恐地抬头，看向始作俑者，声音带着颤意，“季菁，你，你有解药的对不对？你给我！然后你想要什么，我…我答应你，我都答应你。”
　　时暮白不敢赌，他怕肚子里的孩子撑不住，男人再一次体会到和父母出车祸那次的深深无力感。他什么都不要了，他只想肚子里的两个孩子好好的。
　　‘他们在他肚子里待了那么长时间，每天都能感受到他们的存在。他真的不敢想象一碗药下去就没了会怎么样，他接受不了，真的接受不了。’
　　就那么默默地看着男人痛苦的样子和充满悔意的哀求，季菁只觉得心里涌起巨大的快感。
　　‘对，就是这样，只有这样暮白才会认识到她对他的重要性。’
　　“不乖的人，就要受惩罚。”冰冷的话无情地从女人口中说出，就像一盆冷水一样浇灭了男人心里燃起的最后一点儿希望。
　　不知道是不是药的作用，他现在真的觉得肚子疼，比之前的隐隐作痛要疼多了。
　　‘林予柒，你怎么还不来救我。外公，对不起，我好像保不住你的曾外孙女了……’
　　时暮白越想越绝望，肚子还疼，眼泪止不住地从眼角流下，但却没发出一点声音，连一句呜咽也没有溢出。
　　但那被咬的近乎发白的嘴唇却是昭示了主人在承受着什么，手指紧紧地捏着那衬衣的一角，指尖微微颤抖。
　　看到男人脸上布满了泪痕，季菁心里涌出一丝心疼，但随即想到他对自己的拒之千里，那点怜惜的念头又很快被压了下去。
　　“暮暮，怎么样，你现在想清楚了吗？我……”

第148章 真的吗？（可怜巴巴地看着她）
　　女人的话还没说完，房间的门就被大力踹开。那个时暮白此时最想看到的身影出现在门口。
　　林予柒一眼就看到了床上那个自己放在心尖上的人，马上跑过去抱住他，轻声问道，“暮白，怎么了？有没有哪里不舒服？”
　　“脸色怎么这么差，还哭了。”女人边说边抹去他脸上未干的泪痕。
　　被这突如其来的动静吓了一跳，反应过来后季菁就想把女人拉开，却直接被一脚踹到了地上。
　　没想到看起来瘦弱的女人力气竟然这么大，季菁刚才根本没把林予柒放在心上，结果被实打实地踹了一脚，那落地的时候咚的一声，真响。
　　头有些懵的季菁缓缓站了起来，嘴角扬起一抹嗜血的笑意，又朝着床边走去。
　　林予柒本来就担心男人的状况，这下她来了问他他也不出声，满脸的泪痕，眼睛也是又红又肿的，快把她心疼死了。
　　察觉到又往这边走来的脚步声，女人头都没抬，直接说道“阿涵，你难道退化为绵羊了不成？”
　　她俩明明是一起上来的，不过是她在前面罢了。她都不用猜，就知道她肯定站在门口看热闹呢。
　　知道她现在心情不好，而且眼看着季菁又要动作，苏子涵也顾不上女人话里的“嘲讽”了，直接上去和季菁扭打在了一起。
　　她是从训练营出来的，可苏子涵也是实打实在部队里待了一年半，加上她奶奶有心“惩治”她，她当时的训练量都是加倍的。
　　两人的身手看起来不相上下，但终究还是苏子涵身材高大力量上也占优势，渐渐地，季菁就落了下风。
　　“喂，林予柒！我脸上都挂了彩了。你不来搭把手吗？”
　　女人正忙着哄自己老公呢，根本没空搭理她，但还是说了句，“你再撑会儿吧，白家的人估计就快到了。”
　　“靠，你个重色轻友的。”
　　知道她靠不住，苏子涵也不废话了，把怨气都发在了对面的季菁身上。
　　‘气死了，气死了。就阿柒那跟吃了大力水手的菠菜一样的力气，她再来一脚她不就不用费事了吗？’女人在心里吐槽道。
　　林予柒身手还行，但肯定比不上苏子涵，毕竟她可没在部队上练过。不过她跆拳道可是黑带，这还是她只学了半年的成果。
　　还有那力气，第一次和她对打t的时候苏子涵都要怀疑人生了，那力气实在是太大了。
　　对此林予柒的回复是，‘天生的，没办法。不过只有在她比较生气的时候才会有这么大的力气。’
　　还记得当时的苏子涵闻言小心翼翼地问道，“那我是惹你生气了吗？”
　　“废话，你那拳头总往我脸上落是怎么回事？”
　　“那，那不是因为你其他部位我挨不着嘛。”看了眼林予柒的脸，她有些心虚。
　　‘没事长那么白干什么，淤青那么明显，她根本没用多大力气好吗？’
　　刚说完女人脸上就被打了一拳，“好，还你。”
　　打完林予柒就转身离开了体育室，“这下扯平了。”
　　留下苏子涵在原地，“不一样，你使的力气比我的大。”
　　“没听说过吗？打脸是一种挑衅。”
　　苏子涵一脸懵逼，!!(o''o )
　　就在季菁落到地上后，时暮白才稍稍回神，‘他好像听到了阿柒的声音了。’
　　男人眼前的黑暗慢慢消散，看清了那张熟悉的脸，他带着哽咽出声，“阿柒，宝宝…肚子疼…”
　　他的话断断续续的，但大致意思林予柒听明白了。
　　“别哭，别哭，你慢慢说。”
　　“姑姑她们马上就到了，到时候医生就来了。不怕，我陪你。”
　　女人其实还想说，‘孩子没保住也没关系，只要你平安就好。’但她也知道男人对这两个孩子的在意程度。
　　前几天余景杭给他带了个胎心仪，男人晚上听的时候脸上的笑怎么都止不住，还一脸骄傲地跟她说以后还会有胎动。
　　林予柒根本不敢想如果真的没了的话他会怎么办。但眼下肯定是要先把他的情绪安抚好，太激动了对宝宝也不好。
　　季菁见自己脱不开身，嘴上又不把门了，“暮暮肚子里的孩子是你的？懦女，连自己的男人都护不住。”
　　“你还不知道吧？他被我灌了整整一碗堕胎药呢？”女人找死的声音不断传来。
　　感觉到怀里的人身子开始微微颤抖，林予柒终于忍不住了，随手捞了个枕头，让男人倚在床边。
　　走到季菁身后直接又给了她一脚，本来就有些体力不支的女人直接趴在了地上，旁边的苏子涵一脸你早该如此的表情。
　　见她没有起来的迹象，林予柒直接又在她头上来了一拳。
　　“晕了？”
　　“你没把人打死吧？”苏子涵可是知道她那力气的。
　　‘这家伙应该是收着劲的吧。’她心想。
　　“放心，我有分寸。”
　　‘忘了，这女人可是辅修的中医学专业。’苏子涵突然想起来。
　　“这是你刚喝的药？”林予柒扫视一周，发现了床头柜上的玻璃杯，里面还残留了一点。
　　端起来自己抿了一口，女人紧皱的眉头稍微缓和了一些。
　　“她什么时候喂你喝的？多久了？”她轻声问道，语气柔得很。
　　听到她的问题，时暮白缓缓抬起头，那眼眶眼看着就又红了一圈，“二十多分钟？”他也不太确定。
　　“你肚子疼的厉害吗？有没有觉得有流血？”林予柒的问题一个接着一个。
　　“就是一阵一阵的疼，没，没有流血吧？”
　　听到他那不确定的语气，女人直接把他抱起来，往他身下看了看，没有血迹。
　　“她给你喝的应该不是堕胎药。”
　　“你这个月份堕胎药的话肯定要大剂量才能有作用，况且她应该不知道你是双胎，所以剂量只会下的更大。”
　　“既然你没觉得剧痛那就肯定不是了。至于你说的肚子疼应该是你情绪不稳的缘故。”
　　被她的话给弄懵了，男人此时湿漉漉的眼有些无助地盯着她，“真的吗？”
　　“那…呃，我怎么浑身没呃…力气。”
　　明明语气是很可怜的，脸上也是跟个小花猫一样，都是泪痕。偏偏可能是被女人的话惊到了，他说几个字就开始打嗝，看着多了几分可爱。

第149章 并无大碍
　　“那可能她喂你的药就是这个作用了。”
　　时暮白还想问什么，但听到楼下的动静，林予柒直接把男人抱了起来。
　　“姑姑她们应该来了，先让医生看看。”
　　“嗯。”
　　他主动往女人怀里缩了缩，听着她的心跳声，除了那熟悉的安全感，仿佛肚子都不那么疼了。
　　“怎么样了？”
　　白千璃正要上楼就看到被抱着下来的时暮白，随即开口问道，语气也很是急切。
　　“姑姑，医生呢？暮白肚子不太舒服。”
　　“就出门第一辆。”
　　想起之前在电话里女人嘱咐自己别忘了带个家庭医生，白千璃在心里点了点头，‘不错，暮白这媳妇还蛮细心。’
　　让长辈看到自己被抱在怀里，男人有些不好意思。两人说话的时候，他头也不抬地藏在女人怀里，白千璃还以为他是很不舒服呢。
　　车上的是个男医生，倒也不是特意准备，实在是白千璃自己就是一个占有欲极强的人，自然不愿意让女人给皇甫森做检查，所以她那里的医生都是男的，至于她自己。
　　白千璃：合格的大佬怎么能没有一个医生朋友呢？
　　一进到车里，时暮白就急切地问道，“医生，我肚子里的宝宝有事吗？”
　　“会流产吗？”
　　即便是有了刚才女人的推测，他心里还是后怕。
　　‘这次是他的错，本来想着自己都不在公司了，也不会有人再盯着他了。’
　　‘是他太疏忽大意了。’男人在心里埋怨着自己。
　　听到他这话林予柒就知道他还没把心里那块石头放下，女人也很是无奈，‘虽然说她中医学的课程还没上完，但知识储备还是很足的好吗？’
　　‘就连那个老教授都说她根骨奇佳，想收她当关门弟子呢。’
　　但又不好说什么，只能轻拍着男人的背安抚他有些焦躁不安的情绪，“暮白，你不要着急，肯定没事的，别想太多。”
　　对面的医生也是有些无语，“这，我也得先给你检查一下才能知道结果不是吗？”
　　他能理解男人的心情，毕竟自己也是怀过孕、生过孩子的人，自然知道身为孕夫对孩子的在意程度。
　　‘但这也不能上来就问啊，他还没神到看一眼就知道具体状况的地步。’
　　边说他就边拿仪器给男人做检查，脸上的表情很严肃认真。
　　十分钟之后，“胎象有些不稳，流产倒是不至于。”
　　‘他还以为有什么大事呢？’医生心想。
　　刚开始男人那狼狈的样子确实有一点惊到他，不过身为医者嘛，自然要实事求是，不可妄下定论。
　　闻言时暮白的心总算是放下来些，但紧接着后一句话又让男人的心悬起来了。
　　“只是，先生你这胎心不是很活跃啊。”
　　一旁的林予柒有些不满，‘这医生说话也太直接了些，没看到暮白脸又被吓白了吗？’
　　握住了男人有些冰冷的手，扭头给了他个安慰的眼神，然后对医生说“那具体原因是什么？是他身子弱还是今天受了惊？”
　　林予柒还是相对比较镇静一些，进一步询问着。
　　“就是宝宝在腹中有些缺氧，可以适当给孕夫吸些氧。”
　　“然后一定要保证足够的休息和营养搭配。”
　　“受惊的话确实会造成胎象不稳，保持心情舒畅也很重要。”
　　医生说的有点多，但女人没有丝毫的不耐烦，她把这些都默默地记在心里。
　　‘是她没有考虑到他的安全问题。看来，有些事情不能再让暮白藏在心里了。这多危险啊。’
　　想到这些，林予柒也有些后悔没早点和男人沟通好，结果就让人钻了空子。
　　“好，还有什么吗？”
　　根本都不用时暮白说话，女人的问题一个接着一个，不过都是为他问的。
　　‘这就是被人宠着的感觉吗？他好久没有体会过了。’男人心里满满的感动。
　　“我的建议是最好去医院再做一下进一步的检查，这样更保险。”
　　“嗯。”
　　“不耻下问”的林予柒终于结束了和医生的对话。
　　最后又让他开了些安胎药后，女人才又把时暮白抱到了苏子涵车里。
　　“你先好好休息下，不许再胡思乱想了。听到没？”
　　她边说边把毯子给男人盖上，又从一侧抽出几张湿纸巾给他擦了擦脸上的泪痕。
　　‘苏子涵这龟毛的性子有时候还是能帮上点忙的。’女人在心里吐槽。
　　苏子涵：是谁之前整天说我跟个男人一样娇气的，姐这是追求生活质量。
　　看着男人又恢复干净的脸，林予柒没忍住调侃道，“羞不羞，哭的跟只小花猫似的。”
　　“我只是太害怕了，你那么久才来。”
　　说着说着男人的眼眶又有些泛红，语气也可怜巴巴的让人心疼。
　　“好好，我的错，我的错。”看到他这副模样，女人立马就后悔了，心里想抽自己一嘴巴子。
　　‘怎么这嘴就不把门呢，是不是被陆颖那家伙传染的?’
　　“别想了，我现在不是在你身边吗？”
　　“乖，好好睡一觉。没事了啊。”
　　在他额头轻吻了一下，看到男人乖乖闭上眼后林予柒才转身朝着白千t璃走去。
　　“姑姑，今天多亏了您。”女人脸上带着歉意，是她把人家侄子娶了，结果转头还要靠自己丈夫的夫家。
　　虽然她已经尽可能快地赶来救暮白了，但万一他身体真有什么三长两短，从这里再回市区医院肯定是来不及的。
　　‘幸亏暮白的手机落在了地上，不然她也没法和白家联系上。’
　　林予柒倒是有邵丘的电话，但她怎么敢让老人家知道这事呢？再吓出个好歹来，那她真是个罪人了，这是下下之策。

第150章 一起吃饭
　　“我该做的，一家人不说两家话。但是我不希望这样的事再发生，你明白吗？”白千璃话说的很隐晦，但话外的意思两人都心知肚明。
　　“嗯，一定。”女人的声音很坚定。
　　*
　　公寓下。
　　“今天谢了，阿涵。”林予柒语气很认真地说道。
　　闻言苏子涵一把搂住女人的肩膀，笑着说“害，咱俩谁跟谁啊，还见外了。”
　　她的声音有些大，引来了女人的“不满”，“你小点声，别把暮白吵醒了。”
　　‘得，这女人心里果然只有她老公。’
　　苏子涵做了一个用手把嘴拉上的动作，然后翻了一个大大的白眼。
　　对于她幼稚的动作林予柒根本理都不理，把睡着的男人轻轻地从车里抱出来，随即说道，“中午了，吃个饭再走吧，我做。”
　　本来都打开车门准备坐进去了，听到女人的“盛情邀请”后，她立马转了个方向，“嘿嘿，好啊。”
　　‘别的不说，柒柒做的饭是真的好吃。’
　　‘这机会她可不能错过。’
　　苏子涵把车锁好后，跟着女人一起上了楼。
　　先抱着男人去了卧室，把他放到床上后林予柒就去厨房做饭了。
　　苏子涵跟个大娘一样坐在沙发上，倒是一点拘谨都没有。(ー_ー)!!
　　又过了一个小时，不但厨房香味四溢，客厅里也弥漫着诱人的香味，而且越来越浓，苏子涵在沙发上越来越坐不住，直接闻着味就进去了。
　　然后就看到桌上那色香味俱全的好几道佳肴，勾的女人食指大动，都快垂涎欲滴了。
　　“柒柒，你家男人啥时候醒啊？我饿了……”边说脸上还露出可怜兮兮的表情，看上去还真不像是作假。
　　林予柒把煲汤的火调成小火，扭头对着女人说道，“你先吃，暮白估计一时半会儿不会醒。”
　　说完就给她盛了一碗饭，示意她坐下吃。
　　“那我真吃了啊？”
　　苏子涵可不跟她客气，一大早把她喊过来，给她开车还替她打人，在车上还受她的“数落”，她可真是太好了。
　　可以说是狼吞虎咽，对面的女人大口吃着饭，林予柒眼里露出一丝嫌弃。
　　见她光看着自己吃，苏子涵有些疑惑道，“泥，泥不赤吗？”
　　“不用，待会儿我陪他一起吃。”林予柒笑着说道。
　　‘那一脸的幸福和隐隐的炫耀意味是怎么回事？’
　　闻言苏子涵吃饭的动静更大了，‘敲，不就是结了个婚吗？不就是娶了个帅娇夫吗？不就是……’
　　想起时暮白那张帅的有些人神共愤的脸，又想到男人那上亿的身价，女人不得不承认她确实是有些羡慕了。
　　‘该死的，怎么月老就是不给她系个红线，把她忘了吗？’(｀⌒'メ)
　　果然如林予柒所料，男人直接一觉睡到了下午。她也确实不饿，就没吃饭。
　　虽然没表现出来，但她上午确实也被吓的不轻。直到现在女人也还在心里庆幸，‘还好还好，幸好你没事。’
　　就那么静静地躺在男人身边，看着他那恬淡的睡颜，‘真乖，真可爱。’女人心想。
　　若轩集团的员工：啥？我们总裁很可爱？！还乖？！
　　睡梦中的男人微微皱眉，不知想到了什么。林予柒伸出手想帮他抚平，但恰好此时男人的睫毛轻颤，接着缓缓睁开了眼。
　　看着就躺在自己身边的女人，时暮白还有些意外，“阿柒？你没去上班吗？”语气里带着刚睡醒后特有的懵懂，一双桃花眼直勾勾地盯着女人，像只初涉人世的小兽。
　　林予柒没忍住上前吻了吻他的唇，“没，请假了。”
　　“刚梦到什么了？嗯？”
　　“眉头都皱起来了？”林予柒把他抱到自己身上，轻声问道。
　　想起刚那个有些不愿回忆起的梦，男人顾左右而言他道，“额，我饿了，你有给我留饭吗？”边说着就要挣扎着从她怀里下去。
　　她怎么看不出来时暮白是在回避，但想了想又觉得男人应该是真的饿了，也没心思管他是不是在逃避了。
　　一双大手禁锢住怀里欲离开的人，“当然有，我抱你去。”说着就把他抱起来朝门口走去。
　　本来时暮白只是想找个借口躲过她那问题，但坐在餐椅上后看着略显丰盛的饭菜还真觉得有些饿了。
　　于是，就出现了下面的一幕。
　　胃口大开的男人尝尝这个，又试试那个，像只看到自己心爱食物的小仓鼠，吃的腮帮子都鼓起来了。
　　‘嗯，果然都很好吃。’
　　看着对面明显吃的很开心的男人，林予柒脸上也浮起笑意，‘他爱吃就好。’随即也拿起筷子和他一起吃。
　　见到女人的动作，“你还没吃饭？”他有些惊讶地问道，一脸不可思议。
　　‘这都几点了?’
　　‘不会是在等他吧？’
　　“没，我和你一起吃。”女人理所当然地说道。
　　虽然觉得这样有些太过于迁就他了，但男人心里还是抑制不住地开心。
　　“嗯，好。”
　　时暮白边笑边看着女人，“阿柒，谢谢你。”
　　“我好喜欢你。”
　　最后这句声音可小，脸颊也泛起微微红意，估计是不太好意思。但林予柒还是听到了。
　　“激动”不已的女人直接走到对面吻住了他的唇，细细品尝了一番其中的美好。
　　“唔……”
　　被放开后，男人有些生气的声音响起，“你干嘛？我正吃饭呢！”
　　“嗯，我也在吃饭。”
　　说完这句又覆在男人耳边，林予柒拉低声音道，“秀、色、可、餐。”
　　“没正形！”男人嘴里嘟囔着，但眼睛里藏着的都是笑意。
　　被亲了之后男人下意识舔了一下嘴唇，时暮白没看到的是，本来已经准备坐回去的女人眼底又暗了一瞬。
　　‘算了，吃饭要紧。’虽然她很想再一亲芳泽。
　　快吃完的时候，男人突然意识到，“阿柒，剩这么多菜怎么办？倒了很可惜的。”
　　时暮白微皱着眉头，似乎在思考解决办法。
　　“不用担心，我吃。你吃新的。”
　　林予柒：这就是身为一家之主该有的的伟大觉悟
　　“那就委屈你了。”男人笑了笑，说道。
　　‘其实他也是这样想的，晚上可以给她当夜宵。’
　　“你过来主动让我亲一亲就不委屈了。”女人又把话扯到那上面去了。
　　白了她一眼，时暮白直接转身出去了。
　　“对了，别忘了跟小李说一下我没事，别吓着他了。”突然想起来，男人又拐回来说道。

第151章 来电“问候”
　　留下女人面对着一桌子的残局。
　　能怎么办，林大小姐表示自己心甘情愿，甘之如饴啊……
　　如果苏子涵看到的话肯定要炸毛，‘啊，这就是区别对待吗？为什么和他吃的差别那么大?’
　　苏子涵：这么几年的真心终究是错付了。[甄嬛脸]
　　把厨房的一片狼藉收拾好，女人又去了卧室陪老公。
　　林予柒：真是一时一刻都不想和老公分开
　　“暮白，明天不用上班，我陪你去医院吧。”
　　“检查一下放心。”她可没忘记医生的话，和男人商量道。
　　“嗯，好。”
　　吃饱喝足的男人倚在床头，微眯着眼，脸上都是餍足的表情。像只露出肚皮晒太阳的波斯猫，看着人畜无害的样子。
　　林予柒就喜欢他露出这柔软的一面，只有她能看到的一面。
　　“现在心情怎么样？”女人笑着问道，边说边上床盘腿坐在他身边。
　　“很好啊。”
　　正享受饭后闲暇时光的他显然还没有意识到危险的来临。
　　林予柒就等着男人说这句话，“那好，那我们来谈谈吃饭前的问题。”
　　听到她的话后，时暮白看着女人那张依旧精致的脸突然就不喜欢了，‘怎么她还不死心啊。’
　　但自己也知道这次的事情有点严重，男人心里也是很心虚的，说到底还是他防备心不强。
　　“就，就是梦到季菁了。”有些不情愿地说道。
　　没想到是这个回答，林予柒当即炸毛了起来，“你竟然还想着她？！”
　　不明白为什么面前的女人反应这么大，时暮白解释道，“我不是在想她怎么会知道我被绑架了嘛，什么叫我还想着她，你不要断章取义！”
　　“那还用说，肯定和她脱不了关系。”
　　女人的话脱口而出，在她眼里，季菁就是那个妄图破坏她和暮白美好爱情的插足者。
　　“反正你就是不许想她。”
　　‘她不管，反正她不想听到男人嘴里说出他前女友的名字。’
　　对于女人的无理取闹时暮白根本不予t理睬，轻轻牵过她的手，心平气和道，“可她说是救了我?而且我确实能感觉到最后换了一波人。我不太能想明白。”
　　“那她就是跟别人合谋的。”女人还是坚持己见，‘她绝对不相信那季菁是个好鸟。’
　　“你冷静分析好吗？不要感情用事。有证据才能推理出来事情的真相。”时暮白语气里都是无奈。
　　‘唉，找个比自己小的老婆就是这一点不好，太容易冲动了。’
　　“好吧，其实姑姑说她已经着手调查了。有情况了会第一时间告诉我们的。”
　　女人终于坦白道，她就是想诈一诈他，看他到底对季菁还有没有一丝丝的感情。
　　书上不是说初恋都是男人心口那颗永不褪色的朱砂痣，记忆里永不磨灭的白月光吗?
　　‘哼，她所有的第一次都给他一个人了。他的初恋就不是她。’
　　林予柒：生气(o`~'o)
　　“我很冷静。”末了又说了一句。
　　林予柒：女人的面子不能丢，我才不承认自己是气急败坏。
　　医院。
　　已经不是第一次陪着男人来的林予柒对孕检这件事早已轻车驾熟，根本不用他提醒，那流程都记得牢牢的。
　　甚至还因为在检查的时候问的问题多了而被医生嫌弃她聒噪。
　　又是去B超室检查，鉴于她刚刚略显夸张的表现，这次时暮白直接把女人挡在了门外。
　　“你就不用进去了，你进去的话时间就又延长了。”男人没好气地说道。
　　‘真是的，哪有那么多问题要问啊?他以前怎么没发现女人这么婆婆妈妈的。’
　　“我，我多问点（也是为你好嘛）”
　　话说到一半，就看到了面前被毫不留恋关上的门，幸亏她没紧跟着男人，不然鼻子撞到门上可是很痛的。
　　林予柒一身的幽怨气息，只好在外面等。刚开始还觉得可无聊，结果过了会儿手机突然响起来。
　　女人看了一眼来电显示，‘外，外公？！’
　　她整个人一下子就激灵起来了，‘完了完了，肯定要被“批斗”了。’
　　边想着脸上的表情就不自觉变得苦哈哈了，虽然有些害怕，但也不能不接啊。
　　怀着忐忑的心情，林予柒十分不情愿地划开了那个绿色的通话按钮。
　　是的，还是视频。
　　接通的一瞬间女人立刻换上了自认为最真诚的笑意，却还是低估了老爷子的暴脾气。
　　“林予柒！你还有脸给我笑！”
　　“暮暮昨天是怎么回事？！”
　　邵丘直接上来就是一顿输出，女人都被说懵了，反应过来后很快说道，“外公，您别生气。小点声，我在医院呢。”
　　“陪暮白来孕检。”她很有求生欲地说道。
　　“孕检？也对，算着日子是又到时间了。”
　　“那你怎么没陪着暮暮进去。”老爷子微蹙眉头，脸上流露出一丝不满。
　　‘这丫头果然没眼力劲，平时不是挺黏暮暮的吗？怎么这时候还矜持上了。’邵丘在心里吐槽。
　　结果手机里的女人来了一句，
　　“额，他嫌我太烦了，不让我进。”
　　略微尴尬了那么一瞬，邵丘的脸色又很快恢复正常。
　　‘肯定是她办事不力，惹暮暮嫌弃了。’
　　时暮白：来自亲亲外公的360度无死角滤镜
　　这时候，从检查室出来的时暮白见女人在和谁打着电话，慢慢走到了她身后。
　　一看到自己的乖外孙，邵丘的脸色立马变得和蔼无比、一脸慈爱。
　　还在画面里的林予柒脸控制不住地抽搐了一下，心想，‘还真是区别对待啊，这也太明显了吧。’o﹏o
　　索性直接把手机塞到男人手上，‘正主来了，她终于可以下线了。’，揽着他的腰往外走去。
　　“外公，我没事的，你不用担心。”
　　“检查的结果也一切都好。”
　　时暮白语气软软的，他就知道这事瞒不住，因为昨天手机上好几个老爷子的电话。
　　应该是之前他说要来花店看看，结果刚好碰上他出意外的时候，也是真的巧。
　　“就会报喜不报忧。你也是，怎么身边连个保镖都没有，我已经让阿璃给你安排了。”邵丘也不管他接不接受，直接通知他。
　　‘孩子有时候就是不能太惯着，容易出事。’
　　“我这不是也没想到吗？”
　　男人有些心虚，‘好吧，其实他之前就着过道，和她那一夜不就是喝了加料的酒吗？’
　　“嗯，我知道了。”他当然不敢反驳，只能乖巧应道。
　　十几分钟后，终于打完了。
　　老年人就是喜欢啰嗦，总是说一大堆，但里面藏着的都是爱啊。
　　把手机递到林予柒手上，紧接着问道“这是最后一项了吧？”
　　“嗯。”
　　“那好，你在这儿等报告单吧。我去看看景杭忙不忙。”
　　说完男人就转身离开，轻悄悄地，不带走一片云彩。
　　时暮白：主打的就是一个毫不留恋

第152章 谁又在口无遮拦
　　还没走到余景杭的办公室，就碰到了一个熟人。
　　“时哥哥！”男人明显带着惊喜意味的声音响起。
　　时暮白闻言停住脚步，付斯洛也打量着男人，随即明白过来，“你来孕检是吗？”
　　“嗯”，看着他身上的白大褂，他试探着问道，“你是这里的医生？”
　　“加两个字，实习医生。”付斯洛笑的甜甜的，那满脸的胶原蛋白，光看着还真不像是个医生。
　　“嗯，好好干。”男人在他肩上轻拍了下，“我还有事，就先走了。”
　　‘明明是兄弟，怎么性子相差这么大，他这么单纯真的不会被骗吗？’时暮白边往前走边想。
　　但是渐渐地他发现了不对劲，‘怎么男人一直跟着他啊?’
　　很快就到了办公室门口，他停下后紧接着后面的付斯洛也停了下来。
　　“你不用跟着我的，阿柒就在二楼等报告。”
　　结果他话还没说完，男人就惊讶地开口，“时哥哥，你也认识余医生吗？”
　　被他这话弄的有些始料不及，随即回道“嗯，我的哥们。”
　　突然想起来男人之前总是在微信上跟他吐槽的那些，这时候莫名地就都对上了，‘他妈打过招呼、一个好友的儿子、笨手笨脚的……’
　　“你就是景杭带的那个实习生？！他应该没带其他的实习生吧？”时暮白有些不确定地问道。
　　“对啊。”
　　付斯洛还等着交病例报告呢，回完男人他就敲门进去了，见况时暮白也跟上去。
　　看了一眼被放到桌子上的病例报告，余景杭稍微抬了下头，“没事了，你去忙你的吧。”
　　然后冷不防看到男人身后的时暮白，“诶，暮白。你又来孕检了？坐，你怀着孕，别老站着。”
　　“没事，我不觉得累。”
　　听着两人这熟稔的语气，‘原来世界这么小啊，时哥哥竟然和余医生是好哥们。’付斯洛心想。
　　呵呵，以后你会发现世界更小……
　　待男人出去后，余景杭才又说道，“怎么样，没什么异常吧？”
　　“报告单有的要稍微等一会儿，弄好后阿柒就过来了。”
　　“景杭，你知不知道季菁这次回来后她和谁交往比较密啊？”
　　“交往比较密？时义琛啊。你不记得我之前和你说过，都传出来两人要订婚的消息了。”
　　“不过，你突然问这个干嘛？她又来骚扰你了？”余景杭狐疑道。
　　于是男人就把昨天的事又跟他说了一遍，结果他的脾气还不如林予柒呢。
　　“什么？！这家伙现在胆子都这么大了，之前装的唯唯诺诺的，整天像是谁欺压她了一样。”
　　“我就跟你说她有些奇怪，你之前还不听。”
　　吐槽起哥们的前女友，余景杭颇有几分义愤填膺的感觉，似乎要把以前憋的气都发出来。
　　“你差不多行了啊。我那时候不是不太懂吗？现在我觉得那都不算喜欢。”
　　听男人这么一说，时暮白突然想到什么，‘不会是和他姨母勾结到一起了吧？’在心里猜测道。
　　过了一会儿，“义务劳工”林予柒回来了。
　　余景杭拿走她手里的报告单大致看了看，“这不是胎儿发育良好吗？不用太担心。”
　　闻言女人也颇为骄傲地附和道，“应该是没啥大事，我都问过医生了。”
　　想起她那什么都问的性子，时暮白随口问道，“那有说什么注意事项吗？”
　　很快男人就会后悔自己这多嘴的一问。
　　“有啊，医生说你过段时间可能腿会浮肿起来，然后就需要我帮你多按摩按摩。”
　　“还有还有，她说到时候胎儿大了会压迫到你的膀胱，然后你上厕所就不可避免地频繁，我要及时抱你去厕所，或者直接准备个……唔…泥敢嘛？”
　　听她越说越离谱，时暮白直接伸手捂住了女人的嘴，恶狠狠地说道，“不会说话就不要说话了，”
　　‘真是的，景杭还在这儿呢。’男人的脸因她那毫不遮掩的话羞的有些泛红。
　　一整个就是看热闹的状态，余景杭笑的不怀好意，“暮白，你老婆还真是不把我当外人呐。”
　　听到他的话，男人的脸更红了。然后缓缓放开覆在t女人嘴上的手，用眼神示意她不许再说些奇奇怪怪的话。
　　随即看向余景杭，“不早了，我们就不多待了。”说完就拉着林予柒离开了办公室。
　　时暮白：真的是服了，这种话当然是只能和他偷偷说啊m9(｀д')!!!!
　　*
　　季菁此时不太好过。
　　本来那天就被苏子涵和林予柒打的不轻，女人昏过去之后白千璃也没放过她，直接又让人揍了她一顿。
　　偏偏不知道哪个黑心的，打哪里不好专打她的脸，导致她昨晚敷了一晚上的冰袋现在脸上的淤青也还没下去。
　　‘她都不敢去公司，怕被人看见笑话。’
　　时若晴还以为她是把男人弄到手后乐不思蜀了，昨天也没给她打电话，到了今天才想起来提醒她。
　　“季菁，怎么样？我那外甥的滋味还不错吧？”
　　“那脸长的和他爸一样带劲，一副不染尘埃的样子，清高得很。”
　　手机这边的季菁越听脸越黑，但还是没好意思说自己被揍了。只是有些阴狠地回道，“屁，被白家的人救走了。”

第153章 选择告诉她
　　“你的人怎么回事，不知道把痕迹抹去吗？竟然那么快就让人追了上来。”季菁没好气地说道，‘肯定是她的人出了岔子。’
　　女人一听也觉得有些惊讶，但她的目的从来就是公司，至于季菁，不过是一块自己凑上来的踏板而已。成则已，不成她自有别的办法。
　　心里这样想，面上还是要做做样子的。
　　“那怪谁，我之前就跟你说让你把生米煮成熟饭，那男人不就是手到擒来的事。”手机那头笑着说道。
　　季菁本来是想先送男人去做流产手术，然后再和他结婚，毕竟他肚子那么大了，只能做手术。
　　至于怎么结婚，反正时若晴说她能搞定，只要遂了她的意，过程怎么样并不重要。结果现在都泡汤了。
　　烦躁地挠了挠头，还不小心牵扯到伤口，女人心情更不好了，脸也臭的不行。
　　*
　　最近林予柒开始挤出时间去健身房了，自己还去不行，非要拉上陆颖和苏子涵，美其名曰一起练才有感觉。
　　被问及原因，女人煞有其事地说道，“为了能更好地保护暮白的安全，我决心让自己更强大。”
　　“得了吧，你是发现你打不过人家吧？”好朋友就是用来拆台的，苏子涵不怕死地说道。
　　‘虽然我力气没那么大的话可能真的打不过她，但是这可是关于面子尊严问题。’
　　挑了挑眉，女人浅笑着道，“反正我最后把她干趴下了，过程不重要，结果最重要。”
　　说完就去跑步机上了，‘她要把握好度，可不能练太多肌肉出来，暮白肯定不喜欢摸起来硬邦邦的。’
　　林予柒：一切以老公为主
　　苏子涵是从部队上回来后就养成了锻炼的习惯，她根本没感觉。但陆颖可是个实打实的菜鸡，还没跑几分钟就开始喘得不行，见另外俩人去撸铁，结果她拿着都费力更别说举起来了。
　　45分钟之后，只有陆颖一副被虐待了的样子，其他两人都是神清气爽，酣畅淋漓的感觉。
　　‘呜呜，阿川。她们欺负我，拿我来衬托她们。’
　　看着陆颖那过分明显的幽怨眼神，林予柒调侃道，“我这可是在帮你，你这身体可太弱了，白长那么高了。”
　　苏子涵也走过来添了一嘴，“就是，你不行啊。”
　　女人最不能听的就是“不行”这两个字，顿时就炸毛道，“你们俩等着，姐最后肯定比你们强。”
　　“好啊，我们等着。”两个人异口同声道，脸上都带着笑意。
　　实习期结束了之后，几人又都回了学校，林大小姐肯定是不能回去了。
　　林予柒：回什么宿舍，家里温香软玉在怀，美好时光万不能辜负(*︶*).。.:*
　　但有的人心情就不那么美丽了。
　　宿舍里。
　　“阿颖，怎么你也回宿舍了啊？小川不和你一起住了吗？”
　　一提起这个她就伤心，自从上次沈忘川说漏嘴她俩在同居之后，沈爸爸就严厉禁止沈忘川晚上和她一起出去，更别说过夜了。
　　刚好她实习期结束了，还不如回宿舍呢，这样还能多见见他。
　　‘唉，还有一年才可以转正。为什么阿柒那家伙运气就那么好。’
　　但突然想到什么，女人又傻傻地笑了起来。想到过段时间林予柒就要变身为奶妈她就觉得好笑。
　　‘不是说养孩子最累了吗？等柒柒身心俱疲、憔悴不已的时候她一定要狠狠地笑她一次。’o('^｀)o
　　陆颖：我这该死的胜负欲
　　“他爸说了，不能婚前同居。只支持持证上岗。”陆颖一脸苦大仇深的表情。
　　“噗”苏子涵一下子没忍住，“好，好，保守点好。”眼里都是幸灾乐祸。
　　不想理他们，陆颖索性上了床。
　　‘哼，她们就是嫉妒。嫉妒她有未婚夫。’
　　‘呜呜，为什么未婚夫也不能同居。’X﹏X
　　“滴”
　　林予柒和时暮白的手机同时响起。
　　看完之后两人都很生气，男人是没想到他姨母竟然这么狠。林予柒则是在想幸亏小李给她打电话了。
　　老婆：暮白，你和你姨妈关系这么恶劣吗？
　　看到她发来的消息，想起那些被他尘封在记忆里的往事。时暮白终于下定决心告诉她。
　　只是后来撕破脸了而已。
　　你不是想知道从前的事吗？今晚，回家我告诉你。
　　老婆：好的好的，抱抱。
　　老婆：爱你［亲亲的表情］
　　‘咦，腻歪死了。’男人在心里吐槽，但脸上却是宠溺的笑意。
　　其实他特别喜欢她满眼都是自己的样子，让他觉得很有安全感。
　　‘只希望这美好不是一场幻境，总有一天会被戳破。’
　　男人能察觉到这几天林予柒在似有若无地试探他，他不太确定她到底猜到多少，但上次付斯泽那通电话他的情绪就有些失控。
　　这几天他偶尔又开始做噩梦，女人就躺在他身边，自然是第一时间就发觉了。
　　本来他还在犹豫，到底要不要把事实告诉她?毕竟，她从小生活在那么幸福的家庭里。
　　林予柒：谁说的，我处在水深火热之中啊……（对亲妈的控诉）
　　她能说她妈背着她爸对她做了很多“坏”事吗？

第154章 吐露心声
　　因为男人发了话，林予柒心里一直惦记着这件事。刚吃完饭就想拉着他回房间，还一脸急色。
　　看着她拉着自己的手，和那明显有些快的脚步，“慢点，不是，你干嘛呀？有事？”不明白女人这令人迷惑的操作，男人疑惑道。
　　他没说出口的话是，‘怎么这么像急着做那种事?’[黑人问号脸]
　　时暮白：都怪余景杭那家伙非要让自己陪他看什么霸道女总裁爱上我
　　“不是你说要告诉我的嘛，我想早点知道。”女人的语气有些委屈，还撇着嘴。
　　时暮白这才想起来答应她的事，没忍住扶了扶额，无奈道，“那也要等会儿啊，我又不会反悔。”
　　说完甩开她的手，转身回了沙发上坐。
　　“那谁知道呢。”女人小声嘟囔着，只好乖乖跟在他后面也回了客厅。
　　‘也不知道他过去经历过什么，总感觉他瞒着自己许多事情，而且两人之前的协议来的那么奇怪。’
　　男人之前的做法就让她匪夷所思，更别说现在又出现了新的状况。
　　为什么他有时候半夜身子会微微颤抖？其实她有时候早上睁开眼会见到男人眼角的泪痕，她总是偷偷地给他擦掉。
　　甚至还因为怀疑他晚上背着她哭，她一晚上都没怎么敢睡，结果早晨醒来却发现还是会有浅浅淡淡的痕迹。
　　再联想起他偶尔会做噩梦，‘难道是在梦里流眼泪了？’
　　林予柒迫切地想知道原因，却又怕刺激到他，所以只敢在吃饭的时候旁敲侧击地问了几次。结果可想而知，都被男人不动声色地略过去了。
　　虽然不知道因为什么让他终于肯告诉她了。但男生本就心思敏感，依她看来，她家这个还是那种特别敏感的，能怎么样？爱他，就要学会包容他的一切，不论好坏。
　　没听清女人嘴里在说什么，更不知道她心里想了那么多。想了想，时暮白提议道，“那我们去散步吧，正好刚吃过饭。”
　　“好。”
　　林予柒自然什么都依着他，怕晚上起风还特意给男人拿了件外套。
　　“走吧。”
　　牵起他的手，两人一起下了楼。
　　不知道是不是女人刚才的提醒，时暮白觉得自己脑子里现在都是那些记忆。越不愿想就越是充斥脑海，怎么都挥之不去。就像是一块心病。
　　“暮白，最近心情还好吗？”
　　“有什么事可以跟我讲的，不要总憋在心里。”林予柒有些隐晦地安慰道。
　　说完她就又察觉到男人身上那股气息了，说不出来的感觉，之前还以为是高冷，现在越来越觉得他是给自己穿了一身铠甲，把自己封闭的死死的，不愿让别人看到那个脆弱的自己。
　　她想t，如何不是两人现在这关系，可能连这气息他都会收敛。防备心太重，心里总是想太多，顾虑太多。
　　‘或许，我应该再涉猎一下心理学?’女人很认真地想。
　　“就是，我最近总是会梦到以前不开心的事情，然后就会，就会很难过。”
　　“是你半夜醒的那几次吗？”女人声音轻的不能再轻，语气里满是心疼。
　　“额，其实不止。”
　　“就是我很理智地想放下，想忘却，却还是做不到。”男人脸上表情纠结，眉头紧锁。
　　“那你可以说给我听啊，我在的，我一直都在。”
　　搂住男人的肩，让他半靠在自己怀里，手也轻轻摩挲着他的肩头。
　　“好。”
　　‘如果你是我生命中的那根稻草，那我愿意抓住它。’
　　缓了一会儿，时暮白缓缓出声，“阿柒，你知道吗？从前我也是被父母捧在手心里的孩子。我是时家的大少爷，我有别人艳羡的家世，自己也足够优秀，是她们口中别人家的孩子。”
　　“可这一切在我十七岁那年就变了。他们之间的话渐渐变少，两个人有时候一出差就是好几个月。我当时还以为是公司的事情太多。”
　　“结果所有的遮羞布就在我十八岁生日那天晚上被尽数扯下。”
　　……
　　男人一下子说了很多，他现在想起来这些心里还是会疼，因为命运的齿轮不知在何时就开始悄悄转动。
　　母亲出轨，还在外有了私生女，如果只是这他也不是不能承受，但短短三年，谁又能知道一个个都离他而去。
　　眼看着时暮白眼眶又变红了，语气也带上了哽咽。女人轻轻地吻了吻他的额头，安慰道，“现在有我，我不会离开，我保证。”
　　她也不是非要揭男人的伤疤，但很明显这些负面情绪已经严重影响到了他的生活。
　　林予柒有私下和余景杭聊过，他说时暮白有点儿产前抑郁的倾向，女人就觉得不能再等了。
　　也不敢催他，刚好看到前面有个躺椅，慢慢抱起男人让他坐在上面。
　　“暮白。”
　　“嗯？”男人缓缓抬起头，声音闷闷的，像只无助的小兽。
　　“你现在的状态有些抑郁的倾向，还有好几个月呢？你这样我怎么放心得下。”
　　这几天一直沉浸在悲伤里的男人，根本没意识到可能对宝宝的影响。经她这一提醒，心里顿时后悔起来。
　　“那，那怎么办？”话里都是无措，关心则乱，不是没有道理的。
　　见他今天情绪已经很激动了，也不忍心再让他说。
　　“好了，不用太担心。现在不是还好好的嘛。”
　　“如果你再梦到那些就想想我，我都还没去过你梦里呢。是不是一点儿都不在意我啊。”
　　有意调节气氛，女人边说还边刮了下他的鼻子。
　　有些事情必须靠自己走出来，她宠他却不能害了他。
　　“以后我再发现你早上眼角有泪痕我就打你的”
　　“屁、股”林予柒附在他耳边轻轻说道。
　　男人先是惊讶，‘原来不只梦里哭了啊。’随即脸颊爆红，‘她，她刚说打什么？！’(*ロ)!!
　　“你敢，这是家暴！”一脸义愤填膺。
　　“不，纠正一下。这是情趣。”
　　似乎是觉得男人的脸还不够红，女人又添了把火，“暮白，我可是素了好几个月呢？等你养好了身子不得给我点利息吗？”
　　本来正伤心呢，被调戏了一番也没心思再想了。
　　“走走走，我们该回家了。”
　　边说边推搡着身边的女人，和出门前的林予柒一样“急色”。
　　闻言她直接把时暮白抱了起来，稳稳地朝着相反的方向走去。
　　“你干嘛，会碰到人的！”
　　“没事，他们不认识我们。我可是特意为你健身了呢。”
　　最后，他还是妥协在了女人的强权和“武力”压制下。
　　卧室。
　　只有时暮白在床上，女人去洗澡了。
　　突然，一阵铃声响起。
　　俯身去拿女人的手机，他还在想，‘谁大晚上的还给她打电话?’
　　结果明晃晃的母上大人四个字，差点没惊的他把手机扔出去。
　　本来还想等着林予柒出来，结果非但她没有出来，手机却响了好几次。
　　没办法，他只好接了起来。

第155章 父母的“爱心”来电
　　刚接通，林洁数落的话就披头盖脸地落下来，“好啊，柒柒。现在都不接我电话了是吗？要不是你爸想跟你说说话我才不……”
　　正说的起劲，突然意识到怎么面前的人好像不是自家那死丫头。女人脸上一僵，很快又恢复正常。
　　“暮白啊，那个，柒柒那丫头呢？她爸想和她聊聊天。”
　　女人本身也是个大老粗，在自家女婿面前还有些不自在，语气里带着些无措。
　　“她去洗澡了，要不待会儿我让她回过去？”
　　正说着，林予柒从浴室徐徐走来，看到男人在接电话，“呦，这是又在和哪个小情人打电话啊。”话里透着明显的醋意。
　　这也不能怪她，谁让余景杭老是趁着晚上给时暮白打电话，还一说就是那么长时间。
　　‘这要是放在平常的妻夫身上，可是会影响夜生活和谐的。’
　　“柒柒，说什么呢你？你平常就是这么和暮白说话的吗？！”许宁晨的话从手机里传出来。
　　‘这声音怎么听着这么像她爸的，等等，这个手机……’
　　啊，(o''o )
　　时暮白也对女人的话很无语，手指轻轻一点，十分顺滑地把摄像头转了个方向，林予柒穿着浴袍的样子就被许宁晨看到了。
　　“你赶快换个衣服回来，真是的，像什么样子。”
　　对于她爸的强迫症深有体会，女人早就见怪不怪了。一脸无所谓的样子，走向了衣帽间。
　　林予柒：谁懂？处女座的洁癖加+完美主义+强迫症，结果，最后竟然看上了她妈那个大老粗(ー_ー)!!
　　别的不说，她爸对她妈绝对是真爱。毕竟她爸当年可是校草呢，抢手得很。
　　女人离开了屏幕，时暮白也不能让长辈看空荡荡的房间，无奈地又把摄像头转过来。
　　许宁晨倒是很热情，问东问西的，反而让男人有些招架不住。
　　“暮白啊，最近身体怎么样？”
　　“挺好的，（叔），爸。”
　　本来他下意识地想喊叔叔，突然发现他和女人现在已经是正常的妻夫关系了。
　　而且，‘似乎他这个公公对自己还是比较满意的。’男人心想。
　　“嗯，那就好。”
　　“我已经和你妈商量好了，刚好你的预产期是在暑假，到时候我去照顾你坐月子。怎么样？”
　　许宁晨原本是想先和女人说的，但考虑到时暮白的父母意外不在了，自己应该多亲近亲近他。索性也不等着林予柒回来了，跟谁说都一样。
　　自己只有这一个女儿，那女婿肯定要当成亲生儿子来对待啊。
　　‘他又不是电视剧里的恶公公。’
　　“嗯，您想来的话，我都行。”
　　“谢谢爸。”
　　时暮白能体会到手机那头的人是发自内心的对自己好，自然也是满心欢喜地接受。
　　‘那看来我这公夫（婆媳）关系以后不用太担心了。’
　　正想着，就察觉到女人的身体贴上来。刚洗过澡身上带着一股青柠的清香，柔软的秀发有几缕落到他脖颈处，带来酥酥麻麻的痒意。
　　“你怎么去这么久！”男人嗔怪道。
　　‘留他一个人面对公公婆婆，真是的。’(o`~'o)
　　“我就是顺便去吹了个头而已，再说了，这不是为了给你腾出时间和未来公公相处吗？”林予柒边说边抑制不住地吻了下男人的脸颊。
　　‘暮白这有些娇羞的样子太诱惑人了，像个娇滴滴的小丈夫。’
　　“柒柒，说什么呢你，什么叫未来的公公啊！”
　　“那这么说暮白也是你未来的老公了。”
　　只是下意识说出来这两个字的女人急忙道，“不不不，我们这不是还没举行婚礼吗？我一时给忘了。”
　　“这是我现在的老公，未来的老公，永远的老公。”
　　林予柒笑盈盈地看了一眼手机里的许宁晨，紧接着就把视线又转到了男人身上。
　　那黏糊劲，看的许宁晨在心里直摇头。但不经意瞥到自己腰间女人的那双大手，‘额，根源估计在这儿呢。’
　　没想到她在父母面前说话也这么口无遮拦，男人的手轻轻揪了下她腰间的软肉，示以警告。
　　结果林予柒直接“啊”了一声，阴阳怪气地说道，“老公，你干嘛掐我？人家可是满心满眼都是你呢。”说完还向男人抛了个媚眼。
　　‘哼，让她妈总在她面前秀恩爱，她现在也有亲亲老公了。’o('^｀)o
　　时暮白可没回应她的眼神，他实在是受不了女人这夸张的样子，男人脸上露出一丝嫌弃，但更多的还是不好意思。
　　‘他并不是太习惯在长辈面前和她太过亲密。’说白了就是脸皮薄。
　　“你这丫头行了，别什么都和你妈学，正经点。”
　　许宁晨这话一出就引来了三个人的侧目。
　　林予柒是一t脸理所当然，‘不知道家庭教育也很重要吗？这可是她妈在她小时候“以身作则”和自己“耳濡目染”的结果。’
　　在男人身后的林洁则是有点委屈，‘她怎么就不正经了？’[无辜无辜]
　　时暮白却是一点都听不懂父女俩打的哑谜。
　　‘难道阿柒她妈妈也和她一样？啊，呸呸呸，不能乱说。’
　　‘他可是很尊敬长辈的。’

第156章 我爱你
　　“行了，我也不占用你们小两口的时间了。”
　　“就是等过几个月放了暑假，我就去江城照顾暮白。他第一次生孩子，肯定有很多不懂的地方。我当公公的，理应在身边。”
　　“另外我还得嘱咐柒柒你几句，好好照顾你家丈夫，吃食、身体、情绪都要多注意，知道了吗？”
　　许宁晨一脸苦口婆心地说道。
　　闻言男人心底涌起阵阵暖意，‘在某些方面，阿柒的父亲真的和他爸爸很像。’
　　如果说许宁晨是温文尔雅，那白泽轩就是清冷矜贵。
　　‘特别是那同样温柔的笑意，刚有一瞬间他甚至觉得看到了自己父亲的影子……’
　　时暮白眉眼低垂，默默地在心里怀念着曾经的那些美好记忆。
　　“放心吧，爸。我夫管严这一点也是妥妥地遗传了我妈的。绝对一切以老公为先。”女人边笑着边说。
　　林洁只是在许宁晨面前会下意识收敛自己的暴脾气，对林予柒可是没一点在怕的。
　　“你说什么！”女人的声音带着几分薄怒。
　　‘这丫头越来越肆无忌惮了。’(╬◣д◢)
　　她的话还没说完，身边的许宁晨就已经预料到了两人会掐起来，急忙救场道“那柒柒你和暮白早点休息，晚安。挂了。”
　　话音刚落，视频通话就被切断了。无形中避免了一次“大战”。
　　眼睁睁地看着电话被挂断，林洁幽怨地看向身边的男人，有些不情愿“你又向着她。”
　　“行了行了，暮白还在呢。你俩丢不丢人。”
　　“快点去洗漱睡觉。”许宁晨拿脚轻踢了一下女人的腿，催促道。
　　也是听话只听自己喜欢的，林洁：他说的是“俩”，果然，柒柒才更丢人。
　　林·顶级理解大师·洁
　　这边的小夫妻两人也是恩恩爱爱，还来了点亲密接触。
　　“时暮白小朋友，我们要睡觉觉了。”女人学着自己看的早教绘本上的语气，说道。
　　林予柒：一直在领先，从未被超越。想不到吧，姐已经开始学怎么教孩子了。
　　被她这突如其来的发疯吓到了，男人心里一阵恶寒，还神色很是认真地摸了下她的额头。
　　“你发烧了？”
　　“我这是在哄你开心，为你带来情绪价值。”林予柒煞有其事地说道，同样是一脸的认真。
　　“这笑话真冷。”可惜男人丝毫不领情，无语道。
　　“我要睡觉了。你不许再搂我了，现在你搂我已经不舒服了。”
　　“还是景杭送来的这个孕夫枕舒服。”时暮白说话的时候已经躺好了，脸上的表情看着的确很惬意。
　　‘我是不是还应该庆幸他没有把我赶出去。’
　　‘呜……我的快乐没有了。’(﹏)
　　林予柒：只能看不能吃就算了，现在连抱也不行了(。o︿o。)
　　“那你能朝我这边睡吗？”女人的声音可怜兮兮的，就像是古时候那奢望女皇怜悯的男妃。
　　“额，可以是可以。但这个方向好像是朝那边的诶。”时暮白有些无奈，‘这女人还真不好伺候。’
　　听到他这话，忍无可忍的林予柒直接连人带枕头一把抱起来，把两人的位置调换了一下，“这样就可以了。好了，关灯睡觉。”
　　随着“咔”的一声，房间陷入了黑暗，今晚夜色皎洁，淡淡的月光洒落窗边。
　　想着刚刚女人脸上那不情愿的表情，小小纠结了一下，时暮白还是微微往那边挪了挪，准确地吻在她的红唇上。
　　“不要多想，我爱你。”
　　察觉到唇上的柔软，又听到男人毫不掩饰的话，林予柒感觉自己心跳的飞快，‘爱，他说爱我诶。’
　　送上门来的羊怎么能放回去呢？
　　“唔……”

第157章 睡前甜点，真甜！
　　箍住时暮白的腰，她情不自禁地加深了这个吻。更添了几分暧昧。
　　但很快女人就又狠狠地tan入，她觉得时暮白就像是罂粟，让她上瘾，食髓知味。
　　战斗力还是太弱，没一会儿，男人就被亲的眉眼里满含春色，好不容易得到喘息的机会，“你，行了………”
　　被勾起来火的女人可不是这么好打发的，装作听不见他的话，虽然乖乖地放开了嘴上的柔软，但随即又吻上了男人的脖颈，一下又一下地……，接下来是锁骨，直到吻得怀里的人轻轻发颤也没停手。
　　时暮白本来圈在她脖子上的手因为有些恼怒主动松开，男人微微抗议的小动作落在林予柒眼里却是让她心里的火烧的更旺了，‘敲，怎么这么勾人。’眼里都是他那予取予求的样子，女人在心里说道。
　　“对，这可不能忘……”林予柒俯在他耳边耳磨厮语，语气亲昵又温柔。说完缓缓吻上了男人的喉结，如愿感觉到怀里的人一个轻颤。
　　“阿柒………我不要了。”
　　男人现在觉得自己也不正常了，‘啊，为什么他开始有那种想法了。不行不行。’
　　“暮白，你不知道吗？男人在床上说不要就是要，得反、着、听。”
　　“……你胡说…八道……”
　　见女人丝毫没有想放过他的意思，怕一会儿自己会出糗，时暮白突然说道，“阿柒…求你……”
　　刚说完男人就想一头钻到桌子底下，‘刚那个媚的不行的声音真的是他吗？’本就面色潮红，这下子愈发红了，又红又热，脸热，身体也有些热……
　　听到这之前从未听过的美妙声音，林予柒顿时像个毛丫头一样找不着北了。
　　依旧吻在男人喉结上的唇下意识停下了动作，过了一会儿才回过神来，“好，我们来日方长……”
　　春宵苦短，奈何时暮白身子不便，‘敲，她早晚得憋出事来。’
　　是她把人身子弄软了，自然得她把他送回去。任劳任怨地将有些动情的男人抱回到那该死的孕夫枕上，林予柒还是没忍住将心里的话说了出来，“暮白，我好想这两个小家伙快点出来啊。”
　　听出了她话里的意思，“想的美。”他的声音有些低沉，还带着不同于平常的嘶哑。
　　时暮白：这女人真不节制，适可而止都不会（▼へ▼）
　　一脸餍足的林予柒自然不和他计较这嘴上的几句话，“晚安，我的宝贝。”
　　轻吻了下他的额头，又给男人掖了掖被角，她方才退回去。
　　夜渐深，难得的，两人唇角都带着笑意，一夜无梦……
　　＊
　　清晨，男人率先醒来。想起昨晚那少儿不宜的画面，时暮白还觉得脸有些隐隐发烫。
　　‘看来女人真的不能憋太久。’
　　虽然她也没做什么特别过分的事情，但这样的程度他都遭不住，‘那之前两人仅有的那次他到底是什么样子啊？’他不禁想。
　　林予柒：我，问我啊，我什么都知道
　　时暮白：gun (；一_一)
　　一旁的林予柒过了会儿也幽幽转醒，她的手下意识地朝着男人的位置摸去。结果并没有感受到熟悉的触感，‘暮白?’
　　女人微微睁开惺忪的睡眼，在房间里扫视一遍，试图寻找时暮白的身影。

第158章 清晨的美好
　　没有看到自己想看到的人，林予柒的睡意也没了。摸了摸男人躺过的位置，还是温的，她估摸着也是刚醒没多久。
　　‘不在房间，那肯定在洗漱。她家这个可是个小洁癖呢。’心里这样想着，果然，女人一进门就看见时暮白在刷牙。
　　脸上露出会意的笑，慢慢靠近男人，“暮白，你今天醒这么早啊？”往常这时候他可是都睡得正香呢，所以她才会下意识看一眼自己身旁的位置。
　　正在刷牙的时暮白翻了个白眼，‘他正刷牙呢说什么话。’
　　男人近日被宠的已经把骨子里那点傲娇都露出来了，根本没理她的话，依旧自顾自地刷牙。
　　虽然没得到回应，女人还是笑的一脸不值钱的样子，慢慢地往前凑，就差没贴到时暮白身上了。
　　突然，鼻尖滑过一抹味道，“你好香啊。”
　　往前探了探，鼻子在他颈间轻嗅，“怎么有股奶香味？”
　　被她的话吓了一大跳，时暮白赶忙把嘴里的泡沫吐出来，仔细闻了闻自己身上的味道。
　　‘没有啊，他记得小时候生理课讲的不是说男生生完孩子后泌乳素才会迅速增高，他现在，不可能身上有奶香味啊。’
　　想起最近已经隐隐有些二次发育的胸口，‘难道和这有关？’
　　心里这样想是一回事，但时暮白知道女人都是嘴上没个把门的，要和她说了实话说不定又要跟谁说了去，到时候假的也成真的了。
　　“没有，你闻错了。我用的沐浴露是奶香味t的。”
　　“别胡说。”
　　用眼神狠狠地警告了林予柒一下，他就又继续漱口。
　　‘这女人就会耽误他的时间。’
　　男人自以为很凶的表情在她眼里就像只故意装腔作势的小老虎，非但一点不吓人，反而跟只炸毛的猫咪。
　　并没有黏够自家老公的林大小姐依旧兴致盎然，几乎很少在生人面前露出的，女人甜甜一笑，“我和你一起洗。”
　　突然想起一件事情，林予柒边说边拿起另一个情侣刷牙杯，还非要凑到镜子跟前，弄好后又把刚被他挤出去一点的男人搂了过来。
　　“吾们一起。”她因为嘴里有牙刷，话说的不清晰。
　　时暮白显然已经习惯了女人偶尔的这些怪异行为，‘估计又是看了什么乱七八糟的书或者是刷到了什么。’
　　只是，男人越看镜子越不对劲，‘怎么他的脖子像过敏了一样，那红印子那么大一片。’
　　他不是没怀疑林予柒，但他记得昨晚上她亲他的嘴时间比较长啊，脖子上不可能有这么多印子。
　　心里琢磨不透，连漱口都忘了。男人一手举着杯子，一手拿着牙刷，思考着原因。
　　在排除了多种可能之后，他终于得出来唯一的结论。“林、予、柒，你是不是昨晚睡着后偷亲我脖子了？！”（▼へ▼メ）
　　脸色有一瞬的不正常，女人打着哈哈道，“我就是，就是半夜醒了一次，然后没忍住……”
　　看着镜子里映出的那些红印子，“那你亲这么狠，就不怕我醒了吗？”男人的声音里带着些咬牙切齿。
　　‘这要是让小李看到了他还怎么见人。’
　　本来根本没注意他的脖子，经时暮白这么一说女人也看到了有些，额，看似很激烈的痕迹。
　　林予柒：看似，是看似！！！
　　“我发誓，我真的很轻的。是你皮肤太不禁碰了，我也没想到会这样。”语气里带着一丝底气，但更多的还是心虚。
　　‘好吧，其实就是憋太久了昨晚上突然一开荤没忍住。’
　　林予柒：是一夜无梦。但是半夜醒了好几次（看他有没有做噩梦），然后看见眼前的美色没把持住。[努力保持微笑]
　　男人是知道自己睡觉的习惯的，如果真有什么大动静他肯定会醒的，但还是不能忍受她这样的行为。
　　‘怪吓人的。大晚上不睡觉，亲他?’
　　“下不为例，我不喜欢。”男人的话还是那么简洁。
　　但林予柒知道他确实有些不高兴了，拿头去蹭他的脖颈，“好了，我知道了，肯定没有下次了。”
　　“嗯。”时暮白表面上看似一本正经，但心里却有些悸动，‘年轻女生都是这么欢脱的吗？在男朋友，啊不，老公面前。’
　　‘他还挺喜欢的。’[害羞脸]
　　林予柒：急，老公是个口嫌体正直怎么办？在线等……
　　洗脸的时候，看着他有些吃力的样子，女人主动自告奋勇，“我给你洗。”
　　“别说不用，你以后肚子越来越大，自己肯定弯不下身子。”
　　‘暮白什么都好，就是有时候太要强。很多事情喜欢自己硬抗。’
　　她总是尽可能地尊重他的想法，让他做那个最真实的自己，但偶尔还是要帮助他做出毕竟正确的决定。
　　“好。”
　　满眼深情和带着温柔笑意的林予柒他真的拒绝不了。心里思绪万千最终都化为了一个‘好’字。
　　或许这就是爱人存在的意义，会有一个人比你还在意你自己 。
　　女人打湿毛巾，轻轻擦拭时暮白的脸。
　　看着她眉眼间的认真，一开始男人还觉得十分美好，还不知怎的想起了被余景杭拉着一起看的偶像爱情剧。
　　男人嘛，和女人不一样，不论什么年纪，骨子里都是有些追求罗曼蒂克的。
　　但事实证明，他还是更贴合现实生活剧本。
　　转念一想，“等等，这样会不会洗不干净啊，而且你这力度也太轻了。”
　　“就这一次，你肯定给我洗不干净。虽然腰会酸，你多给我揉揉就行了。”
　　时洁癖白VS时浪漫白，victory
　　“行。”
　　‘她能说她也怕把他脸上擦出红印子吗？’
　　林予柒：和老公一起洗漱get√

第159章 你想我了？
　　大三已经快接近尾声，按照惯例，学校里身边的人都基本已经确定了自己接下来要走的路。
　　有人选择考研深造，有人选择考编考公，也有人已经准备好向上班社畜转型了……
　　但往往最终能成功者，都是少数。
　　（哈哈，散布一波焦虑[捂嘴偷笑]）
　　林予柒和苏子涵都报名了法律职业资格考试，两个人都是自己选择的这条路，自然要一条道走到底。
　　特别是苏子涵，她要是不学出来个名堂她奶奶和她妈都饶不了她。
　　至于陆颖，她那吊儿郎当的性子也只能去继承家族企业了，幸好在金融这方面还是有点天赋的。
　　几年后的陆颖：什么？妈，你说之前大三我去若轩集团实习是你给人家打招呼了！
　　有个妹控姐姐的师琦，现在还没开窍呢。ㄟ(▔ ,▔)ㄏ
　　师琦：钱？那不是跟她姐要就有吗？
　　江城大学图书馆。
　　本来在认真备考的女人思绪又不知不觉飘到了时暮白身上。
　　想起男人跟自己说的他父母之间的事，她总觉得没有那么简单。
　　按照时暮白的说辞，起因是有人送来一张亲子鉴定书，结果显示匹配结果为99.99%，他爸一开始确实是不相信，但后来见到那个孩子，和时若妍长得很像，就动摇了。
　　最关键的是，那是个女孩，那就是她的独女。任凭白泽轩再是个男强人，但在那个时代，在他们那种大家族里，私生女是再正常不过的事了。
　　而且当时的时老夫人很乐意接纳这个突然冒出来的大孙女。
　　白泽轩问了，但换回来的是女人一次次的逃避、推脱，每每到最后就是两人无休止的争吵。时若妍说她只爱他一个人，也永远只会承认他和他的孩子。
　　可他想要的是忠贞不渝，他发现他放不下那个芥蒂，更让他无法释怀的是那个芥蒂早已结出了果。
　　林予柒问他为什么会知道这么清楚，男人苦笑一声，‘因为我父亲因病离世后我整理他的房间，看到了那本厚厚的日记。’
　　‘日期是从他收到亲子鉴定书的第二个月开始的，自那天起，从无间断。’
　　后来，即便一向温柔的男人提出了离婚，他母亲也没能说出来“不是”那两个字。心灰意冷的白泽轩一气之下搬出了别墅，却没想到女人会在去找他的路上殒命。
　　虽然发现自己的婚姻出现了裂痕，自己无法接受的裂痕，但白泽轩也从来没想过要自己曾经心爱的人付出生命的代价。
　　本就心情郁结，这下子更是直接在心上压了一块大石头，林予柒还记得当时男人的话，‘阿柒，你知道我看到曾经脸上总是带着温柔笑意，说起工作上的事总是干劲满满的父亲变成了一副行尸走肉的样子。我心里有多痛苦吗？’
　　‘我本来想着既然已经这样了，那我和父亲相互依靠过完余生也知足了。毕竟大家族里哪有那么多的真情，除了白家。’
　　‘我初中的时候就知道了我姨母在外有私生子，就是时义琛，可你看他现在，不还是时家的二少爷吗？谁管他是不是正夫所生，不照样风光无限。’
　　男人说起这些事来还是有些激动，一看就是还没放下，每到动情处，眼里闪过的分明是偏执。
　　身为一个置身事外者，林予柒第一想法就是‘为什么不说清楚呢？’
　　真的又怎么样？既然做错了事，就应该给对方选择的权利。
　　‘也许男人还是天生优柔寡断?’
　　她是不认可时暮白父亲宁可在心里煎熬也做不到下定决心抽离的行为，与其折磨自己，还不如放手脱身。
　　如果是她，或许会一声不响地抽身离开吧。
　　但毕竟不能以己度人，‘难道爱真的可以包容一切吗？’
　　和男人的这番谈话，让林予柒不得不更加重视他的心理问题，现在看来，这件事情可能会是他一生的心病。
　　脑海里闪过时暮白所说的他父亲的结局，‘不行，我一定要把他这块心病给除了。’
　　她很怕男人重蹈覆辙，心理问题就像一颗随时会爆炸的定时炸弹，但你并不知道它到底什么时候会发作。
　　圈紧本就在自己怀里的男人，林予柒问了一个很多人都会下意识问出的问题，女人轻声道，“那，你恨她吗？”手和他十指相扣，她想通过这种方式给他力量。
　　‘别以为她没看到他把自己的手指掐的都白了。’
　　因为在意所以才会受伤害，显然他是在意的。
　　“谁？我母亲吗？”
　　“不恨了吧，但心里是怨的。在我爸离开的第一年里，我总觉得是她带走了我父亲的命。”
　　对于时暮白的敞开心扉她很高兴，但知道了之后心里又发愁，她真的很想帮他忘了这些不好的事。
　　这时候女t人也深深感受到自己对他的爱意，就是想让他成为世界上最幸福的人。
　　明明小时候还说人家幼稚，但她现在好似体会到了，‘当他难过的时候你会比他还难过，他开心的时候你会比他更开心。’
　　猛地抬头，看着像按了加速键一样的时间，‘我去，已经过去这么久了吗？学习学习！怪不得高中的时候老师总是说谈恋爱成绩会退步。’
　　打开手机备忘录，输入‘查当年暮白父亲的资料。’，林予柒又投入了学习之中。
　　林予柒：爱情诚可贵，学习价更高。她婚礼钱和奶粉钱还没赚够呢。
　　她要用足够大的面包牢牢抓住她的爱情。鱼和熊掌，一个都不能少。
　　*
　　中午，公寓里。
　　家庭煮妇林予柒正在为自家老公准备午餐，她刚把菜洗好，结果就发现男人今天竟然提前回来了。
　　立马扔下手里的菜，湿手在围裙上胡乱抹了几下，一溜小跑到厨房门口，在男人嘴上偷了个香。
　　“暮白，今天怎么这么早啊？”
　　“是不是想我了？”
　　一想起男人可能像自己一样在学习或工作的时候想到了她，女人心里就乐的找不着北了。
　　‘看来还是暮白爱我多一些，都忍不住早点回家看我了。’
　　心里平静下来，林予柒突然注意到，“咦，你今天怎么到厨房来了?”
　　“咳咳，我就是来看看。”男人边说边往里走，似乎想看看她都在做些什么。
　　并不知道女人心里有这么多戏，其实时暮白只是听到小李说他们那边的男人都是贤夫良父型的，在家温柔小意，体贴的不得了。

第160章 合格合格
　　那厨艺也是在夫家的时候就刻意练过的，女人大都喜欢做饭好吃的。
　　本来时暮白心里还挺傲娇，‘哼，我家那个从不让我做饭，她做的还贼好吃。’o('^｀)o
　　不过男人也不喜欢和别人说他和林予柒之间的事，为了不让小李太尴尬，便随口问了一句，“嗯，那挺好的。你家哪的啊？我听你的声音不太像江城本地人。”
　　男人的高情商告诉他，和人谈论他的家乡绝对没错。华国人嘛，最怀念故土了。
　　结果没想到，从未失手过的他这次马失前蹄了。
　　听到小李吐出的地名，‘怎么他越听越觉得熟悉呢？’
　　“你说，你是T市的？”
　　对面的人点了点头，男人的脸瞬间一黑，‘他想起来了，这不就是阿柒她家的所在地吗？’
　　看面前小李的样子也不像是说谎，而且他回忆起和公公婆婆仅有的几次相处，感觉也像是公公做饭。
　　‘实话说，幸亏林予柒长的像她爸，他婆婆那张脸乍一看真有点生人勿近的样子。’
　　被戳到了“痛处”的时暮白顿时就没心情继续聊下去了。随意搭话几句，很快他就以困为由结束了这次话题。
　　时暮白：为什么感觉全世界只有我不会做饭？('⌒｀。)
　　余景杭：想不到吧？哥也会做饭╰(*'︶`*)╯
　　一个小时后，半躺在榻榻米上的男人越想越觉得心里不踏实，‘阿柒会不会其实心里是在意他不会做饭这件事的?’
　　时暮白心里的两个小人又开始打架了，你一言我一语，弄的他很烦躁。
　　‘温柔体贴？他好像这些特征不太明显吧。’
　　男人家的小心思总是奇奇怪怪的，来的快，去的可不快。
　　嘴硬白：坚决不承认自己没有
　　于是，按捺不住心思的时暮白索性直接早点回公寓了。
　　‘哼，我要突击检查一下她做饭的时候心情怎么样，看看是不是不情愿的。’男人心想。(｀ヘ';)ゞ
　　林予柒：做饭不辛苦，命苦。谁家的女人每天做饭还必须态度积极良好。
　　“就是心血来潮想看看你怎么做饭的，没事，你继续做，别管我。”
　　看到女人盆里泡着的菜，‘啊，做饭还要洗菜、切菜、炒菜，好麻烦啊。还要选菜，买菜，不过他可以略过这个，可以让叔叔买，反正贵的就是好的。’
　　时·财大气粗·暮白
　　听到男人的话她心里真是掀起惊涛骇浪，然后有些小心翼翼地问道“你不是，不喜欢做饭吗？”
　　不知道被哪个字给激着了，时暮白的声音猛然拔高，“谁不喜欢了？我只是不会，不会！”
　　“做的不太好吃而已。”男人嘴里小声嘟囔着，脸上有些不好意思。
　　‘不是说男人在做饭这方面都有天赋吗？难道他的那份是老天忘了给?’
　　时暮白：sad sad(﹏)
　　“没事啊，我可以教你，不难的。”林予柒很快回道，‘他还以为他不喜欢呢。’
　　在女人心里，两个人爱好相同很难得的，他对做饭有兴趣，她特别高兴呢。
　　‘嘿嘿，那我和暮白之间可以聊的话以后就更多了。’女人在心里窃喜。
　　‘啊？’
　　并不是很愿意学的男人第一反应就是拒绝，但脑海里闪过小李上午说的话，他又有些犹豫了。
　　“好，那你有空教我。”
　　最后还是理智战胜了恐惧，‘也不知道阿柒会不会比机构的老师有耐心一点，希望她不要太嫌弃我做的。’
　　保险起见，他还是没告诉女人自己从前的那些“英勇战绩”。开玩笑，学生怎么会告诉新老师自己以前的差成绩，老师跑了怎么办。
　　刚回复了林予柒，时暮白马上就在心里吐槽‘明明之前说我不用做饭的，哼，女人。’
　　林予柒：永远不要得罪男人，特别是小心眼的男人
　　看着面前女人行云流水般的动作，白皙细腻的手腕，指节也是细长匀称，每个操作都让人赏心悦目。
　　还有从身后看尽收眼底的纤纤细腰，“阿柒，你现在还在录视频吗？”男人的话脱口而出，只有他知道心里有些微微犯酸。
　　他莫名地不想让别的男人看到她这副样子，‘怪不得粉丝这那么多，合着“出卖”的是肉体啊。’下意识又撅起嘴巴，明显是不高兴了。
　　“嗯？没。最近有点忙，我准备过段时间闲了再弄。”
　　突然想起来，女人和他商量道，“暮白，那我以后能直接在公寓录吗？这样更方便些。”
　　之前她不是没这样想过，只是当时两人只是契约关系，她不好意思讲。现在嘛，她已经抱得美人归了。出租屋有点远，她还要专门腾时间。
　　本来听到第一句话时暮白还挺满意，结果紧接着后一句话就让他脸上的表情一顿，‘还要录？那怎么办，他不想女人被人看到。’
　　“嗯，可以。”
　　声音还是一如既往地清冷，看似毫不在意，云淡风轻。没人知道男人心里的小人都要冒火了。
　　时·口是心非·暮白
　　“爱你。等我有空了一定再学几道新菜做给你吃。”
　　林予柒现在的脸皮已经锻炼的很厚了。情话直接脱口而出，但最重要的还是有那张脸的加持。
　　你想啊，一个美女瞪你一眼你都会春心萌动，别说女人这么精致漂亮的一个尤物边冲着你笑边说出爱你的话。
　　时暮白表示，别管我，已经沉浸在美色里了。
　　‘看得到又怎么样，最后不还是被他吃了。’这么一想，男人心里顿时就不纠结了。
　　‘我可是一个宽宏大度的人，那就勉强让他们看看吧，反正她也不会拍很多次。’
　　占有欲强的白：有点儿心胸但不多……
　　“嗯，好。”
　　‘看来阿柒还是很喜欢做饭的，嗯，最喜欢的是我。’
　　男人本来想坐在一边看她做饭的，结果林予柒切完菜就把他给撵出去了。
　　“你不能在这儿，油烟味大，对你和宝宝不好。”女人边说边轻推着他往外走。
　　时暮白有些疑惑，“不是有油烟机吗？”
　　“那也有味道，好了你先出去，乖。别耽误我做饭，我做好你就可以吃了。”林予柒温柔又带着安抚意味的话落入男人耳中。
　　果然，时暮白这次乖乖出去了。
　　‘我才不承认是被那句“乖”给蛊惑了。’
　　时暮白：检查合格，甚得我心√

第161章 不甘心
　　被“赶”出来的男人半躺在沙发上，看着苏恬给自己发来的这两个月的财务报表。
　　说是找了职业经理人，但怎么可能真的当甩手掌柜。
　　主要也是因为他觉得这几天自己的状态好多了，花店的生意也蒸蒸日上，他没什么可操心的，就又想起公司的事情了。
　　有些习惯一旦形成就很难改变，这几年时暮白一直处在高强度的工作中，突然一下子闲了起来他反而有些不适应。
　　刚开始是因为花店什么都处于起步阶段，他基本上所有事情都是亲力亲为，整个人也是充实的很。所以没空理公司上的事。
　　但空下来之后男人就忍不住开始偷偷地关注公司的事情，他发誓，真的不多，也不累。
　　至于为什么是偷的，邵丘：慕慕这个不省心的，累到我的宝贝曾外孙女了怎么办？
　　大致浏览了一遍，发现公司这几个月的业绩还可以，至少没有下降的趋势，t时暮白嘴角不自觉地上扬。替父亲管理好公司也是对他来说很重要的事情。
　　‘只是他姨母那边好像没有动静了，听外公说姑姑暗地里给她们使了好几个绊子呢，估计是抽不开身了吧。’
　　想起白家人，男人真是不止一次庆幸自己有这样好的亲人，让他有被人护在身后的感觉。
　　厨房里。
　　刚刚做好饭的林予柒在厨房喊男人，“暮白，吃饭了。”
　　但等了一会儿就是听不到他回话，而且也没有向厨房走来的动静。
　　‘难道去卧室了吗？’
　　女人边想就边往外走，结果就看到了躺在客厅沙发上的时暮白。余光扫到他手机上花花绿绿的表格。突然想到什么，“暮白，你又在处理公司的事情吗？”
　　林予柒的语气有些重，她实在是不能理解男人为什么这么爱工作，要不是为了养他和他肚子里的那两个吞金兽，她肯定不这么拼。
　　难得的，在反对他工作这件事上，女人和邵丘出奇地一致。所以在听到她那和平时有些不一样的语气时，时暮白下意识就赶快把手机页面切了出去。
　　“什么？没有啊，我没在看财务报表啊？”
　　男人还在掩耳盗铃，甚至还装模作样地把手机屏幕在她眼前晃了晃。
　　林予柒瞥了眼手机，随即一脸意味深长地看向他，笑着说道“哦？是吗？原来你看的是财务报表啊。”
　　闻言男人顿时石化在原地，‘呜呜，不是说一孕傻三年吗？怎么他还没生出来呢就变傻了。’(╥_╥)
　　将他的表情看在眼里，女人乘胜追击道，“暮白，你不给我解释一下吗？”
　　“不然，我可是要告诉外公的哦。”
　　看着她拿着鸡毛当令箭的样子，男人心里非常不爽，‘但是好像他就是有点忌惮诶。’
　　思考了一下，时暮白觉得比起听外公的唠叨还是和女人撒个娇来的简单些。
　　‘正好可以试试到底是不是真的?’
　　从沙发上缓缓起来，走到女人身前，“阿柒，我发誓就只是看了个报表。”
　　“而且真的是第一次，你别跟外公说嘛。”
　　男人的语气听着低三下四的，脸上也是带了几分讨好。
　　这话乍一听没什么毛病，但她可是能感受到那只揪着自己衣角的手，竟然，还微微摇了摇。
　　‘这谁能拒绝得了啊？’
　　已经深深陷在男人的美色和那类似撒娇的话里，林予柒直接话音一转，“走，我们去吃饭。”
　　搂着时暮白的腰，明显换上了一副不一样的语气，温柔的能掐出水来，“暮白，你怀孕之后的皮肤好像更好了呢？像婴儿的肌肤一样。”
　　‘好想啃一口诶。’
　　林予柒：食色性也，她想要亲亲了
　　“嗯，对。”男人心不在焉地回道。
　　并不知道她内心所想，时暮白仿佛打开了新世界的大门，‘景杭说的竟然是真的，原来女人真的很吃撒娇这一套。’
　　想起自己之前信誓旦旦地跟余景杭说她绝对不会。
　　‘幸亏没让他看见。’
　　边吃边回味着自家老公对她的第一次撒娇，林予柒表示，‘怎么感觉今天的饭格外香呢？’(*'╰╯`)
　　律师事务所。
　　陈衍前几天收到了一份匿名的邮件，里面的内容让他本来已经快沉寂下来的心又有蠢蠢欲动的趋势。
　　脑海里浮现出那张结婚协议，再想到两人那怎么看也不太相配的年纪、家世。
　　男人总是会忍不住偷偷地想，‘是不是小柒只是因为孩子才选择结婚的，毕竟她年纪还那么小。’
　　他也不是想破坏别人的家庭，只是最近每晚他都能梦到那张协议，和那打在结尾非常醒目的一句话——三年后，两人即解除婚姻关系。
　　‘或许，我可以再和小柒谈一谈。’
　　不知道自己为什么对林予柒那么执着，明明早已经过了那个容易冲动的年纪。可他心里就是放不下，他骗得了别人骗不了自己。
　　如果说女人已经成家立业、幸福美满，那他肯定不会再痴心妄想，但偏偏又出现这样一个转机。
　　想起从前总是得不到自己想要的、总是被别人抢走哪怕已经拥有的东西，一股强烈的不甘在陈衍心里挥之不去。
　　曾经，他靠着这股不服输的劲儿成为了江城举足轻重的男律师。
　　‘这次，上天还会眷顾他吗？’
　　挣扎了很久，最终男人选择遵循内心，他想要试一试。
　　‘最后一次了，如果她还是拒绝的话，他就接受3年的外调。’
　　＊
　　“小柒，我今天整理资料的时候发现你有一项漏交了。还有一份材料你的签名被新来的实习生不小心洒上水，字迹模糊了。”
　　“你看你什么时候有空来律所一趟。”
　　陈衍决定先试探一下女人看看这份协议到底是不是真的存在，还有她真的结婚有孩子了吗？

第162章 予柒=予妻?
　　如果是真的，那他就可以和邮件的发送者联系了。既然有人给他发这种私密的东西，那必然是有所图。
　　他并不介意和人合作，至于那人是好是坏，他自己问心无愧就行了。
　　‘凭什么那个男人用一个孩子就把女人绑住三年，退一步讲，三年过后，是不是他就有机会了？’
　　陈衍不可抑制地想，脸上总带着温柔笑意的男人眼中闪过一丝执念。
　　人心，都是贪婪的。喜欢，就会想要得到。
　　自认为自己是个有耐心的人，三年而已，他等得起。最重要的是，他了解的林予柒是绝对不会因为一个突如其来的孩子而葬送自己的婚姻。
　　下班的路上，陈衍心里想的还是这件事，他不愿承认的是，孩子的存在，有些刺痛他的心。
　　还记得那个老中医说过的话，‘你这身子，以后想要孩子怕是难了。’
　　‘没有孩子，还不能嫁给自己心爱的女人，怎么觉得自己这么可怜呢？’男人在心里自怨自艾道。
　　上天有时候就是会那么残忍，足够幸运的人又能有几个呢？现实是用来接受和克服的，陈衍从来不信命，更不认命。
　　*
　　看到微信上弹出的消息，林予柒在思考自己哪天有时间。
　　周三下午吧，我那天有空。
　　衍哥：好
　　衍哥：我下周六生日，几个朋友在一起聚聚，你能来吗？
　　下意识想拒绝，但男人问的又很巧妙，‘不能吗？那她还得找个说得过去的理由。’
　　想了想，女人还是回道，‘来，但我待不了太久，还要回家。’
　　衍哥：好
　　没人知道男人打出这个字的时候心情是怎样的，‘他是不是还应该庆幸她还愿意来。’
　　‘待不了太久？我是能吃了她不成？’
　　‘回家，是陪那个男人吗？怀了她孩子的男人。’
　　他也不想像个怨夫一样在背地里揣摩女人的心思、行为，可真的忍不住，现在他信了那句话，‘漂亮的女人就像是毒药，明知碰了会疼，却还是想要去尝试。’
　　脸上都是无奈的苦笑，心也是隐隐约约地疼，爱而不得，从前他不得而知，如今倒是感受颇深。
　　＊
　　回家的路上，林予柒还在想着要把这件事和时暮白说一下。
　　结果，到了公寓后只顾着跟自家老公贴贴，女人完全把这件事忘到九霄云外去了。
　　“暮白，我记得之前和你提过的，你现在的肚子可是真的大了，应该换上孕夫睡衣穿，这样更舒服些。”
　　女人坐在床上，轻轻抚摸着他的肚子，生命有时候就是很奇妙，她竟然觉得此时心情很愉悦，就是摸他的肚子带来的 。
　　突然，林予柒感觉肚子里的小家伙们踢了踢她的手。
　　她顿时像个毛丫头一样激动地看向男人，语气很兴奋，还有些不可置信，“暮白，她们踢我了，踢我了诶。”
　　时暮白闻言也低头看向肚子，果然，肚皮有向外鼓动的迹象，“嗯，正常的。这样说明他们挺健康的。”
　　男人脸上是温柔笑意，在林予柒看来就是满满的父爱光辉。
　　“阿柒，宝宝的名字你想好了吗？”
　　孕夫的心思自然都在孩子身上，这几天他经常想起这件事，但又觉得取名这事得两个人一起商量，就想着啥时候跟女人说说。
　　正好今天想起来了，他满心期待地等着女人接下来的回答。(^～^)
　　结果……
　　丝毫没有想过这个环节的女人闻言有一瞬的呆滞，随即回道，“还没，你想就行，都听你的。”
　　本来还以为她是在思考，结果最后就给他蹦出来这么一句。(oへo ╬)
　　听到她略显敷衍的话，男人脸上露出不虞的表情，眉头微蹙，“阿柒，这个是要我们一起想的。”
　　“难道你不喜欢我的宝宝们吗？”
　　后面这句带有浓浓的反问语气。
　　完全不是这个意思的林予柒急忙反驳道，“当然不是，我肯定喜欢。”
　　“还有，是我们的宝宝，我们两个人的。”
　　‘这个很重要，他们已经在一起了，怎么能这样说。’
　　“那为什么你不想给他们取名字。”
　　男人现在心里很生气，如果t她说不出来个理由的话，他就让她今晚去睡客房，反正他有孕夫枕。o('^｀)o
　　“我不太会取名，怕取的不好听，你文采那么好，取的名字肯定好听。”
　　要不是那天看到了别墅里他房间的奖状，她都不知道，男人初中的时候还发表过文章，真是妥妥的别人家的孩子。
　　她都觉得自己是高攀了，不仅陆颖她们吐槽，连她妈都说她没一点浪漫细胞。
　　许宁晨：这孩子不随我啊
　　林洁：咳咳，也不随我（立马撇清）
　　时暮白脸色稍缓，‘不是不愿意就行’。
　　“不会那你去学，字典、百度，还有你的什么小蓝书，都可以。到时候我可要问你结果的。”男人直接给她下了任务。
　　林予柒：老公当老板当习惯了怎么办，我好怕怕哦～
　　“好好，你说什么就是什么。”
　　“别不开心，我没那个意思。”
　　女人轻吻他的脸颊，虽然很想啃一口但想了想可能会炸毛的男人，还是放弃了。
　　对于她的“认错”态度还是很满意的，时暮白像只被撸顺毛的猫，一脸餍足，声音都带上了几分慵懒，“嗯。对了，你的名字有什么特殊意义吗？还挺好听的。公公取的？”
　　想起许宁晨那谦谦君子般的气质和身上特别明显的书卷气。时暮白觉得肯定是他给女人取的名字。
　　“啊，我的?不是啊，我妈取的。”
　　“至于意义，予柒，谐音予妻。我妈说我是我爸送她最大的礼物。”
　　“本来她还想让我姓许呢，只是我爸不乐意，因为我妈也是林家的独女。”
　　没想到婆婆那个看着挺不解风情的人居然这么浪漫，再回想起女人刚刚的回答。
　　男人看向林予柒的眼神瞬间变的嫌弃起来，“那你为什么对这件事不热衷？”
　　没想到他竟然这么介意这件事，女人脸上有些不确定道，“因为他们还没出来，我的母爱还没被激发出来?”
　　她觉得现在自己全部的心思都扑在了男人身上。
　　“暮白，我心里很小的，装你一个就够了。”头往男人胸口蹭了蹭，林予柒声音里带着撒娇的意味。
　　“好吧，那这次我就不计较了。”他才不会承认自己现在心里愉悦的像开了花一样。
　　时暮白：甜言蜜语、糖衣炮弹的杀伤力真大，尤其是漂亮女人说的……
　　但男人还没有完全被美色给冲昏头脑，“下个月请向我汇报你的进度，谢谢。”
　　他可没说她这样就不用给宝宝取名了，‘哼，别想偷懒。’o('^｀)o
　　“好，保证完成任务。我的长官。”说完还俯身在时暮白耳边吹了口气，跟个痞子似的。
　　“什么长官，别乱说。”
　　男人瞪了她一眼，‘几句话就原形毕露了，不正经。’
　　“不是吗？我什么都听你的，你指哪我打哪。”女人一脸笑意，打趣道。

第163章 买戒指
　　睡觉前，躺在床上的时暮白回味着和女人相处的时光。
　　他从没想过会遇上她这样一个人，有趣又温暖，像一束光，不仅照亮了他那几乎是索然无味的生活，还温暖了他那冷寂已久的心。
　　‘阿柒，感谢有你。’男人嘴角不可抑制地上扬，昭示着主人的好心情。
　　感受着身边人清浅的呼吸，他也渐渐地进入了梦乡。
　　＊
　　今天有课，有段时间没见的女人们又聚在了一起。
　　“柒柒，你说男人都喜欢什么样的戒指啊？”陆颖的声音里明显带着纠结，脸上也有几分忧愁。
　　“戒指？你要准备求婚了？！”
　　林予柒率先惊讶出声，‘好家伙，高铁都没她这么快的吧。’
　　‘她还没求婚呢！’
　　“确实有这个想法。”女人有些无奈地回答道。
　　“昨天我去接阿川下课，结果发现竟然有人在我眼皮子底下给他递情书。”
　　“我当时都还在他身边呢，还搂着他的腰！！”
　　“然后我就问了一嘴，结果他居然说之前有好几个，不过他都拒绝了，就这一个比较执着。”
　　陆颖义愤填膺地说道，显然是被气的不行。林予柒觉得如果可以的话她的头发都要竖起来了。
　　‘真是个暴脾气啊，也太冲动了。’女人在心里不赞同道。
　　‘要是我的话就直接私下去警告那个女生，看她还敢不敢再往人跟前凑，实在不行就切磋一下，至于怎么切磋，那当然是用她跆拳道黑带的实力。’
　　陆颖：呵呵，你不是暴脾气，是直接暴力解决了
　　“哦，原来是有危机感了。”苏子涵插了一嘴，调侃道。
　　“才不是，就是不想那些不长眼的家伙再不自量力！”
　　‘她才不会承认，这可是关系到她的女性尊严。’(｀⌒'メ)
　　因为几人的这番对话，下课后林予柒脑子里都是这件事。
　　‘似乎，她才是最该求婚的那一个。’
　　想到两人那荒唐的开始，不仅没有婚礼和求婚，连戒指都没有。男人结婚该有的仪式感，她都没能给他。
　　‘那结婚那天，暮白是不是很伤心啊?’
　　‘一个男人不明不白就嫁了个陌生人，没有父母在身旁，也没有爱的人在心上。应该是很糟糕的吧。’
　　林予柒现在已经把自己之前的不情愿全忘光了。至于他有什么目的，女人表示，现在她也没什么可被图的了，还白得了个丈夫。不亏不亏。
　　时暮白：其实你的资料已经提前查过了，谨慎得很
　　很多时候事情的开始往往并不美好，也不顺利，但怎么说呢？要懂得珍惜身边的缘分哦～
　　看了一下自己卡上的余额，二十几万，‘应该能买个一般的戒指吧?等她挣了大钱再给他买更好的。’
　　越想越觉得亏欠了他，女人已经开始在小蓝书上搜攻略了。
　　林予柒：绝对不能比陆颖那家伙晚(▼皿▼#)
　　*
　　周三下午，她如约去了律所。
　　幸好这时候已经下班了，不然林予柒还得和他们一个个打招呼。
　　“小柒，你来了？”
　　听到动静后的陈衍向门口看去，眼里极快地闪过一抹惊喜，笑着说道。
　　“嗯。资料呢？衍哥。”
　　对于她上来就直奔主题，男人有些不悦，面上却是不显。
　　“你坐，我给你找找。”示意她坐在对面的沙发上，陈衍在桌子上翻找着。
　　其实他也没有完全说谎，女人确实有份材料忘了交，但签名的事是他瞎说的，不这样说他怕她不肯过来。
　　“喏，找到了。你过来签个字吧。”
　　闻言林予柒从沙发上起身，站在男人对面弯腰准备签字，瞥了一眼内容，她疑惑道，“衍哥，你是不是拿错了？我怎么记得你说的不是这一份。”
　　陈衍又凑近看了看，‘额，还真是。’面色有些尴尬，接着道，“不好意思，是我看错了。我再找找。”
　　翻了翻，又拿出来一份，女人这次仔细瞅了瞅，‘嗯，没错。’
　　签完后，林予柒把带来的学校证明材料交给他，“那好，应该没什么事了吧，我就先走了。”
　　虽然他很想和女人多相处一会儿，但显然是痴心妄想。
　　“好，别忘了下周六来啊。”
　　“也没有几个人，不用担心。”不知道想到什么，男人又加了句。
　　“嗯，我知道了。”
　　林予柒脸上的表情有些异样，‘他不说她都快忘了这件事了。’
　　没人发现，对面的办公楼上，‘咔咔’几声，不知道什么被拍了去。
　　出来律所后，林予柒直接打车回公寓了。
　　‘或许，我可以问问莫楠？’
　　电话接通，女人的声音传来，“柒柒，有事吗？”
　　“莫楠，你有没有认识的珠宝设计师啊？”
　　女人想着她经常戴一些首饰，看着都挺精致的，估计认识这方面的人，所以直接问的莫楠。
　　“你要干嘛？戴项链，几个月不见，变奢侈了啊。”
　　要知道林予柒在学校连衣服都很少买的，整个就一清心寡欲。
　　‘为了迷住他家男人吗？’想起时暮白那张脸，莫楠觉得还是很有可能的。

第164章 按摩
　　“不是，我是想给暮白买个戒指。私人订制的那种。”
　　‘懂了，还是那个熟悉的她，一点都不知道打扮自己。’
　　她真觉得如果不是柒柒这张脸男人肯定看不上她。
　　林予柒：天生丽质难自弃o('^｀)o
　　“有，我把微信推给你。”
　　莫楠刚把名片给女人发过去，结果就听到了，
　　“嗯，好。挂了，下次聊。”
　　眼看着到了公寓，林予柒毫不留情地结束了通话。‘和她说话有什么意思，去找暮白贴贴。’Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　但林大小姐今天的运气似乎不太好，一进门，她就发现门口多了双老年人的鞋。
　　‘啊，外公又来了。那她还贴个屁啊。’
　　(。o︿o。)
　　“小柒，回来了。”
　　邵丘坐在沙发上，对面是时暮白，应该是从花店被叫过来的，因为看着茶几上的水已经去了大半。
　　“嗯，外公。”
　　女人咧着个大嘴，笑的很灿烂地说道。仿佛刚刚在心里吐槽的那个人不是她一样。
　　林·变脸大师t·予柒
　　但这时候邵丘已经扭过头继续和时暮白说话了，连个眼神都没留给她。
　　邵丘：我就做做样子你怎么还当真了呢？
　　发现自己被忽视了，林予柒又一脸幽怨地看向时暮白，正欲开口，男人先说话了。
　　“阿柒，我饿了。你可以去做饭了，我没让王姐过来。”
　　今天下午刚到花店没多久邵丘就来了，两人在那说了会儿话，回到公寓后也没怎么停。虽然他很想打断老爷子，但尊老爱幼的传统美德让他选择继续倾听。
　　年度最佳倾听者——时暮白
　　本来是想让女人替他和邵丘说话的，但突然想起来她还要做饭。
　　‘那就他顶在这里，她去做饭。吃饭的时候肯定不会再说了吧。’时暮白心想。
　　他说的肚子都饿了。
　　没有成功贴贴也没得到男人安慰的林予柒只好带着孤独的背影去了厨房，‘唉，小可怜，没人爱啊～’
　　厨房里，女人切菜的力度都比平常大了几分。
　　食物链最底端的女人——林予柒
　　很快饭就做好了，她的厨艺还是一如既往地发挥正常，勾的客厅里两个人都不用叫，自己巴巴地就来了。
　　终于解脱了的男人，吃着自己心心念念的饭菜，不禁在心里对女人提出表扬，‘阿柒真效率，今天这几个新菜都很好吃。’
　　老爷子也有段时间没吃过她做的饭了，眼里都是满意的笑意。吃的遂了心，邵丘就又来了分享欲。
　　喝了一勺鸡汤，突然抬头看向时暮白，“慕慕，你这还有几个月就生了，到时候是要请月叔吗？”
　　“这个要提前联系的。”
　　男人吃的正香呢，根本不想回，加上刚才陪老爷子聊了那么久，此刻连说话的欲望都没有了，眼里只有桌上的饭菜。
　　悄悄在桌子下踢了踢女人的小腿，紧接着给了她一个你说的眼神。
　　林予柒一开始看着他只顾埋头干饭心里还有点不乐意，结果被踢后，‘看来暮白还是注意着我的，开心╰(*'︶`*)╯’
　　心领神会后女人开口道，“外公，我爸说会来照顾暮白的，有什么事我也可以帮忙。”
　　“但是不是最好还要请月叔啊？”她想了想，照顾孩子这件事应该挺累人的，而且还是两个呢。
　　“那当然是，慕慕一个人看护两个宝宝怎么能忙的过来。”
　　其实邵丘刚那话就是为了试探女人，在他那个年代帝国发展还没那么好，一般公公都是磋磨女婿的，‘他可不舍得慕慕受这苦。’
　　听到她的回答老爷子心里还算满意，顿时看着对面的林予柒都顺眼了几分。
　　＊
　　吃过饭的男人在床上小憩，微微阖着眼，享受着林予柒的按摩。
　　他的腿已经开始浮肿了，虽然不难看但确实不太舒服，现在感受着女人有些热的手在腿上推拿，‘怪不得景杭那么喜欢去做spa。’
　　前几天她就注意到男人的腿没之前细了，只是怕盲目地揉对他的身体不好。女人可是专门问了问余景杭，在他一个中医学的同事那儿学的。
　　虽然医生没有时间线下教学，但在线上她的学习成果也很不错。
　　“暮白，你感觉怎么样？力道还可以吗？”
　　“嗯，刚刚好，就这样。”男人的声音有一丝慵懒。
　　偶尔还会舒服地漏出一声呜咽，却是被女人严厉“批评”了。
　　“暮白，你不要发出奇怪的声音？！”林予柒的语气有些无奈。
　　‘他这样她还怎么集中精神给他按摩。’
　　被瞪了一眼，还被说了，“我没忍住嘛，谁让你按的那么舒服。你凶我！”
　　孕夫的情绪善变又敏感，男人边说眼眶就有些泛红，让林予柒都忍不住去回想自己刚刚有没有说什么重话。
　　回忆后的结果是，没有……
　　‘还有，什么是瞪?她发誓，自己就是看了一眼。’
　　林予柒：大人，冤枉呐～（戏精）
　　‘他也不想这样，但心里就是很不开心和委屈。’时暮白觉得自己是不是生病了，明明之前他头那么疼都不会哭的。
　　眼睁睁看着他的表情由委屈变得要哭不哭，女人马上就受不了妥协道，“好好，我的错，你，你稍微控制一下就行。”
　　“不控制，也，也可以……”
　　林予柒：底线是什么东西，我有吗？
　　听到女人温柔又带着点哄意的话，他才觉得刚刚心里突然涌起的酸涩缓解了不少。
　　“嗯，你不许嫌弃我。”
　　男人瞪着一双大眼睛直勾勾地看向她，水灵灵的，仿佛会说话一般。整个人像只无辜的小鹿，真的让人无法拒绝。
　　‘倒也不是觉得不好听，只是这声音总是会让她想起一些少儿不宜的事情，她怕她顶不住。’女人在心里默默说道。
　　一段小插曲过后，两人之间还是那么和谐。男人乖乖地躺着，女人默默地按着。
　　没过多久，时暮白就感觉一阵困意袭来，合上眼睛，又翻了下身子让自己睡的更舒服些。
　　孕晚期肚子会变得很重，生孩子真的是个很受罪的活。但想到几个月后就可以看到两个奶团子，他就觉得这一切也都没什么了。
　　感受到上面的男人传来清浅的呼吸声，林予柒也渐渐停下了手里的动作，给他盖上被子。
　　起身去浴室冲了下澡，女人照往常一样躺在他身后，半拥着时暮白进入了梦乡。

第165章 买了买了
　　林大小姐今天很忙。
　　不仅要去城南那家店去看戒指的款式，还要去参加陈衍的生日聚会，之前接的那两个大单也到截止时间了，她还差一点收尾工作没弄好。
　　直接在公寓的客房里把剩下的任务处理完，林予柒才开车去了城南。
　　还没进门，这家店的装修就让女人眼前一亮。
　　并不像大多数珠宝店，上面是个Y国风的镶着钻的大招牌，里面的装修风格有些偏向传统华风，但又和Y国特色巧妙结合。
　　设计感十足，一看就知道这家店的实力不俗。
　　林予柒刚进去，很快就有导购来礼貌询问她的购物需求，莫楠给她的那张会员卡还在兜里没有拿出来，顿时女人就对这家店的好感又多了些。
　　‘不会拜高踩低，挺好。她可不觉得自己看起来像是特别有钱的人。’
　　“我想要定制结婚对戒，款式要简约大方，但又要有它自身的亮点。”
　　“一些小细节我有画在图纸上，希望到时候能按照这个给我定做。”
　　“价格的话，二十万左右就可以。”
　　导购小哥一看就是经过专业培训，很快就根据她的描述从展柜中拿出了几枚戒指，看着都是低调奢华得很，但女人总觉得哪里差了那么一点点。
　　“还有其他的款式吗？”林予柒问道。
　　‘她还是想看看有没有更适合男人的戒指。自己的话，戴什么样的都可以，只要别人知道她已婚就行。’
　　“嗯，如果您还想要更好一点的话这个价格可能就要高一些。”
　　“可以，你拿出来我看一下。”
　　这次拿出来的戒指虽然整体风格看上去没什么大的差别，但戒身上有零星的几颗蓝色碎钻。
　　想起男人有时候慵懒地躺在床上的样子，就如一只高贵冷艳的波斯猫。特别是他抬眸的那一瞬间和猫咪的漫不经心真的很像，而且有的波斯猫的眼睛就是蓝色的。
　　林予柒自己更喜欢这个最后拿出来的，‘只是这价格？’
　　“这个售价多少？”
　　“这款的话要三十多万，会员优惠打88折，刚好三十万元。”
　　本来小哥只是职业习惯将价格说清楚，却没想到眼前的女人竟然真的拿出来一张白金会员卡。他顿时庆幸自己之前没有怠慢这位顾客。
　　‘他前几天还听说小高因为言语举止冒犯了贵客被开除了呢。’
　　女人默默算了一下刚完成的那两个单子的钱，加上她手头里的，应该能有五十万。
　　“好，付全款是吗？”
　　“嗯，是全款。”
　　“对了，戒指内里一圈要刻上我俩的名字，男款是Bai，女款是Qi。”突然想起来最重要的忘了交代，林予柒连忙补充道。
　　一想起来以后男人那纤细白皙又骨节分明的手会带上她送的戒指，她脸上的笑意就怎么也止不住。
　　‘肯定很好看，哼，就要用戒指把他套牢，谁都不能觊觎。’
　　女性天生的强占有欲在此刻展露无疑，林予柒也不能幸免。
　　爱就是那独一份的偏爱。
　　“好的，这个需求在婚戒的定制中是比较常见的。”导购小哥笑着说。
　　本来她付完钱本来都准备离开了，突然想起来待会儿还要去参加陈衍的生日聚会。
　　‘这怎么也得给人买个生日礼物，不能空手去吧。’
　　并不是很勤快的林予柒决定就在这买吧。
　　“如果送男性朋友生日礼物有什么推荐吗？”女人直接朝导购小哥问道。
　　虽然刚刚她还在兴致满满地给时暮白挑戒指，但现在已经完全没精力再看一遍店里的其他饰品了。
　　高奢饰品店里，各式各样的珠宝首饰在展柜里陈列t着，整个又是稍微偏紫的冷色调，刚进来的时候都差点没晃了她的眼。
　　“您可以看看我们这款新出的手链，还有这款设计也很简约风的项链，销量都是比较好的。”导购小哥一脸认真地在给女人推荐。
　　但林予柒的脸色却突然变的有些复杂，‘算了算了，她还是去别的地方给他挑个礼物吧。’
　　想起自己在小蓝书上刷到的帖子。
　　项链，表示相亲相恋永远在一起，一直陪伴在身边；戒指，表示婚姻家庭幸福，你永远属于我；手表，表示我非常中意你，拥有你从此你的时间就是我的；手链，表示呵护爱护锁住你一辈子。
　　‘这他推荐的都是妥妥有特殊含义的礼物啊，她现在可是有夫之妇，得守妇道，守女德。’
　　直女总是对网上的那些东西深信不疑，也不知道谁给她们的自信。但林同志身为已婚人士的自觉性还是十分值得肯定的。
　　“您慢走，定做完成后本店会为您致电提醒，再次感谢您的此次光临。”导购小哥微笑着说道。
　　女人出来后稍微心疼了几秒自己银行卡上的余额，‘舍不着孩子套不着狼，她可不能让暮白质疑了她对他的真心。
　　‘幸亏莫楠非要把会员卡塞给我，挺有先见之明的嘛。’
　　想起来昨天两人的对话，女人难得十分良心地为她捏了把汗，在心里道，‘祝你好运，情路不坎坷。’
　　昨天。
　　女人在“苦口婆心”地劝她拿走会员卡。
　　“这样他会给你推荐一些比较好的独特款式，而不是最热卖的那几款，结婚戒指嘛，当然要独一无二的。”
　　没想到她还挺懂，林予柒当时直接搂了下女人的肩，“够义气，等你求婚的那天我会多给你操操心的。”
　　林予柒本来这话说的挺正常的，她可是完全没有讽刺的意思在里面。
　　结果就看到莫楠把手一摊，满脸都是沮丧，“我?八字还没一撇呢。”
　　“怎么回事？你难道又喜新厌旧了。我觉得洛洛挺好的啊，乖巧又可爱。”

第166章 赴约
　　“怎么回事？你难道又喜新厌旧了。我觉得洛洛挺好的啊，乖巧又可爱。”
　　鉴于女人前科累累，林予柒没忍住最先往这方面想。
　　林予柒：可不能怪我，谁让你之前那么“花”
　　“家世的话，付斯泽是他亲哥，也配得上你。你可是捡到宝了。”
　　就怕她又动什么歪心思，白白葬送了自己的姻缘。女人发自内心地在教育她不要不知好歹。
　　“什么喜新厌旧，我现在只喜欢洛洛一个！”女人大声强调道。
　　“以前就是有点儿破罐子破摔嘛，我就是玩玩，没来过真的。”她也知道自己之前的德行，小声辩解着。
　　又想起什么，女人语气里都是不满，“别跟我提他，洛洛那个哥真是没事找事，他竟然跟我说看不上我私生女的身份。”
　　闻言林予柒有些惊讶地看向她，只见莫楠一脸的愁容，看上去还有那么点生无可恋。
　　‘这事儿是有点难办哈，出身这种东西又不是自己可以选择的。’女人心想。
　　“那你和付斯洛说了吗？他什么反应？”
　　“说什么，他哥的话？肯定没啊，小男生可崇拜他哥了，我还没那个把握自己在他心里的地位那么重。”
　　“关键我俩的事要真成了肯定也算是家族联姻，双方父母不可能不知道。”
　　“你也知道我爸那身份，我都有点接受不了。你让我怎么跟洛洛说。”
　　这些豪门贵族里的弯弯绕绕林予柒一点都不懂，她也不想懂。
　　‘幸好暮白的亲人都挺好的，我真幸运。’
　　女人在心里感慨自己的好运气，不过还是没忘了面前的这个苦哈哈。
　　“行了，别一脸丧气样。我就不信你真心对人家，他还能不分青红皂白地把你给踢了。”
　　“我觉得他和他哥不一样。”
　　虽然明显是直女式安慰，但莫楠也是个神经大条。女人颇为感动，直接抱住了林予柒，“呜呜，柒柒，你真好，果然只有你是心疼我的。”
　　“阿涵那家伙只会笑我。”眼神带着几分怒意。
　　“你干什么了？你肯定是惹到她了。”女人一副快如实招来的表情。
　　她了解苏子涵的性子，只要不惹她，她很少说风凉话。
　　“好吧，是我先说就她是孤家寡人一个的。”莫楠的声音很低，明显是心虚的。
　　闻言林予柒直接给了她一个你自己体会的眼神，‘她上赶着去招惹她，她有什么办法。’
　　‘阿涵只是说了她几句没给她使绊子就不错了。那家伙的武力值可比她还高。’
　　林予柒表示，自作自受，无药可救。
　　“我要去挑结婚戒指了。你就在这好好反省吧。”
　　刚说完女人就伸出纤纤玉手，拿走了桌上的那张会员卡，踩着高跟鞋哒哒地出去了。
　　留下莫楠一个人在原地，瞪着女人那潇洒的背影，‘哼，怎么什么好事都让柒柒给碰上了。’ (▼ヘ▼#)
　　＊
　　看到微信上男人发来的地点。
　　‘醉仙居？怎么又是这个地方？’她下意识在心里吐槽。倒不是它不好，只是她去过好多次了。
　　在律所实习的几次应酬基本都是去这，女人也是很惊讶他居然对这里情有独钟。
　　好，等会就到。
　　回复完消息后退出聊天框，她的眼睛又停留在亲亲老公那一栏。
　　‘怎么暮白还没回我，是不想我去吗？’
　　就在从珠宝店出来后，她突然想起来这件事忘了和时暮白说，于是马上就给男人发了个微信，解释了下原因，说自己不会待太久，会早点回去的。
　　然后就又赶忙去买了只钢笔送给陈衍当生日礼物，她怕时间来不及，也没顾得上看男人回没回消息。
　　但又一次从店里出来，看着还是没反应的聊天框，她的心开始不自觉地慌了。
　　女人心里有些不安，看来报备了也不一定就是万能的。已读不回好可怕，好折磨人。
　　直到林予柒开车到了醉仙居门口，都没有看到时暮白的回复。
　　但是没办法，她都答应人家了肯定不能死到临头突然变卦，‘那待会儿我早点走算了。’
　　‘暮白应该不会生我的气…吧…’
　　她边想边向里面走去，刚进包厢门，女人看着对面仅有的两人，有点吃惊，‘怎么回事？是我来的太早了吗？’
　　心下疑问，但面上还是微笑着道，“衍哥，生日快乐。这是给你的生日礼物，别嫌弃就行。”
　　女人把准备好的礼物递给陈衍，礼貌地问了句，“这位是？”
　　陈衍起身接过她手上的东西，“谢谢，你送的我都喜欢。”
　　男人脸上的笑意明显要比女人灿烂多了。
　　“这是莫瑄，我的好友之一。也是律所的创始人。”低头看了一眼接过来的精致的礼盒，他也没忘了给林予柒介绍身边的人。
　　抬头看了眼对面的林予柒，莫瑄率先伸出手，女人也是急忙握上去。
　　“莫经理好，我是林予柒。”
　　“嗯，你的简历我看过，很优秀。”
　　她有些受宠若惊，连忙道，“哪里哪里，您抬举我了。”
　　不动声色地打量着女人，‘这就是阿衍喜欢的人吗？她还以为会是个御姐呢，这双眼睛倒是生的漂亮。’莫瑄心想。
　　落座后，看着满桌子的菜，又环顾了一下四周的空位，女人还是没忍住问道，“额，没人来了吗？”
　　“噗”
　　莫瑄笑出了声，“阿衍，你没跟她说吗？”
　　“阿衍性子不喜欢热闹，往常都只有我们两个人的。”
　　没想到是这样，女人下意识想，‘那今年也这样啊，你们两个人多好。’
　　‘她还以为有好多人呢，毕竟陈衍的人缘一直都挺好。’
　　“嗯，就我们三个，我想让你陪我过一次生日。”
　　看出来她的局促和并不是那么高兴，男人有些不管不顾地说道。这话都有些打直球的意味了。
　　‘原来只有他一个人满心欢喜地等着她来给自己过生日。’微微垂下眼，卷翘又细长的睫毛像一把小扇子，敛住了眼底的涌起的失落之意。
　　“额，生日快乐。”
　　‘这，不会还对我有那样的想法吧？她怎么越听越觉得不对劲呢，是不是今天根本就不该来啊？’
　　女人在心里无语问天。本来想着好歹是朋友，他也确实帮了她很多，照顾了自己不少，于情于理都不应该拒绝。
　　正当她纠结的时候，桌子上的手机突然亮起来，亲亲老公：好，10点前回来。
　　刚和景杭在逛街，没看到。
　　林予柒5.3的视力一下子就看到了男人发来的消息，嘴角不自觉地上扬，立马拿起手机回了句，‘好的，保证做到。爱你[亲亲]
　　真是不放过任何腻歪的机会。
　　敏感地察觉到两人之间的气氛有些尴尬，莫瑄解围道，“嗯，那是阿衍把你当真朋友了。”
　　“当年我和我处朋友都没这么快呢。”
　　这救场的水平真是不怎么样……

第167章 都醉了?
　　“那是我的荣幸。衍哥很优t秀，我拿他当我的榜样呢。”
　　“你们都是我的前辈。”
　　女人回了莫瑄两句，话里话外都在撇清她和陈衍不是那种关系。
　　‘她也不想这么直接，但莫瑄那意味不明的眼神总时不时地落在她身上，她觉得浑身不自在。’
　　‘衍哥今天也不知道怎么回事，总说些让人容易误会的话。’
　　林予柒真觉得这顿饭吃的她心累，‘呜呜，早知道只有三个人她就不来了，说什么也不来了……’(╥﹏╥)
　　还好，这个话题过后，两人聊的都比较正常，就是说些工作和生活上的事，女人可算是松了口气。
　　而且刚才因为男人的回复而产生的好心情也又上来了，本来律师最能拿得出手的就是那张嘴，更何况他们都是法学专业，三个人侃侃而谈，相聊甚欢。
　　中途，莫瑄突然提议说稍微喝点酒吧，不然不尽兴。女人以她还要开车为由坚定地拒绝了。
　　‘他俩看着一个比一个能喝的样子，她才不要陪他们喝呢，就她那点酒量。’
　　‘我还是比较适合和暮白在家里喝点红酒，小酌怡情。’
　　想到男人那柔软的唇沾上红酒时的样子，她觉得肯定特别地性感、诱惑、好亲。
　　出门在外没多久，这女人又开始想她家老公了。(ー_ー)!!
　　酒过三巡，对面的两人都喝的脸红了。身为剩下的那个滴酒未沾的人，林予柒觉得自己还是有责任劝一下的。
　　“你俩少喝点，意思意思就行了。”女人一脸认真地说道。
　　“不行，酒多好喝，阿衍平时都不陪我喝呢。白瞎了那么好的酒量。”
　　看着明显已经喝上头了的莫瑄，‘当然不了，酒又不是什么好东西。’林予柒在心里默默吐槽。
　　她妈就不喝酒也不抽烟。听她爷爷说本来年轻的时候什么都会，后来遇上她爸就戒了。
　　所以她自然是不能理解那些喜欢抽烟喝酒的人，她并没有觉得有多好啊，还伤身体。
　　突然注意到桌子上不知道何时已经空了两个酒瓶，唯一剩下的这瓶也所剩无几了。
　　女人没忍住扶额道，“你们两个人一下子喝了这么多，待会儿怎么走啊？”
　　‘她还想早点回家呢，别这俩人最后还得她送。’
　　“阿瑄开，开车，送，送我。顺路。”
　　陈衍说话磕磕绊绊的，看着眼睛都快睁不开了。
　　“她?那得把你拉沟里。”
　　想起刚刚女人那醉样，她觉得还是给他俩找个代驾来的靠谱的多。
　　突然想起来还不知道他们住哪儿，“陈衍？你住在哪儿啊？”
　　‘她现在问他还有意识回答吗？’女人心里有些不确定。
　　“御、景、园，我住在御景园，你记住了没有。”
　　男人猛然攥住她的领子，突如其来的动作吓了女人一跳，废了好大的力气才扯开。
　　‘喝了酒的男人力气都这么大的吗？’
　　看着自己有些皱巴巴的衣领，林予柒的声音有些无奈。
　　被一把推开的陈衍瞪着面前的女人，很认真地说道，“林予柒，我问你，你到底有没有结婚？”
　　说完他就眼也不眨地盯着她，仿佛怕她会说谎一样。
　　“结婚了啊，我不是和你说过了吗？”
　　女人仔细回想了一下，‘她绝对说过的！只是他为什么要再问一遍?她记得当时他知道自己结婚了后就变得和之前一样了。’
　　“那，那孩子呢？”
　　眼里闪过一丝悲伤，男人继续问道。
　　“有宝宝，他怀孕了。等过几月生了我请你喝喜酒。”
　　女人笑着说道，虽然她知道面前的人喝醉了，但还是很开心能有人再次和她分享这个喜悦。
　　‘结婚，孩子，都有了。那协议呢？三年以后呢？’陈衍在心里想。
　　他好想知道女人的答案，但骨子里的自尊心还是没能让他把后面的问题接着问出口。
　　即便是醉了，男人也不愿意放下自己的骄傲。
　　虽然并没有说出口，却是换了一种问法，“你很爱他吗？有多爱？”
　　男人脑海里有一个声音在告诉他，‘她是骗你的，都是那张协议，是协议。’
　　但看着面前那带着一脸温柔爱意的女人，‘他怎么就觉得都是真的呢。’
　　陈衍脸上浮起一丝苦笑，他还真是不撞南墙不回头啊。
　　“当然爱，永远爱。”女人的声音不大，却很坚定。
　　有些人，不动心则已，一旦动了心，那就是认定了一辈子的。
　　奇怪的是，旁边的莫瑄全程一声不吭，就那么看着两个人一问一答。
　　莫瑄：我可是阿衍请来的僚机，当然要按兵不动，静观其变。(*'︶`*)
　　虽然不知道男人为什么会问这些，但她很乐意回答。如果这样能打消他心里那些不切实际的念头，她还觉得挺好的。
　　她要把一切可能的苗头掐死在萌芽之中，不给任何人机会。
　　‘他问完了，该轮到她了吧?’女人现在可是想着该回家了，时间不早了。
　　“衍哥，你吃的怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　“那喝的，不对，是你看你吃也吃了喝也喝了，接下来该干什么了？”女人循循善诱道。
　　“额，睡觉？”
　　男人微微抬眸，眼里带着些迷茫，看着煞是可爱。可惜除了时暮白，其他男人在她眼里也就是性别不同而已，完全没有感觉。

第168章 你和谁亲嘴了？
　　“差不多，回哪里睡觉？”
　　“家。”
　　说完男人下意识看向莫瑄，“阿瑄开车送我回、家。”
　　话音刚落，陈衍的头就控制不住地往下沉，然后一头栽到了桌子上。
　　看到男人直接趴在桌上睡着了，林予柒有点儿着急地说道，“你，你别睡啊，我还没问你们车停哪了呢？”
　　‘怎么睡这么快啊?她的话太催眠了吗？’
　　有些无语，下意识看向旁边的女人，只见刚才还醉醺醺的莫瑄，现在眼底已经一片清明。
　　“不用了，你回去吧。我送他回家。”
　　“你酒醒了？这么快。”林予柒满脸都是不可置信，‘她这是刚才没醉吗？’
　　似乎看出她的疑惑，莫瑄开口解释道，“不用猜，我刚是真醉了，就是醒酒比较快而已。”
　　她可是靠这个独有的能力在各大应酬场上游刃有余的。
　　俯身抱起已经睡着的男人，两人离开了包厢。
　　经过林予柒的时候，女人留下一句，“既然结婚了就别给他一点儿希望，误会也不行。”
　　说完就径直出去了，留下林予柒一个人在原地。
　　女人还在思考她话里的意思，反应过来后嘴里那句“好”还没说出去，就发现人早就走了。
　　‘啊，原来真的是鸿门宴，男人的心思也藏的太深了吧。’她在心里感慨。
　　另一边。
　　抱着怀里的男人，‘原来你说的喜欢的人不仅是个有夫之妇，连孩子都有了。’
　　想起他跟自己说的协议的事，她不知道他是从何得知这些事情的，但同为女人，她看的出来，女人眼里的爱意作不了假。
　　退一万步讲，即使她不爱自己现在的丈夫，却也绝对不会爱上他，那双漂亮的眼睛里没有一丝男女之情。
　　‘阿衍，何必呢？’莫瑄想不明白，但她绝对不会让他做出会后悔的事。
　　看着转眼就只剩下自己的包厢，林予柒也准备回公寓了。
　　没人注意到，座位上，女人送的那个礼物孤零零地躺在那儿。
　　开车回家的路上，林予柒越想越觉得陈衍和莫瑄很配，‘看着她们相处的也挺好的啊，难道朋友真的不能发展成恋人?’
　　‘你说你俩内部消化多好，为什么非追着她不放……’
　　林予柒：心累，要老公亲亲抱抱才能好
　　公寓里。
　　本来时暮白回复的时候还没觉得有什么，结果吃饭的时候才猛然想起来，‘那个陈衍不就是喜欢她的那个律师吗？’
　　还有那张两人的合照，他到现在一想起来心里还会不舒服，‘我还没有和阿柒照过合照呢？’（▼へ▼メ）
　　虽然心里有些后悔，但已经说过了，而且估计女人现在已经到了。他只能强迫自己静下心来不去想这件事。
　　难得地没在卧室睡觉，时暮白就在沙发上躺着看电视，看的还是财经频道。
　　大佬真是无时无刻不在卷你啊……
　　不知道过了多久，听到门口处传来动静，已经昏昏欲睡的男人看向玄关处。果然，是她回来了。
　　“阿柒，你终于回来了。”男人的声音软绵绵的，像只没睡醒的小猫咪。
　　看到平常这个点早就上床休息的时暮白竟然在沙发上，还开着电视。
　　她心里很疑惑，但还是快步走到男人跟前去，“暮白，怎么不回卧室睡啊？在这里会着凉的。”
　　女人的声音听起来让人如沐春风，和刚刚在包厢里说话的时候截然不同。
　　只是现在时暮白可是欣赏不来，闻着她身上略微有些重的酒精味，他胃里直犯干呕。
　　一把推开女人欲抱自己的手，嫌弃地说道，“你身上都是酒味，不许碰我，去洗澡。”边说还边捂着鼻子。
　　经他这么一说林予柒也t想起来自己虽然没喝酒，但包厢的地方就那么大，她俩喝了三瓶，她身上肯定有酒味啊。
　　女人立马起身就准备去洗澡，但又突然想起来什么，“那你继续在这儿睡？”
　　“不行，着凉了怎么办。”
　　她把自己身上的外套脱掉，还特意闻了闻，‘这下应该没那么呛了吧？’
　　看到面前的女人明显是脱衣服的动作，‘她不会是要在这儿洗吧？阿柒竟然喝了这么多？！’
　　他明显感觉到自己心里的怒火在飙升，‘这女人在外面这么尽兴的吗？’
　　然后就发现林予柒一把把他抱了起来，男人下意识地挣扎，却被她作势往下放的动作给惊到了，怕自己掉下去，立马伸出手圈住了女人的脖子。
　　“我先把你抱到卧室，你先睡。我洗澡很快的。”女人轻声在他耳边解释着。
　　“我可以自己去，你快去洗澡。”时暮白还在推攘着女人，不过这次学聪明了，剩下的一只手紧紧搂着她的脖子。
　　林予柒根本不信他的话，别以为她看不出来。他困的仿佛下一秒都能直接睡着，她可不敢冒这个险，要是着凉后生病了更难办。
　　也不管怀里的人乐不乐意，她稳稳地抱着明显又重了不少的男人往卧室走去。
　　见自己说不动她，时暮白索性也不动了，就那么乖乖待在女人怀里，不知道是不是心理作用，他现在真觉得她身上的酒味没有那么重了。
　　本来只是随意抬头，却发现女人的衣领处皱巴巴的，像是被什么人给攥过一样。
　　这下时暮白可是彻底不困了，‘这，这痕迹明明就像是两个人接吻的时候男人受不住才会攥的。’
　　时暮白：他觉得自己头上绿油油的怎么办?(σ;*Д*)σ死刑！
　　刚准备把男人放下，却发现怎么他变得这么精神了，那双桃花眼直勾勾地盯着她，看到她有些心里发毛。
　　“暮白，怎么了？是我身上的酒味还是很重吗？（我现在就去洗澡）”
　　她的话还没说完，被轻放在床上的男人直接开口质问道，“林予柒，你和别人亲嘴了？”
　　‘他才不要像个怨夫一样小心试探。’
　　被男人这无厘头的问题给弄懵了，“没有啊，我怎么会……”女人下意识回道。
　　“那你的衣领怎么回事？”
　　“谁拽的，你别跟我说是你自己想不开揉的。”
　　刚刚还迷迷糊糊的小脸现在有着明显的怒意，她觉得那张撅起的嘴上都能挂一个小油壶了。
　　“没有，是他喝醉了。突然抓住的，我立马就推开了。”
　　“还有，我没有喝酒的。不信你亲亲我，嘴里一点酒味都没有的。”
　　没想到是因为这个，女人笑着解释道。
　　“哼，那你也不干净了，竟然让别人摸你。”
　　男人的心眼本来就小，怀了孕的男人心眼更小，伸出腿狠狠地踢了女人一下，“快去洗澡。”
　　她也知道男人有洁癖，再说也的确是她自己没注意才让陈衍抓上来的。这个错她认。
　　把旁边的被子给男人盖好，林予柒才转身去了浴室。
　　时暮白本来心里还有点芥蒂，但冷静下来也觉得她不会是那样的人。
　　本来他还准备等着女人回来再睡，结果还是没抵过心里的困意，沉沉睡了过去。
　　十分钟后，洗了个战斗澡回来的林予柒却发现温香软玉已经自己先和周公相会去了。
　　‘她还想要个亲亲再睡呢，真是的。’
　　(つД`)
　　林予柒：欲求不满中，别惹我……

第136章 有蚊子咬我
　　半夜里。
　　时暮白半梦半醒中睁开眼看了下睡在身边的女人，想起刚刚做梦时有好几个人喜欢她、还追求她。
　　男人泄愤般地在她脖子上啃了一口，又一口，直接嘬出了两个浅浅的草莓印。
　　可能是觉得不舒服，女人微微呢喃出声，“嗯？好痒～”
　　时暮白还以为她要醒了呢，‘哼，醒了正好，谁让你在梦里气我。’o('^｀)o
　　并不知道自己被偷亲了的林予柒睡的正香呢。不知道梦到了什么，还舔了舔嘴唇。
　　而这一幕刚好被男人看到，差点儿就要忍不住亲上去了。心里一直默念‘美色误人，美色误人……’
　　这才没有俯身亲上去，‘才不要便宜了死女人，应该她主动亲我的。’
　　看着自己在女人脖子上留下的印记，时暮白满意地闭上眼，又睡了过去。
　　‘梦里阿柒都开始哄我了，我还没答应呢，快让我继续做之前的梦。’男人心想。
　　＊
　　一大早醒来，林予柒和往常一样，轻吻了下身边的男人后就开开心心地去洗漱了。
　　结果正刷牙的时候突然就看到镜子里自己脖子上有两小片特别明显的红。
　　女人越看越觉得不正常，“我去，初夏就有蚊子了吗？还这么猛。”
　　‘不行，我得找个药膏抹抹，或者遮一下。’
　　‘完了，暮白不会误会吧？’
　　想起昨晚上她衣领皱了男人都能注意到，这下她不会跳进黄河也洗不清了吧。
　　‘都怪那只蚊子。’(o`~'o)
　　正当女人在这里胡思乱想的时候，“大蚊子”也起来了。
　　时暮白一进门，就看到女人一脸复杂地看着他，脸上也是欲言又止的表情。
　　先在心里建设了一番，女人还是直接把“实际情况”说了出来，“暮白，你看，你看我的脖子，都红了。”
　　他不知道女人是不是故意的，‘这是发现是自己干的了？’
　　想起他昨晚上干的事，总觉得有点儿心虚是怎么回事。而且，‘为什么这印子经过了一晚上变得那么红了?！难道是因为阿柒又变白了？’
　　想不通原因他索性就不想，男人面不改色道，“嗯，是有点红。”
　　‘只要她不说，那就不是我干的。’o('^｀)o
　　“就是，都怪昨晚上的蚊子，真舍得吸血。”
　　听到她这过分清奇的脑回路，男人心里一阵无语，‘他现在开始有点儿为未来宝宝们的智商担心了……’(ー_ー)!!
　　“阿柒，你觉得我这么贵的公寓里会有蚊、子吗？”时暮白特意把那两个字说的语气很重。
　　“不是蚊子，那?”
　　突然想到一种可能，女人脸色猛地一变，“暮白，是我在这方面冷落你了。如果你有什么需求的话可以直接跟我讲的。”
　　“我绝对会让你满意。”
　　边说她脸上还露出了后悔的表情，‘敲，我的福利啊，都错过了……’(-----___-----)
　　“想什么呢？”
　　时暮白心里更无语了，直接赏了女人个大大的白眼。
　　“我就是给你扣个章而已，以后不许随便让别的男人进你的身。”
　　他的话说完，林予柒会意一笑。
　　“那我回一个不过分吧？可不能辜负了你的热情。”
　　说完女人就在他脸上、嘴上各嘬了一口，声音还可响，直接把男人给搞不好意思了。
　　看着女人脖子上他的杰作，‘不行不行，等会儿还是要给她遮一下，也太明显了。’
　　心里这样想，接着没忍住吐槽道，‘真是不经亲。’
　　男人自顾自地刷牙，也不看她了，一副心如止水的样子。（zhuangde）
　　时暮白：今天人家是矜持白()优雅
　　*
　　饭桌上。
　　又是林大厨做的爱心早餐。
　　“昨晚怎么样？”
　　“嗯？”林予柒疑惑地看向他。
　　“就是你给人家过生日。”男人哼哼唧唧半天才别扭地说道。
　　说完还小声嘀咕着“早知道我就不让你去了。”
　　‘他发现自己没那么大方，心里越想越觉得不得劲。’
　　终于明白过来男人是对昨天的事有点介意，林予柒停下吃饭的动作，解释道，“其实昨晚就三个人，还有一个是我们律所的经理，刚好她俩是朋友。”
　　“酒都是他们喝的，干了三瓶呢。所以我身上才沾上了酒味。”
　　“哦对，经理是女的。最后是她把喝醉的陈衍抱走的。”
　　女人絮絮叨叨，恨不得把来龙去脉都说一遍。简直都要比得上警察局里录口供的了。
　　虽然脸上并没有什么表情，但只有时暮白知道，自己心里的烦躁就是奇迹般地少了很多。
　　“那，衣领呢？总不可能是那个经理攥的吧？”
　　男人想了想，‘阿柒总不可能男女通吃吧？’
　　“好吧，这个不是。那不是陈衍喝醉了嘛。”
　　她也不想的，谁知道他会突然做出那样的动作。自己当时反应的已经很快了，要不是他力气太大，她早就把他推开了。

第170章 不愿放手
　　‘男人的记性果然都是贼好的，都睡了一觉了，还记得呢。’
　　“不用胡思乱想，我肯定不会在外面拈花惹草。家族遗传的，我妈可是个夫管严。”
　　‘还是个恋爱脑晚期。’女人在心里默默吐槽。
　　“我也是，时先生，你可不要家暴我哦。”林予柒再次凑到他耳边说道，‘话都说到这份儿上了，她不得表个忠心t嘛’(￣▽￣)~*
　　“看你表现。”
　　男人挑眉瞥了她一眼，‘女人的嘴，骗人的鬼。他才不上当呢。’
　　＊
　　莫瑄把男人放到了床上，给他盖好被子后本来打算离开的，结果他突然“哇”的一声吐了。
　　‘得，这下还走不了了。’
　　虽然心里无奈但她还是很快转身去接了杯热水，把躺着的男人扶起来，“阿衍？能听到我说话吗？”
　　“把水喝了，漱漱口，吐在这个盆里。”女人轻声说道，还是熟悉的温柔语气。
　　恍惚听到是小柒的声音，男人乖乖张开了嘴，让干什么就干什么。莫瑄还惊讶于他的配合，她记得以前喝醉了可没这么乖。
　　最后拿毛巾给人擦了擦嘴，女人又开始犯愁了，‘这被子和床也脏了啊。’
　　‘唉，就不该答应他这件事。’
　　其实男人根本不爱过生日的，每年都是她非要拉着他去吃顿饭。
　　在莫瑄看来，很多时候他都为自己考虑的太少了，她就觉得因为自己是家里的老大就放弃一些明明自己喜欢的事情是没必要的。
　　想了想，如果他早上醒来发现自己被丢在这种环境里不管的话，估计会骂死她。
　　女人又认命般地把他抱到了客房，可能是吐了之后心里利索了，男人只是嘤咛了几声，就翻身睡了过去。
　　看着男人恬静的睡颜，‘阿衍睡着了原来这么乖吗？’
　　和林予柒她们一样，或许是陈衍男强人的形象太强，她有时候也会忘了他明明也是个男人，看起来再坚强可也是渴望人爱护的。
　　莫瑄也希望男人早日找到那个对的人，但显然，他自己喜欢的只是有缘无分罢了。
　　＊
　　酒精麻痹过的大脑，总是让人感觉懵懵的。
　　清晨，宿醉后的陈衍是捂着头醒来的，“是小柒送我回来的吗？”
　　男人看着这明显不是自己的房间，还以为是林予柒把他送回来的，莫瑄不可能不知道他住哪个房间。
　　‘应该是吧，他都跟莫瑄打好招呼了，说她千万要装作酒没醒的样子，这样女人肯定会送他回家的。’
　　‘虽然他不小心喝的有点多……没套上话。’(°ー°〃)
　　莫瑄：人家都是生活幸福的有夫之妇了，我还敢醉吗我？
　　跌跌撞撞地向厨房走去，他准备先喝碗醒酒汤，不行，头太疼了。
　　结果去冰箱里拿食材的时候就看到了女人留的纸条，“阿衍，别忘了喝醒酒汤。还有被子脏了，别忘了拿去洗，你的房间。”
　　看到明显不是林予柒的字体，男人心里不可抑制地划过一抹失落，也没兴趣煮醒酒汤了。转身回了卧室，看着床上的一片狼藉，他顿时觉得头更疼了。
　　任命地开始收拾，刚换好新的床单和被子，他突然想起来，‘昨晚上小柒送我的礼物我似乎没拿回来。’∑(дlll)
　　越想越觉得不是落在醉仙居的包厢里了吧，陈衍没忍住马上给莫瑄打过去了电话。
　　“嘟嘟……”
　　刚接通，男人就急不可耐地问道，“阿瑄，昨晚你送我回来的时候那个礼物带回来了吗？”
　　“就小柒送我的那个，我还没看里面是什么呢？”声音有些沮丧，光听声音就能感觉到他的在意。
　　莫瑄被他这么着急的语气给惊到了，反应过来他说的是什么后，“你先别急，我确实是忘了。但肯定还在那儿，你等我给经理打个电话问问。”
　　‘阿衍什么时候变这么急躁了？以前不论多重要的事情他都没这样急切过。’
　　女人觉得他爱错了人，但身为朋友又不能说的太直白。
　　“不用了，我待会儿去一趟吧。”
　　“刚好也顺路。”男人有些欲盖弥彰道。
　　他还是觉得亲自去看一下心里更放心。
　　“那也行。”
　　“你头疼不疼啊?开车的时候注意点，昨晚怎么都叫不醒你，也没让你喝醒酒汤。”
　　“还好，先挂了。我去收拾一下自己。”
　　陈衍也总是会被女人的细心和温柔所感动，但他也搞不明白为什么，自己就是对她没感觉。
　　爱情啊，真是让人搞不懂。
　　“嗯。”
　　她从来都尊重他的想法，有时候，人的确只有撞了南墙才会回头。
　　陈衍边刷牙边看着镜子里自己的脸，自言自语道，“我长得也不丑啊，为什么就是不能看我一眼呢。”
　　想起自己之前在宴会上碰见过几次的时暮白，他怎么也想不到女人会爱上一个不苟言笑的人，还和她年龄差那么大。
　　他是能看到林予柒骨子里的阳光的，就是因为知道她的好，他才不愿意放掉。而且他发现，自己好像已经不能放掉了，不论他怎么告诉自己应该死心了，可还是会不由自主地想到她。
　　‘为什么你偏偏要喜欢上一个年纪比你大那么多的人，让我误以为自己也是有希望的……’

第171章 我要了
　　七个工作日过去。
　　女人要偷偷去取戒指了。她也没想到这家店效率这么高，一个多月就做好了。
　　驱车去城南的路上，林予柒接到了顾如烟的电话。
　　“柒柒，你现在有时间没？快来接我！”
　　女人的声音十分急切，说话也是一喘一喘的，像是跑了很久一样。
　　“我，好吧，你说在哪儿，我去接你。”
　　虽然她是很想早点看到自己的结婚戒指，但明显这个时候女人的处境比较危险一些。
　　她稍微一想就不难猜出那家伙估计是又被粉丝给追了，林予柒也是很不理解，明明顾如烟每次出个门都口罩、墨镜、帽子一个不落，就差蒙个面罩了。
　　结果那群小男生还是能认出来，她也是真的佩服。
　　‘难道这就是真爱粉?’她表示不理解。
　　“就在xx街xx大道。”
　　“你等一下，我给你发个定位。”
　　“烟烟！是烟烟！快看！前面那个穿裙子的是不是烟烟?”
　　“好像就是，兄弟们，真给力。”
　　“啊…烟烟…”
　　林予柒在手机里都听到了那边传来的声音，随即响起来的就是女人的骂骂咧咧，“我去，都追了两条街了。”
　　“这些男生看着，哈…瘦瘦弱弱的，怎么这么能跑啊？”
　　顾如烟又被迫跑了起来，手里还拿着手机在发位置，随着她的跑动手机一抖一抖的，女人点错了好几次。
　　跑的是不慢，但她却不敢迈大步子，白瞎了那双大长腿。
　　“真是的，早知道今天就穿裤子了，太影响我发挥。”
　　因为穿的是刚及膝的连衣裙，女人根本不敢大动作地跑，一路上躲躲藏藏，真是跟拍谍战片一样。
　　林予柒一看她发来的位置，这不就在城南那一片吗？她就说怎么听着那街道名那么熟悉。
　　‘刚好，接了她之后就去取戒指。’
　　女人很快就开到了顾如烟发的位置，但却发现怎么根本没人，“如烟？你在不在？”
　　她尝试着喊了一嗓子，结果就发现某个不起眼的犄角旮旯里冒出来了一个熟悉的身影。
　　看到只有林予柒一个人后，顾如烟立马摘下了口罩，“敲，真累死我了。今天都不用健身了。”
　　“快快快，先让我上去。”
　　没说完女人就拉开车门一屁股坐到了副驾驶。脸上都是跑出来的潮红，仔细看，鼻尖还微微泛着汗珠。
　　“怎么，你今天在这里参加活动了？”
　　“不过往常也没见你这么狼狈啊？”林予柒不厚道地调侃道。
　　虽然她这个样子也有种别样的美，但她又不是她那些迷弟，根本不在意好吧。
　　林予柒：我老公最帅，心里只有我家亲亲暮白
　　“别提了，不知道哪个狗仔把我的行程泄露出去了。拍摄还没结束出口就被堵住了。”
　　“但没想到后门竟然也有人守着。”顾如烟有些烦躁地说道。
　　本来今天的拍摄任务一点都不重，她都准备下午休息的，结果这下计划全被打乱了。
　　直接耽误了下一场拍摄，她下午还要补，又不能歇了。
　　顾如烟：我真的会谢(ー_ー)!!
　　看着面前的女人一脸幽怨，她继续不怕死地招惹道，“好惨，姐有双休。羡慕吧。”
　　林予柒：今儿个真呀嘛真高兴，去取戒指(。＞＜。)
　　没想到她把车停在了一家珠宝店前，顾如烟疑惑地问道，“柒柒，你什么时候开始报复性消费了？”
　　“难道是时总给你的压力太大了？”
　　女人根本不想理她，‘真是会破坏气氛。’
　　“下车！”
　　“话不要那么多。”
　　‘果然结了婚的女人脾气就是大。’顾如烟在心里吐槽。
　　但迫于坐的是人家的车，顾如烟还是乖乖地跟在林予柒身后一同进了店。
　　‘好吧，不理我。那我就看看你葫芦里到底卖的什么药。’
　　别的不说，她还是挺好奇是什么原因会让柒柒这个死直女进珠宝店。
　　‘她猜肯定是因为她家男人，真是的，现在总觉得柒柒浑身散发着恋爱的酸臭味。’
　　顾如烟：嫌弃嫌弃
　　“您好，请问是林予柒小姐吗？”巧的是，还是上次的那个导购小哥。
　　“嗯，我是。”
　　“t好的，这是您之前在本店定制的戒指，您可以看看对设计满不满意。”
　　“因为您是本店的白金VIP，所以会优先制作您的订单。至于工期也是缩短过的，但请您放心，都是精细制作的。”
　　导购小哥耐心地解释道。
　　接过他手里的礼盒，扣开，先吸引住她目光的是那枚亮闪闪的钻戒，乍一看真的很是惊艳。
　　另外的女款看起来就要明显简约一点，但她也觉得自己不用戴过于华丽的，她不太喜欢那种风格。
　　或许是因为女人说要简约风的，那颗钻石不算大，但也是蓝色的，和戒身上的碎钻刚好呼应。
　　‘反正她是挺满意的，就是不知道暮白喜不喜欢。’林予柒心想。
　　‘应该会喜欢的吧?她可是还专门半夜起来给他量指围，就为了给他准备个惊喜。’
　　第一次给男人准备惊喜的林大小姐这时候迫切需要来自她人对自己眼光的肯定。至于这个她，自然就是……
　　“如烟，你看看这对戒指怎么样？”
　　她扭过身去，却没发现女人的身影，“跑哪去了？刚不是还在这儿吗？”
　　扫视了一周，终于在角落里发现了顾如烟。
　　林予柒手里拿着戒指朝她走去，离近了才发现她在盯着墙上的一条项链看。
　　女人看清了之后，嘴角上扬，打趣道，“如烟，这么喜欢玫瑰啊，上次在暮白那里拿走那束还不够，这次还看上了这个项链？”
　　“这也不是你一个大女人戴的啊。”
　　‘难道如烟心里其实住了一个小仙徒吗？天呐，她是不是发了什么不得了的秘密?’
　　!!(o''o )
　　根本不知道林予柒都脑补了些什么，“花几天就枯萎了，我很用心地照顾，却还是会枯萎。”
　　女人声音低沉，眼睛也不住地向下，整个人身上突然多了一丝伤感的气息。
　　‘就像我拼命地努力，最后一转身却发现自己最在意的人不见了。’
　　‘弄丢了的东西上天还会还给我吗？’
　　她现在很后悔，很早就开始后悔了。她不该那么贪心，什么都想要，最后却和自己最在意的人说了再见。
　　顾如烟死死地盯着墙上那条项链，“你好，我能问一下这是谁设计的吗？”
　　‘我可以见一见他吗？’女人心里浮现出这个想法，顿了顿，并没有说出口。
　　“这款吗？我看一下。”
　　小哥看了一下盒子里的标签，“是何嘉与设计师，我们店最年轻的设计师呢。”
　　‘何嘉与？名字完全不一样。’
　　‘是我魔怔了，只是像那朵玫瑰花而已，怎么会那么巧刚好是他呢？’
　　心里划过一丝落寞，却是无可奈何。
　　“这条项链我要了，包起来吧。”

第172章 我想你陪我
　　女人金口一开，直接拿下这条售价不知道几个零的项链。
　　林予柒在一旁看的目瞪口呆，没忍住说道，“你这，还真买啊？”
　　她看那价格都快赶得上她手里的了。
　　“不愧是明星，就是豪。”女人小声在她耳边说道。
　　“等等，你不会是要开花了吧。怎么有种为男人一掷千金的感觉。”
　　“难道你谈对象了？”
　　“是不是你刚合作的那个裴颂？他长的确实还不错，就是看着脾气不太好，你能hold住吗？”
　　林予柒还小小地评价了一下，接着有些怀疑地看了眼女人的脸。
　　她只觉得一头黑线，“谁告诉你的，你什么时候也会做这么无聊的事了，看我的娱乐八卦？”
　　“陆颖给我发的链接啊。”女人眼都不带眨一下的，就把她给供出来了。
　　‘我就知道。’顾如烟一副早该想到的表情，随即白了她一眼，毫不留情地怼道，“怎么？我是树，会开花？你是男人，我给你一掷千金吗？”
　　“不不不，这可不行。我是我家暮白的。而且不喜欢女人，虽然你长得漂亮，也不行。”女人顺势接道。
　　林予柒能猜出她肯定不对劲，但她不想说她也没办法。
　　从店里出来后，“你现在要回酒店吗？”女人问道。
　　职业需要，顾如烟经常需要来回各地出差，所以一般都是住酒店，林予柒有建议过让她买一套或者租一套房子也行。
　　还记得她当时的回答是，“不了吧，我一个人住也怪冷清的，酒店就挺好的。”
　　“回，下午还要补一场拍摄。”
　　“那我现在把你送回去。”林予柒立马回道。
　　“不是，都快中午了。你不陪我吃顿饭？”她觉得自己有必要强调一下她的存在感。
　　‘自从柒柒结婚之后，她们几个聚会她十次有八次都不来，老说没时间。今天双休还没时间，骗鬼呢吧。’
　　她的话出口后，女人面露难色，“我，暮白这几天食欲不好，加上双胎他肚子比同期的孕夫都要大些。我得多陪陪他。”
　　“是真没时间。”
　　林予柒：虽然姐妹如手足，男人如衣服。但是她真的很喜欢这件衣服啊~
　　“行了行了，别说了。孩子办满月酒的时候非得把你灌趴下。”
　　顾如烟也不是非要让女人陪自己吃饭，就是方才想起一些往事，有些伤感罢了。她本来还说让她陪自己喝酒呢。
　　当然，是她喝她看着。就柒柒那酒量，到时候又得找个司机来接她俩。(￢_￢)
　　*
　　回到公寓。
　　林予柒想着先把戒指藏到客房，这可不能提前让男人发现，那就没有惊喜了。
　　结果刚进门，就看到坐在沙发上的时暮白盯着她，“一大早起来就不见你，去哪儿了？”
　　往常双休日女人也会去学校图书馆学习，因为要准备法考和修习中医学的课程。但最近因为他身体不太舒服，她基本上都在家陪他。
　　刚刚他一觉醒来却没看到她，就莫名觉得心里有点失落。本以为在厨房，却找了一圈都不见人。
　　‘虽然他醒的是稍微晚了那么一丢丢。但她不和他打声招呼就是不对。’
　　孕夫的脾气本来就起伏大，再加上她都不在直接出去了，男人就没忍住想，‘是不是阿柒嫌他烦了才一大早就躲出去的。’╭╮
　　女人下意识把手中的袋子往身后一藏，才缓缓解释道，“是如烟被狗仔堵在城南了，她叫我去接她。”
　　“我是没想到路上会耽搁这么久，而且你当时正睡着，所以才没告诉你。”
　　看着男人越走越近，她突然灵机一动，把身后的盒子拿出来，“你看，她在珠宝店买的首饰都落在我车上了。”
　　林予柒赌他不会拿过去细看，不仔细看的话，是看不出来里面装的是戒指的。
　　果然，时暮白根本就没有看女人手上的盒子，“没骗我？”
　　“当然没有。你不信的话我可以当着你的面给她打个电话。”
　　“那倒也不用。”男人撇了撇嘴，有些别扭地说道。
　　‘他才不要在阿柒的朋友那里落个泼夫的名声。’o('^｀)o
　　两人一起坐到沙发上，时暮白极其自然地往身边的女人怀里一靠，“阿柒，我根本不想动怎么办？”
　　“不想动就歇着啊，我知道你身子重，你忍一忍，过了这最后两个月就好了。”
　　女人尽量安抚着他的情绪。
　　“可是我一个人在家真的好无聊啊，你都没多少时间陪我。”
　　到了孕晚期，男人才终于流露出来些对自己老婆的依恋，可能也是因为之前两人相伴的时间不多，更加刺激了他想让女人多陪陪他的心理。
　　时暮白不想承认的是他真的希望她无时无刻都能在自己身边。
　　‘孕夫都是这样的吗？’
　　头一次怀孕的时大总裁也不知道自己这样到底是不是正常的，有些疑惑。
　　“我已经尽可能抽出时间来陪你了。”她眼里露出些许无奈，但随即就又笑着说道，“那这样吧，我以后除了去上课，都在家陪着暮白好不好？”
　　‘怎么突然就变的这么黏人了，她还…挺喜欢的。’女人在心里美滋滋地想。

第173章 你们怎么来了?
　　没忍住把男人抱到怀里亲了一番，眼里还带着些迷离的时暮白小声嘀咕着，“可是，阿柒你会不会觉得我一点都不坚强，太矫情了。”
　　“别胡说，你可是给我怀了两个小宝贝呢。怎么都不会过分。”
　　“我甘之如饴。”
　　女人趴在他耳边说道，明明和平常的声音没什么差别，可他就是觉得心里一阵阵悸动。
　　“也不用把时间都用来陪我，你可以回学校办你的事的。”男人善解人意道。（zhuangde）
　　如果不是他脸上那纠结的表情，和攥着她衣角蹂躏的手，林予柒还真要信了他的话。
　　“当然得陪你，你是我的大宝贝，你肚子里的是我的小宝贝，应该的。”
　　“而且有些事情在公寓也可以完成的。你又不是个小宝宝，总不会捣乱吧？”女人对着怀里的人打趣道。
　　‘暮白这有些委屈的小表情真是太可爱了，她可要多看几眼。说不定生了孩子后就看不到了。’
　　“你，瞎说什么。”t
　　小妻夫又在沙发上打情骂俏了一会儿，突然间，门铃响了起来。
　　林予柒把腿上的男人放下来，“我去看一下是谁。”
　　一打开门，看到意想不到的两人，她差点愣在原地，“妈、爸，你们怎么来了？”
　　‘而且都没跟我说，你们怎么知道具体地址的啊？’女人心里已经开始抓狂了。
　　因为太过惊讶，一时间她都忘了先让许宁晨他们进屋。最后还是林洁的声音幽幽响起，“怎么，都不说让我们进去吗？不欢迎你妈我？”
　　“进进，欢迎。我就是有点惊讶，突然忘了。”林予柒急忙应道。
　　把门打的更开些，又俯身从鞋架上拿了两双拖鞋递给她俩，此时的女人十分有眼色。
　　“你这丫头，等会儿再找你说事。”许宁晨说道。
　　“暮白呢？在卧室吗？”还没走进客厅，男人就想着去见自家女婿。
　　时暮白在里面听的几人的谈话声不真切，本来他还想着应该不是她父母来了，毕竟也不算很近。结果真的是。Σ(OдO|||)ノノ
　　刚看到许宁晨向他这边走来，男人就撑着沙发准备起身。
　　“别别别，你坐着就行。”
　　许宁晨还怕他闪着腰呢，肚子那么大，柒柒那丫头也不知道扶一下。
　　‘哦，对。阿洁正训她呢。’
　　看着面前的时暮白红光满面的，他的心才稍稍放下来些。
　　本来他还怕柒柒那个毛丫头照顾不好自己丈夫呢。这么一看，也算合格。至少这脸上的肉没少，气色也不错。
　　见自己公公一直盯着他的脸看，男人心里特别紧张，‘不是吧，难道是阿柒刚亲的时候又留下印子了？’
　　越想越觉得有可能，本来就微微泛红的脸这下更红了。他在心里默默埋怨女人，‘怎么她父母要来也不提前和他说一声。’
　　‘还亲他，他都没脸见人了。’＜(。_。)＞
　　林予柒：冤枉啊，我也是被蒙在鼓里的人
　　‘等等，怎么突然觉得暮白的脸变红了，之前那红光满面他现在看起来更像是，羞红。’"(o Д o*)、
　　许宁晨察觉出来了不对劲，似乎暮白也没有直视他的眼睛，刚才还以为是有点儿拘束，现在明白过来原来是不好意思啊。
　　再一看男人有些红肿的唇，他也是过来人，还有什么不知道的。
　　‘敲，柒柒那丫头真是管不住自己的嘴。’
　　(｀д')!!!!
　　“暮白，我看你肚子这么大了，有没有什么不舒服啊？”
　　“爸是过来人，有什么不好意思和柒柒讲的，你可以和我说。”
　　许宁晨笑的和蔼无比，声音也是温温柔柔的。
　　“还好，就是晚上睡觉的时候肚子会有一点儿重。”
　　“然后腿是肿的，不能久站。”
　　听了他的话，许宁晨也是很快安慰道，“没事，这些都是正常现象，有什么不舒服的尽管使唤柒柒。她一个大女人不用白不用。”
　　“听到了没？有什么不舒服别自己一个人撑。”
　　拍了拍时暮白的肩头，男人一脸认真。
　　说完又突然往他那边挪了挪，许宁晨俯身小声在他耳边问道，“暮白，就是那个胸有没有涨痛啊？”
　　因为之前他怀林予柒的时候有这种情况出现，所以就想着其他的都问了，也不差这一个不是吗？
　　许宁晨：都是自家人，自家人(￣▽￣)~*
　　反应过来他说的是什么后，时暮白的脸直接爆红，但又不能不吭气。
　　只好磕磕巴巴地如实说道，“疼倒是没有，就是它好像变大了一些，有时候会觉得涨。”
　　说完后，男人都能感觉到自己脸上的温度了。‘真热啊。’
　　“噗”
　　许宁晨直接笑出了声，‘这孩子，还挺实诚的。’
　　“正常，它不大以后宝宝出来吃什么啊。”男人边说边笑。
　　“爸实话跟你说，以后开奶更疼。不过这当爸吧，肯定要受点罪的。你也别害怕。”
　　“生了这一次不想生的话就别要了。确实是挺受罪的。”
　　许宁晨还在履行一个公公的责任，苦口婆心地说道。
　　但他对面的男人现在只想赶快结束这个话题。
　　‘啊，阿柒怎么还不来？这问题，都，都太羞耻了…’(。í _ ì。)
　　还比较年轻的时暮白根本没把许宁晨的话放在心上，他知道开奶会疼，但急性肠胃炎他都能扛过去，就是开个奶，肯定不算什么的。
　　几个月后在医院里痛的直骂林予柒的男人，那时候才是切身体会到，‘不听老人言，吃亏在眼前。’
　　或许是两人心有灵犀，林予柒和林洁很快也来到了客厅。
　　见自己老婆终于来了，男人一脸看救星的表情看向林予柒 。
　　女人是知道之前她们干了些什么的，偷偷地瞟了眼他的脸，在心里默默吐槽，‘果然还是脸皮薄，怎么又红了。’
　　她根本不知道，许宁晨可是添了一把大火啊。
　　满打满算时暮白也就那一次经历，自然比不上许宁晨这块老姜。
　　两个女人十分有默契地分别坐到了自家男人旁边，林予柒毕竟年纪小，手下意识地就搂上了男人的腰。
　　反观林洁，就规矩多了。咳，如果忽视她和许宁晨过分近的距离的话。
　　“爸，你们这么知道公寓的地址啊？也不提前跟我说一声。”林予柒说出了心里的疑问。
　　‘难道家长都喜欢突击检查?她记得外公也喜欢这样。’[无语=_=]
　　“哦，我问的小涵啊。本来我还以为她不知道呢。”
　　‘想让她套一下你的话，然后告诉我。没想到她直接就把定位发过来了，连门牌号都有。’
　　后面的话是男人在心里说的。
　　‘笑话，你老爸我做事还能让你察觉到。我又不是阿洁。’
　　他对这次突击检查的结果还挺满意的。
　　两人住的地方环境很不错，吃饭上，他是知道柒柒的手艺的，自然也不担心。穿的衣服上嘛，凭他女婿这个身份，估计都是私人订制的。

第174章 有时间吗？
　　对，还有两人的感情。别说有小摩擦了，他瞧着真是蜜里调油，就差没擦枪走火了。
　　现在想起来时暮白那有些红肿的唇他还来气，‘可得让阿洁好好说说柒柒，憋也得给他憋住了。’
　　‘一切以他女婿和他女婿肚子里的孙女为重。’
　　许宁晨：宁愿相信世上有鬼，也不相信女人那张臭嘴
　　听到她爸的话后，女人再一次在心里吐槽自己那群猪队友，‘真是尽帮倒忙。’
　　一个个的不知道给她助力就算了，结果还老是拖后腿。
　　‘不就是那次她说自己要陪暮白吃饭吗？真记仇。’
　　林予柒才不相信苏子涵猜不到她爸想干什么。 (▼ヘ▼#)
　　咳咳，你忘了那差距悬殊的饭菜了吗？
　　苏子涵：真心换真心，你真我也真。很明显你没那么真，so……
　　“爸，以后你们想来可以提前和我说的。我去接你们。”
　　女人强行从脸上扯出一抹笑意，“提前”两个字说的很重。
　　‘她的心脏可受不了再来一次突击检查了。’
　　想到这儿，她突然猜到了什么，‘完了，她爸妈肯定是要来见慕白的外公啊。’Σ(OдO|||)ノノ
　　回忆起之前男人老是和她聊双方父母见面、安排结婚事宜的情形，林予柒现在觉得自己的心拔凉的。
　　果然，下一秒，许宁晨就试探着问道，“柒柒啊，这么大的公寓就你们两个人住吗？”
　　“那个……”
　　他的话还没说完，“不是的，刘叔也在。是外公让他专门来照顾我的，他比较有经验。”时暮白很快回道。
　　可能是因为注意力都在许宁晨身上，所以他的话一出，男人就不由自主地接了上去。
　　‘怎么又来一个（猪队友）……’她现在已经无力吐槽了。
　　然后时暮白一转眼就看到了身边的女人那仿佛石化般的样子。
　　他心里觉得不太对劲，还在努力猜想着，‘阿柒怎么了？难道是怕我说刘叔是专门来照顾我的，公公会觉得我很娇气?’
　　好吧，两人根本不在一个频道上。
　　林予柒：啊……你为什么要提外公啊？
　　成功捕捉到关键词的许宁晨和林洁相视一笑，紧接着男人开口道，“暮白，你看爸都大老远来了。你能不能问问你外公有时间吗，刚好咱两家一起吃个饭。”
　　“好啊，外公平常也就钓钓鱼、和他那些好兄弟一起聊聊天。”
　　“肯定有时间的，我现在就问问他。”
　　他边说还边拿出手机，直接当着许宁晨的面就拨了过去。一副让做什么就做什么的乖宝宝模样。
　　没人注意到，此时女人脸上的表情完全是一副生无可恋的样子。
　　‘谁懂?她真的很怕外公告她的黑状啊。’(╥﹏╥)
　　虽然林予柒并不觉得自己哪里做的特别不好，但邵丘每次对她的态度都很“迷”啊。再加上自家那个高要求的爹，她真的很怕两人再擦出什么“火花”来。
　　什么火花？一致看她不顺眼的火花呗。
　　“嘟嘟……”
　　电话响了两声，很快t被接通。
　　“慕慕，怎么啦？找外公有事吗？”
　　邵丘中气十足的声音响起，当然，因为是自家外孙的电话，语气颇为和蔼可亲。完全是平常的林予柒享受不到的待遇。
　　“外公，阿柒的父母今天来了。想让我问问你有没有时间一起吃个饭？”时暮白直接开门见山道。
　　闻言，老爷子此刻的心情就像是，‘真好，瞌睡了就有人送枕头。’他这几天还老是想到这件事呢。
　　“当然有！”邵丘的声音里明显带着喜悦。
　　“慕慕，你把手机递给你，你爸。”想着两人都结婚了，也确实该改口了，他到嘴边的话顺势一转。
　　这边的许宁晨心里可是乐开花了。
　　‘听这样子，应该对柒柒还是满意的。’男人装作不经意般瞥了对面的林予柒一眼，脸上露出满意的笑容。
　　“老爷子好，我是许宁晨。柒柒的爸爸。”他首先介绍道。
　　手机那头的邵丘乍一听这个名字总感觉有点熟悉，但却怎么也想不起来自己在哪里听到过。
　　只好先回道，“嗯，难为你们大老远跑一趟。”
　　“不麻烦，应该的。两个孩子结婚太着急，很多事情都还没商量好。”
　　“我这个当爸爸的，肯定得多操点心。”
　　……
　　心思差不多的两人可谓是一拍即合。剩下的三个就那么眼睁睁的看着他们聊了半个多小时。
　　最煎熬的还是林予柒，老爷子每说出一句话她都在担心下一句会不会就表现出对她的嫌弃。
　　时暮白倒是没什么感觉，反而觉得自家公公很重视他。虽然男人也知道，十有八九可能是因为他肚子里的孩子。
　　但他已经很知足了。毕竟以前他虽然年纪小，却还是记得当初爷爷对他爸爸的刁难。
　　挂断电话后，许宁晨还觉得有点意犹未尽。又想到马上就要在一起吃饭了，还是面谈显得更加正式，顿时就不纠结了。
　　“柒柒，走。跟我进厨房。”
　　“暮白怀孕这么久了，我身为公公都没怎么照顾他。刚好他外公今天也要来，就让他俩尝尝我的手艺吧。”男人笑着说道。
　　说完就快步走向厨房，脚下跟生着风一样。
　　反观女人，有点像行尸走肉，亦步亦趋地跟在他身后，还有脸上那凝重的表情，就跟要上刑场一样。
　　林予柒：别提了，上次那巴掌还记得呢……
　　进了厨房，看着许宁晨娴熟又利落的动作。
　　女人的脑子根本没思考，话就脱口而出，“不是你做饭吗？还要我进来干什么？”
　　果不其然，话刚说出口就遭到了“炮轰”。
　　“当然是来给我打下手。怎么，你是想让你妈那个毛手毛脚的来。”
　　“柒柒，做女人要有眼力劲一点。暮白的父母不在了，你要讨好的是谁？”
　　“爸这是在努力地教你赢得老爷子的欢心啊。”
　　男人一脸恨铁不成钢地看向林予柒，嘴里的话根本不停。
　　“好，好吧。”
　　她也是没想到她爸现在就开始替她未雨绸缪了，‘是觉得外公总会有一天看她不顺眼吗？’
　　林予柒：咱不敢说，也不敢问。
　　被留在客厅里不会做饭的两人，面面相觑。
　　时暮白是小辈，不好意思让林洁尴尬，主动找着话题，“妈，原来你也不会做饭啊。”

第175章 两家人一起吃饭
　　虽然林洁是女人，做饭对她来说不是必备的技能。
　　但身为集夫管严和恋爱脑为一体的全能型选手，对于不能为自家老公亲手做羹汤这件事她还是十分在意的。
　　如果不是在经历了多次尝试之后，发现自己做出来的菜还是无法下咽。我们的林同志才不会轻易放弃呢。
　　当然，在这个过程中，林予柒就非常不幸地沦为了试菜者。
　　林予柒：妈，人有些时候还是要相信上天给你关上了那扇窗。
　　“惭愧，我是学了没学会。然后你爸就不让我做了。”女人回道。
　　没想到事情会是这样一个发展，时暮白对她的回答有些惊讶，‘怎么回事？为什么他感觉自己从中听出了万分惋惜的语气。’
　　‘不是说十个女人里有九个都不爱做饭吗？额，剩下那个是厨师。’他心想。
　　“没事的，妈。我…我也没学会。”
　　男人边说着脸上就露出不好意思的表情，他对他妈的话可真是太认同了，‘他学了，很认真的学了。可他就是学不会，他能怎么办？’╮(￣⊿￣)╭
　　想起自己在和女人确定关系以后，看到每天在厨房忙忙碌碌的林予柒和那无一例外全是色香味俱全的菜，他心里终于产生了极度的不平衡。
　　然后，我们的时大总裁就偷偷地又去报班学习厨艺了，精神可嘉，但结果嘛，还是毫无进步……
　　而且因为找不到可以试菜的人，他只好自己来。
　　在多次亲口尝了自己做出来的饭菜后，男人算是彻底妥协了。
　　时暮白：好吧，看来他是真的没有做饭这方面的天赋。
　　*
　　临近中午的时候，邵丘到了公寓。看得出来是精心准备了的，还特意穿上了唐装。
　　“外公。”开门的是时暮白。
　　老爷子也在沙发上坐下，看着面前的女人一脸英气，五官端正，就是这脸看着有点板。
　　‘幸亏柒柒不像她妈。’
　　想起林予柒那经常带着浅笑的脸，还有偶尔露出的憨憨性子。邵丘发现他还是看这种的更顺眼。
　　林予柒：多谢老妈衬托(o˙▽˙o)
　　“这是阿柒的妈妈。”男人说道。
　　其实他不说邵丘也能看出来，母女二人的眼睛长的还是很像的。
　　“老爷子看起来还是精神矍铄，身体应该不错吧。”林洁主动搭话道。
　　“哪里，有腰伤。下雨天比那天气预报还灵呢。”
　　“不过我想得开，精神头好是真的。”邵丘笑着回道。
　　“哈哈，是。精神好了身体就不会差。”
　　两人你一言我一语地说着话，倒是没有时暮白想象的尴尬场面。
　　‘本来他都准备好该怎么从中活跃气氛了呢。’
　　过了没多久，厨房里的林予柒她们也大功告成了。
　　客厅和厨房离得并不远，他们的谈话声在西图澜娅餐厅也能隐隐约约听到些。所以两人都知道老爷子来了。
　　“柒柒，你去叫他们来吃饭。这儿我来弄就行。”许宁晨对着女人说道。
　　‘这表现的机会还是让柒柒去吧。’男人在心里打着小算盘。
　　林予柒出去后，他把菜和饭都端上桌。满满一桌子的菜，配上已经摆好的碗筷，看着就是多了几分温馨的感觉。
　　“饭好了！都去西图澜娅餐厅吃饭吧。”
　　“外公，今天您可要好好尝尝我爸的手艺啊。他做饭也好吃。”
　　女人眉眼弯弯，笑着说道。
　　“嗯。”
　　老爷子应了声后就往西图澜娅餐厅走去，林洁紧随其后。至于时暮白则是不动声色地落在了后面。
　　“阿柒，你说外公他们会说什么啊？”男人走到林予柒身边，轻声问道。
　　‘还能说什么，结婚生孩子的事呗。’
　　“反正跟咱俩有关。”
　　“别想了，我们去吃饭。一上午了，肚子不饿吗？”女人边说边摸了摸他的肚子。
　　‘谁说怀孕的男人会变丑？她就觉得暮白怀孕了也好看，而且身上还多了点奶香味，不知道是不是她的错觉。’
　　长辈都在西图澜娅餐厅呢，妻夫二人也不咬耳朵了，牵着手向西图澜娅餐厅走去。
　　看到有些姗姗来迟的女人，“柒柒，快坐，你想让大家都等你吗！”
　　闻言就准备坐下的女人条件反射般想起来什么，伸手拉开了旁边的椅子，“暮白，你坐。”
　　等男人坐下然后她才紧跟着坐下。
　　对面的三人见此情况脸上都露出了满意的神色。
　　林洁：不错不错，这丫头在宠夫这条路上尽得我真传。╰(*'︶`*)╯
　　许宁晨和邵丘心里都想是，‘嗯，还算有个媳妇（外孙媳妇）的样子。’
　　时暮白显然已经习以为常了，脸上清冷无波，独自帅气。
　　“暮白外公，因为一些特殊情况，我对这小两口的事也没怎么操心。今天这顿饭就当赔罪了。”
　　许宁晨总觉得自己女儿让人家外孙未婚先孕有点不太厚道，所以心里也是一直过意不去。
　　“什么特殊情况？”
　　见他都用到“赔罪”这个字眼了，邵丘心里也是很疑惑，‘难道还有什么他不知道的事情?’
　　‘终于来了……’
　　女人看着面无表情但心里可是响起了一级警报。
　　她可是没忘记外公和她父母那边的“口供”可是都不全面，除了他们问到的，其他的她可是一点没编，啊不，是说。
　　林·自欺欺人·予柒
　　“哈哈，也没什么。就是当初我们俩是隐婚外公你还记得吧？”女人连忙插话。
　　“记得呀。”
　　“那个，隐婚嘛。所以我爸妈我也没说……”
　　“是啊，你说这臭丫头，我们也不是反对她这么早结婚，偷偷领证也不跟我们打个招呼。”
　　“竟让家长操心。”
　　许宁晨可能是那个加火专业户，这下子又添了把火。
　　邵丘听了她的话顿时脸色一变，本来以为只t是没告诉他这个老头子，结果她竟然连父母都没说。
　　‘这丫头，不怎么靠谱啊。’

第176章 人生大事
　　“什么！小柒你这样可不行啊！你结婚不和父母说，还让慕慕也瞒着我。”
　　“怎么？你是以后还想神不知鬼不觉地离婚吗？”
　　老爷子的脸上带着明显的怒意，对面的林予柒看着都觉得他眼里要火冒三丈了。
　　‘这也是个暴脾气啊，一点就炸。’她不禁为自己捏了把汗。
　　注意到他话里的内容，‘我的外公，你可真是未卜先知啊。’女人在心里感叹。
　　‘不过这都是你家外孙的想法，生了我的孩子后踹了我这个便宜妈。’
　　以前林予柒觉得男人这么做挺合适的，毕竟她和时暮白都不认识，更没有感情，完全没必要绑在一起。
　　现在她突然就明白过来了，自己这不是妥妥的工具人吗？去母留女！她也太惨了吧。
　　林予柒：玩不过，玩不过……不过至少以后孩子的智商不用担心了(o＿o)
　　听到邵丘明显误会了什么，时暮白刚想说话，却发觉身边的女人在桌子下扯了扯他的衣角。
　　猜到她可能是不想让自己说话，男人果断决定静观其变。
　　‘阿柒应该是想好怎么圆了，对，我要相信她。’
　　时暮白：事情关己，也高高挂起(o˙▽˙o)
　　“不不不，外公。这话可不敢乱说，我就是觉得自己年纪有点小，怕家里人不同意。至于暮白那儿，也是想等段时间再告诉您，他都和我说了的。”
　　“就是没想到您自己先发现了。”她讪笑着说道。
　　“都是我年轻不懂事，暮白也没有经验。您别生气。”女人直接把过错都揽到了自己身上。
　　以前的事暂且不论，林予柒只知道现在她爱这个男人爱的深切，既然不是什么原则性的问题，她可以不在意。
　　‘爱一个人就要试着包容他的全部，女人相信他是有什么苦衷，她等着男人愿意主动坦白的那一天。’
　　纯爱战士——林予柒
　　邵丘怎么觉察不到这中间有猫腻，但看着两人现在和和美美的样子，他也就不打算追究那么多了。
　　自己都是半只脚踏进棺材的人了，大半辈子经历的事情也不少，他也知道不是所有的开始都是美好的。
　　“哼，花言巧语。是不是就是这么骗暮白的。”
　　邵丘：气快消了但还没完全消
　　因着他这句话，女人直接心都紧绷起来了，结果老爷子紧接着又来了一句，“你们俩之前的事我不知道现在也不想知道了。但既然已经结了婚、有了孩子就好好过日子，你要是敢欺负慕慕我饶不了你丫头。”
　　‘外公，说话可不敢这么大喘气，吓死她了。’她在心里默默说道。
　　没想到他会这么容易就过去了。本来林予柒都打算实在不行向她爸妈求助的。最后竟然这么简单几句话就把她给打发了。
　　“一定一定，我肯定会一辈子对暮白好的。”
　　女人先是惊讶反应过来后马上说道。
　　林予柒：感谢上天，感谢外公，今天的运气有点子大……
　　“暮白外公，你就放心吧。我家柒柒心不坏，肯定会对暮白一心一意好的。”
　　“您不用担心，她要是敢对暮白不好，我第一个饶不了她。”
　　许宁晨也顺势给自己女儿圆了个场。
　　‘真是的，柒柒这丫头胆子还真是大。’男人也是在心里吐槽那个让人糟心的女儿。
　　林予柒：其实我是“从犯”，可惜我爱上了“主犯”，也爱上了为“主犯”煮饭……
　　“嗯，看她以后的表现就知道了。”
　　老爷子也很是傲娇，明明心里都决定不在意了，面上还是一副等我日后考察的样子。
　　虽然中间有一点小插曲，但并不影响几人讨论接下来的事情。
　　林洁、邵丘：已经被吓过一次了，这次还好（死亡微笑）
　　“柒柒啊，这个你俩的婚礼，还有到时候孩子出生后的满月酒这些事情你都考虑了没呀？”
　　刚吃了没多久，许宁晨就抛出了问题，一看就是早有预谋。
　　“我俩的婚礼我是准备等我毕业后跟陆颖一起办，第一是人多热闹，其二嘛就是暮白刚生完孩子我想等他养养身体恢复恢复。”
　　“满月酒肯定要办，我俩的事情不着急，孩子第一个重要的日子可不能少。”
　　“你觉得呢？爸。”
　　林予柒说出了自己的想法，她目前还没有进行更细致的安排。
　　因为最近女人很忙，忙着给孩子挣奶粉钱。
　　某个知名组织成员内部讨论：“诶，你听说了没？Qi那家伙最近变成工作狂了，接单数量都快超过她上一年的总和了。”
　　“可能是觉得自己这技术不多挣点钱太可惜了?”
　　“我也觉得是这么回事。她可比我们牛多了，结果一年下来挣的钱还没有咱们多，肯定是开窍了，知道钱好了。”
　　……
　　并不知道自己已经成为了讨论的中心，女人还在这边和双方家长讨论自己的人生大事。
　　大城市和农村还不太一样，不是说什么都必须要大办。
　　而且都25世纪了，现在可多年轻人都喜欢夫妻两个到度假胜地或是比较浪漫的城市去举行婚礼，宴请宾客的都很少了。
　　想了想，许宁晨觉得她说的也有道理，实在是她俩这情况有点特殊，孩子又马上要出生了。
　　‘反正我家柒柒是持证上岗，名正言顺。’男人心想。
　　“怎么办我没意见，但一定要办。”邵丘插了一嘴道。
　　“你呢？暮白。你的想法呢？”老爷子突然Q到他。
　　“我都行，那就听阿柒的吧。外公，你知道的，我不在意这些虚礼。”
　　“而且阿柒对我很好，这点您完全不用担心。”
　　瞧着自家外孙那满脸的幸福，他也庆幸自己刚刚说话比较收敛。
　　没有什么比孩子幸福快乐更重要的。有时候家长以为的为孩子好，其实真的只是自己以为而已。
　　这个道理邵丘懂，从白家的家庭氛围就能看出来，老爷子是个挺开明的人。
　　“嗯，到时候具体事宜你再和我还有你爸商量商量。”
　　“婚姻大事，可是只有一次的。到时候一定要多上点心，好好准备。”
　　一直没吭声的林洁也嘱咐道。
　　“嗯，我记着了。”女人满口答应道。

第177章 准备求婚
　　其实老爷子关心的也无非也就是这点事，说开了之后，他心里的那块大石头也总算是可以稍微放下些了。
　　更何况还有许宁晨他们在场见证，‘量这丫头也不敢糊弄我。’s(｀ヘ';)ゞ
　　这个话题过去之后，许宁晨便没有再说话了。几个人都专心干饭，期间林洁还特意夸了几句男人做的饭菜，那样子看的林予柒真是……
　　‘她妈还真是一如既往地彩虹屁，把她爸哄的服服帖帖的。当年不会就是这样把我爸拿下的吧？’女人忍不住在心里吐槽。
　　吃完饭后，自然是林予柒收拾的。
　　她爸和老爷子不知道又去聊些什么了，时暮白现在可是个金疙瘩，让谁干活也不能让他干活。
　　至于林洁，她可是知道，除了她爸，想使唤动她可不容易。
　　‘唉，幸好有你们陪我。’女人看着一旁的洗碗机和地下工作的扫地机器人，在心里感慨。
　　‘可能以后也都是我陪你们了。’林予柒畅想了一下以后的生活，她觉得，这些事情应该大多数都是她的。
　　‘不苦不苦，谁让我丈夫那么帅，还会挣钱，有时候还那么可爱呢。’她表示自己甘之如饴。
　　林予柒：今日份自我Pua达成
　　正收拾着，她突然想起来一件很重要的事情。
　　结婚结婚，她还没求婚呢。想起那个现在还孤零零地待在抽屉里的戒指，‘过几天就把你送出去。’女人心想。
　　从厨房出来，她就径直到卧室去找自家老公了。
　　“暮白，我要充电。”
　　林予柒进门后就上床躺到男人旁边，还把额头贴到他脖子上。
　　听着她这不着边际的话，时暮白一脸疑惑道，“什么充电？你充电去找插座啊，我又没有电。”
　　“矮油，充电就是贴贴的意思，也可以是亲亲。”女人耐心地为他解惑。
　　她这么一说，他就有些反应过来了，‘应该又是什么我不懂的网络用语吧。’
　　“那你怎么不亲亲只贴贴？”时暮白打趣道。
　　‘这个样子的阿柒像只粘人的大修狗，他好喜欢。’
　　没忍住伸手揉了揉她的头，女人就开始用她那双水灵灵的大眼睛呆呆地望着他。
　　“在等你呀，我喜欢看暮白主动。”
　　虽是这样说着，但林予柒的嘴已经寻到了那个柔软的地方，接着轻轻地印了上去。
　　浅尝辄止过后，两人都有些意动。
　　“睡觉，睡着了就什么都不想了。”
　　女人的声音里透着不满，什么不满，有些欲求不满……
　　和房间里有些火热的气氛不一样，许宁晨和邵丘又开始聊起了男人产后的事情。
　　“到时候请两个t叔叔少不少啊，慕慕肚子里可是两个呢。”
　　老爷子面露纠结，一脸认真地在想这个问题。
　　对面的男人闻言有些好笑道，“够了，肯定够了。还有我呢，到时候我肯定要来照顾暮白的。”
　　“而且，老爷子。我实话说，爸爸和孩子之间的相处还是很重要的，我是大学老师，当年生了柒柒之后，我也觉得带孩子可累可烦。”
　　“可等孩子大了以后才知道，很多时间过了，就不再重来了。有些记忆可是独一无二的，要好好珍惜和孩子相处的每个阶段。”
　　邵丘也觉得他说的有道理，‘那好吧，如果慕慕觉得少了，马上再添就行。’
　　老爷子：建议我听，但主还得我家外孙来做。
　　因为知道林洁他们是下午的高铁，女人也不敢多睡，没过多会儿就醒了。
　　倒是把身边的男人哄睡了，手搭在林予柒身上，他睡得都有轻微的鼾声出来。
　　‘真是头可爱的小猪。’看着睡得这么香的时暮白，她在心里想。
　　轻轻地把她的身子抽离出来，还不忘往男人手里塞了个抱枕。
　　接着轻吻了下他的肚子，‘你们也要快快长大哦，不要让爸爸受太多罪。’女人这才有些恋恋不舍地出了卧室。
　　走到正在说话的几人身边，“爸，可别忘了你们待会儿的高铁。”林予柒好心提醒道。
　　“嗯，知道。”
　　许宁晨摆了摆手，示意她没事了就走吧。
　　‘真是的，他说的正起劲儿呢。这孩子突然跑来打断他。’
　　想了下自己说到哪儿了，男人的嘴又开始不停了。
　　已经转身向客房走去的林予柒听到身后重新响起的声音不禁在心里感叹，‘她以前怎么没发现她爸还是个话痨。’
　　＊
　　先是拿出电脑，处理了两个急单。然后女人又十分郑重的拿出一张A4纸。
　　‘好了，接下来是求婚意见采集时间。’
　　她先打给了陆颖。
　　“喂，想问你个事儿？”
　　“就是我准备向暮白求婚了，你有什么好的建议吗？”女人虚心地求教道。
　　结果对面的陆颖一听，瞬间炸毛，“我去，我还没求婚呢。你这家伙，结婚比我快，求婚我肯定要快你一步。”
　　“没有建议，（建议你等我求完婚之后再……）”
　　她的话还没说完，一阵挂断的忙音从手机里传出。
　　‘好的，不具有参考意见，pass。下一个。’林予柒板着脸，准备给苏子涵打电话。
　　“柒柒，叔叔阿姨去了吧？你感觉怎么样？”
　　女人欠欠的声音让她又有想挂断电话的冲动。但为了暮白，她忍了。
　　“我准备要求婚了，请发表一下你的见解。”
　　她选择性忽略自己并不想回答的问题。
　　‘这家伙还敢跟我提这件事，要不是想征求一下她的意见，我不介意让她知道一下为什么花儿这样红。’
　　“额，你倒是一点铺垫都没有。”苏子涵有些无语。
　　但毕竟是姐妹的人生大事，很认真地思考了一下，女人回道，“玫瑰花、烟花、戒指、浪漫的仪式？我能想到的就这些。”
　　“哦对，听说现在的小年轻也挺流行在摩天轮里求婚的。”
　　她一开始说的那些林予柒都知道，参考性不大，不过，‘摩天轮，有什么特殊的寓意吗？她得去查查。’女人心想。

第178章 尴尬
　　“还有吗？”
　　“没了，我一个没谈过恋爱的人能和你说这么多已经很不错了。你还想怎么样？”
　　“好的，感谢你的参与。再见。”
　　“嘟嘟……”
　　遭到同样对待的苏子涵也是猝不及防，“好你个柒柒，过河拆桥真是玩的明明白白的。”(o`~'o)
　　女人脸上是懊恼的表情，她只恨刚才没有多调侃她几句。
　　接下来林予柒又问了一下顾如烟，‘如烟经常拍偶像剧，她应该知道的比较多吧。’
　　果然，在听到她的问题后，顾如烟侃侃而谈，直接说了一大堆。
　　但总结起来无非就是那些她觉得又土又油的电视剧情节。
　　‘这么肉麻，暮白会喜欢吗？’女人小脸一皱，有些纠结。
　　“柒柒，这你就不懂了吧。只要是男人，都是好这一口的。即使嘴上不说，心里也是想要的。”
　　‘你怎么知道我想的……’突然发现自己不小心把心里话说出来了，紧接着她有些不确定地问道，“真的吗？”
　　“你可不能坑我啊！如烟，这可是我的人生大事。”
　　“言尽于此，我该说的都说了。祝你好运。”
　　“诶，等等……”
　　“嘟嘟……”
　　果然是风水轮流转，这次轮到她被挂电话了。
　　林予柒：(o＿o)
　　‘原来当初买戒指是求婚用的，看来女人结婚后真的会开窍，柒柒当初可是个榆木疙瘩呢。’
　　在接下来长达两个小时的时间里，林予柒参考了小蓝书、度娘、懂乎等各大APP后，最终在自己的电脑上做出了一个求婚Word。
　　直女的浪漫，永远体现在行动上。
　　卧室里。
　　睡饱了的时暮白起来发现女人没在卧室，就起身去了客厅，结果也没见人，他想着应该是在客房。
　　“阿柒。”他边说着就推门进来了。
　　然后就看到她在办公桌上正做什么文档，“还有工作没弄完吗？”
　　男人语气里透着关心，看起来一副贤夫的样子。
　　“额，是啊。但马上就好了。”
　　看着他离自己越来越近，女人手忙脚乱地把文档切换成另一个，‘还好还好，没有命名。’
　　她本来是想命名成求婚规划的，这下也不敢当着他的面弄了。
　　“睡的好吗？”
　　因为这里之前是林予柒的房间，家具什么的也比较简单，只有一张桌子和一个椅子。
　　刚好已经走到了她身边，女人顺势把他抱到自己腿上，轻声问道。
　　“挺好的。”
　　“你也要多休息，我觉得你每天睡得都可少。”
　　话里满满的关心意味让她觉得十分受用，嘴角控制不住地上扬。
　　从前几乎天天熬夜加班的时总也知道多睡觉的好处了。叮，人夫属性点满。
　　“害，我没事。身体好着呢。”
　　两人又腻歪了一会儿，时暮白就挣扎着想要下来，不料却被身下的女人用大手箍住了腰。
　　“不急，让我再抱会儿。”
　　并不觉得自己现在大着肚子有什么好抱的，但看着她那明显带着依恋的神色，男人拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　‘愿意抱就抱吧，反正他也不会掉块肉。’
　　他几乎是瞬间就妥协了，还把头轻轻靠在女人的肩膀处，听着那有力的心跳声。
　　但有时候上天就是喜欢和你开玩笑。
　　“柒柒，我和你妈回去了啊。”
　　临走前准备告知一下女儿的许宁晨看着两人这姿势，嘴巴也是下意识地张大，随即开口道“那个，你知道就行了。爸先出去了。”
　　砰的一声，门被关上了。
　　突然听到他的声音，两人皆是吓了一跳。
　　这次时暮白想下来女人可不阻止了，还帮忙扶着他的腰好让他下的轻松些。
　　“你怎么没关门啊？”林予柒小声嘀咕着。
　　“不是我的房间，我忘了。”
　　他也觉得很是尴尬，自己坐在老婆腿上，还贴在她身前，结果让公公看见了。
　　“等等，我送你们去高铁站。”反应过来的女人重新打开门，快步跟了出去。
　　男人也紧随其后，慢慢地走了出去。
　　许宁晨：两个孩子怎么比他和阿洁当年还腻歪[扶额]
　　*
　　片场上。
　　顾如烟最近接了部校园甜宠剧，今天刚好要拍的是高考完的那一场。
　　“咔。”
　　导演利落的声音响起。
　　“如烟，你眼睛看哪呢？你应该看景澄啊。”
　　‘怎么感觉她今天不在状态呢？之前演技都发挥的很好啊。’
　　一向以严要求著称的赵导微微皱眉，但碍于面子没有说出口。
　　“不好意思，我走神了，再来一次吧。”
　　漂亮的美女脸上带着歉意，温柔的说出这句话。在场的人顿时就觉得心里没什么了，‘拍戏嘛，NG是常事。应该理解。’
　　果然，大家都是颜狗……
　　还好顾如烟状态调整的很快，后面的戏份都是一遍过。赵导的脸色才又恢复了之前笑意盈盈的样子。
　　一天的拍摄直到傍晚才结束，今天没有夜戏，原本女人的安排是早些回酒店休息。
　　但耐不住心里的疑惑和那有些莫名的执着，“赵导，今天的群演有现找的吗？他们的简历我想看一看。”
　　虽然年纪不大，但耐不住女人运气好。初次拍电影就拿下了影后，当然，她是科班出身，专业能力在线。
　　加上过分优越的长相，导致很多人都在猜测她有后台或者是家世显赫，出来拍戏就是体验生活的。
　　赵雨也不知道顾如烟到底什么背景，娱乐圈嘛，隐藏的大佬很多，她都看惯了。
　　反正自己很少拜高踩低。除了有时候要拉投资，偶尔会睁一只眼闭一只眼。
　　要是别人这么问，她可能几句话就打发了。但下部剧还想t和女人合作，也就顺水推舟给了她这个情面。
　　“基本上都有简历，只有几个是临时找的。”
　　“你想看的话，明天我让小杨发给你。”
　　“好，麻烦赵导了。”女人微微一笑。
　　想起今天下午看到的那个背影，真的好像他，气质像，发型也像。
　　她的思绪又开始飘到从前了……

第179章 那好，日结。
　　虽说这几天都在家陪时暮白，但林予柒也没闲着，一直在查当年的事情。
　　没想到还真发现了一个令她十分惊讶的事实，那就是当时他母亲坐的那辆车应该是被动了手脚的。
　　但这种见不得人的事情肯定是收了钱的，看来她还要抽时间去找一找那个当年的人。
　　公寓里。
　　看着刘叔手里拿的请柬，“你说时义琛和季菁要结婚了？”
　　男人有些不可置信，但也只是惊讶而已，除了这以外半点情绪也没有。
　　‘真是的，那我还要去。哪怕只是露个面也不好缺席。’他在心里吐槽，‘他们真会挑时候。’
　　“少爷，你看看。”
　　接过刘强递过来的结婚请柬，时暮白一看日期，顿时更无语了，‘这不就是后天吗？’
　　“不过竟然没订婚直接结婚了，好奇怪啊。”他小声嘟囔着。
　　刘叔虽然年纪不小了，耳朵可是很灵的，马上回道，“听说是时二少爷怀孕了，才这么快结婚的。”
　　“您怎么知道？这种事情不是应该被藏着掖着吗？”
　　“额，反正我就是知道了。”
　　刘强：谁还没个八卦的心了
　　*
　　又是日复一日的拍摄，但这次女人没再看到那个身影。
　　‘是我魔怔了吗？’
　　她本来说早上起来就看看能不能找到那个人的简历。结果兴冲冲地打开手机却发现小赵根本还没发给她。
　　‘要不要再催催？’女人心想。
　　但又怕这样太明显，最后还是没发出那条已经打好的消息。
　　其实她也觉得自己不过是自欺欺人罢了，毕竟这个世界哪有那么小。
　　中午歇班后，顾如烟正躺在沙发上看剧本。
　　一声熟悉的铃声响起，女人立马松开了手里的剧本，熟练地打开了手机的微信。
　　看着联系人小赵上的那个红色的2，她怀着有些忐忑的心情点开。
　　“顾姐，这是你要的群众演员的简历，都在这儿了，电子版。”
　　下面附上的是一个压缩包。
　　反正自己也没有看剧本的心思了，她索性就直接在手机上解压缩开始一个一个看，翻了快一半，顾如烟都没看到那天的那个背影。
　　突然，一张男生穿着白衬衣的证件照映入眼帘。和记忆中的小孩头发一模一样，软软的还很蓬松，像只小奶狗。
　　“何嘉与？名字并不一样。”
　　“江城大学大一学生，服装设计专业。”女人看着面前的简历，嘴里呢喃出声。
　　‘服装设计？’这让她突然想起了当时在店里买的那条项链，‘和当初的那只玫瑰那么像，那个设计师会不会是呢？’
　　她有些云里雾里，也不知道哪个是，或者，都不是?
　　紧接着下午拍摄的时候，发生了点意外，男主演突然过敏了，脸上起了一大片红疹。
　　偏偏今天下午有一场吻戏，还必须切近景。因为主要讲的是两人大学里的再次相遇，所以高中和大学的戏份并不在一个城市。
　　为了最好的效果，赵导特意把这场戏往后推了推，就是为了能让两人产生那种朦胧爱意的感觉，却没想到现在反而弄巧成拙了。
　　“纪柯，怎么回事？”女人语气有些重，这情况真是弄的她难办得很。
　　“我…着了别人的道，不知道谁把我的饮料换了。”男人低着头，眼里满是懊恼和不甘心。
　　他觉得以赵导的脾气估计会找个替身来，毕竟自己脸上的疹子一时半会也下不去，不可能因为他一个人耽误了整个剧组的进度。
　　前几年刚出道最近才因为上部热播剧小火了一把，纪柯就指着这次和顾如烟的合作来炒热度呢，结果突然错失了这么好的搞绯闻的机会。
　　脸色不虞的赵雨在脑子里疯狂想着对策，无意中一瞥，突然看到远处那个男生个子和嘴型都和纪柯挺像的。
　　“你，过来。”她朝着那边喊道。
　　男生扭脸看了一眼却并不认为是在喊自己，头就又扭回去了。
　　这边眼睁睁地看着他又扭回去的头，赵雨也顾不上身为导演的威严了。
　　小跑着到对面，扯了扯他的衣服。
　　“怎么了？我是又做了什么多余的动作吗？”
　　想起上次那个人跟他说脸上的表情要自然，不能跑神，镜头有时候会捕捉到的。他还以为是自己又做错什么了。
　　瞅着面前男生清秀的小脸，女人有一瞬间的愣神，‘现在找的群演都这么好看了吗？’
　　她觉得他身上那干净的气质真是十分难得，就连纪柯还算不错的演技也演不出来这种眼神。
　　赵雨脑子里灵光一闪，‘就他了。’
　　她可以说是瞬间换上一张笑眯眯的脸，拉着温沐言就要往那边走。
　　“你干嘛！”
　　被她突如其来的动作吓了一跳，男生使劲把手挣脱出来，有些害怕又有些鄙夷地看着她。
　　想走又不敢走的样子，看着还有那么几分可怜。
　　忘了自己还没给人家解释原因，她顿时也有些尴尬，急忙道，“忘了忘了，我是这部剧的总导演。因为刚出了点意外，所以想让你来当一下男主的替身，不用露脸的！”
　　女人怕他不乐意，最后特意强调了一下。
　　“那钱会给多点吗？”温沐言下意识问道。
　　“噗”她没忍住笑出了声，也确实被他一本正经的样子给可爱到了。
　　“肯定会，500一小时怎么样？”因为心里有别的心思，所以特意说的高了点。
　　“那……应该不露…”男生也不傻，‘不会是要露腹肌啥的吧。’
　　秒懂的赵雨摆了摆手，“没有没有，就是接个吻。”
　　“什么，接吻！”
　　温沐言听了就直接扭头往回走，‘他可还是初吻呢，不干不干，多少钱也不干。’
　　“额诶，别走啊。借位，是借位，我还没说完。”
　　想着纪柯那张红一片白一片的脸，赵雨立马改了主意，觉得不用真亲应该也能达到那个氛围。
　　闻言男生停住了脚步，在心里挣扎了一番，还是再次转身回去了。
　　“那好，日结。”

第180章 开拍
　　“行。”女人一口应道。
　　她一个大导演怎么也不会缺这几百块钱。
　　‘不认识我吗？也不知道讨好一下我。’
　　见惯了娱乐圈的阿谀奉承，男生这么直白她反而有些不太适应了。
　　并不知道赵雨突然跑到那边去是干什么了，好几双眼睛都盯着女人回来的身影。
　　特别是看到她身后的那个小尾巴，众人眼里都是好奇。
　　温沐言还没有过这种经历，感受到周围密密麻麻的人和好几台摄像机，下意识低着头。
　　“额，我还不知道你叫什么呢？”她扭头问道。
　　“温沐言。”
　　男生惜字如金，‘要不是阿公身体不好他才不会来这儿呢。’
　　闻言顾如烟下意识看向他，刚好这时候女人发话了，“哦，沐言呐，你看一下，这就是你待会儿要合作的对象。”
　　他顺着赵雨的视线看过去，‘这么，这么漂亮的吗？’
　　脸上悄悄爬上一抹薄红，饶是温沐言从不关注明星的人也被眼前人的美貌给惊艳到了。
　　女人也在注视着他，和那张证件照一样，小脸干净帅气，身上有那种很纯粹的气质，估计是还没被社会毒打，没染上世俗的气息。
　　“你好，我是温沐言。”
　　声音软软糯糯的，还真像他的名字一样，温柔又斯文，听着心里如沐浴在阳光下。
　　“你好。”
　　面前的女人莞尔一笑，随即伸出了手。
　　愣了一下，见顾如烟没有收回去的想法，他也知道自己不能拂了人家的面子，最终还是缓缓握了上去。
　　本来想一触即分的，结果温沐言抽了抽发现自己竟然抽不出来，抬头看了一眼女人，见她正似笑非笑地看着她，仿佛那个攥着他手不放的人不是她一样。
　　‘不愧是演员，真会演。’男人没忍住在心里吐槽。
　　咬了咬牙，他本来准备用尽力气再试一次的，结果却发现顾如烟已经主动放开了。
　　‘怎么感觉她摩挲了一下我的手心呢?’男人有些不确定，毕竟她看着一脸正经的样子。
　　旁边站着的纪柯看着两人久久不分的手，在心里暗骂真是个小狐媚子。不愿意看到还非要看，他的眼睛死死地盯着那交握的手。
　　“纪柯，你的脸不方便，那就只能让替身上了。”
　　“不过你也不用担心，就这一场，明天去K市拍，把你的脸好好恢复一下。”
　　新人毕竟没有演技，长的再好看她也不会冒这个险。
　　说完又看向男人，“你不用做什么，也没有台词，跟着感觉走就行。反正最后不会亲上是肯定的。”
　　怕他紧张，赵雨又给他压了块定心石。至于拍摄，她一看就t知道这孩子没谈过恋爱，那种朦胧害羞的感觉就是这场戏要的。
　　女人觉得刻意教他一些技巧反而会适得其反。
　　“哦，好。”
　　他虽然不会演戏，但她说的要求似乎也不太难。
　　又走到顾如烟身边嘱咐几句，赵雨紧接着朝摄影机那边摆了摆手，就准备开拍了。
　　“十场二镜一次，action”
　　已经换好了衣服的男生站在固定的机位处，等着面前的顾如烟动作。
　　“景澄，我已经表现的够明显了，你为什么还是不给我回应。”
　　女人眼里有不解，但更多的还是生气，她觉得两人之间的感情应该是水到渠成了，现在高考也落下帷幕，为什么他还是不肯答应她。
　　正是年少轻狂的时候，加上她心里有气，脑子不知道怎的抽了风，双手握着男生的肩膀就想要亲上去。
　　被她的动作吓到了，温沐言下意识往后退，但他想着两个人不是男女主吗？
　　‘应该不能推开吧。’
　　所以在镜头里看着就是男生退了却没退多少，反而有些欲拒还迎的意味。
　　想起自己刚刚摸到的熟悉的伤疤，她很想不管不顾地真的吻上去，但为了不把人吓跑，换上有些受伤的表情，女人的身子猛地向后一退。
　　“咔。”
　　“行，不错。沐言脸上的表情控制的挺好的。”想起刚刚镜头里两人的表现，赵雨有点激动地说道。
　　“不是不露脸吗？”男生很快反问道。
　　‘他不想露脸的。’
　　“到时候会剪辑的，只露下半张脸和侧脸。看不出来是你。”女人解释道。
　　‘她倒是没想到他这么在意这点。’

第181章 参加婚礼
　　婚礼现场。
　　时暮白并没有穿正式的礼服，一是他现在的肚子穿不上那些修身的衣服，二是时义琛的婚礼又不是他的，当然是怎么舒服怎么来了。
　　旁边搂着他肩膀的女人穿的也很低调，就一条半身裙，和一双高跟鞋。
　　婚礼仪式已经结束了，现在是敬酒环节。已经转了差不多一圈，时暮白能看到时义琛的脸已经有些泛红了。
　　‘真菜，我到时候肯定不会这样。’
　　并不知道他怀孕了，除了季菁，其他人脸上都带上了惊讶的表情。
　　先出声的是时若晴，“暮白，你这肚子。姨母我都不知道你都怀了别人的孩子了？”女人嗤笑道。
　　故意没说结婚的事。
　　‘她才不管时暮白有没有结婚，反正没有办婚礼她就当没有，这么好的机会，她怎么可能不好好利用呢。’
　　果然，她的话一出。不仅时义琛微微变了脸色，一些离得比较近的宾客有些就开始小声议论起来。
　　“时大少爷可真不检点，没结婚就怀了孕。”
　　“那肚子，估计马上都快生了。”
　　……
　　几个人七嘴八舌的，议论纷纷。时暮白抬眸瞥了一眼，果然，都是男人。
　　‘怎么这么多长舌夫。’他在心里鄙夷道。
　　‘不就是被说几句吗？自己又不是当年那个禁不得激的毛头小子。爱怎么说就怎么说。’
　　男人一脸的不在意，甚至还浮起点点笑意。他知道时若晴的心思，不就是想看他出丑吗？他偏不如她的愿。
　　时暮白不说话，把话都听到耳朵里的林予柒可是忍不住了。
　　“我和暮白是合法妻夫，至于婚礼，只是还没到时候而已。”
　　面容姣好的女人掷地有声，她可见不得自家丈夫被欺负。
　　她身材高挑，因为是法学专业，那气质更是不用说，清冷的声音出来后，本来还在嘀咕的那些人还真的停下来了。
　　在座的哪位不是人精，一看林予柒身上的气质和那过分漂亮精致的脸，还以为是哪家的大小姐呢。
　　毕竟在他们看来时家的大少爷也不会嫁给一个平民丫头。
　　看着和时暮白并肩站着的女人，时若晴心想，‘这么年轻，不会是找来的冤大头吧？’
　　“哦，瞧我这嘴。忘说了，我家暮白怎么会未婚先孕呢。”
　　“丫头很年轻啊，你可得叫我姨母呢。”
　　女人边说边笑，装着一副疼爱小辈的样子，林予柒怎么看怎么假。
　　来的时候时暮白和她说了一些他和时家之间的事情，所以她根本连眼都懒得抬，更别说喊她姨母了。
　　没得到回应的时若晴也不生气，自己给自己台阶下，“暮白你年纪也确实不小了，是该结婚了。姨母恭喜你。你和小琛都找到了自己的良人，我很高兴。”
　　“那边还有其他客人，我就先过去了。”
　　“谢谢。”男人总算是吐出来一句话。
　　时若晴转身去了另一边，紧接着时暮白也拉着女人去了别处。
　　“暮白，我们现在要回去吗？”
　　能感觉到身边男人的兴致不高，她就说不要来了。果然又累又乱，婚礼现场都是攀谈的声音，还真像个名利场。
　　“不回去，来都来了，吃完饭再走。”
　　“来，我们俩占一桌。”
　　话音刚落他立马就近坐在了一桌没有宾客的位置上，还拉着林予柒也坐下。
　　“我要吃那个虾。”
　　他手指了指那道菜，女人立马心领神会，带上手套开始给他剥虾。
　　‘她觉得自己可能有那个受虐症，就是喜欢暮白对她颐指气使的样子。’
　　‘真可爱。’
　　使唤完她，时暮白则是拿起筷子尝尝这个菜，又吃吃那个菜，像只出来觅食的小仓鼠一样，可爱死了。
　　男人的动作虽快，却不显得粗鲁，看的对面的林予柒眼里都是笑意。
　　“你这，不知道的还以为我虐待你了。”
　　她眉眼弯弯，眼里的宠溺都快溢出来了。边说着话，手里剥虾的动作也没停。
　　剥好的虾肉都一个个地被她用手喂给了男人。偶尔还会被他的舌头给碰到，又软又湿滑，林予柒只觉得自己的指尖都变得酥麻起来。
　　“哼，我偶尔换换口味，不行吗？”
　　时暮白斜着眼看向她，一脸傲娇。
　　这也不能怪男人，林予柒虽然一直给他做饭，花样也会变，但再好吃的东西吃太久也容易吃腻。
　　更别说女人怕他怀着双胎营养跟不上，老是给他做大补的东西，特别是鸡汤，导致他现在看到鸡汤就想吐。
　　乌鸡汤、老母鸡汤、当归竹荪土鸡汤、淮山玉竹清炖鸡……
　　‘别的孕夫吃不下的可以偷偷塞给老婆吃，可到他这儿直接就是老婆做的，他能推给谁喝?’时暮白在心里默默吐槽。
　　后来还是他实在受不了了，直接跟女人说他不想喝鸡汤了。
　　这时候林予柒才后知后觉地发觉自己最近做鸡汤的频率的确是高了些。
　　女人满口答应，更加发奋地研究菜谱。奈何她并不知道时暮白已经有些吃腻了。
　　林予柒：敲，爱（吃她的菜）的保质期这么短的吗？ o(╥﹏╥)o
　　时暮白：那，可能是肚子的的小宝贝比较挑剔吧（甩锅第一名）

第182章 去游乐园吗？
　　“行，你想怎么样都行。”
　　女人满脸笑意，说着他想听的话。时暮白的嘴角也肉眼可见地上扬。
　　“暮白，最近在家无聊吗？我带你出去转转怎么样？”
　　“有一点。但是大着肚子很不方便。”
　　“不想去。”
　　男人下意识撅了撅嘴，‘原来怀孕的日子这么难熬啊，他真的恨不得明天这两个小家伙就能出来。’
　　他想去干自己喜欢的事情，而不是整天乖乖地待在家等着他们出生。
　　虽然很喜欢小孩子，但准爸爸是真不好当啊。(*'へ'*)
　　这样想着，男人脸上就又多了一丝惆怅。
　　本来还能打理一下花店，但自从出了上次的事后，邵丘就明令禁止他再去花店。
　　因为他知道男人是个闲不住的性子，到时候浇水啥的再不小心摔了怎么办。
　　为了不让他操那么多心，时暮白也就半推半就地答应了。其实主要的原因还是怀双胎太累人，有时候坐车时间长了他都会觉得不舒服。
　　该妥协的时候他也不会逞强，‘不去就不去，只是为什么还不到一周他就快忍不住了……’（＞д＜）
　　林予柒没有注意到他脸上那一闪而过的惆怅，拿着筷子夹了些青菜，往前一伸，稳稳地进了男人的嘴里。
　　看着他那有些犹豫的动作和脸上复杂的表情，女人脸上浮起一抹笑意。
　　她之前就发现他不怎么喜欢吃青菜，每次都是只尝几口。
　　后来怕对孩子发育有影响，而且这也确实不是一个好习惯，在两人的“友好”交流下，终于说服了他以后多吃点蔬菜，补充维生素。
　　果然被宠着的男人就是幸福，虽然不是很喜欢青菜的味道，但女人那满眼都是自己的神色，谁会不动心呢。
　　他一脸理所当然地享受着自家老婆的投喂。
　　“我不会让你累的，咱们就去散散步。”
　　“余景杭和我说，你现在也不能整天待在床上，要适当运动一下的。这样以后也便于你生产。”
　　“我没有整天待在床上！”
　　闻言男人瞬间炸毛，语气里还带上了些不满，反驳道。
　　对于一个习惯了自律的人来说，是万万t不能的接受自己颓废的表现的。所以自然是听不得她这么说。
　　“额，没有。”女人马上改口道。
　　‘是整天待在沙发上，榻榻米上，和床上……’她在心里默默补充。
　　“我们可以去海边吹吹海风，离市中心也不远。附近还有个游乐园，我们可以再去那儿逛逛。”
　　听着她的话，一开始男人还觉得挺有道理的，只是，‘游乐场是什么鬼？’
　　“游乐场？”
　　“我能去玩什么，旋转木马？阿柒，你是不是有什么认知错误？”
　　时暮白微皱着眉看向她，‘她不会把自己当成小孩子了吧？’
　　这怎么能忍，他直接拍掉了女人欲再次夹菜的手。
　　“不吃了，饱了。”
　　身为一个合格的孕夫老婆，对于自家丈夫偶尔突如其来的小脾气女人早就已经能够安之若素了。
　　“好，那如果待会饿了回家我再给你做。”
　　语气还是如之前般温和平静，一点儿不在意他那有些任性的动作。
　　“旋转木马也可以，我肯定能把你抱上去。”女人一脸认真道。
　　‘但摩天轮绝对不能少。’
　　她查过了，摩天轮到达最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。
　　遇到时暮白之前，她觉得那些所谓的寓意不过是骗有些男生的小把戏，但遇到他之后，所有有意义的事她都想和他一起体验。
　　“你这样想啊，游乐园肯定宝宝多啊，你马上就要当爸爸了，可以提前感受一下和小孩子相处的感觉啊。”
　　女人觉得自己这个理由想的非常好，‘暮白肯定会同意的。’
　　果然，“额，那去一去也可以。”他很快改变了主意。
　　林予柒：知夫莫若妻，我的老公我懂(ˇˇ)
　　本就不是专门来参加婚礼的，等着男人消化了一会儿，妻夫两个人果断回家了。
　　车上。
　　“暮白，明天我有点事要出差去若水市，但我下午肯定能回来。”
　　要出差是真的，但也不是只有这一件事。她已经查到当年的某个知情人就在离若水不远的县城，刚好趁着这次机会去了解了解情况。
　　她并不觉得麻烦，只要与他有关，她都愿意去做。如果自己的猜想是真的，最后能解开男人的心结也说不定。
　　“你在律所的实习不是结束了吗？你还在给陈衍干活？”
　　时暮白看着她，有些狐疑道。
　　“没，是另一家律所。我要努力挣钱嘛，不然怎么养得起你。”
　　说完女人还若有所思地看了眼他的肚子，‘这里面还有两个吞金兽呢。’
　　“去呗，不用专门和我说，我又不是离不开你。”
　　官方吐槽：这男人又在口是心非了
　　“你是我老公，当然要给你报备。”
　　她覆在他耳边说道，有几缕不听话的秀发落在了男人的脖颈处，弄的他脖子痒痒的，心里也有些酥麻。
　　话音刚落，女人摩挲着他的肚子，语气里满是关心，“暮白，出门一定要让人陪着你，可不能再出事了。”
　　“嗯，放心。有保镖在。”
　　两人正在享受片刻的温存，却没发现与此同时一辆车擦肩而过。
　　如果林予柒仔细看的话，就会看到坐在驾驶座上的陈衍。男人脸上的表情有点神秘莫测，平常如水一般的眸子不再那么平静，而是眼底暗藏汹涌。

第183章 是真是假?
　　包厢里。
　　“季菁是吧？你为什么要给我发那封邮件?”陈衍直接开门见山地问道。
　　想起她那段意味不明的话，他本来一开始不想理会的，但到底是没抵过自己的心。最终还是来找她了。
　　闻言女人眉头一皱，语气里透着些不虞，“我告诉你我的名字是想表明我的诚意，陈先生这么说话可就是你的不对了。”
　　“抱歉，有点赶时间。希望季小姐不要介意。”
　　男人露出自己的商业假笑，很有“诚意”地说道。
　　“好吧，我也不是个斤斤计较的人。只是身为男人陈先生还是应该软一些，不要总说话硬邦邦的，一点儿不讨女人喜欢。”
　　她这话是个男的都不愿意听，但还没忘了自己此行的目的，陈衍强忍着不适说道，“这就不劳季大小姐操心了。”
　　陈衍：不适，不适，心理不适（▼へ▼メ）
　　“你为什么要给我发那份协议，我想应该只不是单纯地想让我看看吧。”
　　他隐隐约约能猜到原因，但她的目的他不明白。
　　“当然不是，我知道陈律师你是个聪明人。自然也能猜出林予柒和时暮白之间的婚姻没有那么简单。”
　　“你应该喜欢那个女人吧？”季菁直接问道。
　　表情有一瞬间的不自然，陈衍也没藏着掖着，“是又怎么样，碍着你了？”
　　本来他这几天就因为这事心里不舒服，结果这女人竟然哪壶不开提哪壶，他当然没有好脸色给她。
　　“别生气嘛，没碍着我，反而我很高兴你喜欢她呢。”
　　“而且你不用对我敌意这么大，我们是盟友，可不是敌人。”
　　“你喜欢姓林的，我爱暮白。”
　　“你把那个女人勾搭走，我的暮白肯定会回来。”
　　季菁眼里闪过一丝阴鸷，心里的执念脸上尽显。
　　虽然他也觉得两人不合适，但就现在看来，‘柒柒可是喜欢那个时总裁喜欢的紧呢。’
　　心里划过一抹失落，男人无奈地开口“我也想啊，可她根本不看我，眼里心里都没有我。”
　　看到他这副模样季菁就知道自己找对人了，把准备好的文件夹递到他手上，“看看吧，你看了就明白了。”
　　陈衍有些怀疑地看向她，“这是什么？”
　　女人笑而不答，示意他打开。
　　陈衍拿出里面的东西，是一份遗嘱复印件，还有一个U盘。
　　仔细地看完那份遗嘱，他疑惑道，“白泽轩是？”
　　“暮白的父亲，不过已经过世了。这份遗嘱里有一部分股份是留给他的孙女的，也就是暮白的孩子。”
　　“还有，据我所知暮白一直想要得到若轩集团的最大占股权，这样就能真正守住他父亲留下来的公司。”
　　“刚好，这个时候他发现自己怀孕了。而孩子的母亲只是一个大学生。”
　　“多么好拿捏的身份，所以那份结婚协议……”
　　女人的话没有说完，但陈衍又不笨，稍微一联想，就明白了她想表达的意思。
　　脑海里浮现出事情可能的真相，他反而不太敢相信了。
　　‘会是这样吗？为什么和他看到的不太一样呢？’
　　“我不可能只听你的一面之词就相信这有些荒谬的事情。”
　　“以她们俩的身份怎么会有交集，又怎么会在一起，还有了，有了孩子。”男人反问道。
　　陈衍连莫瑄都没有说过，他觉得时暮白肚子里的孩子根本不是林予柒的。
　　因为他并不认为女人会是奉子成婚的人，而且他能看出来小柒的确是喜欢上了男人。
　　所以从上次看到那份结婚协议开始，他就在猜想她和男人结婚应该只是因为他未婚先孕，刚好她不介意而已。
　　‘如果小柒知道她被利用了，那她?’
　　陈衍正想着，女人突然又开口道。
　　“对，忘了说。那个优盘里面是她进了暮白酒店房间的视频。然后，她第二天一早才出来，衣服也是有些凌乱。”
　　“你觉得一晚上，孤男寡女，能干什么？”
　　季菁说这话的时候脸上有一瞬的扭曲，在她看来，男人的第一次就该是她的。
　　‘想当初她连个吻都没混上呢，想想就觉得憋屈。’
　　“你还有什么疑问，都说出来。”
　　“我是暮白的初恋，我能看的出来他就是在利用那个林予柒，目的是为了得到若轩集团的股份。”
　　她说的斩钉截铁，丝毫不觉得有什么问题。
　　“呵，那你找我干嘛？你让他离婚不就好了吗？”
　　陈衍还摸不清她的意图，试探着问道。
　　“男人嘛，都看重孩子，我是怕暮白为了孩子委屈自己，或者是陷在那丫头的甜言蜜语里。”
　　“我想和你合作，这样我们俩都能得到自己想要的。而且还能永绝后患，不正和你意吗？”
　　终于说出了自己的想法，女人说完就等着他的回答。她敢肯定男人不会拒绝她。
　　“等等，你让我回去好好想想，这信息量太大了。我得捋一捋。”
　　陈衍觉得自己有些枯寂的心仿佛又迎来了甘露，‘那，柒柒是不是被他骗了啊？’

第184章 谁又在蠢蠢欲动
　　看着手机上的来电，犹豫了几秒，林予柒还是接了。一般没事的话男人是不会找她的。
　　“小柒，你在哪呢？”
　　“有时间吗？我想和你谈一谈。”
　　陈衍的声音从手机里传出。
　　他已经看了U盘里的内容，酒店的摄像头很高清，连女人出门后脖子上的红痕都能看的一清二楚。
　　似乎是怕他不相信，最后还特意截取了一段时暮白随后也从酒店房间出来的画面。
　　他现在可以肯定时暮白肚子里的孩子确实是小柒的，但男人觉得她有权知道事情的真相，而不是一味地被蒙在鼓里。
　　所以他要告诉她t，告诉她她只是陷在了那人编织出来的以爱为名的情网里，却不知道自己早就是被盯上的猎物。
　　恋人之间最忌讳的就是欺骗和利用，这和背叛没有什么两样。一旦心里有了猜忌，两人之间的间隙只会越来越大。
　　虽然这样的行为有些越矩，但陈衍愈发觉得时暮白配不上女人。
　　‘连最基本的坦诚都做不到，这可不能怪我。’
　　人骨子里都是自私的，当那个贪恋的小人冒出来的时候，就不那么容易收回去了。
　　“衍哥，我出差呢，在若水。”
　　“有什么事回去再说吧，我这边还有事，先挂了。”
　　‘找她谈一谈？应该不是啥重要的事。’
　　这么想着，没等他回话，林予柒就直接挂断了电话。
　　女人给对方的人投以一个抱歉的眼神。
　　“不好意思，王女士。我工作上的电话。”
　　“我刚和您说的问题对我来说很重要，如果您真的知道些什么的话请务必告诉我。我也不会打官司，就是想知道真相。”
　　“实不相瞒，这是我先生的一块心病。我不想他在愧疚中度过余生。”
　　王梅能感受到她的真诚，但当年的事情她也只是听说，并没有证据。
　　‘这，我应该说吗？’
　　犹豫了一下，她还是觉得守口如瓶不给自己找麻烦了。
　　“不好意思，我只能说那次车祸不是意外，是人为。但具体的情况我真的不知道，你再查一下，或许能知道？”
　　女人的脸色有些抱歉，话里的意思却是爱莫能助。
　　林予柒何尝不知道她只是不想惹一身腥罢了。她了解到女人去年刚退休，小孙女也五岁了，现在正是儿孙绕膝的时候，自然不愿意再卷入这些阴谋中。
　　“好吧，这是我的电话。如果您什么时候有这方面的消息想告诉我的话，非常感谢。”
　　明明早就料想到了这个结果，但当事实摆在面前的时候女人还是感到一阵无能为力，‘为什么，她真的好想让暮白解开这个心结。’
　　男人和她说，那天是他一直催母亲去找父亲的，本来那天时若妍有一个比较重要的应酬，但不知道是因为他那一通通电话，还是她也是想去的。
　　原本还在家期望着母亲能够把父亲哄回来，结果等来的却是她因为车祸意外身亡的消息。
　　即使他没说，但林予柒能察觉的出来男人心里是认为她母亲的意外与他有很大关系。
　　‘连余景杭都没有说过，怎么可能不在意。’女人回忆起当时的话，心里很是无奈。
　　调查的事无疾而终，心情不虞的林予柒也不想多待，直接买了最早的车票回家。
　　与此同时，时暮白又接到了一通自己意想不到的电话。
　　“陈衍？你给我打电话干嘛？阿柒出差了，你打不通可以过会儿再打。”
　　听到他表明身份后，男人直接回道。
　　他可不觉得他找自己会有什么事情，肯定是找阿柒的。
　　‘哼，惯会招蜂引蝶的女人。’
　　“别急着挂，我找的是你。”
　　“时总，你真的爱小柒吗？”
　　听到他无聊至极的问题，时暮白直接在心里翻了个白眼，嘴上不客气道，“我老婆，自然爱。”
　　“是吗？你敢说你留下她的孩子不是因为若轩集团的股份？”
　　“你怎么知道这件事？谁告诉你的？”
　　男人的声音猛然一变，心里快速地思考着，‘如果是别人告诉他的，那时若晴呢？她不会也知道了吧？’
　　现在可是关键时刻，那个老女人不惜把时义琛送上季菁的床，不就是为了得到季家的助力吗？听景杭说季菁非常有望成为季家下一位家主。
　　昨天白千璃还特意提醒他注意点时家的动静。
　　而且孩子还有一个月就出生了，他可不想这最后的时候再出什么岔子。
　　陈衍听着他彻底变了的声调，还以为男人是心虚，更加在心里肯定自己的猜测。
　　“谁告诉我的不重要，你只要知道小柒马上就会看透你的伪装就行了。”
　　“你！我们妻夫之间的事，轮不到你在这里妄下断言。”
　　说完时暮白就挂了电话，‘笑话，他家阿柒这么好，他怎么可能不动心。’
　　但现在当务之急是看看时家那边到底有没有暗中动作，要是那女人明修栈道，暗度陈仓而他未察觉的话，说不定就真的要坏事了。

第118章 我只信你
　　男人先给苏恬打了个电话，让她去调查一下这件事。
　　然后就坐在沙发上，脑子里回想的都是陈衍的话，他也不知道林予柒知道了没有。
　　虽然刚才在电话里底气十足，但其实听到那句话后他心里有下意识的慌乱。
　　因为他说的大差不差，除去爱上女人这个意外，他之前就是想利用这段婚姻，这个孩子，来得到父亲留下的股份。
　　可那是之前，他已经快走投无路了。父母双双离去，自己那时候就如行尸走肉一般，唯一能让他在意的也就是父亲的公司。
　　‘她会不会不信我?不相信我对她的感情。’
　　想起林予柒知道真相后可能露出的厌恶、失望的表情，他就觉得心里隐隐作痛。
　　他没有怀疑过女人对自己的爱，因为她爱的真的毫无保留。可自己呢？一开始目的就不单纯。
　　此时的时暮白仿佛走进了死胡同，钻进了牛角尖。
　　脑海里也开始闪过和她相处的点点滴滴，有笑着喂他菜的，有把他搂在怀里调笑的，还有她一脸认真地给他按摩……
　　不知道是不是怀孕之后变脆弱了，或者是被女人宠久了？突然感觉到手背上湿湿的，时暮白才意识到自己竟然流泪了。
　　‘哼，真不争气。’
　　男人抬起手用力地擦了一下，在心里唾弃自己。
　　似乎自从有了她，他很少会哭。之前怎么都不会流泪的，因为已经没有人心疼了。
　　*
　　并不知道自家老公偷偷躲在家里哭唧唧。刚下高铁的林予柒一想起马上就能见到男人，漂亮精致的脸上顿时又浮起不值钱的笑。
　　路过蛋糕店的时候她还特意买了个小蛋糕。最近时暮白很喜欢吃甜食，只是怕吃多了不好，她总是隔几天给他带一个。
　　女人还觉得很享受这种感觉呢。
　　每天为自己心爱的人制造一些小惊喜，还能给她们两个的小日子增添一点新鲜感。真好。(*︶*).。.:*
　　推开门，林予柒下意识就向沙发上看去。一般到这个点男人都坐在沙发上，看财经新闻。
　　如愿看到了那个熟悉的身影，她心里涌起了一丝顺意，赶高铁的疲惫似乎都少了几分。
　　‘咦，今天怎么没看新闻？今天的不好看?’
　　她心里还有点疑惑，觉得有些反常。
　　“暮白，你看我给你带什么了？”
　　女人往上提了提手里的蛋糕盒子，等着他转身。结果等了一会儿却迟迟不见他动作。
　　还以为是怪她回来的晚了，林予柒下意识就想解释，但突然瞥到茶几上那一大堆纸团。
　　“你感冒了？！”
　　马上就把蛋糕放桌上，紧接着她用手去摸男人的额头。
　　时暮白心里正难过呢，这下不想说话也不行了。
　　“没有。别摸了。”
　　男人的声音听着有些闷闷的，和平常那清冷的感觉大相径庭。
　　意识到他有些不对劲的声音，林予柒猜测道，“那是怎么回事？太想我了，都哭了？”
　　虽然她也不想这么自恋，但想起自己在网上看到的那些孕夫因老婆陪伴时间太少而偷偷哭泣的例子，女人还以为时暮白也是呢。
　　眼见她越理解越偏，时暮白立马反驳道，“不是。我哪有那么脆弱。”
　　“我问你，陈衍是不是给你打电话了？”
　　不确定她到底知道了没有，男人决定先探探口风。
　　“额，是。”
　　“但我当时忙着，我俩什么都没说。”她立马解释道。
　　同时在心里暗自惊讶，‘暮白现在都这么神了？连陈衍给我打过电话都知道。’
　　但林同志自认为行得正站得直，心里在嘀咕，面上却是一脸的坦荡。
　　结果没想到时暮白突然软着声音说道，“那，我想跟你说件事，你听了可不许生气。”
　　闻言她突然想到什么，下意识说出口，“你又偷吃冰激凌了？”
　　“都跟你说了生完之后你随便吃，好吧，是调养好之后。”
　　“暮白，你现在可是马上要当爸爸的人了。要适当为宝宝做出一点儿牺牲。”
　　“这也是为你的身体好，你的胃什么样你还不知道吗？”
　　林予柒还在苦口婆心地劝着、哄着他。
　　‘什么嘛，酝酿起来的情绪都快被你给搞没了。’男人在心里吐槽。
　　‘有时候他真是跟不上阿柒的脑回路。’("▔□▔)
　　“不是这件事！你先别说话，听我给你讲。”
　　这次时暮白忍无可忍地提高了音量，对面的女人就像碰到了警报装置一样，立马就乖乖地安静下来了。
　　“哦，好。”
　　“你别生气，慢慢说。”
　　‘她也说应该不是这件事，暮白最近都挺乖的。’
　　并不知道两人根本不在t一个频道上，男人缓缓开口道，“其实，其实，我一开始跟你结婚是因为想要得到我父亲遗嘱里的股份。”
　　“你应该不会太介意吧。是一开始，现在，啊不，是早就不是这样想的了。”
　　看着面前突然变得扭扭捏捏起来的男人，林予柒只觉得心里好笑。
　　但一时身体里的恶劣因子作祟，她故意板着脸，‘质问’道，“那，你之前是不是准备不到三年就把我蹬了？”
　　没想到她会问这个问题，本着不能骗她的原则，时暮白支支吾吾地开口道，“只是想过而已，而且我当时是有准备和你商量的。”
　　本来只是随便逗他一下，没想到还真的让她诈出来点什么。
　　刹那间，女人也觉得心情有些不美丽了。
　　“那你准备怎么补偿我？我感觉自己心里受到了伤害，我生气了。”
　　五分演，五分真，林予柒问道。(｀⌒'メ)
　　半晌不见男人出声，女人接着又有些得寸进尺道，“那你主动亲我一口，我再考虑要不要把我买的蛋糕给你吃。”
　　他琢磨不透她的心思，‘到底是生气还是没生气啊？’
　　说没生气吧，她脸上的表情看着又有一点儿，说生气吧，可看着也没有那么生气。
　　心里有些烦躁，他小心翼翼地开口道，“你，你不怀疑什么吗？”
　　“比如，……”
　　后面的话男人不太能说出口，也不愿意说出来，于是就这么不吞不吐地说了半截。
　　“怀疑什么，你是不是真的爱我？”
　　“暮白，我有眼睛，也有心。我只相信自己眼睛看到的，心感受到的。”
　　“所以你不用担心别人在我这里说什么，我有自己的判断，不会听信别人的一面之词。”
　　“我又不是男人，翻什么旧账。而且，我俩的开始本来就是那样的嘛，我不介意。”
　　回忆了下他刚才那一连串的反应，林予柒转念一想就猜出了男人言行反常的原因。
　　‘又让他没安全感了吗？我真该死。’
　　弄明白之后她也不忍心再逗他了，语气温温柔柔地安慰着他，和他慢慢地解释。
　　面前的时暮白因为女人的话有些微微愣住了，‘原来，她看的这么清楚吗？’
　　正欲说话，林予柒突然身子往前一倾，“好了，你不习惯的话还让我来好了。”
　　她直接吻上男人那因为惊讶有些微微张开的唇，温柔地辗转捻磨，想要彻底消除他心里那点不安。
　　一吻毕，女人还轻吻了吻他隐隐印着些泪痕的眼角。
　　“妻夫之间要信任彼此。不要低估我对你的爱。”

第186章 别睡过头啊
　　“好，我待会儿就把之前的协议给销毁掉。”
　　说完这句，又想起什么，男人在林予柒怀里拱了拱，覆在她耳边轻声说道，“阿柒，谢谢你这么爱我。”
　　说心里不感动是假的，就是他父母年轻的时候，都没有女人对他细心。
　　象征性地吻了一下她的嘴角，“你不是买了蛋糕吗？我想吃。”
　　为什么是象征性呢？当然是因为姓林的这个大猪蹄子下手又没轻重，他都感觉嘴巴肿起来了。（▼へ▼メ）
　　时暮白：表面上，不知节制，心里，好舒服哦～（口嫌体正直本人）
　　林予柒当然是很享受此时男人的温柔小意，感觉身心都无比的舒畅。(*︶*).。.:*
　　‘要是没有肚子里的这两个小家伙就好了，她就可以这样那样。’
　　内心逐渐“邪恶”……
　　其实蛋糕就在不远处的茶几上，但时暮白就是想让她给自己拿。
　　只有看到女人细心的动作，听到她那些暖心的话，他才会觉得这一切都不是一场梦。
　　说到底，他还是因为父母的爱情在心里留下了阴影，导致在感情这方面经常会不自觉地没有安全感。
　　“好。”
　　对于他的话林予柒自然是言听计从，把蛋糕拿出来后还顺带贴心地问道，“要我喂你吗？”
　　“不用，我自己吃。”
　　“你去卧室歇会吧。”
　　看着女人那有些明显的黑眼圈，他还是很心疼的。
　　时暮白：自己的老婆自己疼(*'╰╯`)
　　‘早知道就不催她了，去两天也不是不行。’
　　男人在心里对自己有些小埋怨，他现在觉得那些军叔真的是太坚强了，有些生产的时候老婆都不在身边。
　　“那好，你先吃。我去洗个澡。”
　　“不许再偷偷哭了啊，不然我和宝宝都饶不了你。”
　　脑海里浮现出刚才看到的那一堆纸团，她猜测应该是擦眼泪的。
　　‘男人果然是水做的，真能哭。’
　　她的话让时暮白想起来自己之前偷吃冰激凌被发现，女人打自己屁股的情景，脸颊隐隐有了变红的趋势。
　　“知道了，你快走吧。”
　　怕她发现异样，男人催促道。
　　*
　　十分钟之后，林予柒直接穿着浴袍就出来了。然后径直出去卧室，来到客厅。
　　“诶，你干嘛呢？”
　　突然被抱起来，男人条件反射地搂住她的脖子。
　　然后就发现她只穿了件浴袍，连内衣都没穿。
　　刚好时暮白又被迫把脑袋靠在她怀里，感受着脸上柔软的触感，羞得他耳尖都爬上了一抹薄红。
　　“睡觉。”她言简意赅道。
　　“睡啊，你睡你的，我正看新闻呢。”
　　突然想起来客厅的电视还没关，他挣扎着就想要下去。
　　“别乱动，你陪我睡，我们一起睡。”
　　女人语气里都是理所当然，边说还边拍了一下他的屁股。
　　‘别的不能干，豆腐还是可以吃一下的。’
　　他穿着那么薄的衣服怎么敢在她怀里蹭来蹭去的，自己又不是不行，这样可是会惹火上身的。
　　“你。”
　　被拍了一下后，时暮白乖乖地不动了。因为……
　　‘他怎么听着她的呼吸声那么重呢？’
　　感觉到怀里的人安分下来，林予柒也抱着人刚好走到了卧室。
　　把他轻放到床上，女人也跟着躺下来。
　　“和我一起睡会儿，我们晚上去外面吃饭，再去逛一逛。”
　　“你还有精力出去？”
　　闻言时暮白扭头对着女人说道，却发现她已经闭上了眼，发出了清浅的呼吸声。
　　“好吧，好梦。”
　　轻轻地把她滑落在额前的碎发别到耳后，男人耳语道。
　　虽然不理解为什么她都这么累了还非要出去，但他可不是一个煞风景的人。她想怎么样他都尽量纵着她。
　　林予柒：该死的，最近江城有连续强降雨，她还要求婚呢(╬◣д◢)
　　对于行动派的女人来说，她才不要把时间推后呢。反正累的是她又不是他。
　　陆颖、苏子涵等人：不，累的还有我们。[无奈无奈]
　　“滴滴……”
　　女人的手机一下子响了好几声。但两个人都睡着了，没有人注意到。
　　姓陆的：柒柒，你看这个花摆的怎么样？
　　师琦小可爱：你确定只包下摩天轮吗？不用整个游乐园都包下来吗？
　　真·财大气粗(°ー°〃)
　　烟烟大美女：用不用我找一些群众演员烘托一下气氛啊？
　　又过了一会儿
　　江大人才研究所（群名）
　　老狐狸：人呢？不会睡过头了吧？@暮柒（非单身）
　　颖恋川（已订婚）：快来快来，就等你了。@暮柒（非单身）

第187章 烛光晚餐
　　事实证明，女人还是靠谱的。
　　没过多久，一阵闹铃声响起。没错，她怕睡过头，特意定了闹钟。
　　这下不仅林予柒醒了，时暮白也被吵醒了。
　　看着男人有些惺忪的眼，这次她没纵着他，轻声道，“暮白，我们该走啦。晚上再睡。”
　　女人半抱着他让他坐起来，面对那有些迷迷糊糊的脸，没忍住亲了一口。然后才转身向衣帽间走去。
　　在家图舒服，时暮白穿的还是睡衣，他也需要换身衣服。
　　半躺在床上等着她出来，本来还挺困，结果听到开门的声音后他下意识朝衣帽间门口看去，‘柒柒这仪式感也太足了，都快赶得上她俩第一次约会了。’
　　不得不说，女人可以说是打扮的有些花枝招展了。
　　虽然觉得有些不对劲但时暮白也没想太多，换了身休闲服就出来了。
　　“走吧。你要洗个脸吗？看着还是迷迷糊糊的。”
　　她的直接伸出“咸猪手”捏了捏男人细腻光滑的脸蛋。
　　‘嗯，还是那么软。’（▽）
　　想了想，他转身去了洗手间。
　　很多年后他回想起这一幕，觉得自己当初真是太有先见之明了。
　　幸亏洗了把脸，还顺带刮了刮胡子，不然照片里的他都不帅了。
　　时暮白：才不会承认是女人的精致漂亮让他有了几分危机感o('^｀)o
　　这时候已经整装待发的林予柒终于得空瞥了一眼手里的手机。
　　看完所有的未读消息，她最后只在群里回了几条。
　　暮柒（非单身）：革命尚未成功，你们继续努力。fighting！[动图表情包]
　　我现在就去，但是要先陪我老公吃个饭哈～
　　‘劳动力嘛，就是要压榨的。’女人心里一点儿愧疚都没有。
　　今天是林·资本家·予柒
　　陆颖正玩着手机呢，一看到弹出t来的微信提示，心里瞬间就不平衡了。
　　颖恋川（已订婚）：敲，我们在这儿累死累活地布置。你倒是快醉倒在温柔乡了吧。(╬◣д◢)
　　不干了，我们也去吃饭，就去最贵的那家，叫什么来着？对，氤氲暮色。@所有人
　　袅袅炊烟（已在暧昧期）：阿颖，那是江城最著名的情侣西图澜娅餐厅，而且这个点估计还要提前预约呢。
　　颖恋川（已订婚）：情侣酒店怎么了，两个女的不能去吗？
　　陆颖被刺激的已经有些上头了。
　　师琦（有哥哥）：啊，你们都还没吃饭吗？我已经快吃完了。
　　不好意思jpg.
　　涵情脉脉（苦等红线）：@颖恋川（已订婚）可以，但可能人家都会觉得我们俩是一对儿。如果我们三个都去的话，那就更炸裂了，百合再加三角恋。
　　再刚巧如烟被认出来，我们就一起上热搜吧。
　　名字我都想好了，就叫顾影后罕见露面，在情侣西图澜娅餐厅夜会两名女子，惊！两名妙龄女子！
　　林予柒可不知道她们在群里聊的热闹，拉开对面的椅子先让男人坐下，自己才落了座。
　　“暮白，我已经点过菜了，这家西图澜娅餐厅要预定。”
　　“还有什么想吃的吗？你再看看。”她把菜单往男人面前推了推。
　　“不用了，就吃你点的就行。”
　　“阿柒，怎么我感觉这家西图澜娅餐厅都是一男一女来吃饭的啊。”
　　“还有这随处可见的玫瑰花，今天应该不是情人节吧？”他有些疑惑地问道。一脸的认真。
　　“噗”
　　“暮白，刚我们进来的时候你没听迎宾小哥说了什么吗？”
　　“这是家情侣特色西图澜娅餐厅啊。”
　　陆颖：牛，还是林大小姐会安排。她就不知道这里是情侣西图澜娅餐厅。(｀⌒'メ)
　　两人正吃着饭，时暮白脸上的表情渐渐地有些不正常。
　　‘现在的小年轻都这么开放的吗？怎么求婚的一个接着一个，还有送花的也那么多。’
　　看着坐在自己对面的榆木疙瘩，别说求婚了，连花都没送过几次呢。
　　‘唉，直女虽好，浪漫也少啊～’男人在心里故作惆怅。（装的）
　　正这么想着，林予柒突然问道，“吃饱了吗？我们待会儿去沙滩上走走？”
　　“好。”
　　其实时暮白已经吃不下了，不知道是不是宝宝月份越来越大压迫了胃，他最近的食量没之前那么大了。不过挺容易饿的。
　　“吃不下了。”
　　他十分自然地把手里的刀叉放下，盘子往女人面前一推，挑了挑眉，眼中意味明显。
　　林予柒早就对男人这种行为见怪不怪了，一个抬手就把盘子端了过来。
　　‘她丈夫勤俭持家，不浪费粮食，多好。’[骄傲脸]
　　解决完他剩下的那些，妻夫俩出了西图澜娅餐厅门。
　　还没上车，女人不知道从哪里突然变出来一束玫瑰花，举到他面前。还是蓝色的。
　　“喏，别人有的我的暮白怎么能少呢。”她笑着说道，满眼的宠溺。
　　之前在花店林予柒就发现了，男人似乎对蓝色玫瑰情有独钟，总是喜欢去侍弄那几盆蓝色妖姬。
　　身为二十四孝好女友，她肯定会记在心里啊。
　　“你，你藏哪儿了？我之前怎么没看到。”
　　他的语气听着和平常一样，但那迫不及待接过去的手昭示了男人此时的好心情。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　轻嗅了一下，时暮白感觉还带着泥土的清香。
　　‘阿柒都这么有钱吗？’
　　他看着像是空运过来的，‘怎么感觉她更像霸总呢，自己现在都不工作了。’
　　时暮白：什么?你竟然有这么多私房钱！[一脸震惊]
　　林予柒：我、我求完婚就上交。[唯唯诺诺]

第188章 跟我走
　　“走吧，沙滩就在不远处，我们正好散散步。”
　　“嗯！那这花？”
　　低头看了眼自己手里的花，‘是不是有些显眼啊？’他心想。
　　“抱着啊，你觉得累的话。我给你抱着。”
　　“不，我不累，反正也不大。”
　　这好像还是她第一次主动送他玫瑰花，他爱不释手呢。
　　说者无心，听者有意。
　　‘她就是觉得太大怕他抱不住才特意选了个不大不小的。’
　　‘哼，下次拉一车。’
　　女人那该死的胜负欲。
　　两人并肩走着，渐渐地，林予柒故意落后一截，但余光又能看到彼此。
　　偷偷拿出手机，打字：都准备好了没？
　　涵情脉脉（苦等红线）：over，over。
　　琦老师（有哥哥）：摩天轮已清场，我还给你装饰了一下呢。包姐夫喜欢。
　　颖恋川（已订婚）：花瓣也到位了。
　　袅袅炊烟（已在暧昧期）：群众演员已就位，姐还给你请了个拉小提琴的。
　　看着群里弹个不停地消息，‘幸亏她提前设成了免打扰，不然暮白就会察觉了。’
　　暮柒（求婚中）：给力，姐妹们。望再接再厉。［大拇指，大拇指］
　　“阿柒，你低头看什么呢？”
　　一扭头看到女人竟然在看手机，时暮顿时白心里就不乐意了。
　　‘敲，我现在都没有手机有吸引力了？’
　　‘刚不是还送我花吗？’
　　‘女人的嘴，骗人的鬼。’
　　并不知道自己在男人心里的形象直线“下降”，她赶忙把手机收起来，“没什么，就一些工作上的事情。我不是回来的急了些吗？”
　　她有些心虚但还是装作淡定地说道。
　　‘这可不能露出破绽，不然惊喜就没有了。’
　　林予柒眼神有些飘忽，但被那处吸引住了目光的男人并没有注意到。
　　“是蓝眼泪吗？好漂亮。”
　　“你快看，阿柒。”
　　把手里的花一把塞进女人怀里，时暮白拉着她的手就往那边走。
　　闻言望向他指的地方，她也很是惊讶，‘我去，这不在我的计划范围之内啊？’
　　下意识又打开了微信群，瞥一眼之后，马上了然。
　　‘原来是天赐良机啊。’
　　颖恋川（已订婚）：你丫头运气好啊，刚好今天有蓝眼泪，荧光海浪呢。
　　之前阿川还特意拉着我蹲点看呢。
　　袅袅炊烟（已在暧昧期）：不过，我们随机应变，给你把路线改了一下。别掉链子哦。
　　琦老师（有哥哥）：柒姐加油，给你打call。
　　看着群里这几个活宝，‘一群戏精。’女人在心里笑道。
　　但其实她还是很感谢上天能让她遇上这么好的朋友、知己的。有朋友走遍天下，没朋友寸步难行嘛。
　　先女人一步走在前面，可走着走着，时暮白突然发现，“阿柒，这里有条玫瑰花瓣撒成的路诶，我们是不是走到别人的地方了。”
　　停下脚步询问着身后的女人，他有点儿不太敢走了。
　　‘这，他要是走了会不会坏了别人的事啊。’
　　男人脸上浮起几分纠结，眼睛还是控制不住地向那边望去。
　　‘啊，好不容易碰见的，不能看了吗？’他心里情不自禁有些沮丧。
　　“没事，走吧。我刚看到西图澜娅餐厅旁边的牌子上写了今晚有神秘活动，敬请期待。”
　　“估计就是这个吧。”
　　“你知道的，这些都是商业噱头，人流量密码。”
　　林予柒一本正经地胡说八道，煞有其事的样子。
　　“哦，这样啊，那我们快走。”
　　他最近的记忆还是小时候父母带他来过一次呢，只不过后来两人都越来越忙，便再没有陪他来过了。
　　走了快有一半，突然响起了小提琴的声音，曲调婉转又悠扬。
　　‘现在的西图澜娅餐厅都这么舍得下本了吗？怎么感觉和上次音乐会的感觉有点像呢。’
　　心下有些疑惑，本想问问身后的人，转头却发现根本没人。
　　‘人呢？走错了?’
　　刚才他只顾着往前走，也没注意女人跟上了没。
　　“帅哥哥，给你花花。”
　　愣神的瞬间，一个小男孩跑到他面前，长的乖乖巧巧的，看着就让惹人喜欢。
　　“谢谢。”
　　顿了下，男人接过他手里的花。
　　‘怎么又是玫瑰花?’
　　“你为什么给我花呢？小朋友，你爸爸妈妈呢？”
　　微微俯下身子，时暮白轻声问道。脸上还带着温柔笑意。
　　“帅哥哥跟我走。”
　　他并没有回答男人的问题，小小的脑袋里只记得姨姨刚说过的话，‘淼淼，一定要把那个大哥哥带到这里来哦。’
　　师淼淼肉嘟嘟热乎乎的小手拉着时暮白的大手。男人低头看着那还不到他大腿的小人，没忍住笑出了声，紧接着道，“那你带我走吧。”
　　他倒是想看看这小家伙会把他带到哪里去，‘小团子真可爱。’
　　又想起自己马上要出生的宝宝，男人嘴角的弧度又大了几分。

第189章 求婚成功[撒花撒花]
　　越往前走他发现音乐声越清晰。
　　面前的小男孩慢慢停了下来，发觉他把自己带到了哪里后，时暮白只觉得好笑。
　　“你拉我来这里看海浪吗？亮闪闪的？”
　　并不太知道怎么和小孩子相处，男人猜着亮闪闪的意思他应该能听懂吧。
　　“大哥哥不要走哦。”
　　奶里奶气的声音响起，倒是很负责任，把师琦事先交代的记得挺清楚。
　　“不是看海浪，看（人）”
　　突然想起来姨姨说这是她俩的t小秘密，不可以说的，师淼淼一下子捂住了嘴巴，然后扭身跑走了。
　　周围都是海水，时暮白怕小孩子乱跑出什么事，就想追上去看看。
　　只是还没走几步，‘怎么他瞧着对面方向的身影有些熟悉呢？’，心里有些疑惑，但因为已经是晚上了，海滩边的光线并不是很好，他也就没能看清。
　　继续向前走，两人的距离越来越近，突然一束灯光打下来，男人终于看清了来人。
　　“阿柒，你。”
　　没等他反应过来，之前陆颖她们布置的灯也都亮了，照的整个海滩都带着柔和的暖光，配上宛转悠扬的音乐声，男人心里突然浮起一个猜想。
　　‘不是吧？她不会是要……’
　　很快，这个猜想就被证实了。
　　林予柒还是穿的那身长裙，就是脖子上多了条项链，要是说之前他觉得女人打扮的过于漂亮有些奇怪，那现在就是彻底明白过来了。
　　‘真是的，都提醒我下，我也好化个妆啊。’男人在心里吐槽。
　　帝国的大多数男生都会化妆，只不过男人本身长的就帅，化不化都是一样的。但这不代表他不想化啊。
　　时暮白：啊啊啊，果然男人还是时刻保持帅气比较好。[强装微笑]
　　想起自己只是随便换了身休闲服，他就有些“埋怨”她，当然，是幸福的埋怨。
　　看着仿佛愣在原地的时暮白，女人嘴角微扬，缓缓地朝着他走过去，“时先生，余生愿意和我携手走过吗？”
　　她的声音如一缕清风，轻柔又清新，让他心里感到阵阵悸动。
　　接过林予柒递在面前的玫瑰花，本来以为她会抱自己一下的，他胳膊都快伸出去了。
　　结果就发现面前的人突然单膝跪地，“别急啊，你不要戒指了？我可是花了很多心思呢。”
　　‘还有很多钱。’女人在心里默默道。
　　脸上笑魇如花，实际上她心里也在偷偷笑着，别以为她没看到他刚欲伸出的手。
　　‘是要抱吗？我家暮白真可爱。’(。＞＜。)
　　“暮白，你愿意永远与我为夫，恩爱到白头吗？”
　　手上是她精心为他定制的戒指，上面的蓝钻在月光下有些熠熠闪光。
　　‘她才不要问他要不要嫁给她，明明已经是她老公了。先婚后爱真不错，小说诚不欺我。’一个双标女此时的心里话。
　　虽然觉得这台词有哪里不对，但答语他还是知道的，并没有让女人等太久，“我愿意，阿柒。愿意与你一生一世，白首不相离。”
　　时暮白很快回道，脸上满是温柔笑意。
　　说完就伸出白皙修长的手，好让女人给他戴上戒指。
　　男人以为周围应该没有人，脸上的笑意丝毫没有收敛，就连林予柒也是第一次见他笑的如此灿烂。
　　那双桃花眼已经弯成了月牙，和平常的清冷还带着几分禁欲截然不同，衬得他阳光帅气。
　　给他戴好戒指后，女人就站了起来。妻夫两个面对面站着，看着他有些微微泛红的小脸，她就控制不住地想逗他。
　　“暮白，接下来要干什么你知道吗？”
　　脑海里浮现出那个答案，但他又不太好意思说出口，最后在女人满眼期待的目光下，“接、接吻。”
　　说完时暮白羞得头都低下了。
　　本来他就不是个擅长主动的人，因为怀孕两人也没有什么实质性的接触，但有时候女人揩揩油，吃吃豆腐都能把他撩拨的泪眼婆娑的。这个反应倒也正常。
　　“噗，这个是不能少，但那是我的事。我问的是你要做什么？”林予柒笑着回道。
　　“好，不逗你了。我给你戴上戒指了，你不宣誓一下主权吗？”
　　她边说边摊开手心里的那枚女款戒指，示意男人给她戴上。
　　有些娇嗔地瞪了女人一眼，紧接着时暮白还是拿起戒指认真地给她戴好。
　　不过还没等他抽身离开，林予柒就吻上了那柔软的唇。
　　“呜……”
　　‘刚就想亲了，暮白那欲拒还迎的样子真勾人。’
　　本来就对自家男人的美色没有抵抗力，能耐着性子逗他几分钟已经是极限了。
　　林予柒品尝着嘴里那清甜，她根本不想分开。
　　就在两人激情拥吻的时候，陆颖不知什么时候绕到了他们背后，放了几个礼花筒。
　　声响一出，加上有落下来的彩带。原本闭上眼睛的时暮白猛然睁开，下意识就想推开面前丝毫不受影响的女人。
　　“呜，有人…松开…先……”
　　刚好这时候顾如烟他们也都走了出来，对，还有师淼淼。
　　“帅哥哥，羞羞。”
　　几个女人不好意思开口，童言可是无忌。
　　看到怀里的人快爆红的脸，林予柒这才不情愿地放开了他。
　　‘敲，真是损友。就不能等她亲完了再出来吗？’
　　女人一脸的欲求不满，直接看向“罪魁祸首”，“陆颖，我怎么不知道我安排的还有这么一出？”
　　她声音里透着些咬牙切齿的意味。刚才正是美妙的时候，任谁被打扰了好事都不会有好脸色。
　　此时的时暮白可是十分不好意思，‘他们接个吻竟然有这么多人在看吗？早知道就不亲了。’
　　男人脸皮薄，他可不习惯在人前这么卿卿我我的。

第190章 电灯泡终于走了
　　“我给你的惊喜啊。”女人大言不惭道。属实是一点求生欲都没有。
　　“好的。”林予柒脸上挤出一抹微笑。
　　‘暮白还在这儿，我要表现的大方温柔一些。’
　　其实心里想的是，‘哼，我到时候肯定也给你准备一个大大的惊喜。’(╬◣д◢)
　　林予柒：我可不能受委屈，人家现在可是有老公的人了。o('^｀)o
　　林·矫揉造作·予柒
　　“时总，恭喜啊。终于把这个榆木疙瘩给彻底收服了。”
　　陆颖依然在大胆发言。
　　“嗯，谢谢。”
　　男人还不怎么好意思说话，声音并不大。因为感觉自己嘴巴可能肿了，还有点烫。
　　‘阿柒真是的，又不是没亲过。那么用力干嘛。’
　　时暮白：唉，甜蜜的负担……
　　突然看到刚刚说话那个小团子，林予柒疑惑道，“这就是你和我说的群众演员？”
　　顾如烟还没出声，“对。这可是我姐家的宝贝疙瘩呢。”师琦一脸骄傲地说道。
　　‘别的不说，她家淼淼的颜值还是很抗打的，长的多乖巧啊，软软糯糯的。’
　　‘好吧。其实是她姐和姐夫要过二人世界，这家伙又在家哭闹才不得不丢给她的。’(ー_ー)!!
　　“哦，挺可爱的。”
　　说完又凑到时暮白耳边低语，“我们的宝宝出生后肯定也很可爱。”
　　“嗯。”
　　闻言时暮白脸上绽放出笑容，显然也是期待着两个小家伙的来临。
　　刚刚经历过求婚的妻夫此时正蜜里调油，开始旁若无人地卿卿我我。一旁的几人真觉得下一秒他俩就又要亲上去了。
　　所以顾如烟她们也是十分有眼力劲，准备功成身退了。
　　“那柒柒你就和时总好好享受二人时光吧。我们可是要撤了。”苏子涵说道。
　　她今天也是穿的人模狗样的，带着个金丝边框眼镜，还有点斯文败类的感觉。
　　苏子涵：打扮的漂亮才能吸引到男朋友。
　　啊，我的男朋友在哪呢？[内心已经开始抓狂]
　　“走吧走吧，快走吧。”
　　女人丝毫不掩饰自己的真实想法。‘老公和姐妹当然要选择老公为先啦。’
　　幸亏早就知道她这见色忘友的性子，都是一副我就知道会这样的表情。
　　“走了走了。”
　　说完陆颖她们就转身离开了。速度嘎嘎快。
　　“暮白，现在只有我们了。要不要？”
　　林予柒看向男人，笑的有些不怀好意。
　　“嗯？”
　　“再把刚才没做完的事情补上。”
　　饱暖思淫欲，求婚成功的女人脑子里想的都是自己香香软软的老公。
　　“不要，不可能。”他果断拒绝。
　　刚才还没来得及欣赏荧光海浪，男人说完自顾自地向前走去。
　　“诶，你别往里走太远。”
　　“夜里的海水也凉，当心肚子疼。”
　　边唠叨，边跟上去，林予柒觉得自己跟个老爸子一样，什么都要操心。
　　特别是看到他竟然把鞋子脱了的时候，女人终于忍不住了，急忙冲过去把他抱起来，走到海滩上才把怀里的人放下。
　　“在家我都不许你光脚踩到地板上，晚上海水那么凉还敢脱鞋。”
　　“回去就打你屁股。”
　　对于他这有些任性的行为她表示自己不要容忍，其实刚刚时暮白走到海水里之后她脸色就肉眼可见地变臭，眉头也是紧锁。
　　只是想着他应该是很喜欢才忍着没有发作。
　　“你，上次只是我没力气才让你得手的。”
　　“你不能再对我做这种事了，否则我就告诉外公你家暴。”
　　为了维护自己的家庭地位和尊严，时暮白觉得这件事情还是要说清楚的。
　　‘被打屁股什么的，也太羞耻了。’他现在都无法直视之前的记忆。
　　“不让碰水我踩在海滩上走走总行了吧。”男人妥协道。
　　心里想的却是，‘管的好多，烦人。’
　　时暮白：t一身反骨，从不认输。好吧，偶尔会在“暴力”下妥协。
　　“我，视情况而定。”
　　她才不信他好意思把这件事情说给邵丘听，‘暮白脸皮那么薄。’
　　‘亲软了之后多好下手啊。’
　　女人对于这段记忆可是记得牢牢的，甚至还能回想起来当时的触感。
　　‘又软又弹，还白……等等，不能再想了。’
　　如玉一般的脚丫子在海滩上来回地走，脚踝也是细嫩白净，纤细得很。看的本就有些心猿意马的女人瞬间眼神都暗了下来。
　　‘我一只手就能握住，然后把人拉回来。’
　　不知道是不是求婚成功的原因，她心里的兽性愈发压不住了。
　　‘啊啊啊，想贴贴。一直贴贴。’
　　时暮白玩的不亦乐乎，他感觉自己的童心都回来了一些，‘是因为怀孕的缘故吗？’
　　突然扭头看向后面的女人，他笑着说道，“阿柒，你怎么不动啊？你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”她就那么静静地看着。
　　‘你喜欢的我都喜欢。’
　　只是林予柒可没忘了还有件事情没做呢。
　　“暮白，时间差不多了，我们走吧。还要去游乐园呢，待会儿就闭园了。”
　　“现在去？现在去有小孩子吗？”
　　“不是白天去吗？”男人一脸疑惑。
　　她总不能把实话说出来，说重要的不是小孩子，而是他要和她一起去坐摩天轮。
　　“晚上也很合适啊，只有我们两个人不好吗？”
　　“以后宝宝大了我们再带她们一起来。”
　　林予柒又开始画饼了。几年后已经长得水灵灵的小团子想要妈妈陪着一起去游乐园玩，都要让爸爸牺牲点美色才行。

第191章 贴贴，就要贴贴。
　　“那，好吧。”确实感觉到有些累的时暮白点头说道。
　　‘肚子里跟揣了两个大西瓜一样，什么时候能卸货啊。’
　　——来自孕夫的惆怅。
　　“累了？”
　　看到他突然安静下来，林予柒就猜着可能是刚跑累了。
　　不禁有几分好笑，随即直接把他抱起来，“跟你说了收着点力气，你不知道自己现在的状态吗？”
　　“上个楼梯都费劲。”
　　老爷子林予柒又开始唠叨了。
　　“你嫌弃我。”
　　男人带着傲娇的声音响起，眼睛微向上挑，看向林予柒，一副娇纵的小少爷模样。
　　都是某人惯（宠）的……
　　他一句话就把女人给噎住了，没办法，说不得，更打不得。
　　抱着男人的手向上颠了下，使得时暮白下意识抱紧她的脖子。
　　“哪敢啊，老公大人。天大地大都没你大。”
　　嘴上虽这么说，林予柒脸上却是露出了得逞的笑意。
　　‘最近没白健身，’即使抱着明显重了不少的男人还是轻轻松松，她感叹果然女人就是不能虚。
　　连自己的老公都抱不动算什么女人。
　　*
　　就这样抱着男人快走到了游乐园门口，期间时暮白想让她放自己下来，不过没成功。
　　眼看着马上就到了，他说什么也要下来，林予柒这才有些不情愿地把他慢慢放下来。
　　‘被我抱着不好吗？还不累。’直女思维表示不理解。
　　男人可不知道她在想什么，他只觉得如果他俩真这样进去的话他一定会收获到别人的目光。
　　“阿柒，我们要去哪儿啊？”时暮白边走边问道。
　　‘他有点儿困了怎么办。’
　　往常这个时间他都躺在床上了。还真是由奢入简难啊。
　　晚上人虽然不多，但还是有的。不过大多都是青年男女，毕竟这个点小孩子都要洗洗睡了。
　　“美女姐姐要买支花吗？”一个看着也就上初中的女孩问道。
　　她怀里的花只剩下两支了，这个时间还不回去，显然是想要把这最后的花给卖出去。
　　“多少钱？”
　　女孩身上的衣服很旧，都洗的有些发白了。但看着很干净。
　　“20块钱一支。买一支吧，姐姐，送给男朋友。”她还在极力地推销着。
　　“好，两支我都要了。”
　　“不过，这是我老公，不是男朋友哦，不一样的。”
　　“哦，好的。”
　　“祝你们百年好合。”
　　早早步入社会的孩子已经学会了说那些大人爱听的话。
　　把花递过去，然后女孩就低头在包里找钱。只是再次抬头的时候却发现人已经不知道去哪了。
　　“诶，还没找你钱呢……”
　　在原地等了有半小时，她才回去。
　　‘不行，再待下去弟弟该担心了。’
　　这边。
　　已经到了摩天轮处的两人根本不知道有人在等她们。
　　林予柒并不觉得多给十块钱有什么，那个女孩看着挺懂事的样子。有时候人的善意就是那么简单。
　　本来都准备上去了，男人的手突然被抓住，“等等，我们坐99编号的。”
　　想起来之前陆颖说她有装扮一个包厢，是99号。她可是要和暮白天长地久的。
　　林予柒：我可不是因为相信她布置的，主要是编号挺好的。[一脸认真]
　　又等了几分钟，终于是上去了。
　　“阿柒，还挺漂亮的，这里面。”
　　“不过，为什么你对坐摩天轮这么执着啊？”
　　“是因为江城的夜景很好看吗？”
　　面对女人时，时暮白可是一点都不高冷，反而有时候显得有点些聒噪。
　　“马上就到了。”林予柒默默说道。
　　突然，摩天轮缓缓地停住了，此时她们所在的包厢也到了整个摩天轮的最高点。
　　“暮白，吻我。”
　　明明她可以主动但此时有些任性的女人就是想让他能够来吻自己。
　　但鉴于自家老公脸皮薄，其实如果时暮白没有动作的话，她下一秒肯定会印上去的，毕竟过会儿就又转下去了。
　　林予柒：他不主动我主动（就是这么不值钱）(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　搞不懂她突如其来的话，但因为这里只有他们两个人，男人也是很上道。
　　缓缓将自己的唇送了上去。
　　“呜…”
　　‘又是这么大力气，敲…’没忍住在心里吐槽。
　　但他身体还是很诚实地软了下来，任由面前的女人动作。
　　反观林予柒，就像只终于得到了自己喜欢东西的大修狗。
　　吻得急切又用力，细细地在他唇上辗转，眼里是快溢出来的爱意。
　　女人一手搂着他的后腰，一手护着他的肚子。感受着时暮白口中的美妙。
　　难舍难分的两人都没有发现，包厢的角落里有个小红点在一闪一闪，偷偷地记录下了这一切。
　　这时候，林予柒的微信消息提示突然响了。但女人根本没注意，心思都在自家老公身上。
　　姓陆的：忘了和你说，为了帮你记录下美好的时刻，我特意让阿涵在包厢里装了个针孔摄像头。
　　可能是又想起什么，几分钟后又一条消息弹出。
　　姓陆的：那个，你俩可不要做什么少儿不宜的事情啊，还有别忘了拆下来！！！
　　可惜林予柒并没有看到，女人直接亲到了摩天轮快停下的时候。
　　如果是刚开始是像火一样热烈，那之后就是像春雨一般，温柔缱绻。
　　两人下来的时候，林予柒一脸的餍足。
　　而男人则是被吻得像个妖精，眉眼里都透着妩媚风情，那双桃花眼很是勾人。
　　‘果然不能信女人的鬼话，不是说过会儿就好吗？’(｀д')!!!!
　　本来她只是想看一眼时间，结果就看到了陆颖发来的消息。
　　瞬间感觉有什么东西直击天灵盖，林予柒‘我去，搞得这么花的吗？！！’

第192章 求婚胜新婚
　　扭头看了眼身边的男人，面色酡红，一副被滋润过的样子。她肯定不能告诉他她们刚坐的包厢里装了摄像头。
　　还是在可能，啊不，是已经拍下了两人亲亲的画面。而且，如果是阿涵弄来的摄像头的话，那可能是和军方品质差不多的，高清无码。
　　‘不行不行，我是不能回去拿。要是暮白知道的话可能今天的床她都上不去。’
　　她还想躺在香香软软的老公身边睡呢。
　　边走边想，最后林予柒觉得谁弄上去的谁就有义务拆下来。
　　马上打开微信，输入……
　　你怎么不早点说。我和暮白已经下来了。(ー_ー)!!
　　明天早上在游乐园上班之前你务必把它给拆下来，让你家保镖去也可以。
　　但是不许弄坏，视频我还要。最重要的是，你不能私自打开看！！！[刀子刀子]
　　“林、予、柒，你走那么快干什么？不知道等等我。”
　　男人的声音有气无力的，比平常多了几分低沉、嘶哑。显然是刚被摧残的不轻。
　　‘死女人，不知道他腿软啊，之前那么喜欢抱他这次怎么不抱了。’(o`~'o)
　　小孕夫有脾气了，一脸幽怨地看着走在前面的林予柒。
　　本来她只是下意识地想和男人拉开些距离，但没想到她走的略快了一点，而他刚好又走的慢了那么一点，于是就成了现在的尴尬局面。
　　“啊，我，不好意思，刚在想别的事情。”
　　女人有点心虚，边说边转身往回走。
　　“傻瓜，道什么歉啊。”他直接翻了个白眼。
　　‘他们俩这关系还这么礼貌啊。憨憨。’
　　“抱我，走不动了。你t亲的。”
　　语气不自觉地带上了点撒娇的意味，时暮白就那么站在原地，等着女人来。
　　其实根本就没有隔多远，她几步走过去就把男人抱了起来。
　　“困了你直接睡就行。”看的出来他困了，女人在他耳边低声道。
　　‘我老公打哈欠的样子真可爱，就是这看着湿漉漉的眼睛有点让人遭不住。’
　　等林予柒抱着怀里的人走到停车场的时候，男人果然睡着了。
　　担心他睡得不舒服，她直接在手机上打了一辆豪华商务车，可以躺着睡觉的那种。
　　到了公寓的时候时暮白都没醒，在女人怀里睡得很安心，脸上是平常没有的乖软。
　　*
　　早上，林予柒率先醒来。
　　看着躺着自己身边的爱人，唯一不同的是他手上有了亮闪闪的戒指，昭示着女人的主权。
　　轻吻了下他的额头，林予柒转身下床洗漱。看着洗手台的情侣牙杯，情侣毛巾，她此时还真有种新婚的感觉。
　　‘是不是还少了两个喜字？’
　　林予柒：激动的心，不一样的手（有戒指，大声说。）
　　女人洗脸的时候都没舍得把手上的戒指摘下来，看了好几眼。
　　卧室里。
　　时暮白醒来的时候，下意识摸了摸身边的位置。
　　‘好，又不和他一起起床。’(｀ヘ';)ゞ
　　昨天太累了，男人还没意识到现在几点了。
　　草草洗漱完他就去了西图澜娅餐厅，果然，女人已经做好饭在等他了。
　　“暮白，快来吃饭，刚做好的。”
　　看着面容姣好的女人，和面前那一桌子略显丰盛的饭菜。
　　时暮白脸上的笑意怎么都止不住，他现在觉得是自己娶了个“小娇夫”，会暖床会做饭，还会给他钱。
　　是的，昨天晚上女人就把自己所有的银行卡都上交了，而且还保证说工资卡现在还没有，有的话也让他保管。
　　帝国二十四孝好老婆（夫管严）——林予柒
　　不争气的女人又被男人那明媚的笑给迷了眼，笑的像个二傻子。
　　夹起一个虾饺，还是他熟悉的味道。
　　‘真好吃，阿柒的手艺还是一如既往地好。’
　　不得不说，厨艺这方面，应该没有几个女人能比得过林予柒的。美味有营养，还好看。在抓住男人的胃这件事上，她早就圆满成功了。
　　刚放下手里的筷子，紧接着女人的声音响起，“暮白，你是不是又该去孕检了啊？”
　　“嗯，最后一次。快到预产期了。”
　　可能因为女人的细心照料，虽然他是头胎，但并没有害怕的情绪，至于产前抑郁的倾向，现在看来也没有，他心情还是很稳定的。

第193章 最后一次
　　“那我们下午去吧？刚好待会我去预约。每天挂号名额有限的。”
　　“诶，余景杭不是那里的医生吗？是不是他打个招呼就行了？”女人灵机一动。
　　之前她都是直接陪着时暮白去的，根本不知道去这家医院夫产科还要提前预约，说什么医院资源有限，这是为了保证给每位顾客都提供最满意周到的服务。
　　‘私人医院就是麻烦，万恶的资本家。’她在心里吐槽。
　　“阿柒，不要老是给景杭找麻烦。他每天做手术很忙的。”
　　时暮白是医院的VVVIP用户，所以每次直接到那就有专门的挂号窗口，但粗心的女人可从没注意过。
　　‘啊，为什么会有老公的好兄弟这种生物啊。那么向着他。’(o`~'o)
　　“好，知道了。”女人回答的不情不愿。
　　他是因为觉得预约应该和在医院挂号没什么大的差别，并没有体验过在小程序抢挂号名额的男人还觉得她有点小题大做了呢。
　　结果就是，当林予柒从九点半蹲守到十点，准时进入预约程序的时候，却突然发现，输入他的身份证后页面上竟然显示着：您已是VVVIP用户，可直接到医院专用窗口挂号，以便节约您的宝贵时间。xx医院竭诚为您服务。
　　顿时她觉得自己心里有一口气上不来又下不去。
　　‘怪不得刚刚暮白看她的眼神怪怪的，她现在觉得刚才说的那么认真的自己像个二傻子。’
　　林予柒：好气哦，但还是要保持微笑
　　退出程序，女人若无其事地回到了卧室。径直朝着床走去。
　　‘她脆弱的心灵受到了伤害，要和老公贴贴才能好。’
　　林·粘人精·予柒
　　下午。
　　和男人一起睡了个午觉的林予柒只觉得神清气爽，心情愉悦，别问，问就是搂着自家老公的后腰睡了一个多小时。
　　林予柒：o('^｀)o我有老公可以贴贴。
　　尽管时暮白现在也没有吃的多胖，但是肚子还是很大的，毕竟怀了两个宝宝。
　　他也终于妥协，穿上了孕夫装，虽然不是女人想看的那种。但显得那张清冷的脸都多了几分柔和。
　　因为行动不太方便，所有的事情都是林予柒一个人办的，如果可以的话，男人都觉得她要替自己检查了。
　　“阿柒，我怎么感觉你有点激动呢？”
　　他在心里犹豫了一下然后开口问道。
　　“什么叫激动！我这叫珍惜最后一次陪你孕检的机会。给，进去吧。”
　　林予柒：浑身上下嘴最硬。
　　把之前检查的几项报告单递给男人，示意他进去。
　　看着没有跟上来意思的女人，“你不一起吗？”
　　‘他还以为她会跟着进来呢，毕竟上次那么积极。’
　　“你不是不喜欢我陪你进去吗？就上次。”女人低着头小声嘀咕道。
　　‘呦，还挺记仇。’时暮白觉得有点好笑。
　　“那是你上次太聒噪了，问的问题还…反正这次你去不去？不去我就自己进去了。”
　　说着说着，他的语气就有点不耐烦。
　　‘真是的，扭扭捏捏像什么女人。’
　　一听他这话，林予柒屁颠屁颠就跟了上去，语气很谄媚，“嘿嘿，去。我想去。”
　　两人一前一后进了B超室，这次她什么都没说，也没问，就是眼睛直勾勾地盯着显示屏，都不带眨的。
　　“胎儿都很活跃，现在看来没有什么异常情况，放平心态，等着宝宝出来就行。”
　　“不过双胞胎一般都容易早产，目前你没有这个倾向，但平时也要多注意。”
　　“保持心情稳定，愉悦，营养要跟上。”
　　这次是个男医生，说话很温柔也很有耐心，旁边的林予柒在心里感叹，‘怪不得贵呢，这语气都快赶得上她之前去的珠宝店里的迎宾小哥了。’
　　‘果然，钱买的就是服务。’不可否认她现在的心情也很好。
　　因为不是空腹，时暮白有几项检查没做，不过医生也说有些不用做的太频繁。
　　离开的时候，他们又在一楼大厅碰见了付斯洛。
　　“柒柒姐，时哥哥。”
　　“你们又来孕检啊？哇，你的肚子好大，是不是很累啊？”后面这句是对着时暮白说的。
　　看着明显还小的男人，‘莫楠还真是老牛吃嫩草啊，这看起来就是一只单纯的不能再单纯的小绵羊嘛。’
　　其实付斯洛只比莫楠小一岁，只是长得看起来太小了。
　　“嗯。是来检查了。”
　　然后接着道，“至于你问的问题，等你有了宝宝就知道了。”男人笑着说道，边说着还看了眼他的肚子。
　　闻言付斯洛的脸微微泛红，“那个，我还要送材料，就先走了。”
　　说完就跑没影了，像是身后有什么洪水猛兽一般。
　　“你看你把人吓的。”
　　林予柒眼里也都是笑意，‘还挺可爱的，跟个孩子一样。’
　　扭头看了眼身边的男人，在心里默默道，‘我不喜欢可爱的，我喜欢清冷又可爱的，喜欢暮白这样的。’
　　你个显眼包……(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑

第194章 要来“投奔”了
　　出了医院，在开车回公寓的路上，林予柒又收到了许宁晨的来电。
　　用蓝牙接通，“爸，我正开车呢。回去再说。”
　　没等男人回话，她就直接挂断了电话。
　　虽然时暮白也觉得她挂的快了些，但自家公公的嘴实在是太能说了。
　　之前有一次他给女人打电话，因为中途有事男人就接了过来，最后显示通话时长两个小时。
　　自那以后，每当林予柒接许宁晨电话的时候，他都尽可能不发出声音或是去别处。
　　时暮白：怕了怕了
　　到了之后，林予柒就坐在客厅的沙发上打电话。
　　没办法，她妈可以惹，因为只要讨好她爸，自然会顺毛。但要是让她爸不痛快了，那迎接女人的必是一顿混合双打。早就深谙此道的林予柒怎么敢耽搁呢。
　　“嘟嘟……”
　　电话接通。
　　“柒柒？你这么快就回来了？车子不要开太快，暮白受不了怎么办。”
　　‘这，她还没说话呢，就唠叨上了。’
　　“知道，没有开的很快，本来就快到了。”女人的脸上带了些无奈。
　　“嗯。怎么样？检查结果还好吧？”
　　他也是刚看到她发的朋友圈，才想起来自家女婿快生了。
　　这段时间他和林洁都在忙辞职的事，因为想照顾生产后的时暮白。虽然X市离江城不算太远，但每次还t要坐高铁未免有些麻烦。
　　为了一劳永逸，许宁晨就想辞职然后去江城某所高校任职，之前就有高校来挖人，但是他回绝了。
　　一是他在这所学校教了这么多年书，有了感情，又不是想多挣钱，他自然不愿意去。二是他潜意识里不想兜兜转转又回到那里去。
　　但这次为了自己的小孙女他决定要在江城定居。而且不出意外林予柒以后的事业重心应该也是在江城。
　　一举两得的事情，他妥协了。
　　‘陈芝麻烂谷子的事，他就不信还有谁会翻出来。’
　　“我和你妈的辞职申请已经批下来了，江城那边的大学也联系好了。”
　　“我们后天去江城，你来接一下。”
　　“嗯，好。房子找好了吗？你们打算住公寓吗？这里有客房的。”
　　“不了，我在你们那个公寓附近租了房子。小年轻嘛，都不喜欢和父母住一起，爸爸理解，不用不好意思。”
　　‘没想到她爸还挺开明。’
　　有没有一种可能，他还很开放(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　之前是许宁晨弄错了，他不知道男人怀的是双胞胎，看他那肚子还以为暑假就到预产期了。但现在暑假都过完了，时暮白还刚去了孕检。
　　因为高校辞职要提前申请，林洁两人也是各种事情、材料弄了近两个月才弄好。
　　“好，那到时候再给我发微信。”
　　又嘱咐了女人一些琐事，许宁晨才把电话挂了。
　　“阿柒，我……”
　　看着面前男人欲言又止的表情，林予柒有点丈二和尚摸不着头脑。
　　‘难道又办什么错事了？吃生冷的东西了？！’
　　她很疑惑为什么她明明找了个比她大的老公，怎么自己还是要像个老爸子一样。
　　林予柒：唉，心累(ㄒoㄒ) 但是，累并快乐着(*σ'`)σ
　　“我想去花店看看，好久都没去了。你陪我一起去外公肯定不会说的。”
　　“怎么样？”男人抬起的眼里亮晶晶的，满是希冀。
　　‘难道真的是怀了小孩就变得像小孩了？她记得男人走的不是这个路线啊。’
　　林予柒觉得有些反差萌，‘可爱，喜欢。她家的大宝贝。’
　　在家憋了这么几个月，时暮白觉得自己头上都快长蘑菇了，特别无聊。
　　还以为是什么大事，闻言女人心里松了口气，“行，再歇会儿，然后我开车带你去。”
　　说完她转身去了厨房，给男人洗了点水果，都是切好的。因为不切好的他根本不会吃多少，那脸上的嫌弃真是半点不掩饰。
　　“给，我还有点工作要办。在客房。”
　　时暮白拿手指了指面前的茶几，示意她把果盘放下，“好的，你可以走了。”
　　女人就喜欢他这副有些娇纵的样子，脸上带着笑意去了客房。
　　过几天法律职业资格考试，但这个她完全不担心，本来就没当回事，这次还特意复习了一个月，女人觉得自己就是去走个过场。
　　学霸果然不一样，就是这话只能和自己说，不然容易被打。
　　为了尽快提高自己的能力，她在新的律所表现的特别积极，自身能力有目共睹，加上女人长的好看，还算会来事。
　　短短几个月时间林予柒已经认识了不少人，其中有资历较深的，也有和她一样初出茅庐但有着一身冲劲的年轻人。

第195章 怎么了？
　　没有什么事情是轻轻松松就能得到的，想要让别人带你就得给别人做事。
　　女人这几天真是体会到了什么叫从基层做起，虽然她是名校出身，可关键是她周围的人也同样优秀。
　　吃的卷中卷，方为人上人。（bushi）
　　‘敲，我以后一定要让别人给我打工。’她在心里暗暗发誓。
　　（这应该是每个打工人的终极目标吧。）
　　本来考完法律资格证考试可以歇几天，但女人已经接连参加了好几场酒局。虽然不是必须去，但以她现在的身份还没有资格拒绝。
　　因为实在抽不开身，最近林予柒在家的时间越来越少，虽然她有解释自己是因为工作，但男人发现自己的情绪开始有隐隐地不稳定。
　　他也知道女人需要成长，他已经算是事业有成，但她才初入社会，女人有自己的骄傲。爱一个人，不应该是禁锢，而是应该让她去追求自己想要的。
　　‘他不应该在这时候拖她的后腿。’时暮白心想。
　　一个不说，一个忙的几乎脚不沾地，小小的诱因种子埋下，谁知道会不会突然爆发呢。
　　*
　　“暮白，你最近为什么吃的变少了？胃口不好吗？”女人的话里透着关心，脸色有些复杂。
　　林予柒：家里的“孩子”不好好吃饭怎么办？愁人。
　　看着明明和之前差不多量的饭菜，但男人面前他平常喜欢吃那几道就是不见少。
　　心里有点疑惑，甚至她在想着要不要再去做个检查。
　　再忙林予柒也还是会回来给他做饭，特别是她发现他吃的变少了。
　　“有一点，可能是孕后期吧。”男人的语气很平静，倒是听不出来什么异常。
　　时暮白在压抑，压抑自己想要不管不顾、任性地让她放弃那些和他无关的事情，在家陪他。
　　或许是有了每天吃饭和睡觉的时候和女人相处的时间，这点“甜头”足以支撑他在她面前伪装，装作没有什么事的样子。
　　但在女人看不到的地方，他会把自己关在卧室，也睡不着就那么躺在床上望着天花板。在想女人此刻在干什么，她会不会想自己。
　　但这个本就岌岌可危的平衡不意外地在那一天被打破了。
　　又是一场酒局，虽然林予柒说自己酒精不耐受，但还是不可避免地喝了几杯。
　　期间某个领导脸色顿时看着就不太好，但女人有自己的底线，‘再喝暮白就能闻到了。’
　　偌大的包厢不止有领导老婆子，还有领导叫来的小哥，林予柒只是乖乖地在自己的位置坐着，扮演一个陪同者的角色。
　　但那紧蹙的眉眼昭示了主人现在的心情，她真是不太能理解这些她们喜欢的纸醉金迷，‘太混乱了。’
　　又过了会儿，她和另一个实习的女生终于找了个由头出去了，林予柒只觉得外面的空气真是太清新了。
　　但很显然不是所有人都想远离，唯一的男实习生主动留下来了，而女人也能清楚地看到他眼里的野心。
　　‘真的不会后悔吗？’
　　摇摇头，林予柒打车回了公寓。
　　时间有点晚，但她提前已经和男人说过了，让他先睡。
　　结果刚进门，打开玄关的灯，她就被吓了一跳。
　　“暮白？你怎么不回卧室睡觉啊？而且连灯都不开？”
　　把沾上了酒味的外套挂好，女人朝着他走去。本来想把他抱回卧室，但还没等她走近。
　　时暮白就捂着嘴，脸皱的像个包子，“停！不许靠近我，你去洗澡。”
　　这才想起来可能是自己身上有酒味，她急忙说道，“好好，我马上去。”
　　“你快去卧室休息吧。”
　　不只是酒味，他还闻到了香水味，一般只有男人才会用香水，何况还是那样甜腻的味道。
　　时暮白没怀孕以前也用，不过是清新的古龙水味道。他缓了好一会儿才把心里那股恶心劲给压下去。
　　而另一边，林予柒洗了个战斗澡之后出来却发现男人不在，又赶忙到客厅找人。
　　“暮白，怎么还在这儿？是失眠了吗？”
　　她刻意压低了声音，温柔细语，女人能感受到他心情似乎不太好。
　　走近把时暮白抱起来去了卧室，这次他倒是没抗拒，就是脸色还不怎么好。
　　终于后知后觉意识到自己这几天有些忽视了自家老公，她试探着开口，“是因为我最近没时间陪你所以不高兴了吗？”
　　“你会喜欢那些更年轻的小男生吗？”
　　男人不答反问，偏偏脸上的表情还认真的不得了，不问出结果不罢休的样子。
　　林予柒只觉得好笑，“你在说什么啊？暮白。我只喜欢你啊，你是我老公，我爱不爱你你不知道吗？”
　　她真的是被气笑的，‘哪来的这种无厘头的问题，也太荒谬了。’
　　“怎么了，又开始胡思乱想？就因为这睡不着？”
　　揉了揉怀里人的脑袋，女人安抚道，“说吧，因为啥？让我猜猜，是我身上的酒味？”
　　“只是个酒局，我也不是领导，就是个陪酒的。但没喝太多，我的酒量你还不清楚吗？”

第196章 纵容
　　男人抬起的眼里有挣扎和迷茫，良久才缓缓道，“那你以后成了知名律师肯定会有很多应酬，不会吗？”
　　他不是看着她说的，声音很轻，又像是自言自语，可这话听到女人耳朵里可就都是她的原因了。
　　‘唉，怎么又没安全感了？’
　　她觉得自己才该是那个患得患失的人啊，毕竟她一穷二白的，时暮白可是大总裁还出身豪门。
　　林予柒：这压制不住的自信。好吧，其实她就是心大，不喜欢想东想西。
　　爱人多愁善感怎么办？在线等，急！
　　林予柒觉得他可能是怀孕t后太敏感了，把声音放的不能再柔，她解释道，“暮白，我从进江大第一天就下定决心要成为一名优秀的律师，那是我的追求。”
　　“至于你担心的，人的本性是不会变的，你觉得我是那样的人吗？”
　　女人循循善诱着，希望他能自己想明白。
　　“不是。”
　　这次回的倒是很快。
　　“可我之前觉得我母亲也不是。”
　　最后这句他的声音特别小，但林予柒还是听到了。当即心里就浮起几分无奈，‘这，心理问题最不好办了。’
　　但自己的人，好的坏的都得受着。
　　“那你就监督着我，好不好？反正我的身家都在你那，如果我做了你不能接受的事，到时候你就让我净身出户。”
　　“别太敏感，宝宝马上就出生了。你忧思太重对他们也不好。”
　　……
　　说了好多却不见男人回她，本以为还在使小性子，结果一低头，才发现时暮白不知道什么时候就睡着了。
　　‘害，我这绞尽脑汁想着怎么让你放宽心，你倒好，连招呼都不打一声就睡了。’
　　‘你个没良心的。’
　　没忍住拿手刮了一下他的鼻子，‘真挺，皮肤好滑。’女人心想。
　　得了，自家老公都睡了，她还搁这纠结个什么劲。把男人抱到孕夫枕上，调整了下睡姿让他更舒服些，林予柒也紧跟着躺下。
　　疲惫的身心导致她几乎是刚沾床就睡着了。
　　而刚刚靠在女人怀里，闻着她身上浅浅淡淡的青柠香睡过去的时暮白，也是一脸安心。
　　‘有她在身边，比安眠药都管用。’这是方才男人入睡前的想法。
　　同床共枕的两人面对着面，温馨又美好，都一夜无梦。
　　＊
　　“醒了？”
　　看着坐在床边的女人，“你今天没事要办吗？”
　　他有些疑惑，毕竟昨天他醒来身边的位置早就没了女人的体温。
　　到了客厅就只有刘叔的一句，“少夫人说她去工作了，饭在锅里温着，让少爷你多吃点。”
　　林予柒：啊啊啊，就那一次，男人的记忆力还真是……
　　好吧，她的问题。（姐就没用过台阶，从来都是直接下[认识错误]）
　　“有。”
　　时暮白的脸色肉眼可见地变化，‘本来还想着她能陪自己半天呢。’(oへ o ╮ )
　　见人身上又开始萦绕低气压，她也不敢逗他了，“晚上有个宴会，就走个过场的事。估计很早就回来了。”
　　“白天没事，陪你好不好？都陪你。”女人像往常一样把他抱起来，朝着衣帽间走去。
　　“骗我？好玩吗？”
　　突然意识到自己刚刚表现的过分明显，男人脸上有些挂不住，声音也下意识拔高。装作生气的表情，时暮白瞪着她说道。
　　只是落在林予柒眼里却不是这样，‘唔，他好像一只虚张声势的猫咪，好可爱啊。’
　　要不是女人的形象不允许，她的星星眼都要出来了。
　　林予柒：不好意思，家属滤镜就没掉过……
　　“好玩。多笑一笑嘛，你笑起来可好看了，暮白。”
　　年纪小就有这个好处，撒娇的话张口就来，真是弄的时暮白有点招架不住。
　　“唔，别捏我的脸，阿柒，你越来越放肆了。”
　　拍下她作乱的手，男人一脸正色道。（zhuangde）
　　根本不当回事，林予柒继续缠着他逗弄，最后还偷了好几个吻，满脸餍足的表情。
　　嘴上是那么说，但男人心里还是纵着她的。也算是默许了她在衣帽间的胡闹，就是嘴巴有点疼，脖子也有点痒。
　　看着时暮白去洗漱的背影，女人舔了一下嘴唇，似是在回味刚才的柔软。
　　‘这几天这么忙，我也憋了好久呢。都没有好好亲亲、贴贴。’
　　突然就满脑子黄色废料，哼，女人。

第197章 暗流涌动
　　给男人做好饭，林予柒才换了身礼裙去了酒店。临走时看着帅哥（美人）眼里的不情愿，她算是明白为何古代会有“从此君王不早朝”了。
　　宴会厅里。
　　她刚进去就被两个目光给锁定了。但被关注的本人可是半点没意识到。
　　‘没想到这女人一打扮更漂亮了，还真像朵娇艳欲滴的玫瑰花。’
　　‘可惜带刺，会扎人。’
　　付斯泽将杯子里的红酒一饮而尽，饶有兴趣地盯着刚进来的那人，他眸子暗了暗，不知道又在想些什么。
　　“小柒。”
　　温柔又熟悉的声音响起，她心想，‘陈衍也来了？也对，本来就是大佬云集的宴会。’
　　林予柒一转身，果然看到了他，“衍哥，你也在啊。”
　　女人脸上带着微笑，寒暄道。
　　“嗯，你在新律所混的不错啊，这个宴会可不是谁都有资格被邀请的。”
　　她的能力似乎比他想象的还要强，‘看来真是个好苗子，他没看错。’
　　又转念一想，‘可惜他错过了。’
　　眼里不可抑制地闪过一丝落寞，俨然是还没有从中彻底走出去。
　　“哪里，就是干活比较踏实。领导说我外形也不错，让我来撑门面的而已。”
　　自谦的话脱口而出，她还没毕业，不能太过张扬。
　　“那就祝你前程似锦了。”
　　陈衍笑着说道，眼睛直勾勾地看着女人，在外人看来倒是有些明显了。
　　只可惜林予柒的正忙着搜寻自己领导的身影，根本没看到他这番暗送秋波。不然肯定会找借口离开的。
　　注意到她在找什么人，“在找人吗？你可以去那边看看。”
　　男人主动开口道，一副善解人意的样子。
　　不愧是只老狐狸，顺着他手指的方向看过去，林予柒果然看到了自己想找的人。
　　“谢谢，那我就先过去了。”
　　说完她就向更里面走去。细长的高跟鞋踩在大理石地板上，往上就是女人纤细修长的美腿，性感惑人。
　　但事实上她时刻谨记自己是有夫之妇，特意选的中长款，长款行动不方便，短款家里那个小心眼的可能就不让她出门了。
　　而且，那傲人的事业线也是被遮的严严实实。不过这丝毫不影响她的美貌。
　　美人在骨不在皮，就是她身上那气质，也没几个人比得上。毕竟大学两年的图书馆可不是白待的，她也不是只看法律，背法条，女人还是遗传了点许宁晨对文学的热爱。
　　人走了，留下陈衍独自待在原地，又恢复了那高冷男律师的形象，和人打交道的时候他脸上都是温柔笑意，但其他时候看着还是不好接近的。
　　在一边目睹了全程的付斯泽嘴角突然露出意味不明的笑意，径直朝着他走过去。
　　“陈律师。怎么看着心情不是太好呢，难道是情场失意了？”
　　男人的声音听着就不怀好意，陈衍也不想和他多说。
　　‘付家的大少爷，他惹不起还躲不起吗？’
　　他作势就要离开，却被一只手拦住了。
　　“别走啊，如果我说我能让你得到你想要的呢。”
　　付斯泽收回手，看着男人说道。
　　‘他就不信这人心里一点想法都没有。’
　　‘鹬蚌相争，渔翁得利。他今天能不能当次渔翁呢？’
　　眼里都是玩味，就那么看着眼前的人，笑而不语。
　　“你为什么要帮我？你也喜欢小柒？”
　　一想到这种可能，他心里更不舒服了。这大少爷听说在圈子了玩的挺花的，虽然是个男人。
　　“那倒不是，我只是和时总裁有点私人恩怨而已。”
　　“怎么样？考虑一下。”
　　男人在他耳边低语了几句，听完陈衍没忍住惊呼出声，但因为不是什么正事，声音压的很低。
　　“你！这会被发现的吧？”
　　“我做事，向来滴水不漏。就看陈大律师想不想，敢不敢了。”
　　“右边正数第二个杯子，记好了。”
　　留下这句话，男人就转身离开了。只剩下陈衍在原地心里久久不能平静。
　　在他看不到的地方，付斯泽眼里充满偏执，“如果得不到，那就毁掉好了。”
　　明明也是个美人，但此时脸上的笑却莫名多了几分瘆人的味道。

第198章 反悔
　　酒会过了半场，最高潮的部分已经过去了。刚刚音乐响起的时候，也有人邀请林予柒跳舞，只是被她以自己不会的由头婉拒了。
　　期间她跟着领导和几个声名显赫的大律师搭了几句话，感觉嘛，还挺不错，毕竟大佬就是大佬，言谈举止都很不一样。
　　目的已经达成了，她就准备撤了。
　　‘暮白还在家等着我呢。’
　　想起自己香香软软的老公，女人嘴角止不住地上扬。
　　只是走到半路又遇到了陈衍，“小柒，是要回去了吗？”
　　他看到女人径直朝着门的方向走去，内心挣扎了几瞬，还是出声拦住了她。
　　“嗯，暮白在家等我，我得早点回去陪他。”
　　林予柒故意把话说的很明白，就是怕男人再有什么别的心思。
　　心思敏感的男人又怎么听不出她话里的暗示，心里多了几分苦涩，但还是说道，“那个，我有个案子想问问你的意见，就几分钟的事，应该不着急吧？”
　　“额，那你说吧。”
　　人家话已经说到这份上了，她也不好太过不近人情。
　　得到肯t定回答后，陈衍边说话边把女人往之前付斯泽和他说的地方领，“这里人少些。”怕她怀疑，还欲盖弥彰地解释了一句。
　　几分钟后，林予柒听完很快给出了自己的见解。本来只是随便找了个理由，但她的话还是让他有些惊讶，有些角度他第一次考虑的时候都没有想到。
　　这时候，侍者小哥刚好从两人身边经过，陈衍从中拿了两个空杯子，接着又在旁边的桌上随便拎了瓶红酒，倒了浅浅两小杯。
　　“给，算是谢谢你给我出谋划策了。”他调侃道，脸上带着笑意。
　　本来女人不准备喝酒的，暮白不喜欢，她也不是很喜欢。但此时急着离开，再加上面前的人是陈衍，她便没多想。
　　顿了顿，就欲伸手接过去。
　　只是此时对面的男人心里可不像她那么平静，‘这次过后，是不是就真的没可能了。’
　　在她愣神的几秒钟，陈衍脑子里都是付斯泽之前的话，“杯子里有药，而且是特效药，是放手还是拥有哪怕一次，看你怎么选择。”
　　之前总对两人的相遇耿耿于怀，他不止一次想过，如果和女人发生关系的人是他，那一切会不会不一样。
　　“衍哥，不和你多说了。喝完这杯酒我真要赶快回去了。听说你又晋升了，祝你以后步步高升。”
　　女人笑着说道，脸上一丝防备都没有，那明媚的笑差点晃了他的眼。
　　不过他不知道的是，这笑意大多是因为想到男人会乖乖地在沙发上等着她，没忍住外露了而已。
　　但也就是因为这个笑，陈衍的右手不动声色地往后退了一些，而女人也顺势接过了送到自己面前的那杯酒。
　　‘就算是我自食恶果吧。’
　　他心里说股不出的悲怆，还有一丝厌恶，对自己的厌恶。
　　药效发作的很快，刚喝下去男人就觉得身上隐隐有些发热。但林予柒还在这他也就强撑着没有表现出什么异样。

第199章 “躲”到车里
　　“好，谢谢。也愿你家庭幸福。”
　　陈衍脸上硬挤出一个笑容，虽然不怎么好看，却是发自内心的。
　　‘罢了，他想通了。不是自己的怎么做都不会属于他。他也不能再继续错下去了。’
　　想到如果女人喝了那杯加料的酒后可能发生的事情，他发现自己并不太能接受，刚刚不过是被付斯泽的话给激着了。
　　‘还好，还可以挽回。’他想。
　　只是，真的能当做没发生过吗？有些人，是万万不能招惹的。与虎谋皮，终将害人害己。
　　“好。一定会的。”
　　把杯子里剩下的一点酒喝完，林予柒就转身离开了。
　　看着女人依旧是那么迷人的背影，他发现自己心里那抹执念已经微乎其微了。
　　一直注视着她出了门，陈衍才紧接着也出去。
　　“莫瑄，送我去医院。xx酒店停车场，最好，…快…快一点。”
　　“不是，医院？你怎么了？”
　　“喂！怎么突然挂了？”
　　根本不知道发生了什么的女人还是放下手里的工作，开车去了他说的地方。
　　停车场。
　　陈衍觉得脸好烫，身上也好热，神智有些迷离，他怕自己会忍不住发出奇怪的声音，所以也没敢多说，匆匆忙忙地就挂断了电话。
　　‘千万要快点来啊，待会就撑不住了。’
　　砰的一声，男人用仅存的意志力把自己关在了车里。
　　那边。
　　林予柒刚走到自己停车的地方，突然觉得嗓子很疼，像小刀割嗓子一样。然后紧接着头也开始疼了起来。
　　她心想自己也没乱吃什么东西，难道是对什么东西过敏吗？
　　打开手机摄像头，本来是打算看看自己脸上有没有发红过敏的迹象，结果就看到嘴角那处怎么有点红。
　　‘红酒?不太像啊，而且我刚刚都咽下去了。’
　　拿手指抿了一下，放到鼻尖闻了闻，‘这个味道，好熟悉啊，好像是…血。等等，血？！’Σ(OдO|||)ノノ
　　意识到哪里不对劲，林予柒就掏出手机给苏子涵打电话，她刚好就住附近。此时她疼的手已经有些颤抖了。
　　“阿涵，来接我一下。我…给你发…定位。”
　　女人边说心里边骂，‘靠，怎么这么疼，她感觉自己说话的声音都在抖，这肯定是不能开车了。’
　　“柒柒？你说话怎么结结巴巴的？”
　　“还有，你嗓子什么时候跟个破铜锣似的了？”
　　习惯使然，女人还是那么直接，想到什么就说什么。
　　不过林予柒现在可没空理她，“快点来！磨磨唧唧的，别问那么多。”
　　‘自己说句话嗓子就疼，这家伙还一直问东问西的。’
　　挂了电话，她有些费力地打开车门，坐进去，等着女人来找自己。本来想着先给时暮白打个电话，但脑海里闪过刚刚苏子涵的话。
　　怕男人担心，最终还是只发了条微信。
　　暮白，这突然有点事。我可能晚点回去，你困了的话先睡。[亲亲]
　　就这二十多个字，打的女人头上都隐隐渗出些冷汗。刚按下“发送”键，她手里的手机就控制不住地滑了下去。
　　‘敲，怎么又感觉天变黑了呢？’
　　身子一歪，林予柒倒在了座位上。幸亏她在后座坐的，不然脸说不定也得破个相。

第200章 我是谁?
　　莫瑄和苏子涵几乎是同时到的。但两人都只顾着找自己熟悉的那辆车，根本没注意到对方。
　　“柒柒？”
　　苏子涵还以为是她的车坏了所以找她来，还很礼貌地敲了几下车门，结果根本没动静。
　　想起刚才电话里女人的状态，这时候她也意识到有些不对劲。
　　拉开车门，眼睛寻着女人的身影。
　　‘咦，人呢？不在吗？’
　　关键时刻她这智商真是感人，所幸上天还是爱林予柒的，“哦，原来在后座呢。”
　　终于注意到了后座躺着个人，苏子涵又绕到后面，透着车窗，她隐约看到闭着眼睛的女人，‘这样子也不像是睡着了，不会是，晕了吧？’
　　急忙拉开车门，然后就注意到林予柒嘴角那条有些明显的血迹。她当即不敢耽误，准备带人去医院。
　　也不敢动她，苏子涵关上车门，转身去了驾驶座，驱车去最近的医院。
　　到达后直接给她挂了急诊，但却久久不见被推进去的女人出来，女人又是下意识抬眼，‘手术中？！’
　　‘柒柒不会被打了吧？不应该啊，她那力气比她还大。’
　　焦急地在手术室门口踱步，她不知道用不用惊动陆颖她们。
　　至于时暮白，她可不敢和他说，马上要生了的孕夫，如果因为自己口无遮拦出了事，别说柒柒，她自己都过意不去。
　　医院的时间总是过的十分漫长，因为对有些家属来说一分一秒都是煎熬。
　　停车场。
　　莫瑄刚打开车门就被男人钻了个满怀，“阿衍？你…”
　　感觉到自己的心有些悸动，但她的意识还是很清醒的。
　　‘这样子，怎么有点儿像中…’
　　心里疑惑，但女人此刻也顾不得深想，因为他的手开始不安分起来。
　　“热，好凉快。”
　　陈衍此时脑子晕晕乎乎的，只知道找凉快的地方，脸都快贴到女人脖子上了。
　　“阿衍，下去。你…冷静点。”
　　眼见自己说的话根本不起作用，一向温柔的女人也渐渐没了耐心。
　　伸手把怀里的人大力按在座位上，这才让他稍微收敛了点，又扯过旁边的安全带把他给固定住。
　　虽然还是在乱动，但好歹是碰不到她了。
　　按照她的经验，要么泡冷水，要么去医院。犹豫了一下，女人果断选择去医院。
　　‘去医院多好，她也不用看着他，省事省心。’莫瑄心想。
　　还有一点她不愿意承认的原因，那就是她不想和他不清不楚地发生些什么。
　　‘这种事要你情我愿才好吧。’没经验的女人在某些事上莫名地坚持。
　　只是往往天不遂人愿，“你说什么？”她一脸震惊地看着面前的医生。
　　周彤意味深长的看了她一眼，接着补充道，“这个除了正常的方法只有泡冷水。”
　　“不过这药药效强，可能会影响病人以后生育。”
　　女人感觉现在自己浑身石化然后碎掉了。
　　看向一旁已经开始扯自己衣服的男人，她又不得不去把他作乱的手给攥住。
　　“那好吧，谢谢医生。”语气里透着几分无奈，然后抱起病床上的陈衍出了科室门。
　　莫瑄家的浴室里。
　　她觉得还是应该问一下的，虽然他可能听不懂。
　　“阿衍，没有别的办法了。这可能会对你以后的生育有影响，但是也不一定。”女人有些心虚地说道。
　　‘这情况真是，让她怎么替他选，总感觉选哪个他清醒后都会怪自己。’
　　本来好不容易安静了些的男人开始变得激动起来，“什么生育有影响，你才不能生！”
　　“走开，坏人。”
　　还从没见过他这样的一面，莫瑄嘴角微微上扬，‘还挺可爱的。’
　　本来还在心里笑他的幼稚，女人根本没想到他会突然推自己，结果就是她直接倒在t了地板上，然后始作俑者也因为失去支撑而紧接着倒了下去。
　　好巧不巧，陈衍刚好倒在了她身上，两人的嘴巴还贴在了一起。
　　“唔，好舒服。”
　　感受着莫瑄身上比较低的体温，就像是久经干旱的人意外遇到了甘霖，男人根本不想放开，还伸手摸了上去。
　　“软软的，凉凉的，冰镇果冻吗？我喜欢。”
　　中了药的人根本不知道自己在做些什么，随心所欲，半点不带犹豫。他伸出舌头舔了一下，然后还啃了一口。
　　被占了便宜的女人眼里的神色猛地一变，‘这可是你自己送上门的。’
　　“阿衍，知道我是谁吗？”

第201章 谁在等待
　　凭借残存的意识，他瞪着眼睛想努力看清面前的女人。几眼之后，陈衍才结结巴巴地开口道，“阿…阿瑄。我认得！”
　　男人脸上还带了些骄傲之意，像在撒娇一样。
　　“不是认成她就好。”她自言自语道，声音小的几乎听不见。
　　“知道你自己在做什么吗？”
　　尽管心里的小恶魔已经冒了出来，但她还是想问一下。
　　“知道，吃…果冻。真的好吃。”
　　说着男人就又嘬了一口，脸上还露出意犹未尽的表情。根本不知道危险即将来临。
　　莫名又被亲了下，女人眸子暗了暗，她不打算再忍了。
　　‘既然你和她是错的，那为什么不能试试我呢？’
　　人心从来就是偏的，不是偏向自己，就是偏向自己在乎的人。
　　莫瑄轻易一个翻身，马上就变成了男人在下。然后她顺势站起来，又俯身把地上的陈衍抱到怀里，大步朝着卧室走去。
　　只剩下浴缸里几乎满满的冷水，在此时显得有些可笑。
　　医院。
　　手术室门口只有苏子涵一个人干坐在外面，就那么感受着时光的流逝，过分静寂的走廊让她心里多了几分烦躁。
　　与此同时，车上滑落在角落里的手机响了起来。
　　公寓里，时暮白根本没有困意。他本来就不喜欢她去参加这些应酬，见女人这么晚了还不回来，心里又开始忍不住乱想，情绪也不稳定。
　　不知怎的，他就是觉得心慌。
　　感受着自己有些快的心跳，‘应该不是出什么事了吧?’
　　然后又立刻否定这个想法，‘肯定不是，不许乱想。’
　　过了几分钟后，男人本就不多的耐心彻底耗尽。索性直接拿起手机打过去了电话，听着耳边响起的熟悉铃声，却意外地很久都没有接通。
　　“嘟嘟……”忙音传来。
　　‘是在路上吗？’
　　他又打开微信的聊天框——老婆（阿柒）
　　“阿柒，还没回来吗？”
　　“我困了，没你在我睡不着。”
　　已经为人夫，他也懂得妻夫之间男人要有适当的“示弱”，故意说的带着撒娇的语气，就是为了激起她的保护欲。
　　最重要的是，他喜欢每每他这样说话后女人满脸笑意的样子。那双大眼睛里，满满地只有他一个人。
　　只是这次有了例外，发出的消息仿佛石沉大海，他等了快一个小时都不见回复。
　　期间时暮白好几次看向手机的位置，或许是习惯了有女人在身边，他刚试了下，还真的睡不着。
　　*
　　漫长的等待过后，林予柒终于被推出来了。
　　明明是化过妆的脸现今一点血色也没有，嘴唇也苍白得很，看着十分脆弱的模样。
　　“医生，她这是怎么了？”语气里有担心也有疑惑。
　　苏子涵特意没跟着被推入病房的女人，而是等着医生出来就赶忙问道。
　　“中毒了，对她的嗓子损伤极大。手术只是切除了一些溃烂的组织，另外胃里有残留，已经洗过胃了。”
　　“不过初步估计恢复的希望不大，而且时间也比较长。”
　　“她这个情况特殊，后续还要专家会诊，安排第二次手术。”
　　此时医生的话让女人无比震惊，‘不是，怎么会中毒呢？柒柒又不是什么豪门千金。’
　　‘等等，她现在好像是豪门儿媳妇……’
　　显然是没有时间和她多说，话音刚落医生就转身离开了。得到回复后，她也是没有忘记还躺在病房里的林予柒，脚步匆匆。

第202章 天亮了
　　“柒柒，你已经醒了？”
　　看着明显睁着眼睛的女人，苏子涵一脸难以置信。
　　问完突然反应过来她的嗓子受伤了，又自言自语道，“哦，对。你现在不能说话，那你躺着好好休息。”
　　林予柒只觉得这人真蠢，‘她俩到底是怎么成为朋友的？因为她会打架？’
　　女人在心里扶额，然后示意她过来。
　　幸好这个动作苏子涵能看懂，结果就见她指了指她口袋里的手机。
　　“哦，你是想打字！”
　　反应过来后她非常迅速地把手机解锁递过去。
　　手指微动几下，紧接着林予柒把屏幕举到她面前，‘我的手机呢？’
　　“额，我没见啊？”
　　“是不是你放车里了？”
　　‘去找，快点。’
　　又下低头，秉持着言简意赅的原则，她就打了四个字，不过让她看懂，足够了。
　　虽然不是很明白为什么她这么执着于手机，但苏子涵还是乖乖出去了。
　　‘谁让病人最大呢。’
　　路上想起方才医生的话，她的脸上浮起愁容，“柒柒嗓子受伤了，那以后怎么上法庭？”
　　不知道该怎么告诉她这个有些残酷的现实，女人准备还是先联系一下陆颖她们，看有没有好的医生，能治愈的话尽早治疗吧。
　　很认真地在座位上找了个遍，可她就是没看到手机的身影，最后是在一个角落里找到的。
　　‘真是多亏了她5.3的视力。’
　　下意识摁了摁，黑屏，已经关机了。
　　鉴于女人一醒来就要手机，她也不敢耽搁，找到了就往回走。
　　“喏，在车座下找到的。”
　　“不过，应该是没电关机了。”
　　听到这话林予柒没忍住翻了个白眼，‘她觉得她要一个不能开机的手机有什么用。’
　　充电，速度。
　　暮白可能还在等我。
　　她也不奢求这家伙能猜到她的意思，直接给挑明了。
　　苏子涵也猛然意识到这个问题，她立马又转身出了病房去买充电器。
　　脑子不太灵光，但行动力还是很强的，很快就回来了。
　　刚插上电源没一会儿，病床上的女人就开机准备打电话。
　　首先弹出来的是时暮白那两条消息，不过已经是两小时之前发的了。
　　‘果然，他没睡。’
　　边想着边按下了拨通键，然后她就遭遇了同样的情况，打通了但是没人接。
　　后来又尝试了几次，都是同样的结果。她猜人可能是睡了，也就没再继续打。
　　而一旁目睹了所有的苏子涵疑惑道，“不是，柒柒。我怎么看着你像个没事人一样，现在医疗技术都这么好吗？做手术都不疼。”
　　哪壶不开提哪壶，此时疼的额头已经开始冒冷汗的林予柒低头敲键盘，这次声音有点大，似乎是先把眼前的屏幕戳碎。
　　你猜我为什么不睡？[死亡微笑]
　　我疼告诉你，你会安慰我吗？像我老公一样。
　　‘反正她现在嗓子疼的也睡不着，竟然她这么有精力，那就陪自己接着熬吧。’
　　女人也不提醒她该睡了，放下手机后，自己闭眼假寐，思考着自己是着了谁的道。
　　‘陈衍吗？按时间来看，似乎是喝了他递的那杯酒后自己才发觉不舒服的。’
　　‘可是之前她也喝了几杯酒。又不能完全排除嫌疑。’
　　……
　　苏子涵确实没困意，医生的话在她脑海里久久不散。
　　时间太晚了她不准备打扰那几个人，自己却想了很多。
　　可能是遗传的，女人非常讲义气，也极其护短，甚至都欲动用家里的关系调查，不过最后控制住了。
　　‘不能冲动，不能冲动。’
　　她也怕打草惊蛇再给她带来更大的麻烦。
　　渐渐地，林予柒觉得头越来越重，终于在天快亮的时候睡着了。
　　一旁的女人比她睡的要早些，不过忘了去床上，就那么窝在小小的沙发上。
　　因为姐妹财大气粗，林予柒住的是VIP病房。
　　环境好，外面跟个花园一样，人也少，比较安静，很适合病人养病，至少不会太压抑。
　　窗外响起几声鸟鸣，苏子涵先醒来，本来还迷迷糊糊的，紧接着就被一阵铃声给强制开机了。
　　“亲亲老公？”
　　‘咦，没想到还是个闷骚型的。’她才不会承认自己心里那点羡慕。
　　“阿柒。”
　　“你昨晚怎么没回来？”

第203章 意外?
　　男人一醒来就赶快看向手机，‘还好，有电话。’这让他的心稍稍放下些。
　　‘什么时候自己也变成了那些爱查岗的，对她回不回家，什么时候回家很在意。’
　　心里的想法让他知道自己是彻底栽了，但嘴角却抑制不住地上扬，‘他心甘情愿。’
　　没想到她晚上竟然没回来，时暮白觉得自己的手根本不听使唤，马上就按下那个再熟悉不过的联系人。
　　然后就有了苏子涵被手机铃声叫醒的那幕。
　　听着电话里有些过分温柔的嗓音，‘敲，原来时总在家都这么柔情似水吗？t怪不得把柒柒这个直女迷的不要不要的。’
　　“那个，时总。昨晚她喝醉了，在我这儿睡的，现在还没醒。待会儿我让她给你（回电话）。”
　　话说到一半，女人戛然而止，‘额，柒柒她现在不能说话诶。那打电话不就暴露了吗？’
　　拍了下额头，她也不知道接下来该怎么圆。
　　‘昨晚柒柒肯定也没想到这个问题，好吧…麻药还是很管用的。’
　　有点儿骑虎难下，最后只好干巴巴说了句，“让她和你联系。”
　　“好。”
　　短暂的沉默之后，时暮白先挂断了。
　　卧室的床上，男人揉了揉太阳穴，‘头有点疼。’
　　昨晚他不知道什么时候睡着的，就只穿的睡衣，一夜没盖被子，所幸现在比较热，没感冒。
　　走到客厅，只有刘叔刚从楼下散步回来，也没有做好的热气腾腾的早餐，时暮白眼里闪过一抹失落。
　　‘现在就开始忙了吗？’
　　‘可我好像已经有点儿习惯了…之前的生活……’
　　“少爷。夫人今天不做早餐吗？我看王芬也不在。”
　　意识到她没有提前告诉王姐来做饭，虽然知道女人是喝醉了，但他心里就是有种说不出的感觉。
　　不开心，很不开心……('⌒｀)
　　“嗯，她有点事。”
　　“你做吧，刘叔。随便做些就行，我不是很饿。”
　　“那不行，少爷你现在可是有身子的人。马上就好，我做的快一点。你先去休息会。”
　　＊
　　另一边。
　　林予柒悠悠转醒，嗓子还是疼，不过比昨天好了些，能忍受。
　　“柒柒，刚时总来电话了。”
　　闻言女人就想伸手拿手机。
　　“那个，你们现在，好像打不了电话吧？”她友情提示道。
　　瞬间动作顿住，‘那怎么办？敲，她现在成哑巴了……’
　　衣服，给我买一身。要回家。
　　“不是，你先冷静点，你这刚做完手术，我得问一下医生啊。”
　　然后她就开始了眼神威慑，因为怨气重，看着还真挺吓人的。
　　“好好，我现在就去问行不行，林大小姐。”
　　‘都快成了你的跑腿了。’女人在心里默默吐槽。
　　留下林予柒独自坐在床上，思考着以后该怎么办。
　　‘看来只能坦白了，就暮白那性子，她要是一天不和他说话，他估计已经在心里想好离婚协议要怎么写了吧？’
　　但有时候不好的事往往会同时发生。
　　公寓里。
　　因为饭还没做好，时暮白就去楼上书房看了会书。20分钟后听到刘叔在喊，男人就准备下去吃饭。
　　只是他明明看着下面就是台阶，却不知道是晃神了还是怎么，一脚踩空就狠狠摔了下去。
　　“嘶……”
　　‘胳膊好疼。’
　　幸好刘强见他不应声也不见人来，很快寻了上去。
　　“少爷，你这是…血，磕到肚子了？！”
　　他一脸震惊地说道，声音还打着颤。
　　按理说台阶上早就在男人怀孕之初就贴了防滑垫，应该不会滑倒才是啊。
　　但现在显然不是考虑这个的时候，他拿出手机赶快打了120。
　　这话也把时暮白给说懵了，本来没觉得肚子疼，但也不知道是不是心理作用，他现在好像感觉到了。
　　之前注意力都在胳膊上，那片淤青也很大，但都不及刘强的那番话有冲击力。男人如今满心都只有肚子里的宝宝。
　　‘应该不会有事吧？’
　　要是林予柒在这，肯定就能发现他那开始泛红的眼眶和咬的有些发白的嘴唇。
　　‘

第204章 赶来
　　救护车倒是来的挺快，但可惜他心里此刻最想见到的女人却是真的没有来。
　　被抬到担架上后，听着耳边救护车的警笛声，那些极力遗忘的记忆又涌了出来，‘是不是当时母亲也是被这样送到医院的。’
　　‘明明说好的不喝太多酒，为什么变了……’
　　脑子里忍不住胡思乱想，可他越是抑制却发现自己越想她，很想很想。
　　刚刚时暮白看到刘叔打电话了，他不知道她能不能赶来，时间不等人，有些遗憾是没有机会弥补的。
　　虽然被上了呼吸机，也有医生在处理，但他觉得自己的头好沉，身体也很累，想睡觉……
　　他有预感，宝宝应该是等不及要出来了。也怪自己，下楼梯不应该想其他事情的。
　　‘阿柒，我要不要原谅你呢？你对我太好我都忘了人都是会犯错误呢？’
　　嘴角浮起一抹苦笑，男人终是撑不住昏了过去，最后心里想的还是她能不能赶来。
　　＊
　　“柒柒，那个，我问过医生了。她说暂时不确定毒素有没有扩散，还是建议你留院观察几天。”
　　要说苏子涵回来的也是巧，女人刚接到刘强打来的电话，他说的她都不敢细想。
　　“阿涵，他摔了。”
　　林予柒手术后第一次说话，声音嘶哑的甚至可以说有点难听，和电视剧里某些反派伪装的声音很像，听了让人忍不住泛起鸡皮疙瘩。
　　“你能说话？”她满脸惊讶道。
　　随即反应过来她刚才说了什么，女人稍微一想，不难猜到应该是她家里那位出事了。
　　“我要走，现在就要去。”
　　边说着就伸手去拔输液器的针头，因为给她扎的是留置针，怕男人发现，林予柒索性一口气都拔了。
　　她现在感觉脑子里一片空白，只想自己能陪在他身边。她甚至不敢深想孩子怎么样了，男人那么在意孩子，如果出了事怎么会原谅自己。
　　同样明白事情的严重性，苏子涵看着面前的人那憋红的眼睛，也说不出不让她去的话，如果她记得没错的话，时总那肚子应该是快生了吧。
　　不敢赌，她也知道后果承受不起。
　　突然按住已经下床了的林予柒，“衣服。我们俩换换。”
　　“你总不能穿身病号服去吧，再把他刺激到了。”
　　话刚说完就被狠狠瞪了一眼，“胡说什么！”
　　“行了，就你那嗓子还不如不说话呢。再给弄恶化了。”
　　后面那句声音很小，她知道女人现在心情不好，也害怕火上浇油。
　　其实这句话她说的倒没错，林予柒每次说话的时候喉咙都像被割了一下，但她觉得时暮白现在可能更疼，她接受不了出了意外自己却不在他身边，故意用这种方式来惩罚自己。
　　加上说话效率更高，女人根本不想考虑后果。
　　“走，我送你走。”
　　关键时刻，苏子涵也不敢掉链子。就是那身病号服穿在身上有些不伦不类的。
　　两辆车，从不同的方向来，但明显苏子涵开的更快，一路闯了好几个红灯，最后竟然和救护车同时到的。
　　林予柒刚下车就小跑跟着进了急诊室。
　　“诶，你不能进。”
　　“我…我是他老婆，不能陪着吗？”
　　“不能，你进去也帮不上什么忙。”护士拒绝的十分干脆。
　　随即门被彻底关上，女人缓缓低下了头，脸上写满了懊悔，‘早知道她就不去那场宴会了，一点人脉，怎么比得上她心尖上的人。’
　　但时间不能倒流，选择的机会也没有第二次。
　　看着面前明显萎靡不振的女人，苏子涵什么都没说，过去拍了拍她的肩膀。只是穿着那身病号服，莫名的违和。
　　刘强也安慰道，“夫人，少爷吉人自有天相，肯定会没事的。”
　　他虽然心里也担心得很，却因为年纪在这，还是要更沉稳些。不过对于女人没在自家少爷身边也是有些怨的。
　　今天是周六，可他看着那情形似乎女人昨晚上根本没回来，不然怎么会连早饭都没有做，这可是他搬过来后第一次两人没在一块吃早餐。
　　‘到时候我肯定要告诉老爷。’
　　他这里已经给女人记上一笔了。

第205章 陪他
　　十分钟后。
　　“那个，病人的老婆是吧？”
　　“现在孕夫要转去产房，要陪产吗？要的话跟着来。”
　　还是刚才那个护士，可能因为时间紧急，说话比较快，但好在口齿清晰。
　　闻言，本来还在发愣的女人一下子站起来，“要。”
　　“那跟着来吧！”
　　紧接着急诊病房的门被打开，时暮白被推了出来。男人的眼睛还是闭着，那苍白的脸色看着就让人心疼。
　　“他肚子里的孩子没事吧？”
　　这时候，林予柒才敢问这个问题。‘既然都安排生产了，暮白应该没什么大碍了吧？’
　　“病人是失血过多引发的昏厥，双胎本就容易早产，他这一摔刺激到肚子里的孩子了。”
　　旁边的刘强听到马上要生产，‘那这不得给少爷换最好的医生。’
　　“等等，那个，你们医院最好的夫产科医生是谁？让她来给我们少爷操刀。”
　　虽然不是很赞成这种财大气粗的话，但事关她的爱人和孩子，林予柒也随之附和道，“可以吗？我们加钱。”
　　“当然不行，这要提前预约的。在医院要遵守规定。”
　　他这话一出，女人都准备给余景杭打电话了。想着他是这里的医生，应该有关系吧。
　　但护士下一句话又让她松了口气，“不过今天刚好是陆医生值班，你们运气不错。”
　　‘额，你倒是早说啊。’她心t想。
　　但所幸结果是她们想要的，两人都没再说什么。
　　时暮白倒是觉得没什么，毕竟是余景杭家开的医院，他知道，全都是重金挖来的人才。
　　随着产房的门关上，刘强又拿出了手机，‘这么重要的事情得赶快告诉老爷。’然后他就拿着手机去了角落打电话。
　　苏子涵见这情况也准备让助理送套衣服过来，不然他总觉得自己像是从精神科出来的。(ー_ー)!!
　　里面。
　　因为是局麻，没过多久时暮白就醒了，首先看到的就是头顶白色的天花板，然后下意识扭头，就看到了那张熟悉的脸。
　　女人的发丝有些凌乱，嘴唇也有些苍白。看着还真像是宿醉后的样子。
　　‘是因为担心吗？嘴上一点血色都没有?’
　　“你来了。”
　　他现在的心情有点复杂，但更多的还是安心。不得不承认，她能给自己带来安全感。
　　早就注意到他醒了，只是林予柒还不太想用这副嗓音和他说话。便只是轻吻了下男人的额头。又紧了紧那手术开始时就交握在一起的手。
　　‘又不说话，为什么还是不说话。’
　　并没有被那温柔一吻给收买到，时暮白觉得自己心里好生气好生气，这个人昨天一晚上没有回来，一大早又在睡，现在见到了自己还是不说话。
　　‘喝了个酒变哑巴了不成。’
　　他现在只想听听她的声音，想让女人温柔地安慰安慰他。哪怕几句也行。
　　直女不会说，那就我来说，他才不要扭扭捏捏地等着女人来猜。
　　“你和我说说话，我想听你和我说话。”时暮白直接提出自己的需求。本以为女人会笑着回他。
　　殊不知他这要求还真是让她有点为难，一番纠结之后，林予柒没有做声。
　　她还没想好怎么和他解释这件事。
　　又俯身凑近亲了下男人的嘴唇，明显想绕过去这个话题。
　　但时暮白可不买账，他第一次生宝宝，心里还是有点害怕的，这女人怎么就不会安慰他几句。
　　“不要你亲，我要你和我说说话。”
　　这话本来该是带着怒意的，奈何刚刚一阵折腾后实在太累，声音也变得有气无力。
　　他对这件事莫名地执着，弄的林予柒也只好妥协。
　　‘那，好吧。’
　　“暮白，你疼不疼啊？疼的话就咬我的胳膊。”

第206章 皆大欢喜
　　“现在还好吧，就刚打麻药有点疼。”
　　“手术完之后应该会疼的吧，毕竟我肚子都被剖开了。”
　　说完他才意识到，“你嗓子怎么了？”男人声音里带着惊讶。
　　‘受伤了?’
　　不愿意让他担心，也确实没想好怎么圆，她打着马虎眼，“做完手术告诉你好不好。”
　　林予柒边说边摩挲着他的手，突然，时暮白胳膊上的大片淤青映入眼帘，“磕这么狠吗？你…从二楼整个滚下来的？”
　　她死死地盯着那里，声音打着颤。嗓子本来就没好，听着像砂纸磨过一样，嘶哑粗涩。
　　本来刚才他还想着让女人心疼的，谁让她昨晚上不回来，但真的看到她这副模样，顿时又不舍得了。
　　“就是看着吓人，其实没那么疼。”
　　“就五六节吧，没有很高。你知道的，我皮肤磕碰了比较明显。”
　　莫名地又变成了男人安慰她，‘哼，比他还会扮可怜。’
　　不得不承认，平时意气风发的女人把头轻轻地放在他肩膀上时，他心里的气十成消了八成，另外那两成还是为了自己的面子。
　　不经意流露出的脆弱让时暮白感觉有哪个地方被狠狠触动了，眼神也变的柔软起来。
　　“我不要你说话了，一点都不温柔。”
　　心疼她的嗓子，又怕她犯轴，故意说的语气重了些，不想让她再开口。
　　‘谁知道她现在嗓子是不是疼的厉害，明明昨天走的时候还是好好的。’
　　自己老婆，男人还是很心疼的。
　　这时候他也猜到了为什么刚女人一直避而不答。估计是怕自己担心，也怕他生气。
　　没错，他就是很生气。等他生完宝宝之后一起算账。＜(｀^')＞
　　“好。”
　　林予柒表面上乖乖地闭了嘴，心里却又在不可抑制地妄自菲薄，‘暮白是不是觉得我的声音很难听啊？那宝宝应该也不喜欢一个有瑕疵的妈妈吧？’
　　漂亮的大眼睛瞬间暗了下去，但已经阖上眼的时暮白并没有注意到。
　　事实证明，贵还是有贵的道理。
　　两个小时之后，随着一阵响亮的哭声，浑身粉嫩嫩的小团子被抱了出来。
　　时暮白自然也听到了，他下意识微微抬起头，但脸前有东西挡着，什么也看不到。
　　‘算了算了，以后有的是机会。’
　　又扭头看向身边的女人，她眼睛都不眨一下。应该是在盯着医生手里的婴儿。
　　“只有一个吗？”
　　‘她记得不是双胞胎吗？’
　　林予柒成功让医生看到了她初为人母的喜悦，激动的脑子都不会转弯了。
　　“别着急啊，要挨着来嘛。”话里透着些明显的无奈。
　　然后护士把新鲜出炉的宝宝抱到男人跟前，“喏，先出生的是姐姐，女孩。”
　　被包在襁褓里的小人脸皱皱巴巴的，看到时大总裁没忍住皱了皱眉，“嗯，我知道了。”
　　‘怎么感觉一点都不漂亮呢。’
　　过了会儿，老二也被抱了出来。出乎意料地是这次有些过分安静，根本没有哭声。
　　“他怎么不哭啊？”
　　林妈妈还是比较细心的，就是因为她这句话，护士很快在宝宝脚底揪了一下，紧接着孩子就哭了出来，听着委屈得很。
　　‘额，她不是故意的，就是怕有什么意外。’
　　还在心里愧疚的女人不知道，如果他长时间不出声的话都是要挨一下的。
　　林予柒：又背锅了，暮白应该会理解我的吧。
　　照例又让孕夫看了一眼，这次时暮白笑了。因为他那双眼睛长的真的很像女人，大而黑亮，像晶莹的黑葡萄。
　　‘看来是亲生的，就是怎么刚出生的宝宝一点都不好看。’
　　吐槽归吐槽，但眼里的喜爱是藏不住的，嘴角的弧度就没下去。
　　两个小家伙都平安降生了，时暮白心里也是终于松了口气。他觉得有些累，眼皮渐渐撑不住，又睡了过去。

第207章 一波未平，一波又起。
　　接下来就是该门外的人高兴了。
　　护士推着婴儿车，才刚露出个头，邵丘就迫不及待地凑上去。
　　“是双胞胎吧？”
　　“哎呦，你看看这小脸，真是和我们慕慕小时候一模一样。”
　　老爷子看到宝宝之后就笑的合不拢嘴，对着刘强说道。眼里的喜爱都要溢出来了。
　　但孩子肯定不能在外面久留，“家属稍等，孩子属于早产儿，要在保温箱里待几天。”
　　“你们想看可以去看。”
　　说完护士就推着车走了，留下邵丘在原地，目光舍不得移开。
　　“唉，不能抱啊。”
　　语气可怜兮兮的，让人觉得有些忍俊不禁。
　　孩子平安降生，里面可还没结束呢。
　　“医生，他这是又晕了吗？”女人眉头紧蹙，脸上担心之意尽显。
　　‘明明刚才还看着宝宝笑呢，怎么现在直接连眼睛都闭上了。’
　　“应该是睡着了，之前失血过多，再加上一番折腾，撑不住了也正常。”
　　帝国很少有妻子愿意陪产的，所以对于女人的选择，医生还是挺意外的，当然，也是认可的。
　　她做了无数场剖腹产手术，自然知道这对父体损伤有多大，也知道每个父亲的伟大。对她的一些疑惑也是能回答就回答。
　　‘好女人不多啊～’陆丰感叹。
　　“那，他醒来会疼吗？就伤口处。”
　　林予柒也不是什么都不懂，她之前有看一些网上的分享。
　　“因人而异，实在疼可以再上麻醉。”
　　“嗯，好。谢谢医生。”
　　虽然看不到医生具体的操作，但那带血的纱布和钳子却是被拿走又放回去，反反复复，冰冷机械碰撞的声音，在安静的手术室里也是无比清晰。
　　这时候她也明白为什么母亲说什么也不要二胎了，这种心情，她今天算是彻底感同身受。
　　‘一对就挺好的。’
　　女人已经默默为以后做出了选择。
　　他睡着了，林予柒紧绷着的神经也是稍稍放松了些。
　　医生刚才的话在她脑海里盘旋，下意识呢喃出声，“那就是，会疼。”
　　‘希望不要疼，摔下楼梯已经很疼了吧？’
　　怎么会不自责呢，连自己丈夫都没照顾好。她伸手把男人脸上被薄汗打湿的头发轻轻拨到一边，就像对待易碎的珍宝。
　　‘幸好，她的老公和孩子，都平平安安。’心里最柔软的地方被充盈着，以后，她爱的人又多了两个。
　　‘辛苦了，我的暮白。’
　　缝合好之后，时暮白也出来了。
　　最前面的肯定是邵丘。老爷子是个人精，刚在电话里刘强简单和他解释了下原因，其实完全就是叙述，没有半点添油加醋。
　　但疼外孙的邵丘已经想好怎么数落她了。
　　‘自己老公快生了都不上心，还夜不归宿，真是胆大包天了。’
　　被瞪了t一眼，但林予柒也不在意。这次确实有她的问题，他生气也正常。
　　只是还没走几步，女人身子踉跄了下，然后就那么直愣愣地倒了下去。
　　“柒柒。”
　　赶快跑过去把她扶起来，苏子涵是知道内情的，伸手摸了摸她的额头，‘完了，这么烫，肯定是伤口发炎了。’
　　“诶，她这？”邵丘也是吓了一跳。
　　‘他应该只是瞪了她一眼吧?这丫头的心理承受能力这么差吗？’
　　心里有几分自责浮现，主要是怕待会男人怨他。毕竟，刚生产过的孕夫，怎么都要有妻子在身边的。
　　“我先带她回医院，爷爷，抱歉。”
　　话音还未落就扶着女人出了门，走到停车场后，苏子涵一边开车一边给医院打电话。
　　还是之前的医院，那也是江城市中心比较好的医院，她一个表姐在那里任职，还算比较方便。
　　那边刚出来，这边就又进了手术室。造化弄人……
　　又是将近两个小时，门上的红字才一下子熄灭。
　　“医生，她没事吧？”
　　女人焦急地问道。做完手术最怕发炎，她也怕再出什么大问题，她现在的情况可经不起折腾。
　　“我早上怎么说的，让她不要出院，至少也要把消炎药输完。”
　　“她倒好，不仅拔了液体，还说话了吧。”
　　“再晚来一会之前的治疗就白做了，记住了，不能说话，至少这几天不行。”
　　她真是对这种不听话的病人很无奈，要是老人还有情可原，可这个年轻姑娘怎么也这么不配合。
　　“好，（我和她商量商量。）”语气里不免带上了几分愁意。
　　苏子涵也不敢保证女人一定能做到，‘不说话，不回家，这哪一点都是禁忌啊。’╮(︶﹏︶)╭

第208章 我要她……
　　先醒来的是时暮白，心里还是念着女人，他睁开眼第一句话就是，“阿柒呢？”
　　微微侧着头，可却没如愿看到那个熟悉的身影。
　　“出去了吗？她什么时候回来啊？还有她的嗓子是怎么了？”
　　男人心思细腻，即使是去鬼门关走了一趟也没忘记她那似乎是受伤了的嗓子。
　　想起刚才女人突然晕倒，刘强不知道该怎么说，只能为难地看向邵丘。
　　“慕慕啊，她那嗓子确实是有点问题，刚被朋友带走治疗了。”
　　“至于什么时候回来，那个，待会外公给你问问。”
　　没办法，老爷子也不敢说出实情，他一眼就看出来女人不是简简单单的生病，可自家外孙刚生产完，实在是舍不得他再去担心。
　　“哦，那好。”
　　“宝宝呢？怎么也没看见？”
　　终于想起来刚被卸货的两个小家伙，时暮白接着问道。
　　“少爷，小小姐她们是早产儿，医生说要在保温箱住几天。”
　　“你想看的话我陪你去看，不过现在还是好好休息吧。”
　　‘都不在啊。’
　　本来也没剩什么力气的男人，又缓缓闭上了眼，‘也许梦里能见到呢？’他想。
　　可惜孕夫要承受的远远不止这些，睡了不到两个小时，时暮白就被刀口的疼痛给弄醒了。
　　刚好这时候邵丘没在房间，他无助地蜷缩在床上，额头渐渐浮起冷汗。
　　“原来…这么……疼啊。”
　　脑海里不可抑制地浮现女人的脸，‘阿柒，你说我生产的时候你会时时刻刻守在我身边的。骗子。’
　　骨节分明的手指也是苍白的很，紧紧攥着身下的床单，被迫感受着从肚子传来的阵阵痛意。
　　过了会儿，出去打电话的邵丘也回来了。
　　刚进门就被他的样子给吓了一跳。因为疼，时暮白的头无意识地在床上拱了几次，发丝凌乱着。加上那双桃花眼也泛着红意，有种惹人怜惜的破碎感。
　　“慕慕，是疼吗？”
　　“能忍受吗？要不咱现在就打麻药。”
　　老爷子快步走到床边问道。
　　本来还想着打麻药对身体不好，但现在看着他这副模样，邵丘也管不了那么多了。
　　‘只要能让他的乖乖好受点就行。’
　　闻言抬头看了一眼，时暮白哆哆嗦嗦地开口，“外公，她…她看完病了吗？”
　　“我，我想要……她…（来陪我）”
　　‘太疼了’，男人也不知道为什么会这么疼，以至于后面的话都没能说出来。
　　“行行，刚打过电话了。已经在往这边赶了。”
　　“你别再咬嘴唇啦，都快破了。外公去叫医生。”
　　看着孩子受罪，他心里也是难受得很。连病房里的呼叫铃都忘了，只记得去找医生。
　　其实邵丘没有让她必须来，刚打电话的时候也不知道他会这么疼。但女人偏偏说什么都要来，私心里，他也想让那丫头陪在自家外孙身边，也就没说什么。
　　另一边。
　　“那个，柒柒，必须要去吗？”
　　苏子涵还是对她的身体状况有点担心，不死心又问了一句。
　　要。你帮我举一下输液袋。让你家保镖开车。
　　她单手打字飞快，根本不想浪费时间。
　　林予柒怕男人待会儿刀口会疼，她不放心，得亲眼看看才行。而且去哪输不是输，她可以保证不说话就行了。反正只有喉咙是疼的。
　　就这样，“身残志坚”的林女士赶去了自家老公身边。

第209章 她吃饱了
　　火急火燎地进了病房门，然后林予柒就看到男人抬起一双湿漉漉的眸子望着她，眼里藏着些委屈。
　　几步快走到床边，可是苦了在她身后举吊牌的苏子涵。
　　“诶诶，你别慌啊。”
　　边说边跟紧女人的脚步，就怕慢走了一步把针头再给拔出来。
　　‘真是体验了一把老爸子的感觉。’
　　“你怎么才来。”
　　或许是看到了自己最想见的人，明明刚才那么疼都没掉一滴眼泪，时暮白现在却感觉眼前变模糊了。
　　本来下意识就要问，“还疼吗？”
　　但想起来医生的话，女人心想，‘她要是真成了哑巴的话就配不上自家老公了。还是要注意点。’
　　她坐到床边，用另一只手搂住时暮白的腰，轻轻地摩挲着。
　　两人就那么静静地依偎在一起，平常看起来总是很坚强的男人也乖乖地窝在她怀里。寻着他心心念念的安全感。
　　时暮白能闻到她身上淡淡的消毒水味，而且这次可没时间换衣服，她身上穿的就是病号服。
　　知道肯定是发生了什么事，但他也不问，不想给她平添忧虑。等她身体好了，准备好了，自然会慢慢告诉他的。
　　被迫站在床边吃狗粮的苏子涵只能把自己当成瞎子，虽然两人也没做什么，但为什么她就是觉得自己十分的多余。(°ー°〃)
　　默默从口袋里掏出手机，‘阿彤，来给我送个输液架，6606病房。’
　　‘敲，VIP病房连个挂吊瓶的架子都没有。’女人在心里无语道。
　　级别这么高的医院医疗设施怎么会不到位，只是VIP病房主打为病人状态、心情考虑，所以如果不需要输液的话是没有输液架的，以免给病人造成心情负担。
　　十分钟后，苏子涵终于如愿解放了单手。
　　而此时在女人怀里的时暮白已经睡着了。低头看了眼男人的睡颜，她没忍住轻吻了一下他的脸颊。
　　“喂，我还在这儿呢。”看到她的动作后，本就无聊的女人没忍住出声道。
　　‘一个两个的，都在她面前秀恩爱，刺激她。’
　　‘明天我就去找个男朋友。’
　　还没有男朋友的苏子涵表示，自己并不想被秀。
　　小点声，别吵醒他。
　　看到手机屏幕上那大大的字，‘好吧，热恋期的女人真可怕，榆木疙瘩开窍更可怕……’
　　后来又目睹了林予柒盯着她老公足足有两个多小时，期间她还给她换了好几次药。
　　苏子涵彻底无话可说了，此时脑子里闪过的只有两个字，“佩服。”
　　基本上麻醉醒来就赶到这家医院了，她其实也根本没休息多久。后知后觉的困意袭来，都没换个舒服的姿势，林予柒就直接倚着床头睡了。
　　猛然一抬头，看着睡觉也在撒狗粮的妻夫俩，她脸上的表情瞬间凝固，本来已经张开的嘴巴立马闭上。
　　苏子涵：不待了，不待了。看不下去了。
　　心里极度不平衡的苏大小姐一气之下，准备给这女人拔完针再走。
　　她觉得自己就是那不受宠还要伺候人的妾，‘柒柒这个色令智昏的家伙，眼里只有她的温柔乡和美人吧。’
　　老爷子不是没来过，只是看到乖乖缩在女人怀里的时暮白，想起医生说的能不打麻醉就不打，邵丘连门也没进，选择把空间留给小两口。
　　角度问题，没看到苏子涵那个锃亮锃亮的电灯泡……
　　‘他要去看曾外孙和曾外孙女了。’
　　明明看着和平常一样的步伐，偏偏那背影就是透着轻快。
　　人逢喜事精神爽。有了小的谁还管大的（bushi），‘让小柒那丫头好好哄去吧。’

第210章 一家好多口生活即将来临
　　不知不觉，外边已然暮色低垂。而病房里的两人却都没有醒来的迹象，苏子涵也早就回去了，走之前给t两个人盖了条被子。
　　她本来想把人给弄平躺，但女人还好，时暮白她可不敢碰，他可是刚生产完。
　　特意回了趟白家，让刘强把他的行李都给带上了，老爷子当然是要在宝宝身边。同时他还把这个好消息告诉了在家的所有人，那分享欲真是挡也挡不住。
　　只是回来的时候却发现病房里黑漆漆的，灯也关着。
　　还以为是林予柒把人给弄回家了，他的脸色有些不虞。结果刚把灯打开，男人迷迷糊糊的声音就响起来，“外公？你来了。”
　　显然是被突然亮起的灯光给弄醒了。
　　时暮白说完看了眼窗外，只有对面大楼的点点光亮，他也意识到已经天黑了。
　　‘没回家就好，多在医院待几天，比较保险，何况孩子还在医院。’虽然知道男人因为他父亲的事有些抵触医院，不过这可不能都按着他的想法来。
　　“饿不饿？慕慕。”
　　“喝点粥吧，你俩可是睡了大半天呢。”
　　看着明显比上午好多了的男人，邵丘心情也很不错。
　　‘看来那丫头就是比较管用。’
　　这时候时暮白已经坐了起来，只留下女人依旧靠在床边，不过身后被垫了床薄被。
　　苏子涵：我真贴心
　　“好。”
　　闻言立马准备起身去给刘强打电话，“要双份的。”男人的话又响起。
　　“知道了，知道了。”老爷子笑着回道。
　　她们感情好他也是乐见其成，人老了，就喜欢儿孙承欢膝下。况且那丫头确实脾气挺好的，长得也不错，还算配得上他的宝贝外孙。
　　看到他出去，又想起还在睡的女人，时暮白轻轻推了推她的胳膊，唤道，“阿柒？醒了，不能再睡了。”
　　怕她现在睡多了晚上睡不着，而且他一个人有点无聊。是的，孕夫需要陪伴，非常贴心的陪伴。
　　恍惚间听着有人在喊自己，林予柒缓缓睁开眼睛，然后就看到眼前面色没有那么苍白的男人在盯着她。
　　他的样子很像个宝宝，乖乖的，眼里只有她一个人。本想抬手抱抱他，却发现右胳膊抬不起来，麻得很。无奈放弃了这个动作，女人只能先活动了下身子。
　　老爷子倒是迅速得很，已经打完电话又进来了。见她醒了，就准备和她商量照顾宝宝的事。
　　“小柒，你看慕慕现在也生了，你父母那边能来吗？”
　　他提到这件事林予柒才发现自己这几天太忙，有些事情都忘了。比如说，她父母已经回来的事。
　　林·大孝女·予柒（稀碎版）
　　‘能，前几天就到江城了。只是在新学校要办的手续比较多。’
　　女人用手机打字，指尖动作飞快。不愧是玩计算机的。
　　听她这样说，邵丘脸色也浮起笑意，倒不是差这点钱，但从这些小事才能看出对他家慕慕的重视。
　　“那好。你待会把他们的微信发我一下。上次忘加了。”
　　“看在你不舒服的份上，就不让你这个病号操心了。”
　　林予柒看向他，心里划过一丝暖意，‘她遇上的人都很好。暮白最好……’
　　‘嗯，都听您的。’
　　知道自己的情况，她也不揽瓷器活，心想，‘自己好好陪暮白就行了。’至于崽子，林妈妈现在还顾不上考虑。
　　“两个月叔，保姆，产后护理师……”
　　老爷子继续自顾自地说着，显然很是重视，也确实花了心思。
　　“外公，不用这么麻烦的。”
　　脸上的表情有些如临大敌，他觉得自家外公有点大动干戈了。
　　他说的月叔、和保姆那可不是普通家政公司的，都是那种专门为豪门服务的，禁忌啥的特别多，到时候自己肯定要被管东管西。而且是公寓比不上别墅，到时候人走过来走过去的，他不喜欢。
　　可惜没有给他发表意见的机会，邵丘选择性忽略，直接回道，“这个我会和你公公商量的。你只要好好调养就行。”
　　“那……好吧。”
　　胳膊拧不过大腿，他已经能预见到以后的公寓会有多“热闹”了。

第211章 香香
　　“问一下，您的宝宝是要喂奶粉还是父乳？”
　　“如果不想要奶粉喂养的话，可以去儿科领取存放乳汁的瓶子。”
　　今天的病房里不如以往平静，几个人面面相觑，而丢下两句炸弹的护士早已出去。
　　暮白，是要买吸奶器吗？
　　在女人仅有的知识范围里，宝宝在保温箱应该不能抱出来喂奶吧。
　　看着他脸上有些复杂的表情，林予柒还以为是男人不想喂。‘不想喂也没关系，那就喂奶粉。’
　　正准备打字，对面的时暮白内心挣扎了一瞬，随即附在女人耳边道，“我…好像没有…奶水。”
　　‘额。’她根本没想到还有这种情况。
　　那我去问问医生？
　　虽然有点不好意思，时暮白还是缓缓点了下头。如果可以的话，父乳自然是最好的，他也没有那么娇气，连个奶都不肯喂。
　　恰好在病房的邵丘自然也听到了刚才护士的话。看向又在咬耳朵的两个人，他还以为是自家外孙害羞了。
　　“慕慕，不用不好意思，外公都是过来人。一开始是会有点疼，但后面就好了。”
　　他的话让男人突然想起来孕夫好像要开奶的吧。∑(дlll)
　　‘突然就不是很想喂了怎么办？贵的奶粉应该也差不多吧。’
　　在保温箱里的两个小家伙并不知道自己快被消费降级了，还在闭着眼睛呼呼大睡呢。
　　“那个…外公…我没有……”
　　一句话停顿了好几次才说出来。男人脸皮还是太薄，话没说完脸上就泛起红意。
　　“什么？你身子还是太虚了。我去问问医生。”
　　每个人都是不同的情况，邵丘倒不是很担心，最差也不过是奶粉喂养，他们又不差钱，到时候直接用最好的奶粉就行。
　　不过老爷子也觉得奶粉没办法代替父乳，所以还是要去问一下的。
　　“好。”
　　嘴张开半天就憋出来一个字，因为时暮白突然想起来女人现在不能多说话，而且她那没恢复的嗓音他也知道她不愿意多说话。
　　十分钟后，男人迎来了命运的宣判。
　　医生的意思是用吸奶器多试几次，应该都是会有的。
　　然后他就经历了自己有史以来最尴尬的瞬间，唯一庆幸的就是只有林予柒在场。
　　“阿柒，你开这么大干嘛？”
　　明显感觉到疼痛的时暮白语气有些重，‘果然，网上不全是骗人的。’他现在已经欲哭无泪了。
　　“医生说的要这个档位，不然效果不大。”
　　“很疼吗？”
　　直女发言，非常精准地撞在了枪口上。
　　“废话。”
　　又是一阵突如其来的痛意，刺激的男人眼睛都红了。
　　“要不？我们就喂奶粉吧。”
　　看着他那受不了的样子，女人动摇的非常快。不过却只收获了自己老公的一个白眼。
　　“我还想我家宝贝（白白胖胖的呢）。”正说着，他突然感觉到有什么要出来了，话戛然而止，低头看向那个部位。
　　顺着他的目光看下去，这画面可是冲击力不小。
　　“暮白，好像可以了诶。”林予柒眼睛直勾勾地盯着那里。
　　这时候时暮白才后知后觉地害羞起来，“你…别看，好了我叫你。”
　　脸颊那里红扑扑的，含羞带怯的样子直接让女人忍不住啵了一口。
　　“没事，我给你遮一遮。”
　　仿佛掩耳盗铃般，她伸手把男人敞开的衣襟稍微往中间拉了拉。但屁股的位置可是半点没动，还是坐在他对面，甚至还悄悄往前挪了挪。
　　林予柒：贴贴，和老公贴贴(ˊˋ*)
　　仔细想想也觉得没什么，‘反正是自家老婆，不用太在意。’时暮白在心里给自己洗脑。
　　闻着空气中似有若无的奶香味，林予柒嘴角微扬，‘今天是奶香味的老公。’(。＞＜。)

第212章 生了吗？
　　折腾了好几个小时，终于把他们两个的口粮给弄好了。
　　“给给，快拿走。”
　　奶不烫手，就是吸奶的过程让人不愿回想。时暮白看到女人装完最后一个瓶子就立马让她送过去。
　　‘不能看，不能看，不然他脑子里总会闪出一些画面……’
　　点了点头，林予柒拿着八个瓶子出去了。
　　“慕慕，怎么样？没有很疼吧？”
　　老爷子可以说是无缝衔接，女人前脚出去他后脚就进来了。
　　“还好。”
　　脸上的红意已经渐渐消退，看着倒是没了那副害羞的样子。邵丘表示很满意。
　　“那，应该不涨奶吧？”
　　他想着以他家慕慕的身体应该不会“营养过剩”吧，毕竟是两个宝宝呢。
　　‘这，长辈说话都这么直白的吗？’
　　又被震惊了一瞬，时暮白老老实实回道，“没有。”
　　‘他刚才还觉得已经不剩多少了呢？应该不会不够吃吧？’男人在心里嘀咕道。
　　新手爸爸对什么都不太了解，但过程就是用来体验的嘛。目前男人还是很乐意学习的。
　　但往往怕什么就来什么……
　　门又一次被打开，是林予柒回来了。
　　脸上的表情有些复杂，还瞥了眼旁边t的邵丘，随即说道，“那个护士说不够，说两个宝宝要双份的。”
　　“我刚才去拿的时候好像忘了说是两个宝宝。”
　　有些心虚地挠了挠头，‘这事是她不细心。她还以为那么多小瓶子够两个小家伙吃了呢。’
　　“不过他说不着急，宝宝都是隔几个小时喂一次的。”
　　女人又解释道。一副‘相信我，还可以补救的’表情。
　　“那你就再去拿一次，奶通了之后就不会那么疼了。”
　　邵丘根本不当回事，他还以为发生了啥呢，这丫头如临大敌的样子。
　　‘小题大做，毛毛糙糙的。’他在心里吐槽。
　　要是知道自己被这样想，林予柒肯定要委屈，‘这不是第一次当妈妈怕做不好吗？谨慎点也有错。’伤心……
　　“好。我现在就去。”
　　说完就又出去了，还挺迅速。
　　就是床上的时暮白还没来得及告诉她，自己好像没多少奶了，也不用这么着急。(ー_ー)!!
　　正好女人不在，他就问了问面前的邵丘。
　　结果老爷子金口一开，立马就让刘叔送滋补的汤来，要有助于下奶的。
　　听着他打电话的过程中爆出好几个菜名，男人目瞪口呆。
　　‘看起来这倒像是早有准备啊……’
　　这次林予柒回来的不快，因为她在路上碰到了熟人。
　　“柒柒姐，你又在医院啊。是时哥生了吗？”
　　幸好付斯洛和他哥长的不是很像，不然她真的可能会迁怒。
　　“嗯，在6606病房，你有空的话可以来看看。”
　　女人不同于以往的声音响起，嗓子在吃药的情况下已经不是很疼了，就是说话听起来还是很沙哑，不知道以后能不能恢复。
　　“你这声音？嗓子出问题了？”
　　好歹是学医的，付斯洛察觉到应该不是普通的发炎。
　　‘还问，说不定就是你那亲哥干的好事。’
　　她已经和陈衍打过一次电话，他只说那杯下药的酒是付斯泽告诉他的。具体情况男人说想见面再谈。
　　因为要照顾时暮白没有时间，现在还拖着。
　　心里这样想但面上却看不出来什么，她觉得男孩和他哥不一样，当然也不会怪他。
　　并不想谈及这个话题，“是出了点问题，但不大。”女人粗略应付了过去。
　　“好了，不说了。我还要回病房，暮白还在等着。”
　　“到时候你和莫楠可以一起来公寓看那两个小家伙。”
　　提到自家的小宝贝，林予柒语气都上扬了不少。
　　只是她却没看到身后男生脸色微变，眼里划过一抹低落，才转身慢慢回去。

第213章 出院啦～
　　走进病房，邵丘果然还在。
　　她把瓶子放在床头柜上，“你现在要吗？”也算是问的很隐晦了。
　　“不用，先放那吧。”
　　时暮白觉得这次应该是装不满的，那还不如歇会呢。咳咳，养精蓄锐。
　　＊
　　一周后，宝宝终于可以出保温箱了。虽然是早产儿，但两个小家伙和正常指标差的不是很多，也就不用待太久。看来营养餐也不是白吃的。
　　作为江城市综合性极强的医院，为了更好地割用户的韭菜（bushi），可以直接购买产后护理套餐，帮助孕夫更快更好地产后修复和护理。
　　这段时间时暮白体验后确实也觉得效果挺明显的，刀口已经不疼了，就是有道浅浅的疤痕。
　　但是，他说什么也不愿意再待在医院。虽然豪华病房跟在公寓差别不大，但男人强烈表示自己已经待够了。
　　偷偷说，因为女人这两天都没有时间陪他。
　　换上自己的休闲服，那个英俊帅气的时总又回来了。在医院穿的都是病号服，因为是很好的料子，比较舒服，还有就是比较方便…吸奶。
　　从医院大门出来，他真是觉得整个人神清气爽，呼吸着外面的新鲜空气，之前的郁结都似乎一扫而光。
　　身后的邵丘和刘强则是一人抱着一个，因为宝宝还小，不能吹风，都在襁褓里包的严严实实。
　　坐进车里，他才想起来孩子。正欲接过老爷子手里的宝宝，结果却得来了句，“车上颠簸，你还不熟练，还是我抱吧。”
　　男人头顶划过几条黑线，‘这种事情，也不是天生就会的吧。’
　　‘而且，这不是你特意让表姐换的车吗？空间大，减震效果还好……’
　　不知道说什么好的时暮白只好作罢，随即把目光放在了旁边的刘强身上。幽幽出口，“刘叔……”
　　“给，少爷。我，我也不太熟练，毕竟这么多年没抱了。哈…哈…”
　　他知道老爷只是想抱孩子而已，不过这理由确实稍微牵强了那么一点。
　　“嗯，我来。”
　　接过浑身软乎乎的小家伙，时暮白也是不自觉地眉眼弯弯，笑着看向怀里的粉团子，她正闭着眼睛在睡觉。
　　两个宝宝长的不是很像，他一眼就认出来自己怀里的是女宝。她很乖，平常不哭不闹的。刚好邵丘抱走的是那个臭小子。
　　为什么说是臭小子呢？谁让小家伙刚好在他爸抱他的时候拉臭臭，时暮白有洁癖，当时几乎都要屏息了，才忍住没把孩子放到一边。边认命地给他擦屁屁边吐槽，怪他为什么不在其他时候拉。
　　“还是你听话。”
　　男人轻吻了下她那已经变得白皙的小脸，不再是之前皱皱巴巴的样子。时爸爸真是稀罕的紧。
　　快到公寓的时候，林予柒发来了消息，说她已经回来了，在路上。
　　‘算你识相，还知道我今天出院。’
　　事实是女人早就跟他说过了今天陈衍要来找她，因为之前说好的时间也就不好再变了。
　　林予柒：男人的嘴，骗人的鬼。明明说的是没事，赶不上也没关系。

第214章 对不起
　　刚才的咖啡厅里。
　　“小柒，那个，我很抱歉。”
　　“都是因为我的一时糊涂，才…才害你……这…样。”
　　毕竟是个男人，来之前两人只是在微信上说的，陈衍并不知道她的嗓子居然这么严重。
　　脸上除了明显的歉意，大学毕业后几乎从没哭过的他此时眼眶都红了，声音也是带上了抽噎。
　　这下子倒弄的林予柒有些不知所措了。
　　“你…你先别哭，把你知道的情况跟我说说。”
　　她和男生说话都很少，更别说男生在她面前哭了。如果是时暮白她会觉得心疼，但对他肯定不会。
　　她现在觉得周围的人都在看她，‘不会以为是自己欺负了他吧？’
　　空气中弥漫着一丝尴尬。只有女人能感觉到的尴尬……
　　还好陈衍控制情绪的能力尚在，缓了会儿，又继续把当时的情况又跟她描述了一遍。当然，避重就轻，有些话可不能在她面前说出来。
　　‘他真的不知道另一杯酒也有问题，甚至更加严重。’
　　陈衍现在心里的愧疚已经达到了顶峰，心情低落的比他之前发现自己和莫瑄在一张床上还要无法言说。
　　‘按他这么说的话，他喝的那杯酒是付斯泽说的加料的酒，但另一杯是随便拿的。他也不知道到底是不是那个那个家伙搞的鬼。’
　　女人边想边忍不住皱起眉头，‘怎么还不确定了呢？那到底是不是啊？’
　　“那你没事吧？你的那杯酒没下毒吧？”
　　虽然这件事他做的很不地道，但他也算是对她有知遇之恩，心里除了失望，恨倒是不至于。所以还是问了句。
　　“额，没什么，就是加了＊药的酒，我去过医院了。”
　　‘虽然医院说治不好……’他在心里默默道。
　　这是莫瑄告诉他的，多年好友，他知道她不会骗他。
　　“没事就好。”。
　　‘等等，＊药？！’想到那杯酒本来是给她的，林予柒一瞬间脸色复杂，已经有了彻底划清界限的打算。
　　林予柒：我要会自爱，不当烂白菜。退…退…退…（强装微笑）
　　爱上一个人没有错，但打着爱的旗号去伤害别人就不能原谅了。
　　“那这么说你也不清楚?”
　　“嗯。”
　　之前是他先入为主了，觉得都是那个男人动的手脚。但当时的酒杯有很多，自己真的就是随便拿了另外一杯。
　　“会不会剩下的都有毒?”
　　这个猜测很大胆，‘如果是真的，那真是太疯狂了，要是有人误喝了怎么办。’
　　他现在也是一阵后怕，如果没有换了那杯酒，嗓子坏了的人就是自己。或许，他欠女人的，这辈子都还不起了。
　　一个不能侃侃而谈的律师，还怎么为人辩护……
　　“我会查清楚的。”
　　“时间不早了，我还有事，就先走了。”
　　低头看了眼手表，发现已经快过去一个小时了，林予柒急忙说道。
　　知道男人今天要出院，她还要赶着回去呢。
　　最后，转身的动作顿了顿，她还是说了句，“衍哥，不要执迷不悟。”
　　陈衍知道这是女人在警告他，‘的确是啊，出了这件事，两人之间那点情分估计也不剩多少了。’
　　不知道是福是祸，他现在是彻底放下了对她的感情，就是代价有点大，害了别人，也害了自己。
　　想起莫瑄说要带他去领证的事他就t头疼，偏偏最近他爸还有意无意地暗示他和林予柒回家看看。

第215章 你看看我
　　公寓楼下。
　　时暮白刚从车上下来就看到了站在自己面前的女人。
　　“阿柒，你专门在等我吗？”
　　‘不然怎么解释他一下车她就在。’
　　对于她偶尔的开窍，男人表示自己还是很受用的。
　　嘴角含笑然后把怀里的宝宝递给她，“喏，你女儿。”
　　“我…我不会抱…”
　　看着林予柒一副如临大敌的样子，他只好无奈地收回了手。
　　“宝宝看起来那么小，不小心力气使大了怎么办。”女人嘴里嘀咕着。
　　虽然想抱的心蠢蠢欲动，到底还是没伸出手。
　　‘明天就去学习怎么抱娃娃。’她可是行动派。
　　因为时间不凑巧，最后那几天小家伙可以每天抱出来一段时间，但说来也巧，女人哪次也没碰上。
　　结果就是她是真的毫无“实战”经验。
　　不会抱宝宝，但是她会抱宝宝她爸啊。林予柒半拥着自家老公的肩膀，揽着他进了电梯。
　　等邵丘他俩把宝宝的一些东西拿下来的时候，已经不见了时暮白的身影。
　　“这小子走这么快干啥？”
　　‘他就是给小家伙换了个纸尿裤的功夫人就不见了。’
　　‘这个男宝怎么老是拉臭臭。还这么爱哭。’没忍住在心里吐槽道。
　　但看着那双布灵布灵的大眼睛，此时还湿漉漉的，更显得水灵。他就彻底忘了刚才有些手忙脚乱的场景。满心里只有疼爱，越瞧越喜欢。
　　‘不愧是我们白家的曾外孙，长的就是漂亮。’
　　隐藏的颜控——老爷子
　　＊
　　卧室里。
　　“暮白，这是宝宝的小床，我挑了好久呢。”
　　女人刚进门就开始邀功，指着那个婴儿床说道。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　床上铺的软乎乎、粉嫩嫩的，刚好时暮白抱了她一路也觉得累了。索性弯腰把她放进去，边放还边盯着她的脸，就怕这小崽子突然哭起来。
　　还挺给面子，竟然咧嘴笑了。
　　“欸，你好开心啊～嗯～”
　　男人顿时父爱泛滥，说着话逗她，语气也是软的不能行。
　　就在一旁默默地看着父女俩互动，林予柒面色有些复杂。
　　‘怎么办，人类幼崽太可爱她老公都顾不上她了。’
　　林予柒：：气鼓鼓(o`~'o)
　　“可以了，你看看我。”
　　“都盯着她快十分钟了……”
　　带着怨念的声音响起，时暮白这才收回了逗弄的手。
　　“咳咳，你是有事要和我说吗？”
　　确实是忘了她的存在，但他怎么可能会傻傻地承认，于是果断转移话题。
　　“没有。”
　　话是这么说，但女人脸上的表情可不像是没关系的样子。
　　“好了，你乖一点。我喜欢乖宝宝。”
　　还没有从奶爸的角色切换过来，时暮白说的跟哄孩子一样。
　　突然反应过来，他急忙挽回，又拉了一个话题，“那个，两个宝宝还没起名，你有想好吗？”
　　“这个不急，现在你的时间是我的。”
　　语气不如往常那样，反而透着点危险。
　　林予柒说完就利落地把他抱到床上，嘴巴紧接着吻了上去，“你都不知道刚才你笑的有多好看。”
　　她嗓子还没好，又刻意压低了声音，时暮白此刻竟然觉得莫名有些撩人。
　　但女人可没给他多少思考的机会，肆意品尝着嘴里的甜美。只顾着攻城略地。
　　‘真是的，在医院两个长辈都在，平常也就拉拉手，连亲个嘴都没几次。’女人虽然面上没表示，心里可是都记着呢。
　　偏偏时暮白一点没感觉到，回了家眼里只有宝宝，完美忽视了自己的枕边人。
　　事实证明，憋太久了是会收不住的。
　　眼看她的手摸到了不该摸的地方，凭着仅存的理智，他一把推开了身上的林予柒。
　　“别…现在还不行……”
　　边说边喘，脸上还泛着红晕。在女人看来就是妥妥的欲拒还迎，一个勾人的妖精。
　　“都怪你太香了，让我把持不住。”
　　露骨的话脱口而出，看着面前明显又红了几分的脸，林予柒嘴角勾起一抹坏笑。
　　‘她老公身上的奶香味直往鼻子里钻，这谁顶得住。’

第216章 什么？要来了?
　　床上的两人正你侬我侬，没注意到此时门把手微微转动。
　　“慕……慕”
　　“小柒回来了啊。”
　　看到时暮白被女人抱在怀里，面色酡红，邵丘还能不知道发生了什么。
　　但这点时间两人肯定也干不了什么。所以脸色还算正常。
　　“慕慕，你去把男宝抱过来吧。”
　　老爷子也看到了小床，心想这丫头还挺细心，自己都没想起来。
　　是，没想起来。因为给两个小宝贝准备的是一间豪华婴儿室……
　　“哦，好。”
　　时暮白乖乖地起身，心里想的是，‘幸亏及时刹住车了，要是让外公撞见，也太羞耻了……’
　　本来就红的脸隐隐又有加重的趋势，快步朝着客厅走去。
　　留下林予柒一个人在床上，坐的非常端正。
　　“咳，外公你是有什么事吗？”
　　‘能不能不要这样看着她也不说话，怪可怕的。’
　　其实老爷子也不太好意思，本来小两口这种事自己是不好说什么的，但为了以防万一。
　　纠结了那么一小会儿，还是说道，“小柒啊，外公知道你这年纪轻轻的，血气方刚，但要顾及慕慕的身体。”
　　“等身体修养好，再……”
　　后面就没说了，但意思两人都明白。
　　这话提醒了女人，‘敲，忘了她老公的脸太容易红了，还特别明显。’
　　“我有分寸的，就是亲了几下而已。”林予柒老老实实地回答道。
　　不知道是因为她的表情还是语气，邵丘总觉得带了点委屈的感觉。
　　但心疼是不可能心疼的，女人嘛，就应该有自控力一点。
　　“嗯。”
　　还算满意的老爷子笑了笑，随即又道，“那个你爸妈他们下午就到，你看看哪个房间合适，让叔叔收拾一下。”
　　“住不住的都要有个休息的地方。”
　　“啊，今天下午吗？他们怎么都没和我说。”嘴里不自觉地吐槽着。
　　“哦，那你要想想你那每次不到两分钟的电话。”
　　林予柒不知道的是，她爸昨天和老爷子聊了很多。当然，也包括她。
　　许宁晨太想抱孙女了。不过因为女人说宝宝在保温箱，再加上被一些事情绊住了脚，也就忍着没去。
　　现在闲下来，自然要马不停蹄地往这来。
　　老爷子的话让她回想起这几天的忙碌。
　　因为之前接的那个任务时间快截止了，她熬了两个通宵才赶完的。而且都是在男人睡着之后偷偷地去，哪还有精力陪许宁晨唠。
　　她爸她还不知道，宝宝出生后每次电话都恨不得不挂，问这问那都不带停的。
　　“哪有，您别听我爸胡诌。”
　　嘴里这么说着，脸上却是浮起一抹心虚。
　　“那个，暮白怎么还没来，我去看看。”
　　边说林予柒边往外走，自己给自己找台阶。
　　‘果然不能和长辈独自待的太久，容易把天聊死。’
　　＊
　　客厅里。
　　一大一小，意外地和谐。
　　‘她就知道，肯定是被宝宝绊住了脚。’女人心里忍不住扶额。
　　“暮白，原来你这么喜欢孩子。和那个玩了再哄这个玩。”
　　莫名听着有些酸溜溜的话响起。
　　男人闻言抬头看向她，“当然喜欢。我生的宝宝。”
　　“是他刚在喝奶，喝完了又精神奕奕的，我才没抱着他回去。”也算是解释道。
　　“是，所以你就忍心把我一个人丢在虎穴。渣男，有了新欢就不要旧爱了。”
　　戏精属性又隐隐展现，倒是让时暮白觉得好笑。
　　“得了，外公又不吃人。”
　　“不过，你挨说了？”
　　注意到她话里的怨念，男人还是问了句。
　　他才不会承认是忘了她还在房间。说实话，医院里经常看不到她，他好像都快习惯了。
　　但这可不能告诉她。‘以前没看出来，他家这个还是个醋坛子，动不动就想翻。’

第217章 你不是喜欢吗？
　　“怎么可能。”
　　“就是你最近眼里好像只有宝宝。”
　　女人一脸的不情愿，抱怨着他的所作所为。
　　林予柒：聪明的女人要学会自己找存在感。
　　正晃着孩子的手臂一顿，时暮白阴阳怪气道，“是吗？可我记得总没时间在医院的不是某人吗？”
　　投给她个质疑的眼神，又继续着手里的动作。
　　小家伙吃饱喝足，不哭也不闹，睫毛一眨一眨的，似乎马上就要睡着了。
　　“额，我不是忙着查清楚下药那件事吗？”
　　“以后肯定不会了。放心。”
　　林予柒甚至拍了拍胸脯，保证道。
　　其实有件事时暮白被蒙在鼓里。
　　女人在他住院期间又做了一次手术，白沫莹刚好有认识这方面的专家。否则怎么能恢复这么快，之前可是说句话就疼。
　　怕他担心也因为刚生完孩子的身体确实很虚弱，好多天男人脸色都苍白着，没有半点血色。这才瞒着他。
　　“看你表现。”
　　他脸上有些玩味，熟悉的傲娇语气让林予柒脸上顿时浮起笑意。
　　又看了眼在爸爸怀t里已然睡的很香的宝宝，嘴里还不时吐出几个泡泡。
　　“走吧，老公。把他放卧室里的床上，一直抱着不累吗？”
　　林予柒微微伸手扶了下男人，时暮白起身跟着她离开客厅。
　　“阿柒，你要试着抱宝宝的。两个呢，你总不会想让我一手一个吧？”
　　他觉得这事还是要催一催的，‘看着自家老婆也不像是笨手笨脚的啊。’
　　“喏，要试试吗？”
　　虽然这么说但男人的手可没有动作，毕竟刚睡着。
　　林予柒也知道他是在“敲打”自己。
　　“好的好的，保证完成任务。他睡这么香再让我给弄醒了怎么办？”
　　讨好地笑了笑，伸手开了卧室门。
　　老爷子已经不在房间，婴儿床里又放进一个团子，两个宝宝并排着睡觉觉，美好的如天使一般。
　　给他们盖上毯子后时暮白就坐到了床边，只是刚坐下就面色一变。
　　“阿柒，那个，你去找找吸奶器放哪了。”
　　“又涨了？”
　　男人微微点了下头，眼神向下，睫毛忽闪，活脱脱一个俏郎君模样。
　　‘他就跟外公说不能喝太多补汤。’
　　“你等我一下，马上。”
　　虽然她老公现在的样子很好看，但显然拿东西比较重要。
　　两分钟后，林予柒直接提着包进来了。
　　翻翻找找，“喏。”把东西递过去后习惯性问道，“要我帮你吗？”
　　“不用。”
　　经过一星期的锻炼，时暮白已经能做到淡然处之了。动作利落，丝毫不慌。
　　就是那有些泛红的脸，可能还要再过段时间。
　　“对了，咱爸妈下午就来了。”
　　“来照顾你和宝宝。”
　　她都不知道，男人肯定更不知道。
　　“嗯？怎么现在才说？”
　　时暮白有些惊讶，他都快忘了这回事了。
　　‘这么看阿柒还真像个入赘的，吃我的住我的。好吧，她的钱也都是我的。’
　　这话要是说给女人听，她肯定要大声反驳：我才不是小白脸，不就是老婆本还没攒够吗？o('^｀)o
　　脑海里浮现许宁晨那副谦谦君子的样子，他有点不敢相信男人真的会带孩子吗？
　　“外公刚告诉我的。他俩比较聊得来。”
　　“嗯。”
　　又过了一会儿，“袋子。装好放冰箱里。”
　　林予柒：默默无闻的装奶机器。
　　终于等时暮白感觉到不涨了之后，男人把手里拿的都一股脑儿塞给她。
　　“给，你不是喜欢洗吗？洗去吧。”
　　她表情凝固了几秒，只敢在心里吐槽，‘我明明说的是这样才有体验感。’
　　‘好吧，她的确甘之如饴。’(*￣︶￣)

第218章 共情能力太强?
　　去厨房的路上，她脑子里也没闲着。
　　‘欸，如果以后我老公直接喂的话，是不是就不需要这玩意儿了？’
　　一想脑子里就有画面感，林予柒：这心里隐隐的期待感是怎么回事？
　　正专心致志玩抖声的老爷子突然感觉有个人从面前经过，等女人快走到厨房门前时才见缝插针抬头看了一眼，后知后觉道，“小柒，别忘了做饭。”
　　“做的丰富点。”
　　‘别的不说，他家外孙媳妇这做饭的手艺是真不错。’
　　“额，好。”
　　仔细听，这语气中还是有几分无奈的。
　　劳动楷模林同志，一如既往地被寄予厚望。(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　*
　　“小柒，怎么没做之前的补汤？慕慕还要养身子呢。”
　　邵丘还没动筷子就发现了“盲点”。
　　“噗”
　　刚吃进一口饭的时暮白差点喷出来，把嘴里的嚼完，很认真地说道，“外公，真的不用再补了。”
　　他死死地盯着老爷子，满眼的真诚。
　　“对的，暮白都涨奶好几次了。不用喝那么勤。”女人也帮腔道。
　　但似乎本人并不领情。
　　男人偷偷瞪了她一眼，那表情分明是在说‘谁让你说那么仔细的。’
　　时暮白：厚脸皮养成中……养成失败(°ー°〃)
　　“哦，好好。那就不喝。不过其他补汤还是可以喝点的。”
　　“我做了！怕暮白喝腻，特意做的甜汤。”
　　“就这个。”
　　她边说边给男人盛了一小碗。
　　邵丘满脸孺子可教地看着林予柒，随即也盛了一碗端到自己面前。
　　‘他家的宝贝们口粮不用愁了。’顿时都觉得嘴里的汤更甜了几分。
　　公寓楼下。
　　“快点儿，林洁。你在后面磨磨蹭蹭什么？”男人不耐烦的声音响起，和平常的稳重有些不同。
　　“老公，是你非要带这么多东西过来的。”
　　“我只是…在…搬箱子…”
　　林洁说话一顿一顿的，因为她老公足足弄了三大箱子东西。‘也不知道里面都是什么，还挺重。’
　　“额，现在好了吧？走走走。”
　　停了不到十秒，许宁晨又说道。
　　“我还等着看我宝贝孙女和孙子呢。”
　　脚下仿佛生了风一般，慌得都顾不上再回头看女人一眼，许宁晨大步往前走。
　　林洁：大意了。本来以为柒柒那丫头大了就不会再分走他的心。忘了还有隔代亲这个传统……
　　没办法，自己的老公自己宠。
　　“小晨，你等等我。”
　　女人那大长腿迈的步子极大，箱子也变得如同虚设，没几步就赶上了前面的人。
　　‘还好我一直有锻炼。女人就是要注意保持自己的体力，这样关键时刻才会更给力。’
　　‘比如，现在。’
　　……
　　门铃声响起。
　　“我去我去。”
　　“肯定是我爸妈他们。”
　　女人甚至是小跑着去开门的。打开的瞬间，她还特意带上了笑容。
　　“爸……（你们来了）”
　　没想到许宁晨看都不看她一眼，径直往里走，嘴里还嘟哝着，“哎呀，也不知道这个点我的宝贝们睡了没有。”
　　“能不能抱一抱啊？”
　　面上的笑差点绷不住，但顾及着林洁还在，林予柒立刻就转口又道，“妈……”
　　女人也是暂时被忽视的那个，心情自然是不怎么美丽。于是，
　　“给你，接好了。”
　　她十分顺滑地把怀里摞的不低的三个箱子转移到自家便宜丫头手里。
　　‘嗯，还是空着手舒服。’
　　‘去找老公，啊不，是去看亲亲孙女和孙子。’
　　林洁十分自觉地坐到了许宁晨身边，挨得，非常近……紧接着脸上浮起一抹意味不明的笑。
　　果然，笑容不会消失，只会转移。
　　因为此时林大小姐已经快无法保持微笑了。
　　‘该死的，还是她老公比较可爱。’
　　客厅里。
　　“爸，妈。”
　　时暮白知道二老要来，也没急着没回卧室歇着。现在一看，果然被他猜中了，两人应该是刚吃过饭就过来了。
　　“欸，暮白啊。这生了宝宝后你的身体怎么样啊？没什么不舒服的吧？”
　　许宁晨上来就关心道，并不是眼里只有孩子。
　　“没有，我一切都好。”
　　闻言男人笑着回道，“那就好。”
　　“那我看你这状态适应的还可以，柒柒那丫头是不是整天着急上火啊。”
　　“嗓子都哑成那样了，都快成烟嗓了。”
　　不知道实情的男人还在开着玩笑。却没注意到他这句话出口后三人面色皆是一顿。
　　林予柒自然也听到了。她不知道自己是不是该庆幸她爸还挺细心，注意到自己的变化。
　　被正面“攻击”的时暮白面色有些复杂，正欲开口解释，却看到女人偷偷向他摆了摆手。
　　已经到了嘴边的话马上转了个弯，他说道，“哈哈，是有一点儿。”
　　“医生说她共情能力太强了。可能比我还焦虑吧。”
　　“就是新闻上老是说哪家老婆竟然和老公一起孕吐了。差不多就是这么个原因。”
　　什么弯？
　　……
　　360度大转弯。
　　邵丘就在旁边，他稍微一想也能明白两个孩子的心思，就没有插话。
　　而刚走近坐下的林予柒可是在心里默默感叹，‘真不愧是她老公，这理由找的她都快信了。’
　　‘嗯，如果以后好不了她就说自己产后没恢复好，变不过来了。’
　　你忽悠的水平明显不太行。（官方吐槽）

第219章 催婚，催婚
　　“哦。”（面色冷漠）
　　“不说她了。宝宝呢？是不是睡了？”
　　想起来自己今天的主线任务，许宁晨话里的喜悦怎么都遮不住。
　　“在卧室，刚才睡了。”
　　“一起去看看吧，您不是还没见过呢吗？”
　　‘这就是传说中的隔代亲？’
　　时暮白知道长辈们都喜欢小孩，但确实是没想到他能这么兴奋。
　　“对对对，只见过照片，都长的浓眉大眼的，比柒柒小时候可爱多了。”
　　边说着话许宁晨就从沙发上起身，显然是迫不及待了。
　　一旁充当背景板的林予柒：请不要踩一捧一好吗？谢谢。
　　还未进门，就隐隐传来宝宝的嘤咛声。
　　之前因为怕在外面听不到房间里的动静，时暮白就半掩着门。
　　“哟，看来是醒了。”
　　“真是乖宝宝，是不是知道她爷爷来看他们了。”
　　许宁晨脸上的笑就没下去过，嘴也是一直在说话，足以见男人现在的好心情。
　　一进门，他就直奔着婴儿车去。结果就是立马被萌了一脸。
　　只有一个小家伙醒了，倒是不哭闹。黑葡萄一般的眼睛直勾勾t地盯着男人看。
　　估计心里在想，“咦，这是谁呀？没见过呢。”
　　“乖乖，真可爱。”
　　他轻轻地把其中一个抱起来，本来一切都好好的。就是转身后看到了时暮白，马上就“哇”得一声哭了出来。
　　或许是爸爸身上有口粮的味道？还是记住了他的脸？
　　反正这个小机灵鬼也顾不上看抱着他的许宁晨，可怜兮兮地望着自己爸爸。
　　虽然孩子哭闹是常有的事，可许宁晨一点都没犹豫，立刻就把孩子递到时暮白手上。
　　“给，快哄哄。还认人呢。”
　　‘他可不舍得自家宝贝哭。’
　　宝宝到了自家爸爸怀里，果然不哭了。
　　“你呀，小人精～”
　　许宁晨轻轻刮了下他的鼻子，说道。
　　“老公。这个也醒了。”
　　“你要抱吗？”
　　说着林洁就想伸手把小家伙先抱起来。意识到她想做什么后男人急忙制止道，“别，你那毛手毛脚的，不更惹孩子哭吗？”
　　但他心里还是很痒痒的，走过去把孩子抱了起来。
　　所幸，这个没哭。
　　目的达到了。一行人就又返回了客厅。
　　林洁走在后面，嘴里嘟囔着，“我又不是没抱过，就是二十多年前抱过而已。”
　　女人，浑身上下嘴最硬。
　　*
　　“柒柒。你看你们俩这孩子都生了，你准备啥时候给人家暮白一个婚礼呢？”
　　“你可别告诉我你没想过这事？”
　　许宁晨自认为自己对她的教育还是挺好的，‘总不会真培养了个小白脸吧？’
　　要是知道他心里这样想，估计女人的惊呼声能把房顶掀了。
　　“当然不是！我也想办。”
　　“就是，就是我手头的钱还不是特别宽裕。本来我想着下一年办婚礼，我再攒攒钱的。”
　　‘她还想要买房，而且给暮白的婚礼肯定要盛大些，人一辈子就这么一次呢。’
　　林予柒在心里默默说道。
　　“这个嘛，你不用担心。爸爸其实也是给你准备了老婆本的，再不够，你稍微借一下周围的朋友。”
　　“反正我话给你撂这了，你俩今年必须把婚礼办了。”
　　许宁晨一脸不容商量的表情，直接拍板了。
　　看着身边已经快傻掉了的女人。时暮白就知道两人之前没通过气。
　　“不用担心，阿柒。我有钱的，很多。”
　　男人的语气很轻松，根本不放在眼里。
　　结果本来还挺安静的林予柒瞬间炸毛，“怎么可以用你的钱！我又不是吃软饭的。”
　　“不行，坚决不行。”
　　“可……”
　　时暮白话还没说完就被打断了。
　　“好了，柒柒。爸爸说有钱就是真的有。”
　　“你什么时候有时间来找我谈谈结婚的具体事宜，咱们尽快把这事办了。”
　　“好吧。”
　　虽然她根本不对他口中的“有钱”抱多大希望。
　　‘爸呀，你知道今年江城的房价多少钱一平吗？’
　　她都怀疑男人是不是就为了忽悠她把婚礼办了，可林予柒又不想让她老公受委屈。
　　‘怎么也是时家的大少爷，要是婚礼太寒酸的话不是让人看笑话吗？’
　　“你爸说的，我也赞成。”
　　“咱们华国的传统，只有正宗的三媒六聘才算数。”
　　“当然，结婚证肯定得有，得遵纪守法。而且现在也不流行这个三媒六聘了，但这不就是现在的婚礼吗？”
　　“外公都懂的，你就好好去准备就行了。钱的事不用担心。”
　　林予柒：你俩果然是一丘之貉
　　‘她爸真是把她架在火上烤啊。’
　　“知道了。明白！收到！”
　　“可以了吧。”
　　最后这句跟蔫了一样。
　　其实还有一件事情女人比较介意，就她现在的声音到时候婚礼怎么说誓言啊。
　　‘这副嗓子也太难听了。’
　　完美主义的处女座表示有亿点点接受不了。
　　(つД`)

第220章 卧龙凤雏?
　　“对了，两个宝宝叫啥名啊？”
　　“取好了没？”
　　怎么她爸“攻击”这么精准啊？
　　“没，我想着让暮白来决定比较好。”
　　突然被甩锅的时暮白有点懵，只好实话实说，“额，我还没想好。”
　　看着小两口如出一辙的表情，许宁晨也是想笑，“好了。那就把这个也提上日程。”
　　“也不知道你们整天在想什么？对自己的事也不上心，对宝宝的事也不上心。”
　　话是笑着说的，但“伤害”是实打实的。
　　“哈哈，还是你考虑的周到。我本来也想问问这事的。”
　　“看着他们两个根本不着急的样子还以为早就取好了呢。”老爷子也揶揄道。
　　果然，有卧龙的地方必有凤雏。
　　林予柒：外公您老人家是懂怎么“添油加醋”的。心累(‵‵)
　　这边其乐融融，陈衍却遇到了一位不速之客。
　　“付少爷，我想我在电话里已经说的很清楚了。”
　　“之前是我鬼迷心窍，不管你说的是不是真的，真相总会有水落石出的那一天。”
　　“我也不会再答应和你合作。”
　　看着堵在自己面前的男人，他觉得自己真是惹上一个狗皮膏药，怎么甩都甩不掉。
　　说话自然也是不客气，连装都懒得装了。
　　“陈律师，话不要说太满嘛。”
　　付斯泽嘴角勾起一抹笑来，话里听不出喜怒。
　　“如果我告诉你，我知道真相呢。但前提是，你得答应我一个条件。”
　　“别贼喊捉贼了，就是你，对不对？”陈衍情绪有些激动。
　　这几天男人老是做噩梦。因为他良心上过不去，觉得自己差点毁了人家一辈子。
　　即使嗓子的炎症已经差不多都好了，可到现在女人的声音都没有恢复。
　　越想越气，心里烦躁的不行。最后气急攻心，从来都是成熟稳重的人竟然在质问的同时举起了巴掌欲挥过去。
　　没想到他这么不经激。
　　‘就是这样，情绪失控了理智才更容易丧失。’
　　男人不怒反笑，那张漂亮的脸蛋却让人觉得有几分阴冷。
　　他从不在意别人骂他，不痛不痒的事情，何必失了风度。但，想对他动手可不行。
　　一把攥住陈衍的手腕，“打我，你还没这个资格。”
　　“友情提示一下，我是跆拳道黑带。怎么样？陈律师还想对我动手吗？”
　　“我可没有不打男人这个风度。”
　　脸上尽是玩味，就像在逗弄一只气急败坏的小猫。
　　手腕处传来痛意，似乎要断了一般，紧接着就被大力甩开，男人脸上忍不住狰狞了几分。又听到他冷漠的声音，陈衍才终于回过神来。
　　“别白费力气了，我不信你。也不会答应你任何事情。”
　　“付少爷再不让开，我就要叫保安了。”
　　他气得脸都涨红了。还有些心有余悸，‘若是他真的把刚才那巴掌打实了。自己在江城估计也混不下去了。’
　　付斯泽又怎会看不出他的抗拒。
　　‘这可不好玩儿。还以为他还如之前一般蠢呢。’
　　“那好吧，我也不是喜欢强人所难的人。”
　　“毒不是我下的。但我知道是谁下的。”
　　“你可以让柒柒来找我。”
　　“当然，你不说也没关系。毕竟我也好久没见到受伤之后的她了。亲自去似乎更好些。”边说着男人还一副在认真考虑的表情。
　　说完就转身回去了，轻飘飘的，不带走一片云彩。仿佛就是来给他添堵的。
　　那身影看到陈衍眼里，真是咬着牙的气人。
　　‘怪不得都说男人不能只看脸，真是除了那张脸没一处是好的。’
　　他在心里狠狠吐槽，但似乎忘了自己也是男…的……

第221章 安、宁
　　入夜，妻夫两个躺在床上。讨论着大事。
　　“老公，我想着让男宝随你姓，女宝随我姓怎么样？”
　　其实这件事她老早就决定了，只是太忙没来得及告诉男人。
　　“行是行，只是要不要和爸妈她们商量一下？”
　　帝国一般小孩子都是随母姓，随父姓的也有，但很少。
　　“不用，我妈整个就一夫管严。至于我爸，你觉得他会那么不开明吗？”
　　时暮白想了想，确实是这么回事。点了点头道，“好，都听你的。”
　　“别呀，宝宝的名字还是你取。”
　　“我，我不会，取得也不好听。”女人说完挠了挠头，一副憨憨样子。
　　“我取就我取。”
　　“今天下午我想了。你看，我生他俩是因为摔下去早产，所幸都平平安安的。”
　　“就叫以安怎么样？”
　　“时、以、安？”林予柒在嘴里呢喃，“不错，挺好听的。”
　　“那小名就叫安安。”
　　“那，姐姐呢？”
　　“额，我只想好了一个，你有什么想法吗？”
　　女人思考了下，出口道，“既然他叫安安，那女宝就叫宁宁吧。”
　　“林以宁。这样刚好凑成安宁两个字，寓意也挺好的。”
　　闻言时暮白眉眼弯弯，把身子又往女人怀里缩了缩。
　　“好听，比我取得还好听。”
　　“哟，小郎君嘴巴挺甜啊。”
　　“那就让我尝尝里面是不是也这么甜。”
　　脸上浮起一抹坏笑，林予柒让男人跨坐在自己怀里，低头亲了上去。
　　果然和之前一样，又软又甜，让她根本不想放开。
　　女人在他嘴里作乱，辗转碾磨，就是不松口，让他没有换气的t机会。
　　“用嘴呼吸，这个可不能不会。”
　　抽出一瞬来引导男人，随即又狠狠印上去，仿佛是特意为了阻止男人偷偷用嘴呼吸。
　　“王...八..呜..蛋....”
　　偶尔从唇间溢出的几句听不太清的音节，可见羊绝对不是狼的对手。
　　至于我们深谙各国礼仪的时大总裁为何会出口成“章”，这就要怪眼前的始作俑者了。
　　虽然两人不能做一些少儿不宜的事情，但林予柒自从男人出院后就愈发禽兽了。经常把男人撩拨的整个身子都是软的。
　　用她的话来说就是，'吃不到肉，还不能喝点肉汤了。'
　　良久，似乎是满足了，女人的动作开始缓下来。但还是贴着他的唇瓣，有一搭没一搭地逗弄着。
　　时暮白已经双眼通红，似乎还带着水雾，显然已经陷入了情欲。骨节分明的手只是垂在林予柒肩膀上，连抓着的力气都没有了。
　　说来也奇怪，生完宝宝后，他发现自己的身体要比从前敏感许多。老是女人吻他一会儿就坚持不住了。
　　时暮白对此也很是苦恼。
　　‘难道是因为在哺乳期？’
　　他觉得自己得去网上查查，‘或者问问景杭？’可能是信任的缘故，时暮白基本没在他面前害羞过。
　　余景杭：唉，暮白就是喜欢独宠我一人。哥这无处安放的魅力。
　　林予柒：gun，什么脏东西。莫来沾边。[嫌弃脸]
　　可能是感知到自家老爸处于水深火热之中。突然，寂静的房间响起一声小孩子的哭声，分外清楚，然后越来越大......
　　听到宝宝哭了，时暮白就开始挣扎起来，想让女人放开他。
　　谁知道林予柒一点要放开他的意思都没有，还用手拍了拍男人的屁股。
　　“专心点。”
　　老婆和孩子，当然是选孩子。他一点没犹豫，咬了下她的唇。力度不大，但肯定是痛的。
　　“嘶...你还真忍心。”
　　知道自家老公不高兴了，林予柒也立马离开男人的唇。
　　嘴里还在嘟囔着，“小孩子嘛，谁还没哭过了......”语气里带了几分委屈。
　　‘她也没想亲太长时间，一点都等不及，还咬她，都破皮了。’
　　幽怨地看了男人一眼，但时暮白根本不吃她那套，蹭了蹭女人的小腿，声音还有些喘，“你去，把孩子抱过来。”
　　感受到腿上那似有若无的触感，又看了眼面前满含春色的人，“敲，真会勾人。”
　　然后就下床乖乖抱宝宝去了。
　　*
　　“我就知道是你这丫头。”
　　看着打断自己好事的罪魁祸首，林予柒在心里不满道。
　　“诺，你的小宝贝。”
　　“不错啊，看来你的学习成果很好。”
　　女人抱孩子的姿势就和教科书一样标准，小家伙也挺给面子，都不哭了。
　　“那当然，我可是严格按照书上的抱法练习的，实践了好多次呢。”说着脸上还露出骄傲的表情。
　　结果刚到了时暮白怀里，竟然眼看着又要哭了。而且他居然看出了委屈的意思。
　　‘是饿了吗？’
　　“你什么时候喂的奶粉？”
　　林予柒想了想，“应该是下午五点。”
　　“应该是饿了。我去拿吸奶器。”女人掀开被子就准备下床。
　　“等等，直接喂吧。”
　　“公公说那样太麻烦了。”
　　“哦，好。”她又重新坐回去。
　　看着在男人胸口吃的老欢的小家伙，还有那压着胸口的小手，‘我都没摸过几次呢，你倒是有福气。’
　　林·大醋缸·予柒（进化版）

第222章 不听不听，王八念经
　　“不疼吧？你之前没喂过。”
　　处女座的关心就是这么细节。
　　“不疼。”
　　‘就是和吸奶器的感觉完全不一样，热热的，还黏黏腻腻的。’
　　这话时暮白只在心里说了，就女人那整天想着黄色废料的脑子，听了难保不会再扑上来。
　　“那就行，现在时间还早，我去和爸妈说一下宝宝的名字。”
　　“嗯，去吧。”
　　为了方便照顾两个小家伙，也是想找个人解闷。邵丘说什么也不让许宁晨走，离得不远也不行。
　　没办法，他只好答应在这儿住，至于林洁，那根本都不用想。
　　林洁：老公在哪我在哪（老公就是我的家，我会永远呵护他）
　　林予柒刚进去两人的房间，这边就出状况了。
　　一阵熟悉的铃声响起，显然是女人的手机。
　　怕是什么工作上的事情，来电也没显示。时暮白直接按了接通键。
　　“柒柒。我有点事想和你聊一下。”
　　闻言男人的脸瞬间一黑，冷声道，“你是谁？”
　　“时总？我是付斯泽。”
　　“我找柒柒有点工作上的事情，麻烦你让她待会儿给我回个电话。”
　　“不可能。”
　　“阿柒说过了，你们之间的工作早就结束了。”
　　“上一个工作结束了，还会有新的工作嘛......”
　　他的话还带上了几分笑意，不知道是不是故意如此。
　　结果话还没说完，耳边就响起了嘟嘟声。
　　时暮白一手搂着宝宝，一手拿着手机。毫不犹豫地按了挂断。
　　‘坏人心情的家伙，阿柒的嗓子都成那样了，居然还敢打电话来。’
　　想起女人当时嘶哑的声音他就心疼，后来听苏子涵说还下了一次病危通知书呢。
　　那边的付斯泽脸黑的跟煤炭一样，“竟然敢挂我的电话。泼夫，难登大雅之堂。”
　　过了一会儿，宝宝应该是吃饱了。含着rutou也不吸，他就把小家伙放在了床上。
　　反正床够大，也不会掉下去。
　　这个吃饱了，还有一个呢。
　　时暮白又下床走到婴儿床那，把小安安抱出来。估计是睡够了，刚抱起来就醒了。
　　虽然小，鼻子可灵。闻到了熟悉的奶香味，脑袋直往男人怀里拱。
　　因为刚把扣子扣开了。蹭了几下，他还真的找对了位置。嘴巴一张就开始吮吸，动作熟练的很。
　　“你倒是聪明。”男人有些哭笑不得。
　　刚坐到床上，又一阵铃声响起，他扭头一看，‘很好，又是你的电话。’
　　还好这次不是付斯泽，但是，手机上两个明晃晃的大字——衍哥。
　　‘叫这么亲，哼。’
　　事实证明，男人的眼睛往往盯着那些小细节。
　　下意识看了眼门口，女人还没回来。
　　‘我倒要看看这大晚上的，一个两个都找她有什么事。’
　　时暮白的烦躁值upupup
　　不情不愿地接通电话，“喂。”这次他索性先说话。
　　那头的人似乎有些出乎意料，愣了几秒才回道，“时总。那个，小柒在吗？我找她有点事。”
　　‘连开场白都一样。’嘴角浮起一丝冷笑。
　　“不在，你直接和我说吧，一样的，待会她回来我转告她。”
　　男人平时说话本就清冷，因为刚才付斯泽的那通电话，这下子声音更冷。
　　为了避免造成人家妻夫矛盾，“好。”陈衍十分明智。
　　“就是今天下午付斯泽来律所堵我，他说他知道下毒的人是谁。”
　　“我什么都没答应他！但我又怕他说的是真的，所以就想着还是告诉小柒一下。”
　　“对了，他还否认自己是下毒的人。”
　　把话一口子说完，男人心里长舒了口气。
　　‘不愧是常年在商业上摸爬滚打的人，这压迫感他在电话里都感觉到了。’
　　“我知道了。没什么其他的事就挂了吧。”
　　“哦，好的。”
　　“嘶--”
　　正欲挂电话的陈衍听到男人的抽气声，关心道，“时总，你怎么了？”
　　“没事，孩子抓我了。挂了吧，再见。”
　　话音刚落时暮白就按了挂断。本来他不想解释的，但突然想起来这人喜欢他老婆，虽然不确定现在是不是还喜欢，但万一呢。
　　所以他才提了一嘴孩子，就是暗示男人不要有那些不该有的心思。
　　把手机扔到旁边，看向怀里的宝宝，“你呀你，谁让你咬着往外扯的，比你妈还不省心。”
　　又把他从怀里放到床上，时暮白这才反应过来，女人似乎去的时间有点长。
　　本来想去看看，但又怕床上的两个宝宝没人照看掉下去。腿伸了好几下，还是作罢。
　　此时的林予柒正在聆听来着父亲的谆谆教导。
　　“柒柒，这个男人月子里，要......”
　　“宝宝还小，要.......”
　　“还有这个...，要注意，...也很重要，记住了吗？”
　　......
　　‘怎么办？她爸好像嘴都不带累的，哪有那么多话要说。’
　　‘她只是来告诉一下两个宝宝的名字，还要赶快回去陪老公的啊。啊啊啊啊...’
　　‘不是来听念经的。’
　　实话说，除了刚开始那几句，后面女人都是左耳进右耳出。
　　她不是没打断过，但得来的是两个白眼和一句，“能不能耐心点，这些都是怕你照顾暮白没经验。”
　　很好，从道德制高点“绑架”她。
　　“暮白不是在喂奶吗？又没你什么事，你给我坐好了。”
　　“嗯。”[无奈脸]
　　‘他爸为什么开始从翩翩君子向公老虎转变了？那么凶。’女人在心里吐槽。
　　低着头，她在t想有没有什么救兵可以来捞她。视线突然落到一旁的林洁身上。
　　‘得，慢慢熬吧，啥时候完啥时候算。’
　　‘她爸要是女皇，那她妈必是御前最忠心的狗腿子啊。’
　　‘此路不通，此路不通。’
　　‘希望我的亲亲老公能来解救我于水火之中。’林予柒暗自祈祷。
　　时暮白：勿Q，去找你的衍哥[一脸冷漠]

第223章 男人的“小心眼”
　　“老公，好了。时间不早了，人家小两口还要早点休息呢。”
　　闻言女人猛地抬起头用那双卡姿兰大眼睛看向林洁，‘误会呀，原来是友军。’
　　刚才一直在滔滔不绝、稳定输出的许宁晨也感觉到自己有些口干舌燥，“阿洁，给我倒杯水。”
　　说完又看向林予柒，“你妈说的也是，那我就不说了。今天的话你务必好好记着，听到没？”
　　“尊（旨）真的知道了。”
　　‘好险，差点就把心里话说出来了。她爸现在这发号施令的气势还真像女皇。’
　　女人还没离开，她妈就回来了。
　　“给，老公。温水，刚刚好。”
　　‘不愧是御前的红人，一句话就解救她于水火之中。’
　　‘就是这谄媚的样子，看的她是真的不齿。’关门的时候她还在心里想。
　　你怕是忘了你在自家老公面前的底线，低的都快赶上马里亚纳海沟了。
　　总结，半斤笑八两。
　　林予柒走后，看着咚咚喝水的许宁晨。女人没忍住说道，“你看，你和她说那么多干什么。当初我和你结婚后可没人这么对我。”
　　“我不是照样把你照顾的妥妥帖帖的吗？”
　　‘主要是臭丫头耽误她和老公贴贴的时间了。真是的，大了有时候也烦人。’
　　这才是林洁此时的心里话。
　　“你，你那手忙脚乱的样子估计还比不上柒柒呢！”男人一点面子都没给她留。
　　“嘴下留情嘛。”
　　“快让我贴贴，今天一下午你都没和我说几句话。”
　　林妈妈的节操向来在自家老公面前是荡然无存的。
　　许宁晨在心里直翻白眼，‘在沙发上都恨不得让自己坐她腿上了，还想怎么贴。’
　　“你个（老不正经）”
　　没说完就被堵住了唇，只留下听着有些无助的呜咽声。
　　亲的心满意足之后，女人这才慢慢悠悠吐出一句，“不许说我老，不就是比你大了几岁吗？”
　　相爱的人往往能心意相通，即使他不说你也能知道他心里在想什么。
　　“闭嘴，上床睡觉。”顶着张微微泛红的脸，声音有些娇嗔。
　　看来林爸爸还是魅力依旧。
　　“好嘞，老公。”
　　中年组和谐上大分，而林予柒这边。
　　本来还想着让自家老公好好安慰自己下的，结果一进门她就察觉到气氛不对，悄悄看了眼男人的脸，‘额，好像也不太对。’
　　“暮白，是因为我回来的太晚了吗？”
　　“你听我解释，是爸非要跟我说你月子里的注意事项的，我脱不开身才没回来。”
　　“你，你别生气。”那小心翼翼的语气，求生欲拉满。
　　“不说这个，你才出去一个小时多点就有两个男人轮番给你打电话。”
　　“艳福不浅啊，林大小姐。”
　　‘敲，哪个人要搞她。刚在她爸那里听了快一个小时的经，她现在只想抱着香香软软的老公睡觉好吗？’
　　“谁啊？我保证，绝对没有在外面拈花惹草的，肯定是误会。”
　　“小点声。吵醒孩子怎么办？”
　　“哦，好。老公，我真的没有。你信我。”女人语气非常卑微，声音也压得很低。
　　本来心里也没多大气，就是那个衍哥的备注让他心里稍微（划重点）有些不舒服。
　　“好吧，鉴于你之前表现良好。我就不追究了。”
　　“嗯！我就知道我家暮白是人帅心善的小仙男。”
　　林予柒一把搂住男人，还得寸进尺地在脸上啵了一口。
　　“那，谁打来的电话啊？是找我有事吗？”女人弱弱地问道。
　　时暮白就把当时的状况又给她大致复述了一遍。
　　“这个和我目前调查的结果基本符合，但是谁我还没有确定，有三个人嫌疑比较大。”
　　“确实不是付斯泽干的。她只动了一杯水的手脚，被陈衍喝了。”
　　“好了，不说这些了。我能搞定，不用担心。”
　　“睡吧，我们把宝宝抱到婴儿床里。”
　　“好。”
　　女人虽然声音不如之前好听，但那温柔的语气还是一如既往。
　　‘他情绪稳定的老婆，真的好爱。’
　　临睡前，时暮白还是觉得心里隐隐有些在意，已经安静的房间又响起男人的声音，“阿柒，你平时都叫陈衍什么？”
　　“衍哥啊，怎么了？”
　　她觉得她爸的碎碎念可能真有点催眠的效果，如果不是男人突然喊她的话可能现在已经睡着了。
　　“为什么不喊全名？”他的声音闷闷的，不过林予柒睡意正浓没听出来。
　　“因为大家都这么叫。一开始他让我喊名字，后来我觉得怪怪的，就和大家喊一样的了。”
　　“怎么了吗？”
　　“没事，睡吧。”
　　时暮白：突然就感觉心里那莫名堵着的地方通了。
　　‘一视同仁啊，那可以。’
　　刻在骨子里的傲娇，和偶尔的“小心眼”......

第224章 带娃不易，妻夫叹气
　　一觉睡到自然醒。那当然是不可能的。
　　半夜两个小家伙就又哭又闹的，不是饿了就是拉臭臭了。妻夫两个根本没休息几个小时。
　　‘好家伙，原来这才是最大的挑战。’
　　林予柒双手抱着女宝，一脸的生无可恋。小以宁眼角还沾着泪珠，要落不落的。
　　‘她明明一个小时前已经给他们换了一次纸尿裤，结果，现在又饿了是吗？’
　　抬头看向床边的男人，他也没有好到哪里去。
　　时暮白已经记不清是第几次醒了，小安安在怀里吃奶都阻挡不了他那控制不住要闭上的眼睛。
　　良久之后，不知道是第几次望过去，她发现大的小的就那么睡着了。
　　‘这，算了。既然都睡了，那就不吃了。’
　　心疼自家老公的女人果断把好不容易哄睡的女宝又放回了婴儿床，又把吃饱了的小安安从时暮白怀里扒拉下来。
　　‘小鬼头，睡着了也不松嘴。’
　　把小毯子给两个宝宝盖好后林予柒才轻轻抱起靠在床头的男人，看到他略显疲惫的脸，“辛苦了，我的宝贝。”
　　落在额头上一吻，她才抱着人沉沉睡去。
　　*
　　“哟！柒柒，昨晚没睡好？”
　　律所的同事看到女人那浓浓的黑眼圈被吓了一跳。
　　“嗯，小孩子太难搞了。”
　　“小孩子？你已经结婚了？”
　　张丽语气里都是震惊，似乎是没想到她一个实习生竟然已经结婚生子了。
　　“嗯。不过，你笑什么？”林予柒有些不解。
　　“噗，我是在为咱们律所的小伙子们惋惜。你早就名花有主了，他们要是知道指不定多伤心呢。”
　　“别，丽姐，千万别打趣我。我惧内。”
　　“惧内好啊，说明知道疼老公。嘿嘿，我家也是我老公最大。”
　　坐在工位上，林予柒还觉得脑子蒙蒙的。好在刚和张丽聊了几句，意识还算清晰。
　　她记得之前让那小孩调查的事情他说昨天搞定，但只顾着在家陪男人，就忘了这件事。
　　登上熟悉的黑色网站，果然有新消息提示。
　　柒姐，这是你要的东西，请查收。[哇咔咔]表情包
　　Qi,上个月佣金应该到账了，及时查收。
　　......
　　大致扫了一眼，女人直接一键已读。然后打开了“小琛”的聊天框。
　　收到。
　　不错，这次办事挺利索。
　　那是，你亲自吩咐的事我怎么敢不上心。
　　男人几乎是秒回，林予柒倒是有些出乎意料。
　　少贫嘴，我还有事，下了。
　　这是林予柒之前在网上收的徒弟，当然，学费也很可观。
　　她从不信教会徒弟饿死师傅这件事，只要自己不断学习和创新，自然会有新的东西，而不是死守那点老东西。
　　就是这小子性格有些跳脱，估计是哪个富家公司的小少爷。但头脑可机灵，要不是看出他有这方面的天分，给多少钱她都不教。
　　上次在若水的无力感她现在还记得，但万幸没有不透风的墙，也不是所有的人都禁得住诱惑。
　　‘或许，她能在婚礼上给暮白一个惊喜。’
　　想到这个可能，林予柒立马觉得干劲满满。
　　只是这时电话突然响起。
　　“喂，你好。我是（林予柒）”
　　“小柒，我是付斯泽。”
　　一句话，让平时善谈的女人噎了一瞬。
　　“有事吗？有事直接说就行，现在是上班时间，私事就不用谈了。”
　　他怎么听不出来是不愿意理他，但她惹了自己，不死也得脱层皮。
　　“好。毒是季菁下的，我有证据。”
　　‘季菁，你不是要争家主之位吗？我偏要给你搅趟浑水。’
　　男人这么生气是因为季菁在生意上坑了他，十分不入流的手段，这倒是其次，但她万不该动小洛。
　　睚眦必报，用来形容付斯泽再为合适不过。
　　“那你发我一份，我要先确认证据真不t真。”
　　“万一你俩是一伙的呢？毕竟付大少爷这么喜欢‘合作’。”
　　阴阳怪气的话，但不难猜出是在讽刺之前他闲着没事挑拨陈衍。
　　“那就今天晚上在你们公司楼下的咖啡厅，过时不候。”
　　说完男人就挂了电话。
　　“晚上...诶，晚上不行。”
　　“敲，早知道就不激他了。”
　　但目前她这里确实没有什么实质性的证据，为了快点解决这件事，林予柒决定还是去一趟。
　　打开手机备忘录，给老公报备，提前！！！
　　她甚至还添加了闹钟提醒。（显眼包）
　　有些事情，能当面说还是当面说。文字往往不如语言来的真情实感。
　　挂断电话的付斯泽，‘一个小小的实习律师，还给我摆脸子。’
　　本就是对女人的脸见色起意，如果说之前是兴趣使然，那现在就是耐心已经耗尽，原形毕露了。

第225章 一起秀恩爱
　　公寓里。
　　如果说昨晚上是地狱模式，那白天就是简单模式。
　　孩子抱累了两个长辈就等着接呢。
　　时暮白此时还有些庆幸是两个宝宝，不然看外公和公公这架势，估计他都没机会抱了。
　　阿柒：老公，周一工作多，中午晚点回去。
　　本来往常有时间她都会做中午饭的，但那件事又有了新的进展，她就想着把工作赶赶，过几天再去若水一次。
　　不小心老公孩子热炕头的林予柒表示，人生真是太美好了。
　　‘就是夜生活还不怎么丰富，哼，等宝宝稍大些她要把缺的都讨回来。她香香软软的老公~’
　　果然，天下乌鸦一般黑。呵，女人。
　　亲亲老公：好，等你。（语音）
　　人夫属性拉满好吗？敲急温柔的时傲娇......
　　听完坐在办公椅上的林予柒都觉得有些飘飘然。
　　‘心脏怎么突然跳这么快？’
　　*
　　下班回到公寓后，看着那一桌子菜，她就知道是许宁晨做的饭。
　　“爸，你做的还是一如既往地好吃。”女人边吃边说道。夹菜的手根本不带停。
　　“行了，又不是没吃过。我还是更想我女婿夸我。”他看了一眼旁边的时暮白。
　　“爸，很好吃。”男人十分上道，话立马从嘴里说出来。
　　“嘿，这我爱听。好吃爸以后经常给你做。”
　　时暮白乖巧点头，“谢谢爸。”
　　一旁的女人则是偷偷翻个白眼，‘哼，区别对待。’
　　不过大学三年多她回家的次数和时间并不多，有时候因为社会实践或实习的事还要留校。所以才觉得那熟悉的味道很触动心里。
　　吃完饭。
　　这次不是女人去洗碗。为了更好地照顾时暮白这个孕夫，邵丘直接找了两个叔叔，还都是江城本地的，白天基本随叫随到。
　　在沙发上搂着老公消食的林予柒默默感叹，‘我这算不算提前完成人生目标？’
　　‘迎娶高富帅，走上人生巅峰。’
　　这样想着，她嘴上就不自觉笑了出来。
　　在她怀里的男人被这突如其来的笑声惊了一下，身子微微轻颤，随即顺着她的目光看过去。
　　“阿柒，你对着厨房傻笑什么？”时暮白声音里满是疑惑。
　　“嘿嘿，终于不是我洗碗了。这种快乐你不懂，暮白。”
　　“逃避家务是女人的本能。我喜欢做菜，但绝对不喜欢洗碗。”
　　顿了顿，又凑到他耳边轻声说道，“但我愿意为你做一辈子的饭，洗一辈子的碗。”
　　现在她的情话可是脱口而出，根本不用思考。难道这就是已婚妇女的自带技能？
　　被这冷不防的话戳中了小心脏，时暮白伸出拳头轻锤了下女人的胸脯，“别贫嘴。”
　　坐在另一边的林洁她们看着打情骂俏的两人，脸上都不自觉露出了会心的笑。
　　‘看来我这个女婿是找对了。’男人心想。
　　“老婆，我没想到柒柒看着跟个榆木疙瘩似的，还挺会哄老公。”许宁晨趴在她耳边悄悄说。
　　“我也很会！这属于遗传，这丫头应该感谢我的优良基因。”
　　因为林洁的话，他不自觉回忆起之前的事。
　　‘好像确实是哦，当时他生完孩子后有点产后抑郁的倾向，这人老是讲笑话逗他。虽然，都不怎么好笑罢了。’
　　“嗯，像你。脸皮厚。”
　　女人只是笑，也不说话，都已经四十多岁的人了，眼里的爱意还是那么炽热。
　　许宁晨也好多次庆幸自己能在最美好的年纪遇上了那个对的人。
　　老爷子和刘叔去楼下散步了，只剩下这四个人在客厅，两对妻夫倒是异常的和谐，都同样的恩爱。
　　宝宝早就让月叔抱去了婴儿室，里面有监控，所以也不怕有人动手脚。
　　“对了，爸，你们不用去上课吗？”
　　“要是你俩不在，那暮白一个人和月叔会不会累啊？”
　　“我俩今天都没课。这你不用担心，老爷子和你刘叔都在呢，顾得过来。”
　　瞥了眼女人的坐姿，许宁晨没忍住说道，“你丫头能不能坐好跟我讲话，跟没骨头一样，人家暮白被你倚着累不累？”
　　林予柒被说了也不生气，“爸，你先看看你家那个再说我吧。”说完还挑了挑眉，示意他往旁边看。神气得很。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。林洁那姿势比上她真是有过之而无不及。
　　他瞪了女人一眼，语气不如往常的温柔，“你给我坐好了！”
　　‘这家伙什么时候靠过来的？怎么我都没感觉。’
　　或许，是已经习惯了吧~
　　被迫离开自家老公的肩头，林洁给了对面的女人一个你等着的眼神，脸色明显透着不满。
　　而依旧稳稳当当靠在时暮白肩头的林予柒直接无视，‘诶，我家暮白不说我。’
　　‘让你小时候总在我面前秀恩爱。’
　　‘对，还有挑拨离间，和栽赃嫁祸。’
　　很记仇的林小柒表示，她都没忘记。
　　林洁：宣传一下，我的至理名言——父母才是真爱，孩子都是意外。

第226章 不一样的一面（他）
　　“证据呢？你不会没带吧？”
　　看着面前的男人似乎两手空空的样子，林予柒试探着问。
　　“如果我说是你会转身离开吗？”
　　他的声音不似往常那样趾高气扬，反而听着有些悲伤意味。
　　“当然，你没有证据我在这和你浪费什么时间。”除了偶尔在时暮白面前，她的直女癌一向发挥稳定。
　　“呵。”他脸上浮起戏谑的笑。
　　‘果然除了那张脸，没有半点像她。’
　　“我可不是言而无信的人，诺。我想你应该带了电脑吧？”
　　说完付斯泽把手里的优盘往她面前一推。
　　‘敲，她还真带了。这家伙好狂啊......’
　　“如果我说没有呢？”
　　下班不能直接回家陪老公，她本来心里就不爽，自然忍不住噎了他一下。
　　“那我们就下、次、再、约。”男人故意说的慢慢吞吞。
　　“谁跟你下次再约。”翻了个十分明显的白眼，下一秒林予柒把手里的电脑提了上来。
　　接着把优盘插进去，打开。
　　低头摆弄的她并没有注意到男人脸上一闪而过的笑意。
　　‘骗我。你没进门的时候我就看到了。’
　　“怎么样？不是假的吧？”
　　“林律师经常收集证据应该不至于不识货吧？”
　　她只觉得这人是不是有病，好好说话不行吗？非要阴阳怪气，贱兮兮的让人想揍他。
　　“别叫我林律师，还只是实习律师。可以叫我全名。”
　　“说话严谨点。”女人公事公办地说道。
　　视频上是季菁叫住了服务小哥，似乎是问了他什么，过了几十秒后就见她塞到男人手里一包不知道是什么的东西。
　　看完见还有一个文件，她又点开另一个。
　　屏幕上赫然显示着付斯泽和陈衍说话的情景，非常清晰，不论是声音还是画质。
　　也算是看了来龙去脉的女人眉头紧蹙。
　　‘这两人是把自己当商品是吗？她明明是她家暮白的，只是他的。’
　　心里慢慢蓄了团火，‘这种感觉真不爽啊。’
　　“为什么要把这个也给我看？”
　　知道了还不如不知道呢，本来她都快释怀这件事了。毕竟听说陈衍和那个莫经理已经好事将近。她也不是喜欢抓住不放的人。
　　“我不喜欢替人背锅，既然是合谋，那怎么能因为他临时反水就把事情都怪在我的头上呢。”
　　男人说的云淡风轻，那满不在乎的语气听着真是让人哪哪都不舒服。
　　“还有，季菁这个视频为什么这么模糊？”
　　‘按理说都是在同一个大厅里，难道摄像头还分好坏？’她有些想不明白。
　　“她的那段是买来的，原视频就那样。”
　　“后面那个是我专门让人在暗处录的。让猫办事也得防着它反咬我一口不是？我又不傻。”
　　这理由，还真的很符合他的做派。
　　“好，文件我已经保存了。你应该，没有别的证据了吧？”
　　林予柒觉得还是要问一问的，这家伙虽然看着年纪不大，跟个老狐狸似的，自己可不能被他给耍了。
　　‘正好看看他会不会提什么要求。’交易嘛，向来都是各取所需。
　　“没有。”
　　“你t不用担心。是她做事惹着我了，不会让你做什么违法乱纪（重音）的事。”
　　女人盯着他的表情有些明显，心思不难猜出。他可是略逊于时暮白的实力，观察力自然不弱。
　　‘还是年纪小，时暮白还真是会吃嫩草。’在心里嗤笑道。
　　话不能说太满，谁能想到女人会在短短几年时间成为帝国知名的大律师。
　　“那就好，时间不早了。我先走了。”
　　“再见。”
　　没想到还挺顺利，瞥了眼手表，她发现才半小时多点。林予柒心情很好地还说了句再见。
　　她都要推门出去了，后面的付斯泽突然来了句，“忘了说，那个服务员和我收买的是同一个，我先她后。”
　　‘敲，就知道和这家伙脱不了关系。’
　　刚刚的好心情瞬间消失殆尽，她大力推开门走了出去。脚下的高跟鞋也是踩得砰砰响。
　　独自坐在咖啡厅的男人也并不好受。
　　“刚才她低头弄电脑的样子真的好像她啊。可是她从来都是笑意盈盈的，跟个小太阳似的。”嘴里低声呢喃着。
　　‘阿星，我想你了。怎么办？再像也不是你......’

第227章 谁是小心眼？
　　“回来了。”
　　“没想到你还挺快的。”看着刚进门的林予柒，时暮白说道。
　　女人脸色有一瞬间的不自然，但很快就消失了。
　　“嗯，我给你带了你喜欢吃的抹茶蛋糕。”
　　目光转向她的手，这时候他才注意到女人提着的盒子。
　　“你怎么知道我喜欢这个口味？”接过她手上的蛋糕，没忍住问道。
　　‘他并不记得自己和她说过啊？’
　　“你的牙膏都是茶香味的，还有你一般都喝茶偶尔喝咖啡。”
　　“最重要的是，我之前见过你偷吃抹茶蛋糕。”这句话声音很低，但时暮白还是听到了。
　　“什么叫偷，那，那是因为我，当时心情不太好......”
　　这个林予柒也知道，谁让她视力太好，一眼就看到了男人那湿漉漉还微微泛红的眼角。
　　本来是想上前问一句来着，但她又怕男人说她多管闲事。毕竟在当时的林予柒看来，他并不是一个好相处的人。
　　“没事，以后我经常给你买，也不会再让你伤心。”
　　现在回想起那个晚上她回到公寓后，看见昏暗的灯光下时暮白有些落寞的身影，还挺可怜兮兮，像只无家可归的小猫。
　　“对了，你们吃过饭了没？”
　　“吃了，爸听说你要晚点回来，直接让叔叔做饭早一点。说让你回来自己做。”
　　虽然但是，心里还是有点不平衡。
　　‘有了孙女就忘了闺女。’
　　“那，也好。你有什么想吃的吗？我给你做。”
　　他想了想，“想吃钵仔糕。”
　　世界之大，唯有美食不可辜负。
　　“先给你做。”时暮白怕她饿，又补充道。
　　孕期他食量大增，女人总想着法子给他做好吃的，而且基本不重样。其中就包括了饭后甜点，他都快养成习惯了。
　　“好嘞，你等我。”
　　“一起做就行，也不费多少时间。”
　　熟能生巧，没多久她就把事情搞定了。自己的饭就花了五分钟，但男人的可是将近二十分钟。
　　“暮白，好了。”
　　等他一进来就看到身材纤细、长发挽起’的女人穿着围裙，一副贤妻良母的样子。
　　没忍住，时暮白走过去从后面轻搂着她的腰。头也搭在了她肩膀上，还蹭了蹭，“老婆，我爱你。”语气温柔至极。
　　林予柒手里的勺子一抖，差点直接掉进锅里。
　　事实证明，女人往往是经不起撩拨的，特别是直女。
　　感受着自己扑通扑通的心跳声和逐渐飙升的体温。脑海里的小恶魔开始苏醒。
　　“暮白，虽然我肚子很饿，但现在我更想吃点别的东西。”
　　“什（么）....唔...你”
　　她直接身体力行地转身吻住了男人。
　　很快，呼吸纠缠出的暧昧气氛蔓延开来，甜腻的余音也不时从他口中泄出。不讲道理地勾起酥麻，像过电般传遍全身......
　　就在时暮白以为终于要结束的时候，亲上头的女人竟然抱着他转了个身，让他坐在了料理台上。继！续！亲！
　　幸好饭已经做好了，不然铁定得糊。
　　因为这个姿势太羞耻，本来就红的脸瞬间变得跟胭脂一样。没见过她这么疯狂（孟浪）的一面，时暮白都有点呆住了。
　　落在林予柒眼里就是男人在乖乖地予取予求，心里那根弦也霎时崩断，连动作都变得粗暴起来。
　　这时候他也终于回过神来，细微地挣扎着，话断断续续地出来。
　　“阿柒...停...你先...呼呼...停一下...”
　　并没有像往常一样，女人直接充耳不闻。滚烫的呼吸打在脸上，猛然撞见她眼里的欲色，时暮白瑟缩了下。
　　又过了一会儿，他是真的怕被撞见。‘外公和公公她们就在婴儿房呢，万一出来的话，他不敢想象那画面。’
　　于是，
　　“有人，有，外公，来了...”
　　林予柒当然能听到他说了什么，本来不想停的。毕竟要是外公真的来了，她怀里这个怎么可能还这么乖，踹也会把她踹开。
　　但转念一想这种情况也不是没有可能，这才不情不愿地放开嘴里的香甜。
　　“你，你干嘛！”
　　元气大伤的男人说话跟撒娇似的，挠得人心痒痒。但本人却根本没意识到，甚至还用那满含春色的眼睛瞪了她一下。
　　“宝贝，你不知道女人的腰是不能随便摸的吗？”
　　“还有，你似乎忘了。你老婆我才二十出头，正是血气方刚的年纪。你不会以为我是性冷淡，没有需求的吧？”
　　“嗯？妻夫义务这块，你准备怎么补偿我。”
　　声音变哑了之后，林予柒只要一压低声音说话，就让人感觉莫名的色气。
　　推了下仍压在身上的女人，时暮白嘴里嘟囔着，“平日里不知道亲了多少次了。”
　　要是长辈在场还好，这人还会收敛点。
　　可到了卧室关上门，就跟个树懒一样恨不得黏在他身上，还老说他身上有股奶香味。
　　被推开也不恼，知道他没力气了。还很贴心地把男人抱到餐椅上，接着问道，“要我喂你吗？老公。”
　　“吃你的饭去。”
　　女人这才继续完成刚才没完成的工作，把饭盛好坐到他对面。时暮白也终于能品尝到自己心心念念的钵仔糕。
　　‘真是的，都不用等放凉了。’时暮白在心里吐槽。
　　林予柒：哼，快不快？我绝对不快（友情指路，本章第二句）
　　一生要强的华国女人。

第228章 想歪了
　　“咦，人呢？暮白去卧室了？”
　　把宝宝哄睡后，许宁晨就想着去看看自家闺女回来没。结果连个影子也没看到。
　　西图澜娅餐厅里。
　　“吃不下了，真的。”男人摸了摸自己圆滚滚的肚子，示意她看。
　　瞥见他面前还剩几个钵仔糕，林予柒十分自然地把盘子里的夹到了自己碗里。
　　“那给我，我吃得下。”
　　“别！那个我咬了一口，等我消化会儿再吃。”
　　话音还未落，女人就动作飞速地把那个明显缺了个角的钵仔糕吃进了嘴里，还装模作样地说了句，“这进口食品就是不一样，真甜。”
　　一开始时暮白还没听懂，等反应过来后，用力拍了下她的胳膊，“说什么呢，越来越口无遮拦了。”
　　“都说了那个给我。”
　　都是刚抹茶蛋糕吃多了，好久没吃甜食，他有点上瘾。
　　“又不是第一次了，我怎么会嫌弃你。”边说着话又夹起一个放进嘴里。
　　‘她也喜欢。’
　　‘看，她和暮白喜欢的东西都一样，真是天生一对。’
　　女人此时的心情很好，四舍五入，也算是烛光晚餐了（只有她们两个）。她表示自己很满意。
　　“我只是不太习惯，等等，什么叫不是第一次，我怎么不记得你什么时候吃过我剩下的东西。”
　　“就在医院你喝的补汤，剩下的都我喝了。外公说药材都挺名贵，浪费了不好。”
　　时暮白一脸震惊的表情，“那我怎么（不知道）”
　　看他的样子她就知道男人想问为什么，打断道，“哦，是因为我看你不是很喜欢喝，怕你闻着味道不舒服，每次都在外面喝的。”
　　“没有故意瞒着你的，那次你刚好出去做检查。后来这件事就默认了。”
　　“我一直以为你知道的。”女人微微皱了皱眉。
　　‘她记得抖声上不是老有妻子吐槽喝老公的补汤喝到吐吗？这不是很常见吗？’林予柒不理解为什么他很惊讶的样子。
　　而且邵丘请的产后护理师做的份量还是可以的，她每次轻轻松松就解决了。
　　当然是因为我们时大总裁一心都扑在了公司上。大部分有钱人都是工作狂，这话不是没有道理的。
　　一转身看到西图澜娅餐厅有灯光，许宁晨猜着时暮白应该是在陪着女人吃饭。就准备去看看。
　　还没走近，他就听到了隐隐约约的说话声。
　　“吃不下了。真的。别。”
　　西图澜娅餐厅隔音，但又不完全隔音，t再加上男人脑海里联想起一些少儿不宜的事情。他一时也不知道该不该进，能不能进。
　　犹豫了一会儿，许宁晨觉得自己闺女应该不会那么放肆吧。在反复确认没有奇怪的声音传出来后，他才继续往前走。
　　“爸？你怎么来了。”
　　林予柒坐的位置刚好对着门，所以比时暮白先看到他。
　　看着面对面规规矩矩坐着的两人，还有桌上已经吃完的盘子和碗。他第一次觉得脸臊得慌。
　　“没事，我就看看你回来没。”
　　“既然你都吃过饭了，那我就回房间了。”
　　“那个暮白，别忘了待会把宝宝抱回卧室。现在刚睡着怕弄醒她们。”
　　“知道了，爸。放心吧，不会忘的。”
　　比起之前，男人真是好太多了。已经不像以前那么寡言少语，看着有些不近人情。
　　盯着他离开的方向，‘她怎么感觉她爸那身影有些落荒而逃的意味？’女人在心里疑惑道。
　　而刚走到客厅的许宁晨嘴里则是嘟囔着，“林洁！都怪你，年轻的时候管不住自己。”
　　‘让他懂了一些不该懂的东西。’
　　“阿嚏！”
　　乖乖在婴儿房等着自家老公回来的林洁莫名打了个喷嚏，随即想到什么，咧嘴一笑，‘肯定是阿晨想我了。’
　　紧接着，“老爷子，我去看看阿晨去哪了？这么久还没回来。”边说着就从沙发上起身，动作中透着急切。
　　等女人出去后，邵丘脸上闪过一丝落寞。
　　“唉，就我老头子一个孤家寡人。死老婆子，谁让你走那么早的？”
　　先离开的人总是幸运的，不用忍受剩下岁月里无尽的思念和孤独。（寿终正寝的前提下）

第229章 你身上的香水味~
　　“柒柒，你回来了啊？”
　　“你爸爸呢，看见没？”
　　出来的林洁刚好遇上了她们两个。
　　“应该是回房间了。你（去卧室看看吧）”
　　女人话还没说完，面前就只有一个背影了。
　　‘不愧是她妈，除了在她爸面前，向来只听最有用的。’额头不禁划过几道黑线。
　　拍了下有些愣住的她，时暮白说道，“走吧，我们也去休息会儿。不累吗？”
　　“不累，一点都不累~”
　　林予柒顺势往男人怀里拱了拱，像只和主人撒娇的大型修狗。
　　‘她老公是在关心她吧，是吧，是吧？’[傻笑脸]
　　并不知道她为什么突然激动起来，时暮白略带嫌弃地推了推肩膀处的脑袋。
　　两个人你推我搡，就这么打闹着回了卧室。
　　她靠坐在床头，男人则是躺在了她大腿上。
　　想起今天看的那份资料，林予柒试探着问道，“暮白，我们律所最近接了个新案子，我感觉和你母亲的事有点像。”
　　知道他对这件事比较敏感，还特意停顿了下，偷偷瞥了眼他的脸，见没有什么异样才继续说道。
　　“也是有钱人，不过她是被亲人害的差点丢了命。”
　　“你说，会不会当初你妈妈那辆车被人动了手脚？”
　　说完女人就低头看着他，等着他的回答。
　　从她的视角，只见男人睫毛微颤，然后向下敛。过了一会儿，才听到闷闷的一句，“人都不在了，还有什么意义呢？”
　　其实时暮白何尝没想过这种可能，只是当时的时若晴虽然有野心，但还没那么大胆子做这种事。也就是他母亲走了之后才越发猖狂起来的。
　　这种情况他早就排除了。
　　‘有意义！我不想每次看你偷偷愧疚的表情。’
　　‘也不想自己在乎的人心里永远留着一根刺。’
　　但这话女人现在肯定不能当他的面说。所以只是模棱两可说道，“暮白，让我试一试好不好。我去查一下，我觉得希望还是很大的。”
　　见他不吭声，林予柒咬了咬牙，像是终于下定决心般，说道，“其实有件事我一直瞒着你。”
　　“就是......”
　　听到她这么说，时暮白终于不是没反应了。甚至直接打断了她接下来的话。
　　“我就说，你是不是根本就不是第一次，谈恋爱。”
　　“我就知道，你这么年轻，还长得漂亮，怎么可能没谈过男朋友。”
　　‘拜托，她老公说话要不要这么大喘气啊！’
　　‘她差点脱口而出：谁说的，我就是第一次！在那之前男人的手都没牵过几次。’
　　然后突然反应过来是指谈恋爱，瞬间就没那么激动了。
　　‘这个好说好说，只要他问陆颖她们几个肯定不会再怀疑。’
　　‘而且，他夸我年轻漂亮诶~’（一脸不值钱的样子）
　　说完男人才意识到，他刚才的话是不是很像吃醋。可是只要一想到她以前可能对别的男生也那么好，自己心里就很不舒服。
　　而且他突然发现，女人竟然不吭声了，不吭声了？！这意味着什么？
　　‘她默认了自己的话？’
　　时暮白想到这儿，顿时躺也不愿意躺了。猛地从她腿上离开，换成盘腿坐着的姿势。
　　感觉到腿上的重量突然没了，林予柒也顾不上在心里乱想了。
　　怕他误会，马上解释道，“不是不是，我和你就是第一次谈恋爱。真的，我发誓。不信你去问陆颖和阿涵她们，我在学校90%的时间都和她们在一块。”
　　女人疯狂解释，因为她发现自家老公好像真的有点信了。
　　‘这怎么可以，她可是清清白白的，就是网上那些小男生们说的最好的嫁妆。’
　　此时男人的心理活动也很丰富。
　　想起第一次的时候他难受了好几天，网上不是说只有chu女的技术才会那么差吗？有经验的都是能让人欲仙欲死的。
　　‘好吧，那应该不是骗人的。’
　　‘不过，也不知道现在她的技术到底进步了没。’
　　（之前章节有提到过，当时暮白被下了药，根本不记得什么）
　　“嗯哼，那姑且就信你一次。”
　　“等等，那你还瞒着我什么事情？”
　　“私房钱？”
　　探究的眼神又落到了她身上。
　　“额，也算有那么一点点关系吧。”
　　“说吧，我洗耳恭听。”
　　时暮白一个转身就坐在了女人的大腿上，盯着她的脸，等着回答。
　　“就是，其实我还有个身份是黑客，所以我帮你查清楚当年的事情还是很有希望的。”
　　“那你刚说的和私房钱有点关系是怎么回事？”
　　果然，男人的关注点非常准确。
　　“因为...其实我还有一张银行卡，是专门打佣金的。”
　　“只剩下这一张，其他的都给你了。”
　　时暮白只是看着她笑，偏偏不说话。看，这就是成熟男人的气场。
　　林予柒表示，她懂她懂。
　　“目前卡上有30万，然后还有20万的款没到账。汇报完毕。”
　　面前的男人一脸孺子可教。
　　时暮白：女人没钱，才不会变坏。这是景杭告诉他的。
　　“哦，对了。还有之前在医院的手术费好像是阿涵给我交了。还没还。”
　　“噗，谁告诉你的？她？傻子，我给你交的，让苏恬去的。”
　　“毕竟我别的不多，钱还是有那么一点。”男人声音里满是自信。
　　“没，她没说。我以为是...”
　　上一秒还很正经，下一秒，
　　“谢谢老公给我花钱。”
　　林予柒故意做出一副害羞的表情，弄得时暮白心里一阵恶寒。手撑着她的肩膀就要下去。
　　但女人怎么可能让他如愿，两手搂住他劲瘦的腰，将人微微禁锢住，紧接着就擒住了眼前迷人的小嘴。
　　这次她很有分寸，浅尝辄止，力度也是温温柔柔的，带了些讨好的意味。（装的）
　　林予柒：不好意思，姐看的是长期效益。
　　不得不说，多练习还是有效果的。男人现在已经学会自己换气了，而且，眼睛也不会老下意识地闭上。
　　上面是松开了，落在腰间的手却还是稳稳当当地在那。
　　“那我们，早点睡觉？”忙了一天，她都有些困了呢。
　　“你闺女和儿子不要了？”时暮白睨了她一眼。
　　“哦，对对对。”
　　“你等着，我现在就去。”
　　很快，女人就一手抱着一个回来了。虽然这个动作有点难，但我们林妈妈现在可是育儿“能手”。
　　林予柒：主打的就是一个轻松拿捏~
　　安顿好两个小家伙，她就火急火燎地想上床。
　　别问，问就是老公在床上。
　　“等等，洗个澡再睡。”
　　“我...你看，你都没洗。我是不是，也不用。”
　　话里带上了点讨好，显然是没有胆子和老公对着干。
　　“我昨天才刚洗，真的。”
　　时暮白板着脸，“不，我洗。你也得洗。”
　　“你去对面洗，我在这洗。这样不耽误时间。”
　　她真的怀疑自家老公才是处女座吧。平时在床上也是，亲的出了些汗也要她抱去洗澡才肯睡。
　　‘男人都这么爱干净吗？’
　　看着他一脸不容置疑的样子，林予柒觉得自己不能太丧权辱国。于是，流氓似的以迅雷不及掩耳之势抱起男人，大摇大摆地进了浴室。
　　还美其名曰，“这样省水。更省时间。”
　　他不是没想挣扎，因为总觉得自己是羊入虎口。但女人一个眼神，他t就偃旗息鼓了。
　　‘好吧，为了孩子。’
　　于是，时暮白就被迫享受了女人的洗澡服务，干不干净不知道，但豆腐是都被吃完了。
　　最后被抱出来的时候，男人已经睡着了。而外面的夜色，也是更浓。
　　关灯后，林予柒听到耳边传来一声呓语，“身上的香水味，真难闻...”
　　终于明白过来，她脸上露出无奈的笑，‘真能憋啊，她就说怎么非要让自己洗澡。’
　　闷骚属性点亮。

第230章 见余景杭
　　这个夜晚应该是小两口几天以来过的最好的一次了。
　　除了定时给两个小家伙喂奶还有换纸尿裤之外，房间一整晚都非常寂静。
　　老母亲林予柒表示非常欣慰，甚至有些喜极而泣。至于为什么不是老父亲呢？
　　女人只能委婉地告诉你，除了做饭，时暮白在某些事情上也没有太大天分。比如，哄孩子这件事，有时候很灵，有时候却是根本一点作用都没有。
　　最后，经过她的仔细观察，发现灵的时候都是宝宝饿了的时候。于是哄孩子的重任就毫无疑问地落在了女人身上。
　　林予柒：强装微笑
　　而且她还发现一个要命的事实，那就是她的大总裁老公真的很忙啊。
　　因为最近公司有大变动，一些事情必须要他亲自决定。要不是邵丘明令禁止他去上班，她觉得男人还真可能会选择把宝宝暂时丢给月叔，自己先去处理公司的事情。
　　这就是事业型的男人吗？（瞪大眼睛）
　　起床，洗漱，给两个小家伙换纸尿裤。女人做的越发熟练，已然成了条件反射。
　　今天时暮白难得还在床上睡，往常他可是有生物钟的。
　　而罪魁祸首已经去做饭了。在抓住男人的胃就是抓住男人的心这条路上，她算是走的十分坚定。
　　林予柒：巧了不是，她可是专业选手，这优势不得利用起来。
　　*
　　和往常不一样，在给两个宝宝喂完奶后，男人还特意用吸奶器吸了两瓶奶放进保温箱。
　　“暮白，你这是要出去？”许宁晨看清了他手里拿着的东西，问道。
　　“嗯，爸。我一个朋友约我出去，中午就回来了。”
　　“奶我弄得量不少，肯定够他们吃。”
　　本来他都准备开口了，结果男人先问了出来，他也就顺着回答。
　　“好，注意点别受风着凉就行。”
　　......
　　又听许宁晨嘱咐了几句，时暮白才出了门。
　　咖啡厅里。
　　“你这个大忙人怎么有时间找我了？”看着好久不见的男人，他开玩笑道。
　　时暮白知道他这段时间很忙。那时候自己就在他家医院生产，这人忙得也就生产完第二天匆匆来病房陪了他一会儿。
　　不过当时情况紧急，没来得及通知他也是真的。
　　说起这个，他可是有一堆话等着呢。
　　“医院今年有个国外的合作项目。很多病历资料和手术分析都恰巧堆在这段时间了。”
　　“我真是忙得几乎脚不沾地。”
　　......
　　余景杭还在喋喋不休地吐着“苦水”，一副被摧残得不轻的样子。
　　但时暮白了解他，过段时间男人就会为自己新的研究成果或技术突破而自豪。那时候对这些苦和累又表现得云淡风轻。
　　所以说，很多你以为的大师、天才，不过凭的是一腔赤诚的热爱罢了。
　　说了好久，他终于意识到时间过去了不少，急忙刹住了车。问道，“好了，不说我了。你呢？生个孩子真是活生生跟走了趟鬼门关似的。”
　　“好端端怎么就能摔了？”
　　异常的忙碌让他错过了许多重要信息，甚至让时暮白有一瞬间觉得时间倒回到了之前。
　　长话短说给他解释了下，余景杭这才明白了来龙去脉。
　　然后我们的时大总裁就受到了“批评”，“暮白，我知道你因为伯父伯母当年的事心思敏感。”
　　“但妻夫之间信任是最重要的。”
　　“不论是主动还是控制不住，都应该给对方解释沟通的机会。最怕的就是你这种什么憋在心里，还喜欢胡思乱想的闷葫芦。”
　　男人有些语重心长地说道，跟个老爸子似的。
　　“我...确实是因为我当时有些心不在焉。”
　　“已经努力在改了。药，药的剂量也减少了。”声音里带着几分不易察觉的脆弱。
　　这是他很少露出的一面，像个孩子一样，面对男人的话有些不知所措。
　　镜子碎了怎么会没有裂痕，最痛的伤口也往往会留下疤痕。其实几年前时暮白就被确诊了重度抑郁，但在药物和心理治疗下，情况已经好转了许多。至少变成了中度。
　　这件事就连邵丘也不知道。
　　当时老爷子让白千璃调查的时候，她只是看了男人在各大医院的就诊记录而已。那些显示的自然是男人的身体没有什么大问题。
　　再加上确诊和治疗都是在余景杭一个医生朋友的私人诊所，这人也是留学归来。被人知道的可能性就更小了。

第231章 藏在海里的冰山
　　“嗯。健康是大事，你工作忙老是忽略，我可不敢忘了。”
　　“等你出了月子，也该去修然那里复查一下。到时候我陪你。”
　　“好，听你的。”时暮白笑着回道。
　　他最艰难的那几年，最庆幸的就是还有景杭陪在身边。有个真正的朋友，是人生一大幸事。
　　男人太过冷静自持，大多数时候头脑理智的有些可怕。
　　回忆起以前的事，余景杭都觉得现在的他状态好的有些不可思议。
　　‘或许，暮白这次真是遇到良人了。’
　　两年前。
　　又一次陪着他来治疗的男人被拉到一边。
　　趁着时暮白催眠治疗后还没醒来，冷修然同他讲着具体情况。
　　“你这朋友应该是受到重大创伤，压抑太久、太深而引发的抑郁。”
　　“从这几次的治疗来看，他的抑郁倾向倒是不难引导。只要方法得当，他肯配合的话，我可以向你保证效果立竿见影。”
　　突然低下头，男人叹了口气又说道，“但他潜意识里对这些事情是很逃避的，甚至是封存。和失忆不一样，这种情况在受到刺激后极易再次爆发，属于恶性循环。”
　　“因为压抑的程度越深，反应就越剧烈。”
　　“那就没有办法了吗？”
　　余景杭听他说了这么多，心里也是沉沉的，像压了块大石头。话里更是掩饰不住的心疼和担忧。
　　“时间。”
　　“催眠或许会有效果，但因人而异。主动权还是在他手里，如果他太过执念...”
　　“而且催眠对大脑有一定损伤，不能过于频繁。”
　　两人之前在d国留学的时候因为是老乡，一来二去也就成了朋友。他话没说的那么直白。但余景杭能猜到，‘如果暮白不能自己走出来，或许真的治不好。’
　　那段时间男人每天都焦头烂额，医院里一堆破事，晚上回家还要去看那一摞摞的治疗案例（心理学）。
　　与此同时。
　　时家那个女人的步步紧逼，高强度的工作量...，都让时暮白肉眼可见地消瘦，他看在眼里急在心里。
　　就这么断断续续地治疗了一年多，还真像冷修然说的那样，情况渐渐好转，至少表面上时暮白已经看不出任何问题。
　　可余景杭那么了解他，自然知道他还是没走出来。不然怎么会恨不得每天24小时都扑在工作上。
　　“景杭，你要给他一点时间。”
　　每次看到男人那张惆怅无比的脸，冷修然都会劝他想开点，仿佛他才是病人一样。
　　余景杭——操心的老妈子一枚。
　　而真正的病人则是根本不放在心上，倒是很听话，让吃药就吃药，让复查就来复查。
　　不过跟例行公事没什么区别，整个人不会开怀大笑，也不会痛哭流涕，人类那么多的情绪到了他这，都失去了活力。
　　有的只是在酒桌上那恰到好处的假笑和几乎不会变的冰块脸。
　　“景杭。”
　　看他不知道想什么那么入神，时暮白只好叫了一声。还伸手在他眼前晃了几下。
　　“额，怎，怎么了？”
　　“想什么呢？跟我说话还能走神。怎么，谈恋爱了？”
　　“我倒是想，可我这桃花运可比不上你时大少爷。”他揶揄道。
　　被这么一打断，余景杭也不去想以前那些糟心事了。人呐，还是得学会向前看。
　　但现在嘛，他也要确定一下。于是，
　　“暮白，你跟我说实话。你俩现在算是定了吧？”
　　就是知道那件事是他的心结，余景杭才怕他做错事。有些人就是喜欢钻牛角尖，没等别人说什么就先把自己贬的一文不值。
　　不巧的事，时暮白就是这种人。
　　现在都25世纪了，连帝国的生育率都呈现断崖式下跌，十个打工人里有八个都有点抑郁，何况他那心里问题也算是家庭创伤了吧。
　　他就怕男人因为这事觉得自己配不上那丫头，就他那闷葫芦性子，整天胡思乱想的，最后肯定是逃避，分开不见一了百了。
　　‘我倒觉得姓林的才该知足，要不是那次意外她能娶到这么帅气又t会挣钱的美娇夫。’（来自家属的滤镜）
　　本以为会看到他笑着说‘是’，毕竟两人现在正是热恋，如胶似漆的。
　　结果面前的时暮白先是错愕，似乎是没想到他会这么问。然后才说道，“都已经结婚了，还说定不定的干什么？”
　　“可你们当初是协议结婚！”男人面色严肃，突然想到什么，他惊讶地问，“那份协议你不会还留着呢吧？”
　　“一式两份，我的那份在保险箱里。至于她，我不知道。”
　　自从两个人捅破那层窗户纸后，不论好的、坏的，他都欣然接受。因为他知道在那之前，自己活的跟行尸走肉没有太大区别。
　　唯一的支撑就是父亲留下的公司。后来意外得来的孩子也让他燃起一点希望。
　　可那个躲在房间里一遍遍回想当年的画面，对时家那帮人生出可怕心思的人也是他。他有执念，会偏执，那件事带给他的烙印，去不掉了。这辈子都去不掉了。
　　所以他怕女人知道他阴暗的一面会厌恶自己，那张协议，是留给她的退路，同样也是留给他的。
　　时暮白不想到时候自己的偏执伤害了她。明明是那么纯洁美好的一个人。
　　“景杭，我的身体我知道。那件事我忘不掉，一辈子也忘不掉！”
　　“我想过了，如果以后她要是发现了真相后接受不了我，想离开的话，那这份协议就可以满足她的需要。”
　　“你！”余景杭顿时心里的火冒了两丈高。
　　‘他是不是还该庆幸他不是个恋爱脑。’
　　“是，想的还挺周全。那，孩子呢？”男人没好气地问道。
　　“宝宝...如果她想要的话，给一个也不是不行。”
　　“本来我就没想着一次能怀上两个，有一个小家伙陪我我就很知足了。”
　　此时已经不知道该说什么了，他也不是什么世家公子（大家闺秀），直接呛了句，“真好，你和林予柒说过你的想法没？”
　　想到那个温柔有趣的人，时暮白嘴上不自觉露出笑意，但不知想到什么，眸子顷刻间黯淡了一瞬，“没。”
　　“我...如果哪天她发现了的话，我会说的。”
　　‘阿柒，原谅我。我是真的爱你，可有时候人是控制不了自己的，我不知道你能不能接受那个阴郁不堪的我。’
　　‘就让我贪心地在这美好里多沉浸些吧。’
　　尽管心里很气，但又不能发作。余景杭只能默默告诉自己：他是病人，他是病人...我要冷静，冷静！
　　冷修然说过，要多观察男人的状态，千万不能让他出现厌世的心理。这也是他不敢逼他的原因，怕起反作用。

第232章 蹭饭
　　“好了，我也不是来找你的不痛快的。”
　　“暮白，我能看出来那女人是真心喜欢你的。如果，我说的是如果，真到了那一天你也别太决绝，总有解决办法的不是。”
　　“好。会的。”时暮白满口答应。
　　‘傻景杭，你还是没谈过恋爱。真的爱，又怎么舍得她陷入沼泽......’
　　估计两人都没想到会有这样一番略显沉重的谈话。但幸好一个习惯了逃避，一个心比较大。接下来的话题就比较正常了。
　　想起自己此行的目的，余景杭问道，“我的小侄女和小侄子起名了没？上次去看你她们都在保温箱里，我这个叔叔都没有瞧见宝宝长什么样子。”
　　“诺，这是照片。我手机里有好多呢。你可以慢慢看。”
　　“名字是我和阿柒一起取的，男宝叫时以安，女宝叫林以宁。好听吧？”
　　提起两个小家伙，男人脸上的笑意就没下去过，看着幸福的很。
　　“好听！只是，竟然还有一个是随的你的姓，你提的？”
　　“阿柒主动说的，她说我父母都不在了，有一个跟我姓挺好的。”
　　“行了行了，别虐我这个单身狗了。知道你老婆对你好。”
　　对面的男人跟个害羞的小丈夫似的，余景杭真是看着不舒服。
　　余景杭：对，心里不平衡。
　　“对了，姐姐先出来的。”
　　“噗。”
　　“你都说是姐姐了，肯定是她先出来的啊。”他有些好笑道。
　　时暮白也是后知后觉自己说了句废话，脸上有些不好意思。
　　气氛就这么自然而然地又恢复了正常。
　　之后又聊了一些生活上的事，两人也是说说笑笑个不停。
　　看着咖啡厅的人越来越少，男人提议道，“景杭，也快中午了，你和我回公寓吧。正好看看两个宝宝。”
　　“她们可乖了，也比刚生出来好看得多。”
　　颜控老爸实锤。
　　闻言余景杭露出惊讶的表情，“我以为你和我在外面吃呢，就像往常一样。”
　　“不行，我还要回去喂宝宝的。”
　　时傲娇：他才不承认自己是想他们了。
　　“那也行，又不是没去过。走吧。”
　　根本不知道公寓里有多热闹的男人就这么被忽悠着上了贼船。
　　*
　　“暮白，你回来了？”
　　许宁晨正在客厅哄着小安安，可能是在婴儿室待久了，总是哭闹，他就想着来客厅换换环境。
　　结果，就真的不哭了。
　　‘看来他孙子以后的智商不用担心了。’这是他当时唯一的想法。
　　正准备抱着宝宝过去，然后就看到了男人身后的余景杭。
　　“这，余医生？你就是暮白说的那个好朋友？”
　　这时候时暮白才想起来余景杭是林妈妈的主治医生。不过，当时的场景可能有一些混乱。
　　男人根本不愿回忆那次意外的相遇，殊不知始作俑者就是他身后那位。
　　“叔叔好，我是暮白的发小。阿姨最近身体挺好的吧?”
　　“嗯，挺好的。小余你手术做的很成功，还敬业。没想到你和暮白的关系这么近。”
　　“都怪暮白，也不和我说。以后您再去医院直接找我就行，还省了挂号。”他笑着说道。
　　“好。别站着了，快来沙发坐。”
　　没等他往前走了几步，林洁从厨房出来了。手里还端着洗好的水果。
　　“老公，给，水果洗好了。”
　　一抬头却发现沙发上没人，她眼睛快扫视了一圈才发现了许宁晨。
　　“这是我妈。你应该认识的。”
　　‘当然认识了，要不是哥给你助力，你俩能进展这么快吗？’
　　“阿姨好。”
　　“嗯。上次在医院我就感觉你俩认识。果然是。”
　　林洁这话一出，两人脸上都有些不正常，但很快调整过来。
　　‘姜还是老的辣啊。’时暮白在心里感叹。
　　余景杭面上一副乖乖男的样子，实则在心里吐槽，‘敲，大意了。暮白正是坐月子的时候，家里肯定都是长辈。他才想起来男人之前和他说过公婆会来照顾他。’
　　仿佛心有灵犀般，时暮白突然靠近他说了句，“对了，我外公也在。”
　　极力控制着自己不露出石化的表情，男人跟着他一起坐到了沙发上。
　　“小杭，吃水果。他刚洗的。”
　　许宁晨边说边递给他个苹果。
　　“谢谢叔。”
　　好几个人坐一起，肯定不能不说话。果然。
　　“小杭，我看着你和暮白都差不多大，有女朋友了吗？用不用叔叔给你介绍几个？放心，都是在江城工作的。”
　　许教授充分利用之前给自家闺女找相亲对象时的关系网，开启了一个永不过时的话题。
　　只是余景杭似乎有些承受不起。
　　‘果然，对象问题就是这种家庭式的聚餐的标配。’
　　他没想到自己在医院躲他爸的催婚，到这也跑不了。本来还说跟暮白好好放松一下的，
　　‘这叫什么，不小心来了个循坏，兜兜转转还是你？’
　　心情有些苦逼，但还是微笑着回答。
　　“没，不用了。实不相瞒，我爸给我安排了相亲，一茬接着一茬。”
　　‘不过他没去过几次罢了。’
　　余景杭：拒绝相亲，逃避催婚，是每个子女的必备技能好吗？
　　“那好。小余年纪轻轻就事业有成的，肯定能找到个好女孩。”
　　“哈哈，那就承叔叔吉言了。”

第233章 一不小心，适得其反了（偷笑）
　　林予柒到家就看见这样一副场景，沙发那坐着四个人，要不是有一个性别不对，还真像一家四口（小的不算）。
　　“老公。”
　　不愧是恋爱脑，只喊自家老公。
　　听到女人的声音，时暮白也是忙转头向玄关处看去。
　　“阿柒，你回来了。”
　　“那个，景杭今天在我们家吃饭。”
　　被‘我们家’三个字取悦到，“好，你整天不出门，有个人陪你说说话也挺好。”
　　“用我做饭吗？”
　　平时她虽然也做饭，但因为时间缘故，还是做早饭和晚饭比较多，中午偶尔会做几个菜。
　　经过小蓝书的“熏陶”，林予柒可是记着‘一定要在男人的兄弟那里留下好印象。’这句话的。所以才特意问了问。
　　“额，不用，有叔叔呢。”
　　想了想，他还是不舍得女人太累，‘反正景杭又不是没吃过阿柒做的东西。’
　　余景杭：谢谢你记得啊，just几只虾饺（死亡微笑）
　　“柒柒回来了。那你们年轻人坐一块儿吧。估计跟我们t也没什么好聊的。”
　　说完许宁晨就拉着林洁去了婴儿室。
　　两人走后，林予柒都没坐到沙发上，直接站着说道，“那个，你俩聊，你俩聊。我还有点资料没整完。”
　　也借口离开了。
　　小蓝书上说，不能侵占老公好兄弟和他独处的时间，这样会引起他的不满。
　　虽然女人很不理解男孩子们为什么总是要腻在一起，比如上厕所都得拉着手一起去什么的。
　　但数学很好的林予柒知道自己和老公相处的时间肯定更多，完全不需要逞这一时威风。
　　牺牲一点和暮白相处的时间，换来她在他心里地位的稳固。
　　林女士表示，值！太值了。
　　看着瞬间变得空旷的客厅，余景杭疑惑道，“姓林的不待见我？！”
　　“不会，你别瞎想。阿柒人很好的。”
　　虽然他也觉得女人的行为很奇怪，但护妻狂魔时暮白怎么会不给自家老婆找台阶下呢。
　　“好吧。”
　　“其实我也不是很看得上她。空有一副皮囊。”男人有些咬牙的声音响起。
　　‘额，他就知道景杭不会相信。’
　　但坚信以后男人会知道她的好相处，时暮白也没有再说什么。
　　*
　　书房里。
　　看着电脑上的消息，女人微微皱了皱眉。
　　柒姐，你是不是江城人啊？我也是，要不我们面基吧，我好想看看你长什么样子啊。
　　肯定很酷。
　　林予柒都能相信出他打出这句话时脸上那有些嚣张的小表情。
　　他不知道女人长什么样子，但林予柒可是看过他的照片。和他的说话方式很像，一个看起来乖乖软软的小屁孩。
　　当时两人说定的时候她也没说要看照片，是他非说什么收徒弟得看面相，她不能以后见了面再后悔收他。
　　女人当时心想，‘天南海北的，还见面，没可能的事。’
　　不过看了之后她还是很满意的，长的不丑，看着也乖，还有天分，应该会很好教。
　　结果后来她才知道原来男孩都是装出来的。为此没少受摧残。
　　等你学会了那个新技术再说吧，看我心情。
　　“那就是在江城。哈，我就猜着是。这次没白跟妈妈回来。”
　　徐景琛盯着电脑上的消息，一双大眼睛里仿佛闪着光。
　　哼，看不起我。不到一周就搞定。
　　发完这句话他就下线去琢磨去了，妥妥的行动派。
　　本来还想回一句，但看着变成灰色的头像，林予柒也退出了聊天框。

第234章 不明所以
　　看着桌面上那份证据，林予柒在思考怎么处理最好。
　　这个视频的确能够证明这件事和季菁脱不了关系。可那是站在知情者的角度上。
　　如果到法院起诉的话，十有八九是那个服务员会被拉出来当替罪羊。或者再差一点，她撇清责任也是很有可能的。
　　仔细想想，处理这件事的性价比并不高，费时又费力。
　　‘有这功夫还不如去调查一下当年的事情，也许还有可能让暮白彻底走出来。’
　　但她也不能白白受了这罪，让那女人逍遥快活。
　　起诉还是要的，不能让她进去给她添点堵也是好的。谁让她害得自己差点没有赶上自家老公生产。
　　而且若不是出了那件事，她肯定能够准时到家。也许那样男人就不会出事。
　　林予柒越想越觉得生气。她就不信季菁的公司一清二白，等抽出时间来，她定要给她查个底朝天。
　　‘哼，情敌果然是让人坏心情。’
　　随后又处理了一些工作上的邮件，约摸着时间差不多了，林予柒才离开书房去了客厅。
　　‘这时间应该够他们俩说知心话的吧？看那样子，暮白应该是上午去见他了。’女人边走心里还边在想。
　　她不知道的是，余景杭已经“记住”她了。这叫什么，偷鸡不成蚀把米。
　　但不可否认，她还是有亿点点不情愿。
　　怀孕的时候那男人就喜欢时不时把时暮白约出去，几乎每次都是在外面吃的。然后就剩下她在家里独守空房。
　　林予柒表示，自己可真大度啊。
　　“柒柒，你来的刚好。我正准备去叫你呢。”时暮白一回头就见她从走廊出来，说道。
　　“那可不，我和我老公心有灵犀。”
　　走近后，女人下意识就想亲他一下，搂人的手都伸过去了，然后突然意识到旁边还有个人。
　　只能硬生生装作没事的样子，拍了拍他的肚子，“饿不饿，早上都没吃多少东西。”
　　被她的动作弄的脸一红，时暮白撇了撇嘴“不饿，你别动我。”
　　“跟哄小孩似的。”
　　“嘿嘿，我这不是关心你吗？怕你吃的少再瘦了。”
　　余景杭在旁边目瞪口呆，本来他还担心暮白那个死脑筋不会示弱，结果没想到人家撒娇撒的这么顺溜。
　　没错，刚两人的互动在他眼里那就是妥妥的打情骂俏啊。
　　‘呵，我也不饿。已经吃饱了。’他在心里吐槽，‘小情侣，啊不，妻夫也很腻歪。真的栓Q。’(oへo╬)
　　幸好邵丘请来的叔叔做饭好吃，不然都无法弥补余景杭受伤的心灵。
　　吃货的追求就是这么简单和直白……
　　秉持着绝对不能吃亏的原则，男人面前的碗里就没下去过，夹得都是菜。
　　‘唔，这个油焖大虾好吃，那个佛跳墙也好吃，哇，都好好吃哦～’
　　‘等下可以问问邵爷爷在哪里找的叔叔，手艺真不错，甩他爸十万八千里。’
　　余大医生并不是诋毁他爸的厨艺。而事实是他做饭真的一言难尽，也不能说难吃，但绝对算不上好吃。
　　唯一能说得过去的也就只有西红柿炒蛋了。但那可是西红柿炒蛋诶，外国人把这两个食材搭配到一起也不会失败的吧。
　　而且对于一个吃货来说，不能品尝到美食就是天大的惩罚。
　　偏偏他爸做饭不好吃还非要做，认为这是身为贤夫良父该有的义务。
　　当然这也离不开余妈妈十年如一日的支持，给了余爸爸莫大的自信和鼓励。然后他就吃着这寡淡的爱心三餐长大。
　　如果不是家里有钱，妻夫经常两个带小景杭去豪华西图澜娅餐厅吃饭。男人表示自己绝对不会长现在这么高。
　　所以他很早就发誓成年后定要脱离苦海。
　　选择出国留学也有一部分原因是因为这个。回国后也是第一时间在医院附近买了个房子。平时在医院点外卖或者回去自己做。
　　吃完饭后，余景杭火速逃离。实在是邵丘太热情了。
　　老爷子知道自己外孙这几年多亏了他的照顾，又从许宁晨口中得知他还没有对象。在饭桌上就想给他介绍，一连说了好几个战友家的孙女。
　　吓的男人没多停就找借口离开了。
　　对于此，林予柒却是在心里偷偷笑。
　　‘哈哈，老公的午休时间是我的了。’(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　“景杭，那你有事我就不留你了。”
　　“我看你刚吃的挺多的，下次你有时间再来，我让阿柒做饭，她做饭很好吃的。”
　　“嗯，好。走了走了。”
　　虽然饭是很好吃，但代价有点大。他感觉自己现在听到“相亲对象”这四个字都快有条件反射了。
　　一听就头大。
　　‘看来找对象这事，要么靠运气，要么靠自己。’
　　‘呜呜，老子的真命天女在哪呢？’
　　*
　　本来正美美地搂着自家老公睡觉。突然响起一阵铃声。果不其然，又是林予柒的手机。
　　“喂，谁呀？”女人正睡的迷迷糊糊，声音也多了几分嘶哑。
　　“是我，付斯泽。”
　　不知道为什么，她好像听出了一丝怒意。但这关她什么事。
　　“你有病啊，大中午的给我打什么电话。你不要休息的嘛。”
　　林大小姐的起床气可从来没消失，只不过是在时暮白面前才收敛了一些而已。
　　打扰到了她睡觉，话说的自然不好听。
　　出乎意料的是，那男人竟然没有像往常那样怼她几句。
　　“莫楠那家伙在哪呢？敢玩弄我弟的感情。看我不活剥了他。”
　　如果说刚才只是感觉，那现在就是真的感受到了他话里的怒气。
　　“莫楠？我不知道啊，她没和我联系过。她和洛洛怎……”
　　女人话还没说完，那边就挂了电话。
　　“我，算了。我还不稀罕和你说呢。”
　　“阿柒，怎么了。谁找你有事吗？”
　　时暮白睡眠一向比较浅，所以即使她接电话很快，说话声音也不大，男人还是被吵醒了。
　　看着他迷迷糊糊，懵懵懂懂地抬头望着她，林予柒真想和他做点少儿不宜的事情。
　　让这张老是清冷自持的脸露出迷人的红晕，嘴角泄出性感的闷哼，还有那受不住了的低声求饶……
　　‘想想就刺激。’
　　‘好吧，现在也只能想一想。’女人满脸生无可恋。
　　“没事，就一个骚扰电话，睡吧。”
　　听着她那刚刚的语气应该也不是什么重要的电话，他就又放心地睡了过去。
　　而躺下的林予柒则是越想越不对劲。她记得男人不是对这件事没有那么在意吗？

第235章 无夫徒刑
　　‘不行，我还是得打个电话问问。洛洛那孩子不坏，她别再t做什么错事。’
　　“暮白，我上班去了。你继续睡吧。”
　　说完在男人额头上落下一吻。
　　其实时间还早，但她觉得有必要问一下。自己好姐妹的人生大事，可比睡觉重要。
　　时暮白嘤咛了一声表示知道了。她才换衣服出门。
　　实则是先去了书房打电话，响了好久，就在林予柒以为没人接的时候，通了。
　　“莫楠，刚付斯泽给我打电话说你……”
　　“柒柒，我，我没有丈夫了怎么办，呜呜呜。”
　　“他不要我了，这下真的不要我了。”
　　根本没等她把话说完，莫楠就开始哭诉。
　　‘额，怎么这家伙还是那么爱哭。她记得上次就是这样吧。’
　　脸上露出嫌弃的表情，但毕竟是自己闺蜜，也不能撒手不管。
　　“你又喝酒了？还是刚睡醒？怎么声音听着那么哑呢？”
　　“我昨晚上喝了半夜的酒，然后一觉睡到中午，刚才被你的电话吵醒。”
　　还哭了半夜，但女人觉得太丢脸，就没说。
　　闻言林予柒脸上的表情更复杂了。
　　“不是，你俩到底怎么了？为什么付斯泽说你玩弄他弟弟的感情？”
　　这是她现在最疑惑的事。
　　本来她以为是女人又出去拈花惹草惹人不高兴了。但听到她这哭的稀里哗啦的，难道是付斯泽误会了？这明明还是很爱的呀。
　　说实话她真的很怕莫楠对人家是三分钟热度，毕竟她大学的时候就经常这样，感兴趣的时候特别喜欢，过段时间就抛在脑后了。
　　对人对事都是这样。但知道她不做出格的事情，女人也就睁一只眼闭一只眼，偶尔提醒一下罢了。
　　“我妈要逼我订婚。她说那个男人怀孕了，要我必须娶她。”
　　“不是，怎么可能呢？只有一次，一次，怎么就会怀孕呢？而且，怎么会那么巧，刚好是……”
　　女人现在已经有些魔怔了，后面都是自言自语。
　　‘这话怎么听着那么熟悉呢？’
　　‘敲，这不就是她和暮白……’
　　“别哭了，没出息。谁会看上你这个样子。”
　　“把你知道的跟我说说。我也好给你想办法。”
　　“但我可告诉你，原则性的问题可是没救。人家娇养着长大的小少爷，可不会要你个二手货。”
　　林予柒毫不留情地说道。
　　莫楠听到的第一反应就是完了，脸上是心如死灰的表情。
　　但女人的劣根性往往在于此，哪怕知道事情无可挽回，却还是想寻到一丝侥幸。
　　吞吞吐吐地说了将近半个小时，他才把事情的原委说清楚。
　　“莫楠。”
　　“嗯？你是想到解决办法了吗？柒柒，我就知道，你这么（聪明）”
　　“停，经过我的分析。你这种行为属于死刑。”
　　“大姐，你都把别人肚子搞大了，还在做什么白日梦呢？”
　　“人家不来找你的麻烦就不错了。要我肯定先揍你一顿。”
　　一个月前。
　　莫楠和朋友出去喝酒，地点肯定是在酒吧。毕竟她以往一向是这么玩的。
　　但莫大小姐现在是彻底从良了。只喝酒，陪酒小哥是不叫的。
　　那几个狐朋狗友都知道她现在收心了，若水三千，只取一瓢。
　　还在万花丛中过的其他几人嫉妒她找到喜欢的人了，都暗戳戳使劲儿灌她酒。
　　富家子弟都是结婚前玩的疯，但知道最后自己肯定要娶一个门当户对的世家公子。对于莫楠这种两情相悦的心里自然不爽。
　　因为她们很大概率要和一个自己并不喜欢的人度过后半辈子。
　　很多人本身不坏，但在那个环境，那样世界观的影响下，就慢慢变得不堪了。
　　事情的发展一开始还很好，即便是喝醉了女人也不让那些莺莺燕燕近身。嘴里一直呢喃着，“走开，离我远点，我，我可是有丈夫的人。”
　　转折就出现在她回酒店的时候。毕竟喝醉了，头脑一点都不清醒。拿出手机就想给付斯洛打电话让他来陪她。
　　因为他们学校有考核，这几天男人在医院都很忙。忙到完全抽不出来时间和她见面。
　　莫楠也只能憋着自己想去看他的心思，这不，所以今天才去和她们一起喝酒。太闲了。
　　但醉了的人只知道自己想见他，根本不考虑别的。
　　可惜上天偏不让她如愿。
　　等女人拿出手机的时候，只有2%的电量。酒鬼自然是看不清，结果就是她刚把通讯录打开，还没来得及找到男人的电话就看到了瞬间变成黑屏的手机。
　　“敲，TM的关键时候竟然没电了。”
　　气得她把手机往地下狠狠一摔，然后头也不回，跌跌撞撞地继续向前走。到了大厅，前台看她似乎醉了，还特意上去问她要不要帮忙。
　　她根本理都不理，然后就径直上楼了。
　　接下来就是最具戏剧性的时刻。
　　并没有记得自己见过这个男人，但莫楠一大早醒来，宿醉之后的头还疼着，转身就看见他光着身子躺在自己身边。
　　吓得她马上把自己的被子往上提了提，随即掀开一个小缝去看自己有没有穿衣服。
　　“完…完蛋了。”
　　脑海里都是刚刚看到的自己一丝不挂的身体，然后女人使劲回想昨天晚上的事情，却根本记不起来。
　　她只记得前台那个小哥扶了她一下。
　　“你！你怎么在我床上？碰瓷我？”
　　莫楠并没有印象自己和他做了，故意这样说道。
　　“阿楠，我们昨晚……”男人含羞带怯地说道，“真的，你不信的话可以摸摸你的后背，有我的抓痕。”
　　“讨厌，人家都说了让你轻一点。”

第236章 败露
　　听了之后她只觉得浑身起鸡皮疙瘩，‘这嗲嗲的声音真是，自己之前怎么会觉得这种好。’
　　但很快她就笑不出来了，因为她好像真的回忆起一点破碎的片段。
　　男人可怜兮兮地求饶，说着让自己慢点，轻一点。
　　‘但那明明是洛洛的声音。’
　　看见面前的女人陷入沉思，脸上是疑惑的表情。任欢又适时添了把火，“可是阿楠你昨晚嘴上一直叫着别人的名字，人家可伤心了呢。”
　　“咔…咔…”
　　心碎的声音响起。莫楠已经不想面对了，‘我，我真的睡了个男人，还把他当成了洛洛?’
　　她知道他最近都在忙实习的事，怎么可能会来酒店。而且，如果不是那通电话没拨出去，可能女人还能自欺欺人一会儿。
　　此刻心里很乱，她根本没注意到他那莫名熟稔的称呼。
　　“你现在立刻、马上离开我的房间。”
　　一旁的男人支支吾吾还想说什么，“我，我不要……”
　　“我管你要不要，三百万够不够，不够也就这些了。拿了快走，别让我再看到你。”
　　任欢觉得反正自己的目的达到了，也为了让眼前的女人放松警惕，便装作不情不愿的样子接过了那张支票。
　　一截莹白的藕臂从被子中伸出，惊的她差点从床上跳下来。
　　“等…等等，你先别出来。”
　　大力掀起自己这边的被子，把男人的脸盖了个严严实实。
　　然后莫楠飞快捡起地上凌乱的睡袍穿上。
　　“五分钟之内出去。”
　　说完她就进了浴室，走的很快，好像身后有鬼在追一样。
　　虽然错误已经犯了，但她还是想逃避现实。
　　打开花洒，浴袍也没脱，就那么让水冲着，女人的头发很快变得湿漉漉。但她却觉得这样自己才是清醒的。
　　幸亏酒店是智能花洒，不然要是头被冷水这么一直冲，不发烧才怪。
　　外面。
　　被闷得不行的任欢从被子里钻出来，嘴上吐槽道“真白瞎了他特意脱光的衣服，露出的美背。竟然看都不看他一眼。”
　　同样从地上捡起浴袍，但这个明显是人主动脱的，跟随手扔的完全不一样。
　　他缓缓穿上走了出去，嘴角勾起得逞的笑，转瞬即逝。
　　等莫楠从浴室出来后，房间早就没了男人的身影。
　　“哼，算你识相。”
　　之后她虽然胆战心惊了几天，但因为并没有发生什么，他也就把这件事抛在脑后了。
　　主要还是付斯洛比较忙，两人之间都是她联系比较主动些。一个做了错事心虚，不敢联系，一个还以为她变得善解人意，决定不打扰他实习。
　　竟然就这么过了有将近一个月。期间她们也正常聊天，但见面却是没有的。
　　莫楠：怎么办？内心极限拉扯。想坦白又不敢坦白，只好持续煎熬……(-----___-----)
　　但纸终究是包不住火的。
　　两天前，她妈非让她回一趟老宅，说什么有重要的事情。
　　尽管对那个家厌恶至极，但她是私生女，花的钱大部分还是来自莫家，只能妥协。还以为是像往常那样回去吃个饭，却迎来一个惊天霹雳。
　　原来那个男人是任氏集团的小少爷，巧的是，他也是私生子。为了逃避被嫁给糟老婆子，于是设计跟她上了床。这是他自己跟莫歆坦白的。
　　本来也不是非要结婚，但坏就坏在他说他怀孕了，再加上两t家公司的业务往来比较频繁，联姻是有利无害的。
　　结果就是她被安排了。
　　因为莫歆觉得这笔买卖很划算，都是私生的，也算门当户对，而且为公司带来的经济利益也是很高的。
　　‘到时候大女儿可以再和更有钱有势的少爷联姻，那莫家的发展就更稳固了。’
　　女人满脑子里只有利益。钱和权，已经让她迷了眼，深陷其中，日益增长的只有贪婪。
　　莫楠不知道自己是怎么从那个家出来的，她只觉得天都要塌了。
　　‘要是早知道这样，她就是在家一个人憋死，也不会出去喝酒。’
　　不知道是不是所有的女人都是这样？喜欢借酒消愁，尽管最后都是愁更愁。
　　就这么把自己关在房间里，喝了好几天酒。万幸新手机续航能力比较强，还有电量。没等进医院她就收到了来自付斯洛的电话。
　　男人从头到尾只说了一句话，“分手吧。既然你都要订婚了，骗我很好玩吗？”
　　语气里没有多少怒意，却更让她觉得害怕。
　　话涌到嘴边，她想解释，但嘴巴张了又闭上，心里闪过无数说辞，终究只化作了一句，对不起。
　　电话那头连沉默都没有，在话音落下的瞬间，女人只听到了冰冷的嘟嘟声。
　　于是，被判了死刑的莫楠，又忍不住开始哭了。
　　消息总是比想象中传播的要快。
　　很快，林予柒在家接到了付斯泽的来电。而紧接着，莫楠也收到了来自林予柒的电话。
　　就像多米诺骨牌，就像学校外面的自行车，倒了一个，后面的都会倒下去。
　　很多事情不可能只有你一个人知道，哪怕你极其不愿意让别人知道。
　　＊
　　挂断电话。
　　林予柒在心里恨铁不成钢道，‘我就知道早晚有一天会出事。’
　　怎么办？自己做的错事自己承担呗。
　　女人表示，还是她这种洁身自好的能讨到丈夫。
　　付家。
　　“洛洛，我早就跟你说了，那女人就是万花丛中过，片叶不沾身的风流女。”
　　“你偏不听。现在呢？人家都要订婚了，你还满心欢喜准备给她送礼物呢。”
　　过几天就是莫楠的生日，付斯洛知道这段时间他没有陪她，早早就选好了礼物，只等着生日当天给她惊喜。
　　而且两人还做了那档子事。
　　男人低垂着眉眼，一双大眼睛此时红彤彤的，像被人欺负的小兽，可怜极了。
　　‘他以为，那女人要了他，就是想和他结婚的意思。’
　　他让哥哥调查过，那人确实没做过出格的事。
　　不成想，身体上没越轨，骨子里却还是风流无情的。
　　‘是得到后就不稀罕了吗？那他算什么？和酒吧小哥一样的玩物。’
　　‘不，比他们还不如。除了感情，他还把身子赔进去了。’
　　小脸上泪珠止不住地往下掉，付斯泽还能听到男人刻意压抑的呜咽声。心里是又气愤，又心疼，又无奈。
　　为何反应这么大？
　　付斯洛发现自己比想象中的还要爱她，不知不觉就被她的花言巧语蛊惑，习惯了她看着他笑，也习惯了她笨拙的讨好。哪怕残酷的事实摆在面前，他还是存有一丝侥幸。
　　又哪里想得到，这只是自己的一厢情愿和她的逢场作戏罢了。

第237章 折腾
　　控制不住给她打过去，又放了句狠话。他以为会得来女人的解释，结果只有一句空荡荡的对不起。
　　三个字，顷刻间让他明白了所有。
　　还是不够爱呗。做不到收心，怎么会为了一棵树放弃了整片森林。
　　平常如果付斯泽说女人的坏话，他还会反驳两句。可今天却是彻底没了声音。
　　沙发上的男人仿佛失了魂，眼睛木木地盯着前方，不说话，也不动。
　　“洛洛，你太单纯。把她想的太好了。这就是给你的教训。”
　　“不用伤心，你想谈恋爱，哥马上给你安排相亲。”
　　“温柔的，阳光的，成熟的，你想要什么样的我都给你找来，咱不想那个女人。乖。”
　　其实他当初就预见了这样的结果，毕竟那丫头的风评跟他差不多。但男人长期被保护着，根本不懂人心的险恶，现实的残酷。
　　有些成长必须要亲身经历。所以付斯泽不过多干涉。
　　但他没想到那女人竟然敢一声不吭地直接订婚，还搞出了孩子。合着她还是在两人谈恋爱期间绿了自家宝贝。
　　纵然心里再生气，他也没敢把孩子的事告诉他，本来还在纠结，但现在就已经这副样子了，他怎么敢再火上浇油。
　　“哥，我想一个人静静，先回房间了。”
　　男人并没有乱发脾气，他觉得自己也有错，总以为能改变她，却高估了在那人心里的地位。
　　“好，洛洛，别太伤心。不值得。”
　　看着他低头向前走的背影，付斯泽垂在腿侧的手臂无意识用力，捏紧的拳头昭示了主人的怒意。
　　‘不值得。’
　　这句话又刺激到了他此时敏感的情绪，心里的委屈瞬间爆发，已经形成泪痕的眼角又慢慢变得湿润。
　　‘明明之前她还来医院看他，哄他，他以为眼里的爱意是骗不了人的，却没想到她真的那么无情。转头就可以和他撇的干干净净，跟别人订婚。’
　　肩膀微颤，眼尖的男人立刻就发现了。忍着想要冲上去的念头，说道，“有事就叫哥，我就在房间里。打电话也行。”
　　没有吭声，付斯洛只是径直朝卧室走去，他现在已经不会思考了。脑子里翻过来覆过去都是那张脸，好的、坏的都有。
　　留在原地的付大少爷越想越觉得生气，却又不知道莫楠的电话。偶然想起来她好像是林予柒的朋友，于是正在气头上就给女人打过去了电话。
　　*
　　公寓里。
　　看着怀里吃的正起劲的小家伙，时暮白忍不住叹了口气。
　　“你们怎么不长的快一点啊？”
　　他好想上班，不能去公司远程工作也行啊。但在这件事上老爷子表现的非常古板，月子里就是不能工作，得先把身体养好。
　　但关键是坐月子要一个月啊！他现在才熬了四分之一，就已经快撑不住了。
　　甚至男人一开始还以为是自己太闲了。照顾宝宝大部分都是月叔和许宁晨他们，他是没事做才觉得无聊的。
　　然后就提议想试试自己和月叔照顾宝宝，让他俩歇一歇。
　　为此林予柒还很惊讶地看着他，问道，“老公，这样你不会累吗？”
　　“不知道，但我现在快闲出病了。感觉自己是个无情的喂奶机器。”
　　是的，像半夜哄娃，换尿不湿这些事经常都是女人来做。仔细算的话，他好像只有喂奶的次数最多。
　　看来帮手太多也不是最好的。
　　听到男人那明显有些萎靡的情绪，她脑海里立刻浮现出“产后抑郁”这四个字。
　　一瞬间慌得女人心跳都加快了不少，晚上还因此没睡好觉。
　　顶着两只黑眼圈，第二天一早她就和许宁晨说了自己的担忧。弄得两位照顾娃的“主力军”也只好妥协说那就试一天吧。
　　并不知道自家老婆已经给他扫除了重要障碍，时暮白准备好的大量说辞都没说出口就得到了邵丘和许宁晨的一致同意。
　　但事实证明人果然是贱的，总是身在福中不知福。
　　都没有撑到晚上男人就受不住了。
　　‘为什么这两个小家伙在他手里和在外公他们手里是不一样的。不乖爱哭就算了，拉粑粑和嘘嘘的次数都变多了。’
　　有洁癖的他屏息着给两个宝宝换纸尿裤，至于为啥没让月叔帮忙，时暮白表示，‘我看着阿柒弄的时候好简单的，就没想着麻烦他。’
　　最后。
　　实验完毕，根本不是看不看孩子的问题。而且弄了这么一出他也发现自己确实不太会带孩子。
　　结果就是又恢复了之前的样子，男人履行着自己喂奶的义务，除此之外，just a little。
　　许宁晨倒是挺开心的，毕竟本来上班了陪宝宝的时间就少，现在主要是月叔来照顾，老爷子毕竟也一大把年纪了。但要是说在思想上，肯定是这两人操心最多。
　　于是某人又开始作妖了。
　　实在是一天两天看书还好。时间长了，他也根本受不了。（时同志给自己找的借口）
　　然后书房里就多了个偷偷摸摸办公的身影，当然他有分寸，注意着时间，不会让自己累到，而且，双休日绝对不会办公。
　　时暮白：倒也不是不想，就是被发现的风险太高不敢罢了。
　　就这么持续了近一个星期，因为家里几个长辈都围着宝宝转，林予柒围着他（卧室里）转，还真没有人发现。
　　但很快男人的运气就用光了。
　　某次邵丘喊他来喂奶，接连进了两个房间都没看到人。恰好时暮白这时候正在书房里开视频会议，一下子就被抓了个正着。

第238章 心不在焉
　　毕竟是经历过大场面的人，男人脸不红气不喘的，只是默默地暂停了视频会议。
　　“外公，怎么了？是宝宝又饿了吗？”边说着就起身向门口走去，面色t如常。
　　“嗯，你先把孩子喂饱。”
　　过了几秒，又说道，“然后我再跟你算你这小子偷偷工作的事。”
　　‘果然，他就知道外公不会睁一只眼闭一只眼。’
　　但其实时暮白心里还有一丝庆幸，反正已经被发现了，他终于不用每次都心惊胆战的怕人突然进来。
　　死猪不怕开水烫。他觉得自己的脸皮现在有变得厚一点。
　　跟在邵丘后面，两人一起走到婴儿房。
　　小家伙长的很快，基本一天一个样。那小胳膊小腿比之前在医院的时候粗了不少，皮肤也白到发光，妥妥的冷白皮。
　　单说颜值这方面，还真是完美继承了父母的优点。
　　“小安安，想爸爸了没？看你的口水，羞不羞，脏脏。”还没接过去时暮白就开始逗他。
　　似乎听懂了点，小以安对着爸爸咧开嘴笑了笑，胳膊也抬了起来，一副要抱抱的样子。
　　“哟，要抱啊？你也就这时候乖，嗯？还挺聪明。”
　　长的跟个小天使似的，男人心里稀罕死了。
　　时以安：哇，我的饭票又来了。香香。
　　抱着孩子在沙发上坐下，看到旁边的林洁，“妈，今天你也在啊。”
　　“嗯，你爸有课，我刚好闲着。”
　　莫名听出了一丝不爽，但时暮白也没在意。女人一向不太爱说话，除了在他公公面前。
　　“等会儿把宁宁也喂了奶再走，她这次睡的时间挺长，估计很快就醒了。”
　　“嗯，好。”办了错事后男人表现的异常乖巧。
　　可惜最后宝宝不太配合，他喂完小安安坐了快半小时人都没醒。
　　看着有些坐立不安的男人，邵丘索性起身把小以宁给抱了出来。
　　这一换地方，小家伙立马就感觉出来了。迷迷糊糊地睁开眼睛，咧嘴就想哭。
　　马上把她“塞”到时暮白怀里，“快喂，吃到奶就不会再哭了，小孩子都是这样。”
　　照做后，她果然安静下来。
　　时暮白：哇，神奇得嘞。
　　看不明白老爷子的操作，男人试着问道，“外公，你......”
　　没等他说完，邵丘就没好气地回道，“不是等着回去开会呢吗？那点心思全写在脸上了。”
　　‘额，也没有吧。他可是非常处变不惊的。’
　　知道老头就是刀子嘴豆腐心，他也不反驳，笑着撒娇，“我就知道外公你最善解人意了。”
　　冷哼一声，老爷子别扭地看向了别处。
　　‘哼，一点都不像小时候听话。’
　　旁边的林洁根本没注意这个小插曲，典型的身在曹营心在汉。
　　虽然她也喜欢小孙女和小孙子，但最喜欢的还是自家丈夫。奈何在经历了她两天的“骚扰”之后，许宁晨严词拒绝了她又要跟来的要求。
　　林洁：没跟老公贴贴，心情不爽ing(｀⌒'メ)
　　十分钟后，时暮白如愿又坐在了书房。
　　这次不用担心有人进来。
　　电脑那头的各个主管本来还疑惑为什么突然中断会议，但面对明显心情变好，说话也温和许多的总裁。
　　她们表示，幸福来得太突然。管它是因为什么，不用挨骂了就是好的。
　　*
　　今天是某人订婚的日子，有人欢喜有人忧。
　　状态不好的付斯洛直接请了三天的假。倒不是他不想工作，忙起来还能麻痹自己呢。
　　医院里。
　　余景杭看到她妈塞进来的这个小关系户短短一个小时就做了忘拿输液袋、查房去错了楼层、接连撞到了三个人这么不可思议（蠢）的事情，果断把他叫到了一旁。
　　“你今天怎么了？身体不舒服？做事也太迷糊了吧，平常你可不是这样的。”
　　“没，就是心情不太好。”
　　男人的闷闷地说道，声音不是一般的哑。
　　他也能看出来不对劲，但这小子明显不想告诉他的样子，自己也没辙啊。突然，他灵光一闪，想也没想就脱口而出，“该不会是失恋了吧？”

第392章 付斯泽：你说什么？
　　完全没意识到自己揭了人家的伤疤，余景杭还在等着他的回答。毕竟你怎么能指望一个从未谈过恋爱的人理解失恋的痛苦呢。
　　“嗯，她把我甩了。”
　　抬起湿漉漉的眼睛，付斯洛就那么看着他。本来他就控制不住脑子里总想这些事，被他这么一提，自然就有想哭的冲动。
　　‘额……’
　　没料想到他会是这个反应，余景杭也瞬间僵在原地，尴尬的不知如何是好。
　　“没事，谁年轻的时候还没谈过几个渣女。看开点儿，你还这么小。”
　　“更好的还等着你呢。”
　　被他这么一安慰，付斯洛莫名地更想哭了。
　　‘呜呜，他就想要她怎么办？为什么不要他，他家也有钱，他会很乖的，不会再动不动就给他摆脸色看了。’
　　还以为是因为自己喜欢耍小脾气，才惹了女人不喜欢。他在心里说道。
　　别说止住眼泪，男人的抽泣声都出来了。吓得余景杭疯狂挽回，“别…别哭了。我给你批假，你好好在家散散心。缓过来了再来医院，行不行？”
　　“你想请几天跟我说，都批。”
　　听到他这么说，付斯洛也觉得自己在医院估计是待不了，别到最后真搞出什么大差错，那他罪过就大了。
　　“三，呃…就三天…呃…吧。”
　　“好好，别哭了啊。你长得这么好看，犯不着为女人伤心，啊。”
　　余景杭用自己为数不多的经验笨拙地哄着人。
　　‘可不能这么个哭法啊，要是让我妈知道了，肯定会怪我没照顾好。’他可是一直记着他妈当初的嘱托。
　　再加上男人长得太乖，性格也乖。这样的男孩子在你面前哭的梨花带雨、我见犹怜的，谁能忍住不心疼呢？
　　订婚现场。
　　任欢一个人面对着记者的提问。
　　“任先生，可以回答一下为什么今天您的订婚对象莫小姐没有在现场吗？”
　　男人脸上是得体的微笑，随即不紧不慢地说道，“阿楠身体不太舒服，所以才没来。”
　　“任先生您好，可以请问一下两位感情怎么样？吗？”
　　“莫氏集团和任氏集团业务往来密切，请问两位是商业联姻还是因为相爱才选择订婚？”
　　“您对两位的私生身份是怎么看的？”
　　话筒连续不断地被递到面前，媒体的提问也一个比一个犀利。面对如此场面，男人依旧神色自若，明显不是个善茬。
　　就仿佛意料之中一样，他的话说的几乎滴水不漏。
　　“我和阿楠当然是先恋爱后订婚。另外，我们感情很好，这是阿楠一个月前送我的，价值300万呢。”
　　刻意露出左手无名指的钻戒，任欢脸上是恰到好处的害羞。那微微泛红的脸颊和幸福的语气，看着就是一个正陷入热恋的小男生。
　　“至于你说的商业联姻，我只能说我和阿楠刚好是门当户对。”
　　此时正在休假的付斯洛，明明之前还在心里警告自己不许再想她了。
　　却还是鬼使神差地打开了电视，然后就看到了发布会上这样的一幕。
　　“哼，我和她也是门当户对。一个私生子而已，上不得台面的东西。”
　　“哥谈过的二手货亏得你那么宝贝，长得真像个狐狸精，一脸的狐媚样。”
　　“哼，绿茶绿茶。”
　　不愧和付斯泽是兄弟，男人还是会骂人的。
　　他也不知道自己是出于什么心理，反正就那么坐在床边，把整场发布会都看完了。
　　然后就发觉自己的心裂的更碎了。按照他的描述，付斯洛感觉他就像第三者一样，人家两个恩恩爱爱，而他自作多情。
　　突然想起来那一个月女人竟然没来骚扰他，竟是因为这个原因吗？有了新欢？都到了谈婚论嫁的地步？
　　‘莫楠，难道你从头到尾都在耍我？真的一点真心都没有吗？’
　　‘这样也好。痛一点才能长记性。’
　　脑海里闪过男人手上的戒指，他觉得就像是巴掌狠狠的打在自己脸上。
　　根本不在意为什么女人没有出席。
　　在他看来，要么就是真病了，要么就是不敢面对他。毕竟早在几天前，莫家就在各家媒体上大肆宣传两人订婚的消息，还特意举办了这场发布会。
　　付斯诺只觉得心好痛好痛，本想站起来去接杯水，猛的一起身，却发现头好晕。
　　*
　　已经到中午了，却迟迟不见男人出来吃饭。付斯泽知道他这几天心情不好，但再怎么样也不能糟蹋自己的身体呀。
　　“小少爷今天没出来？”他扭头看向一旁的管家，问道。
　　“没，一上午都待在房间里。”
　　得到肯定后，男人就起身准备去看看到底是怎么回事。
　　却没想到刚开门就看到自家弟弟倒在地上不省人事的样子。
　　被这画面刺激到，他直接冲进去把男人抱在怀里，摸了摸额头，果然是烫的。
　　“真是的，发烧了也不知道吃药。”
　　鉴于他最近的身体状况，想都没想，付斯泽就拉着人赶去了医院。
　　没想到那女人对自家弟弟的影响会这么大，此时他也在犹豫要不要告诉爸妈，毕竟洛洛最听爸爸的话了。
　　经过一系列的检查，就是普通的发t烧。也很快就给男人扎上了吊瓶。
　　松了一口气的付斯泽正守在床边等他醒来，医生突然进来说道，“谁是付斯泽的家属？跟我来一下。”
　　闻言他起身跟着医生走了出去，出门前还不忘示意旁边的保镖看好人。
　　“怎么了？医生。是我弟弟的身体哪里还有问题吗？”
　　此时男人在心里骂了莫楠不下一百遍，‘该死的女人！竟然害洛洛晕倒，不是气的就是伤心的。’
　　‘等洛洛身体好了自己肯定要整她一顿。先出了这口恶气再说。’
　　看着他明显变得焦急的神情，医生安慰道，“没事，不是什么大问题。就是想问一下，病人怀孕这个事你知道吗？”
　　“因为送到医院来的时候，你也没有提这个事情。但我们刚才检查到了，所以还是要问一下的。像怀孕这种情况是需要特殊注意的。”
　　“你说什么？！”
　　付斯泽脸色瞬间就变了。眉头紧锁着，话里满是不可置信。
　　“他，他怀孕了是吗？几个月了？”
　　“一个月左右。”
　　“既然怀孕了，那身体方面就要格外注意，毕竟不是小事。我叫你来也是提醒一下。”
　　虽然察觉到面前的人情绪不对，但医生就是不能太过共情，因为医院是一个要每天面临各种生离死别的地方。
　　“好，我知道了。谢谢医生。”
　　走出去的时候，男人都觉得自己的头还是蒙的。
　　‘怎么，怎么会怀孕了？’
　　尽管心里再不愿意相信，但事实就摆在眼前。他那么乖的弟弟，竟然被一个浪荡女骗了感情，戴了绿帽子不说，还勾引他上了床，有了孩子。
　　怒意在这一刻达到顶峰。在外面深呼吸了好几下，他才调整好心情，又进入病房里。
　　这时候付斯洛也已经醒了。
　　“哥。”
　　看到自家哥哥进来，他一脸的歉意，说道，“对不起，我又让你担心了。”
　　根本不知道该怎么告诉眼前的人这个消息，付斯泽在心里考虑了很久才出口道，“洛洛，我问你。”
　　“你是不是和她做了出格的事情？”
　　男人的脸立马变得通红，同时还有一丝尴尬，‘这…他哥怎么会知道？’
　　“是她强迫你的吗？”
　　首先要搞清楚这个。如果真是的话，他现在就去宰了那个女人，让她知道付家可不是好惹的。
　　“不，不是。是我自愿的。我以为她肯要我，就是想好了我们的以后。”
　　“突然问这个做什么，我知道自己太傻了，我保证，以后不会了。”
　　面前的人根本没有意识到事情的严重性，付斯泽也不好直说。
　　“你没吃药对吧？”
　　“吃什么药？”
　　被付斯泽这没头没尾的话弄的摸不着头脑，男人还满脸疑惑地看向他。
　　“避孕药。”
　　就在那一瞬间，付斯洛感觉自己整个脑子都空白了。
　　“没有。”
　　这时候，他哥奇怪的态度和无厘头的问题似乎都有了答案。想到那个可能，他不可思议地问道，“我不会是怀孕了吧？”

第240章 抉择
　　“是，一个月了。”
　　“洛洛，我了解你。你这么乖。只可能跟她有过。”
　　“你年纪小，不懂事。错不在你，你自己选择，要不要告诉爸妈。”
　　“然后等过几天你身体好了，我马上给你安排手术。越早的话伤害越小。”
　　“手术？什么手术？”
　　满脑子都是这个震惊的消息，付斯洛一时没反应过来他话里的意思。
　　“当然是流产手术。她都要订婚了，你还留着她的孩子干嘛？”
　　“而且你还这么年轻，难道你想做一个单亲爸爸？”
　　付斯泽现在内心无比烦躁，控制不住地在豪华病房里走来走去，疯狂思考着对男人来说最好的解决办法。
　　他绝对不允许自己的弟弟分手了还被那女人拖累。
　　听到他这么说，付斯洛第一反应不是点头，而是下意识摸了摸自己的肚子。
　　‘原来这里已经有了一个小生命吗？真的好神奇啊！’
　　还记得自己去看暮白哥生的孩子。那么白白净净，可可爱爱的。
　　‘真的不要他吗？’
　　“哥，我想考虑一下。你多给我几天时间好不好？”
　　好几次欲张口，却发现自己怎么也说不出那么残忍的决定。
　　大学的时候他和同学去听过一位著名妇产科教授的讲座，知道流产对一个尚未成型的孩子来说意味着什么。
　　明明是大人把他们带到了这个世界，却又残忍地抛弃。
　　当时付斯洛就暗暗发誓自己决不要做那么无情的父亲，但上天仿佛跟他开玩笑一般，没想到这一天来的这么快。
　　‘孩子的妈妈不要他了，他也不要他了，那他和她有什么区别。’
　　“考虑什么？这个孩子能不能要？！付斯洛，这件事没你想得那么简单，总之，我不许你留下他！”
　　虽然男人脾气不好，阴郁偏执，但对付斯洛绝对是好的没话说，这还是第一次这么吼他。
　　压抑了许久的怒意在这一刻爆发，他完全不能理解为什么自家弟弟这么傻。被伤害的还不够吗？竟然还可笑的想留下那个女人的孩子。
　　凭什么她爽了之后拍拍屁股走人不够还要留下一个累赘？他弟弟才19岁。
　　“我，那怎么办？我不想，呜呜呜...”
　　还是没忍住哭了出来，再怎么智商高，本质上还是个刚成年的孩子。
　　也顾不上是不是有保镖在场了，那眼泪就跟不要钱似的，根本止不住。
　　付斯泽这下也没辙了，手忙脚乱地去拿纸巾给男人擦眼泪，看着那张哭花的小脸，还是被迫妥协道，“好，我不逼你那么狠，但只有五天时间。而且，必要的话，我不介意让爸爸来跟你好好谈一谈。”
　　最后还不忘给个甜枣，“洛洛，哥是为你好。未婚先孕是大事，为了那么个人，不值得的。”
　　他的话也算奏了点效，男人抽泣的声音小了不少，但那眼睛还是湿漉漉的，整个人低着头。
　　“你自己好好想想吧，千万别做傻事。”
　　本来都出去了，突然意识到忘了什么，又进来对着一旁的女人说道，“阿珂，看好他。出了什么差错我唯你是问。”
　　“知道，老板。”
　　角落里的蓝珂顶着那张冰块脸，应道。
　　另一边。
　　莫楠果然因为胃出血进了医院。不过她本来就没打算去那什么订婚现场，女人这几天什么都没干，净躲在酒店喝闷酒了。
　　但没想到她妈竟然给她整了那么多事，现在江城没几个人不知道她要订婚的消息了吧。
　　是的，偶然打开手机后却发现网上铺天盖地的消息，而她作为当事人毫不知情。被这么一刺激，莫楠顿时心里更郁闷了。
　　没忍住喝了几瓶白的，然后就直接把自己送进医院了。
　　刚醒来的女人躺在病床上，想起她妈的那句，“你来也得来，不来绑我也给你绑过去。”
　　“呵，我直接晕了，看你怎么绑我。”
　　刚嘀咕完，“咳咳，怎么感觉肚子还是这么疼呢？”
　　其实还有点饿，但奈何孤家寡人一个，根本没人照顾她。就连昨天被送医院还是酒店的工作人员进去打扫时发现不对劲的。
　　好不容易撑起身摁了下床边的呼叫铃，本想吃点好吃的，却被告知现在只能吃流食，也就是稀米粥。
　　‘敲，老娘过得真凄惨啊。丈夫搞丢了还不算，又把自己作成这副样子。’
　　刚想用相机看看自己脸色怎么样，结果还不如不看呢。煞白煞白的，跟鬼一样。

第241章 满月酒
　　‘或许这就是我的报应吧。父亲不配拥有爱情，我也一样。’
　　女人盯着医院白花花的墙壁，眼睛空洞无神。
　　其实如果没有出那件事，本来她都鼓起勇气准备去见男人家长了。
　　倒不是急着要结婚，只是那次从林予柒口中得知，原来他就是付家那个千娇百宠的小少爷。
　　而她只是莫家一个不起眼的私生女而已。曾经有那么一瞬间，她也想过，‘要不就算了吧，她这样的身份怎么配得上他呢？’
　　但又实在不甘心。十九岁为了逃避那令人窒息的家庭氛围去了Y国，难道现在又要因为懦弱而退出吗？
　　付斯洛不知道的是，那天被他从医院“赶”出去之后，女人在医院的长椅上坐了一上午。
　　最后她对自己说，喜欢的人要去争取，那么容易退缩的话，怎么配得上他的喜欢？
　　可惜造化弄人，现在的她彻底配不上了。
　　认为自己已经“脏”了的莫楠心如死灰，不知道该怎么面对男人。解释吗？可她觉得那样的解释还不如没有呢。
　　‘唉，怎么什么好事都让柒柒那个家伙给摊上了。老娘好不容易动一次心。’
　　＊
　　两个小家伙终于满月了。
　　时家今天热闹得很，林予柒她们在翎海别墅给宝宝办的满月酒。
　　邀请函没有发很多，只邀请了关系比较近的人。毕竟，人家时大总裁也不靠这个来收礼钱。而且人太多了也怕对宝宝不好。
　　虽然规模不大，但排场可不小。小以t安和小以宁可是老爷子的宝贝金疙瘩，自然什么都得是最好的。
　　场地是请专门的设计师来布置的，酒席都快赶上国宴的级别了。就连时暮白都觉得他外公有点儿夸张，但长辈的决定可不好干涉。
　　邵丘：我用自己的钱给我的宝贝外孙和外孙女半个小小的满月酒怎么了
　　是的，老爷子非不让时暮白和林予柒拿钱，两人怎么劝都不行的那种。
　　最后搞得男人还要反过来安慰她，“没事，阿柒。你不用太在意，外公可不只是一个领退休工资的小老头。”
　　“他有很多钱的。除了外婆留下来的，还有外公年轻时的小金库呢。”
　　晚上临睡前，他实在是看不下去女人那纠结郁闷的表情，俯身在林予柒耳边说道。
　　‘真是的，都一整天了。能用钱解决的事那叫事吗？’
　　真财大气粗……
　　白千璃和白沫莹两家都来了，当然这也离不开邵丘的强制要求。日收上千万的总裁时间还是很宝贵的。
　　看宝宝的任务自然是男人们的，皇甫森和夏辞一起先去时暮白卧室看了两个宝宝。
　　皇甫森都已经是两个孩子的妈了，内心基本毫无波澜，只觉得他小舅子生的这两个挺可爱，让人看着就喜欢。
　　对这种可爱的东西最没有抵抗力的夏辞第一次发现人类幼崽竟然这么可爱，那眼睛，那嘴巴，还有那脸蛋，他好想伸手rua一rua啊。
　　‘阿莹那个不争气的家伙，他们都结婚好几年了都没给他个孩子。’
　　白沫莹：不是老公你说小孩子太麻烦暂时不想要的吗？
　　夏辞：他不管，反正锅都是要是阿莹背的
　　女人一般对他这种行为也是无底线纵容，无所谓，反正她会在某些地方找回场子来。
　　林予柒正在外面和苏子涵她们说话。
　　今天除了顾如烟因为档期的缘故，其他几个都来了。连失恋不久的莫楠都没缺席。
　　也不是她和女人情比金坚（姐妹情），实在是她把自己折腾的快人不人鬼不鬼了。陆颖调笑她再不出来见见阳光就可以直接升天了。
　　还有那次苏子涵去找她，看见她萎靡不振的一脸丧气样和那堪比哈士奇拆家现场的房间，那嘴张的都能塞下个鸡蛋。
　　所以两人硬是把女人给拎出来了，美其名曰给她冲冲身上的晦气。
　　时暮白那边就余景杭一个，凭借那张能说会道的嘴，男人成功打入了她们内部，和陆颖几个都能聊起来。
　　“柒柒，瞧你这人生进度。我们的榜样啊。”
　　“还没毕业就老公孩子热炕头的，时总这年收入，你也算是妥妥的小白脸吧。”
　　一段时间不见，陆颖的嘴巴还是那么欠。
　　就那么似笑非笑地看着她，林予柒也不着急回答，。因为她知道……
　　果不其然，下一秒，“我挣的的确很多，钱能给阿柒带来安全感，我很高兴。”
　　语气中明显的维护和偏爱，让旁边的师琦她们都忍不住起哄。
　　“咦～”几人异口同声。
　　莫名被秀了一脸，陆颖也终于安分下来。
　　‘哼，有什么可炫耀的。她和阿川也快要结婚了。’
　　都是二十多岁的年纪，一起说说笑笑的，还开了一箱酒。本该是无比和谐的场面，但却有个人格格不入。
　　“阿楠？喂，回神了，想什么呢你？”
　　“只顾着喝酒也不说跟我们聊聊天。”
　　女人那明显的黑眼圈，化了妆都遮不住。林予柒知道她心里不舒服，但总这么走不出来，也不是个办法啊。
　　刚好两人挨着，她凑近说道，“还不死心呢？”
　　“我听暮白说，人家洛洛已经回国外了，去国外实习，然后毕业。”
　　“你呢，要我说也别那么在意了。本来就是你的错，这种事情让别人怎么原谅？”
　　虽然话可能不是她想听的，但女人绝对是在认真开导她的。
　　“没有。我知道。”
　　林予柒还欲说什么，但此时台上主持人的声音响起，“借此良辰美景，我正式宣布，林予柒女士和时暮白先生喜得贵女、贵子，满月宴庆典仪式此刻开始。”
　　“咳咳，先不说了。我得去当工具人了。”
　　女人可还记得自己今天的正事呢，这可是主线任务。
　　从一旁的刘叔手里接过小以宁，然后她就看到时暮白也从卧室出来了。刚才小安安饿了哭闹，这才耽误了点时间，仪式没能准时开始。
　　一家四口穿的都是红色，还特意弄了个家庭亲子套装。俊男靓女抱着两个奶娃娃站在台上，说不出的亮眼。
　　与此同时，背后的LED大屏滚动播放着两个小宝宝几天前刚去照的照片，可爱极了。
　　“接下来让我们请长辈们上台。”
　　话音刚落，林洁她俩和老爷子就一起来到了台上。
　　一家人就是要整整齐齐才算圆满，虽然时暮白的父母都不在了，但有邵丘在也算弥补了这个遗憾。
　　后面就是华国人最喜欢的面子工程，啊不，是仪式感。像什么宾客写礼、长辈合影、家族合影、父母致辞等环节，林予柒都有幸体验了一遍。
　　两个宝宝倒是难得的很乖，全程没有哭闹。不过这也可能是在开始之前吃饱喝足了的缘故。
　　“呼—”
　　等到所有的流程都走完以后，女人才终于松了口气。
　　‘好累，原来办个满月酒这么麻烦啊。’
　　刚结束她就凑到时暮白耳边问道，“累不累？胳膊。要不给我抱会吧。”
　　看着她怀里的粉团子，他打趣道，“怎么，一个还不够你抱？我怀里的也要抢了去。”
　　“那不对，要抢我也是抢你这个貌美的小郎君啊~”
　　林予柒还用想用手去挑男人的下巴，笑的有些不怀好意。
　　但时暮白一个眼神瞪过去她立马就变乖了。转而正色道，“我不是怕你抱太久胳膊酸吗？再说了，一下子抱两个可是我的基本操作呢。”
　　不想听她贫嘴，他直接抱着宝宝去了苏子涵那桌坐下，‘不行，还是得歇会儿，腿有点酸。’
　　一生嘴硬的时大总裁......
　　夫管严林予柒自然是跟着自家老公，刚一屁股坐下，她就发现，“莫楠呢？去厕所了？”

第242章 买房买房
　　“她说她身体不太舒服，刚走。还让我跟你打声招呼呢。”苏子涵说道。
　　大家也都心知肚明，心病呗，还是得靠她自己走出来。
　　“好吧。不过那仪式真是够长的，听得我耳朵都要起茧子了。”林予柒还是没忍住吐槽。
　　一旁的时暮白则是又发现了自家老婆的一个小特点。
　　她做饭、看孩子都挺有耐心，当然，哄他的时候也很有耐心（偷笑），唯独在听人唠叨这件事上特别容易暴躁。
　　‘看来他公公的影响很深刻嘛。’
　　许宁晨：朕，啊不，我的地位，那当然是毋庸置疑。
　　菜很快就上全了。不得不说，光这卖相就让人胃口大开，垂涎欲滴。
　　身为隐藏（bushi）的吃货，余景杭的手速自然不慢，师琦才刚把筷子拿起来，他已经在嘴里品尝了。
　　“咳，景杭。”
　　本来想委婉地提醒他一下，但现在眼里只有美味菜肴的男人根本get不到时暮白的意思。
　　无奈他只能直球出击，“你，咳，注意一下你的形象。”
　　这时候他才后知后觉发现，‘好像只有他在吃诶……’
　　顿时有些尴尬起来，但从医多年良好的心理素质让余医生在此时也十分淡定（zhuangde），说道，“大家怎么都这么拘束，快吃啊，很好吃的。”
　　“嗯，我也觉得挺好吃的。”
　　夹了块鳕鱼，林予柒附和道。
　　此时的余景杭心里，‘可以，这次姓林的表现不错。’
　　目睹了这一切的师琦，‘怎么会有人看起来比我还，嗯，单纯（蠢）?’
　　‘看来霸总的朋友不一定都是高智商，也会有像她这样的傻白甜。’
　　并不知道女人是这样想的，不然他一定会拿起手术刀让她看看自己到底有多甜。
　　吃到一半，陆颖突然想起来还有个事儿没问。
　　“对了，柒柒。你和时总的婚礼什么时候办啊？”
　　“我这儿可已经准备的都差不多了。”
　　听到她这么问，时暮白率先笑了出来。
　　‘哈哈，他现在都记得阿柒当时那目瞪口呆的样子。’
　　被他的反应吓了一跳，陆颖猜测道，“你们这是，也准备好了？”
　　闻言林予柒面色复杂，“嗯！你敢信？我连房子都买好了，市中心豪华地段，全款，精装修。”
　　这下男人笑的那张桃花眼都弯了起来，时刻关注着自家老公的林予柒眼神一暗，嘴角也勾起一抹笑意。
　　十天前。
　　“柒柒，明天刚好是周六，你跟我去看房吧。暮白还在坐月子不好出去吹风，到时候打视频就行。”
　　其实这几天许宁晨就老是在念叨这事，但都被女人以工作忙为由推脱掉了。
　　‘工作忙，我就不信周六日你还忙。’
　　家庭地位不高的林予柒只好妥协，一副你说怎么办就怎么办的样子。
　　‘哼，她一t定要让她爸知道江城房价的恐怖。’
　　怀着坏心思，她故意开车把两人带到了市中心的豪华地段，还是学区房，妥妥的寸土寸金啊。
　　但没想到的是，林洁还挺满意的。
　　“老公，你看这小区环境，建的有种山清水秀的感觉，还有这地段，不远处就是江城大学和xx研究所以及一众高校，各种附属中学，完美解决孩子的上学问题。”
　　“再看这……”
　　女人的嘴基本上就没停，都在说这个小区的优点，如果不是那张脸，她真的想怀疑一下她妈是不是卖房的工作人员假扮的。
　　这也不能怪林女士，要看房，自然是要提前做攻略的，而身为宠夫狂魔的她肯定不舍得让自家老公来劳心劳神。
　　所以这艰巨而重要的任务就落在了林洁头上。
　　果然，下一秒，“阿晨，怎么样？我昨天做的攻略不错吧。”
　　“嗯，挺好的。我其实也最满意这里。就是不知道……”
　　“柒柒，愣着干什么？”
　　“过来看看啊，小区环境可以的话，我们就进去选户型了。”
　　这家高档别墅区采用的是预约看房制，顾客只需提前在小程序上预约，就可以进来看房，当然，是有门槛限制的，毕竟是寸土寸金的地方。
　　林予柒的资产还不够预约，所以她就小小地借用了一下自家老公的身份证。
　　‘这可不算小白脸行为，她没有花钱的，就是用了个身份而已。’
　　对这件事莫名执着的女人。
　　“嗯，我也喜欢。但是！许先生，以我们的存款……”
　　知道她想说什么，男人理都不理。直接拉着自家老婆往里走，直奔大厅。
　　“诶，爸。等等，你，等等我……”
　　‘这进去后不买房有点不好看吧？’
　　根本没给她思考的时间，眼看着两人已经进去了，林予柒也只能快步跟上去。
　　然后就是震惊她一整年的时刻。在短短的二十分钟里，她爸就在视频中跟时暮白选好了楼层，户号，以及装修风格。
　　‘她爸竟然选的是精装！豪华！’
　　就在她还没反应过来的时候，她爸已经全款付完钱了。
　　“暮白，你看。柒柒都高兴傻了。”
　　许宁晨转换摄像头让男人看她的反应，莫名有些呆萌。
　　完全忽视了她的震惊，转头又和时暮白说道，
　　“这是爸妈买给你们的婚房，新婚新房就是图个吉利。放心，婚礼爸肯定也给你办的漂漂亮亮的。”
　　“嗯，谢谢爸。”
　　在长辈面前他一向乖巧，语气软软地应道。
　　虽然不知道自家公公哪里来的这么多钱，但其实他老早就觉得他身上的气质和自己这种从小学习各种礼仪的豪门少爷很像。
　　这下时暮白几乎可以肯定了。男人肯定也是豪门出身，只是不知为何成了现在的样子。
　　谁都有秘密，况且世事无常，人生本就是变化莫测的。他并不是特别关心这件事。
　　‘看来，他的柒柒可是一点不知情呢？’
　　本来只是带他们来走个过场，没想到现在连钥匙都拿到手了。
　　‘莫名有种被耍了的感觉是怎么回事？’
　　林予柒：原来我家这么有钱(﹏)
　　but我刚刚是不是特像没见过世面的样子……［骂骂咧咧］
　　“请问您几位要上去亲自看看房吗？”
　　前台小哥十分热情地说道，桌子上还有现磨的咖啡。
　　也是，来这里买房的人非富即贵，谁不是人精呢。
　　“不用了，刚在全景VR里看的已经挺细致了。下次让我女儿和女婿来看吧。”
　　“好的。随后会有工作人员和你联系售后各种服务的接洽。”
　　“您几位慢走，欢迎下次光临。”
　　回忆到此结束，女人的脸看着更臭了。
　　‘真是不美好的一次买房体验。’(o`~'o)

第243章 马上毕业啦～
　　“柒柒，原来你才是隐藏的富二代啊。”
　　师琦嘴里的东西都没吃完就急着发表意见，那双大眼睛瞳孔微微放大，满脸的惊讶。
　　“别，我可是坚定的中产阶级者。我爸说是他一个学金融的朋友推荐她买股票，运气好，才翻了好多倍。”
　　“姐一向是自力更生，不啃老，不当小白脸。”
　　那表情，颇有些正气凛然的样子。
　　这个话题陆颖自然是不发表意见的，因为她就是典型的啃老族。房、车、钱，基本都是花家里的。但谁让人家投了个好胎呢。
　　用她的话来说就是自己是在娘胎里就战胜了很大一部分人，俗称，含着金汤匙出生的。而且还有一个隐藏外挂——独生女，家里的财产最后都是她的。
　　有些人，就是缺一个人把她从吊儿郎当变得成熟稳重。时间会是最好的答案。
　　宝宝早就给月叔抱了进去，小孩子，不宜老在室外。而时暮白也不是很喜欢热闹，聊了几句，吃饱后就回了卧室。
　　于是就变成了女人们的酒局，几个人说着自己毕业后的打算。还真像电视剧里演的那样，人人都不一样。
　　林予柒自然是要在律师这条道上走到黑的，她率先说出自己的打算，其他人都是表示在意料之中。
　　“柒柒，好好奋斗。日后姐妹没了去处就去找你，我的律师资格证可不能白考。”
　　“到时候我就是你的小弟，给你端茶倒水。”
　　陆颖笑着说道，那一口的大白牙怎么看怎么憨。
　　“好啊，最脏最差的活我都给你留着。保证你有事情干。”
　　“额，倒也不用这样。而且我估摸着应该不会有那一天，我家阿川肯定会养我的。”
　　苏子涵就喜欢看她俩斗嘴，在旁边看热闹不嫌事大，“陆颖，我看人很准的，你很有小白脸的气质才对。”
　　“滚一边去，就你有嘴。孤家寡人一个。”
　　很好，精准命中女人的痛处。她果然不说话了。
　　师琦连法考都没通过，但她也不靠这个吃饭。
　　本来当时就是被她妈逼着学了好几个月才考上江大的。请的都是名师，再加上她脑子也不笨，想着还是上大学好玩，学的还算认真。
　　最后没想到运气那么好，她们那届是录取分数线最低的一年，女人又刚好踩线进。高兴的她姐立马给学校捐了座教学楼。
　　她和陆颖都是要回家族企业工作的，半点就业压力都没有。
　　“你呢？阿涵。”
　　“你不要跟我说你家也有公司，这样我也是会嫉妒的。”
　　女人心里有些不平衡，‘难道就她一个是天选打工人？她不信。’
　　“没，我家基本都是从政的。经商的只有我小姨，我对那也没兴趣。”
　　正说着她突然叹了口气“，估计还是拗不过我妈她们，得去部队。”
　　“我去，阿涵？你不是不喜欢去部队吗？”
　　一向咋咋呼呼的陆颖看向她，眼里都是同情。
　　‘部队多苦啊，要求还高。她情愿学医都不去参军。’
　　女人烦躁地挠了挠头，声音里透着无奈，“也不是讨厌，反正我就是不喜欢被支配，从小她们就念叨这个事，我自然是不愿意听。”
　　“是因为苏奶奶的身体吗？”
　　知道她奶奶前不久住院的事，林予柒猜测道。
　　“不全是。主要是苏家到我这一代的确没有能担大事的人。我是长女，也算是我的责任吧。”
　　“得，我本来还想开个律师事务所呢。结果你们都跟这事不沾边。”
　　“就你那成绩，想跟着你一起创业的人肯定少不了。”
　　“如果缺钱的话，跟我们说就行。”
　　拍拍自己的胸脯，陆颖很有义气地说道。
　　女人听了莞尔一笑。好几年的情谊，都心照不宣。
　　或许这就是青春的意义，肆意、张扬，想想敢做。从不惧未来，因为相信自己的人生还有无限可能。
　　*
　　大四的生活总是过得很快，毕业论文、实习，找工作……，各种事情堆在一起，大多数人都是焦头烂额的。
　　林予柒倒是不用操心毕业论文的事，毕竟她之前就完成的差不多了。只要稍微修改完善一下就没什么大问题。
　　创业的初步规划也实行的差不多了，女人找了自己的两个直系学姐还有一个在参加辩论赛时认识的朋友。
　　她们几个也算成了初步的合伙人。至于资金，有申请大学生创业贷款，加上她最近接活赚的，足够了。
　　毕业在即，林予柒目前还是在那家律所实习。毕竟纸上得来终须浅，绝知此事要躬行。实践才是一个人成长最快的手段。
　　再干两个月实习就到期了。
　　她还觉得这样的安排挺充实的，白天是兢兢业业的打工人，晚上回去陪陪老公孩子，睡个好觉，一身的疲惫都没有了。第二天起床又是干劲满满。
　　但她忽略了一件重要的事情，结婚前要准备的也很多。
　　即使有的都全权交给了许宁晨，但试婚服，拍婚服照这些还是要两人亲自去的。
　　满月酒之后没几天时暮白就去了公司上班，按他的话来说就是再不去工作就要憋出病了。
　　这话当然有夸张的成分。
　　不过邵丘还是宠着男人的，老爷子脸色虽然不太t好看，但在家庭医生一番检查没有大碍后，也就随他去了。
　　于是，终于得偿所愿的时大总裁晚上心情颇好地和自家老婆来了场灵魂深处的交流。
　　这次他的体验感还不错，最起码没那么疼了。

第244章 拍婚纱照
　　可他高看了一个久久未开荤的女人的自制力，在不知道第几个“最后一次”中，时暮白终究是忍不住睡了过去。
　　眼角还挂着点点泪痕，可见是被欺负得狠了。
　　第二天一早。
　　“林予柒！跟你说了我们今天要去试婚服。”
　　“谁让你往我脖子上啃的，颜色还这么深，我遮都不好遮。”
　　昨晚属实是出了力的女人迷迷糊糊地睁开眼，一脸无辜道，“额，我忘了。”
　　“没事，老公。化妆师肯定会搞定的，不用担心。”
　　脑子还没清醒就开始哄人，但她早就习以为常了。
　　丈夫嘛，偶尔有一点小脾气是很正常的，这也是爱她的象征。她懂，她都懂。
　　“哼，你最好祈祷不影响拍照。不然这几天都别想了。”
　　站在镜子面前，时暮白怎么看怎么觉得明显，这让他怎么解释，但凡谈过恋爱的都能一眼看出来是什么。
　　他真是后悔昨晚给了这女人可乘之机，‘本来还想拍几套性感风的，他的腹肌好不容易又有了。’
　　林予柒起床后就先去了洗手间，看着正在刷牙有些气鼓鼓的老公，她轻车驾熟地凑过去在他嘴角亲了几口，说话的语气也是黏黏糊糊的。
　　“好了，别生气。我之后请假再陪你去拍好不好，你想拍什么样的我都配合，也不一定非要一次搞定。”
　　对于男人这种典型的吃软不吃硬，她已经掌握了哄人的精髓。只要厚脸皮地撒撒娇就好，而且屡试不爽。
　　*
　　“暮白，今天是不是要和柒柒去拍婚服照啊？两个乖宝还没醒，你给他们准备好口粮就出门吧。”
　　“到店里多看看、选选，别整天一心地都扑在工作上。”
　　许宁晨看到从卧室出来的妻夫俩，说道。
　　‘唉，双休也不能闲着。本来她可以和自家老公出去约会的。’仿佛被忽略的女人在心里吐槽。
　　因为两个人都要工作，晚上宝宝又容易醒，就索性让两个小家伙去林洁她们的房间了。
　　现在奶都是提前点时间挤好了放保温箱，毕竟还要上班不太方便。
　　“知道了，爸。”
　　“辛苦你照顾他们了。”
　　有时候不要把长辈的默默付出都当做理所当然，适当的感谢和帮忙会让家庭关系更加和谐。这是邵丘有一次和男人说的，他记在了心上。
　　“不辛苦不辛苦，这可是我的宝贝孙女、孙子。”
　　听到他的话，许宁晨心里自然是高兴的，谁不喜欢被关心呢。
　　现在都流行旅拍婚纱照，但时间不凑巧，宝宝离不开爸爸，加上两人工作上也比较忙，就没考虑走那么远。
　　江城也有很多风景名胜，坐个高铁，根本用不了多长时间。
　　化妆的时候，看着时暮白脖颈后的红印，“时先生，这个要给您遮遮吗？如果我没记错的话，待会的拍摄有一个是会拍到后背的。”男人善意提醒道。
　　“嗯，要。你看着弄就行，别让它露出来。”
　　微红的耳尖出卖了他的羞窘，‘很好，今晚他也要在她脖子上弄一个。’
　　倒腾了好久，终于开始正式拍摄了。
　　“男生抬头，对，保持这个姿势。然后女生待会儿亲下来就行，我会抓拍。”
　　“手，手再往上放放。搂住腰，很好，就这样。”
　　摄影师看着相机里的画面，脸上都是笑意，嘴角上扬的弧度慢慢扩大。
　　‘还是俊男美女看着更赏心悦目，也不用花大力气就能得到很好的效果。’
　　女人微微低头，将唇印上他的，此时阳光恰好落在时暮白脸上，更显得他精致帅气。
　　“咔”的一声，这美好的画面被定格在相机里。
　　接着她们又换了几套衣服，拍了不一样的姿势。
　　两个小时后。
　　“好。两位稍休息下吧。”
　　“然后我们去下一个景点，可以在车上看看电脑里的照片，选出你们喜欢的。”
　　“本来还要p图的，但照片我看过了。我是觉得原图直出就很好看了，但主要还是凭顾客的意愿，我们只提供建议。”
　　林予柒正在看照片，满脑子都只有一个想法，‘她老公怎么这么好看。’
　　沉浸在自家老公的美貌中无法自拔，她现在觉得好看的皮囊也不是千篇一律的。
　　“那就不用p了。”
　　他拍照从来不p图，虽然基本不拍照罢了。
　　“我想看看其他风格的样片，有吗？”
　　之前两人选的有华国复古风、浪漫唯美风还有街拍风，但其实他也挺喜欢这个异域风的。
　　就是这套的话，衣服相对比较暴露一些，男人当时没好意思提。
　　“阿柒，你觉得这套怎么样？”
　　指着图片上的模特，时暮白问道。
　　“也挺好看的啊。你穿上肯定比他还……惊艳”
　　顿了顿，她才说出最后那两个字。
　　因为想起了昨晚那有些香艳的画面，‘翘臀、腹肌、喉结……嘿嘿，她都喜欢。’
　　“那要不我们再加一套这个？”男人提议着。
　　他才不要管什么矜持不矜持，反正他喜欢。
　　十八岁之前，我们的时大少爷也是个注重打扮的美人呢。每次出门前衣服都要熨烫一遍。
　　其实林予柒也注意到这套了，毕竟女人都是视觉动物，异域风视觉冲击力还是比较强的。
　　极力按捺住心里的喜悦，她故作镇定地说，“好啊，都听你的。”
　　最后，换完衣服的时暮白反而有些不好意思出来了。
　　‘这...原来不只是露啊，怎么有的还是透的?’
　　“阿柒，你进来帮我一下。有个扣子我够不到。”
　　本来想着先把女人“骗”进来，让她看看到底好不好看，自己再决定要不要出去。
　　毕竟他从来没穿过这个风格，还不知道穿上好不好看，试衣间也没有镜子。
　　结果林予柒一进来两眼都快发直了。
　　“老公，你好好看啊。”
　　‘这身材，这肤色，还有那白细却又透着力量感的劲腰……’
　　大饱眼福的她瞬间在心里冒出了个邪恶的想法。
　　‘有些事也可以在白天啊，晚上黑灯瞎火的，啥都看不太清楚，只能凭着感觉。’
　　并不知道自己已经引火上身，“那，我就出去了？”
　　别的不说，他对女人的审美还是很有信心的，除了有时候一些让人听了想要心梗的直女语录，她送的礼物都很合他的心意。
　　“等等，那个外面好多人呢。”
　　“你等我跟他们说一下。马上。先别出来，乖。”
　　刚说完她就扭头就出去了。

第245章 别样风情
　　“小赵，我丈夫有点害羞。你看能不能拍这组照片只有你和化妆师啊？”
　　摄影师姓赵，和林予柒她们年纪都差不多大。让他们喊自己小王就行。
　　“当然可以，顾客隐私嘛。”
　　“就是打光的话可能要化妆师帮帮忙了。”
　　“没问题。我去说。”
　　今天天气好，打光的次数也不会很多。再说这么高的拍摄费用，简单搭把手的事，她根本不担心人会拒绝。
　　赵文点了点头，走到那边不知道说了些什么就看到原本还不少的人就都离开了。
　　然后女人才又进去试衣间，“暮白，走吧。现在可以出来了。”
　　“真是的，搞不明白你葫芦里卖的什么药。”
　　“我老公这么好看，当然不能让别人看了去。”
　　林予柒一脸的理所当然。
　　好吧，其实他也觉得这样挺好的。
　　这身衣服确实有点暴露，尽管25世纪的人思想已经很开放了，但他身上这件绝对是有过之而无不及。
　　两人一前一后地走出来，本来赵文的表情还是很正常的，却在看到男人之后立马变了脸色。
　　真是人靠衣装马靠鞍。他还以为这位顾客适合清冷谪仙那样式的，却没想到这种诱惑风更是出众。
　　就像把那不问世事、清风道骨的仙君给拉到了凡尘，甚至，还有那么一点堕落到了风尘里……
　　“按照样片上的，还需要给时先生您画一个妆。请来这边。”
　　照他来看，这化完妆之后只会更惊艳。果然美人都不止一种风格。
　　‘这林小姐年纪看着不大，倒是有福气，娶了这么个妙人。’
　　不能怪他这么想，实在是男人脱了那身西装，换上休闲服后，根本看不出真实年龄来。
　　“那我也去换衣服了。等我。”
　　新时代大家思想都比较开放，林予柒又是女人，自然对手里薄薄的布料没感觉。三下五除二就给换上了。
　　她也是天生的冷白皮，这么一穿，那小蛮腰和精致的锁骨显露无疑，恰到好处地多了几分成熟女人的魅力。
　　时暮白正化着妆，就从镜子里看到了她。
　　‘他一直知道阿柒身材好，只是没想到穿上这种衣服后更明显了。’
　　那若隐若现的酥胸，和看着盈盈一握的嫩腰。
　　‘只有他知道那细腰多么有力量……’t
　　想到一些番茄不能说的画面，男人脸颊微微泛红。
　　“暮白，怎么样？还可以吧？”
　　“就是这肚兜有点儿紧，勒得慌……”
　　感受到胸上的束缚，她嘟囔道。
　　要不是时暮白正在化妆，肯定要去捂住她的嘴。
　　这家伙真是什么话往外说都说，不知羞。
　　“咳咳，没事。拍摄花不了多长时间的。”
　　帝国女子以瘦为美，但崇尚的不是瘦弱而是有有一点肌肉的瘦，像马甲线这种就是多数女人健身的追求。
　　很快到了拍摄的时候。
　　男人还是有点儿放不开，对摄像师说的那些动作有些抗拒。
　　‘这，这跟古代那些秦楼楚馆的小倌一样……’
　　最后还是林予柒给他做的思想工作（洗脑）。
　　“老公，这就是艺术。不要有太多心理负担。”
　　“等我们以后去海边你还要穿短裤，我也要穿比基尼的。这有什么？”
　　越说越离谱了，那能一样吗？关键是这里只有他们两个是这样穿，海边大家都是那样的啊。
　　过程有些磕磕绊绊，但还是拍完了。
　　成片出来以后，除了时暮白其他两个都挺满意的。
　　赵文当时拍的时候就觉得，这种欲拒还迎、眼神微微抗拒的别有一番风味。
　　至于女人，‘这不就是她家老公在床上偶尔会露出的害羞情态吗？’
　　她最喜欢他这个样子了。
　　时暮白：不来了，不来了。下次肯定不尝试这种风格了。
　　看别人和自己亲身体验区别还是很大的。
　　刚才没少揩油的林予柒心情非常好地和人告别。
　　“王摄影师，你拍照的技术真是太好了。”
　　“下次我们还来啊～”
　　“好的，林小姐。您的认可是我们继续加油的动力。”
　　换回自己的衣服后，两人就离开了。
　　本来时暮白还以为要用两天，但摄影师技术好，他俩自身形象也是中上，拍起来根本不用怎么花费时间。一天时间就搞定了。
　　就是出来的时候天已经黑了。
　　“我们去吃饭吧。好不容易出来一趟。”
　　这可是她们二人世界的时间，回家不就浪费了吗？
　　“嗯，我都饿了。”
　　拍了一下午加几个小时，他是真累，肚子也空空的。
　　“你可是一个人吃三个人的量呢。能不饿吗？”
　　猛一听他还以为是女人嫌他吃的多，反应过来才明白是在调戏自己。
　　“哼，都是你闺女和儿子吃的。”
　　中午是苏恬送的饭，顺带把两个小家伙的口粮给带走了。那时候时暮白也是真饿，吃的确实不少。
　　*
　　刚走进一家法国西图澜娅餐厅，林予柒就发现了熟人。
　　牵着男人的手走过去，“如烟。哟，你这是背着她们脱单了。”
　　“咳咳，那个...我不是顾小姐的男朋友。她就是看我这么晚还没吃饭，又刚好认识我，请我吃顿饭而已。”
　　温沐言听到她误会了,连手里的刀叉都急忙放下解释道。
　　他说的也确实是刚才她对他说的。
　　‘哦，她怎么不知道如烟原来这么乐于助人。’
　　想起女人在群里的昵称，林予柒猜着应该就是他无疑了。
　　“好吧，我就知道她还追不上人家。”
　　边说着还给了顾如烟一个你不行啊的眼神，明显的幸灾乐祸。
　　‘榆木疙瘩，都请人家来这么高档的西图澜娅餐厅吃饭了。还用那么撇脚的理由。’
　　关键是这人也信，看来又是个小白兔。

第446章 西图澜娅餐厅偶遇
　　‘追？’
　　捕捉到她话里的关键词，温沐言心想，‘顾影后原来真的有喜欢的人吗？是上次报道说的那个实力派演员吗？’
　　‘也是，俊男美女、郎才女貌的，看起来那么般配。’
　　不知为何，他觉得自己心里隐隐有些不舒服。
　　‘难道，我已经对顾影后有了好感？’
　　想起那短短几天的拍戏时光和后来在竖店的多次偶遇（蓄谋已久），他也算是深深意识到容貌对人的影响了。
　　太过优秀的人，让人太容易心动。
　　那怎么行，他一个孤儿，没权没势的不说，连父母是谁都不知道。这不是痴心妄想吗？
　　看来自己以后得离她远点了。男人可不想自己越陷越深，最后受伤的肯定是他。
　　从小到大总是被命运苛待的温沐言，根本不会去傻傻奢求上天的偏爱。
　　‘小言，永远记住。知足…才能常乐。’
　　他记得阿公的话，绝不会重蹈他的覆辙。
　　并不知道林予柒一句话就把她这几天的努力给消灭了，不仅如此，连男人好不容易冒出的那点苗头也被掐了。
　　顾如烟：我花了好多天才让人不和我这么生分、见外的。(╬◣д◢)
　　“你这是？”
　　“看不出来吗？和我老公出来约会。”
　　“我特意挑的法国西图澜娅餐厅呢，主打的就是一个浪漫。”
　　想要显摆的某人还故意凑近顾如烟耳边说道。
　　“那柒柒就别打扰我（们）了。快去和你家时总吃饭吧。”
　　话都到了嘴边，但为了不吓到他，顾如烟硬生生又给憋了回去。
　　“好嘞。”
　　“有好消息记得告诉我们。”
　　轻拍了下女人的肩膀，林予柒一脸组织看好你的表情。让她有些忍俊不禁。
　　“嗯，好。”
　　语气虽然和平常没什么两样，但那上扬的嘴角还是出卖了她。
　　没人注意到，温沐言的睫毛微颤，‘她，承认了。’
　　顿时，明明刚才还觉得美味的菜再吃到嘴里却是味同嚼蜡。
　　看着低头吃饭的男人，她在心里默默道，‘吃了我的饭就是我的人了。这次，肯定不会把你弄丢的。’
　　要不是她拍戏结束后刚好看到他，这人还真想一下午不吃饭给人干到晚上。那样不累出个好歹来才怪。
　　不过，‘他很缺钱吗？’
　　本来并不想调查他的身份，每个人都有自己的隐私，错过了十几年的时间，她想等他主动告诉她。
　　但现在看来，似乎还是和小时候一样，吃了很多苦。
　　‘没关系，以后的你我来守护。’
　　这边。
　　林予柒和时暮白也选了个靠窗的位置坐下。
　　“这家，氛围还挺好的。”
　　男人挺喜欢这家西图澜娅餐厅的装修风格，每一个角落都像是经过精心布置，漂亮别致的灯具，恰到好处的灯光……尽显典雅和异国情调。
　　“嗯嗯，最适合约会了。”
　　她立马回道，同时满脸的兴奋。
　　看来真是被憋的狠了。不过也对，基本一个月都没和自家老公出来过，可不是心里乐的很嘛。
　　林予柒：啊嚏，是谁说我没眼看……
　　已经习惯她的偶尔抽风，时暮白并不搭话，而是拿起手边的菜单开始点菜。选完几样之后，“喏，你要不要看看。”
　　他把菜单往前伸了伸，问道。
　　“你看着点吧，我不挑食。”
　　又勾了几道她喜欢的菜，这才递给一旁的服务员。
　　菜还没上来，出门在外的时爸爸终于想起来了家里的宝宝，认真地看向女人，“阿柒，你说安安和宁宁会不会在家哭闹啊？”
　　“我们是不是在外面呆的有点久？”
　　白天的时候都在拍摄，根本顾不上想孩子。现在闲下来了，就和所有的新手爸爸们一样，时大总裁开始想孩子了。
　　早就料到会有这种情况发生，林予柒非常丝滑地拿出手机，打开和许宁晨的聊天框。
　　“喏，视频。睡的正香呢。”
　　“奶的话，家里有准备奶粉。也不用太担心。”
　　笑话，就凭自家老公那上个班中午都要回来陪两个小家伙，因为觉得和孩子相处时间少又把他俩接回了她们的卧室的行为，她怎么会不未雨绸缪。
　　林予柒从影楼出来后就让她爸实时发送宝宝们的动态。果然派上了用场。
　　‘我真是有先见之明的女人。’
　　“现在可以安心了吧。不用担心她们俩个，家里那么多人呢。”
　　看完视频和聊天记录，时暮白确实没那么牵挂了。
　　‘但还是父乳更好些，以后还是少出来吧。’
　　爸爸就是舍不得孩子受一点儿苦。
　　“你也太夸张了些。”男人这才想起来她，有些无语道。
　　“不不不，我这是在尽力弥补我们没有谈一场轰轰烈烈恋爱的遗憾。”
　　“遇见你之前，我根本不懂什么是浪漫，遇见你之后，所有浪漫的事情都想和你来一遍。”
　　她满脸深情地说出这句话，然后，
　　“怎么样？我刚在小蓝书上学的情话。是不是很有感觉。”
　　“咳咳，你不说后面这句效果应该会更好。”
　　‘莫生气，莫生气。不是油腻的土味情话已经很好了。’
　　时暮白在心里安慰自己。
　　看到他的反应，林予柒还觉得很满意。
　　‘虽然和小蓝书上说的感动不太一样，但我家暮白一向比较含蓄害羞些，我要学会知足。’
　　要不怎么说，自我PUA也是一种天赋。恋爱脑也不是人人都能当的。
　　“我和你保证，以后我们肯定会有更多时间在一起约会的。”
　　她笑的很开心，眼里能看出对未来的憧憬，女人身上那种年轻的朝气在此刻表现的淋漓尽致。
　　时暮白也不多说什么。‘能像现在这样就已经很好了。’他想。
　　她年纪小，刚出校园，对t这个社会了解的，体验的都还太少。
　　律师并不是一个轻松的职业，有时候要经常出差。男人知道她要办律师事务所的打算，在他看来，未来那么多计划，哪有太多时间和精力来分给情情爱爱。
　　不是他多想，而是现实给了他答案。时暮白的父母在他小时候虽然也很恩爱，但还是不可避免地聚少离多。
　　‘相比之下，他和阿柒的情况已经好很多了。’
　　“好啊，我等着。”
　　一双桃花眼里藏着的都是笑意。
　　知道现实不如想象中美好，但他却不忍辜负她的一腔爱意。

第247章 装醉
　　难得出来一次，又是那么好的氛围，自然少不了喝红酒，最后两人都有些微醺。
　　时暮白是真的微醺，但女人他就不清楚了。
　　‘阿柒的酒量是个谜，他只知道白酒最垃圾，三杯倒一点没夸张。说起来，自己还是第一次看她喝红酒。’
　　不得不说，那纤细的手指拿起高脚杯来，还怪赏心悦目的。
　　应该不会耍酒疯吧？如果那样的话，就把她赶去客房。
　　他才不要跟酒鬼睡在一起。
　　时大总裁很少委屈自己，除非迫不得已。
　　现在的林予柒看着还是挺正常的，她还非常熟练地叫了出租车。
　　可能是高峰期，十分钟后车还没来。
　　有些无聊的男人看着她微红的脸颊，心里起了逗弄之意。
　　“阿柒，你酒量怎么样啊？醉了吗？”
　　不喜欢拐弯抹角，他决定先用这个问题来试探女人一下。
　　“嗯？没有…怎么可能…醉…呢。”
　　看来刚才完全是肌肉记忆，时暮白表示鉴定完毕。
　　“咳咳，我问你，你有多少私房钱啊？”
　　这话问的就妙了，你有多少而不是你有没有。丈夫太聪明有时候也不是好事，容易被拿捏，抓住小把柄。
　　闻言抬起有些迷离的眼睛看向他，“多少？没有…私房钱，只有银行卡…和佣金。”
　　又听到佣金这两个字，‘他老婆不会是那种黑客吧？怪不得挣钱那么快。’
　　以后得抽时间问问她，时暮白想了想，还是觉得有点不放心。
　　如果有风险的话，就不做了。他们又不缺钱。至于她，钱可以慢慢挣，他又不在意。
　　“姑娘，是你叫的车不？”
　　又过了一会儿，师傅终于到了。天知道男人刚才都想让司机过来接他们了。
　　“嗯，两个人。”
　　可能是知道自己醉了，跟别人说话也言简意赅，要不是刚才听过她说话磕磕绊绊的。他也要觉得这人没醉了。
　　一前一后坐进了车，司机应该是看到了时暮白。
　　“小姑娘的男朋友长的挺板正啊，怪好看的，跟明星一样。”
　　没想到师傅还是个颜控，时暮白嘴角上扬，觉得有趣。
　　“不是，他…不是我…男朋友。你什么…眼神啊。”
　　话刚出口，时暮白马上变脸，身上释放着冷气。看向微眯着眼的女人，似乎在想回家让她跪什么比较好。
　　“这是我老公，我们可是结了婚的。”
　　周围的温度瞬间恢复正常，连司机都在心里吐槽，‘这丫头说话大喘气可不是好习惯，她看着男人刚才那眼神，分明是想刀了她。’
　　“让您见笑了，她喝了点酒，脑子不太清醒。”
　　看出她脸上的尴尬，他解释道。
　　“没事没事，这丫头看着就是知道疼丈夫的人。”
　　女人多半是在说客套话，但他却不自觉想起当初自己快生的那段时间。
　　因为是双胞胎，腿部水肿很严重，她就特意学习了按摩手法给他按摩，晚上起夜也是抱着他出出进进，从来没有不耐烦。
　　偶尔几次看她睡得熟没忍心叫醒她，第二天这人还跟他闹脾气。
　　“嗯，是挺好的。”
　　将她滑落到脸上的发丝拨到一边，时暮白握紧了些两人交握的手。
　　‘这家伙，眼睛都闭上了，倒是不忘握住他的手。’
　　很快就到了公寓处，他自然是抱不动女人。
　　帝国的女人肥胖的很少，但力气却都比男人的要大很多，或许这就是基因的选择，父体能孕育生命，却大多没有干重活的力气。
　　“阿柒，我们到家了。”
　　本来还闭着眼睛的林予柒立马睁开了眼，但说话还是有些迷糊，“走，该…下车了。”
　　他就知道女人没有睡，因为握着他手腕的劲就没松过。
　　两人刚进门，许宁晨就注意到了。
　　“回来了。”
　　“柒柒这，你们喝酒了？”
　　看着自家女儿那有些虚浮的脚步，男人问了句。
　　“嗯，一点儿红酒，不碍事的。”
　　换上拖鞋，时暮白边往里走边说道，“他俩呢？还在睡？”
　　到家后肯定要先去看看宝宝，这时候他已经把女人忘在了脑后。
　　“没，刚醒，估计是知道爸爸来了。”许宁晨笑着揶揄。
　　女婿知道顾家疼孩子，他高兴还来不及呢。
　　他立马去了婴儿房把两个小家伙抱回房间，明明只有差不多一天没见，还真觉得有点想呢。
　　但进卧室嘛，不可避免地就看见了床上的大型巨婴。
　　非常自然地略过，时暮白把小安安和小以宁放进了婴儿床。
　　“行了，还装呢。一点红酒而已，你要真那么菜以后公司酒会我都不好意思带你去。”
　　正躺着的林予柒立马一个鲤鱼打挺坐起来，“你怎么发现的。”
　　“刚开始是确实有一点，我…好吧，其实我就是想看看我喝醉了你会怎么做。”
　　‘嘿嘿，她老公会温柔地给她别头发。’
　　女人表示对结果很满意。看吧，她就说暮白肯定很爱她。
　　“我在车上闲着无聊，就问了问苏子涵。”
　　“毕竟她目前还在我公司实习，我是她老板，问个事不过分吧？”
　　想起她的回复时暮白就想笑。
　　柒柒除了白酒，其他的酒酒量还是可以的，就刚开始可能有点儿上脸，时总你也知道她那皮肤太白，一红的话可明显。
　　并不知道自己的老底都被抖干净了。女人还作死地装醉。
　　但林予柒觉得不能都怪她，谁让暮白先试探她的。明显就是还不够信任她。那她也要“骗”他一下。
　　这俗称，女人那该死的胜负欲或是一生要强的华国女人。
　　“阿涵那个叛徒，关键时刻总能化身猪队友。”
　　‘净会坑她。’
　　看着坐在床边逗弄宝宝的时暮白，女人又开始作妖了。
　　她在床上摆出一个诱惑的姿势，“老公，我们是不是该干点成年人之间的事了。”边说还边抛了个媚眼。
　　但男人根本不为所动，语气还带了点冰冷气息，“别想，孩子还没哄睡呢。”
　　“那，宝宝睡了就可以吗？”
　　刚说完她就接了下一句。还真是会抓重点。
　　“不可以，因为你今天骗了我。”
　　“我，那是妻夫情趣。你应该庆幸我有这么有趣的灵魂，而不是只有万里挑一的皮囊。”
　　姐，定语安反了吧。

第248章 得寸进尺
　　“这么闲？那给你一个。”
　　时暮白直接拎起个小团子放到女人怀里。以此堵住那张有些喋喋不休的嘴。
　　‘额。老公的意思应该是让我快点哄睡孩子然后就可以，嘿嘿嘿……’
　　好歹也有了那么多实践经验，差不多十分钟，林妈妈成功搞定。
　　”暮白，给，睡着了。”
　　依旧坐在婴儿床前的男人这才回头看了她一眼，语气平平淡淡的，“送过来。”
　　其实婴儿床里的小安安早就进入了梦乡，但看着宝宝那恬静又不谙世事的睡颜，他只觉得心灵都得到了净化。于是不知不觉地就盯着好一会儿。
　　直到耳边响起女人的声音，时暮白这才回过神来。
　　“我去洗澡了，你给他们盖好毯子。”
　　他想的是洗洗就睡了，因为在外面拍摄快一天确实有点累。而且自认为自己刚刚说的已经很清楚了。
　　但显然两人根本不在同一频道上。
　　闻言林予柒心里可谓是干劲满满，‘洗澡，那下一步就是……’
　　摇了摇头甩掉脑子里那些画面，她走到婴儿床旁边。
　　微微调整了下两个小家伙的睡姿，给他们盖好毯子后女人又坐回了床上。然后眼睛就直勾勾地盯着浴室的的门，就像是狼看到了羊，满脸都写着垂涎欲滴。
　　并不知道自家老婆此时心里正烧着一把火，洗到一半，时暮白突然发觉后腰处有点疼，本来想着可能是拍摄的时候不小心磕到哪了，也就没在意。
　　但穿浴袍的时候他突然回想起昨晚的某些片段，记忆重叠，‘他怎么觉得那位置那么像她抱他的时候？’
　　系好腰间的系带，男人越想越觉得是她的“杰作”。出去后就对着林予柒说道，“阿柒，我觉得后腰那有点疼，你帮我看看怎么了。”
　　“疼？是不是今天在草地上躺着拍照时被东西硌到了？”
　　语气有点着急，她甚至立马下床去找来了医药箱。
　　结果看到的时候就傻眼了。
　　‘这淤青的位置怎么那么像她掐暮白腰的……’
　　“面积不大吧？”
　　也不知道是不是因为他刚出浴缸的时候又不小心磕了一下，感觉比之前更疼了点。
　　自知理t亏的林予柒没急着回答，自顾自地给男人喷了些药后才支支吾吾说道，“这，好像是我昨晚劲使大了。就，就你在上面的时候……”
　　时暮白脸一黑，他就知道是这样。虽然已经猜到了结果，但听她亲口说出来的时候还是心里不爽。
　　平常明明做事情还挺冷静的，也不知道为什么碰上那方面就异常的兴奋。
　　“下次轻点。再管不住我就把你的手给绑了。”
　　‘绑，是她想的那个绑吗？好，好刺激……’
　　没等她说话，男人就躺到了床上。
　　‘唉，洗完澡就是容易累。他觉得自己现在立马就能睡着。’
　　看到他直接闭上眼，躺的规规矩矩的。林予柒只好不情不愿地下床把医药箱送回去，又关了床头的灯。
　　就在时暮白马上要跟周公相会的时候，却听到黑暗中传来闷闷的一声，“老公，就这么…睡了吗？”
　　仔细听，还带了几分委屈。
　　女人也想快点睡着，但闭目养神了几分钟发现根本没有作用，甚至头脑越来越清醒了。
　　几乎从不失眠的乐天派选手此时终于体会到什么是身体和脑子各管各的。
　　很困但是又不能装作没听见，时暮白只好妥协道，“就一次，结束赶快睡觉。”
　　“还有，不准掐我的腰。”
　　女人原本闭着的眼睛瞬间睁开，“好的，我保证。”
　　几分钟后。
　　感受到身上人动作的小心翼翼，男人有些无语。
　　“超时也不行，不然我就把你踢下去。”
　　林予柒这才恢复正常，但还是比平时要轻一些的。迷迷糊糊的他还觉得以后都这样也不错。
　　‘不疼，事后应该也不会很累。’
　　但这个愿望注定是要落空的，毕竟你怎么能奢求狼像小绵羊一样吃东西呢。
　　没多久，
　　“疼！你碰到我的腰了。”
　　“速战速决，不然…我……呜……”
　　“老公，呼，别哭……我可没怎么使劲的。”
　　脑子里恶劣因子作祟，林予柒把男人的腿又往上抬了抬。
　　所以，心软是会吃大亏的。
　　最后等她偃旗息鼓的时候，时暮白心里只想骂人。‘敲，说的一次但时间抵得上之前两次了。就知道装傻充愣。’
　　“要洗澡吗？”
　　这次出了不少汗，知道他爱干净，女人特意问道。说着还贴着他耳边吹了口热气，怎么看怎么se情。
　　“废话。”
　　心情不好的时大总裁觉得几个小时之前的自己真是蠢透了。果然是色字头上一把刀，他就不该心软。
　　然后就是我们的林同志任劳任怨地做善后工作了。
　　咳咳，这次是真的速战速决。
　　“晚安，我的宝贝。”女人将头埋到他肩膀处轻声说道。
　　又下意识搂住男人的腰，还特意避开了之前上药的位置，这才心满意足地进入梦乡。
　　有时候不需要学，情之所至，甜言蜜语自会脱口而出。
　　美好的一天，自然是从被宝宝吵醒开始的。
　　外面天色刚亮，两个小家伙就不安分了。熟悉的哭声响起，林予柒条件反射地睁开眼睛。
　　然后意识到自己现在是宝妈，只能心甘情愿地去哄人。
　　女人来到紧挨着大床的婴儿床旁边，“安安，又是你先开始的是不是？”
　　她可以分辨出最先响起的哭声是他的，很明显小以宁是被自家弟弟的声音吵醒的。
　　‘这小家伙，明明是个男孩，偏偏活泼的不行。不爱睡觉，总醒。’
　　先是给他们换了纸尿裤，本以为可以止住，结果哭声是小了，但软乎乎的小脸眼角闪着晶莹，看着更可怜了。
　　尽管很不想吵醒自家老公，但很明显宝宝们应该是饿了。
　　“暮白，老公。要起来喂你的崽崽了。”
　　声音不如之前那般细，但温柔的烟嗓低音也是很迷人的好吗？
　　还在睡梦中的时暮白隐隐约约听到女人在跟他说话，意识渐渐回笼，随即艰难地睁开了眼。
　　看到她一手抱着一个，脸上有些生无可恋。
　　“你上来。”
　　让自己坐起来后男人就开始解扣子，“一起喂吧，不然另一个要哭。你托着小安安，我来抱她。”
　　身体清醒了，脑子还在当机中。
　　喂着喂着他的眼就不自觉想闭上，根本控制不住。还好胳膊抱的宝宝紧紧的，不会掉下去。
　　“阿柒。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你以后，节制一点。不然我就采取一些强制手段，比如，睡客房什么的。”
　　‘吃不消，吃不消。为什么出力的是她累的却是他……’
　　“好，知道了。”
　　秉着来日方长的道理，林予柒欣然接受。虽然她是很喜欢啦，但相比之下还是老公的身体更重要。
　　‘哼，她才不是那种只顾自己私欲的女人。’

第249章 清晨时光
　　“暮白，我熬了你喜欢吃的粥。快来吃饭吧。”
　　刚从卧室出来，他就听到了她的声音。嘴角绽起一抹浅笑，时暮白朝着西图澜娅餐厅走去。
　　“宝宝呢？送婴儿房了？”
　　快吃完的许宁晨问道。
　　“嗯，月叔在。爸你待会儿过去也行。”
　　“别，给你们小两口点二人世界的时间。年轻人嘛，爸都懂的。”
　　邵丘有点事，昨天就回了白家。而林洁吃饭一向很快，刚刚就吃完去婴儿房了。还和正好出来的时暮白打了个照面。
　　所以这么看来，男人还真像是夹在人家妻夫俩中间的电灯泡。
　　并不知道自己脖子上又多了几个新鲜印子还被自家公公给看到了，他只是点了点头。
　　心里却在疑惑，‘怎么觉得爸看他的眼神有点不对劲呢?’
　　想不清楚索性就不想了，时暮白只顾着低头喝粥。或许是心理作用，他还真觉得味道比之前还要好。
　　本来林予柒只是随便一看，结果就刚好瞥见了男人脖子上的星星点点。
　　再结合她爸刚才有些反常的话，女人还有什么不明白的。
　　‘看来她今天最好出去躲躲，老是撞枪口上，万一失火了怎么办。’
　　“你盯着我看什么呢？我脸上有东西？”
　　时暮白抬头就看到她那直勾勾的眼神，又在心里疑惑，‘阿柒怎么也有点奇怪？’
　　“没没没，你吃饭。我就，就是看你黑眼圈有点重。”
　　哪壶不开提哪壶，语气中带着些不满，他说道，“呵，那是因为谁……”
　　‘好吧，说多错多。’
　　女人很识趣地闭上了嘴。
　　喝完粥，时暮白还是觉得有点困。
　　‘真是由俭入奢易，由奢入俭难啊。他之前很少睡懒觉的。’
　　“我再去补个觉，还有些工作没处理完，不然没精力做。”
　　“嗯嗯，有事的话我叫你。不用担心宝宝。”
　　没忍住又打了个哈欠，看在林予柒眼里就是，‘我真是太过分了，怎么能让老公睡眠不足呢。’
　　痛定思痛的女人表示，以后可以适当提前点时间。
　　时暮白：想的很好，下次别想了……
　　*
　　校园的时光总是如白驹过隙，还未意识到就已匆匆逝去。不止初高中，大学更是如此。
　　今天是论文答辩的日子，林予柒她们几个难得一次聚齐了。
　　刚见面，陆颖就迫不及待问道，“柒柒，怎么样？家庭煮妇和超级奶妈当的爽不爽？”
　　“你可要好好回答，这会影响到我和阿川结婚后要不要孩子的。”
　　女人一脸正经。
　　看都没看她，“你？会做饭吗？”
　　“还有，孩子也不是想要就能要上的，就你那跑个三千米都恨不得晕地上的体质。”
　　说完还煞有其事地摇了摇头。声音不大，侮辱性极强！
　　旁边的陆颖瞬间嘴巴都不自觉张开，‘敲，阿柒这是吃火药了。她就是好奇问一下。’
　　“欲求不满的人真可怕。”她小声嘀咕着。
　　并不是瞎猜，她听苏子涵说，时暮白这段时间在公司办公的时间不少。那样的话，回家自然就要多休息，没空……咳咳……
　　“还可以，但以后绝对不要二胎了。”
　　不只是抢她老公的时间，更重要的是她发现就暮白这种工作狂的性格不适合再要孩子，明明回家没剩多少时间，还要挤出来去陪小家伙们，太累，对身体不好。
　　这不还是因为没空理你……（真相）
　　“这个问题不在我的考虑范围之内。那就顺其自然吧，我就是看阿川好像挺喜欢小孩子的。”
　　陆颖：姐虽然活的糙，但对老公可是一顶一的细心好吗？o('^｀)o
　　一旁看热闹的苏子涵，“要我说，你真是妥妥的顾家型。简直人妻属性拉满了。”
　　“对对对，你自己想想，最近推了多少次我们的聚会？”师琦也添油加醋道。
　　毕业后大家多数是各奔东西，时间也不像之前那样自由。再想聚在一起自然就不太容易。
　　所以陆颖和苏子涵这两个不怎么忙的人就经常在群里说来魅色坐一坐。
　　林予柒也不是不想去，但谁让她们老是选在晚上。
　　本来白天事情就多，自家老公也是，有空就去看那两个小家伙。
　　‘二人世界的时间真的很少的好吗？她只是做了每个已婚女人都会做的选择而已。’
　　内心毫无波澜，女人脸上露出t一抹意味不明的笑。
　　“等你们结婚了就知道，我为什么不去了？”
　　“我去，又搁这儿秀呢，你这丫头有完没完？”
　　这话当来自唯一单身的苏子涵。
　　别的不说，语气里的不平衡还是很明显的。
　　“行了，说点正事。”
　　“你们是组里第几个答辩啊？为啥我这么靠前，TM的第一个。”
　　“有和我一样的吗？”
　　大冤种陆颖，哭丧着脸说道。满脸的生无可恋。
　　‘苍天啊，她的毕业论文可是半拉子水平，真的很ci。希望到时候各位老师能手下留情啊。’
　　“你第几个？”
　　用胳膊碰了碰旁边的林予柒，她问道。
　　“噗。”
　　“你这，一马当先的，我们谁能比得过你？”
　　说着嘴角都要咧到耳后跟了。
　　“知足常乐，我看你还是听天由命吧。”
　　“阿颖，那就请你帮我们先探一探路了。”

第250章 显眼包
　　朋友是用来干什么的，当然是关键时刻用来嘲笑的呀。几个人脸上都是幸灾乐祸的表情。
　　“别说了。我觉得自己需要平复一下心情。”(╥_╥)
　　“呜呜，为什么我老是在这种没有意义的东西上莫名的幸运？”
　　没忍住，陆颖还是有点破防。
　　“那可不，微信抽签、QQ抓阄，每次幸运儿都少不了你。”
　　“你说说，大学四年上台讲PPT和帮忙带饭数你次数最多吧。”
　　又是咔咔几刀袭来，女人恼羞成怒。
　　“师小琦，你要是不想挨打的话就闭嘴。我打不过她们，还打不过你吗？”
　　“哼，你敢！”
　　“打完我之后，我立马告诉我男朋友。我们可是上周刚确定关系，名正言顺的”
　　“而且听说，阿承的跆拳道和柒柒一样，也是黑带哦。”
　　非常识时务（怂）的女人，
　　心里：‘额，那算了。’
　　面上：“哎呀，我们是好姐妹。我就是开个玩笑，怎么可能会真揍你呢。”
　　才不吃他这一套，师琦威胁道，“反正陆颖你记得，我男朋友可是会保护我的。”
　　‘倒也不用把这件事情讲的那么自豪。一个大女人还要靠男人来保护。’
　　对这种行为她是非常嗤之以鼻的。
　　但想到钟承那张生人勿近的冰块脸，感觉看谁都跟欠他500万似的，而且他以前还是师家的保镖，武力值肯定不低。
　　这种人她还是少招惹为好。
　　‘哼，还是她家阿川好。脾气温柔会疼人，长得还顺她心意。’
　　正“观战”的林予柒突然发觉女人的状态不太对，疑惑道，“阿涵，你怎么看着垂头丧气的？部队的事儿没定好？”
　　“那倒不是。”
　　“你们这一个个跟开了挂似的。还没毕业就只剩我一个单身狗了。”
　　“别到时候你们都结婚了，我还没有个伴儿。那我也太可怜了。”
　　明明大一的时候都说晚婚晚育，多玩几年，结果现在一个比一个进程拉的猛。
　　“屁，你眼光太高好吗？光我知道追你的男生就有好几个。”
　　“还听说都是大家公子，你有什么不满意的？找个看的上眼的试一试呗。”
　　“别，联姻和相亲我都不喜欢。”
　　女人严词拒绝。她只相信日久生情，一见钟情，哒咩。
　　“哟呵，还挺有志气。那你就去部队里觅你的良缘吧，祝你好运。”
　　闻言苏子涵的脸更黑了。
　　‘这死女人不是咒她吗？就部队的男女比例，她想找个看对眼的。几乎没可能好吗？”
　　“再说吧，反正我不讲究。”
　　她们走路去的教室。江大的校园很大，就算几个女人都是大长腿，也走了将近二十分钟。
　　一路上说说笑笑的，还真仿佛回到了刚入学的时候。
　　有迷茫但内心却总是充满阳光，不恐惧未来，有的只是希望。
　　答辩比想象中的要顺利，毕竟老师也不会存心跟你过不去。
　　有的说几句但还是会让你过，就这样，最后陆颖反倒成了最先轻松的那个。
　　“小琦，最后一个啊。”
　　“那你可有的煎熬了，快，趁着现在赶紧再背背。偷偷告诉你，姐已经顺利通关了哦。”
　　“姓陆的，别犯贱好吗？”
　　“我看你是想和阿承切磋切磋了。”
　　师琦翻了个大大的白眼，不客气地说道。
　　女人立马识趣地闭嘴，瞬间整个世界都变安静了不少。
　　自知惹人嫌的她准备和沈忘川分享这个好消息。
　　或许是刚才的话奏效了，陆颖发的消息，没打电话。
　　但脸上那根本抑制不住的笑意还是让人看着不爽。
　　很快，几个人就都出来了。师琦其实也没有很靠后，只是相对时间要晚一点。
　　于是就被迫遭受了女人的“折磨”。
　　林予柒和苏子涵的成绩不用说，绝对妥妥得过。师琦是典型的临阵磨枪型选手，考试自带幸运buff，完美诠释了七分天注定，三分靠打拼。
　　相比之下，也只有陆颖是个没开窍的。六十分万岁，多一分浪费的那种。
　　回去的路上。
　　“学姐，我觉得你的气质好像我认识的一个人啊。”
　　突然被挡住了去路，还是以这样的方式。
　　“帅哥，你这搭讪方式也太过时了点吧？”
　　“别想了，这位已经名花有主了。”
　　陆颖一向爱看热闹。
　　徐景琛根本不理会她，语气中带了点试探，“柒姐？”
　　熟悉的称呼让她反应过来。
　　“你是，小琛？”
　　“你不是在D国吗？”
　　女人脸上带着疑惑，‘这人，比她想象中的要大啊？她还以为是个初中生呢，毕竟说话做事那么幼稚。’
　　“我和你说过我回国了的。我想见你你都没答应，后来就不上线了。”
　　男人委屈巴巴地说道，还有几分埋怨在里面。
　　“我以为你在开玩笑，谁让你之前也老是这么说。”
　　“我！哼。”
　　小嘴撅的能挂个油壶了，昭示着主人的不满。
　　‘这小子现实中果然更娇纵。’
　　“不是，柒柒你还真认识他啊？”
　　“不会是什么前情未了吧？”
　　陆颖脑海中立刻联想出一场大戏，凑到苏子涵耳边小声说。
　　“他是我，一个网友，之前没见过面。”
　　她做黑客这事只有苏子涵知道，林予柒暂时也不想暴露自己这个马甲，只能这样解释道。
　　“我去，没想到竟然还是网恋。”
　　太激动，女人不小心把心里话给说了出来。
　　“陆颖，脑袋里有水就自己倒一倒好吗？否则我不介意给你松松筋骨。”
　　真是无语他妈给无语开门，无语到家了……
　　“别别别，我就是开个玩笑，玩笑而已。”
　　看着徐景琛最多十七八的样子，师琦有些好奇，“你应该不是江大的学生吧？看起来这么小。”
　　“谁说我小。我今年都十八了。”
　　“今天来江大是想提前看一下我上学的环境。我在D国的时候申请就已经通过了。”
　　“没想到会在这儿遇见柒姐。而且，她比我想象的要年轻很多呢。”
　　他一笑，脸颊处的酒窝就更明显了。看着乖得很。（只是表面）
　　“你们这是，要去哪啊？”
　　“去……”
　　没等林予柒开口，陆颖就嘴快地说道，“当然是去西图澜娅餐厅吃饭啊。”
　　果然，下一秒。
　　男人带着些不好意思的声音响起，“那，我可以和你们一起吗？听说，江大的西图澜娅餐厅很好吃。”
　　林予柒控制不住地闭了下眼，脸上是无奈的表情，‘她就知道这个猪队友会坏事。’
　　“好，额，不对。等一下，我问问柒柒。”
　　“柒柒，要不要……”
　　“跟上吧，刚好遇见了。”
　　实则她心里已经开始骂人了，‘这家伙竟然还敢问她，有点脑子的人都知道现在拒绝不太好。’
　　而且她总觉得这家伙待会儿会搞事，之前就不是个安分的主。
　　到西图澜娅餐厅后，男人只是问了下有哪些菜推荐，然后就自己去打菜了。
　　这时候林予柒才放下心来，‘不搞事就好，不搞事就好。’
　　想起他给她发他自己琢磨的电脑病毒她就头疼，虽然她能消灭但时间成本总是有的。
　　像个熊孩子一样不让人省心，如果宁宁和安安长大了是这个样子，她肯定先揍一顿再说。
　　偏偏这家伙认错还认得特别快，掐着嗓子哼哼唧唧几句。搞得她头都快大了。
　　毕竟是个男孩子，林予柒也不好意思骂人，想着年纪也不大，就觉得没必要跟个孩子计较。所以她最多也就罚人写代码，改代码。

第251章 去西图澜娅餐厅吃饭
　　几个女人坐在一起，因为突然多了个人，没像往常那样七嘴八舌地说话。
　　倒是徐景琛，时不时问些关于学校的问题。
　　“小孩，你什么专业啊？”
　　陆颖天生的自来熟，想到什么便说什么。
　　“计算机，柒姐不也……”
　　“咳咳……”
　　正喝汤的林予柒听到敏感词，一愣神的功夫，不出意外地被呛着了。
　　“柒姐，怎么这么不小心？”
　　他不是离得最近的那个，但偏偏胳膊够长，边说着还边用手拍了几下林予柒的背。
　　被她这一打断，男人也没再接着说，又低头吃着自己的饭。
　　本来她都在想怎么圆了，但这咳嗽歪打正着，没t说出口自然就不用再理会。
　　反应过来他刚才的动作，林予柒还是说道，“以后有事说话就行，不要动手动脚。”
　　虽然已经结婚了，但她还是不习惯和男生接触。
　　“哦。”
　　闻言徐景琛就跟那霜打的茄子似的，瞬间就蔫了。
　　过了会儿，像是为了表达歉意，男人从自己餐盘里夹了块糖醋小排，“给，这个挺好吃的。你尝尝。”
　　看到他这举动陆颖她们眼睛都瞪大了。
　　‘这操作？额……不太合适吧。’
　　果然，林予柒只是看了他一眼，然后继续夹菜吃饭。但就是不动那块糖醋小排。
　　“你不知道，柒柒她不喜欢吃甜的。”
　　一时间气氛变得有些莫名尴尬，苏子涵只能打圆场道。
　　‘别说不喜欢，就是喜欢也不能吃啊。柒柒都结婚了，怎么能吃别的男人夹过来的菜。’女人在心里抓狂。
　　最后离开的时候还是徐景琛没忍住问道，“你，真的不喜欢吗？”
　　“嗯，不喜欢吃。”
　　‘这小孩对她好像过于热情了。她，也不喜欢。’
　　她眉头微皱，回道。
　　“既然你到了江城，以后有什么问题可以直接给我打电话，微信同号，待会儿发给你。”
　　“还有两个月的课程，你多努力下，以你的天分，我相信一个月完成不是问题。”
　　想着都见到了，有些话就不用再登上网站说。她直接把接下来的安排简要告诉他了。
　　“然后呢？”
　　男人睁着一双大眼睛盯着她，情绪肉眼可见地低落。
　　‘然后就不管他了吗？’
　　“然后你就可以自己去接单，慢慢成为你想成为的黑客了。”
　　两个人说话的声音很小，又挨得比较近些，从师琦她们的角度看来很像是在咬耳朵。
　　“知道了。”
　　过了十几秒他才应声。
　　“那个，该走了。柒柒。”
　　苏子涵叫了她一声。
　　“她们不知道我的身份，别给我说漏嘴就行。”
　　嘱咐完最后一句，林予柒就转身去了女人那边。
　　“未来的小学弟，我们就先走了，你可以再逛逛。”
　　最近江城天天下雨，今天刚好停了。气温不高也不闷热，确实很适合外出。
　　“好。”
　　脸上浮起笑意，看着是挺乖巧的。但心里是怎么想的就只有徐景琛自己知道了。
　　回去的路上，陆颖还是抑制不住自己那颗八卦的心。
　　“柒柒，我怎么觉得那小学弟有点喜欢你呢。”
　　“别瞎说，我俩之前根本没见过。名字都不知道。”
　　“应该就是觉得好奇，孩子心性。”
　　“好吧。”
　　女人一脸没吃到瓜的沮丧样，让林予柒忍不住想给她脑袋上来一下。
　　回到家。
　　“暮白？你今天没去公司？”
　　没想到还有意外惊喜，早知道她就早点回来了。
　　“嗯，工作量没那么大。在家也能搞定。”
　　“哦，我看是专门为了陪那两个小家伙是吧？”
　　女人又不笨，立马就明白了原因，话里是止不住的酸意。
　　“噗，你愿意在家也能陪你啊。”
　　并不觉得自己说的话有什么问题，但落在林予柒耳朵里就变成了，“也可以顺带陪你啊。顺带！”
　　“等她俩大一点，我一定要拿回属于我的蜜月旅行。”
　　“还惦记着呢，我不是已经答应你了等宝宝满一周岁就陪你出去好好玩几天吗？”
　　“也没几个月了，用得着急成这样。”
　　时暮白只觉得好笑。
　　“用，我现在知道为什么小时候我妈老是嫌我烦了。”
　　“因为我抢了她老公的宝贵时间。”
　　这样的对话基本每天都会上演，男人现在已经习惯她无缘无故的“吃醋”了。本来还搞不懂原因，直到有次他撞见自家婆婆跟公公撒娇。
　　他才明白过来，这是遗传啊。骨子里的，怎么改。
　　反正偶尔还觉得挺有趣的，男人有时候也会陪着她装模作样地搭几句话。
　　当然，如果耽误了办正事的话，自然是用暴力语言输出来解决问题。
　　时暮白：弱柳扶风、柔情似水这种不适合他……

第252章 计划赶不上变化
　　看清他手里拿着的东西后，林予柒满脸惊讶，“若轩集团要涉及纺织业了？”
　　随即又皱了皱眉，“可这样品也太小了，还没织全。”
　　时暮白听了只想敲她一下，没好气地说道，“请你动动脑子好吗？这是我给俩乖宝织的帽子。”
　　“我在公司看到有宝宝带了一个，觉得挺好看的。”
　　“公司里…有宝宝？”女人有些不敢置信。
　　“是有一个男员工他老婆带着孩子接他下班，我刚好看到的。”
　　“哦，那我以后也带他们去公司接你下班。”她立马说道。
　　明明前一个字听着还是不怎么感兴趣的样子，但后面那句就像是狗狗突然看到了骨头，莫名的激动。配上她放大的眼睛和上扬的的嘴角，让时暮白有些忍俊不禁。
　　“阿柒，你知道你现在像什么吗？”
　　“什么？”
　　‘是不是全世界最好的老婆。确实，像她这么贴心的女人不多了。’林予柒在心里美滋滋。
　　却没想到紧接着男人说了句，“像舔狗。”
　　“喂喂，舔狗是指爱而不得的好吗？我明显已经抱得美人归了。”
　　语气是自豪的，但脸上的怨气已经快要溢出来了。
　　时暮白又笑着说道，“谁让你老是一回家就黏着我的，比安安她们还要夸张，她俩只是饿了的时候比较黏我。”
　　“这说明什么？我对你才是真爱，那两个小家伙只是把你当成饭票而已。”
　　“嗯哼，可我还是喜欢她们。”
　　‘那就更不能生二胎了。’林予柒在心里嘀咕。
　　托男人的福，她也在家待了一下午。
　　晚上还死皮赖脸地磨着人吃了顿肉，可谓是心满意足、神清气爽。
　　可却没想到“报应”来的这么快。
　　第二天，刚好是周六。她本来还想着早点出门去工作室。刚租的地方，哪里都需要收拾。
　　但吃饭的时候就迎来了“噩耗”。
　　“柒柒，今天我和你爸有点事要办，你得在家看安安她们啊。”
　　“不是有（外公吗）？”
　　“小柒啊，外公今天约了老张她们去钓鱼。你也知道，我就这点爱好。”
　　邵丘也是面露尴尬，‘他也没想到这俩人今天刚好有事啊？但说好了又不好变卦。’
　　闻言女人下意识看向时暮白，‘昨天都在家，今天可是周六。应该......’
　　似乎是知道她在想什么，“阿柒，我今天要去见客户的。”
　　一句话打破了她的幻想。
　　啊，毁灭吧。
　　“那好吧。”
　　‘果然人不能得意忘形。’
　　林予柒：又是被娃支配的一天。
　　小孩子总是长的很快，几个月过去，两个小家伙终于满一周岁了。
　　周岁宴比起满月酒只能说有过之而无不及。这次直接在酒店办的，请的人也比较多。
　　因为宝宝大了些也能见人了，来的亲戚朋友几乎都要逗弄几下。小安安和小以宁也都很给面子，咯咯咯地笑个不停。
　　看到周围没那么多人了，陆颖才走近抱着孩子的林予柒。
　　“哟，林律师真是越发意气风发了。”她调侃道。
　　“比不上你。婚礼、蜜月一条龙都体验过了。”
　　这话一出她的脸立马变红，‘敲，这事都快成了她一辈子的笑话了。谁见自己都要提几下。’
　　是的，就在不久前。
　　沈忘川拿着一张孕检报告单找到女人，神色慌张，语气也不平静，“阿颖，我好像怀孕了怎么办。”
　　然后就直接把当时的陆颖给吓得六神无主了。哆哆嗦嗦地回道，“那...要赶紧结婚吗？”
　　虽然很不好意思，但两人还是硬着头皮告诉了双方家长。沈忘川那边还好，就是被骂了几句。
　　另一边，可就没那么温和了。
　　别看女人平时吊儿郎当，陆家家风还是比较严的。所以她直接被陆妈妈抽了一顿。
　　于是她俩就这么着急忙慌地领证、结婚，还来了个甜蜜的蜜月旅行。
　　就在他都准备提交休学材料的时候，沈忘川却发现自己大姨夫来了。
　　还有什么能比这更惊悚的，他立马又跑到了医院，做了夫科检查。
　　果然，没有怀孕。
　　打电话给工作人员，审查后发现原来是他和前一个人的检测报告拿错了，巧的是，两人姓名一样，所以男人就没发现异常。
　　而年龄，他俩刚好相差一岁。他还以为写的虚岁。
　　得知是一场乌龙的小两口又只能战战兢兢地把最新消息告诉父母。
　　这次几位长辈倒是反应没那么大，甚至还觉得没怀孕正好。因为沈忘川大学还没毕业。
　　弄了这么一出后，本来说好一起办婚礼的两对也只能分开办了。
　　当林予柒把这件事告诉自家老公的时候，他先是笑了笑，随后想到什么，说道，“那既然这样的话，要不我们去瑞士或者巴黎去办婚礼吧。我不是很喜欢很多人都在的那种。”
　　女人当然是双手双脚赞成，‘这不就是她期待已久的二人世界吗？’
　　达成一致后，妻夫两个又犯了难。貌似老爷子对这件事很在意呢。
　　抱t着试一试的态度，时暮白问了问自家外公。
　　本来都准备唇枪舌战一番了，结果邵丘只是轻飘飘说了句，“你们自己决定就好。”
　　“两个乖宝的满月酒办的挺好的，周岁宴眼看着也快到了。我非要让你们办婚礼也无非是觉得这样更正式些。”
　　“但很明显现在你们一家四口其乐融融、幸福美满的。我也就不强求了。你们年轻人的事，或许我不该管那么多的。”
　　男人点了点头，还有些没反应过来。
　　“老公，怎么样了？”
　　看到他有些呆愣的表情，林予柒还以为是谈崩了。
　　安慰的话都即将要脱口而出，结果时暮白突然说了句，“咱爸妈应该挺开明的吧？”
　　都问她爸妈了，说明这个已经拿下了。闻言女人一脸自豪，“那当然，你老婆我已经搞定了。”
　　“嘿嘿，我怕外公不同意，想着我能劝一个也行，剩下外公我俩一起去说。”
　　“我爸说都可以，看我们。”
　　“那就说定了。”
　　时暮白说完瞥了她一眼，两人视线交汇，眼里尽是心照不宣。同时露出笑意。
　　但革命往往是曲折的，后面她俩发现根本就没有时间好吗？他公司事情一堆，女人的工作室也是什么都刚起步。
　　无奈只能一搁再搁，到现在都还没能腾出时间来。

第253章 抓周啦~
　　“我也没想到会发生这样戏剧性的事情。”
　　女人难得没有咋咋呼呼，语气中甚至还有一丝害羞。
　　“我看子涵没来，这家伙还在部队？”
　　说话的是顾如烟。上次的满月酒她刚好在拍戏，就没来。这次没进组，有时间。
　　她主要是因为两个小宝宝长的很可爱，女人觉得不能只看照片和视频上的，得亲手rua一rua才好。
　　果然，下一句，“柒柒，我能抱抱他吗？”
　　林予柒刚好抱的是小安安。女人嘛，都喜欢小男孩，看着看着就按捺不住自己了。
　　“可以，我教你怎么抱。”
　　“就这样托着他的屁股，一手护住脖子和肩膀这一块。”
　　这动作她现在闭着眼睛都能做好，熟能生巧这句话不是没道理的。
　　达到目的后的顾如烟脸上笑意都大了不少。
　　‘小家伙香香软软的，真惹人疼。她以后也要生个小子。’
　　苏子涵：该死的，把我当铺垫是吧。[骂骂咧咧]
　　“问了，她说忙，请不了假。我也觉得没必要大老远跑一趟。”
　　林予柒还欲说什么，但此时传来邵丘的声音。
　　“柒柒，你俩抱着安安和宁宁过来吧。”
　　“时间差不多了，可以抓周了。”
　　老爷子的声音从那边传过来，听着中气十足。
　　可不是嘛，一下子曾外孙女和曾外孙都有了，可把他那些战友们羡慕坏了。
　　现在的年轻人都不愿意要小孩，再加上结婚也晚，就和时暮白同年龄段的，能有个一胎就不错了，更别说双胞胎，还刚好一儿一女。
　　“老张，待会儿你可得好好看看我家曾外孙，那小脸蛋，可爱着呢，你说是不是。”
　　‘让你上次抱着孙子在我眼前显摆。’
　　‘还是他家慕慕争气，不像阿莹那丫头，整天不知道捣鼓什么。’
　　心眼小这方面，邵丘可从来没输过，年轻的时候枕边人也总惯着他那些小脾气。
　　“嗯，知道了，知道了。”张猛无奈回道。
　　其他几个老头也只是笑笑不说话。
　　老邵要强这点大半辈子就没变过，这应该是他们共同的心声。
　　闻言林予柒又接过宝宝，和自家老公一起去了桌子那里。
　　惨遭“横刀夺爱”的顾如烟眼里还带了几分不舍。
　　‘唉，美好的时光总是这么短暂。她还没抱够呢。’
　　邵丘坐的地方离桌子不远，但看着老爷子那架势就是正顾着聊天呢。
　　女人只好去催催他，毕竟这时间也是有讲究的，错过太多就不好了。她怀里还抱着小安安。
　　“外公，快来吧。刘叔把东西都准备好了，就等您了。”
　　“欸，好好好。走。”
　　‘看他这老糊涂，光顾着跟他们炫耀了，差点忘了正事。’
　　这时候小家伙的长相也被几位老爷子看清了。
　　“哟，这小子浓眉大眼的，可真俊啊。”
　　“老邵，你这不得跟我家那个丫头定个娃娃亲，我家孙女才一岁半，我觉着挺合适。”
　　“去你的，我家的宝贝疙瘩你一句话就想拐走？不定。”
　　这话说得男人都笑了，‘都什么时代了，还定娃娃亲。先婚后爱多好（bushi）’
　　院子里，众人自觉围成了个圈。周岁宴，抓周才是最大的看点，虽然并不一定准。
　　桌子上的东西还不少，有尺子、人民币、算盘、书、印章.、勺子.....
　　林予柒和时暮白一人抱了个宝宝，站在最近的地方。
　　因为林以宁小朋友是姐姐，就先从她开始的。女人把她轻轻放在桌子上，然后就看着那小小的一团径直朝着勺子爬了过去。
　　没忍住在心里扶额，时暮白心想，‘都怪阿柒那家伙老是喂我喝汤，她肯定是觉得那个熟悉。’
　　时暮白：失策失策。
　　就在都以为她会抓这个的时候，小以宁却突然停住了动作，顺着她的目光看过去，应该是看到书了。
　　“哈哈，肯定是因为暮白老是捧着书读。”林予柒笑着说道。
　　‘书也不错，将来不管学什么，是个高级知识分子就不愁找工作。’
　　已经在心里默认自家宝宝的高智商，知识分子都得是高级的。
　　最后，林以宁同志也是没辜负时暮白的“期望”。因为两只小手还拿不动书，就勉强学着男人捧书的姿势往自己怀里拽。那样子，滑稽又可爱。
　　轮到小以安的时候就更搞笑了。他左看看右看看，也不伸手去摸，一副都不感兴趣的样子。
　　弄得刘强心里都有些忐忑，‘这，他可是专门从网上做的攻略还问了几个老朋友，不能说准备的一应俱全那应该也不差啥啊？’
　　正当林予柒准备随便拿个东西逗逗他，想让他去抓的时候，那嫩呼呼的小手都往前一伸，直接搂了好几样东西到怀里。有印章、算盘、钱和尺子。
　　众人一看这都笑了起来。
　　“你还怪贪心嘞，乖宝。”
　　邵丘平常就喜欢这样叫两个宝宝，心里宠得很。
　　“安安，只能拿一样哦。你选一样，乖，拿一样。”时暮白边说边引导他去抓怀里的东西。
　　结果小家伙用那滴溜溜的大眼睛看了一眼爸爸，两条小胳膊抱的更紧了。
　　无奈林予柒只好打圆场，“哈哈哈，看来我家安安是都想发展啊。”
　　本来就是个仪式，不能全信。
　　女人说完就把他抱了下来。
　　抓完周就是食福和踩足印了。最后还要封酒才算圆满礼成。
　　长辈们都经历过自然是见怪不怪了，没结婚的年轻人都是一副原来如此的表情。也算是提前熟悉流程了。
　　接下来就是宾客们的吃饭时间，林予柒她们几个又坐在了一起。
　　经过好一番折腾，宝宝也饿了，哭闹了几声后就被时暮白抱去喂奶，还没回来。

第254章 改变
　　“柒柒，你们这流程怎么还分开来的。是创新吗？”
　　已经步入婚姻坟墓（bushi）的陆颖一脸好奇。
　　“咳咳，当然不是。就是随机应变。”
　　这句话得来的是女人依旧疑惑的眼神。
　　“哎呀，我简单给你解释一下。刚开始那几项是滚灾、净手、冠衣、戴金、过聪门和梳头。”
　　“本来是该一口气弄完的，但你也看到了。她俩突然哭闹起来，怎么也哄不好。外公才说等一会儿的，毕竟抓周就是小孩子的事嘛，大人怎么插手。”
　　“哦，还真是麻烦。”
　　不禁面露嫌弃，‘她最讨厌那些啰里吧嗦的流程了。’陆颖心想。
　　“可不是嘛，累死了。”女人笑着说道，满眼里却都是幸福。
　　某天晚上。
　　林予柒躺在床上实在睡不着，在数了不知道多少只羊仍然没有困意后，她就想和男人说说话。
　　估摸着应该也就十分钟不到，她也不担心扰了他的清梦。
　　“暮白。”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　他的声音迷迷糊糊的，显然是不明白她为什么大晚上的不睡觉。
　　听到时暮白这样的声音，女人心里顿时不平衡起来。
　　‘十分钟不到都能睡着，人和人之间的差距也太大了吧。’
　　“老公，你不是又怀孕了吧？”
　　“怎么这么喜欢睡觉，睡眠质量还这么好。”
　　语气里带上了几分认真。
　　“去，胡说什么。我们每次都做措施了。”
　　“那也有几率的啊。”
　　女人不以为然。
　　不知道她大晚上的又抽什么风，‘难道这就是年轻人无处发泄的精力？’
　　为了避免自己被殃及，他可不想又被折腾一次。时暮白果断转身，在她腰间狠掐了一下，“你要睡不着就给我去书房工作。”
　　“想睡了再回来。”
　　“也不用这么狠吧？”林予柒委屈巴巴地说道。
　　听到“工作”两个字，被戳中心思的她立马蔫了下来，“好吧，我失眠了。t”
　　然后自顾自地说着。
　　“我发现开事务所没有我相信的那么简单，也没那么顺利。但我又不想找那些已经小有名气的律师。”
　　“我想和学长学姐们一起闯出一片天。虽然我们现在还在不同的律所上班。”
　　“我最近为这事好焦虑的……”
　　她的嘴不停，可耳边却突然传来时暮白的规律的呼吸声。
　　被伤到了的女人，整张脸都垮了下来。
　　‘你都不听我讲话……’
　　一瞬间不知道哪来的胆子，林予柒直接把人给闹醒，哼哼唧唧地撒娇，“老公，你说我该怎么办？”
　　像只大型修狗。
　　“停，别骑在我身上。重死了。”
　　被打扰到睡觉的男人心里很不爽，但他也能感觉到最近几晚她夜里老是辗转反侧，不知道是因为什么。
　　‘看来就是因为这事了。’
　　他没睡太死，模模糊糊也听了个差不多。
　　强撑着睡意，“阿柒，你太心急了。事物发展都是有规律的，你应该沉下心来一步步走。”
　　“我能把若轩集团恢复到现在的样子也是花了好几年的时间，而且还是在那么高强度工作的前提下。”
　　“用心去做就好，不要太在意一时的结果。乖。”
　　话毕，时暮白安慰似的轻吻了下女人的脸颊。
　　‘还是不够稳重，找个比自己小的老婆就这点不好。’
　　‘唔，好困……’
　　困意又一阵袭来，没等她回答他就又睡了过去。
　　这边的林予柒把自家老公的话反复在心里想了好几遍。觉得确实是这样。
　　她太想快点成功了，做事有些操之过急。
　　‘这不是因为我太想和你站在同一高度了吗？谁让你那么优秀，我总怕别人说我配不上你。’
　　想清楚了，女人心里那股烦闷也散了不少。
　　“嗯，你说得对。”
　　“我会沉下心来更好地工作的。”
　　结果她一抬头就发现这人不知道什么时候就又进入梦乡了。只觉得好气又好笑。
　　‘不是都说女生和男生在一起后才会更快的进入睡眠吗？怎么到她这里就反过来了。’
　　熟练地把人搂紧怀里，林予柒总算是有了睡意。
　　＊
　　“暮白，柒柒这几天是怎么了？”
　　“我每次吃饭的时候都不见她。是我最近起的太迟了？”
　　“不对啊，我都是和之前一样的点。”
　　嘴里吃着味道熟悉的早餐（林予柒做的），许宁晨心里更疑惑了。
　　‘这丫头该不是去做什么见不得人的事了吧？’
　　“不用担心，爸。”
　　“你可以看做当代青年的发愤图强。”
　　自从那天晚上他说了那番话之后他就发现了女人的变化。
　　别说起的更早，甚至都不怎么黏他了。对于此，男人表示他很满意。
　　‘再也不用每天早上被阿柒给闹醒了。而且自己的私人时间也更多了。’
　　他觉得现在这样挺好的，也算是他理想的婚姻状态。
　　感情稳定，偶尔热烈，彼此有一定的私人空间，多好。
　　“啊？”
　　听不懂他话里的意思，许宁晨满脸疑惑。
　　“就是阿柒不是一直想开个事务所吗？但条件还挺多的，她又想和校友一起弄。”
　　“简单来说就是她一心扎在工作上了。”
　　男人解释道。
　　“那也挺好的。这丫头从小上学就没废过什么劲，能挫挫她的锐气也好。”
　　从来不怎么说话的林洁插了一嘴。
　　‘大女人还是要有担当，她就看不得那丫头在自家女婿面前那个黏糊劲。’
　　就这件事而言，她还是很欣慰的。
　　“那就好，我还以为这孩子怎么了呢。”
　　闻言许宁晨也放下心来。其实他也是怕小两口闹了什么矛盾。
　　一边端着小碗给怀里的小安安喂蛋羹，时暮白回道，“没事，她年纪小。有上进心是好事。”
　　经过在冷修然那里差不多一年的治疗，时暮白心理上的问题已经减轻很多了。
　　这也是为什么女人待在家的时间少了他也没觉得有什么。
　　要是按以前的他，即使嘴上不说心里也会猜测她在外面是不是有其他人了。
　　几个月前。
　　“时先生，恭喜您。现在您的情绪已经可以说是很稳定了。”
　　“只要不受到太大的刺激，是肯定没有问题的。”
　　事后余景杭也告诉他说可以不用经常到这里来治疗了。
　　但因为已经习惯了，时暮白还是和之前一样到了固定时间就过来。
　　大多数他们只是像朋友一样交谈，不用再催眠治疗。
　　想起这些场景，他觉得这种事情在慢慢变好的感觉真是太棒了。

第255章 你怎么来了？
　　又是忙碌的一天过去，下班后林予柒没有直接回家，而是去了魅色。
　　“稀客啊～林大律师这不陪老公也不工作的，倒是想起我们来了。”
　　鉴于女人在群里日益减少的发言，陆颖率先阴阳怪气地说道。
　　“想好了再说话，小心我和你来一架。正愁心里的气没处撒呢。”
　　‘敲，柒柒这家伙该不是和时总吵架了吧？’
　　‘她可是很少晚上来的。’
　　越想越觉得有可能，女人都准备通风报信了。
　　不因为别的，实在是这丫头是个十足的恋爱脑。上次她就被坑惨了。
　　起因是时暮白参加一个应酬，对方的负责人刚好是个和他同龄的女人。
　　长的温柔也知性，看着就像是他会喜欢的那款。当然，这是林予柒和她说的。
　　这天。
　　她特意准备了惊喜偷偷去接自家老公下班，到公司却发现他早就下班了。
　　打了电话才知道男人在和别人一起喝咖啡，还是女的。
　　随即赶到咖啡店的林予柒，还没进门呢醋坛子就翻了。
　　想起自己刚看的场景——女人不知道是在说什么还是做什么，那个腰弯的，那个领口低的，要不是时暮白根本没抬头，都快一览无余了。
　　这能忍，也不管三七二十一的。她直接冲进去把人给带了出来。
　　临走时还不忘仔细打量了一下。
　　‘敲，这不就是典型的成熟都市丽人，长的还挺好看的。就是不知道刚才是有意还是无意。’
　　危机感瞬间爆棚，林予柒直接拉着人去了旁边的情侣西图澜娅餐厅。
　　还以为真的是家里有事，时暮白有些不高兴，“阿柒，你骗我？”
　　“那样把人家留下很不礼貌的好吗？”
　　‘凶我，他凶我。竟然为了个老女人凶我。’
　　心里委屈，她也不说话，紧抿着嘴唇，一副被欺负了的样子。
　　看到她这个模样，男人也不好再说什么。自己媳妇儿，还是很疼的。
　　刚想解释，“她就是……”
　　猜知道他想说什么，但林予柒现在一点都不愿意听到关于那个女人的任何信息。
　　于是，直接打断他的话，说道，“我特意一下班就来接你的，还想给你个惊喜。喏，你看。”
　　边说边拿出怀里那束已经变得有些皱巴巴的玫瑰花，女人脸上就差写着委屈两个字了。
　　至于为什么是皱的，当然是没忍住力气使大了，捏的。
　　或许是习惯了，时暮白很吃她这一套，任由她拉着自己进了包间。
　　本来还在疑惑为什么这次选的包间，结果刚进门就被她抵在了墙上，吻住了唇。
　　也没有亲太久，但就是太凶了。他嘴巴直接被亲破皮了。
　　“就是一个大学同学，关系还可以，她又提出来了我不好拒绝。”男人有些无奈地说道。
　　“哼。”
　　半天林予柒嘴里才憋出一句话，还就一个字。显然是心里还耿耿于怀。
　　‘什么嘛，那个女人看她家暮白的眼神，明明就是不怀好意。’
　　吃过一顿浪漫的晚餐后他还以为这件事就算过去了。但到床上他才知道自己有多天真。
　　永远不要小看一个女人的心眼，那真是有时候比男人还要小。
　　被翻来覆去折腾到大半夜，时暮白才沉沉睡去。
　　心里憋着气的女人面对他的求饶根本理都不理，甚至愈发变本加厉。
　　这还是他第一次见她吃这么大的醋。真的很伤肾啊。
　　怪就怪李沁长得太漂亮了。两人结婚快两年了，林予柒表面上看着心大的很，但实际上还是有些缺乏安全感的。
　　自家老公有颜又有钱，性子安静沉稳，虽说偶尔有些傲娇，但在外人面前可是很少的。
　　她听说很多老总知道男人已经结婚了还往他酒店房间里送人呢。
　　再加上有同事也问过。
　　次数多了，她也觉得如果当初不是那次意外，时暮白很可能找一个年纪相仿、有共同话题的温柔知性的成熟女人。
　　正是李沁的出现，让她脑海里有了具体的形象。
　　没忍住去查了女人的信息，林予柒更郁闷了。
　　国内高才生，毕业后去知名大学进修，然后直接进入世界五十强公司工作。性格上同事也是公认的好相处。
　　‘这不能说是毫不相干，只能说是一模一样啊。’
　　所以这些在她又一次看到两人在一起，而且还抱住了之后瞬间爆发。
　　连问也没问，她直接去魅色找陆颖去了。
　　因为她家公司离那里特别近，一般没事女人都在那个包厢。
　　问清了事情原委之后，陆颖那个暴脾气自然是为自己好姐t妹愤愤不平啊。甚至说要带林予柒去楼下看帅气小哥哥跳舞。
　　“阿柒，你结了婚之后真是把娱乐活动给压榨的快没有了。”
　　“女人嘛，就是要时常散散心。放松一下。”
　　正说着，她抬头问道，“哦，那你是经常出来玩喽？”
　　好歹也是已婚女人，这点觉悟还是有的。
　　陆颖下意识反驳道，“当然没有，也就偶尔遇见了。简单看一下。”
　　对她的提议丝毫不感兴趣，林予柒默默在心里生着闷气。
　　‘哼，暮白应该马上就来哄她了。再等等。’
　　‘这家伙好聒噪。’
　　并不知道她在心里这样想，女人还在努力找话题和她聊天，真可谓是帝国好姐妹啊。
　　很快，电话响起。
　　林予柒一脸我就知道的表情，还专门多停了几秒才慢悠悠地接起电话。
　　“喂。”
　　“什么？你说暮白喝醉了？还吐了？”
　　“嗯，知道，我马上回去。”
　　听到许宁晨说的，女人脸色立马就变了。
　　脸上的心疼显而易见，还带了点自责。然后连外套都没来得及拿就慌慌张张地离开了。

第256章 陆颖：学到了
　　“欸，怎么了？你这……”
　　陆颖刚才去拿了两瓶酒，没想到一回来就看到她准备走。有些搞不清楚状况。
　　女人根本来不及回答，只说了句，“有事，先走了。”就不见了身影。
　　留下陆颖在原地不知道发生了什么。
　　事后她才知道原来时暮白那晚是喝醉了，而林予柒生气也是因为她自己脑补的。
　　本来这事就算过去了。妻夫之间，有点儿小摩擦很正常，床头吵架床尾和嘛。
　　但林大小姐那个恋爱脑不知道跟她老公都说了些什么。没过几天她就被沈忘川问道，“喜欢放松放松，简单看一下？”
　　结果就是陆颖被赶去睡了一周的沙发。
　　因为她不只是简单看了一下，是好多下。
　　虽然沈家不是豪门，但师琦多好骗啊。没费多少功夫他就把监控记录要来了。
　　‘柒柒那个夫管严，自己没骨气就算了。还把我的老底给抖搂出去！’
　　没错，就是时暮白跟沈忘川透露的。
　　时大总裁可是很记仇的，怎么能容忍有人怂恿自家老婆去看漂亮小哥呢。还是在酒吧那么“危险”的地方。
　　从那以后，陆颖就坚定地选择了站在她的对立面。
　　‘笑话，柒柒那色令智昏的家伙，老公一哄就巴巴地回去了。最后误伤的不还是她这种为姐妹两肋插刀的人。’
　　“不是，你到底是来干嘛的啊？”
　　“要是又跟你家那口子闹别扭了就趁早回去，不然我就直接给时总打电话，说你在酒吧喝酒泡弟。看你到时候怎么哄。”
　　颇有些草木皆兵的感觉。
　　“有病吧你，我是工作上的事不顺心，想来喝酒发泄一下。你知道的，我又不抽烟，只能喝酒了。”
　　“那……”
　　“停，不用问，和暮白报备过了。”
　　“这下没事了吧。真是的，你比我还紧张干吗？”
　　“当然是因为……咳，没什么。”
　　这么丢脸的事情她可不能说。不然这家伙铁定要笑话她。
　　酒过三巡，看着又空了的酒瓶。陆颖好心问道，“再给你拿一瓶？”
　　“不行，暮白，我老公还要来查岗的。他不许喝太多……”
　　根本没眼看，女人在心里吐槽，‘不愧是你，还是那么没出息。’
　　没过多久，时暮白果然来了。
　　这时候林予柒的醉意也下去不少，就跟看到了主人似的，自己就凑了上去。又搂上他的腰，嘴里不知道哼哼唧唧地说些什么。
　　然后就看到男人莞尔一笑，跟陆颖说了声，就任由她拥着自己出去了。
　　‘敲，还是柒柒手段高啊。这不就是扮猪吃虎吗？原来女人撒个娇，男人魂也会飘。’
　　她还以为时总只会商业假笑呢。
　　想起平常沈忘川撒娇的时候，她好像也是什么都会答应他。
　　妙啊，用魔法打败魔法……
　　＊
　　看着办公桌上苏恬刚送进来的请柬，男人在思考要不要去。
　　时义琛生了个女孩，几天后办喜宴。
　　如果不是第一胎意外流产，孩子估计只比安安她们小半岁。
　　‘还真是不管不顾，身体恢复好了吗就这么快又要孩子。’
　　脸上露出一抹讥笑，想起来他之前老是暗地里给自己下绊子时暮白就觉得是报应。
　　本来不想出席的，但不知道为什么，季家这次阵仗特别大，不仅邀请的人特别多，听说当天还会有媒体要来。
　　不能推脱他也就妥协了。去就去，又不是怕他。不过，一个人去的话多无聊啊。
　　“阿柒，你下周二能请假吗？”
　　脑子里突然闪过余景杭说的话，他默默地把那两个字改成了老婆。
　　正在看案件资料的女人一看手机弹出的消息，整个人都精神了不少。
　　‘她老公可是很少喊她这两个字的。’(*︶*).。.:*
　　“能吧，没有我负责的案子要开庭。”
　　“那到时候和我去参加喜宴，礼服我给你准备。”
　　“好。”
　　她还以为是她们两个出去玩一天呢。
　　那次和苏恬闲聊，她才知道原来结婚之前，时暮白每两周都会出去玩一天。去的都是依山傍水的古镇，人少、安静。
　　当时听到后她还很惊讶。
　　毕竟她可没有看到过自家老公去旅游啊。不管是怀孕期间还是生了安安她们之后。
　　其实这是冷修然推荐的，几年前男人的心理压力实在太大，必须要有一个发泄口。结合他的喜好和性格特点，他提出了这个建议。
　　要不怎么说专业的就是专业的。去过几次后时暮白明显感觉心理状态好了点。
　　神秘悠远的古镇，没有人认识他。早起被鸟儿叫醒，漫步在小桥和阁楼之间，听着潺潺的流水声，可以让他暂时忘却那些沉重的往事。
　　但时间有限，他只能去一天一晚。
　　后来因为怀孕了身体不允许。再然后就不用了，他抑郁的状况已经好了大半。
　　但不知道实情的林予柒还一直在心里惦记着要是男人去的话她也要跟着去。
　　只是这个想法注定要落空了。

第257章 季家家主
　　到了喜宴那天。
　　女人一袭紫色修身长裙，身上的耳饰和珠宝也显得更优雅迷人。
　　时暮白挽着她的胳膊，两人并肩进了会场。
　　做律师将近两年，林予柒也积累了不少人脉。看到几位眼熟的客户，跟他小声说了句便自己上前去打招呼。
　　不想和他一起去，因为我们的林律师坚决不当小白脸。
　　上层社会都是人精，时夫人这个名头远不如时暮白的一句话或是亲昵的行为来的更为可信。
　　甚至还有媒体调侃，她只是个孩子的便宜妈，空有几分姿色。
　　对于这些，林予柒根本不在意，管他们乱说什么，反正她小日子过得和和美美的。
　　客套完女人就急忙寻着自家老公的身影，找到后就跟了过去。
　　“这就是暮白的老婆吧？还真是长得貌美如花呢。”
　　时若晴刚好在场，笑着说道，让人分不清是真情还是假意。
　　这位自家老公的姨母她还是有所耳闻的。知道她是个笑面虎，林予柒脸上瞬间浮起假笑，“谬赞了，姨母看起来还是这么年轻。”
　　旁边是和她站在一起的季菁。时义琛应该是在照顾孩子不便出来，但这死女人眼睛总盯着她丈夫是怎么回事。
　　心里不爽，她长臂一伸就把男人给搂了过来。莹白的胳膊圈在他腰上，占有欲十足，暗中宣示着主权。
　　如此明显的动作，季菁自然能看出来。但就跟没看到似的，时暮白一动她的视线也跟着移过去，甚至脸上还添了抹挑衅的笑。
　　气得林予柒都想当场拉着自家老公离开了，脸一黑，身上也是嗖嗖地直放冷气。
　　‘你最好没做什么犯法的事，不然老娘高低得给你送进去。’
　　两个女人在默默较着劲，旁边一位老总的话突然打破了宁静。
　　“季总和这位小姐长得有点像啊，难道时总的夫人也是季家的千金？”
　　因为时暮白和林予柒没办婚礼，她平常来公司的次数也不多。很多人并不知道她是什么身份。
　　这人应该也是觉得以男人这样的身份不会嫁一个普通人。
　　“不是的，我姓林，是一名律师。”
　　她落落大方，不紧不慢地回道。
　　猜错了的人有些尴尬，连连说了好几声抱歉。
　　但这句话也让时暮白下意识看了下两人。
　　她这么一说好像确实有点像，特别是眉眼处。
　　之前不觉得是因为季菁脸上总有一股戾气，整个人看着有种阴暗的感觉。这种感觉从时暮白后来第一次见她就有，而且很明显。
　　但现在的她身上那股戾气少了很多，加上林予柒很少穿这么华贵的礼服。
　　这么一比较，确实有点像。
　　茫茫人海里没有血缘关系却长得像的人太多了。为此大家都没放在心上，这件事也当做一个小插曲很快就被遗忘了。
　　听了她的话之后，季菁倒是挺开心的。
　　‘像吗？那再好不过了。说明慕慕爱t的还是我这种，这女人不过是个替身罢了。’
　　很快，主持人开始上台讲话。
　　熟悉的流程过后，“好的，那么接下来就是季家家主换任仪式，趁着这个喜庆的日子，我们将继续进行。”
　　这时候众人也明白了为什么会有媒体在场。
　　“季家家主年纪还没那么大吧？这就卸任了？”
　　“你不知道？权利早就给架空了。”
　　“这个私生女，不得了……”
　　台下有人在七嘴八舌地议论着，多数人还是很兴奋的。毕竟当家的换人了，也就有更多的利益可以重新洗牌了。
　　闪光灯不停地在拍照，但这丝毫没有影响到正讲话的女人，她脸上尽是得意的笑。
　　心心念念的位置到手，下一步就是人了......
　　“家母年事已高，兄弟姐妹们都不能堪此重任，经董事会的投票和几位直系长辈的商定，季某也算是实至名归。”
　　“接下来我也一定会带领季家和季氏集团迈上新的台阶。”
　　鼓掌声响起。
　　话里的野心分明昭然若揭，却没有人嘲讽，就连记者的提问都是在暗中恭维。
　　这就是现实和人心，成王败寇，只有强者为尊。心思活络的或许已经想好如何讨好这位新上任的家主了。
　　在一旁被迫看了这场“大戏”的林予柒，
　　“季家家主，很牛？”
　　本来她对豪门这些事根本不感兴趣，但这女人跟个花孔雀似的，使劲地搁那开屏，生怕别人不知道她。
　　不爽的感觉油然而生。
　　听到她的问题，时暮白思考了一瞬，紧接着客观地说道，“她这么年轻能凭自己坐上家主之位确实是挺厉害的。”
　　怕她不能理解，他又往深处说了说。
　　“江城之前有四大家族，分别是白家、季家、莫家、师家，这四个家族在各自的领域都是佼佼者。有的甚至还是黑道出身。”
　　“现在情况其实变了挺多的，之前可以说是白家和季家独大，但后来时家也在我母亲那时候起来了。”
　　“哦，那这么说你母亲当年也算是高攀。”
　　他家老婆的关注点还真是一如既往地出乎意料。
　　“也可以这么说吧。”
　　‘哼，要是她也出身豪门肯定容不得这家伙蹦跶的这么欢。’
　　这个念头刚出现，很快就被否认掉了。
　　‘不不不，我可是社会主义好青年，怎么能成为万恶的资本家。’
　　“她最好不会再来骚扰你。”
　　自己的情敌在台上意气风发的，林予柒怎么看怎么不顺眼。
　　并不知道她还有这么小气的一面，放在女人腰间的手轻轻摩挲，笑着说道，“我和她早就断干净了。而且她也结婚生女了，你不用反应这么大。”
　　还是年纪小，容易冲动，不过，他就喜欢她这么有活力的样子。
　　纯情小奶狗……
　　没有人不喜欢看到爱的人在意自己，他也不例外。
　　等仪式结束后妻夫两个就借口离开了。
　　倒不是不想提前离开，只是顾忌着媒体在场，一个不小心的，谁知道她们会怎么乱写。
　　那天之后，林予柒工作就更卖力了。
　　甚至还特意提前把很多菜式都教给家里的叔叔，怕自己忙起来后没时间回来做饭。
　　事实证明，她的担心不是多余的。
　　律师事务所正是关键期，人手又不太够，所以女人基本上每天都是忙到焦头烂额才睡。
　　几周还好，但这种情况持续了将近两个月。结果就是时暮白先开始不习惯了。
　　晚上不闹他，早上也不闹他，亲个嘴的时间都变少了。要不是眼角处的乌青那么明显，他觉得自己都可以请个私家侦探来调查调查。
　　毕竟这一副耗光了精力的样子，倒是有点像在外面偷吃饱了。
　　开玩笑开玩笑，他怎么可能不相信自家老婆。虽然年纪小，但忠诚度这方面肯定是拿捏的死死的啊。
　　于是，时大总裁第一次有了点婚姻危机的感觉。
　　从他们在一起之后基本都是女人主动，而且不管是妻夫交流还是看孩子、做家务，林予柒似乎比他更像个爸爸。
　　怎么才能吸引老婆的注意力？
　　老婆成了工作狂怎么办？
　　女人太沉迷工作是开始不爱的表现吗？
　　妻夫义务多久一次正常？

第258章 新员工
　　平常男人的手机浏览器都用来刷最新的商业新闻，记录也是全和工作有关。但现在却是彻底大变样。
　　并不知道他的想法，林予柒和往常一样，早早地起来。这时候时暮白当然还在睡，不想吵醒他，只是在脸颊上轻吻了下。
　　又去看了眼宝宝，她才洗漱出门。
　　“夫人，又是这么早啊。”
　　刘强也刚起来，脸上还有困意。
　　“嗯，昨天还剩点工作没弄完。”
　　其实她偶尔也会做早餐，只是怪就怪叔叔学得太好了，她们似乎都没发现是她做的。
　　“喂，嗯。我已经出发了，马上到。”
　　刚上车女人就接到了电话。
　　‘新来的员工也太勤劳了吧?晚上加班，早上也这么早到。现在的打工人都已经卷到这个程度了？’
　　本来没想弄这么快，但或许是自尊心作祟，她强烈地想快速成长起来，别以为她不知道，时暮白有时候总把她当做小孩子对待。
　　虽然很累，但林予柒觉得值得。这也是她自己的选择。
　　新开的事务所因为有她们几个之前积累的人脉资源，倒也不算冷清。主要还是一切刚步入正轨，很多都要摸索调整。
　　“林律师早，我在楼下买了咖啡你要喝吗？”
　　夏逸阳边说边递过来一杯。
　　人情世故的，人家都买了，她也不好意思不接，“谢谢。”
　　“那个，你和师哥师姐他们一样，叫我小柒就行。”
　　“不然总觉得太突兀了。”
　　“好。”男人在工位上坐下，清冷的脸上闪过一丝笑意。
　　“我还以为你刚才就到了呢？”
　　她接到电话的时候才刚上车，这人应该是已经在半路上了。
　　“是到了，但我又进不去。只好去买了杯咖啡，回来就看到门已经开了。”
　　听到他语气里暗含的委屈，林予柒觉得有点好笑，“是我忘了，待会儿就让小舟给你把钥匙。”
　　“嗯。”
　　打开电脑，两人都开始了自己的工作。
　　前几天她深切感受到律所的人手不太够，所以在网上发了招聘启事。
　　却没想到很快就有人来面试了，这个人就是夏逸阳。他的简历上工作经历挺丰富的，学校也是和江大齐名的北华大学。
　　当下她还是很满意的，不过怕之后有更好的人，林予柒就说让他等消息吧，最多一周。
　　后来果然也有人来，但学历和业务能力都明显比不上他。最后，她们一致同意应聘夏逸阳。
　　真正相处起来，女人发现，原来他还是个隐藏的工作狂。
　　她并不主张996那一套，即使是必要的加班，也会给适当的加班费。但他却是自愿，提醒过几次后她也就顺其自然了。
　　毕竟哪有老板不喜欢勤劳肯干的员工呢。
　　一般他都是下午下班后会多留几个小时，今天还是林予柒第一次早起碰上他。不然他也不会差点连门也进不去。
　　“呦，老板又带头卷啊。都快一周了，是我们的律所已经入不敷出了吗？”
　　进来的是萧悦，性格非常跳脱。女人觉得她比自己还幼稚。
　　“嗯哼，要不怎么说我是老板呢。”
　　“因为我年少有为，挣得钱多。”
　　知道她是用谁做担保人贷的款，萧悦只是笑笑。
　　“对，长得好也是资本。”
　　说完就坐到了自己工位上，刚好在女人对面。
　　“师姐果然是羡慕我。可惜你遇不到。”
　　林予柒一点都不心虚，也不觉得很羞耻，她两年之内肯定会还完的。再说了，她老公，用个名头怎么了。她又不是那种骗钱的坏女人。
　　不知道她俩在打什么哑谜，但夏逸阳也不是八卦的人。继续做着自己的工作，丝毫不受影响。
　　这句话对于做梦都想吃软饭的萧悦来说，伤害还是挺大的。
　　‘唉，人丑就是要多读书啊。什么都得靠自己。’
　　想了一下自己比脸还干净的的余额，女人认命地开始搬砖。
　　处理邮件的时候她才发现有件事忘了说，“对了，这周还有个案子要出差。你们有谁想去吗？”林予柒问道。
　　话音刚落，“咳咳，前两次我都去了。婉拒。”萧悦首先说道。
　　‘额，师姐还是一如既往地懒啊……’
　　她又看向夏奕可，男人也是欲言又止的样子。
　　“好吧，那这次我去。但我一个人去不合适啊，你们再贡献个人。”
　　“我吧，我时间挺充裕的。而且出差的话也能更快磨合。”
　　夏逸阳主动说道。
　　“好，那就这么说定了。具体日期我会提前通知你的。”

第259章 我知道了，老婆
　　“爸，怎么没见暮白？平常这个点他不是已经回来了吗？”
　　林予柒回到家后下意识看向沙发，却没发现那个熟悉的身影，不禁有些疑惑。
　　“哦，暮白刚给我打电话了，说今天中午可能会晚点回来。”
　　许宁晨也不知道t男人为什么不直接跟他媳妇儿说。
　　‘或许是看柒柒这几天太忙了？’他在心里猜测。
　　“好吧。”
　　“那饭做好了吗？用我......”
　　“别别别，马上就好了。要不你去卧室歇会吧。爸看你这段时间都瘦了。”话里透着几分心疼。
　　身为独生女，林大小姐的家庭地位还是很稳固的。妥妥地被林爸爸捧在手心里。
　　“就在这儿吧，我等他回来。”
　　看似眼睛在看电视，她脸上的表情却明显是心不在焉。
　　坐在一旁的林洁没忍住开口道，“有这么腻歪，跟魔怔了似的。我看你恨不得去把人接回来。”
　　听到这句话后，“爸，你也觉得我应该开车去接他一下是不是？”
　　这时候女人可是起劲了，眼睛里仿佛闪着光。
　　“哼，去吧。十有八九你俩背道而驰。”
　　看到她这副没出息的样子她就想扶额。
　　最近好不容易看起来正常了些，原来是装的啊。
　　林予柒也说不出是什么原因，非要说的话就是，她好像已经习惯了自己一回家男人就在客厅沙发上抱着宝宝，扭头问她“回来了”。
　　这还是第一次她回来没看到自家老公，就觉得心里空落落的，连吃饭的欲望都奇迹般地消失。本来下班前她就觉得肚子饿了。
　　“嘟嘟...”
　　拿出手机一看，她脸上瞬间浮起笑意。
　　“老公。”
　　“阿柒，那个，车在路上抛锚了。你下班了没，能不能来接我（一下）”
　　“能能，我马上就去。”
　　说完女人就起身拿车钥匙准备出门。
　　这时候手机里传出男人无奈的声音，“你别慌，我还没告诉你在哪呢。”
　　“这么毛毛糙糙可怎么行。”时暮白小声嘟囔着。
　　头脑终于冷静了些，“咳咳，我知道。马上我就准备问了。”林予柒死鸭子嘴硬道。
　　她以为他刚才那句‘爸，我出去一趟。’自己没听到。
　　顾忌着女人的面子，他也不多说。报了位置之后特还意加了句注意安全。
　　“嗯。”
　　都没来得及问怎么了，许宁晨只能看到半掩着的门，至于人，早就没影了。
　　“应该是去接暮白了，不用担心。”
　　离得近，林洁听了个七七八八。
　　没多久她就到了，看到男人站在人行道旁边，车应该是被拖走了。
　　“老公，走。车停在那边。”
　　时暮白被她牵着手往前走，突然，女人吐出一句，“你抱别人了？”
　　一口大锅从天而降，他差点儿被气笑了。但还是解释道，“没有，我抱别人干嘛。”
　　“那为什么你身上有香水味，还是，女人的香水味。”
　　边说着还一副怀疑加受伤的眼神看向他。
　　闻言他下意识在自己身上闻了闻，好像确实是有点。
　　想起之前的事，“可能是刚李沁顺路蹭了一段车，她应该身上喷香水了。”
　　女人的脸立马就不高兴了，“又是她，她自己没车吗？都染上味道了，你不会让她做副驾驶了吧？！”
　　说完牵着时暮白的手都紧了几分。
　　“当然没有，她坐的后面。”
　　“哦，对了。今天客户送了我们香水，她在车上试了试味道。”
　　“送了你！们！”
　　面目有些狰狞（夸张手法）
　　“嗯，不过她的是女士用的，送我的好像是男士用的。”
　　仿佛没看到她的表情一样，男人还在继续说着，“你喜欢这个味道吗？同系列的话应该差不多，你喜欢的话送你。我还是喜欢古龙水的味道。”
　　“我才不用！”
　　突然想到什么，扭头又说道，“你也不许用！”
　　‘什么客户，送个产品跟送情侣装一样。’女人在心里吐槽。
　　半路上，时暮白闲着没事回了几封邮件。
　　“暮白，你和那个叫什么沁的还有合作？”
　　真有你的，连老公也不叫了。
　　听到林予柒的问题，他真是没想到十几分钟了女人还在纠结这事。
　　“她是xx公司新派到江城分区的经理，不出意外的话，以后所有和他们的合作，她都要经手的。”
　　“那，她有男朋友吗？”
　　“这个我不知道，但大学的时候她有喜欢的人。景杭告诉我的，他以前追过她。”
　　时暮白把自己知道的一股脑儿全说了，最后补了句，“不许再问了啊，我们之间什么都没有。”
　　“草木皆兵我解释也很累好吗。再说，要是我俩看对眼了，现在还能有你的事？”
　　‘哼，说不定是卿有情，郎无意呢。’
　　‘哪天有空一定要好好问问余景杭。’
　　“反正你尽量跟她保持距离，我不喜欢。”
　　她觉得在自家老公面前还是要适量装一下的，都说女人不喜欢善妒的男人，那反过来是不是也是。
　　想到这林予柒还特意收敛了一下身上的冷气。对，情绪要稳定，不能暴躁。[深呼吸]
　　虽然李师姐在学校对他还不错，但孰远孰近他还是分的清的。
　　“嗯，我知道了，老婆。”男人的语气软软的。
　　瞬间，车里的温度都暖和了些。后视镜里她控制不住上扬的嘴角时暮白看的十分清楚。
　　‘真憨……’
　　事实证明，撒娇对女人来说是一把利器，直戳心底，效果显著。
　　“爸，妈。”妻夫两个一前一后进的门。
　　“来了，快吃饭吧。等你们半天了。”
　　许宁晨碗筷什么都早摆好了，安安和宁宁也喂完辅食送去了房间玩。
　　一家四口吃饭的场面，还挺温馨。老爷子在宝宝满周岁后就回白家了，因为夏辞刚怀孕，还是头胎，他放心不下。
　　那人可是不知道比时暮白娇气了多少倍，还总不听话，邵丘肯定要回去管着他。
　　晚上。
　　正躺在床上看书的女人不知道第几次望向浴室。脑海里闪过疑问，‘暮白今天洗了很久诶，还没好吗?’
　　那她再多看会儿法律书吧。再累再困和老公道晚安这个仪式感还是不能缺的。
　　浴室里。
　　时暮白刚泡完澡，这次还特意用了香氛。想起在网上看到的那些，他的脸越来越红，心里也有些没底。
　　挣扎了一分钟后。‘算了，豁出去了。大不了捂着脸睡觉。’
　　咔哒一声门响。
　　她下意识扭头看过去，却没想到，“咳咳，老公，你怎么没穿浴袍？”
　　男人只在腰腹处围了条浴巾，六块腹肌很明显，可能因为刚洗过澡，皮肤白里透红。头发微湿，不时落下几滴水珠，顺着脖颈、胸膛，滑入隐秘的角落。
　　自从结婚以来，林予柒就没见过哪次他是没穿浴袍出来的。当然，除了她抱着他出来的时候。“大战”之后的澡，能裹个浴巾就不错了。
　　虽然搞不清楚原因，但眼睛还是很诚实的，该看的不该看的都没少看，直到他走近女人才收回了视线。
　　表面上看着一脸淡定的样子，其实心理建设做的并不是非常牢固，被问后他甚至想转身冲进浴室再换上浴袍。
　　不过想着自己都做到这份上了，半途而废多亏啊。
　　假意咳嗽了下，时暮白随便找了个借口，“那个，我落在衣帽间了。”
　　闻言林予柒并没有多想，因为往常有时候他也会出来后在床边换睡衣。
　　“换上睡衣睡觉吧，时间不早了。”
　　说着手就往他枕头旁去摸，发现什么都没有后，“你，睡衣也忘了拿？”
　　难道是暮白今天太累了？脑子都不灵光了。唉，老板果然不好当。

第260章 失策了
　　睡衣没拿的话，那内裤应该也没拿。想到这里她下意识看向男人，‘额，他不会又是挂的空档吧？’毕竟这情况之前也不是没有过。
　　身为一个疼爱老公的好女人，林予柒立马就准备起身去帮他拿换洗衣物。
　　刚把腿伸下去，却不料被时暮白制止了动作。
　　“不用，景杭说裸睡可以缓解压力。”
　　“我...我想试试。”
　　“哦，好...吧。”
　　虽然大为震惊且不太理解，但
　　林予柒：咱不懂，不敢问，也不敢说啊。[主打的就是一个卑微]
　　等着男人进了被子，她也顺势把灯关了。
　　躺下后，一阵馨香钻入她鼻间。是很清新又自然的花香味。
　　“你换沐浴露了？挺好闻的。”
　　本来还怕她发现不了，闻言时暮白嘴角微微上扬，然后默默期待着女人进一步的动作。
　　但腰间的手只是紧了紧，然后、然后就不动了。甚至都没有往下摸一摸。
　　女人是非常专一的生物，当她对你的肉体不感兴趣的时候，对你的爱也不剩多少了。
　　想起评论区里的话，时暮白瞬间睡意全无。
　　试探着往她那边靠了靠，这下子两个人几乎挨到了一起。
　　还没睡着的林予柒感受到贴在身上细腻光滑的皮肤，顿时有些心猿意马，但没等她动作，男人的手就开始作乱了。
　　“老婆，长夜漫漫。你就不想......”
　　尾声上扬，手指在女人胸前轻轻地画着圈。十足十的暗示意味。
　　突然出声，还是这样的语气，这样的话，这样的动作。林予柒表示，美色在前，自己完全招架不住啊。
　　但脑子里还残存最后一丝理智t，她友善提醒道，“可你明天不是有个会（要开吗？）”
　　不知道她在磨叽什么，明明之前他一个眼神看过去这女人都要说自己在勾引她。
　　‘难道突然转性了？不能吧？’
　　有些气急败坏，时暮白索性直接用嘴堵住了那些他不想听的话。
　　这下林予柒是实打实察觉出来自家老公的主动了。本想热烈地回应，但转念一想，这么好的机会，或许还有更大的惊喜也说不定。
　　秉持着敌动我不动的策略，她倒要看看男人能做到什么份上。而且，暮白主动什么的，想想都觉得好兴奋。
　　于是女人就像个木头一样，不躲也不深入。
　　这一举动更让时暮白怀疑自己在她面前的魅力，被刺激到的结果就是他用力探入女人的牙关，和她唇齿交缠。
　　吻到最后实在没了力气，他才不得不退开。当下心里还在想，‘完了，他都这样了这人还没反应。年纪小的新鲜感都这么快的吗？’
　　心情被迫急转直下，本来还有点紧张，这下直接跌落谷底了。
　　尝到甜头的林予柒还以为他会再来一次，嘴巴都撅上去了，却没想到男人不仅没亲上来，就连手都收了回去。
　　感觉他下一秒就要转身了，她这才反应过来可能玩脱了。随即也懒得再装，双手禁锢住他腰，不让男人离开。
　　紧接着独属女人的强势气息袭来，精准印上了那已经有些泛红的柔软。
　　时暮白下意识挣扎，她立即放松了手上的力量，过了会儿又转头攻击他的脖子。
　　“怎么了？别生气，我刚跟你开玩笑的。”
　　“我老公难得主动一次，我不得捞点福利吗？”
　　‘哼，天下乌鸦一般黑。’
　　声音带了点喘息，男人的气显然还没消，“好啊，装的是吧。你怎么不干脆装到底呢。”
　　“斯...轻点，你是狗吗？”
　　“宝贝太香了，我忍不住。”
　　耍流氓这方面，时暮白从来就没赢过。只能妥协，软着身体承受。
　　然后就是妻夫之间的颠鸾倒凤，鉴于时大总裁格外热情，女人深耕到半夜才结束。
　　刚开始他还想着问一下下她这段时间为什么不碰他了，好吧，也不是不碰，就是比上之前那副狗狗看到骨头的样子，就跟突然清心寡欲了一样。
　　但无奈林予柒攻势太过猛烈，男人中途直接晕过去了。
　　失去意识之前他还在想，‘这家伙这段时间真的不是在忍吗？他怎么感觉这一晚上把之前的都还回去了。’
　　早上，勤劳的林律师还是和前几天一样准时醒来。没办法，已经形成生物钟，改不掉了。
　　看着身旁睡得正深的男人，她有些心虚地摸了摸鼻子。
　　‘昨晚好像，做的狠了些。’
　　也不能全都怪她吧，谁让暮白，太，太热情了。她一下子没把持住。
　　贴心地把贴身衣物给他放到床边，还特意叮嘱许宁晨别叫他。可谓是考虑的非常周到。
　　等时暮白悠悠转醒的时候，已经九点多了。万幸会议十点开始，他快点的话还是赶得上的。
　　下床的时候突然瞥到放在床尾的内裤，男人笑了笑，‘床上的话倒是记得清。但他明明说的是洗完澡给他换上好吗？’
　　扶着有些使用过度的腰，慢慢悠悠地进了洗手间。
　　刷牙的时候一抬头。果然，脖子那里又多了几个红印子。
　　“烦死了，又要遮。”
　　从卧室出来的时候时暮白特别怕跟许宁晨她们撞上。因为这种事起不来，真的很羞耻好吗？
　　‘哼，她倒是爽完拍拍屁股先去上班了。’
　　并不知道女人早就提前打了招呼，他还在庆幸没人出来。简单吃过早餐，又跟刘叔说了声他就急忙去公司了。

第261章 赔罪
　　“啊嚏！”
　　“小柒，这一早上你都打几次了。”
　　“惹谁生气了？气性这么大。”
　　萧悦脸上带着幸灾乐祸，声音还不小，弄得整个办公室的人都看向她。
　　得亏是两人关系好，不然肯定得被扣工资。
　　“胡说什么，我这是…过敏性鼻炎犯了。”女人急忙解释道。
　　心里想的却是，‘完了，不会是暮白在心里骂我吧。’╥﹏╥
　　因为她的碎嘴子，林予柒索性回了办公室。本来平常她都是和她们在一起办公的，这样工作起来更有动力。
　　她喜欢靠窗的位置，办公室选的时候也费了很大功夫。晚上可以俯瞰夜景，白天也能看到街上的车水马龙。
　　正在写文档，突然感觉眼角有丝光闪过。
　　“咦。刚才那是闪光灯？”
　　女人抬头向外面望去，只有对面的写字楼。而且外头刺眼的日光也让她怀疑自己是不是看错了。
　　“逸阳，我们明天去出差。把行李什么的安排好，预计要五天。”
　　下班后，林予柒刚好路过男人的位置，说道。
　　“嗯，好的。”
　　‘终于又可以出差了，换换心情也挺不错。变相旅游。’
　　之前他待的律所和公司要不就是加班太严重要不就是恶性竞争太激烈。那天偶然在网上发现了这个刚成立不久的事务所。
　　本来只是抱着试试的态度，没想到除了人不太多，其他都挺好的。
　　也不是不能加班但他非常讨厌强制加班，特别是压榨式的强制加班。
　　入职以后他把工作和休息平衡的很好。反正在家也是一个人，就索性就在律所多做些事情再走。
　　*
　　“暮白，你回来了已经。”
　　看着坐在沙发上抱着儿子的男人，她并没有往常的安心感。因为她老公的脸色不是很好啊。
　　“那个，累不累？我来抱他吧。”
　　没有得到回应的林予柒还在继续找着话题。能听出来，求生欲还是很强的。
　　“哼，给你。”
　　前面基本上就是个气音，不太明显。但对于现在的她来说，一点儿风吹草动都是要注意的。
　　女人接过宝宝，脸上带着歉意的笑。毫无违和感。
　　现在知道心虚了，昨晚上他怎么说都不停。
　　拜她所赐，开完会他就回来了。腰疼的根本没法专心工作。
　　吃饭的时候，时暮白也没给女人好脸色。因为腰处的酸意若隐若现，提醒着他她的所作所为。
　　但她夹过来的菜还是都吃了。
　　许宁晨心细，看出小两口之间有点不对劲。
　　“柒柒，你陪暮白去歇会吧。我来喂她俩。”
　　宝宝坐在婴儿椅上，吃饭的时候倒是乖得很。
　　“是不是工作累了？今天回来的挺早。”
　　他虽然不知道男人什么时候走的，但以前可从来没11点前回来过。
　　“没，爸。不用担心我。”
　　‘累了？早？’
　　不会是因为她没节制才累的吧？她问过刘叔了，他说暮白九点多才走啊。一个小时多，不会只开了个会吧？
　　怀着忐忑的心情，林予柒跟在自家老公身后去了卧室。
　　“是腰不舒服吗？暮白，我帮你揉揉。”
　　刚才吃饭的时候她就见他扶了好几次腰，心里的愧疚更重了。
　　刚开始用力，时暮白直接拍了女人的胳膊一下。
　　“轻点，疼。”
　　这，她根本没怎么使劲。
　　“要不抹点药吧？”
　　罪过，罪过。都是她的错。
　　只见男人原本白嫩的腰间，生生多了两个大红印子，和她的巴掌非常的适配。也显得十分突兀。
　　拿来些活血化瘀的药膏，这次她注意着力度，时不时就问一句，怎么样？疼不疼？
　　鉴于她“认错”态度良好，时暮白也不计较了。脸色渐渐回暖，趴在床上的身子也放松不少。
　　“暮白，我明天要去出差。这次比较久，要五天左右。”
　　“嗯。”
　　‘嗯？！’
　　她被这句话刺到了脆弱的心。
　　‘呜呜呜，果然感情是会变的，以前你不是这样的。’
　　女人声音蔫蔫的，“你别忘了照顾好自己和宝宝。还有，绝对不能趁我不在偷偷加班！”
　　“我会让爸替我监督你的。”
　　“知道了，好。”
　　其实现在他基本上不加班，偶尔也是因为事情比较紧急，不能拖。但听到她关心的话心里还是会涌起甜蜜。
　　刚好现在就他们两个，想到自己心里的疑问还没解开。时暮白耐不住心里的好奇，开始一步步试探。
　　“阿柒，昨晚上感觉怎么样？”
　　“昨…晚上……你指的是？”
　　不会是她理解的那个吧？这该怎么回答，舒服？但暮白应该会打她吧。毕竟他看起来有点儿惨的样子。
　　斟酌了一下，“还好。”
　　林予柒还是选择保守一点。虽然她真的很舒服。
　　听到她的回答之后，男人面色复杂，过了好一会儿才接着道，“你是不是腻了啊？“
　　“什么？你说中午那道甜汤吗？我觉得还好，不过确实比我做的要更甜一些。你觉得太腻了吗？”
　　有时候他也是真佩服自家老婆理解问题的能力，时暮白索性挑明了。
　　“我的意思是，你是不是对我或者是我的身体腻了？”
　　“怎么可能？！”
　　被他的话震惊到，正按摩的手狠狠摁了一下。
　　“干嘛这么激动，轻点！你还想不想我的腰快点好了？”
　　疼的他刚才差点叫出来，‘这t女人，下手没轻没重的。’
　　冷静下来的林予柒也开始发觉不对劲。疑惑道，“不是，你怎么会这么想。我当然很喜欢啊，不然昨天怎么可能控制不住。”
　　“咳咳，不是喜欢你的身体。不对，是不只是喜欢你的身体，我是因为喜欢你才喜欢和你……”
　　青天白日的，突然聊这些事她还有些不自在呢。
　　看着女人信誓旦旦的样子也不像是装的，但想着问就要问清楚。
　　“那为什么之前我们做那个的频率变得好少。”
　　太想知道答案了，时暮白根本没意识到自己说的话尺度有多大。
　　“噗。”
　　她老公还真是语不惊人死不休啊。
　　“律所的工作太忙了嘛，而且我那次听到你和余景杭抱怨，说我太不知道节制了。”
　　“我怕你生气，就不敢……太过分。”
　　男人越听脸越黑，他这是嫁了个什么品种的奇葩？
　　那种事情，时间长了、次数多了，他肯定不舒服啊，太累了。但是，也不能，也不能就不做了吧。
　　不好意思说得太明白，时暮白只能回道，“我，我就是吐槽一下。只要你不太过分，都可以接受的。”
　　想到什么，又补充道，“而且，男人在床上的话也不能尽信。”
　　跟条件反射似的，她直接脱口而出，“我知道！说不要就是要，说要也是要。”
　　“但是事后我又老是反思是不是折腾你太狠了。我也很矛盾很痛苦的好不好。”
　　林予柒一脸委屈地说道。
　　“反正就是你只要稍微收敛一下就行。”
　　跟个榆木疙瘩说话真累，还是这么限制级的话题，他脸都热了。
　　“哦，好。”
　　暮白的意思，应该是说我可以稍稍放肆一下的吧。
　　林予柒：幸福来得不要太突然(*'╰╯`)

第262章 出差
　　林予柒定的是上午的高铁票，想到马上要好几天看不到自家老公。女人犹豫了一下，还是吻住了那张看起来就很好亲的小嘴。
　　“唔…轻点。困……”
　　闻到她身上熟悉的柠檬香，他下意识往她怀里靠了靠。仿佛又回到了之前女人老是闹他的时候。
　　时暮白根本不睁眼，因为以往的经验告诉他这样只会让她变本加厉。就那么躺着予取予求（享受）。
　　过了一会儿，她才意犹未尽地慢慢放开。
　　起身的瞬间，听到了男人的呓语，“一路顺风，我等你回来。”
　　没有回头的她并不知道时暮白是睁着惺忪的睡眼说的，眼神里带着明显的爱意。
　　“好。”
　　心满意足的林律师笑着进了浴室，边走甚至边舔了舔嘴唇，好像在回味。
　　＊
　　“你就带这点东西？”
　　看着他带的那个小行李箱，林予柒表示不可置信。
　　“是啊，我的东西很少，就几件换洗衣物和洗漱用品什么的。”
　　“好吧。我就是有点儿惊讶。”
　　平常男人穿着也挺时尚的，他还以为会和袁崇一样带很多衣服和化妆品呢。
　　顺利上车后，她看着窗外掠过的风景，在心里感叹，‘说起来她好像一次都没有和暮白出来玩过。就连出差都没有。’
　　脑海里不自觉浮现出他清冷的脸，她好想知道旅游的时候暮白会是什么样子。是不是身上会多些烟火气？
　　有时候她也会觉得自己为什么没能早点遇见他。听外公说，虽然男人从小性子就比较老成，但身上偶尔的娇纵和孩子心性还是挺明显的。
　　不过现在就像那被磨平的棱角，根本不见从前那番模样。
　　一转头瞥见女人带着恬淡笑颜的脸，夏逸阳感觉内心深处跳了跳。
　　他这位小老板，长的确实很漂亮呢。
　　“在想什么？你看起来很高兴。”
　　男人尝试打开话题，当然，他也确实挺感兴趣的。
　　“嘿嘿，我老公。我都没有和他一起旅游过。”
　　“你看外面的风景，满屏的绿色。其实江城不也是古镇吗？小桥流水人家，还有夕阳西下。”
　　不明白她为什么要提到古镇，夏逸阳现在惊讶的是第一句话。
　　“你…已经结婚了吗？”
　　“对啊。你不知道，萧悦那个大嘴巴没告诉你？”
　　她结婚了这件事在律所应该是人尽皆知的，因为关系都挺好的，师哥师姐还是校友。
　　但仔细想想，他才刚来两周不到。性子又不是特别放的开，这种事一般也不会有人主动提起。
　　“没，悦姐在我面前好像更正常点。”
　　男人一脸认真地说道。
　　“噗。”
　　“你这么一说好像确实是。师姐不会是看上你了吧？”
　　早就习惯了她那话痨的性子，林予柒还觉得有些反常，大胆猜测道。
　　夏逸阳只是笑笑，“我觉得不是，估计还是不太熟吧。”
　　‘长得漂亮，还英年早婚。有趣。’
　　他什么时候能活的这样潇洒啊？嘴角浮起苦笑，很快便消失不见了。
　　车上的时间无聊得很，两个人就这么有一搭没一搭地说着话。让林予柒发现原来男人也没有看上去那么高冷寡言。
　　到了酒店之后放下行李，她们就近找了个西图澜娅餐厅吃饭。
　　女人会做饭自然看不上高铁上的半成品，却没想到她说不吃盒饭他也说不喜欢吃。
　　然后就顺理成章一致同意到了目的地再解决。
　　“中午好好休息，我们下午去对接负责人。然后晚上还有个酒局，穿的正式些。”
　　她吃得快，见夏逸阳还没吃完，索性说了下简单的工作安排。
　　“嗯，知道了。”
　　“你回酒店歇着吧，我待会就回去了。”
　　“那好，有事找我就行。”
　　S市治安还是很好的，她并不担心男人的安全。付完钱就离开了。
　　后来他又买了杯饮品才走，本来想着回去再喝，结果路上的时候直接被人给撞的全洒了出来。
　　“不好意思，对不起。”
　　女人身上穿着有些破破烂烂的白T恤，个子倒是挺高，低头一个劲地道歉。
　　“没事，也不是烫的。”
　　他又不是不讲道理的人，意外谁能料到。说完夏逸阳就继续往前走。
　　古拾听到他回话也准备转身离开，这时候突然看到她的侧脸，男人脑海里闪过疑惑。
　　‘他怎么觉得有些熟悉呢？好像在哪里见过。’
　　不过也没多想，毕竟记忆这东西每天都要经历成百上千。
　　这边。
　　刚躺到床上林予柒就收到了自家老公的来电。
　　“暮白。”说完脸上就浮起不值钱的笑。
　　平常这个时间点男人都在午休，她还以为他看不到微信消息了。
　　“嗯。你现在是准备休息？”
　　他看着女人穿的浴袍，头发也是半干的状态。
　　“对，刚洗完澡。”
　　“不过你竟然没睡，那两个小家伙又闹你了？”
　　时暮白的作息还是很规律的，一般不会改，除非迫不得已。
　　“安安和宁宁已经睡了。但是我睡不着。”
　　虽然他话说的很正经，但擅长自我发挥的女人还是大胆猜测道，“睡不着？该不会是，想我了吧？”
　　那头的人愣了一下，似乎是在思考这种情况的可能性。
　　“嗯，习惯了你在身边。不太睡的着。”
　　明明是很平常的眼神，语气也像是在陈述事实。林予柒偏偏从中看出了委屈和撒娇。
　　‘哇，她老公肯定是想她了。唉，她这无处安放的魅力。’
　　她声音放低，语气更是温柔，“那你把视频开着吧，别挂。我看着你睡。”
　　“好啦，不用害羞，又没有别人知道。”
　　看到男人略显纠结的表情，林予柒就知道他肯定是不好意思。
　　最后，视频还是没有被挂断。因为一听到她的声音他就觉得安心，困意也渐渐袭来。
　　女人还在继续说着，一抬头却突然发现他不知道什么时候已经睡着了。
　　“哼，就会口是心非。刚不是还说不困吗？”
　　哄睡了自家的大宝贝，她也趁着还有时间赶快休息了会儿。
　　“扣扣扣……”
　　“等一下，马上来。”
　　被敲门声吵醒，林予柒迷迷糊糊从床上坐起来，先是看了眼手机。闹钟还没响。
　　这人来的太早了点吧。
　　本想去开门，却发现自己还没换衣服。只好让门外的夏逸阳等等。
　　两分钟后，一身杏色职业套装的女人打开了门。
　　看清他的穿着后，惊讶道，“你就穿这个去？”
　　然后眉头皱了皱，“客户应该会怀疑我们律所的业务能力吧？”
　　知道被误会了，男人忙解释道，“不是的，我还没换衣服。”
　　“我就是想问一下，咱们几点出发。”
　　“我还以为你这么早敲门是想早点去呢。反正都起来了，你收拾好我们就走吧。”
　　等她把整理好的资料看了一遍，夏逸阳刚好来叫。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　会客厅里。
　　“王女士，您说的情况我已经提前了解过。那您初步的一个诉求具体是什么？”
　　这次是个经济案件，林予柒比较有经验些。毕竟这几年的锻炼可是实打实的。
　　“嗯，还有吗？”
　　“暂时没有了，最重要的就是那笔工程款。如果追不回来的话我的公司会面临资金周转困难。”
　　“那您手里的证据还有哪些吗？”
　　“目前t您提供的这个并不算是特别实质性的证据。还是需要更有力的证据或者证人。”夏逸阳问道。
　　王晴听后面露难色，“那…我还要再去找找，问一下相关的人。”
　　“好，明天您有时间可以叫我们再过来。下面我们来说一下这个……”
　　时间在交谈中慢慢流逝，男人的记录不知不觉就写了好几页。
　　“那今天就先到这里吧。”
　　“一定要尽量多找一些对自己有利的证据，明天我们也会去实地考察。到时候再联系好吧。”
　　“嗯，好的。”
　　“林律师、夏律师，慢走啊。”
　　不像大多数企业家的傲慢，王晴说话还是比较客气的。这也是为什么林予柒她们一直谈到将近傍晚才回去。
　　“时间剩的不多了，待会儿我去叫你。”
　　“好。”
　　应酬结束后，两个人都有些醉意。林予柒这两年已经练出来了，酒量变大的同时，脸红的也不那么明显。
　　虽然男人并没有喝很多，但迷离的眼神、酡红的脸颊，让她一看就知道这人酒量不行。
　　‘就这？她还以为这小子是实力派呢，主动替她挡了好几杯酒。’
　　其实夏逸阳只是像之前那样，做着助理该做的事情。却不知道女人在酒局上从来不会让男生帮忙挡酒，偶尔喝一两杯也是因为对方在刁难。
　　“自己能走路吧？”
　　看到他下一秒就要倒下的样子，林予柒出于礼貌问了一句。
　　“能。我…没醉。”
　　‘呵呵，鬼才信。’
　　所幸她们运气还挺好，没等多久出租车就来了。
　　结果到了车上，男人就开始不安分了。不是手，是嘴不安分。
　　“小柒，我们这次出差如果时间有空余的话，可以待一天再走吗？”
　　仔细算的话，如果任务进度理想，提前一天完成的可能性很大。
　　这人还真是会算计。估计要不是醉了也不好意思说出口。
　　“怎么，你想在这玩会儿？”林予柒试探道。
　　“隔壁的若水市不是旅游名城吗？我还没去过呢。”
　　“可以呀。”女人笑着回道。
　　“真的吗？”
　　“那就算你请假一天，回去的车票也自费。”
　　听到她后一句话，夏逸阳急忙否定，“咳咳，那还是算了。”
　　‘这样他不就吃亏了吗？’
　　“哈哈，开玩笑的。有时间就改签早点回去，我还要赶回家陪我老公呢。”
　　因为醉意，他脑子里蒙蒙的。心想，‘怪不得悦姐说这人是个恋爱脑晚期。’
　　出差一趟提起她老公多少次了。
　　知道没希望后男人彻底安静下来，就连下车的时候都自己径直向酒店走去。当然，如果忽视那歪歪扭扭的走姿的话。
　　林予柒在后面看着只觉得好笑。
　　她打赌，这人明早想起来自己的所作所为后肯定会羞愧万分。
　　工作起来时间总是过得很快，好巧不巧，最后还真的剩了一天。
　　已经体会过社死心情的夏逸阳前天晚上就收拾好了行李，以防女人归家心切订早上的车票。
　　却没想到第二天早上房门被敲开，林予柒有些尴尬地站着，然后说道，“那个，你不是想去若水玩儿吗？”
　　“我突然想起来这次出差还没给我老公买礼物，咱们刚好可以去若水逛逛。”
　　其实事实是她本来想让男人先走的，却发现除了之前定的那两张，其他的票都卖完了。
　　让人多待一天，总得有个理由。她索性直接顺水推舟让这人跟自己一起去若水。
　　“额，又是在跟我开玩笑？”
　　不能怪他不相信，这人昨天晚上还说着明天就可以回家陪老公了。现在又这么说，可信度实在太低。
　　“没有！吃完早饭我们就出发，你快点儿。”
　　不是很想去若水玩吗？这人怎么一点儿都不激动，还满脸怀疑的神情？
　　没时间去思考原因，林予柒说完就转身回去了。
　　她还准备再查一下那几个人的具体资料，争取这次不会再无功而返。
　　昨晚睡觉前，她和往常一样查看邮箱。
　　却突然发现一份没署名的邮件，内容是关于时暮白母亲当年事件的知情人，其中之一就是她以前拜访过的那位。
　　这一点也让她没有选择直接忽视这封邮件。
　　然后运用自己的黑客技术，她发现这个线索的应该是真的。
　　或许不知不觉中也成了她的执念了吧。不愿放过任何一次机会，只求一个结果。所以林予柒就决定去若水走一趟。
　　她走后，夏逸阳越想越觉得女人不是在忽悠他。想着反正自己也不吃亏，换了身休闲些的衣服就去了楼下。
　　解决早餐后刚好看到了同样下来的林予柒。
　　“吃完了吧。去房间拿好证件，我们马上就走。”
　　“哦，好。”
　　到了之后他还处于有点儿蒙的状态，但很快就被周围的风景和游客吸引住了目光。
　　“你自己多逛逛吧。我还有事，下午会来找你的。”

第263章 莫名遭殃
　　“欸，不是，我们不一起吗？”
　　这时候他也猜到女人应该是有事要办。
　　‘就知道不会无缘无故带他来玩，不对，是顺带。’
　　翻了个白眼，他向售票处走去。
　　“甩”开夏逸阳之后，林予柒去租了辆汽车。
　　因为要去的地方是比较偏僻的县城，自驾更方便些。可即便她开的并不慢，还是跟着导航走了差不多一个小时。
　　光顾着赶路的女人并没有注意到自己身后有辆车尾随了很久。
　　“不是，你们是谁呀？随便抓人是犯法的。而且你们要把我带到哪里去啊？”
　　“我一没钱，二没权的，就是一个穷丫头。为什么要害我呀？”
　　被绑住手又蒙着眼睛，古拾心里忐忑不安。
　　她也没做什么伤天害理的事啊？被父母苛待，被同事陷害还不够，怎么倒霉的事儿尽让她给遇见了？
　　“闭嘴，再说话杀了你。”
　　女人凶狠又粗犷的声音响起，直接把她吓得噤了声。
　　虽然活着很苦，但她还是不想死的。至少不能这么不明不白的被害。
　　‘原来这人不仅长的五大三粗、穷凶极恶的模样，说起话来更是吓人。’她心想。
　　两个小时前，古拾照例准备去公司上班，却没想到骑着共享单车的她也能被抢劫。
　　看着自己面前凶神恶煞的女人们，她右手颤颤巍巍地掏出了钱包。
　　一脸肉疼的表情，说道，“我可是为数不多喜欢用现金的人……”
　　“啊！”
　　胳膊突然被轻轻一折，手里的钱包立马掉在了地上。
　　要钱也不能伤人吧？还这么狠。感受到胳膊上传来的痛意，她忍不住在心里吐槽。
　　瞥到女人有些生气的表情，又急忙露出讨好的笑，“别，别动粗嘛。我们可以商量的。”
　　不满意？她钱包里的现金和信用卡加起来，怎么也有好几千了吧？
　　该不会还想把我手机里的钱也抢走吧。这怎么给？扫她的收款码吗？现在都采取这么高端的作案手法了？’
　　很快女人就没时间再想了。
　　或许是嫌她话太多，古拾的双手被按到后面，直接被拖上了车厢。
　　紧接着眼睛被蒙住，手也被捆上。
　　突如其来的暴力，让她根本不敢说话。
　　‘失策了，不是谋财是害命啊……’
　　一路上女人都想不明白自己为什么会被抓。绑架她这种穷b有什么被勒索的价值吗？
　　也不先调查调查，她可是妈不疼爹不爱的。保管要不到一分钱。
　　猜不出原因，还动不了。只能感受到车子在一直开，她也不知道自己会被带到哪里去。
　　与此同时，林予柒已经到达了第一个目的地。
　　把车停好后她就准备敲门进去，却不知道在她走后，有人在车子上动了手脚。
　　感受到车子停了下来，古拾还在想是不是终于发现绑错了人。可等了一会儿却并没有被放下去，于是只能狼狈地躺在车厢里，漆黑又寂静，感受着无尽的恐惧。
　　和之前几次一样，这人也是遮遮掩掩地说不出什么来。
　　林予柒带着无奈出来后就赶去了第二个人家里，上车前瞥到不远处的小货车，‘咦，刚才这里好像没有其他车吧？’
　　并没有多想，她发动车后继续向前走。
　　这时煎熬的已经有些无聊的古拾听到了隐隐约约的说话声。
　　“嗯，找到了。”
　　“回来的时候再动手？好。”
　　‘呜呜呜，是要准备杀人灭口了吗？她根本不知道自己错在哪里呀，这样没命的话也太冤了吧。’
　　以为女人说的是自己，她已经开始回忆自己短短二十多年的人生了。
　　“有人吗？有人在家吗？”
　　林予柒边拍门边喊。
　　很快一个形容有些枯槁的老婆婆打开了门。
　　“你找谁？”
　　‘这…这人长得跟照片上的不太像啊。’
　　心下疑惑，但还是说道，“我找吴艳霞，您认识她吗？”
　　女人打量了一下她，“进来吧，我就是。”
　　闻言林予柒有些被惊到了，‘这分明，好吧。还是有点儿像的。’
　　她表明来意后，就被意味深长地看了一眼。
　　并没有说话，而是转身打开了抽屉，不知道在找什么。
　　良久，t就在她准备再次开口的时候，女人说话了。
　　“这个录音笔里就有你想要的东西。咳咳，但我不能白给你，100万，然后你就可以拿走。”
　　听完录音后林予柒更加惊讶，原来她就是那个始作俑者。也是，时家曾经的管家。
　　“我怎么确定这份证据的真实性，而且如果这份证据曝光出去，你应该会坐牢吧。”
　　“对！咳咳，你说的没错。”
　　女人瘦的已经皮包骨头的胸膛因为咳嗽剧烈起伏着。她控制不住地一手捂住胸口。
　　“年轻人，我这辈子没做过什么错事，唯有这一次被利益蒙了心。咳咳，然后战战兢兢的过了大半辈子。”
　　“或许是报应吧，我前年被确诊为肺癌，现在我的身体已经是强弩之末了。”
　　“本来还想着带进棺材里，但既然你找到我了。给你也无妨。”
　　“至于那100万，我花了子女们那么多钱看病，就当是给他们的补偿了。”
　　“一个人悄悄地离去，也挺好的。”
　　女人还在只顾着地说着，不时咳嗽几声，呼吸声也非常重。
　　看到她这副半死不活的样子，林予柒也觉得她的病情应该没撒谎。
　　但其他的嘛，她并没有尽信。因为人往往是虚伪的，那份录音肯定也得去鉴定一下。
　　这也算最直接的证据了，她肯定要带走。
　　“100万是吧？我可以给你打到卡上。但是，你没有备份吧？”
　　她是笑着说的，心里却无比鄙夷。
　　为什么总有人会为了所谓的“富贵”去害人，谋财害命会不会遭到报应她不知道。但如果有，那一定是罪有应得。
　　“没有。 如今我老婆子一个人偷偷跑到这里等死，信不信都由你。”
　　很快，吴艳霞报出来的银行卡号上就多了100万。
　　此时看到手机上弹出来的消息：柒柒，怎么，私房钱又没有了？你这次有点儿贪心诶。
　　实话说，要这么多钱干嘛？你不是出差了吗？花这么多去哪里消费啊？[奸笑，奸笑]
　　几分钟不到陆颖发过来好几条消息。

第264章 “意外”车祸
　　暮柒：给老公买礼物，钱投了股票，暂时拿不出来。
　　想了一下，她决定还是用这个理由。刚才跟夏逸阳也是这么说的，而且不久前她定制的项链正好也是一百多万。
　　想到男人收到礼物时的表情，‘嘿嘿，她一定会让暮白过一个难忘的生日。’
　　“钱已经到账了，你可以看一下。告辞。”
　　林予柒说完便转身离开，犹豫了一下，最后还是把门给关上了。
　　其实女人说的卡号是她闺女的，她也根本无法确定是否到账。当年他被承诺的报酬也是一百万。
　　‘既然都要死了，那就再放肆一次吧。’
　　半个小时后，坐在椅子上的吴艳霞一动不动，俨然是已经离去了。
　　出来之后，林予柒只觉得世事无常，造化弄人。
　　明明之前做梦都想弄清楚、都想得到的东西，突然间这么容易就到手了。一下子心里还有些恍惚。
　　看了眼时间，已经接近中午了。
　　怕最后来不及，她决定先去找夏逸阳汇合。
　　半个小时后，车驶离县城，又回到509国道。
　　“嘟嘟…”
　　听到身后的喇叭声，林予柒暗道这司机可真没素质。
　　瞥了眼左后视镜，看到了后面的车左转向灯亮起。
　　果然，很快就超到了她前面。
　　‘小货车?开那么快。’她感觉都得有120码了。
　　前方300米处有闯红灯拍照，限速六十，请注意观察。导航里的男声提示响起。
　　她下意识看向时速表，再抬头时，只见前方的小货车屁股就在眼前。
　　“砰”的一声。
　　汽车的引擎盖和货车的车厢突然相撞，瞬间变形。
　　古拾晕过去之前脑海里只有一个想法，‘敲，真TM疼！’
　　然后就华丽地失去了意识。
　　而林予柒则是下意识用手捂住了腰侧，因为上衣口袋里装着那根录音笔。
　　白皙的脸上开了个口子，额头处的血也越流越多。本来刚开始她还是有意识的，但失血过多后渐渐陷入昏迷。
　　货车上的两个女人迅速下来，把她俩同时拉出来。
　　没过一会儿，一辆急救车就来了。速度快的让人有些不可思议。
　　紧接着林予柒和古拾都被抬到上面。
　　路上的车并不是很多，也有个别车主停下来准备去帮忙。
　　却没想到救人的很快，救护车来的也很快。
　　20分钟不到，几人就不见了踪影。
　　“看，医院离得近就是好啊，关键时刻能救人命！这得增加多少宝贵的抢救时间。”
　　“对对对，怪不得附近的这家医院越盖越大。”
　　各一个人紧接着附和道。
　　相对运动的关系，并没有人看出是前面那辆车突然减速，他们都还以为是后面那辆小轿车因为车速过快，刹不住车导致的。
　　很快，零星几个看热闹的也都离去了。但有人已经报了警。
　　救护车里。
　　“伤势怎么样？死不了吧？”
　　“这个有安全气囊保护，没那么严重。”
　　“另一个嘛，她的头刚好受到了重击。脑神经受损严重的话可能会变成傻子。”
　　“不是，她俩这情况看着差不多呀。”
　　“有区别。这人脸上的血液已经基本凝固，而她额头处的血液还是温热的。”
　　“那也可以了。基本满足雇主的要求。交差的话没问题。”
　　“嗯。”
　　谁能想到车上的根本就是一伙人，而看似温柔的医生却能面无表情的说出那样冰冷的话。
　　救护车越开越偏，中途换乘到了一辆不起眼的面包车上。
　　最后驶进了一家藏在暗处的研究所。
　　*
　　一周后，若水市仁爱医院里。
　　“古拾的家属，病人已经醒了。”
　　前来换药的护士发现后告诉了楼道里坐着的男人。
　　冯秋山听到话赶忙进去病房。
　　不是他不愿意在里面，药味混杂着消毒水的味道实在太重，太难闻。他受不了。
　　上去就是一顿输出。
　　“你这死丫头，好好上班挣钱不行嘛，在外面不知道惹了什么人。把自己害成这样，也不能给家里挣钱了。”
　　“还花了那么多医药费。比你给家里挣得还多。”
　　他脸上的心疼都快溢出来了。当然，不是心疼人，而是心疼钱。
　　看着面前这个大喊大叫的男人，古拾内心毫无波澜，瞪着双大眼睛说道，“你是谁啊？”
　　“我又是谁啊？”
　　冯秋山直接被她这话愣在了当场，反应过来后声音提的更高了。大喊着，“医生！快来个医生！我女儿这是怎么了？”
　　吵的旁边病床上的大叔都皱起了眉头。
　　两分钟不到，杨楚尧就闻讯赶来。
　　“她这是怎么了？怎么不认得我了？”
　　男人一看到穿白大褂的来了，率先问道。
　　听了他的简单描述之后，“初步诊断患者有可能是脑震荡引发的失忆。具体情况还需要进一步拍片子来确认。”
　　“病人请随我来，家属可以去交费了。”
　　“听说你们已经欠费好几天了。是家庭有困难吗？如果是这种情况的话，可以向医院提出申请。”
　　“对于困难家庭，我们医院是有一定的优惠政策的，然后也可以适量延迟几天缴费时间。”
　　早上听到几个小护士说到这事，他善意提醒道。
　　“什么？！又要交钱。那个，拍片子是不是很贵呀？”
　　杨楚尧听了几句就知道这人是个泼夫，根本不想理他。
　　反正他该提醒的已经提醒过了。这人还算有点良心，没有放任昏迷不醒的人不管。
　　看了眼身后的女人，在心里叹了口气。
　　‘长得挺好看一女生，怎么她爸偏就不喜欢呢？’
　　这也不能怪他，这几天男人对自己女儿的不好在他们科室都快出了名了。
　　好几天翻来覆去只有一句，“我女儿什么时候能醒？她应该没瘫痪还能干活儿吧？”
　　古拾潜意识里觉得她跟着这人是对的，于是一直乖乖地跟在杨楚尧后面。
　　很快，诊断结果出来了。

第265章 如坠冰窖
　　的确是因为重击导致的脑震荡，万幸脑子里没有血块，但是也不排除短暂失忆的可能。
　　“那她真的就什么都不记得了？”
　　“理论上是这样的，但我们也不能确定病人到底丧失了多少记忆。”
　　“后续的话需要定期来复查，然后按时吃药就可以了。”
　　“不是，那她啥时候能想起来？总不可能一辈子都想不起来吧。”
　　男人根本不理解为什么会变成这样。他家闺女明明看着也就脑袋上绑了个纱布，脸上有几个小伤口。
　　“这个，我们也无法确定。”
　　江城。
　　看着躺在病床上脸色苍白的女人，时暮白不知道自己这几天是怎么熬过来的。
　　一周前。
　　他正在听下属汇报，一个陌生电话打过来，显示ip是若水。他的私人号码没有多少人知道，看着不停震动的手机，男人摆了摆手示意她先停。
　　“喂。”
　　“你好，这里是若水市中心医院，请问是时暮白先生吗？”
　　“我是。”
　　“您的爱人林予柒，她现在t出了车祸正在医院抢救，请尽快过来。”
　　“你说…什么？”
　　被他的话惊的瞪大了双眼，男人差点抓不住手里的手机。
　　声音微微颤抖，“我知道了。”
　　‘阿柒不是在S市出差吗？怎么会在若水？’
　　挂断后，他马上打了女人的电话。是一个警察接的，她简单说明情况之后，时暮白才确认这件事是真的。
　　“时总，您不舒服吗？”
　　面前的人脸色很差，她不知道发生了什么事情，却也感觉到不对劲。
　　“那我还要继续……”
　　“你先出去，不用汇报了。”
　　“额，好的。”
　　事出紧急，时暮白怕时间来不及。直接给自己定了最快去若水的车票，冲出办公室的时候，刚好撞上准备进来的苏恬。
　　“哎呦。”
　　“总裁？你去哪啊……”
　　连个眼神都没给她，男人只顾着往前走。
　　“跑这么急做什么，还有一堆文件没签字呢。”她在嘴里嘟囔着。
　　但清楚自己只是个打工人，对老板的行为自然不敢说什么。苏恬把文件放下就离开了。
　　20分钟后，男人坐上了最早的那班高铁。
　　过快的心跳声让他心里十分烦躁，却只能强迫自己冷静下来。想了想，先给白沫莹打去了电话。
　　“姐，阿柒可能出事了。你帮我查查若水市中心医院急诊部新接收的患者。”
　　“我不知道，现在只能尽快往那边赶。”
　　“嗯，已经在路上了。”
　　挂完电话，他觉得脸上有些痒，抬手一摸，湿漉漉的，竟是泪。
　　为避免情绪愈演愈烈，时暮白急忙抽出几张手帕纸抹去泪痕，尽管心慌的厉害却也知道关键时刻不能乱。
　　缓了好一会儿，他又给联系到律所，最后要了夏逸阳的号码。
　　接通后。
　　“喂，林予柒呢？”他声音冰冷的可怕。
　　“你是？”
　　“我是她老公。”
　　“哦哦，她说去给你买礼物了。我在xx景区。”
　　男人此时一头雾水，‘小柒的老公突然给他打电话做什么？’
　　“你也在若水？”
　　“对啊。”
　　“那你现在快去若水市中心医院，阿柒可能出事了。我还在路上。”
　　“什么？！”
　　“我说的话很难理解吗？我说！快！去！”
　　“哦，好。我现在就去。”夏逸阳刚才脑子蒙了一瞬，感觉在做梦一样。
　　本来就一直在压抑着脾气，他的反应直接让时暮白控制不住了。
　　‘这应该不是新型诈骗吧？算了，先去看看，毕竟她说来找他这都快四点了。’
　　最后两人几乎是一前一后到的。
　　到医院他们也没见着人，说是还在里面抢救。
　　没过一会儿，医生出来了。看到外面站着的两人，“家属来了是吧，现在要签病危通知书，谁是直系亲属？”
　　“我是她老公，她…伤的很重吗？”
　　“脑部受到撞击，颅内有血块，现在要做开颅手术。”
　　“那风险大吗？手术的成功率有多少？”
　　“50%左右，但颅内血块可能压迫神经，导致失忆或是失智。”
　　时间有限，医生并没有和男人说太多，等到时暮白签完字后就立马又进了手术室。
　　再次亮起的红灯让他觉得心悸，脑子里天旋地转的，紧接着便失去了意识。
　　“欸，你。”
　　夏逸阳发现后立马去扶倒在地上的男人。
　　＊
　　“她呢？手术结果怎么样？”
　　声音有些沙哑，但精神看起来好了些，毕竟吊了一瓶葡萄糖。
　　“不是特别好，医生说有部分血块位置比较特殊，贸然取出的话可能会引发颅内再次出血。所以，她不一定能醒过来。”
　　斟酌了下，他还是实话实说道，“就是，可能会是植物人。”
　　尘封已久的记忆再次涌出，时若晴出车祸后他也看到了父亲签病危通知书，然后母亲就永远离开了他。
　　刚才男人的话也在脑海里盘旋，混杂在一起，画面来回交替。头痛欲裂的他控制不住用手去锤。
　　“诶诶，你别这样。医生说这是最坏的结果，不一定的。”
　　伸手去拦他的动作，索性时暮白没有反抗，不然夏逸阳也不知道该怎么办才好。

第266章 被赶出来
　　之后有警察过来，说这次的车祸是因为汽车的刹车失灵导致两车相撞，把林予柒的手机也送了过来。
　　男人根本不想理这个事情，直接让苏恬找律师来处理。
　　五天后，林予柒的身体各项机能都显示正常。但还是没醒来。
　　医生说两周是一个时间节点，这也让时暮白心里又残存了点希望。
　　但若水到底比不上江城的医院，跟林洁和许宁晨商量后，就转院到了余景杭所在的医院。
　　*
　　时暮白坐在床边，就那么静静地陪着女人。他多想这人能像之前那样叫他老公，跟他嬉皮笑脸地撒娇。
　　从来都是无神论的他此刻无比希望上天可以听到自己的心声。
　　“吱呀。”
　　门被轻轻推开。
　　“暮白，这女人都不能动了，也不能说话。你还想着她呢。”
　　本来季菁是来刷好感，表现自己对他的关心。可一看到他眼里的深情瞬间被刺激到，奚落的话不自觉就脱口而出。
　　“滚。你来干什么。”
　　只瞥了一眼时暮白便回头，根本不愿搭理她。
　　“我来劝你迷途知返啊，慕慕。”
　　“那你想多了，我就是见了棺材也不落泪，撞了南墙也绝不回头。”
　　“你！寡夫不好当的，另外，你不是还有两个可爱的宝宝吗？你放心，我们结了婚我一定会对她们很好很好。”
　　“出去！”
　　“你吵到她了。”
　　他眉头微蹙，面色不虞地说道。
　　不料季菁不退反进，甚至欲上前拉男人的手。
　　忍无可忍，男人直接开怼。
　　“拿开你的脏手！还有，你TM才是寡夫，我老婆好好躺在这儿呢。”
　　眼里的厌恶半点都懒得遮掩，被触碰到逆鳞之后时暮白也不是吃干饭的。毕竟他连那些老顽固都能吵赢。
　　“阿柒肯定会醒的。她舍不得我。”
　　边说边牵起她的手，轻轻摩挲着。
　　虽然早就料到他的态度不会很好，但女人没想到他竟然真的半分情面也不冯。
　　“好，是我来的早了些。那等过段时间我再来看你。”
　　被这样说了也不恼，季菁脸上还是带着笑意，话毕就转身出去。
　　门还没关好，她立马换了一副面孔。脸色黑沉，语气颇有些咬牙切齿，“我就不信你守着个植物人能守出个花来。”
　　想起那人说的话，她嘴角勾起一抹残忍。
　　‘时间嘛，她绝对耗得起。’
　　若水的一家糕点房里。
　　“古拾姐，这是今天的单子，量也不少。而且，你做的芙蓉糕点单最多呢。”
　　“这说明什么？说明他们有眼光，我也觉得好吃。甜而不腻，满口的馨香……”
　　郑希顶着一张娃娃脸，笑容绽开的同时嘴角的梨涡也愈发明显。
　　“嗯，放这吧。小希。”
　　“我也很高兴能提高店里的销量。”
　　正在揉面的女人抬头看了他一眼，莞尔一笑。又继续着手里的动作。
　　‘哇，古拾姐好美啊。侧颜真是绝了。’
　　‘他爸这次真是招到宝了。不仅人长得好看，糕点做的也好吃。’
　　“糕糕在上”是郑涛开的一家糕点房，从郑希小时候就有了，离婚后也都是靠着店里的收益才把儿子拉扯大。
　　不过这两年因为附近面包房和西点铺的竞争，收益大不如前。本来他已经为这事儿愁了好几个月，却没想到碰巧招来个年轻人，做的好看又好吃。
　　于是店里的销量直线上升。看着账面上越来越大的数字，最近郑爸爸说话都笑的合不拢嘴。
　　大约一周前。
　　“古拾啊，你这么年轻，在外边随便干点啥就够你养活自己了。至于我和你妈，你不用操心，养老我们有小笛呢。”
　　冯秋山看着女人出院以来就一副傻傻的什么都不懂的样子。想着自己已经把她养到了这么大，也算问心无愧。谁让这丫头不跟自己一心，估计以后也不会孝顺自己。
　　被赶出来了的主要原因她猜应该是公司裁员裁到了她头上，没了工作。虽然她去拿东西的时候有人偷偷告诉她是因为和另一个同事的矛盾。
　　但有什么意义呢？结果是无法改变的。
　　男人苦口婆心地说她住院已经花了家里很多钱，已经养不起她了。
　　听完他的话之后，古拾默默地回房间简单收拾了几件衣服，并没有争论什么。
　　意外的顺利也让冯秋山觉得欣喜。把女人送到家门口时还多说了几句场面话。
　　为什么不反问也不拒绝？
　　这段时间她其实脑子里有些许记忆浮现。但和冯秋山向她描述的并不太相同，和几人的相处也让她觉得是一种陌生的感觉。
　　就仿佛是，从未经历过。
　　她还特意去医院问过杨医生，他说这种情况也是有可能的。但她体会到的是自己的家人并不爱她，甚至可以说有些讨厌她。
　　想起来的事不多，女人任性地选择了随心。
　　结果就是身无分文的她在大街上漫无目的地走着，肚子发出了让人不好意思t的声音。
　　想着包里被塞的几千块钱现金和微信支付上的500余额。她现在觉得自己似乎做了一个不太明智的决定。
　　在路边吃了碗炒面后饿意总算是消失了。然后古拾继续往前走，这条街挺热闹的，她想应该能找到合适的工作。
　　耳边传来吆喝声，她下意识走近。原来是个糕点房，正想离开却突然瞥到了贴在墙上的招聘启事。
　　此时女人的脑海里闪现出某些零零碎碎的记忆。画面里的她似乎就是在做糕点。
　　犹豫了一下，她走进店里。
　　“你们是要招糕点师傅吗？”
　　“对，小姑娘。但我们只要西式面点师，而且最好是有证书的那种。”
　　“你有吗？有的话薪资什么的都好商量。”
　　“我……可以让我试试吗？”
　　闻言郑涛开始打量面前的女人。
　　‘长得还挺漂亮，模样也周正，就是这身上的衣服都洗的发白了。’
　　“那你试试吧，做好了让我尝一下味道。”
　　“厨房在里面，原料都挺全的。跟我来吧。”
　　今天一上午都没来多少生意，男人现在就跟那霜打的茄子似的，想着反正也是干坐着，万一就瞎猫碰上死耗子了呢。
　　半个小时后。
　　“好吃，但你这做的不是西式糕点啊。”
　　‘能竞争的过旁边那几家吗？’
　　有些不确定，他眉头皱了皱，紧接着问道，“那你还会做其他种类的吗？多做几种我看看。”
　　“我试试。”
　　凭着有些模糊的记忆，古拾很快又做好了几种糕点。
　　一瞬间郑涛的眼睛都亮了亮。原因是这些糕点不仅看着精致颜色也漂亮。都尝过之后，他只觉得自己这次是捡到宝了。
　　‘中式的怎么了？这可是华国最传统的糕点。说不定他最后还能弯道超车呢。’
　　这么一想，当时他就把人给定下来了。
　　确定工资待遇的时候，女人却说只要包吃包住就行，工资可以看着给。
　　听到这话他当然很高兴。但郑涛活了大半辈子都是个实在人，除去包吃包住的预算外，最后还是给了她不错的工资。

第267章 他是谁?
　　时间一天天过去，糕点房的生意也肉眼可见地好了很多。
　　“希希！干什么呢在这。还有几单外卖没送，快去干活，就你会偷懒。”
　　“哼，凶什么嘛。”
　　“看一会儿帅哥也不行吗？明明放假了。”男人嘴里小声嘟囔着。
　　郑涛的大嗓门让古拾也下意识瞥了眼上面的电视，却突然愣住了。
　　这人给她一种很熟悉的感觉。
　　自己好像见过，还不止一次。努力去搜索脑海中的记忆，却始终想不起来是谁。
　　电视上的不是别人，正是出席若轩集团活动的时暮白。
　　几天前，昏迷了快一个月的林予柒终于醒了过来。
　　本应是个好消息。但经过诊断后发现，血块还是压迫到了神经，造成了记忆丧失。
　　但这些男人都不在乎，只要这个人能继续陪在他身边就好。
　　不幸中的万幸也让时暮白总算能稍微松口气，心里不再紧绷着那根弦。
　　女人的情况好转，他才有心思去处理那些大量积压的工作。很快就忙的连家都没时间回，饭也是在公司解决的。
　　“小希，这人是谁啊？”
　　回过神来的她下意识问道，但郑希已经出去了。
　　晚上，古拾刚躺到床上没多久，就听见了敲门声。
　　进来的是郑涛，脸上的表情有些欲言又止。
　　“怎么了？郑叔。有什么事你直接说就行。”
　　“那个，小拾啊。是这样。”
　　“希希今年就要去江城上大学了。我呢，一个人在这边也挺没意思的。就打算跟着去。”
　　“我想过了。反正你在这里也没个着落，不如就和我们一起去吧。到时候我再租个店面，租间房子。”
　　“当然我是在跟你商量，你要不想去的话也行。工资叔按天都发给你。”
　　其实男人心里是忐忑的，这怎么看都有点像是在强人所难，趁人之危的样子。
　　但这个决定父子俩是之前就说好了的，虽然店里挣钱多了，可在他眼里还是孩子更重要些。
　　郑涛说了一大堆，就是怕她心里不舒服，特意解释的清楚了些。
　　古拾脑海里闪过今天看到的新闻，下面的字幕上显示的就是江城市。
　　‘那人也在江城吗？’
　　她觉得或许自己应该去看看。说不定能想起来些什么。而且，在这里她每天还是很开心的，并没有找新工作的打算。
　　“好，郑叔。听你安排。”
　　“嗯，好嘞。”
　　脸上的喜悦显而易见，他也巴不得女人和他们一起走。她做糕点的手艺是真不错，这段时间还陆陆续续弄了几个新品。
　　男人走后，她凭着记忆在浏览器上输入了若轩集团四个字。
　　也不知道自己之前是做什么的，厨师吗？但她还发现她对看到的东西能过目不忘。
　　如果是的话，古拾还真觉得自己有点大材小用了。有这能力干什么不行，竟然当了个厨子。
　　“时、暮、白？”
　　不自觉呢喃出声，看到那自动弹出来的一张张照片，她心想，‘长的确实挺好看，怪不得小希喜欢他。’
　　只是，这可不是普通人啊，她怎么会有记忆？难道之前是他家的厨师？
　　胡思乱想的结果就是，她最后还是没能搞清楚。
　　想知道却弄不清楚的感觉是很折磨人的，女人的心情也因此有些烦躁。睡着之前她想着，抽空得再去医院看看。
　　终于等到了周一，古诗请了半天假去医院。因为这天的人一般不会很多，他们俩也能忙得过来。
　　“叔，那我先走了。”
　　“嗯！路上慢点儿。”
　　诊疗室里。
　　“杨医生，您之前不是说我颅内并没有血块吗？按理说我的记忆应该是会逐渐恢复的，可为什么都过了一个月还是没有什么大的变化。”
　　“这个病本来就是每个人的情况都不一样，你也不用太过焦虑。”
　　听得出她语气里的急切，杨楚尧先宽慰了句。
　　接着说道，“我的建议是你多去之前自己比较熟悉的地方走走，和熟悉的人去多交流，刺激大脑神经以便能多回忆起一些记忆片段。”
　　“这样可能恢复的时间会快一些。”
　　出了医院之后，古拾更觉得自己有必要去江城一趟。
　　其实某些零碎的记忆她想起来的也不算少，但根本判断不出是谁，在哪。
　　在家的时候冯秋山也不太愿意和她说话，似乎还在因为钱的事耿耿于怀。
　　目前唯一清晰点的线索的就是那天在电视上看到的那个男人。只有他的脸在她的记忆里不是模糊的。
　　很快到了郑希开学的日子，几人大包小包坐上了去江城的高铁。
　　“古拾姐。你去过江城吗？江城可大可豪华了，我之前参加学校的夏令营去过一次。”
　　男人脸上充满着对未来的憧憬和步入人生新阶段的喜悦。
　　看着他的笑容，古拾有一瞬间的恍惚。
　　似乎，她也曾经这样笑过。

第268章 再次怀孕
　　最近，时暮白有些心力交瘁。
　　这女人出了次车祸后真是比之前还要榆木疙瘩，愣是不和他在一张床上睡。
　　说什么她根本不记得他是她丈夫，不能这么做。
　　时暮白：无语，脑子被门挤了吧。
　　好吧，被车挤了，现在看来结果都差不多。(ー_ー)!!
　　他真想把桌子上摆的全家福照片摔到她脸上。
　　好在头脑还是清醒的，顾忌着她是病人，并没有计较太多，笑着把她送到了客房。
　　虽然那笑意让林予柒有些毛骨悚然罢了……
　　“林！予！柒！”
　　“你连孩子也不抱是吗？用不用我给你们去做个亲子鉴定啊。”
　　“可，可以吗？”
　　见她还真有这个想法，男人直接踹了一下她的小腿。
　　旁边的许宁晨闻言也是在她肩膀处重重来了一拳。
　　“柒柒，你脑子不管用，啊不，是失忆了我知道。但这种抛夫弃子的行为我是绝对不能容忍的。”
　　“你给我乖乖地抱孩子、做饭。时间长了自然就想起来了。”
　　“不然的话，我就让你妈来揍你。”
　　这几天他也看出来了，等这丫头自己开窍不知道得到什么时候。他可不想自己这么好的女婿被气跑了。
　　左右检查结果目前都挺好的，他也不怕女人身体受不了。
　　这时候林予柒才皱着张脸说道，“那，那你给我吧。先说好，我不会抱孩子。”
　　看着她那僵硬的姿势，时暮白糟心得很。
　　“算了算了，你陪她俩在这儿玩吧。看孩子总会吧？”
　　语气十分的无奈。
　　“嗯，会。”
　　听到男人发话后她直接把宝宝放进了婴儿车，脸上那松了口气的表情仿佛自己抱着的是个烫手山芋。
　　没脸再看下去，“爸，我先去公司了。”他匆匆出了门。
　　却没想到中午回家的时候又是新一轮的修罗场。
　　“柒柒，你看着我的眼睛。告诉我你是不是故意的。”
　　“这就是你做出来的饭？！这黑黢黢的一坨是个什么东西，你觉得能吃？”
　　许宁晨觉得自己天灵盖都快冒烟了。
　　‘t失忆的后遗症这么大的吗？‘
　　他以为没了记忆天分至少是在的吧。结果面前的这一盘不知道是什么的鬼东西让他有了想骂人的冲动。
　　“我，我真的不会嘛。是你非要让我做的……”
　　女人也是面色复杂，说完就低着头一言不发。
　　深吸了好几口气，他努力让自己的心平静下来。最后只好妥协道，“你出去吧，我来做饭。”
　　“这要吃下去直接躺板板了吧。”
　　已经转身走到门口的林予柒闻言一顿，出去的脚步更快了。
　　“怎么了？你那表情，又被爸骂了？”
　　时暮白刚进门就看到从厨房出来的女人绷着张苦瓜脸，沮丧的表情倒是有几分可爱。
　　“不想说，别问了。”
　　她觉得还是看宝宝这件事比较适合她。(ノДＴ)
　　饭桌上。
　　“柒柒，给暮白盛碗鱼汤喝。别光顾着自己吃。”
　　“女人，一定要学会疼丈夫。”
　　他一脸苦口婆心地说道。
　　这段时间林予柒也发现了，家里最大的就是许宁晨。时暮白基本不管事，她妈从来不会和她爸顶嘴。
　　于是她十分识时务地放下自己手里的筷子，给男人盛了一小碗鱼汤。
　　“喏，给你喝。”
　　刚把碗放到面前，时暮白闻着那浓郁的味道，不知怎的就觉得很腥。
　　但因为是她盛的，加上这女人醒来就对自己不冷不热的，他想着就是象征性地也得喝两口。
　　没想到舀了一勺还没送到嘴边，就受不了了。心里一阵干呕，随着他的动作，汤都洒了不少。
　　“你……”
　　“哎呀，暮白。怎么吐了，是不喜欢这个口味吗？”
　　“不对啊，我记得之前我也做过这个汤，你还喝了好几碗呢。”
　　林洁意味深长地看了他一眼，许宁晨这才突然反应过来，“你这…不会是又有了吧？”
　　“什么？！怀孕了？”
　　林予柒首先震惊道。
　　‘不是都有两个宝宝了吗？这人这么喜欢生的吗？’
　　“你别吵，闭嘴。真有了也都是你的责任。”
　　“怎么就是……”
　　好吧，他好像是自己的丈夫。可为什么她半点印象也没有，就连模糊的也没有。
　　听到他的话时暮白下意识摸向小腹。
　　‘如果真有了的话只可能是女人出差的前一天晚上，毕竟那次是挺激烈的。’
　　可他俩明明做了措施的呀。
　　男人也不确定，只好实话实说，“我不知道，我俩之前是做了措施的。也可能是我这几天吃饭不规律胃病又犯了。”
　　“明天去做个检查吧，这样稳妥。”林洁开口道。
　　“嗯。”他也觉得这样最好。
　　瞥到愣在一旁的女人，许宁晨直接给她安排了任务。
　　“你到时候陪着暮白一起去。”
　　嘴里还忍不住吐槽，“幸好宝宝已经两岁多了，不然这么快又怀孕的话对暮白身体多不好。你连个避孕措施都做不好，真是。”
　　奈何女人根本无法感同身受，对他的话可谓是左耳朵进右耳朵出，不痛不痒的。
　　*
　　“恭喜你，时先生。已经有两个月的身孕了。”
　　“目前一切指标都挺正常的。平时多注意休息，饮食上补充营养就可以。”
　　这个结果也在他意料之中。仔细想起来，他最近食欲确实不太好。本来还以为是工作太累了。
　　”嗯，好。谢谢医生。”
　　时隔几年，他又拿着一纸孕检单走出了B超室。可笑的是，孩子的母亲这次又不是太在意。
　　有时候晚上他一个人躺在床上，也会禁不住想，要是这人真一辈子都想不起来他该怎么办？如果自己真的要独守空房大半辈子呢。
　　甚至会极端地想，女人会不会有朝一日厌倦这样的生活，和自己离婚。
　　毕竟两个人在一起生活是要有感情基础的，不是爱情，也要是像很多妻夫那样搭伙过日子的“亲情”。
　　是因为怀孕的缘故吗？时暮白也不得而知。
　　下意识看向坐在椅子上的她，和旁边的年轻小妻夫明显有些格格不入。
　　他们脸上带着对新生命的期待和喜悦，而女人却是面无表情。
　　‘原来她不苟言笑的样子这么严肃。自己很久都没有看过了。’
　　很多东西，如果你从未得到，便不会去奢求。但如果曾经拥有却又失去，这样的落差怎么会不难过呢？
　　“是怀孕了吗？”林予柒问道。
　　语气很平静，就像是在完成任务一般。
　　“嗯。”
　　情绪不高，他自然也没有多说话。
　　回去的路上。本来是挺安静的，两人相顾无言。
　　突然，时暮白出声问道，“你，想要这个孩子吗？”
　　”我…我，这种问题怎么能问我呢？”
　　闻言她似乎有些不知所措。
　　“可我肚子里怀的是你的孩子。”
　　男人眸色黑沉，直勾勾地盯着她。
　　“阿柒，因为你失忆了，就自动抹去我们曾经几年的感情，未免对我有些太不公平了。”
　　“安安和宁宁还那么小。我承认我之前有在逃避这个问题。可我现在想知道答案。”
　　“你心里到底是怎么想的？”
　　他骨子里还是执拗的，不然也不会凭一己之力把若轩集团带到这样的高度。
　　没有料到男人会突然发问，林予柒觉得脑子有些蒙。
　　“额，这个问题可以回家再说吗？”

第236章 怀疑
　　脸上浮现出些许抗拒。因为她也知道，这个问题不容敷衍。
　　其实林予柒心里也很纠结。
　　醒来什么都不记得了。有几个“陌生人”告诉你她他们是她的家人。可是她真的什么都不记得，也做不到和他们装的亲密无间。
　　甚至很没安全感，却不知道能和谁说。
　　偷偷瞥了眼身旁的人。
　　她觉得自己喜欢的应该是那种娇小可爱的。那到底又是为什么和这人结了婚？
　　不可否认男人长得很好看，但对她来说并没有心动的感觉。
　　失忆都会这么彻底吗？或许她应该找个心理医生看看，就像许宁晨说的那样。
　　原话其实是让她去精神科看看脑子，但被她自动转换了。
　　看到她的表情时暮白就知道自己是在对牛弹琴。
　　‘也是，他跟一个病人计较什么呢？’
　　嘴上没说，但男人心里已经有了决定。
　　那就顺其自然吧，或许是他操之过急了。
　　爱就是这样，在不知不觉中渐渐妥协。
　　到公寓后。
　　“怎么样？是不是又有了？”
　　最关心这个事情的当然是许宁晨，他刚进门就被问道。
　　“嗯。”
　　得到肯定回答后，他又拉着男人开始问东问西，碎碎念模式开启。
　　见状林予柒也是非常机灵地躲到了客房。
　　脑海里盘旋的都是刚才他在车上说的话，她绞尽脑汁，努力思考着自己该怎么回答。
　　结果当然是并没有想出合适的答复，这也导致她一直怕男人突然推门而入。
　　出来后也根本没有勇气主动提起，甚至还在侥幸地想他会不会其实已经忘了？
　　又怎么看不出她在逃避，最后时暮白还是没有问出口。
　　‘罢了，还是多给彼此一点时间吧。’
　　*
　　我听说你又怀孕了，最近身体怎么样？胃口还好吗？
　　不知道是从哪里听来的风声，这天余景杭突然给男人发来消息。
　　是，还可以。不用担心。
　　没想到被回复的这么快，他紧接着又发：
　　我跟你说，最近科室的同事给我推荐了一个糕点，可好吃了。那味道我觉得跟你家那位都有的一拼。
　　嘿嘿，姓林的那家伙不是不会做饭了吗？我已经给你买了外卖，记得查收哦。［爱心爱心］
　　不说还好，经他这么一提醒。时暮白不自觉想起女人之前给自己做的饭。每次都是色香味俱全，让人胃口大开。
　　但他现在最想要的不是有多好吃的菜，而是那个愿意为他做饭的人。
　　自嘲地笑了笑，又埋头工作起来。
　　没过多久，外卖就被苏恬送上来了。
　　“总裁，您的外卖到了。”
　　放下的时候还意味深长地看了一眼。这也不能怪她，因为之前除了吃饭时间，男人从来不会点外卖的。
　　这的确是时暮白的习惯，他工作的时候不喜欢被打扰，本来也并没有打算现在就吃。
　　但不知怎的，脑海里突然闪过余景杭的那句话。
　　‘和她做的很像吗？’
　　鬼使神差地，他拆开了外卖的包装。
　　一看就不是什么大酒店或者豪华西图澜娅餐厅做的。略显简陋的包装让他在心里笑了笑。
　　如果是那人的手艺这样的包装可真是亏了。
　　看到糕点的瞬间，他震惊的瞳孔都下意识放大。
　　‘这样式怎么那么像她曾经给自己做的？’
　　但想起女人曾经是个美食博主的事情，他觉得自己有些太过敏感了。网络时代嘛，很多东西都不再是独一无二的。
　　直到拿起一个尝了尝，这次手里剩下的半块直接掉到了桌子上。
　　味道也这么像？就好像是她亲手做的一样。
　　或许是太过思念曾经的她了。一个接着一个，盒子很快就见了底。甚至连掉在桌子上的半块他都没舍得扔掉。
　　下班后，时暮白觉得自己的心被搅乱了。他控制不住的想，为什么呢？怎么会这么像？
　　反应t过来之后才发现，自己已经给男人拨通了电话。
　　“喂，暮白。怎么了？”
　　“景杭，你今天给我点的那个糕点。是在哪儿买的呀？”
　　“做糕点的人你有看到吗？”
　　“哦，那个啊。我也是在外卖上下的单。你知道的，我没有多少时间。”
　　“不过科室里那些小男生们说师傅是挺漂亮的一个女生。”
　　“好，没事了，你忙吧。”
　　他知道自己不该这样想，自家老婆明明就在家，那张脸怎么都不会有错。
　　可到底没抵过心里的疑惑，又给苏恬打了过去，让她去查看一下。
　　回到家里后他也总是控制不住地往女人脸上看，毫不掩饰的眼神甚至都把林予柒吓了一跳。
　　“你干嘛一直看我？”她没忍住问道。
　　“没事。”
　　时暮白移开了视线，脑子里还在思考，‘要做个DNA吗？现在的整容技术似乎也挺发达的。’

第270章 时暮白：为什么……
　　最后决定还是等苏恬那边的结果出来再说。
　　第二天早上。
　　因为心里想着这个事，他差点都忘了拿要用的文件。
　　“苏恬，我昨天让你调查的事情，结果怎么样？”
　　“总裁，我去了。那家糕点房前不久刚开业，师傅跟您说的差不多，是一个高高瘦瘦的女生。”
　　“她的脸是重点，你没有看到她长什么样子吗？”
　　“额，她戴了口罩。我问可不可以摘下来，人家说这是卫生规定。”
　　“当时人也比较多，我买完偷偷拍了几张照片就走了。”
　　现在想起来她还觉得是大型社死现场。后面的人好像都听到她问了什么。真尴尬死……
　　“你觉得她和阿柒长得像吗？”
　　“什么？”
　　似乎是不明白他为什么会问这样的问题，女人反问道。
　　但老板问什么就答什么，这是身为助理的基本素养。
　　“不太像，她看起来要更年轻一点，气质的话也不一样。”
　　“长相上，眼睛都挺大的。个子好像差不多，都是高瘦型。”
　　‘不像吗？’
　　他竟然觉得此刻心里有点失落，真是着了魔了。
　　等苏恬出去后，时暮白又打开手机看她给自己发过来的照片。
　　女人一身工作服，头发都扎在帽子里，还真看不出什么来。
　　但那双眸子又给他一种熟悉的感觉。
　　‘或许他应该亲自去看看。’
　　下午，时暮白特意提前了半小时下班，开车去了那家糕点房。
　　“您好，欢迎光临。请问要什么口味的糕点，芙蓉糕和荷花酥已经没有了。”
　　这个时间段人不太多，古拾就让郑涛去后面歇着了。
　　四目相对，看着面前的女人，她似乎根本不认识他。
　　‘声音也不对。如果是她的话，声音不会这么细。’
　　“我能看看你的脸吗？”
　　他不想要模糊的答案，哪怕现在很多细节都表明这不是她。
　　闻言古拾直接愣住了。
　　本来她之前戴的都是透明口罩，但总是有很多小伙子要她的微信。时间长了，她就把口罩换了。这确实也很好地缓解了这种情况。
　　不过她不明白为什么最近总有人想让她把口罩摘下来。昨天就有一个，今天又有一个。
　　想着现在店里也没有什么人，她直接抬手把口罩摘了下来。
　　虽然她很不理解，但这对她来说也不是什么难事。
　　“阿柒，是你吗？”
　　看到女人的脸，时暮白身子都踉跄了下。如果不是衣服和声音不同，他真的要以为这是女人从家里出来了。
　　“你在叫我吗？我叫古拾。不是你说的什么阿柒。”
　　又抬头看了他一眼，这时候她才反应过来。
　　‘这人好像就是电视上的那个人。’
　　“你是时暮白？”
　　“你骗我！你都知道我的名字！”
　　相比于她的平静，男人的声音有些激动。
　　“这位先生，我之前出了车祸，失去了很多记忆。”
　　“我承认脑海里的确有你的记忆，但我并没有想起来你是谁。名字也是之前偶然在电视上看到的。”
　　古拾解释道。
　　“我问你，你左胸上有没有一颗痣？”
　　时暮白突然语出惊人，她差点都下意识地去扒开衣服看看。反应过来后立马把手往后放了放。
　　“咳咳，这个玩笑可不好笑。”
　　“我之前是在你家做厨师吗？不然我实在想不起来我这样的人为什么会和你有交集。”
　　脑子很乱，他觉得自己现在已经不能思考了。
　　甚至心里有股冲动，想直接扒开她的衣服看看，却也知道不能这样做。
　　“你和我很在意的一个人长的很像，几乎一模一样。但是我不确定。”
　　“算我求求你了，你去看一眼好不好？然后告诉我答案。我真的不是变态，也不是来骚扰你的。”
　　男人抬头看着她，眼神很诚恳，甚至还有几分祈求的意味。
　　她不否认自己心里对他有种熟悉的感觉，但如果认识自己的话，为什么没有来找她呢？
　　很多问题都不得而知。她也不知道该作何反应。
　　可当面前的人眼眶渐渐发红，她觉得自己心里的某块地方被触动到，继而转身进了后厨。
　　见她进去了，时暮白明白她是答应了。有些失神地坐在旁边的椅子上，他在等一个答案，一个很重要的答案。
　　两分钟后，女人出来了。表情有些复杂。
　　“你怎么会知道？”
　　这话瞬间让他感觉脑子嗡的一声，仿佛有什么东西炸裂开来。
　　为什么？为什么会有两个长得一模一样的人？那到底哪个才是真的？
　　林予柒醒来后他们就没有同床共枕过，自然也不知道家里那个身上有没有痣。
　　沉默了足足有一分钟，“抱歉，是我失态了。先走了。”
　　说完男人就跑了出去，古拾根本来不及再说什么。
　　颇有些落荒而逃的意味，他直接一口气跑到了车那里。
　　坐在驾驶座上，想来想去还是验个DNA最保险。
　　‘对，就这样。一了百了。’
　　回到家后时暮白却发现自己忽视了一个问题。
　　不久前刚做了开颅手术，女人现在的头发可是比他还短。拿头发去鉴定显然不太现实。
　　‘那怎么办，拿走她的牙刷吗？’
　　正想着，坐在旁边陪两个小家伙玩的林予柒突然出声。
　　“时暮白，正好你来了。那你先看一下他俩，我去趟洗手间。”
　　自从出事之后，林予柒也去不上班了，整天就待在家里看孩子。除了不会做饭这一点，在外人看来也算是个妥妥的全职奶妈。
　　要按往常听到她又喊自己的全名，男人高低会说几句。但今天的脑子很乱，他完全没有心思再去顾及这些。
　　“嗯。”
　　他坐到宝宝旁边，回道。
　　“阿柒，医生最近有联系我，说你该去医院复查了。正好明天我有空，我陪你一起去吧。”
　　刚回来没一会儿，林予柒就听到他这么说。
　　“嗯，好。”
　　‘血液检测总不会出问题吧？到时候趁着检查的名头，方便还不容易引起怀疑。’
　　男人在心里盘算着。
　　*
　　“我们不是去医院吗？你怎么还抱着她。”
　　还以为时暮白忘记了，女人提醒道。
　　“我和景杭约好出去散散心，可以带她去儿童乐园透透气，也减轻一点你的工作量。”
　　对于林大小姐恢复记忆这件事情，许宁晨还是很上心的。他自然能看出小两口之间的状态不太对，但这种情况也不是想改变就能改变的。
　　所以就希望她在和宝宝的相处中能刺激记忆更快恢复。
　　“那为什么你不带安安，两个一起玩不更好吗？”
　　“你觉得两个我能看得过来？”
　　时暮白给了她个你是白痴吗的眼神。
　　“那，下次我陪你和宝宝一起去。”
　　她并不知道自己这句话让男人心跳都暂停了一瞬。
　　“而且，你注意安全，别让她磕着碰着了。”
　　这段时间相处下来，林予柒确实挺喜欢这两个小团子的。
　　同时她也开始相信男人说的是真的了。平心而论，小安安和她长得的确很像，特别是那双眼睛。
　　‘或许我该试着先去接受，毕竟是夫妻。’
　　“知道了，我也不是什么都不会。”
　　这人对孩子还是挺好的，照顾的几乎面面俱到。哼，偏偏对他冷淡，还那么抗拒。(｀⌒'メ)
　　到了医院后。
　　时暮白等她进了诊室，坐在外面趁着这个时间偷偷和余景杭在这里的朋友联系。

第271章 一起睡觉?
　　真正的原因自然是没说，而且这种事情比较敏感，他还特意编了个听起来正当点的理由。
　　又过了将近一个小时，女人才回来。
　　“阿柒，结束了是吗？医生怎么说？”
　　“她说我颅内的血块体积有在慢慢变小。虽然很缓慢，但如果能持续下去的话，也许用不了多久我就能想起来了。”
　　“是吗？那太好了。”
　　没想到还有意外惊喜，男人脸上也露出喜色。
　　紧接着他的手不自觉摸了摸口袋里的那管血液，不动声色地说道，“既然来都来了，再做一个常规检查吧，我已经给你预约好了。”
　　“额，又要抽血吗？”
　　林予柒不自觉哭丧着脸，t之前她刚醒来也是被拉去做了很多检查。血抽的有点多，都已经变成心理阴影了。
　　“可能需要。哎呀，叫你去你就快去啦。我还有事儿呢。”
　　归根到底还是性子比较软，女人有些不情愿地接过他手里的单子。
　　随后时暮白又找到那个医生，男人告诉他最快也要3~6个小时才能出结果，还得加班加点。道了句谢，时暮白把装着血液的管子递过去。
　　是的，怕宝宝疼。时大总裁还动用关系找了个儿科的护士来抽血。
　　低头摩挲着宁宁软乎乎的小手，他的思绪渐渐飘远。
　　‘如果结果没错，而且过段时间女人能恢复记忆的话，或许这一切都可以回到到从前的模样。’
　　不自觉在脑海里憧憬了下一家四口，不对，马上就是一家五口的生活，时暮白嘴角微扬，透出一丝幸福的模样。
　　*
　　“等等，你说什么？想搬回卧室来睡。”
　　“可你之前不是不愿意吗？”
　　时暮白一脸震惊的表情。
　　上天可真是会跟他开玩笑。明天结果就能出来了，偏偏这人不知道为什么突然现在想起来这个事。
　　听到他的反问，以为男人还在为之前的事耿耿于怀。林予柒觉得自己也能理解，毕竟站在他的角度想想，自己先前的行为确实是过分了些。
　　“我…之前是我不对。虽然我想不起来，但我们的妻夫关系是实打实的。我不应该那么抗拒。”
　　“现在我想明白了。我们应该多相处，这样更有利于我的记忆恢复。”
　　或许是因为心有愧疚，女人的语气都变得温柔了一些。
　　时暮白：这是什么大型尴尬现场，他并不希望她这个时候开窍好吗？
　　虽然很想推辞，但实在找不出什么特别合适的理由。只好妥协道，“那好吧，你洗完澡换个睡衣。今晚就在这儿睡吧。”
　　“好。”
　　林予柒乖巧应道。
　　看了眼她的表情。时暮白总觉得有几分娇羞的意味。
　　不自在地皱了皱眉，在心里吐槽，‘阿柒好像从来没有这样过，那家伙就是个披着羊皮的狼。’
　　半个小时不到，女人就从浴室出来了。
　　时暮白闻声向门口看去，好家伙，她竟然只在胸前围了个浴巾。
　　“咳咳，我不是让你穿睡衣吗？”
　　“不好意思，我之前习惯了，忘了拿。”脸上浮起些窘意。
　　“那浴袍也行啊。你这样下面也太短了，都快遮不住了。”
　　“我不是怕那是你的不敢用吗？”
　　“再说了，我们不是妻夫吗？你为什么都不敢看我。”
　　女人没想到他会有这么大的反应，话里带上了几分委屈。
　　‘敲，他这不是还不确定吗？’(怒｀Д'怒)
　　真是的，电视主角都没他这么有戏剧性吧。结果马上就出来了，她非挑着现在给自己闹幺蛾子。
　　浴巾并不是很大，加上女人长得又高，也就差不多刚好盖住隐私部位，到大腿根下面一点点。
　　虽然之前更光的他都见过，但时暮白还是控制不住地脸红了。
　　“等着，我去给你拿睡衣。”
　　这可不行，就是之前。除了偶尔办完那事之后，她俩很少裸睡的。
　　“哦，好。”
　　‘这就是有老公的感觉吗？好像还不错。会关心她，还给她拿衣服诶。’
　　正准备转身向衣帽间走去，他突然撇到女人的胸口，心沉到海底的感觉瞬间袭来。
　　‘这…她胸口上没有那个痣？！’
　　怕自己没看清，他又盯着看了好几眼，却发现还是没有。
　　‘为什么？位置没错呀，就是胸口稍微偏上方一点。’
　　“那个，我突然想起来还有点工作没做，你自己去拿吧。”
　　看着男人那明显是仓惶而逃的背影，林予柒挠了挠头，‘真是男人心海底针。他是害羞了吗？’
　　跑到书房，时暮白感觉他好像又陷进了死胡同。
　　没有，怎么会没有呢？莫非真的不是她？
　　可他问过医生了，她说女人脸上并没有发现整容的迹象。
　　那还要不要回去睡？
　　想了下可能的后果，他果断拒绝。
　　算了算了。我可不能对不起阿柒，在一切没尘埃落定之前，绝对不亲密接触。
　　再回去的时候，他的语气完全变了。
　　“阿柒，鉴于之前你对我爱答不理，而且还十分抗拒的表现。”
　　“我觉得不能轻易的就原谅你。所以你今天不许和我一起睡。等什么时候我点头了，你才可以搬回来。”
　　“那你什么时候能气消？”
　　闻言她并没有生气，只是脸上多了几分苦恼。
　　“看我心情咯。如果你不听话的话，我就告诉爸，让他来收拾你。”
　　“不用不用，我又没说不听。之前确实是我的错，我向你道歉，对不起。”
　　说完就快步走了出去，背影还透着几分心虚。

第272章 明白了
　　因为心里记挂着那件事，时暮白上班的时候整个人都心不在焉的。
　　眼看今天马上就要下班了，可他还没等到男人的消息。
　　耐不住性子，他只好打了个电话问问。
　　“喂，耿医生，检测结果还没出来吗？我还没收到呢。”
　　“不应该啊，今天上午就出来了。我当时就发到你邮箱里了，没看到吗？”
　　他这么一说男人就想起来了。
　　时暮白给他的是自己的私人邮箱，但他把这件事忘了。于是一整天就只顾着盯那个工作邮箱，这样当然收不到了。
　　“哦，是我弄错了。不好意思，那你先忙吧。”
　　挂断后他立马切换了电脑上的邮箱。果不其然，那封未读邮件就静静地躺在收件箱里。
　　说实话，男人点开的时候手都有点抖。
　　鉴定意见：根据DNA检测结果，基于15个不同基因位点结果的分析，这种生物学亲缘关系成立的可能为99.99%。
　　‘母女关系成立？那为什么她胸上没有那个痣？’
　　其实他心里更倾向于糕点房的那个女人是阿柒。毕竟在一起生活了好几年，他当然知道女人那个位置就是有一颗痣。
　　按理说不可能会突然没有，但DNA检测结果又不能作假。耿医生的人品他还是信得过的。
　　关键两人还长的同一张脸。
　　等等，同一张脸！会不会是同卵双胞胎？
　　想到这种可能，他立马又联系了余景杭。
　　“景杭，我问你。如果孩子和母亲的双胞胎姐妹做DNA亲子检测的话，亲子关系会成立吗？”
　　“你怎么突然想起问这个了？”
　　“从医学角度来看，如果孪生姐妹是同卵双胞胎，理论上一般的亲子鉴定是无法区别出来孩子的母亲到底是谁，也就是说用子女和这对姐妹的样本去做亲子鉴定，结果是两个人都与孩子有亲子关系。”
　　“因为那对姐妹就是由同一个受精卵增殖分化发育而来，基因理论上是一模一样的，无法区别。除非有极小的概率这对姐妹中用于常规亲子鉴定的那几个位点正好有一个人发生了突变，可以直接检查出来。不过这个概率无限接近于0，位点少而基因突变率是很低的，一般不考虑这种情况。或许检查更多的位点能发现细微的差异。”
　　“停停停，别犯职业病。不用跟我说那么多，听不懂。”
　　本来时暮白心里就烦，结果他还非要说这么一大堆。
　　“好了，我知道了。挂吧。”
　　如果是这样的话，那很多事情都可以说的过去了。两人都出了车祸，都失忆了，还长得一样。
　　不对，声音还对不上。如果是两个不同的人，那为什么声音变了。难道这还能互换吗？
　　开车回家的路上他还一直在思考这个问题。
　　甚至差点因此没注意到红灯，反应过来后立马踩了刹车。
　　也就是这时候，男人灵光一闪。
　　他知道了。
　　如果制造这场意外的人和之前陷害阿柒的是同一个人的话，那她手里肯定有治疗嗓子的解药。
　　给阿柒喂下去解药，嗓子自然就恢复了。再给另一个人下了毒药，把她的嗓子变粗，这样互换后便没有了破绽。
　　想明白之后，他觉得心里那块积压已久的大石头终于没有了。
　　但是现在又有一个新的问题。
　　看公公和婆婆的样子，他们似乎并不知道自己还有一个孩子。
　　‘唉，说了的话会炸锅吧。’他心想。
　　于是，吃完晚饭后，时暮白特意把许宁晨拉到一边。
　　小声说道，“爸，我想问您个事儿。”
　　“就是您当年怀孕的时候是单胎还是双胎啊？”
　　“你问这个干嘛？”
　　唉。男人叹了口气，紧接着道，“是双胞胎。按出生时间算，阿柒其实还有一个妹妹。但当时我因为受了惊吓导致早产，生产比一般的双胞胎孕夫还要早。”
　　“胎儿发育不完全，本来两个宝宝刚出生的时候都没气的，阿柒是命大抢救过来了，但另一个却是刚出生就夭折了。”
　　边说着男人的声音都有些哽咽。
　　“那您有没有想过，也许那个孩子还活着呢？”
　　“不可能吧。当年我生完就当场昏迷了，但她可是亲眼看着医生抢救的，确实没有t生命体征。”
　　许宁晨也是聪明人，知道他不可能平白无故突然问这个。
　　联想了一下最近发生的事，他不敢置信地问道，“你是在外面发现和阿柒长得一模一样的人了，还是说你觉得家里这个不是阿柒？”
　　“后者。那次我偶然吃到景杭在网上给我点的糕点。味道和样式跟阿柒做的几乎一模一样。然后我就起了疑心，特意跑到那里去看。结果，她长得和阿柒也一模一样。”
　　“所以，我猜着或许那个人才是。”
　　一脸石化的表情，缓过来后他继续问道，“别的呢？还有什么别的细节你知道吗？”
　　“我记得阿柒左屁股上有块类似月牙的小胎记。”
　　“什么？！我不知道啊。”
　　男人刚想说他还发现糕点房的那人胸上有颗痣，和他记忆中的位置一样。就被许宁晨的话给震惊到了。
　　看到他的反应有些大，“你俩都是妻夫了。你就没仔细瞧过吗？”笑着揶揄道。
　　这话说的时暮白脸瞬间就红了。
　　好像是她看他屁股的次数比较多吧，不仅喜欢看，还喜欢揉、捏……
　　打住，什么鬼。时暮白立马扫空脑子里的少儿不宜的画面。
　　“这事也不宜再拖了。那爸明天您跟我一起去糕点房一趟吧。你们俩做一次DNA亲子检测，然后再问问她胎记的事。”
　　“行。”
　　虽然两人只聊了短短的十几分钟，但许宁晨内心无比复杂。回去的时候，走的步子都有些踉跄。
　　一切还只是猜测，所以男人并没有打算告诉林洁。
　　第二天，为了避开店里的高峰期，他们俩特意趁着午休时间来的。
　　这时候一般没有顾客，谈事的话也比较方便。
　　糕点房里。
　　今天不止古拾在前台，郑希也从学校回来了。
　　“古拾姐，好不容易今天我没课。结果你一上午都没有跟我说几句话。”
　　“哼，果然半个月不见就跟我生分了，对吗？”
　　似乎是在表达不满，男人的小嘴都微微撅起。就连好看的梨涡也不似往常那样明显。
　　听到他的抱怨，古拾脸上的笑意简直绷不住。
　　“你还怪会给人安罪名的。”
　　“小希，你去问问郑叔，看他是想让我陪你多说些话，还是想让我多做些糕点。”
　　“我才不要。”
　　知道他小孩子心性，她也乐意陪他说几句玩笑话。

第273章 一起去找她&水落石出
　　这也是为什么郑希喜欢粘着她。
　　正是年少轻狂的年纪，他喜欢追星，喜欢打游戏，但这些话题和郑涛聊起来，自然会被安一个不务正业的名头。
　　可和女人说就不一样了。她虽然对这些也不是很感冒，但却每次都会认真地听他吐槽，听他讲他觉得有趣的事。
　　上午订单有点多，古拾不知道揉了多少面。当时没觉得有什么，现在却觉得肩膀处有点酸。
　　看到她的动作，男人像是终于知道自己该干什么了。立马冲到她身后，“姐，是这里吗？我给你捏。”
　　“我跟你说，我之前可是经常给我爸按摩的。怎么样，我的手艺好吧？”
　　嘴角边的梨涡又出现，昭示着主人的好心情。
　　‘哇，脖子好细啊，还白。真是的，一个大女人皮肤竟然比他的还好。’
　　感受到他的手搭上自己的肩，她下意识就想说不用。但还没等话说出口，店门被推开了。
　　来人正是时暮白和许宁晨。
　　“欢迎光临，本店糕点有好几种，可以看看再选择。”
　　许宁晨当然是把目光放在了古拾身上。他偷偷地打量着，发现这人的身样还有说话的声音都挺像他家闺女的。
　　‘不过是和柒柒之前的嗓音像。看来可能是暮白弄错了，他估计忽视了这一点。’他心想。
　　旁边的时暮白也是直勾勾地盯着女人……身后的郑希。
　　这小男生的手竟然搭在她肩膀上，刚才不是在调情吧？
　　上次他来的时候明明还孤家寡人一个，这次连男朋友都有了。
　　永远不要低估男人的想象力……特别是吃醋中的［大写加粗］
　　意识到自己在想什么，时暮白很快移开目光。
　　哼，她有没有男朋友和自己有什么关系？
　　还有，最好她不是阿柒。(o`~'o)
　　忽视心里莫名的异样，“你不记得我了吗？我昨天才刚来过。”
　　“记得。莫非你这次又不是来买糕点的？”
　　再次听到她生疏的语气，男人板着脸冷声道，“你猜我是来干什么的？”
　　肯定是因为她的声音太像以前的阿柒了，对，还有那双眼睛。都是她影响的。
　　不答反问，古拾意味深长地说道，“上次你并没有给我答案。那我猜，你这次是来解释的吗？”
　　“好，你记得上次我跟你说过的话就好。”
　　随即翻出当时两个宝宝满月酒时拍的全家福照片。递给他之后，时暮白开始解释。
　　……
　　“前因后果大致就是这样。”
　　“另外，这个结果对我很重要。所以你什么时候有空一起去做个DNA亲子鉴定？”
　　至于胎记的事，男人根本没好意思提。毕竟这里还有另外的人在场。
　　看到照片后，古拾其实也被震惊到了。光看脸的话，这不就是她吗？
　　尝试去搜寻脑子里相关的记忆，无果。
　　她向来不喜欢勉强自己，索性就不想了。
　　把手机还给时暮白，说道，“头发应该就可以。店里还有生意要做，我走不开。”
　　“这几根头发给你，你想什么时候去做都行。”
　　从帽子中抽出一缕头发，然后扯了短短的几根。她还细心地拿了个袋子装好才递给男人。
　　“你就不怕我掉包？心这么大？”
　　“你不会。而且，结果对我来说，并不那么重要。现在这样生活我也没觉得有什么不好。”
　　‘很好，好一个不重要。’
　　‘最好祈祷你不是，是的话，我等着你恢复记忆的时候……’(▼ヘ▼#)
　　他脸色肉眼可见地黑沉下来，偏生面前是个没眼力劲的，半点都察觉不到。
　　若干年后想起自己当时的蠢话，她只想给自己个大逼斗。
　　某女人：差点无夫徒刑(*'へ'*)
　　看到两人沟通的还不错，许宁晨也就没准备再插嘴。但突然想起来有件事男人没提。
　　“还有你……”
　　话刚出口时暮白就觉得不对劲，连忙打断道，“咳咳，爸，这个不急着说。”
　　然后眼神示意他还有别人在。
　　“古拾姐，他们是你朋友？可你不是什么都不记得了吗？听这口音，应该是江城本地人吧？”
　　郑希的手早就从女人肩膀上移开了，男生嘛，脸皮薄得很。
　　这次结果出来的也很快，当然，这需要金钱的力量。
　　时暮白靠坐在办公椅上，又瞥了一眼那份刚看过的报告单，没忍住揉了揉眉心。
　　果然如他所想，检测结果显示，支持两人的亲子关系成立。
　　仅凭一颗痣并不能确认她就是阿柒，于是男人打开微信和许宁晨联系。
　　爸，那个胎记的位置您确定吧？
　　确定，错不了！这事儿你妈也知道，柒柒小时候皮肤白，那个胎记可明显了。
　　我每次给她擦屁屁都能看到！！！
　　时暮白：倒也不用说的这么详细(°ー°〃)
　　‘就差最后一步了，’拨通昨天女人给她的那个号码后，时暮白心想。
　　电话很快被接通。
　　“喂，你好。”
　　“我是时暮白。检查结果出来了，亲子关系的概率为99.99%。也就是说，你并不是你原来父母的亲生孩子。”
　　听到这个消息的古拾面色平静，她早就猜到自己并非冯秋山亲生。因为他的所作所为实在不像一个父亲该有的。
　　根本不需要缓冲的时间，她直接接受了后者这个事实。但前者，确实是她没想到的。
　　若水虽然是个旅游名城，但也是近几年才火起来的，而二十年前，它和江城可谓是天壤之别。
　　“那为什么好几个月过去，你们都不曾找过我。”
　　“如果我没有和郑叔他们来到江城，也许永远都不会再见。”
　　明明还没有确定她就是女人，但时暮白却因为她这句话感到心里一颤。
　　那他岂不是就彻底失去她了……
　　“事情就坏在出现了个和你长得一模一样的人。我们都以为那是你。”
　　“同卵双胞胎太像了，而且你们还同时都失忆了。所以现在只有一个办法能确定你们到底谁是谁。”
　　“什么办法？是让我和宝宝做DNA亲子检测吗？”
　　女人对医学也不太了解，想着虽然两人父母相同，孩子总归是一个人的吧。
　　“额，不是……”
　　“我们这次采用一种比较朴素的辨认方法。简单又快捷。”
　　“嗯，你说。我都配合。”
　　“就是……你可不可以看一下你左边屁股上有没有一块月牙形的胎记？这是目前区别你们俩唯一的办法了。”
　　“DNA我问过了，不行。因为你们的基因位点基本不会有差异。”
　　这话也算是把女人最后那点挣扎的心思都给堵住了。
　　电话那头的古拾只觉得一阵无语，本来就不喜t欢笑的脸瞬间看着更冷了。
　　敲，这地方她自己能看到吗？这不是搞笑呢？
　　仿佛知道她在纠结什么。男人非常适时地提醒道，“用镜子就可以。”
　　闻言她眉头紧蹙，面色复杂。
　　突然就不是很想认这个亲了……(ー_ー)!!
　　“等等，你之前不是已经确认过痣的位置了吗？难道那个人身上也有？”
　　“不，她没有。”
　　“那你为什么要多此一举？”
　　女人回的很快，如果不是在电话里，时暮白觉得自己可能会看到她像在看白痴一样的眼神。
　　“你觉得是我的话可信还是把你养大的亲生父亲的话更可信？如果我记错了，那岂不是毁了我一辈子吗？”
　　这话说的，她竟然无法反驳。
　　“晚上回去再看。”
　　然后古拾就直接挂断了。没人看到她脸上已经悄悄爬上一抹薄红。
　　*
　　郑涛租的房子条件并不是很好，没有浴室。洗澡的地方其实就是临时搭起来的一个棚子。
　　像往常那样，她洗完澡换上了睡裙。
　　回到房间，古拾在心里给自己做了一阵心理建设才开始。
　　‘敲，谁家大老娘们有镜子这东西啊。又不用刮胡子……’
　　发现工具缺失，她只能找替代物，最后女人默默打开了手机的前置摄像头。
　　刚把手机放下时暮白就又再次打了过来。巧的不能再巧。
　　“喂，结果怎么样？有吗？”
　　已经等不及的他直接开门见山道。
　　“额，有。”
　　虽然做了心理准备，但当听到肯定的回答后，他还是觉得后怕。
　　幸亏家里那个拒绝和他同床，要是……
　　时暮白根本不敢想后果会是多么荒谬。
　　“那，我就是你的妻子。”
　　这陌生又带着点质疑的语气。真的很难不让他回想到当初“林予柒”刚醒来时的样子。
　　‘得，真的是找到了。但和假的好像也没啥区别。’
　　甚至这个还要从头再来。本来那个都已经快成功了。
　　男人无法形容自己此刻的心情。这次第，怎一个操蛋了得啊……
　　对于失忆的老婆已经有了经验的他并没有慌得措手不及，出声道，“你抽时间去家里一趟吧，我把地址发给你。”
　　“好。”
　　她不是傻子，在若水的时候就能感觉到冯秋山对自己的态度很奇怪。但也没想到自己会和这样的人扯上关系。
　　实话说，此刻的她心里并没有太大波动。感情是积累的，她现在连自己是谁都想不起来，更没有多少“认亲”的喜悦。
　　确定了结果后时暮白先去告诉了许宁晨。刚好林洁今晚有同事聚会还没回来，两人便在客厅聊了起来。
　　“爸，她说有。”
　　“我去，还真弄错了呀。”
　　上次男人并没有看到摘下口罩后的古拾，他可是没太多心里准备。
　　沉默了一会儿，才后知后觉意识到，‘那她们两个……’
　　都同床共枕了，这怎么行呢？这不是小姨子跟姐夫……想到这儿的许宁晨整个就一石化的表情，脸都僵了。
　　根本不敢继续往下想，‘应该没发生什么出格的事吧？这俩孩子最近看着不太对的样子。’
　　凑到时暮白耳边，他轻声问道，“你俩没有那个吧？”
　　“咳咳咳。”
　　这是什么虎狼之词，公公还真是不避讳。
　　“没没没，她这段时间一直在客房睡的。”
　　知道确实弄错了之后他也是万分地庆幸。这要是真发生了那种情况，他还怎么面对阿柒？
　　‘不过，我这儿是没有犯原则性错误。那个家伙不会跟人家小男生已经谈上了吧？’
　　想起那天自己看到的画面时暮白心里就不舒服，两只手都搭在肩膀上了，还在说笑（脑补的）
　　真的没谈过恋爱吗？从他们领证到现在都碰上多少个桃花了？
　　陈衍、付斯泽，现在又来了个小男生。这还是他知道的，暗地里不知道有多少呢。
　　千万别让男人翻旧账，否则就会有被翻不完的旧账。
　　既然事情已经弄清楚了，那很多东西就不宜再拖。
　　“暮白，你去把那丫头，额，是叫古拾对吧？”
　　“你把小拾叫过来吧，她也不能一直被蒙在鼓里。”
　　许宁晨面色严肃。
　　“古拾，爸找你有事。”
　　“你叫我什么？古时？这是我们俩之间的昵称吗？”
　　看着自己面前的小姨子，时暮白心里真是说不出的尴尬。
　　‘敲，为什么两人偏偏长的一模一样？光看脸根本分辨不出啊。’［惆怅］
　　“你先出来吧。”
　　虽然不知道男人在搞什么，但她还是乖乖跟在了身后。
　　客厅里。
　　额，谁能告诉她为什么她爸看她的眼神，好像和之前不一样了。(⊙o⊙)
　　似乎多了几分心疼，是她的错觉吗？分明今天吃晚饭的时候他还在数落自己诶。
　　“小拾啊，你这么些年在外面有没有受苦？他们对你好不好？”
　　即便知道她已经不记得了，但为人父母最担心的还是孩子在外面过的好不好。
　　旁边知道内情的时暮白看到男人明显已经泛红的眼眶，心想要是他婆婆在这儿估计能心疼死。
　　“你…你们为什么都不叫我柒柒了？”
　　听到她的疑惑两人紧接着又是一顿输出，当然，这次时暮白是主力军，许宁晨已经有点儿控制不住情绪了。
　　被震惊到的古拾连拍宝宝后背的手都下意识停了下来。
　　反应过来后才激动地说，“不是，合着你们认错人了。我根本就不是林予柒对吗？”
　　“哦，原来我是你抛弃掉的那个。”
　　女人垮着脸说道，语气别扭。

第274章 同床共枕
　　“不是，我没有。当年我生产完就昏迷了，根本不知道事情怎么会变成这样。”
　　“都怪我，应该让阿洁……唔……”
　　没说完男人就已经哽咽的不能行。
　　身为父亲，自己拼命生下的孩子谁不是放在心尖上的?
　　看到他这副样子古拾真想收回刚才的话，像犯了错误一样低下头。
　　嘴里呢喃道，“你别哭了，我也没有要怪你的意思。”
　　这人好像…好像还是挺在意她的。那她就不追究他把自己弄丢了，哼。o('^｀)o
　　又转头看向时暮白，“那…我就该叫你姐夫？”
　　“嗯，是的。”
　　已经数不清多少次在心里庆幸，男人心想，幸好他从没叫过这人老婆，不然现在得尴尬死。
　　因为本身记忆就没有恢复，对古拾来说，不过是面前的人说辞变了而已。
　　反正哪一个“版本”她都没太大印象，因此接受得还挺快。
　　‘就是这几天好不容易说服自己学习做一个媳妇了，到头来原来根本就没有老公。’她还有点惋惜。
　　又得重新适应新角色了。这样多来几次她怕是要精神分裂。
　　在心里感叹一句世事无常，女人就继续回去哄孩子了。
　　看了一眼怀里的宝宝，呵，儿子变外甥。
　　她刚走没多久，林洁就回来了。
　　恋爱脑晚期当然是先去找自己丈夫，在许宁晨身边坐下后，她一眼就发现了不对劲。
　　先是打量了下离她最近的时暮白，似乎觉得不太可能。她试探道，“是那死丫头把你气哭了?”
　　“因为什么？你告诉我，我待会儿就去揍她。”
　　额，不愧是他婆婆。真，母爱如山……体滑坡。
　　“没有，小拾性格还是很乖的。”
　　知道女人的身世之后，他哪里还有半分不满，都是心疼。
　　想起苏恬给他的那些资料，男人果断决定还是先不告诉他了。
　　现在什么都不知道就这么心疼，要是看了那些不更受不了。
　　还是让公公先缓缓吧。
　　关心则乱的林洁并没有注意到他的称呼变了。满眼都是自家老公那委屈巴巴的样子。
　　轻抚了下他的脸，柔声道，“那不管因为什么你也不应该这么伤心啊，心情不好吗？”
　　说着还想用手去摸他脸上已经半干的泪痕，却是被男人一巴掌拍了下来。
　　孤家寡人时暮白此刻真想找个地洞藏起来。
　　长辈太恩爱怎么办？急，在线等……
　　就那么看着一旁如胶似漆的两人，他充分发挥了工具人的作用。把来龙去脉大致讲了一遍。
　　“什么？！不可能啊。当时是我亲手把那个孩子安葬的。”
　　那时候初为人父的许宁晨根本接受不了这个打击，又产后虚弱。她不敢刺激到他，事情都是瞒着他偷偷办的，就怕他再情绪失控，伤了身子。
　　一切都是她看着办的，按理说不应该被钻空子呀。
　　‘难道早在之前就被人掉包了吗？’
　　想起某些尘封的记忆，女人眼里闪过一丝暗芒。
　　如果又是那几个人作妖，她肯定不会放过他们。
　　老公第一，孩子第二。时暮白能看到她脸上失而复得的喜悦，但相比之下，她还是更关心男人的情绪。
　　最后林洁干脆抱着人回房间去哄，留下他一个人在客厅。
　　半夜，时暮白突然醒来后就再也睡不着了。
　　梦里好多事情交杂在一起，好乱，也好累……
　　“没有记忆的爱，还是原来的爱吗？”
　　‘不，现在已经没有爱了。’他想。
　　漆黑的房间只有窗外透过一t缕月光，男人的声音很快消散，仿佛从未存在过。
　　*
　　“时先生。”
　　“叫我暮白吧，我们是妻夫不是吗？”
　　被她寥寥三个字刺痛心底，没控制住的男人冷声说道。
　　“额，好。”
　　来之前林予柒想了很多，其中最让她纠结的就是要不要早点回来。失忆的人其实是很孤独的，因为她没有多少归属感和安全感。
　　平心而论，她在郑叔和小希面前反而更自在些。人是感情动物，生活也是需要感情来维系。
　　但她也知道，自己身上有责任。
　　结婚是人生大事，况且她不只有老公，还有了孩子。不管怎么说，都不能放任不管。
　　吃饭的时候，女人也在努力融入他们。也许这就是血缘的神奇之处，她能够感受到和这几个人相处起来都很舒服。
　　晚饭快到尾声的时候，许宁晨说道，“柒柒，今天就在这睡吧，你和暮白都多久没见了。妻夫两个分开住也不合适。”
　　“好，我待会儿和郑叔说一下。”
　　吃完饭。
　　“这是？宝宝？”
　　之前时暮白让她看照片时，只是匆匆瞥了一眼，女人根本不记得两个孩子长什么样。
　　“嗯，我们的宝宝。”
　　“额，他叫什么名字啊？”
　　“这个是弟弟，叫时以安，爸怀里抱着的是姐姐，姐姐叫林以宁。”
　　‘一男一女，真好。’她想。
　　“你以前可会看孩子了，要试着抱抱他吗？看有没有点肌肉记忆。”
　　林予柒心里清楚，自己根本不记得该用什么姿势抱。但看着如奶团子般的小人，还是接了过去。
　　“呦，替我的来了。看来我以后也不用干这苦差事了。”
　　从女人进门后，几乎所有人都把注意力放在了她身上。而相比之下，古拾反倒像个被抛弃的小可怜。这不，说话都透着一股酸气。
　　许宁晨：那刚才给你夹的菜怕不是喂了狗(ー_ー)!!
　　“说什么呢，这是你姐。”
　　其实两人的性格差异还是很明显的。古拾看起来要更外向活泼一点，林予柒则是有点沉默寡言，不爱说话。
　　“你就是原本的古拾吧。”
　　看着面前这个和自己长得一模一样的人，她觉得基因还真是神奇。
　　“嗯，对。”
　　‘哼，为什么她偏偏是妹妹。’＜(｀^')＞
　　或许是因为那张和妈妈长的一样的脸，小安安在女人怀里不哭也不闹，甚至还笑了好几次。
　　面对如此可爱的小家伙，也让林予柒从心底溢出爱意。
　　眼看时间不早，几个人在客厅也不聊了。临走前许宁晨特意把安安和宁宁带到了自己屋里。
　　“孩子今晚在我房间睡吧。你们妻夫俩好好培养一下感情。”
　　“特别是你，柒柒。你争取早点把事情都想起来。不是说在若水检查颅内没有血块吗？多刺激一下说不定就恢复了。”
　　“嗯。”
　　被安排的女人只能乖巧应道。
　　林予柒：你倒是说怎么个刺激法啊……
　　卧室里。
　　时暮白倒是不拘谨，反正他已经确认这人是阿柒了。况且都已经是当爸的人了，也不会像以前那么容易害羞。
　　洗完澡躺在床上，他催促身旁的女人，“你去洗澡吧，洗完我们早点睡。”
　　他不知道的是，他洗了多久，林予柒就在床上坐了多久。以至于起身的时候还觉得腿有点麻。
　　半个小时后，她穿着睡衣出来了。
　　“那个，吹风机在哪啊？”
　　“纠正一下，我不叫那个，我叫时暮白”
　　“暮白，吹风机在哪儿？”
　　终于意识到自己称呼不对，女人改口道。
　　幸好她那点微薄的情商在此刻及时发挥了作用，不然男人肯定不愿意搭理她了。
　　‘哼，真是比没在一起之前还木头。裹得那么严实是想热死自己吗？’
　　翻了个白眼，时暮白扭过头不看她。
　　“在洗手池下面的柜子里。”
　　找到后她默默吹起了头。一时无言，卧室里只剩下呼呼的声音，分外清晰。
　　看向镜子里的自己，女人又整理了下领口，确保不会露出什么之后才出去。
　　“怎么，我是能吃了你不成？我俩中间都能再睡一个人了。”
　　“我…我只是不太习惯和别人睡在一起。何况，你还是个男人。”
　　林予柒小声反驳道。
　　闻言他的语气更重了，“你连自己老公都不愿意挨，那想和谁一起睡啊？”
　　“那天搂你肩膀的小男生吗？”
　　时大总裁已经化身小辣椒，基本句句都能呛的女人不知道怎么回。
　　“希希是郑叔的儿子，我把他当弟弟的。”
　　“哼，渣女都这么说。”
　　瞥了眼，见她还不动，时暮白于是又添了把火。
　　“你要是再不挪我就把你踹到床下让你去睡地板。”
　　‘额……’
　　‘原来她娶了一个这么泼辣的老公……’(=°Д°=)
　　在男人淫威之下，林予柒慢慢地往那边靠了靠。但两人中间还是隔着条缝。
　　“真是的，非要我帮你。”
　　忍受不了她磨磨唧唧的动作，他用力把女人往这边一拽，直接来了个亲密接触。
　　注意到她微微泛红的耳尖，时暮白笑着说道，“害什么羞啊，你以前可是恨不得黏在我身上睡的。”
　　他越说她的耳朵越红，甚至连脸都有些红了。
　　虽然对靠的这么近不太适应，但她到底还是没有动。
　　“别僵着身子，不知道的还以为我抱了个尸体呢。”
　　听到他的话后，有些尴尬的林予柒只能强迫自己放松下来。
　　感觉到她身体没那么紧张了，男人凑到她耳边轻声道，“林予柒，我肚子里又有宝宝了。你知道吗？是在你出事前怀上的。”
　　“什么？！我要当妈妈了。”
　　被深深地震惊到，连说话的声音都高了不少。
　　“错，是你又要当妈妈了。”
　　“你喜欢我肚子里的宝宝吗？我们的宝宝。”
　　边说他边扯着女人的手往自己腹部去，让她的手覆在上面。
　　于是林予柒就摸到了男人柔软又带着一点肌肉的肚子。
　　‘这里已经有一个小生命了吗？’
　　“喜…欢…”
　　她觉得自己这样说，他应该是开心的吧。
　　这样看来，他们以前应该的确很恩爱。两个宝宝看着也没有多大，这么快就又怀上二胎了。
　　“那你抱着我睡，你好久都没抱着我睡过了。”男人下意识地撒娇。
　　其实他也不知道这人会不会抱他，毕竟今时不同往日。
　　听到他软软又带着依赖的语气。林予柒还没反应过来就发现自己已经搂住了他的腰。
　　“好，睡吧。”
　　“你以前睡觉前都会和我说晚安的。”
　　“那，晚安，暮白。”
　　他没有告诉女人的是，她最喜欢的是吻一下自己的额头，然后说老公晚安。
　　但看在她还没有恢复记忆又这么害羞的份儿上，
　　‘哼，今天就先放过你。日后我都要讨回来的。’
　　这一晚时暮白睡着的很快，躺下没多久就和周公相会去了，还做了个甜甜的梦。
　　“阿柒，一定要快点想起来……我想你了。”
　　根本睡不着的林予柒听到男人的呓语，顿时感觉心里某个地方被触动了下。
　　“好。”
　　恬淡又乖巧的睡颜在皎洁的月光下透着美好，鬼使神差地，她轻吻了下他的额头。
　　‘好像，有个老公还挺不错的。’
　　脸上不自觉浮起幸福的笑意，她也渐渐进入了睡眠状态。
　　月光随着天色缓慢移动，床上的两人相拥而眠。
　　*
　　清晨，林予柒先醒来。
　　她还要早点赶到糕点房，所以昨晚定了闹钟。也因此比之前醒的还要早。
　　手机刚响一声就被她关了。她特意调的最小音量，却没想到身旁的男人还是嘤咛了一声。
　　时暮白的睡衣不知道为什么被卷起来，露出莹白细腻的腰肢。
　　这也让她不由得想起自己刚醒来时看到的画面。
　　两人的姿势基本没变，甚至更加变本加厉。林予柒快醒时还心想怎么感觉胸口闷闷的，一看才发现是他枕在了她胸口。
　　怕吵醒他，女人小心地抽出胳膊，起身去了洗手间。
　　此时时暮白睡的正香。好几个月了，这是他第一次睡得这么好。
　　即使嘴上不说，古拾之前的拒绝还是在男人心里落下了刺。
　　“柒柒，起这么早啊？”
　　“嗯，爸。”
　　许宁晨纯粹是被两个小家伙给吵醒了，这时候睡眼惺忪的，连脸都没洗。
　　“我还得去糕点房上班，早饭就不吃了。”
　　“那让我现在给你做点吃的？”
　　叔叔这时候还没来。而有了古拾的前车之鉴，他下意识以为她也不会做饭。
　　“不用了，我路上随便买点什么就行。怕时间来不及。”
　　“好，那我就不管你了。”

第275章 小聚
　　“不行，太困了。啊，我得去补个觉。”
　　许宁晨边打哈欠边说道。
　　*
　　“郑叔，昨晚睡得好吗？”
　　“小拾来了，怎么样？还顺利吧？”
　　“嗯，都挺好的。我真正的名字叫林予柒，您叫我柒柒吧。”
　　“欸，行。”
　　“希希那小子还没醒呢。昨晚上还说今天有早课，结果到现在都还在睡，我去叫叫他。”
　　“嗯。””
　　他赖床也不是一t天两天了，女人早就习以为常。
　　洗了洗手她就去后厨准备原料。早餐在路上已经解决了。
　　不知不觉最近店里的人流量又上涨了很多，昨天刚好郑希在还没觉得有什么，但今天上午两个人明显忙的有些焦头烂额。
　　中午她俩直接点的外卖，实在是太累了，不想做饭。
　　“郑叔，你看这店里的人越来越多。是不是该找个帮手什么的。”
　　“嗯，这几天我也考虑过这件事。就是太忙了，一直没顾上。”
　　根本没想到在江城开店会这么顺利，倒是把他弄的有点措手不及。
　　“那小…嗯，柒柒。你之前是干啥的呀？”
　　昨天他听自家儿子说，来找她的那两个人很有钱。郑涛还有点怕她不想在这干了呢。
　　“律师。然后还是美食博主，就是在网络上发布视频教人做饭的。算是我的副业吧。”
　　“那你还准备在这儿干不？先说明啊，叔可不是要赶你。就是找你的人家这么好，你原本的工作还是当大律师的，叔怕你看不上这点钱。”
　　“等我恢复记忆再说吧。而且，现在让我去干律师，我也不会呀。”
　　“郑叔你放心。我即使是走，也一定会把你这安顿好再离开的。”
　　“诶，这话叔爱听。”
　　‘他果然没看错人，这丫头厚道、实在。’
　　糕点房的生意还真是应了那个名儿，愈发蒸蒸日上。很快店里也招了一个西点师和帮工。
　　*
　　“暮白，这个单身狗是谁呀？你帮我看看。”
　　之前公司的事情太忙，时暮白根本没想起来把她的手机还给她。加上古拾醒过来之后就没出过门，整天在家带孩子。
　　他更是直接忽视了这件事。
　　也是因为前几天林予柒问了问，他才意识到。
　　帮她把社交账号和支付宝、微信什么的弄好后，男人也顺便送了古拾最新版的爱疯23。
　　‘单身狗，这是柒柒给谁的备注？’
　　接过手机一看，他马上了然。
　　好吧，还挺形象的。就是唯一没有对象的苏子涵。
　　不过她不是在部队上吗？听说升迁的还挺快。
　　“这是你的好闺蜜之一。你出了车祸的事他们暂时还不知道。刚开始你的情况比较严重，我们也没顾上告诉他们。”
　　“那她说想聚一聚，要去吗？”
　　“去呗，我陪你一起。刚好现在不忙了，说不定和她们多接触接触你还能想起什么。”
　　暮柒：好，什么时间？在哪？
　　正坐在自家沙发上的苏子涵满脸疑惑，‘这家伙在干嘛?去哪儿她不知道吗？’
　　难道现在柒柒这恋爱脑连酒吧也不敢来了？
　　或许是骨子里的基因，这几年女人那战功是一个接着一个。现在已经是上将了。
　　就是这女朋友的事还依旧还没着落，家里的人都愁的不行。
　　“周六吧，我有一个星期的假。还在魅色。”
　　“嗯，好。”
　　看着她的回复，‘这女人有了孩子之后就是不一样，说话都变温柔了呢。’不明白情况的苏子涵心想。
　　“暮白，这不是酒吧吗？你带我来这儿干什么？”
　　“嗯哼，这就是你和你那群好姐妹最喜欢来的地方。”
　　“进去吧。正好趁着这个机会，把你的情况跟她们说一下。”
　　妻夫两个一前一后进入包厢，还没坐下陆颖就开始揶揄。
　　“哟，柒柒你这气势是直线下降啊。怎么像个小丈夫一样，跟在时总后面？”
　　意识到她是在和自己说话，林予柒抬头茫然道，“你是谁呀？”
　　被她这一问给噎住了，“敲，我不就是陪阿川去国外留学了一年，这家伙至于这样说吗？”她嘴里嘟囔着。
　　没想到这么快就起了“冲突”，时暮白只能先给她们解释了一番。
　　“失忆？！这么狗血。”!!(o''o)
　　“不过她现在这样子，还真有点像刚入学的时候。”
　　陆颖这才明白过来。
　　“阿柒之前是什么样子的？我都没见过呢。”
　　因为比女人大，他俩之间的记忆都是两人领证后才有的。对此时暮白还挺感兴趣的。
　　“跟现在差不多。慢热，表面看起来有点高冷。不过，混熟了之后她还是挺能聊的。”
　　“绷着脸的时候有点儿生人勿近的感觉，她这样当时劝退了好多学长学弟呢。”
　　师琦紧接着说道。
　　闻言男人的脸一黑，‘果然，大学的时候就开始招蜂引蝶了……’(-`ェ'-怒)
　　知道她失忆后，除了偶尔会解释几句，她们几个说话还是跟之前一样，仿佛她什么都记得。
　　“柒柒，告诉你个好消息。我家阿川已经怀孕了。很快我也要当妈妈了。”
　　‘哼。让你之前成天在我面前显摆。’
　　“嗯，同喜。我也是。”
　　女人微微一笑，回道。
　　“什…什么？”
　　“又怀了。”
　　陆颖下意识看向男人的肚子。反应过来后没好气地说道，“敲，你这家伙挺有实力呀！”
　　“不过到时候三个宝宝真的不会被累死吗？”
　　一旁的时暮白心想，‘的确挺厉害的。之前是只有过一次就怀上了。后来做了措施，也还是怀上了。’
　　“不会，有月叔和爸。”
　　女人一本正经地说道，惹得旁边的师琦直笑。
　　“哈哈哈，柒柒。我觉得以你现在的战斗力肯定说不过阿涵和阿颖她们两个。”
　　“无聊的斗嘴而已，我不喜欢。”
　　吃饭的时候，时暮白孕反严重，吐了好几次。根本没吃多少。
　　身旁的林予柒眉头紧蹙，问道，“要不我们早点回去吧？你看起来这么不舒服。”
　　“欸，小琦还订了KTV的包间呢。要不你留下来，我让司机送时总回去。”
　　“阿涵好不容易回来一次。”
　　陆颖语气有些着急。
　　面无表情地看了她一眼，女人沉声道，“不了，你们玩儿吧。”
　　然后就扶着人离开了。
　　留下陆颖目瞪口呆，‘还改走高冷范儿了。刚那个眼神让她都怔住了。’

第276章 失落
　　出租车上。
　　靠在女人怀里的时暮白觉得心里暖暖的。
　　这人虽然不记得他们之间的回忆，但还是会对自己好。
　　‘不苟言笑，却懂得默默关心他的样子好像也不错。’
　　“阿柒，你现在心里有没有一点点喜欢我啊？”
　　“喜欢，那是什么感觉？”
　　“你是我丈夫，我照顾你不是应该的吗？”
　　短短两句话，就让男人的心情像过坐山车一样，瞬间到了底。
　　‘是因为责任吗？也是，凭柒柒的性子，怎么也做不出绝情的事来。”
　　看来他还是太天真了。
　　又想起昨晚从浴室出来裹的严严实实的女人，时暮白觉得更沮丧了。
　　男人是敏感的，怀着孕的男人更是敏感。
　　她患的还是失忆这种不知道什么时候治好，能不能治好的病。也许，自己有的熬呢……
　　嘴角不自觉露出一抹苦笑。原本他还挺开心的，却因为女人无意间的话变得土崩瓦解。
　　看着突然从自己肩膀上移开的人。林予柒心里不解。
　　“你怎么不靠了？不舒服吗？”
　　“嗯，这样更舒服。”
　　感受着略有些硬的后座，他觉得头脑都清醒了几分。
　　自己还是太贪心了。能在车祸中活下来已是万幸，不应该奢求那么多的。
　　可他却发现自己好像有点接受不了她现在的眼神。
　　平静无波，再没有了炙热的爱意。
　　语气是温柔的，没有厌恶，可也没有喜欢。
　　‘如果是之前，她会抱着他出来吧？’
　　脑海里闪过女人刚才扶着自己的动作，他只觉得心里一阵烦躁。
　　回到公寓后时暮白就进了房间，一句话也没有再说。
　　还以为他是因为不舒服才不想说话，林予柒也一路上沉默不语。
　　“你要吃点什么吗？我给你做。”
　　知道他在包厢里没吃多少东西，她问道。
　　“我想吃你以前做的皮蛋瘦肉粥。”
　　本来男人只是随口一说，还有些赌气的意味。却没想到面前的林予柒笑了笑，“好，我马上去给你做。”
　　“等等，你知道我要吃什么样的？”
　　“知道啊，从前我会做的菜，现在我基本上都想起来了。不然我怎么能在郑叔的店里给他做糕点呢？”
　　“嗯，那你去吧。”
　　声音闷闷的，听不出来喜怒。
　　‘原来，你连怎么做饭都记得，却不记得我……’
　　不知道是不是刚吃错了东西，时暮白觉得肚子很不舒服。加上心情低落，蜷缩在床上就那么睡着了。
　　等做完粥回来，女人就发现他侧躺在床上睡着，连被子也没盖。
　　提起一旁的被子轻轻给他盖上，林予柒转身去了书房。
　　她发现最近自己总会不时想起一些法律案例和法条。
　　觉得应该是记忆有所恢复的迹象，这几天她都刻意在看这方面的书。
　　看的有些入迷，以至于等林予柒反应过来的时候已经过去了好几个小时。
　　意识到男人可能醒了，她立马起身朝着卧室走去。脚步也不自觉加快许多。
　　推开门。
　　果然，床上空荡荡的，只有被掀开一角的被子。
　　‘他说他饿了，那应该是在西图澜娅餐厅吧。’
　　时暮白t正喝着自己刚热的饭，就发现她突然走到了身边。
　　“你什么时候醒的？不好意思，我刚在书房，看书忘了时间。”
　　闻言他抬头看向女人，‘嗯，眼里有歉意。可还是没有那熟悉的爱意。’
　　“没事，我刚醒没多久。粥挺好喝的，谢谢。”
　　他边说边舀了一勺送到嘴边，不知尝到了什么突然皱了皱眉，很快又舒展开来。
　　明明语气挺正常的，但林予柒心里却莫名觉得最后那两个字很不舒服。
　　女人顺势坐下，尝试找着话题。
　　“怎么没见安安和宁宁他们？”
　　往常这个时候许宁晨都会陪两个小家伙在客厅玩。
　　“外公说想她俩了，上午刚送到白家去。”
　　“嗯。”
　　一个字，成功把天聊死。("▔□▔)
　　西图澜娅餐厅里瞬间变得只有时暮白似有若无的喝粥声。
　　睡了那么长时间，再加上中午也没吃多少东西，男人现在心里只想干饭。
　　于是低着头只顾喝粥，似乎完全忽视了旁边的林予柒。
　　回到家以来她还没看过他吃饭这么快，‘腮帮子鼓鼓的，好像个小仓鼠。’
　　脑海里自动浮现出这个想法，给她一种很熟悉的感觉。就好像是，她以前也这么想过。
　　“你没有别的事要干吗？”
　　碗里的粥马上就要见底，时暮白一抬头却发现她居然还在，不禁疑惑道。
　　“等你吃完。”女人言简意赅。
　　他其实想说你不用等我的，但转念一想，她愿意等就等呗。
　　谁让这人都没有陪他睡觉，自己醒来也没看到她。(oへo╬)
　　“我再给你盛一碗？”
　　虽然是询问的语气，但她的手已经伸出去拿碗了。
　　那动作无缝衔接的，男人怎么看怎么觉得像是在献殷勤。
　　“嗯。”
　　有些受宠若惊地应道。
　　最后连喝了三小碗，时暮白才把肚子填饱。
　　“诶诶，我不喝了，已经吃饱了。”
　　看着女人再次伸过来的手，他连忙阻止道。
　　“可锅里还剩了不少，没事，你不喝我喝。”
　　然后又盛了满碗，自己端着喝了起来。
　　她对面，吃饱喝足的时暮白心情很好地靠坐在椅子上，手还时不时揉揉肚子。
　　突然想到什么，他脸色一变。
　　“你用的碗好像是我的吧，还有勺子……”
　　“嗯。”
　　“嗯？！”
　　“怎么，我之前没用过吗？”
　　那倒也不是，男人下意识去想以前的事。好吧，她好像经常吃他剩下的东西。
　　但她现在不是没有他们俩之间的记忆吗？不会觉得很奇怪吗？
　　他心里有些不能理解。
　　“额，用过。”
　　“所以你在惊讶什么。妻夫之间，女人解决自己老公剩下的东西不是很正常吗？”
　　那一脸的无辜，都让时暮白觉得是自己太大惊小怪。

第277章 喝粥
　　是他格局小了。祖传恋爱脑就算失忆了也是妥妥的恋爱脑。
　　“主要是不想多洗碗。”
　　过了一会儿，林予柒又幽幽出口。
　　“可就多一个……碗。”
　　时暮白：无语，大写的无语
　　“我也不知道自己为什么那么讨厌洗碗，在糕点房我也总是去干别的活，把洗模具和餐盘的工作留给郑叔。”
　　“就好像是我从前总是洗，所以现在很不喜欢洗碗。”
　　女人一脸认真地说道。
　　听到她的话后时暮白思考了一下，觉得十有八九应该是自家婆婆小时候压榨童工，不小心给人造成心理阴影了。
　　“厨房有洗碗机的，你没注意到吗？”
　　“我不知道，这还是我回来后第一次进厨房。”
　　“哦，那告诉你个秘密。我们俩一直都是你做饭加洗碗的。”
　　“还有，我可是个典型的厨房杀手。”
　　如愿看到她陡变的脸色，时暮白笑了笑，起身走了出去。
　　‘粥过于鲜了，他胃口偏清淡。这人还是不记得自己的喜好。’
　　不过，没想到女人根本不喜欢洗碗。鉴于林大律师在他面前从未抱怨过，他决定这次就不计较了。
　　想起自己怀着安安和宁宁的时候，老是晚上饿，所以她每次都睡眼惺忪地爬起来给他做饭。但第二天早上厨房绝对不会出现没洗的碗。
　　当时他就觉得这人是真宠她。
　　奈何岁月无常，她现在什么都不记得了。
　　抛掉脑子里那些消极的念头，时暮白给邵丘打了个电话。
　　“待会儿我们去老宅接孩子吧。外公说好久没见我了，正好在一起吃个晚饭。”
　　“嗯，好。”
　　失去记忆的林予柒真的很寡言，跟人交流的欲望非常低，仿佛对什么都不太感兴趣。让男人也是不知道怎么办才好。
　　白家老宅。
　　“暮白少爷来了。这是少夫人吧。”
　　对这有些遥远的称呼，林予柒眉头微皱，但也不是不能理解。豪门嘛，就喜欢这种所谓的礼仪尊卑。
　　庄园很大，两人走了好一段路才到主厅。
　　“慕慕，这脸怎么看着瘦了啊？是不是你这丫头没照顾好？”
　　心疼的语气瞬间变化，转头瞪着女人说道。
　　没想到刚见面就喜提一句责备，林予柒还有些没反应过来。
　　“我…是我做的不够好。”
　　“没有，外公。阿柒对我挺好的。瘦可能是有时候工作累了点。”
　　时暮白急忙救场。
　　“不是，爷爷。我怎么看着暮白这腰还比之前粗着，是被喂胖了吗？”
　　夏辞挺着个肚子，疑惑道。
　　“胡说，瞧瞧那小脸，都快没肉了，下巴那么尖。”
　　不过，虽然嘴上反驳的很快，但老爷子还是看向男人的腰身，好好打量了一番。
　　‘好像是比之前圆了一点。’
　　“姐夫的眼还挺尖，我又有了。快三个月了吧。”
　　既然被看出来了，他索性直接坦白。反正日后都是要说的。
　　“我去，宝宝有这么好吗？”
　　他这怀一个都不想再生了。太累，最近他每天晚上睡觉腿都抽筋，还肿的跟两根水萝卜似的，丑的他连看都不想看。
　　“意外。我俩做了措施的，没想到……”
　　“好吧。反正我和阿莹早就说好了。就要这一个，生孩子太痛了，不适合我。”
　　说完他还撅了噘嘴，偷偷翻了个不那么明显的白眼。
　　“哈哈哈。”
　　夏辞性子直率又可爱，时暮白跟他说话时总能被他逗笑。
　　“我本来也不想再要的，反正已经儿女双全了。但既然缘分到了，我也不舍得抛弃他。”
　　男人脸上笑意盈盈的，低头看了自己的肚子好几眼。
　　旁边的林予柒插不上话，但她也感觉他还是很期待这个宝宝的。
　　吃饭的时候，白沫莹和白千璃两口子都回来了。倒是难得的热闹。
　　“奇怪，你这丫头今天怎么都不说话？”
　　白家不主张饭桌上食不言那套，老爷子就喜欢这时候话话家常。而且因为工作，一家人也只有吃饭的时候才有时间聚到一起。
　　“咳咳，阿柒她事业正在上升期。变得成熟稳重了嘛，外公您该高兴的。”
　　“哼，最好是。”
　　“要是他总给你摆这副冰块脸慕慕你就告诉外公，我来帮你好好教育她。”
　　看到女人这副样子邵丘就不自觉想起年轻时候的白千璃，那当然是非常看不惯了啊。
　　“没有，没有。”
　　见此状况，时暮白立马解释道。
　　主要是因为女人出车祸的事情他不打算告诉他了，年纪大了听不得那些惊险的事情，要是知道的话又该为他发愁了。
　　来之前被交代过，不能穿帮。
　　也怕老爷子怀疑，林予柒笑了笑，“外公，我就是好久没来老公夫家，有点儿紧张而已。”
　　“女人怎么能不知道疼自己丈夫呢。我都懂的。”
　　这时候邵丘的脸色才开始稍稍缓和，看起来和蔼了不少。
　　一旁的白千璃不动声色地看了眼她，心道，‘她这弟妹还挺能屈能伸的，示弱示得这么自然。还拗了把好女人的人设。’
　　抽空她也得多去学学说话的艺术，这样阿森就不会老是生她的气了。

第278章 陪着他
　　日子一天天过去，很多事情也渐渐步入正轨。
　　那次从白家回来以后，没到半个月，林予柒就感觉自己已经能去律所上班了。
　　虽然许宁晨他们都表示不太可能，但女人却说想试一试。
　　结果自然是她适应的挺好的。
　　没过多久糕点房的工作也彻底交接完毕。其实就是她把怎么做中式传统糕点教给了郑叔，因为店里主要的销量还是来自这些。
　　如果问之前的林予柒脑子里想的什么，那肯定有一大半都是关于时暮白。
　　可如今暂时没了记忆，女人便一颗心都扑在了律所。工作狂的程度甚至隐隐有超过时暮白（以前）的趋势。
　　说来也奇怪，很多记忆她都随着时间的推移陆陆续续想了起来，却唯独和男人的记忆总是零碎的不行。
　　为此她还特意看了医生，得到的结果是可能是因为心理问题。
　　那不相当于无解嘛，林予柒也不知道该怎么办。去看心理医生吗？可她又没病。
　　时暮白每天都在期待着自己的枕边人能想她们之间的美好回忆，可日复一日的等待却并没有带来所谓的奇迹。
　　倒是古拾那家伙，许t宁晨说她就是傻人有傻福。去买个菜都能让电动车给撞了，幸好因祸得福因此恢复了记忆。
　　为此也让许宁晨老是开玩笑，柒柒啊，说不定你也被撞一撞就想起来了呢？
　　也不能怪他这么想，都是男人，她也心疼自家女婿啊。柒柒这丫头对老公和孩子都挺好的，但终究和之前还是不一样。
　　爱不爱，爱多深，明眼人一下子就能看出来。
　　要他说，这家伙就是喜欢暮白而不自知。偏偏那张嘴净说些让人误会的，什么你是我老公，应该的。
　　许宁晨当时听了都想上去给她一脚。真会作，他看她以后想起来的时候会不会觉得自己是个傻b。
　　帮助她恢复记忆，身为老公的时暮白当然也有责任。可这次肚子里的宝宝就跟个讨债鬼似的，没有哪天是不折腾他的。
　　搞得男人连工作都没心思，更别说去想着法帮她想起什么了。
　　整天在家好吃好喝地养着肚子里的小家伙，就这样他还老是吃不好，睡不好，遭老大罪了。
　　有了对比后时暮白才知道安安和宁宁那时候有多乖，这次还是单胎，他觉得生出来肯定是个臭丫头。
　　*
　　“柒柒，暮白突然腹痛，应该是要生了。”
　　“我们已经在去医院的路上，你快点来吧。”
　　许宁晨的声音听着有些急促，他也没想到能提前这么多天。
　　“额，好好。我现在就去。”
　　电话还没挂断，她就一把抓起旁边的车钥匙，直奔着律所门口跑去。
　　“欸，小柒。你干什么去……”
　　“我老公要生了。”
　　林予柒匆忙回了句，下一秒萧悦就看到只有被推开的门空荡荡地在晃，而女人的身影已经看不见了。
　　‘额，这也太着急了点……吧。’
　　她一个万年寡王表示不懂。摇了摇头就又认命地去工作了。
　　‘生了吗？她记得预产期是在两周后啊，而且爸昨晚不是还说要不要提前一周去医院待产。’
　　心里这样想着，女人脚下的油门踩得更紧。
　　前几天邵丘来看时暮白，因为上次生产的惊险，老爷子没忍住多念叨了女人一会儿。
　　林予柒：嗯，长达两个多小时的一会儿。[强装微笑]
　　脑海里没有清晰的记忆，但从他的描述中林予柒也能猜到男人应该受了不少罪。
　　为此她每晚夜里都会不自觉醒来，看到身边的人睡的好好的才又进入梦乡。甚至还做了几次噩梦。
　　从某种意义上来说，这也算是她第一次当妈妈。女人不止一次在心里感叹过血缘的奇妙。
　　十多分钟后，终于到了医院门口。
　　“爸。怎么样？暮白进产室了吗？”
　　一路跑到夫产科，她气喘吁吁地问道。
　　“还没，刚进去待产室没多久，具体情况我也不知道。”
　　又过了段时间，几人就看到时暮白被推进了旁边的产房。
　　“产夫家属要进来陪产吗？”
　　“要的话跟我去消毒，换防菌服。”
　　年轻的护士问道。
　　“要，我是他老婆。”
　　林予柒半点都没犹豫。
　　‘外公说暮白第一次生产的时候她来迟了，这次她绝对会全程陪着他的。’
　　很快林予柒就跟着护士进了产室。
　　时暮白躺在产床上，脸色看着还好，就是额头处的冷汗一大片。
　　“阿，阿柒。你来了。”
　　说话的时候他的声音都有些抖。
　　上次的记忆实在太糟糕，在家里突然觉得肚子疼的时候男人真的是心脏都漏了一拍。
　　在车上他满脑子里想的都是她能及时赶来吗？
　　如今看到穿着无菌服坐在他身边的女人，时暮白那空落落的心房深处终于被填满了。
　　“嗯，我在。”
　　“不怕，有我陪着你。”
　　整理了下他额前被汗浸湿的碎发，林予柒温柔地说道。
　　‘真好，能听到她的声音真好。’
　　他上次也很疼，可姗姗来迟的她一句安慰的话都没说。本想质问的，可实在太疼了，他想张口却说不出话。
　　后来知道女人是因为嗓子受了伤，他也没忍心再怪她。但当时心里那种恐慌无助的感觉已经深入了记忆。
　　“产夫准备好就可以用力了，最好是用尽全力，快点生完也能少遭点罪。”
　　听到医生的话后时暮白就开始尝试用力。第一次顺产他还是挺紧张的，疼痛也无形中卸了男人不少力气。
　　“不行啊，你这。都看不到孩子的头。继续，用力！一定要用力！”
　　“不然孩子不好出来的。”
　　“我…用力……了…”
　　“好疼…啊…阿柒……我疼……”
　　时暮白的手紧紧攥着身下的床单，十指因为用力都没了血色。头发也愈发凌乱，几乎满脸都是冷汗，整个人看着狼狈又可怜。
　　为什么这么疼？第一次的时候明明没有这么疼的。
　　啊，这小家伙为什么就是不出来？
　　心里又急又气，最后彻底憋不住了。
　　“呜呜…我再也不要顺产了。好疼……他怎么还不出来。”
　　“再坚持下，暮白。不哭。”
　　“马上就好了。”
　　用指腹轻柔地拭去他眼角的泪水，女人语气里都是心疼。
　　然后担忧地朝医生那边看了一眼。
　　见他这幅样子，医生也是跟着皱了皱眉，嘴里嘟囔着，“不会是胎位不正吧？”
　　随即检查了一下，说道，“应该不是。你稍微休息下，再试一次。”
　　闻言时暮白突然抓住了女人的手，然后迫使自己集中精力生产。
　　他咬紧牙齿，听着医生的指导用力。
　　被男人攥着手的林予柒能感觉到手上的痛意越来越明显。
　　果然，过了一会儿医生就说道，“很好，再使劲，马上宝宝就都出来了。”
　　两分钟后，总算是响起了婴儿的啼哭声。
　　“是个女儿，爸爸看一眼宝宝。”
　　“还是…这么丑…”
　　男人的声音很虚弱，似有若无的。
　　突然感觉到手上一阵痛意传来，“嘶！”时暮白下意识抽出来。
　　“对不起，暮白，我…我是不是弄疼你了？”
　　“这么激动干嘛，没出息。”
　　他的话轻飘飘的，却是笑着说的。

第279章 谁哭了?
　　刚生产完的男人意识还不是很清醒，没注意到林予柒猛然变化的脸色，和那不自觉瞪大的眼睛。
　　“喂，你不会哭了吧？我都……好吧，我刚也哭了。”
　　力气在慢慢恢复，看到她发红又透着晶莹的眼眶，时暮白有些惊讶地说道。
　　“没有，我高兴还来不及呢。老公，谢谢你又给了我一个宝宝。”
　　老公？似乎从她回来以后，就很少叫自己老公了，仅有的几次也是因为和别人介绍自己。
　　原来，孩子对女人这么管用的吗？
　　眼里闪过一丝落寞，但他现在还没有太多精力去纠结这个问题。于是闭上眼休息。
　　他不想看到那人没有爱意的眼神……
　　VIP产室，隔音非常好。所以门外的许宁晨他们根本不知道孩子已经生下来了。
　　给宝宝做完简单的清洁后，护士就抱着襁褓中的婴儿出来。然后在门口问道，“时暮白家属在吗？”
　　“诶，在在在。”
　　闻言许宁晨赶忙应道，和林洁一同上前去。
　　“产夫生了个女孩儿，六斤七两。”
　　护士笑着说道。
　　“护士，我家女婿呢？他没什么大碍吧？”
　　“放心，父女平安。应该马上就出来了。”
　　这时候他悬着的心才终于放下来。
　　不论科技多么先进，男人生产就是去鬼门关走了一遭。他也经历过，自然知道其中的辛苦。
　　好几个小时的生产让时暮白的体力几乎消耗殆尽。如今知道孩子平安，他也忍不住睡了过去。
　　他没看到的是，女人死死地盯着他的脸，眼神里似乎有什么要翻涌而出。
　　护士前脚刚走，后脚是时暮白就被推了出来。
　　“这……”
　　还以为又出了什么事，许宁晨面露担忧。
　　“爸，他只是太累了，睡着了。”
　　林予柒听出了他的疑惑，解释道。
　　“哦，没事就好，没事就好。”
　　*
　　“暮白，你醒了。饿不饿？我让柒柒去买点粥吧。”
　　“阿柒呢？不在吗？”
　　环顾了一周，他还是没发现女人的身影。
　　‘怎么她又不在，是只顾着去看宝宝了吗？’
　　时暮白也不知道为什么，就是觉得很没安全感，特别是现在刚生产完。他想让女人时时刻刻陪在自己身边。
　　听出自家女婿话里的依恋，许宁晨笑着说道，“她去给宝宝办手续了，应该马上就回来了。”
　　“你现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　“还好。”
　　他说话的同时，门被推开，女人走了进来。
　　“你醒了，老公。饿不饿？我刚买了粥。”
　　觉得他刚生产完肯定会饿，林予柒登记完顺便去附近买了粥。
　　又叫他老公，有把他当真正的老公吗？
　　她的遗忘就像是一根刺，卡在他心里不上不下的，偶尔还会刺出点血。
　　“饿，给我吧。”
　　打开包装好的一小碗粥，女人直接舀了一勺递到他嘴边。当然，还是事先吹了好几口才送过去的。
　　碗里的粥还在冒着热气，看着挺可口的样子。
　　虽然有些惊讶于她的做法，时暮白t还是张嘴喝了。
　　紧接着又是一勺粥送到嘴边，男人也不矫情，一口一口地喝着。
　　看着两人一个喂，一个喝，颇有恩爱小妻夫的样子。许宁晨心里甚是欣慰。
　　‘家里的猪终于知道拱白菜了。’╰(*'︶`*)╯
　　这才对嘛，对自己老公好的女人才是好妻子。
　　喝着喝着，他终于反应过来哪里不对劲了。
　　“阿柒，你…你是不是想起来些什么？”
　　“对不起，暮白。我本来想等你身体恢复一些再告诉你的。”
　　还有一个重要的原因是，她不但把之前的记忆都想起来了，也意识到现在的自己做过什么，实在是不太敢面对男人。
　　“你…呜……我还以为你永远都不会想起来了……”
　　眼泪一瞬间落下，滴到了林予柒的手臂上。带来点点湿意。
　　因为他突然的疑问怔住了，女人端着粥的手并未往后撤。
　　“别哭，别哭。我会心疼的。”
　　看到他委屈巴巴又眼角带泪的样子，她急忙把手里的粥放到一边，有些手忙脚乱地去擦男人脸上的泪。
　　怕弄疼他，林予柒根本不敢用力，那动作着实有分滑稽。
　　‘唉，暮白这孩子还是心里藏着事啊。’
　　要不是情绪积压的太狠了怎么会一听到柒柒说恢复记忆就变得这么激动。
　　也怪他，没能察觉到他的异样。
　　时暮白顶着张刚生产完苍白无比的脸，眼睛红红的又含着泪，那惹人怜惜的模样，就连许宁晨一个男人看了都觉得心疼极了。
　　一声轻响，医生推门进来了。
　　“你们这是？产夫刚生产完，情绪不能过分激动。”
　　看清状况后医生满脸严肃地说道。
　　“知道知道，医生。”
　　“这不是事出有因嘛。您放心，我们一定会注意的。”
　　“绝对谨遵医嘱。”
　　旁边的许宁晨赶忙解释道，怕他误会什么。
　　“嗯。”
　　语气缓和了几分，但还是透着些不满意。
　　要说医生最烦什么，那肯定是不听话的病人。
　　黄达也知道这个产夫是有钱人，毕竟他们医院的VIP病房不是谁都住得起的。
　　无奈刚才在产室男人身体就虚的不行，差点没力气生产。再一情绪激动引起内分泌紊乱的话，说不定还会影响到胎儿哺乳。
　　所以他才特意提意提醒道。
　　“觉得状态好些了就可以试着喂宝宝奶，如果没有及时让护士来开奶。”
　　“孕夫多注意休息，充分补充营养就行。”
　　又嘱咐了几句医生才离开。
　　‘这人还挺负责任的。’女人心想。
　　因为，钱到位了，很多东西也就到位了……
　　这时候许宁晨又看向时暮白，他脸上还有没干的泪痕。
　　“柒柒，拿婴儿湿巾给暮白擦擦脸。”
　　“光知道抓着个手有啥用啊，以前干什么去了？”
　　公公的嘴还真是一如既往地给力。
　　指挥完她以后，男人在心里叹了口气，开始语重心长地输出，“暮白，爸知道柒柒失去记忆后和从前很不一样。你也受了不少委屈。”
　　“没事儿，她现在不是想起来了吗？爸给你保证，以后不管什么事，爸都站你这边。”
　　话说的很诚恳，完全没有给人不情愿的感觉。时暮白也知道自家公公的为人，于是点了点头，“嗯，谢谢爸。”
　　轻柔地给他擦去脸上的泪痕，林予柒轻声问道，“还喝粥吗？刚刚才喝了半碗。”
　　“喝。”
　　说完还控制不住地抽泣了下，更惹得女人心疼。
　　打开保温袋里的另一碗，“那个都凉了，你喝这个”。
　　做过不知道多少次，她自然是熟练地喂着时暮白喝粥。
　　眼睛已经就跟黏在了男人身上似的，直勾勾地盯着，连眨都不舍得眨。
　　‘都是这丫头活该，想当初他明里暗里提醒她多少次了。嘴上应的倒是快就是不见改。’
　　甚至有几天都恨不得扎在律所睡。
　　其实许宁晨错怪她了。动心过一次的人，肯定很容易再次动心。
　　可是面对时暮白不冷不热的态度，让她总怀疑他们的婚姻是不是本质上就是因为孩子。
　　女人偷偷看过他们的结婚证。如果孩子是结婚后怀上的，时间根本对不上。
　　她也不认为自己会是让男朋友未婚先孕的渣女。
　　所以事实肯定是奉女成婚，不是因为爱的话，就只能是责任。
　　后来察觉到自己渐渐动心，而且越来越沦陷，面对男人并不爱她的“事实”（自己以为的），林予柒内心纠结又烦闷。
　　便只能自欺欺人地把精力发泄在工作上，选择了逃避。
　　“对了，老公。我出事的时候口袋里有一支录音笔，你有见吗？”
　　脑子里突然想起来，她立马问道。
　　时间过去好几个月，时暮白听到后想了想才道，“嗯，有。”
　　“那是警察后来交给我的，还有你的手机。我以为那是你工作上的，然后就放在书房的架子上了。”
　　“你不说我都忘了。”
　　女人面色复杂，‘这可不兴忘啊，她可是为了这东西才跑到若水，还差点儿丢了命呢。’
　　“累吗？要不要再睡会儿？”
　　直女语录，多喝热水，多睡一会儿。
　　“不睡！我躺着好不舒服啊。你让我坐起来。”
　　林予柒直接把他抱起来，又给男人身后垫了个枕头。
　　“那…是不是该给宝宝喂奶了？”
　　‘就知道想着你闺女，哼！’他才不会承认自己忘了医生刚才的话。
　　她在心里疯狂想着该聊什么话题，刚好瞥了一眼旁边睡的正香的宝宝，瞬间福至心灵。
　　都不怎么靠谱的父母啊……
　　“怎么样？应该有奶吧？”
　　“这么说都是第二次了。不是一回生二回熟吗？”
　　听到她后面的嘀咕，时暮白真想让她去看看科普，根本不是好吗？有没有奶水是跟产夫的身体状况有关的。
　　才不是她的什么“经验论”。(ー_ー)!!
　　怕他觉得不自在，许宁晨看到男人准备喂奶就找借口出去了。
　　床上的时暮白也因此暗自松了口气，‘幸好走了，不然他总觉得有点尴尬。’
　　小家伙第一次吃奶没经验，嘴巴动了好久他才觉得有奶水被吸出来。
　　“老公，你想好宝宝叫什么名字了吗？”
　　“不如就留给爸取吧，我看他平常上课也挺轻松的，肯定有时间。”
　　林予柒自顾自地说道。
　　“哦，原来你对我生的孩子这么不上心。”
　　闻言他立马给了女人个死亡凝视。
　　“不不不，我…你那么辛苦生下来的宝宝我怎么会不喜欢。”
　　“就是，现在我心里想的更多是你。宝宝会有很多人疼她的，爸妈和外公，都会很宠她。”
　　“本来我也没打算让你生二胎。”
　　最后这句声音可小，似乎是怕男人听到。
　　不过，时暮白还是听到了……
　　“不错啊，林大律师这是终于迷途知返、改过自新了。”
　　“这听起来是把我放在第一位了？说真的，还有点不习惯呢。”
　　感受到他话里的阴阳怪气，林予柒心里更虚了。
　　低眉顺眼的模样，瞧得时暮白可想笑。但又只能憋住，毕竟女人这生物可不能惯。
　　因为是顺产，恢复比较快。在医院待了两天男人就坚持要出院回家。
　　翎海别墅。
　　听到声音的小安安直奔着大门跑去。
　　“慢点，安安。别摔倒了。”
　　林予柒看着他那踉踉跄跄的样子，眉头一皱，眼里流露着担心。
　　“爸爸，小弟弟呢？”
　　“妈咪之前跟安安说爸爸肚子里有小宝宝的。那现在爸爸的肚子不见了，小宝宝肯定出来了吧？”
　　大眼睛期待地望着时暮白，发现两人都是两手空空后脑袋又耷拉下去，脸上满是沮丧。
　　“哈哈哈，没骗你。”
　　“爷爷抱着呢，在后面。但不是小弟弟，是小妹妹哦。”
　　那晚为了哄他睡觉，林予柒随口说的，没想到他竟然记到现在。
　　“啊，可我想要小弟弟。”
　　“哎呀，都一样。怎么样你都是大哥哥。”
　　几个人说话的间隙，许宁晨也跟上来了。看到一家三口停在这，心里还纳闷呢。
　　似乎对这个称呼很满意，“那好吧，小弟弟…也可以。”
　　然后就扒着男人的大腿想看他怀里抱着的宝宝。
　　猜出他的意图，许宁晨哄着他，“要去屋里才能看哦，宝宝太小在外面会生病的。”
　　想起自己生病时被打针的惨痛经历。
　　‘早知道安安就不出来了，哼，姐姐是不是早就知道才不陪他出来的。’
　　两条小短腿跑的还挺快，不难看出是个急性子。
　　客厅里。
　　“宁宁，在家有乖吗？”
　　时暮白柔声问道。
　　这孩子也不知道像谁，平时不太爱说话，跟安安那个小魔王比起来，真是乖极了。
　　“嗯，我有听管家爷爷的话。”
　　一旁的安安正好奇地用手戳了戳小宝宝的脸，动作小心翼翼的，生怕弄疼了他。
　　很快宁宁也忍不住去了许宁晨那边，盯着那稚嫩的脸蛋嘴角露出笑意。
　　林予柒扶着男人走到卧室，让他靠在床上。
　　“你先歇会儿，我去找找他俩小时候的婴儿床。”
　　两个孩子小时候的东西都没扔，因为时暮t白觉得这些都很有纪念意义。现在刚好可以继续用。

第280章 不速之客
　　“嗯。”
　　看着面前的女人忙上忙下，整理房间。接着又组装那个小木床。
　　他心里还有一瞬间的恍惚。
　　时暮白根本没想到，原来生孩子的时候会把女人刺激到，连记忆都自动恢复了。
　　后来他问过。林予柒说，当时她看到宝宝被抱出来的那一刻，就感觉脑子里有什么东西要炸开了一样。然后就是从前的记忆蜂拥而来。
　　所以当时握着他的手才会不自觉使劲。
　　某天晚上，又是美妙的二人世界。
　　当然，婴儿床里还有一个不知道什么时候会醒的“定时炸弹”。
　　“唉，我是公司的老板。结果我的产假比谁休的勤。”
　　男人带了点自嘲说道。
　　“工作不是第一位，身体才是。放宽心。”
　　“老公，我准备下周就去结扎。不想让你再怀孕了，太伤身子。”
　　“而且我觉得你是易孕体质，我们明明做了措施的！”
　　白了她一眼，时暮白嘴上毫不留情，“你怎么不说是谁非要缠着我那么久。没跟你说停吗？”
　　“额，在爱的人面前，女人的自制力是很小的。”
　　“哼，冠冕堂皇。”
　　“安安说想让我陪他去游乐场玩，但是我不想去，该怎么委婉地拒绝他呢？”
　　她尝试转移话题。
　　“又是忙你那所谓的工作吗？”
　　“从前把我放在第二位，现在把孩子放在第二位是吧？”
　　也不能怪男人这么想，就连她那几个同事都说可以给她颁个劳模奖，可见这人工作有多认真。
　　“不是不是。你就当我那时候脑子里进水了。”
　　林予柒：自己的锅自己背
　　“就是……游乐场带孩子的父母，人家都是两个人的。”
　　“我一个人去，别人还以为我是单亲妈妈呢。”
　　“我有老公，才不是孤家寡人。”
　　“所以我跟他说要等爸爸身体恢复好，然后我们就可以一起去。”
　　语气十分轻快，显然对这个决定非常满意。
　　“你就忽悠吧，看你能忽悠他们到几时。”
　　“不过，我老瞧着宁宁那样子，根本不像个三岁的小孩。”
　　林予柒自然知道他话里的意思，“女孩子嘛，成熟稳重些也好，总比成天调皮捣蛋强吧。”
　　“你说的也对。”
　　“手往哪儿摸呢？撒开。”
　　男人在床上被她半拥在怀里，可谁知道这人说着说着就开始动手动脚。
　　“吃不到还不能摸摸了吗？”
　　她脸上装作委屈的样子，看向时暮白的眼神就像在看一个负心汉。
　　“哟，不知道是谁以前看到我跟看到病毒似的，躲老远。”
　　被呛住了的林予柒面色尴尬，只能苍白的解释道，“我…我是怕亵渎你，谁让你这么好。”
　　“少油嘴滑舌，你以前干的蠢事我都记得呢。”
　　“以后我们慢、慢、算。”
　　“比如我俩的结婚纪念日当晚你却在律所加班到凌晨才回来，你知道那天我给你准备了什么吗？”
　　“还有你那破睡衣，真是穿上比我捂的都严实。怎么不继续穿，改喜欢睡裙了？”
　　“陪我去孕检的时候，半句话都不说。带着你就是个摆设，跟我自己去也没啥区别。”
　　……
　　“唔……唔…你干嘛？”
　　“别，老公。求你了，别说了。”
　　“我有罪，我认错。以后你愿意怎么罚我就怎么罚我，我绝对没有半句怨言。”
　　看，人太过内敛就是不好。本来心里还有五分情意，结果被这表现弄得连三分都没有了。
　　记忆恢复以后，她也知道之前的自己是怎么想的。
　　无非是觉得自己爱上了，但这人看起来又不是那么喜欢自己。在不自信中越陷越深后自然就不敢表露太多。
　　“哼！”＜(｀^')＞
　　谁让这女人让他过了好几个月的“寡夫”生活，身体和心灵都受到了伤害。
　　时暮白：听她“忏悔”有点爽是怎么回事＼（￣︶￣）／
　　“我的结婚戒指找不到了，这个警察有给你吗？”
　　“上次蜜月婚礼我不是又送了你一个，老公，咱俩一起带那个好不好？”
　　头搭在男人肩膀上，林予柒拱来拱去地撒娇道。
　　“还好意思说，我从来没摘下过。谁让你那么菜，还把自己搞失忆了。”
　　“你都不知道我等了多久？”
　　“我的错，我的错。”
　　听出他话里隐隐的伤感，女人立马开始哄。
　　她这张破嘴呀，哪壶不开提哪壶。
　　＊
　　转眼间，林淼淼小朋友已经一岁半了。
　　至于为什么叫淼淼呢？
　　因为许宁晨在取名前找大师给宝宝算生辰八字，最后结果是五行缺水。推荐用淼字。
　　可能是生怕自己的宝贝孙女命里缺水，男人直接把后两个字都用成了淼。
　　额，虽然妻夫两个都觉得有点草率，但还是很平静地接受了宝宝的名字。
　　时暮白是因为不信这个，所以怎么取他觉得都行。而女人纯粹是不怎么在意。
　　‘名字嘛，叫什么不是叫。又不是个小子’
　　果然，二胎也不一定都是妈妈的心头宝。比如说，二胎闺女……
　　这天，从书房回来的林予柒刚进门就听到男人的手机一直在响。
　　‘谁呀？一下子发这么多消息。’
　　不会又是余景杭那小子吧？真是的，就会挑晚上的时间。
　　扫视了一圈，发现浴室里亮着灯，‘暮白应该是在洗澡。’
　　那我偷偷看一眼，不过分吧？我就看一眼。
　　面对小蓝书上说的，千万不要让生气的男朋友和兄弟一起出去，不然等他回来被赶走的就是你。
　　虽然不是很理解，但林大律师还是察觉到了一点猫腻。
　　所以就想趁着现在的天时地利人和，看一看传说中被妖魔化的“男朋友和兄弟的聊天记录”。
　　拿手机的时候，她没忍住又瞥了一眼浴室的门。
　　‘还好，人没出来。’
　　林予柒：别问，问就是心虚
　　结果这不看不要紧，一看就发现了大问题。
　　心里太过震惊，于是女人一边瞪着眼睛，一边用手疯狂的往上滑聊天记录。
　　根本没注意到身后的时暮白从浴室出来了。
　　“阿柒，你看什么呢？脸上那什么表情啊？”
　　“说真的，你好像那个地铁上看手机的大妈。”
　　听到他出声，林予柒迅速扭过头，拔高音量道，“暮白，你竟然还和她有联系！”
　　“而且，为什么她还要约你出去吃饭？”
　　“关键是你还答应了？！”
　　女人脸上有着肉眼可见的愤怒和些许不易察觉的委屈。
　　‘这是婚姻危机吧？难道慕白对她的爱这么快就消失殆尽了？’
　　时暮白一看到她那样子就知道自家老婆又在疯狂脑补。
　　语气非常淡定，平静地说道，“你是不是没听她给我发的那几段录音？”
　　“公司和季家有合作，她是项目负责人而已。”
　　“哼，之前那个李沁也是项目负责人。全都是醉翁之意不在酒，居心叵测。”(╬◣д◢)
　　气头上的林予柒想到什么就说什么。
　　闻言男人难得的没反驳，‘他怎么知道学姐会给他表白，他还以为她知道自己已婚呢。’
　　而且还偏偏让她给撞上了，真是差点没把他尴尬死。
　　这时候听完了那几条录音，她的脸色也稍稍缓和了些。
　　“那，可以换个人去吗？派苏恬去不行吗？”
　　林予柒还在尝试挣扎，然后马上就被时暮白果断拒绝。
　　“不行！这个单子很重要，我得亲自盯着。”
　　‘死女人真像块狗皮膏药，扒都扒不下来。总在她老公眼前晃悠。’
　　‘还是个心机girl，故意把和工作有关的都发成语音，摆明了想让她误会。’
　　知道她已经结婚生女，模范老婆林予柒表示自己非常唾弃这种已婚还到处拈花惹草的行为。
　　心里越想越气，还好男人在她嘴角亲了一口，不然这闷火得到明天才能消。
　　“你们约的什么时间？她不是说会让助理告知你吗？”
　　“你等会儿，我问问苏恬。”
　　挨着她在床边坐下，时暮白拿过女人手里的手机。
　　“后天。”
　　“那好，后天我亲自去送你。”林予柒斩钉截铁地说道。
　　只觉得她太夸张了，时暮白脸上浮起笑意，“有司机呢，而且，你不用去律所工作嘛。”
　　“工作怎么会比你重要，我不管，我就要去盯着。”
　　“这人绝对没安好心，你信我。”
　　“那好，都随你。”
　　“反正最后加班的不是我。”
　　已经被醋意冲昏头脑的女人只觉得自己太明智了。
　　又过了良久，两人都准备关灯休息了。
　　“阿柒，你刚是不是未经我允许动我手机了？”
　　他说的轻飘飘的，仿佛只是随口一问，并不在意的样子。
　　但自家老公自己清楚，往往是越生气语气越平静啊。说不定连把她埋哪儿都想好了。
　　刚才的火热让她完全忘记了还有这件事，现在突然被秋后算账的女人一时不知道该怎么圆。
　　“暮白～老公～，你就看在人家这么听话的份上饶了我吧。”
　　“我都照你说的不弄了，咱们还是早点睡觉吧。”
　　林大律师的“保t命”手法一：撒娇。
　　因为，女人会撒娇，男人魂会飘。
　　脸上的春意还未消散，听到她的示弱后时暮白微微一笑，差点迷的身旁的她又不做人。
　　“好了，没有怪你。”
　　“但是以后记得千万不要那么冲动，会被误导的。”
　　‘该死的，他觉得阿柒刚才把心里一半的气都撒在他身上了。力气那么重！’
　　不过鉴于她没有出尔反尔再来一次。男人就不打算计较那么多了。
　　‘敲，果然是伺候的好，什么都好说啊。’
　　看着时暮白餍足的神情，她真觉得像是魅惑人心的妖精。
　　怪不得古代的女皇都要养面首，是真他娘的勾人呐。
　　同样得到满足的林予柒搂着自家的小娇夫，美美地进入梦乡了。
　　天高云淡，空气清新，又是打工人“美好”的one day。
　　律所。
　　“小柒，外面有人找你。”
　　之前因为记忆还没恢复全，林予柒对他们印象都不深，为了避免露出端倪她便一直在办公室里办公。
　　后来想起来了，也习惯了在这里办公，就没换位置。
　　“找我？客户吗？”
　　“不知道，反正她说是来找你的。看穿着还挺有钱的。”
　　“嗯，知道了，我现在就去。”
　　比了个ok的手势，萧悦转身出去。
　　“您好，我是林予柒，请问您是有什么问题想要咨询我吗？”
　　“真的是很像啊。”
　　季惋汐盯着女人的眼睛，嘴里自顾自地说道。
　　听不清她嘴里嘟囔了什么，但猛然抬头看到她眼眶红红的。
　　林予柒面露疑惑，她穿的看起来这么富贵，难道是因为有什么难处？
　　“我…我确实有问题想要咨询你，那咱们可以去旁边的咖啡厅坐坐吗？”
　　“可以呀，如果您不喜欢律所办公室氛围的话。”
　　这种要求她以前也听到过，并不算稀奇。
　　两人在靠窗的位置坐下。
　　“有什么事情您可以说了。”
　　闻言女人面色复杂，看上去有几分纠结。
　　等了十几秒才说道，“孩子，其实我是想让你签一份股权同意书。”
　　身为律师，她对这些东西很敏感。
　　林予柒脸上的表情立马变了，语气也严肃起来。
　　“你到底是谁？又是想做什么？”
　　“我们非亲非故的，我并不觉得一个有钱人会把股权转给一个陌生人。”
　　虽然料到了她的反应会很大，但到真正经历的时候心里还是有些难受。
　　“你再仔细看看我的脸，不觉得有点熟悉吗？”
　　“熟悉？”
　　迅速在脑海里搜索自己认识的人，最后定格到了她爸身上。
　　女人试探着问道，“你是我爸的长辈吗？”
　　“小晨这些年过的好吗？”
　　“他不愿意见我，也不许我查他的消息，以至于这几十年来我既不知道他在哪儿，也不知道他过得好不好。”
　　“离开家之前，听说是跟一个女孩订了婚。我了解过，那女孩身家清白，虽然不是特别有钱，但好在对小晨挺好的。我也就没阻拦。”
　　……
　　季惋汐还在自顾自地说着，林予柒直接打断道，“你到底是谁？总不可能是……”
　　“我是你外婆，我叫季惋汐。也是季家曾经的二小姐。”

第281章 答应去亲子运动会
　　第一句话只是震惊，因为她已经隐隐猜到了。但第二句可是完全未设想过的答案。她瞬间感觉脑子里嗡嗡的。
　　稍微冷静下来些后，她果断出口道，“不好意思，季女士。我父亲姓许，他也从未告诉过我我外婆是季家的人。”
　　“而你说的股权转让书我肯定也不会签。”
　　“如果您今天来就是为这件事的话，那就可以回去了。”
　　“毕竟我律所的工作还有很多，没有时间听您说那些所谓的往事。”
　　即使知道这人十有八九说的是真的，但很显然这段关系并不被她爸承认，不然也不会不告诉她。
　　那么这个外婆也没有认的必要。
　　说清楚了，林予柒就准备起身离开。
　　却因为女人接下来的一句话又坐了回去。
　　“本来我没想打扰你们的，但我前几天才知道她们竟然对你们下手。”
　　“无非惦记的就是这点股份，给了你们也算一了百了。”
　　顿了顿，又试探着问道，“另一个丫头也有，只是我不知道她在哪上班。”
　　‘你能找到就怪了。’林予柒心想。
　　古拾之前在若水是在房地产公司做销售的，后来许宁晨知道她只有初中文凭以后觉得人还不是不能没文化，就给她请了个家庭教师。
　　想让女人一年后去参加成人高考。
　　“抱歉，这件事我做不了主。您还是找我父亲去谈吧。”
　　说完她就头也不回地离开了。
　　“终究还是做错了呀……”
　　已经被岁月侵蚀的脸上是掩不住的沧桑，眼里的悔意是年少无知时种下的苦果。
　　清脆的下课铃声响起。
　　幼儿园的小朋友都一股脑地窜出教室。
　　铺着草坪的校园路上，小少爷安安背着自己的小书包跟在自家姐姐屁股后面，声音奶奶的，“姐姐，老师说要开亲子运动会了诶，想想就开心，好期待。”
　　“我知道。”
　　‘这傻小子，他俩一个班好吗？’
　　“不过你说爸爸和妈咪会有时间来吗？”
　　说完如瓷娃娃般的小脸上露出苦恼的表情。
　　“应该会吧。”
　　“如果不行你就去求爸爸，然后妈妈自然就搞定了。”
　　“哇，你好聪明哦。”
　　眼睛里流露出丝丝崇拜，‘姐姐不愧是比我先出来一分钟。’
　　“唔，好像还有一个问题。”
　　本来想接着说，但看到那辆熟悉的车后，男孩根本顾不上说话，迈着小短腿噔噔噔的地就跑上前去了。
　　“管家婆婆，今天是你来接安安。喜欢。”
　　粉雕玉琢的奶团子跟你撒娇，孙曼一点也招架不住。
　　把他抱起来，笑着说道，“我也想安安了，一上午没见。”
　　后面的林以宁早就对这样的事情见怪不怪了。他从小就喜欢撒娇，只要是对他好的人，基本都是。
　　当然，偶尔犯错的时候撒娇撒的更快。甚至都因此在她那个眼里似乎只有爸爸的妈那儿获得了一席之地。
　　两个人都坐上安全座椅后，林以宁问道，“安安，你刚才想说什么来着？”
　　“嗯？”
　　“唔，我忘记了。”
　　忍不住扶额，女孩语气无奈，“那你再好好想想，想好了告诉我。”
　　“嗯！好的！”
　　安安很乖巧地应道。
　　她家这个怕是被人卖了还会替人数钱吧。
　　‘明明都是从爸爸肚子里出来的，为什么他就不像她这么聪明？’
　　林以宁表示自己很疑惑。
　　小嘴一撇，不自觉露出几分嫌弃。
　　但看到弟弟那个认真思考的样子，顿时被萌了一脸。
　　没关系，她聪明就可以了。安安可以不用操心那么多，她是姐姐。
　　过了一会儿。
　　“姐姐，想起来了！”
　　“是老师说这周要完成亲子海报的家庭作业。”
　　“可是，家里好像没有我们和爸爸妈妈的照片。”
　　“只有一张爷爷奶奶和曾外公都在里面的，应该不可以吧。”
　　确实也忘记了这件事，小以宁脸上露出思考的表情。
　　很快，心里就有了答案。
　　“你是不是忘了妈妈答应过你什么事情。”
　　“陪你去游乐场。还没有兑现哦，安安，你差点被妈咪骗了。”
　　‘什么？’
　　一听到自己被骗了，时以安小朋友就坐不住了。
　　“哼，那我回去就跟妈咪说。”
　　“然后我就既能去游乐场，还可以拍照片来完成作业。”
　　“嘿嘿，安安真是好聪明呢。”
　　“额，我也觉得。”
　　这可是更加坚定了林以宁要好好学习的决心，以她弟弟这个智商，说不定以后就被哪个大灰狼拐走了。
　　比往常要早下班的时暮白，刚好看到了正下车的两个宝宝。
　　看着朝自己跑来的小人，他笑着问道，“安安，怎么样？今天在幼儿园有好好上课吗？”
　　“有的有的，安安很乖的。”
　　又想到什么补充了句，“姐姐也很乖。和安安一样乖。”
　　“嗯，宝贝真棒。”
　　然后蹲着亲了男孩一口。
　　“但是，爸爸，你周五有时间吗？”
　　“嗯？怎么了？是学校又要开家长会吗？”
　　时暮白并不是很能理解，这么小的孩子为什么动不动就开家长会，这个学期还没结束已经有两次了。
　　他和女人都去了一次，还真是不厚此薄彼，主打的就是一个参与。
　　‘难道这就是贵族幼儿园的独特之处？’
　　想起他第一次去开家长会的时候，那两份厚厚的评估报告真是把他给惊住了。
　　幼儿园对孩子的各个方面都进行了评估，学习方面、艺术方面、观察力、好奇心……涵盖很多方面。
　　那数据看着都有些财务报表的感觉了。偏偏分析的还真像那么回事儿。
　　果然，人家贵是有道理的。
　　“不是的不是的，是要举办亲子运动会。”
　　“别的小朋友的爸爸妈妈都会来的。那爸爸，你和妈咪会来吗？”
　　“你们平时工作都好忙的，有时候安安回来都看不到你们。”
　　孩子无心的话让时暮白听了心里有t些愧疚。
　　他们俩陪孩子的时间确实少了点。
　　周五？他好像真的有一个合同要去谈。
　　但看着面前的小家伙那渴望的眼神，忍不住对人类幼崽妥协。
　　“有，安安放心。爸爸和妈妈一定会去的。”

第282章 游乐场get√
　　工作哪有孩子重要。
　　“好诶！”
　　然后他偷偷向林以宁投去一个骄傲的眼神，仿佛是在说快夸我，快夸我。
　　得到肯定的答复之后，安安就特别开心地去玩绘本了。而旁边的林以宁小朋友则是在想，‘待会儿妈妈回来该怎么跟她说呢？’
　　‘对，一定要趁着爸爸也在场，这样她就赖不掉了。’
　　哇，黑芝麻馅的汤圆。
　　不知道自己已经被“算计”了，林予柒这时候还在苦逼地整理大堆资料。
　　这次的案子复杂的让她都快焦头烂额了。
　　*
　　“宁宁，怎么了？有事情要和妈妈说吗？”
　　这丫头几乎从不黏她。虽然不像安安那样总是黏在时暮白身边，但她看的出来，她平常还是更喜欢男人一点。
　　当看到她在自己旁边坐了快十几分钟，女人察觉出了不对劲。这才试探着问道。
　　“嗯，安安他想去游乐园玩了。”
　　正在时暮白怀里撒娇的安安听到后，立刻炸毛起来。
　　“对的对的，妈咪你之前很久就答应我了，都没有带我去。”
　　“要不是姐姐提醒我，我就忘了。”
　　“妈咪坏，欺负小朋友。”
　　‘额，倒也不用这么快就把她出卖了。’
　　心里一阵无语，‘真是猪队友。’(ー_ー)!!
　　闻言时暮白也是瞬间向女人投去眼神注视，仿佛在说，你为什么不记得答应我宝贝儿子的事。
　　好吧，经他一说她确实想起来了。然后林予柒就发现自己确实完全忘记了这件事情。
　　关键是那次她为了转移话题还和自家老公说过这件事。所以想推脱都不能了。
　　三个人证把她锤的死死的。
　　投去一个抱歉的表情，然后女人对自己的行为进行了痛定思痛的反省。
　　“放心吧，安安。妈妈有空一定会带你去的。”
　　小孩子还不理解大饼是什么。但那疑惑又带点质疑的眼神证明他也不傻。
　　紧接着说道，“不行哦，妈咪不可以抽空。”
　　“下周安安就要交海报作业了，没有照片的话，老师会批评安安的。”
　　“哦对，还有姐姐也是。”
　　说完露出一个无辜的笑容，任谁看了都不能说孩子在无理取闹。
　　‘非常好，这周和老公的二人世界约会又没有了。’(o﹏o)
　　脸上挤出一抹笑容，“好…那我们就这周六去。”
　　看着女人那幽怨的眼神时暮白只想笑。
　　两个小家伙不知道，他可是了解内情。
　　这人还准备周六带着他出去约会呢。别问为什么他会知道，预约西图澜娅餐厅的记录他都看到了。
　　但又不能破坏自家老婆的惊喜，于是只能装作不知道。
　　好吧，现在也不用装了。惊喜已经被“亲子套餐”取代了。
　　老婆和宝宝当然是选择宝宝啦。
　　没有丝毫心理负担，男人轻笑了一声。附和道，“嗯嗯，爸爸肯定不会食言的。周六一定陪安安和宁宁两个小宝贝去游乐场。”
　　于是乎，时暮白的形象瞬间就在单纯的时以安小朋友眼里拔高了几个度。
　　相同地，女人的形象就被无情地扣分了。
　　时暮白：哎呀，真是万事都靠衬托。(*︶*).。.:*
　　很快就到了周五。
　　两位家长都提前处理好了自己的工作。虽然一个是把事情推给了助理，一个是把手头上的活都给了同事。!!(o''o)
　　怪不得别人说一个被窝里睡不出来两种人。
　　虽然是在繁忙的工作中挤出来的时间，但实话说，妻夫两个都还挺期待的。
　　毕竟这也算另一种形式的放松嘛。
　　但很快林予柒就不这样想了。
　　因为安安和宁宁是双胞胎，她俩只有一对父母，但参加运动会游戏的时候又要两份成绩。
　　然后就能看到全班只有女人一个家长是所有的项目都参加两遍，有时候时间只间隔几分钟，弄的她手忙脚乱的，连换衣服都要比别人迅速些。
　　相比之下时暮白就比较轻松了。
　　虽然他也是要参加两遍，但爸爸基本上都是独自美丽，动动嘴皮子的事。体力活当然都是妈妈去干。
　　一个上午下来，四个人都笑了不知道多少次。
　　咳咳，还有林大律师的几次苦笑。
　　“哇！妈咪今天好棒，安安也好棒。拿了一、二、三、四，唔…好几个奖状。”
　　“嗯，安安和宁宁都很聪明，回去妈妈给你们做好吃的。”
　　林予柒一手抱着一个，跟男人并肩向前走。
　　“今天也拍了很多照片。你们到时候做海报也可以用。”
　　“嗯！”
　　“但是安安还是最喜欢去游乐园拍的照片。”
　　“这个其他小朋友也有的，安安要独一无二的。让他们羡慕。”o('^｀)o
　　“哟，你个小鬼头。还知道什么最好呢。”
　　时暮白听到他的话后忍俊不禁。
　　“哼。”
　　“安安最聪明了。”
　　“老师都说很喜欢安安呢，安安很听话，很乖。”
　　‘怕是你这张脸太有欺骗性了吧。’男人在心里说。
　　“好啦，妈妈抱着你们走了很长一段路了。下来吧，我们手牵手好不好？”
　　“嗯。”
　　安安和宁宁异口同声，显得异常乖巧。
　　安安那个小机灵鬼先跑到时暮白那边牵起了他的手。
　　看到后的宁宁虽然嘟了嘟嘴，但还是主动上前握住了自家妈妈的手。
　　四个人就这么并排着走，中午的暖阳撒在身上，给人一种岁月静好的感觉。
　　游乐园总是非常火爆，周六日更甚。因为往往这个时候宝宝和父母都有时间。
　　时暮白看到周围密密麻麻的人，在心里感叹，‘还真像女人说的，除了小情侣，带着孩子的基本都是父母。’
　　也是，单亲妈妈或者爸爸，一般都忙着工作，哪里有时间来带孩子来这儿玩。
　　“啊…妈咪冲啊！”
　　凭着自己撒娇的功力，安安已经坐到了林予柒头上。因为他看到有别的小朋友被妈妈举起来了，觉得很好玩。
　　紧接着时暮白也抱起小以宁。
　　“来，爸爸抱着你。”
　　这丫头总是不争不抢的，懂事的让人心疼。
　　“唔，其实不抱也可以的。”

第283章 甜蜜时光
　　“要抱要抱，毕竟谁有我家宁宁这么乖。”
　　说完就朝她的小脸上亲了一口，惹得她瞬间露出害羞的样子。往时暮白脖子里躲了躲。
　　安安看到后不甘示弱地也在林予柒脸上啵了一口，声音还挺响。直接留下了一个口水印。
　　果然，人类幼崽是世界上最可爱的生物。(。＞＜。)
　　走到了游乐设施区后，两个小孩子都坐不住了。
　　旋转木马、淘气堡、沙池寻宝、海洋球池、卡丁车……基本上没什么危险的，都来了一遍。
　　特别是安安，可能也是因为第一次来，兴奋的直叫。
　　中午四个人直接在外面吃的饭，然后下午又玩了很久才回去。
　　傍晚到别墅的时候，林予柒累的直接瘫在了床上。
　　“啊，带孩子真的太累了。心也累，腿也累……”
　　“还好我只答应了他这一次。”
　　说话都有气无力的。
　　“也没有吧。我感觉还好。’
　　时暮白没好意思说，其实他玩的也很开心。小时候他父母很少有时间陪他来这里的。
　　当然啦。三个人基本上都没怎么出力，跑腿的都是她好吗？买票排队也都是她。
　　‘一个人伺候三个，她能不累吗？’
　　怪不得说母爱如山，她觉得现在自己就像背了一座山那么累。
　　*
　　“暮白，下个月1号是陆颖家宝宝的周岁宴。你有空吗？我们一起去吧，热闹热闹。”
　　“沈忘川生了个儿子，那家伙可宝贝了呢。”
　　“一天恨不得在群里晒八百回。”
　　女人边说脸上边露出嫌弃的表情。
　　“去，我会把时间调开的。”
　　当初安安和宁宁的满月酒和周岁宴人家都来了，怎么说他也得去。
　　听阿柒说这人现在对老公更好了。之前是属于还有点吊儿郎当，如今可以说是走上正途了。
　　看来物以类聚人以群分还是很对的。
　　或者是，近朱者赤？
　　被她家阿柒影响也不是不可能。
　　啊喂，滤镜开的太大了……
　　经历了几天的阴雨，1号刚好是个艳阳天。
　　酒桌上，陆颖姗姗来迟。
　　“阿颖，你去干什么了？现在才来。”
　　“刚才我还见你，谁知道一溜烟就没影了。”
　　师琦吐槽道。
　　“哦，照顾阿川去了，他一个人弄不过来。”
　　女人一脸的习以为常。
　　“哟，你也变成宠夫狂魔了。”
　　顾如烟笑着揶揄她。
　　“屁，老娘本来就是！”
　　“只是之前你们的眼神不够明亮，只能看到柒柒这家伙。”
　　“挺好的，这不是已经老公孩子热炕头了吗？”
　　“再接再厉，多挣点钱才是王道。爱老公，就要给他更好的生活。”
　　她这样子林予柒自然乐见其成，也插了一嘴。
　　一桌子t人说说笑笑，好不惬意。
　　突然，师琦故作神秘地说道，“你们猜，谁要订婚了？”
　　“你？”
　　“你跟那个男人处了那么久，他也该给你个名分了吧。”
　　“而且，一个穷小子，就靠着那张脸黏着你不放。”
　　一句赶着一句，陆颖那嘴跟机关枪似的。
　　“不是！”
　　“他肯定会嫁给我的，我相信他！阿颖你不要说人坏话。”
　　“你有钱，可那也不是你自己挣来的啊……”
　　女人嘴里小声嘟囔着。
　　“哎呀，是付斯洛啦。”
　　“他要和白家小姐订婚了。”
　　“订的酒店刚好是我家旗下的，昨天我姐随口一说，我刚好听见了。”
　　闻言几个女人都是面色复杂，当初莫楠也算是灰溜溜地离开了，那样子一看就是放不下。
　　“那莫楠？应该还不知道吧？”
　　“那肯定，我前几天刚和她聊过天。正出差呢。”
　　林予柒回答了陆颖的疑问。
　　当事人不在这儿，她们也不好过多议论。
　　很快就转向了别的话题。
　　“莫楠，最近怎么样？”
　　回到家后林予柒想了想，觉得还是应该告诉她一下，于是打了这通电话。
　　“挺好的，工作挺充实的。”
　　‘又是工作，上次在酒局上都把自己喝成那样。还那么拼……’
　　她心里一阵无语。
　　“你也别整天只忙着工作，连身体都不顾，你胃病好了吗？”
　　“好了，除了偶尔喝酒会犯疼。”
　　有了老公的人就是不一样，说话都比以前知道关心人。
　　可惜，她的洛洛被她给气走了，再也回不来了……
　　眼里是无尽的落寞，心里是万分的悔意。
　　“跟你说过多少次了，身体是革命的本钱。你再怎么样也不能这么糟蹋身体，想英年早逝啊！”
　　不能怪她话说的重，就前几个月的事，这女人不知道喝了多少把自己喝到了胃出血的地步。医生说再晚送一会儿就要做手术了。
　　家里的人她处不来，可笑吧，这家伙紧急联系人的号码竟然是她。
　　当时半夜接到电话的时候林予柒都蒙了。
　　对，还因此把她家暮白也给吵醒了。
　　（这才是你想说的吧(ー_ー)!!
　　“再说了，都过去好几年了，你不会还没走出来吧？”
　　其实她想告诉她的目的无非就两个，一是如果她放下了，那正好，大方祝福人家就好，二是如果还在意，她就劝她放弃。
　　都订婚了，没有感情人家两个会订婚吗？
　　一个白家，一个付家，她觉得双方父母都不会是那种逼着孩子联姻的人。
　　对了，刚在车上她才发现不小心吃瓜吃到自己身上来了。
　　时暮白说白苒好像也是下个月订婚。心里一咯噔，林予柒就说让他问问看是谁。
　　结果，好家伙，还真是付斯洛。
　　想起白千璃妻夫俩，那怎么看都不像是会逼孩子联姻的父母啊。
　　所以答案肯定是人家两情相悦。
　　那这种情况肯定是没有莫楠什么事了啊。
　　虽然林予柒也觉得她被人摆了一道很惨，但原则性的问题从来就不太好原谅。只能自吞恶果了。
　　女人的话正好戳中了她的心思。
　　“阿柒，我跟你说实话。我…我昨晚上又梦到他了。”
　　“可是梦里他真的不要我了。洛洛已经和别人结了婚，有了孩子。”
　　然后等我醒来才发现我根本接受不了，一点都接受不了。
　　我是被吓醒的。在梦里都接受不了，更别说是变成现实了。

第284章 要回来追夫了～
　　“你说我要不要去找找他？”
　　“反正是任欢骗了我，他根本就没有孩子。而且我也就做了那一次糊涂事，你说他会原谅我吗？”
　　“还在痴心妄想，你说我是不是真的很像个渣女？”莫楠自嘲道。
　　不过这语气、这话，她不是又喝酒了吧？
　　‘现在这么后悔，早干嘛去了？管不住自己的下半身。’
　　虽然林予柒也相信善良的谎言，可她这种情况完全没必要吧。
　　于是，张开了“邪恶”的口，
　　“莫楠，我是说如果，如果你梦里的变成了现实，你会怎么办？”
　　“会发疯吧……”
　　闻言，过了良久，她才说了这四个字。
　　因为要说的话比较残忍，林予柒也没敢催她。一直等女人回了之后才继续说道，
　　“那好，我告诉你。其实你梦到的也不全是假的。他已经要和白家大小姐订婚了。”
　　就知道她会质疑，赶在莫楠开口前，她补充道，“师琦从她姐那儿听来的，人家酒店都订好了，保真。”
　　似乎是怕刺激还不够大，又添了把火。
　　“至于孩子，我觉得应该没有。不过估计很快就有了。”
　　“柒…柒，你在…跟我…开玩笑吗？”
　　表情仿佛被雷劈了，女人的声音都开始发抖，还有几个颤音。
　　“你知道我的，我从不开无聊的玩笑。”
　　林予柒一脸认真。
　　其实莫楠知道，只是心里不想承认罢了。
　　这么大的事情，任谁也不敢乱说的。
　　‘那洛洛真的不要我了吗？’
　　‘我还想在工作上证明自己后去求他原谅呢。’
　　一时之间，女人觉得自己心里悲伤的快肝肠寸断了。
　　不是看不出来她的伤心，但爱情就是这样，有时候得快刀斩乱麻。不然就是剪不断理还乱，最后也不见得会有好结果。
　　“说真的，我也想劝你放下吧。”
　　“这世上本来就有很多人是有缘无分，再说了是你对不起人家。”
　　林予柒还准备了一肚子话来开导她的，却没想到突然被挂了。
　　看着手机屏幕上的，对方已挂断。觉得很无奈。
　　‘罢了，那就让她缓缓吧。这么快就接受确实是不太现实。’
　　临睡前，她越想越觉得心里发虚。
　　‘这人因为接受不了去做什么傻事吧？’
　　于是开始疯狂地给莫楠发消息。
　　幸好女人很快回了过来。
　　没事，让我缓缓。不会做傻事的。
　　‘她有什么资格呢？万一让他知道了，再愧疚一辈子。那她不是更可恶了吗？’
　　挂掉电话后，莫楠的脑子里开始控制不住地浮现和男人之前的点点滴滴。
　　有他大笑的，有他跟自己撒娇的，还有两个人一起打闹的。
　　明明是那么美好，偏偏就毁了。让她自己给毁的。毁的彻彻底底、干干净净……
　　到Y国这些年来，她不止一次地设想，如果当初自己没有喝酒会怎么样？
　　所以女人现在基本上不喝酒。至于胃病，完全是不好好吃饭，饿出来的。
　　可是她现在忍不住了，真的好想喝酒。想忘掉一切，忘掉那些不开心的事情。
　　莫楠租的房子里有个酒窖。
　　房东人很好，在她来的第一天就说要请她喝酒。不过被她婉拒了。
　　下楼打了声招呼后，莫楠直接去挑了几瓶烈酒。
　　当然，她给了钱。虽然房东并不好意思收，但她还是坚持给了她。
　　三瓶下肚，终于把自己变得醉醺醺。
　　可结果却不是她想要的，男人那带着乖巧笑颜的脸在脑海里愈发清晰。
　　紧接着还是没忍住拨打了一个电话。
　　“对，我要他的资料，在D国的所有资料。”
　　“尽快发给我，越快越好。”
　　第二天早上。
　　日上三竿她才醒来，紧接着就感觉到头痛欲裂，酗酒无疑是很伤身体的做法。
　　女人醒来第一眼就下意识看向手机。
　　没办法，一旦迈出了那一步，心里的思念就开始像藤蔓般滋长、蔓延。
　　打开邮箱，她如愿看到了自己想要的东西。
　　可结果是，他竟然真的有了宝宝。
　　答案清晰可见，男人的孩子绝对不是她的。因为他们从来没有过肌肤之亲。
　　原来梦里的都是真的。
　　脸上有什么滚烫的东西划过，她觉得自己的心在隐隐作痛。
　　她没有任何一个时候比现在更希望有人告诉她，梦是相反的。
　　可事实是，男人在对着另一个女人笑，笑的那么开怀，那么美……
　　颤颤巍巍地打开林予柒的微信。
　　柒柒，他们什么时候订婚？
　　就下个月，具体日期我也不知道。
　　我想回去，我想回去试一试。
　　当时我没有解释，我不敢解释，我怕他在气头上，更加厌恶我。
　　你说我现在解释，他还会原谅我吗？
　　看着发过来的一条条语音，和身后带着的那个红点，林予柒脸上下意识抗拒。
　　手指长按，语音转文字。
　　‘嗯，这下心里舒服多了。’
　　大姐，你再怎么解释，也是你做错了事。即使你是被陷害的，但错了就是错了。”
　　直白的让她感觉有些难堪。
　　最终还是渴望超过了恐惧，买了回国的机票。
　　做不到，她真的做不到眼睁睁地看着洛洛嫁给别的女人。
　　人往往是拥有的时候不觉得有多么喜欢，可是失去了之后才发现原来自己早已离不开他。
　　*
　　坐在飞机上，莫楠看着手里的那个档案袋在愣神，她也不知道自己为什么要把它也带走。
　　临走前他在公司收拾了点东西，却意外发现桌子上有个档案袋。
　　问过同事才知道是今天中午刚到的，这时候她才想起来前天晚上找的那家侦探公司好像有附带的纸质资料邮寄服务。t
　　鬼使神差地，女人把它也顺手拿走了。
　　太想他了，连看向飞机窗户都会觉得那上面有付斯洛的脸。
　　知道这个档案袋里有他的照片，莫楠很想看，想看看这几年他过得怎么样，有没有变瘦。
　　可她也猜到，这里面会有男人和孩子的照片。她不想看到他和别人生的孩子，怕自己会嫉妒，会抓狂。
　　就连那天早上她都没勇气打开那个文件夹。

第285章 双双回国&擦肩而过
　　最后还是没抵过心里的思念，莫楠缓缓打开了那个档案袋。
　　照片是用一个透明袋子装起来的，很明显。
　　她不知道自己是该笑还是不该笑，照片挺多的，应该有十几张。
　　一张一张看下去，女人脸上渐渐浮起笑意。
　　因为前几张都是付斯洛工作或是在路上的照片。
　　几年不见，他变得更成熟了些，也看着更有魅力了，或许是因为当了爸爸吧。
　　看着看着，莫楠完全忘记了自己最初的担心。
　　结果等翻到第六张的时候，她整个人都怔住了。
　　‘这就是他生的孩子吗？’
　　浓眉大眼的，脸蛋白净又漂亮，看着跟他爸爸一样可爱。
　　‘不知道孩子的母亲是个怎样的人？’
　　心里不自觉想到这个问题，随即女人又自嘲一笑，‘随便哪个人也比他好吧。’
　　本来好不容易轻松了几分的心情，现在又变得沉重起来。她也没有了勇气再继续翻下去。
　　孩子很可爱，可是只要一想到那是他和别人爱的结晶，她就觉得心里如针扎般的难受。
　　默默地把照片重新装回去，莫楠闭上了眼假寐。
　　几个小时后，飞机落地。
　　一个人孤零零地拎着行李箱，莫楠穿梭在有些拥挤的人群中。
　　或许是心情使然，她觉得自己现在是世界上最孤单、可怜的人。
　　有的乘客一看就是有家人来接，脸上的兴高采烈掩都掩不住。有的虽然看着满脸疲惫，可还是能够看出内心干劲满满，因为脚下急促的步伐是骗不了人的。
　　其实当初选择到Y国分公司也是因为她还在期望着有一天能回来。这样路上也能少花些时间。
　　现在她回来了，可那个人却要嫁给别人了。
　　从安检出来，莫楠无意间瞥到不远处有个抱着孩子的男人的背影。
　　她微微怔神，意识到自己在想什么后狠狠摇了摇头，喃喃自语道，‘我真是魔怔了，怎么可能是他。’
　　同样刚下飞机的付斯洛，脸上带着温柔笑意。
　　“妄妄，这次在Y国玩的开心吗？”
　　“说起来爸爸还是第一次带你回国呢，希望你能适应江城的生活。”
　　男人一手抱着孩子，一手拉着行李箱。这对于三年前的他可能会有些吃力，但很明显现在他完全是游刃有余。
　　毕竟三年里成长的不只是年纪。
　　“开心，去海边游泳，喜欢。”
　　小家伙脸上带着墨镜，笑着说道。
　　这还是几天前去海滩上玩白苒送给他的。
　　一个人照顾孩子，什么都要自己操心。即使再细心，付斯洛也难免会有遗漏的地方。
　　所以当他在懊悔自己忘了给自家儿子带墨镜的时候，白苒像变魔术一样从口袋里掏出了看着就价格不菲的眼镜盒，男人心里有些被触动到。
　　后来在海滩上看见好多小朋友坐在妈妈肩上，他下意识瞥了眼正在一旁玩沙子的妄妄。
　　正好看到她走过来把孩子举过头顶，然后让他稳稳地坐在自己脖子上。
　　在D国独自抚养了宝宝这么多年，除了陪伴的时间，付斯洛从来没觉得自己亏欠过他什么。
　　可是在亲眼看到这样的画面后，他才意识到他之前的想法有多可笑。
　　很多时候你只是忽视了，但那并不代表某些东西不存在。
　　看着那张和女人有几分相似的小脸，他心里五味杂陈。
　　装作不经意问道，“妄妄，你觉得苒阿姨怎么样？”
　　“很好啊，她对妄妄很好，会给我买好吃的和玩具。”
　　“还经常给爹地做饭吃。”
　　男孩几乎是脱口而出。
　　“那…让她当妄妄的妈妈好不好？”付斯洛试探道。
　　没人知道此刻他心里有多么紧张和复杂，既希望他回答是，又希望他回答不是。
　　怀里的小人连头也没抬，闷声说，“原来苒阿姨就是妄妄的妈妈吗？”
　　“为什么爸爸从前不告诉我？爸爸坏，明明她每周都来的。”
　　小孩子哪里知道血缘这种东西，在他心里妈妈不是只有一个吗？
　　付斯洛眼里闪过一丝伤痛，其实他根本没准备和别人结婚。
　　自己和孩子，两个人生活得挺好的，简单又幸福。
　　虽然白苒这两年确实也足够照顾他，但他明里暗里都早就说过了自己没有那个心思。
　　可女人说只把他当朋友，那他还能怎么说，肯定不能再“自作多情”。
　　最后让他下定决心的还是因为孩子的无心之举。
　　那天偶然看到宝宝在玩绘画，男人一开始还在饶有兴趣地想弄清楚他画的是什么。

第286章 发现…奔溃…
　　后面越看越觉得他像是画了三个人。
　　“妄妄，为什么是三个人啊？另一个是谁？你苒阿姨吗？”
　　身在异国他乡，小家伙接触的人并不多，除他以外最多的也就是白苒了。
　　却没想到男孩脆生生的回道，“爸爸，是妈妈呀！”
　　“书里的宝宝都有爸爸妈妈，唔，妄妄只见过爸爸，还没有见过妈妈。”
　　“是不是她还没有来呀？可是她为什么不来找妄妄呢？”
　　“是不喜欢吗？”
　　脸上露出疑惑的表情，仔细看，还带着几分委屈。
　　虽然很不想承认，但当时听到孩子的话后他脑子里闪过的还是那个女人的脸。
　　有爱才会有恨。他也不是恨，只是觉得自己很傻，不仅赌错了人，还因此让孩子从小就没有妈妈。
　　看着那双水灵灵的大眼睛，付斯洛想回答却不知道该怎么说。
　　此时的内心就像一团浆糊，无奈他只能尝试转移话题。
　　“妄妄上次不是说想去动物园吗？明天爸爸带你去好不好？”
　　“有绘本上的大老虎和小狮子，还有很多可爱的小动物。”
　　小孩子心思单纯，他们可能会因为好奇会去想为什么，但往往对答案却没有那么执着。
　　这不，男人很轻易地就把他的关注点转移了。
　　“好啊。”
　　“我爱爸爸。”
　　甜甜的笑容别提多治愈人心了。
　　他有时候觉得小家伙就是上天派来的小天使，带着满满的爱来治愈他。
　　从那次之后，付斯洛便总会下意识地偷偷观察他和白苒的相处。
　　之前没注意过不觉得，现在却发现相比于大多数女人，她挺会哄孩子和照顾孩子的。妄妄看起来也很喜欢和她玩。
　　平日里小家伙的玩伴不算多，因为他没有太多时间在一旁看着他。
　　‘或许是把她当成了陪自己玩的朋友吧？’
　　‘阿苒确实挺有耐心的。’
　　他心想。
　　两人是儿时的玩伴，他也知道这人的人品不会差。恰巧前不久父母又开始明里暗里地催他结婚，他心里就有些动摇。
　　曾经用力地去爱过，却没想到被现实弄得遍体鳞伤。
　　不知道是不是有了孩子的缘故，男人一点都不期待所谓的爱情了。
　　找一个爱你的人，还是找一个你爱的人？
　　这个选择几千年来亘古不变，无数人给出了不同的答案。现在，他觉得前者或许也不错。
　　向前走了没多远，他就看到了来接他的付斯泽。
　　“哥。”
　　抱着孩子向他那边靠近。
　　“洛洛。”
　　“妄妄，来让伯伯抱抱。”
　　之前在D国的时候经常视频，这孩子长得乖，嘴巴也甜，付斯泽可宠他了，老是在网上给他买玩具和零食。
　　上了车之后，看着窗外熟悉的街道和风景，男人也算切实体会到了游子归家的心情。
　　另一边。
　　莫楠还是去了酒店。
　　那个家她不想待，从前是，现在亦是。
　　办理入住的时候，前面刚好是一对妻夫，还带着一个可爱的儿子。
　　‘敲，上天是在嘲笑她吗？’
　　‘怎么今天老是碰到带着孩子的人？’
　　时刻提醒她自己爱的人和别人有了孩子吗？(╬◣д◢)
　　生气又无奈……
　　“妈妈，抱。”
　　听到小孩子软软糯糯的声音，好吧，她心里又闪过一丝羡慕。
　　如果当初她没有喝酒误事，是不是也能和洛洛有孩子？
　　女人不禁这样想。
　　晚上，莫楠一个孤家寡人躺在床上。
　　要不怎么说人都是贱的呢。
　　在心里磨磨蹭蹭，犹犹豫豫，她还是打开了那个塑料袋，把照片都拿出来。
　　还是想看，就像自我折磨一样。想从这十几张照片里去窥探男人的生活。
　　只可惜她的运气不太好，剩下的基本上都是付斯洛和孩子的合照。
　　这也能够看出来他很爱自己的孩子。
　　‘也许也很爱孩子的母亲？’
　　有些自暴自弃地想。
　　看着看着，她突然觉得这孩子给她一种熟悉的感觉。却又想不起来像谁。
　　说来也巧，孩子大多数都是侧脸。
　　唯一一张正脸的还让阳光挡了不少。
　　原本正在独自消化着寂t寞，却突然被电话铃声扰乱了思绪。
　　“莫楠，你实话告诉我。你知道付斯洛怀孕了吗？”
　　林予柒上来就问道。
　　没办法，实在是太震惊了。
　　“知道啊，他不是连孩子都生了吗？”
　　女人的语气蔫蔫的，听得出来不是很想回答。
　　‘柒柒这家伙也太没眼力劲了吧。’
　　她不明白这人为什么大晚上的非要在她的伤口上撒盐，觉得她还不够惨是不是？(つД`)
　　“知道？！”
　　声音瞬间拔高。随即开始一顿输出，
　　“我真是小看你了，你可真渣。人家当年才多少岁？你竟然舍得让人家当单亲爸爸。”
　　“也对，你都那样了，人家不要你也是正常的。去母留子嘛，赞同赞同。”
　　“什么？你在说什么呀？”
　　“你这话说的，好像他的孩子是我的一样。”
　　电话那头的莫楠撇了撇嘴，脸上的不爽更明显了。话里还带上了酸意。
　　“大姐，就是你的好吗！那孩子一看就是你的种，跟你小时候长得那么像。”
　　脑子里一片轰鸣，女人差点没抓稳手机。
　　“你说什么？”
　　见她这反应，林予柒此时也觉出不对劲了。
　　“你该不会不知道吧？可你刚不是……”
　　“林予柒！你给我解释清楚！别说这种没头没尾的话。”
　　‘竟然发脾气了？她就说这人心里还想着人家呢。’
　　女人典型的看热闹不嫌事大。
　　“发你了。慕白有那个白苒的朋友圈，他们应该是去Y国玩了。”
　　“你可真是作死的一把好手。要不是因为你犯了错，按这进度估计早就老公孩子热炕头了吧。”
　　好姐妹就是用来嘲笑的，她毫不犹豫地又“插”了一刀。
　　因为太过激动，手控制不住地抖，女人点了好几次才点开微信。
　　看到那张照片的瞬间，她整个人就愣住了。
　　“真的很像。”
　　之前只是觉得熟悉，照片还不是很清楚。现在有了林予柒的提示，她也发现了。
　　但是她并不记得自己有和他做过出格的事情。
　　脑子飞速的旋转，然后一个大胆的猜测浮上心头。
　　‘该不会是，那晚上的人其实是洛洛，并不是任欢。’
　　努力回忆当时的情景，她醒来的时候头有点疼，应该是喝了酒的缘故。隐隐约约记得那人是付斯洛，却被男人告知自己认错了人。
　　当时任欢就躺在她身边，还光着肩膀，那瞬间她心里都快慌死了，只想着把人尽快赶出去。
　　后来也没想起来查监控。
　　‘但为什么第二天早上醒来他没有躺在自己身边?’
　　这个问题还没想清楚，莫楠就发现自己忽略了一个更严峻的问题。
　　那就是自己的男朋友要带着孩子嫁给别人了。
　　Σ(OдO|||)ノノ
　　↓ ↓ ↓
　　(┬┬﹏┬┬)

第287章 见面
　　第二天早上，女人顶着两个黑眼圈醒来。
　　毫不夸张的说，昨晚她几乎整夜没睡。
　　本来已经快沉寂的心又变得兴奋起来，脑子里控制不住地在想，‘有了孩子的话，那他会不会原谅自己？’
　　主要是莫楠才发现自己根本没有犯错，这是一个误会。可却因为她的逃避和不愿解释让男人在Y国当了三年的单亲爸爸。
　　‘肯定耽误他学习了吧？’
　　没有人比她更清楚洛洛对医生这个职业的热爱。当初在一起的时候，好几次约会都因为医院里的事情取消了。
　　像个无头苍蝇，她草草洗完漱后就开车去了付家别墅门口。
　　位置是拜托林予柒查的，莫楠也知道她还是个黑客。
　　说她幸运吧，的确看到了付斯洛。但男人竟然是出来接白苒的。
　　一开始看到心心念念的人出来，她脸上都快笑出褶子了，但随即又看到白苒出现，表情就跟那调色盘似的，一变再变。
　　待看清女人手里拎着的礼品，脸更黑了。(╬oдo╬)
　　这俨然就是一副媳妇拜访岳父、岳母的样子啊。
　　本欲开车门的手缓缓收回，心里一阵痛楚。
　　她选择性忽视的问题被摆在了眼前，若是真的像柒柒说的那样，洛洛已经不爱自己了，还重新有了喜欢的人。
　　‘那还会选择她吗？’
　　莫楠耷拉着头，像个战败的公鸡，只敢躲在车里。
　　但她还是执拗地不想离开，硬生生等到了付斯洛再次开门出来。
　　男人和白苒一起出来的，应该是要送她离开。
　　看着两人并肩往前走的身影，心里的嫉妒快溢出来了。
　　‘她一个大女人需要送这么远吗？’(oへo╬)
　　不过这也让莫楠得到了机会，等着女人开车走后，她飞快地奔上前。
　　“洛洛！”
　　听到记忆里熟悉的声音，付斯洛脸上带着疑惑转身。
　　一回头看见了女人，立马就想走。
　　好不容易见到了人，怎么可能轻易放走。她直接一把攥住男人的手，死死地不放开。
　　“干嘛？！我刚回国就来骚扰我。”
　　皱了皱眉，脸色也不太好看。
　　‘说话的声音不似从前软了，是因为不喜欢她吗？’
　　眼里闪过一丝受伤，又怕他误会什么，急忙道，“我……”
　　感受到男人语气里清晰的愤怒，她有些慌乱。
　　吞吞吐吐地解释道，“对不起。我不知道那晚是你，我一直以为那是……”
　　还未说完就被付斯洛无情打断，
　　“莫小姐，我们早在三年前就分手了。关于你和你那未婚夫的事情我并不想知道。”
　　不想自家弟弟被这些糟心事打扰，付斯泽当初什么都没告诉他。
　　“要的要的。”
　　“是他骗我，我不知道那个是你。我没有出轨的，我也没有睡别人……”
　　“我只是那晚喝多了酒，不记得了。然后早上醒来后就发现他躺在我身边，我还以为……”
　　“我是被算计的。”
　　莫楠还在自顾自地疯狂解释，甚至都来不及看男人脸上的表情。声音也带上了哽咽。
　　心里是震惊的，但付斯洛面上并没有表现出来。
　　‘原来是误会吗？’
　　可真相真的有那么难发现吗？她当初为什么不解释清楚？
　　只有寥寥三个字。他们之间的感情连一番解释都不值得吗？
　　男人不知道自己还爱不爱她。但无疑时间改变了很多东西，再见到这个人，并不如从前那般心动。
　　因为多了伤害……
　　“孩子还好吗？”
　　这话一出口，他脸色陡然一变，随即大声道，“如果你是来跟我抢抚养权的，那我告诉你不可能。”
　　情绪有些激动，付斯洛还欲说什么，就被女人打断了。
　　“不是！不是！”她连忙否认。
　　“我就是问一下。”
　　“还有…我听说你要订婚了？”
　　小心翼翼地试探道。
　　其实非常想听到他口中说出否定的回答，但这个幻想快就被打破。
　　“是，到时候欢迎莫小姐来参加我的订婚。”
　　‘不就是订婚嘛，她能有他凭什么不能有。’
　　“我……”
　　“你喜欢那个姓白的是吗？”
　　不小心把心里话问出来了，既希望男人回答，又不希望他回答，她怕听到那个不想听的答案。
　　“我是想说…孩子是不是还是亲妈更好些？”
　　“亲妈？你在说你自己吗？”
　　“三年，准确地说是三年多了。”
　　“妄妄出生的时候你在哪儿？他发烧需要去医院的时候你在哪儿？他想有人陪他玩的时候，你又在哪里？”
　　“不过只是生物学上的一个名头罢了，你真以为我会在乎，孩子会在乎？”
　　被那有些尖刻的话深深刺痛了心。
　　她低下了头。弱弱地道。
　　“那……”
　　“我们还可以在一起吗？”
　　“我这几年很乖的。我攒了好多钱，也有了自己的事业，我们也可以结婚。”
　　“我戒酒了，再也不喝了。绝对听你的话，你不要不要我好不好？”
　　面前的女人说着说着突然哭了起来，看到她那张声泪俱下的脸，付斯洛倒是被打了个措手不及。
　　“你…你…有话好好说。我可没有动手。”
　　‘一副这么委屈的样子干嘛，碰瓷吗？’
　　“我一直以为是自己做错了事，然后配不上你，不值得原谅，才选择放弃退出的。”
　　“可我昨晚上才知道，原来那个人根本就是你，而且你还怀了孕。”
　　“我真的好后悔当初为什么没有舔着脸求你留下。”
　　越说越来劲，莫楠跟个无赖似的，双手一张直接抱住了面前的他。
　　还跟个受伤的小动物一样，把头在男人颈窝里蹭。
　　“说话就说话，不要动手动脚的。我还要回去呢。”
　　边说边推着怀里的人，小幅挣扎着。
　　“有些感情错过了就是错过了，希望你能找到那个对的人。”
　　被突然狠狠推开的莫楠并没有注意到他一直在颤动的睫毛和默默垂下的眼睑。
　　然后他就迅速转身回去了，似乎是怕女人再不管不顾地跟上来。
　　中途悄悄回头看了一眼，付斯洛看到了愣在原地的她那副失魂落魄的样子。
　　怀着复杂的心情，他进了付家大门。脑海里也是控制不住地胡思乱想。
　　却无奈发现自己还是会被她的那些话触动。甚至内心的第一反应是想埋怨她为t什么三年都不曾来找过他，不来看看自己。
　　平心而论，白苒性格温柔，为人处世很淑女，对他也很好。但他却根本没感觉，从前不知道原因，现在好像知道了。
　　也许，他从来就没放下过呢……
　　太过长情，有时候反而会增添烦恼。

第288章 进医院
　　被抛在原地的莫楠愣了好久，然后才起身朝着车的位置慢慢走去。
　　刚上车就给林予柒打了电话，“柒柒，出来陪我喝酒，我不开心。”
　　语气生硬又别扭。
　　“大姐，我正上班呢。谁像你刚好休几天假。”
　　但也能听出来她话里的不对劲，她一猜就觉得莫楠应该是被付斯洛订婚的事情刺激到了。
　　‘可怜她孤家寡人一个。’
　　我们的林大律师关键时刻还是很给力的好吗？
　　“可以可以，就是你得等我一下。我下了班马上就去。”
　　“嗯。”
　　女人现在就跟那被抛弃的小狗一样，乖得很。不是天性乖，而是因为心里“创伤”变得脆弱。
　　下午的时间很快过去，跟时暮白说了一声后她就给莫楠打过去了电话。
　　“喂，你在哪儿呢？我现在去找你。”
　　“去魅色吧。”
　　“别跟陆颖他们说……丢人。”
　　顿了顿，她才又说道。
　　“好好好，不过那家伙也没空理你。”
　　“人家刚当了爸爸，还是个香香软软的儿子。想起来她都好久都没来酒吧了。”
　　无意中的话又往莫楠心口狠狠地插了一刀。
　　‘呵，她儿子都不认识她这个妈呢。’（︶︿︶）
　　挂断电话后，女人才发动汽车从付家附近离开。
　　说起来她都不敢相信，自己竟然就那么开着车窗在他家附近待了一整个下午。
　　可笑的是，她还在痴心妄想男人会不会带着孩子出来逛逛，也让她能亲眼看一下。
　　最后当然是林予柒先到的，因为律所离酒吧并不是很远，而付家的别墅在郊区。
　　一看到莫楠进来，女人就说道，“好啊，下午就那么急的喊我过来，结果我到了你却不在。”
　　她根本不愿意搭话，转头对一旁的小哥说，“多拿几瓶酒，要烈的。”
　　见她这副样子，林予柒直接目瞪口呆，“不是吧，你又要喝酒，那胃受得了吗？”
　　这次倒是没当哑巴。
　　“不喝酒喝什么？我现在心里的闷气快把自己憋死了。”
　　“再说他都不要我了，反正也没有人心疼我……”
　　一下子就听出来女人声音里的不对劲，她试探着问道，“你…去找他了？”
　　“你怎么知道？”
　　‘废话，这么着急回国，下午在电话里还一副蔫儿的不能行的样子。肯定是为情所伤啊。’
　　“是洛洛跟你说了重话？”
　　闻言莫楠嘴角泛起一抹苦笑。
　　何止是重话，那话说的老死不相往来她都信。
　　其实不愿回想起这些烦心事，可是不说她心里又难受的很。
　　恰巧这时候小哥把酒送了上来。
　　她直接给自己倒满了，咕咚咕咚几口下去一大杯就见了底。
　　“大姐，这个是伏特加，你悠着点吧。”
　　“我可不想待会儿送你去医院。”
　　林予柒无奈地扶额。
　　‘再说了，我老公还等着我回去看孩子呢。’
　　这话林予柒可不敢当着她的面说，毕竟太招仇恨。
　　不到一小时女人就干了两瓶酒。
　　看着她那红的跟猴屁股似的脸和迷迷糊糊的眼神，林予柒果断把那剩下的几瓶酒推到了一边。
　　“别喝了！不能再喝了。”
　　“上次医生都说了，你在胃出血的话是肯定要做手术的。”
　　幸好这人的酒量并不是很好，倒是没抢，只是醉醺醺地趴在桌子上，一个劲地盯着被放远的酒。
　　然后她就看到莫楠的手在口袋里摸着什么，掏出来后她发现原来是一张照片。
　　上面是付斯洛和孩子，虽然孩子是侧脸，但能够看出来父子俩很高兴。
　　‘真是的，早干嘛去了？现这么深情的样子，有人看吗？’
　　林予柒也觉得事情很离谱，可有时候现实就是比电视剧还狗血，她也不知道该怎么帮她。
　　如果说两人都还有情，那一切还好说。可这…人家都快订婚了，显然是要开启新生活了呀！
　　二十五世纪，谁还会因为孩子和人绑在一起？
　　又过了十几分钟，看着眼前的人丝毫没有要醒的迹象，女人就准备找个酒店把她安顿好，这样她也能回家了。
　　结果好的不灵，偏偏坏的灵。
　　趴在桌子上的莫楠突然皱起眉头，脸上露出痛苦的神情，紧接着就“哇”的一声呕了出来。
　　然后身体也在发着颤，嘴里呢喃着，“疼…洛洛…我疼……”
　　‘她真想说你别喊了，你的洛洛不在这儿。’
　　但看着女人这副惨样，还是认命地去接了杯水，让她漱漱口。
　　没想到回来的时候就发现她在咳嗽，仔细一看地上竟然还有血。
　　‘我去，不会真的胃出血了吧？’
　　知道人的身体一旦脆弱起来，是半点不能耽搁的。她马上就打了120。
　　车来的倒是不慢，但情况似乎比她想象的还要严重。
　　简单的坚持过后直接被推进了手术室。
　　还能听到医生嘴上在骂骂咧咧地说，“现在的年轻人真是不知道爱惜自己的身体，喜欢酗酒就罢了，连饭也不吃。”
　　‘得，这怪谁？’
　　而且从打电话的时间来看，她给她打电话是在下午，这个时候应该已经见到付斯洛了。
　　那就是说这人是上午去的。
　　‘难道她中午和晚上都没吃东西吗？’
　　事实是，她连早上也没吃，因为没胃口。
　　……("▔□▔)
　　等手术室的灯灭了的时候，已经接近凌晨了。
　　期间时暮白打来电话询问，林予柒只好给他解释自己暂时还回不去。
　　“那好。你还没吃晚饭吧？我给你点了外卖，记得吃。”
　　“如果喝酒了的话千万不要开车。”
　　“嗯，知道。那老公你早点睡吧，不用等我。”
　　“好。”
　　想起男人的温柔的话和无微不至的关心，她不禁在心里感叹，‘有个老公多好，又贴心又可人的，谁让这家伙不知道珍惜。’
　　唯一值得庆幸的是手术还算成功，就是医生说她以后是一丁点酒都碰不得了。不然对胃部损伤太大。
　　一听这话连她都觉得不太可能。
　　这家伙正是伤心的时候，要是说让她少喝点吧，林予柒觉得还有可能。可是一口不沾，‘那她不会去吸烟吧？’
　　莫楠从来没吸过烟。不是不会，而是因为厌恶。她母亲很喜欢抽烟，甚至小时候还用烟头烫过他爸爸的手臂。
　　所以事实是她根本不可能去抽烟，那又怎么戒得了酒呢？
　　女人发泄的方式无非大致就这两种。
　　唉…要不怎么说造化弄人？
　　看着病床上莫楠那苍白的脸色，林予柒心想，‘要不自己就豁出去一回。’
　　说干就干，然后她拿出手机给付斯洛的微信发了几条消息。
　　洛洛，虽然我不知道该以什么样的立场跟你说这件事。
　　但身为姐妹我是很心疼的。
　　其实她也没犯什么大错，只是一切都太巧了。这些年也让你们之间错过了很多。
　　我不知道你们今天上午都说了些什么，但莫楠她几乎一天都没吃饭，晚上还灌了好几瓶酒。她胃本来就不好，现在更是直接做了手术。
　　医生说她以后一滴酒都不能沾了。可我觉得以她现在的情况，这根本就是天方夜谭的事。
　　我能劝她，但是我没办法时时刻刻都管着他、看着他。洛洛，要是你明天没事的话，能不能来看看她，劝一劝她？好歹你们也处过一场。
　　为什么不选择打电话？一是时间这么晚，人家肯定已经睡了。二是她也感觉自己像是在道德绑架，没那个脸。
　　可说到底林予柒还是心疼的。
　　别人不知道，她知道。莫楠这几年在Y国活得像个工作机器，那心情更是都快抑郁了。
　　不是没有尝试开导过她，但终究还是那句话，当局者迷，旁观者清。
　　很多时候其实都是自己不放过自己。

第289章 喝粥[傻笑脸](￣▼￣)
　　但林予柒不知道的是,男人并没有睡着。
　　今晚付斯洛像往常一样，把宝宝哄睡后躺在了他身边。可闭上眼睛却丝毫没有困意。
　　控制不住地想到今天下午两人的见面。对话内容在脑海里反反复复地重演，然后又回忆起从前相处的点点滴滴。
　　他以为自己已经释怀了，却没曾想只是被压抑住了。女人的出现就像一个导火索，把那些压在心底的东西全都给拖了出来。
　　正想着，突然听到微信提示。他还在疑惑谁这么晚了还给他发消息。
　　‘是她吗？’
　　看了以后付斯洛心里开始不安。
　　‘他从来没想过事实会是这个样子。’
　　放下手机后内心久久不能平静，最后天快亮的时候才好不容易睡着，基本彻夜无眠。
　　因为有了孩子，很快他就又随着生物钟醒来。
　　“妄妄，早安。”
　　小孩子正常情况下醒的都不会太晚，精力比较旺盛。
　　“爸爸，早安。”
　　刚睁开眼，脸色明t显还有些懵。
　　“爸爸，你的眼睛好像动物园的大熊猫诶。”
　　想起自己几乎一夜没睡，男人尴尬地笑了笑，“不许说。现在要起床吗？还是再睡会儿？”
　　“不，要穿衣服，我想去找小白玩。”
　　小白是付父养的一只萨摩耶。体型很大，性格却很乖。妄妄这几天正在兴头上，可喜欢和它玩了。
　　吃过早餐后，付斯洛还是决定去医院一趟。后面林予柒还给他发了地址和病房号。
　　他昨晚还庆幸，幸亏微信没有已读功能，不然自己的行为多少有点可笑。
　　走之前还特意遮了遮自己的黑眼圈。
　　林予柒半夜就走了，想着她醒来可以叫护士也就没啥心理负担。
　　打车到了医院，男人的心情还有几分忐忑。
　　后来想想也没什么，毕竟他们之间这点陈芝麻烂谷子的事情大家也都知道。
　　犹豫了几下才打开病房门，没想到里面根本没有人。
　　也正因为没有其他人，他才毫不掩饰地看向病床上的女人。
　　昨天都没有注意到，她似乎瘦了好多。
　　‘连胸都变小了些。’
　　呸呸呸，他在想些什么东西。
　　不知道是心有灵犀，还是睡的时间太多了。就在此时莫楠睁开了眼睛。
　　看到对面站着那个日思夜想的人，她甚至不可置信地用手揉了揉眼睛，然后傻乎乎的说道，“还在做梦吗？怎么还不醒？”
　　“我都做累了。”
　　紧接着就又闭上了眼睛。
　　被她这一番操作弄得哭笑不得，付斯洛只好无奈出声道，“没有做梦，就是我。”
　　听到他的话，莫楠立马被惊醒。
　　瞪着眼睛，脸色满是震惊，“你…怎么知道我在医院？”
　　“柒柒姐给我发的消息，她说想让我来看看你。”
　　“那你就来了？那是不是说明你还是有一点点在乎我的？”
　　虽然她也知道这样说可能会惹得男人不快，甚至会让他转头就走。但她还是没能控制住自己。
　　果然，付斯洛闻言皱了皱眉，但却没走。
　　“好歹认识一场，我也不希望你把自己糟蹋的半死不活。”
　　“哦。”
　　眼里闪过清晰的失望，整个人都颓废起来。
　　然后又强迫自己笑着说，“我其实没事了，手术已经做好了，只要休养几天就可以了。”
　　“你不是跟我说不会再喝酒了吗？为什么……”
　　没想到他会说起这个，女人顿时急得脸都红了，吞吞吐吐地说道，“我…我…以为你不在意我…然后…额……”
　　嘴里还嘟囔着，“我只是心里太难受了，喝酒可以让我暂时忘掉那些。”
　　“话说了就要做到。”
　　“柒柒姐昨天告诉我，你不能再喝酒了。如果再喝的话，胃是根本受不了的。”
　　“你能做到吗？”
　　“我…这怎么能？我最多少喝一点。”
　　话刚出口就看到男人陡然变黑的脸，莫楠立马改口道，“能！我能。我以后不喝就是了。”
　　语气还带上了几分委屈。
　　“那好，我就是提醒你一下。没什么事儿的话，我就……”
　　眼看人要走，她当然舍不得啊。于是，
　　“我饿了一天没吃东西了，能给我买份粥吗？”
　　说完还可怜兮兮地看着他。
　　付斯洛直接愣住了，纠结了几秒后，还是妥协道，“好，你等我一会儿。”
　　转身出去买粥的他并没有看到女人那几乎要裂到后脑勺的嘴角。
　　等他回来后却发现了一个问题。
　　莫楠一手输着液，另一个手只能拿勺子，又不能拿碗，粥太烫了。
　　或许是心里太乱，他根本没想起来病床上还有桌子这件事。
　　刚好他有随身带着手帕，这是平常给妄妄用的。
　　所以就用它托着碗，让女人一勺一勺舀着喝。
　　但偏偏扎针的是右手，看着她那滑稽还缓慢的动作。付斯洛直接一把夺过去莫楠手里的勺子。
　　有些生气的地说道，“慢死了。”
　　受宠若惊的她乖乖地喝着粥。前一口刚咽下去就张着嘴，生怕男人等得不耐烦了。
　　眼睛紧紧地盯着他，似乎是怕他离开。
　　‘真好，洛洛喂她喝粥了……’(o˙▽˙o)

第290章 野餐（一家四口）
　　这边两人“浓情蜜意”的，那边林予柒才刚刚醒来。
　　因为昨天睡得太晚，早上女人直接一个鲤鱼打挺，嘴里还念叨着，“糟了糟了，是不是要迟到了？”
　　睡眼惺忪、迷迷糊糊的她并没有注意到身旁的时暮白。往常男人可是早早就去公司了。
　　瞥了眼墙上的闹钟，却发现已经九点了。
　　意识到她已经迟到了一个小时，林予柒几乎是瞬间就开始起床穿衣服。
　　这时候他也看出来这人好像忘了什么。出声提醒道，“老婆，今天是周六。你应该不用上班吧？”
　　“敲，你怎么不早告诉我。困死了。”
　　边说还边打了个哈欠。
　　“那你再睡会儿？”男人非常善解人意地问道。
　　“算了。”
　　挠了挠头，林予柒认命地选择起床。
　　‘好不容易的休息时间，怎么能用来在家睡觉呢？她才不干这赔本的买卖。’
　　于是，下一秒，
　　“刚好今天不用上班，我们陪安安和宁宁一起出去透透气吧。”
　　“好，听说附近新开了一家儿童乐园。”
　　“前几天安安还跟我这念叨这事呢。不然就去那吧？”
　　女人点了点头，然后向洗手间走去。还不忘问了句，“那两个小家伙起来没？”
　　“应该起了吧？咱爸基本上不睡懒觉。”
　　“嗯。”
　　浴室响起刷牙的声音，时暮白已经洗完漱了，坐在床上也没什么意思。便顺手把旁边小床里的淼淼给叫醒。
　　给她穿好衣服后，就带着她去了另一个浴室洗漱。
　　现在还小，不太闹腾。相比之下，安安那真是狗都嫌弃。
　　林以宁：亲爱的弟弟，你猜爸爸为什么不提我的名字。(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　*
　　“爸爸、妈咪。安安准备好啦。”
　　忽然注意到一旁的林以宁，又补充道，“呃…姐姐也准备好了。”
　　“好的，那我们就出发了。”
　　在哄孩子这件事上，女人看起来更像个奶妈。
　　因为不太在乎自己的形象……
　　“爸，我们中午就不回来了。淼淼的话，你按时给她喂奶就行。”
　　和大的一起出去玩，也不能忘了家里的小的。
　　“嗯，知道。”
　　五十出头的岁数，已经有了三个可爱的孙女孙子。
　　许宁晨觉得自己也算人生赢家了吧。早早地就完成了KPI，提前步入退休生活。
　　他曾经也想过等到了退休之后就和林洁去世界各地旅游。
　　以前还总怕会不会被孙子孙女绊住了脚。现在看来，等真到了退休的时候，几个小家伙都长大上学了。
　　儿童乐园的旁边刚好有一片大草地，林予柒就提出野餐的想法。
　　别看他们出门的时候什么都没带，可这不是还有苏助理吗？
　　时大总裁一个电话过去，苏恬就得带着东西屁颠屁颠地来。
　　本来女人还想留下她一起吃，结果被她以要去陪男朋友的理由拒绝了。
　　“哟，我们苏助理也脱单了。”
　　林予柒揶揄道。
　　“我……这不是人生大事吗？当然要…早做打算。”
　　苏恬红着脸回了句。
　　的确，真正的爱情是很美好的。
　　时暮白陪着两个孩子去乐园里面玩，林予柒就趁机把东西都布置好。
　　野餐布、餐具、帐篷……还支了个烧烤架，看起来还挺有那个感觉。
　　时间很快到了中午，安安和宁宁也不出意料地玩的饥肠辘辘，自己乖乖地就跟着爸爸回来了。
　　“喏，给你们烤好的蔬菜，一人一串。吃吧。”
　　边说边递过去。
　　没想到却遭来男人一记白眼。
　　“吃什么吃，又忘了，要先擦手再吃饭的。”
　　“额，是是是，我的错。”
　　林予柒连忙道歉，虽然她是处女座，但直女嘛，骨子里还是糙的。
　　随即翻出包里的湿纸巾递过去。
　　今天的天气很好，没有下雨，和煦的阳光正如两人初见的那天。
　　周围有树木，一阵风吹过，还能感觉到阵阵凉爽。
　　一家四口分工明确，女人负责烤，爹仨负责吃，其乐融融的。
　　不远处。
　　“妄妄乖，听伯伯的话，我们该回去吃饭了。说不定爸爸正在家里等你呢。”
　　“嗯，可是这味道好香哦。”
　　男孩说着还嗅了嗅。
　　“家里叔叔做的饭也会这么香吗？”
　　之前一直生活在D国，吃的大部分都是西餐。
　　其实付斯洛也想给孩子改善生活，可惜他厨艺不太好，再加上工作也忙，总共也没学会几道菜。
　　倒是找了个家政叔叔，只是那人做菜的水平也一般。
　　烧烤的味道，付斯泽也闻到了。他不是小孩子，不会馋这些东西。当务之急还是要把小家伙哄回去。
　　于是只得妥协道，“那伯伯陪你去看看好不好？但看了之后就要回家哦。”
　　“人家在吃饭，我们也回家吃饭了。”
　　“好。”
　　妄妄乖巧地点点头。小奶音简直萌死个人。
　　相隔的距离并不远，他俩的对话，林予柒和时暮白也能隐约听到一些。
　　本来还在心中疑惑是谁，却没想t到下一秒就看到了付斯泽牵着小朋友的身影。
　　“是你！”
　　“这是洛洛的孩子吧？”
　　林予柒有些惊讶地说道。连放烤串的手都顿了顿。
　　“嗯，是。”
　　不知道是不是错觉，时暮白总觉得男人没了之前那副高高在上的样子，甚至感觉面相都变了不少。
　　‘是经历了什么吗？’
　　他在心里奇怪。
　　看到小家伙眼睛直勾勾地盯着餐盘上的东西，林予柒怎么看不出来他是想吃。
　　但因为他年纪小，也不敢让他吃其他的，只能拿起两串玉米，把签子抽出来后，放进小餐盒里。
　　然后一旁的时暮白顺手放了个小勺子。
　　“你要吃吗？阿姨请你吃。”
　　她把玉米递到妄妄身前问道。
　　小家伙还怪机灵，第一反应是看了眼自家伯伯。
　　妻夫俩不知道的是，这些年付斯泽的脾气已经改的差不多了。
　　也算是商业联姻吧，他嫁了一个世家千金，入赘的那种。
　　性格温温柔柔的，在外人看来就是好拿捏。
　　最主要的是她长得像一个人，一个付斯泽放在心底的人。
　　还算和谐的婚姻也让男人脸上的笑容越来越多，后来，他就发觉自己渐渐地动心了。

第291章 主角完结前篇
　　“可以，吃吧。跟阿姨说谢谢。”
　　“谢谢。”
　　小奶音甜甜的，当了父亲的时暮白对这简直没有抵抗力。
　　男人看向他，装作不经意问道，“你似乎…变了挺多。”
　　闻言付斯泽邪魅一笑，“人都是会变的不是吗？”
　　本来就是狐狸长相，特别是那双眼睛，光看着都媚得很。
　　但不可否认，声音听起来没了之前的咄咄逼人和攻击性。
　　不愧是他，说话还是这么直……
　　突然想起自己昨晚给付斯洛发的消息，林予柒试探道，“那个…怎么没见孩子爸爸？洛洛呢？”
　　“他一大早就去上班了，孩子我照顾。”
　　“哦。”
　　虽然心里挺失落的，但并没有表现出来。毕竟本来她就不能强求人家做什么。
　　看着草地上坐的一家四口，付斯泽也很有眼力劲。
　　“那就不打扰你们了，我们还要回家呢。”
　　“妄妄跟人家说再见。”
　　“再见，阿姨，还有漂亮哥哥。”
　　说完就任由男人牵着他的手回家了，舌头还舔了舔嘴巴，似乎是在回味。
　　留在原地的林予柒可是被刺激的炸了毛。
　　“喂，这小家伙也太不会说话了！”
　　‘虽然这几年时暮白穿的衣服是偏休闲些，脸上也不再是冷冰冰的面无表情。但也不能叫她阿姨，叫他漂亮哥哥吧？！’
　　(怒｀Д'怒)［骂骂咧咧］
　　“不就是今天懒得再换衣服穿了身职业装吗？”
　　“可能是偏成熟了点，可那也不能差辈分吧。”
　　心里不爽又不好表现出来，只能狠狠瞪了一眼付斯泽的背影，嘴里使劲嘀咕着。
　　‘这人就不知道稍微解释一下吗？’
　　环顾四周发现没人，时暮白也憋不住笑了出来。
　　调侃道，“看来阿柒你这几年的确成熟了不少。”
　　“连小孩子都看出来了。噗……”
　　‘敲，他是在拐弯抹角说她显老吗？’
　　这是意外，意外好吗？！
　　以后她出门前一定要和自家老公穿一样风格的衣服。(o`~'o)
　　“哦…是吗？老公，我其他地方更成熟，你要试试吗？”
　　语气里带有几分威胁。
　　身为已经有了孩子的已婚爷们，时暮白表示他不小心秒懂了。
　　（妇女的反义词是——爷们）
　　“咳咳，额…阿柒，快烤东西，我们都不够吃了。”
　　然后有些心虚地拿起旁边的一个羊肉串吃起来。
　　‘哼，跟她斗。’
　　她绝对会让他拜倒在她的淫威，啊不，是石榴裙下。
　　“鸡尾酒你要喝吗？”
　　林予柒边问边在心里感叹，‘苏恬这回准备的还挺齐全。’
　　“嗯，要。”
　　吃饱喝足后，两个孩子就开始犯困。
　　把昏昏欲睡的安安和宁宁抱进帐篷里，时暮白躺在了外面比较大的野餐垫上。
　　女人则是在收拾一片狼藉的饭后现场。
　　不知怎的，林予柒根本没有困意。瞥了眼身边的男人，‘嗯，非常好。他也没睡。’
　　“老公，我们结婚七周年纪念日是不是快到了？”
　　“嗯。”
　　“怎么，七年之痒你准备好找下家了？”
　　男人的关注点还是那么与众不同。
　　都快被他这话气笑了，“你还真敢说，不怕我生气吗？”
　　“别说七年，就是七十年，我也只认准你一个人。”
　　“我林予柒这辈子就你了，其他的我谁都不要。”
　　她看着时暮白，一脸认真地说道。
　　“那你岂不是要活一百多岁了？”
　　有些无奈地揉了揉眉心，‘她老公是对浪漫过敏吗？’
　　比起以前的她那真是有过之而无不及啊。
　　“暮白，你不要煞风景好吗？我这正煽情呢。”
　　“你就应该害羞又甜蜜地躲到我怀里撒娇，然后再亲……”
　　她话还没说完，时暮白就猝不及防地扑了过去，毫不犹豫地堵上了那张有些喋喋不休的嘴。
　　一个激烈的法式热吻之后，男人的声音有些喘。
　　“再怎么样？亲你？抱你？还是抱着你亲你？”
　　说话的时候眉眼上挑，加上那微微泛红的脸颊，林予柒瞬间觉得他一举一动都透着风情，在勾引她“犯罪”。
　　“要不是时间、地点不允许。我绝对不会让你这么猖狂。”
　　有些咬牙切齿地说道。眼神也变得幽暗起来。
　　闻言时暮白莞尔一笑，‘他就是知道情况不允许，才这么肆无忌惮地撩她呀。’
　　说句实话，女人的定力他是真不敢恭维。

第292章 完结啦～[撒花撒花]
　　有时候她生日或者结婚纪念日，他偷偷穿上比较诱惑的服装，这人往往连第一轮都撑不下去，眼睛一眨不眨地盯着他，根本就挪不开。
　　就是第二天醒来代价有点大，总是腰酸背痛的。
　　而且她在床上的话半句都不能信，都是gou屁……
　　本来都要闭上眼睛休息了，林予柒这才想起来还有件正事没说。
　　“老公，我一直都没敢问你。”
　　“你现在那个心理状态到底怎么样了？我知道你是不想让我担心，但有困难咱就得克服不是吗？遮遮掩掩的也解决不了问题。”
　　时暮白一直觉得自己隐瞒的很好，甚至有时候还会为这几年没有给女人添麻烦而沾沾自喜。
　　却没想到，原来她什么都知道。
　　“说起来你可能不相信。我已经好了，冷医生亲口下的结论。”
　　他说可能是因为三个宝宝接连出生，让我的大部分注意力都集中到了他们身上。
　　而且医学上确实有这种先例，有的患者甚至能够通过持续一段时间观看大熊猫这种比较可爱的动物的视频来达到治疗的效果。
　　“也算是因祸得福吧，虽然生孩子挺疼的。”
　　事情本身是苦的，但他是笑着说的。
　　“真的吗？那太好了。”
　　脸上的喜悦掩都掩不住，林予柒直接在他脸上啵了一口。
　　眼眶也带上了点湿意，因为她心里最担心的就是这件事。
　　突然被告知担忧的事情已经解决了，女人一时有些激动。
　　“还有，录音笔要移交给警察机关吗？”
　　“你应该已经听过里面的内容了吧？”
　　要不是昨天下午接到季惋汐的电话，她可能就又忘了这事了。
　　当年那场车祸，还是不可避免地留下了点后遗症。
　　女人告诉她，让她不用再担心季家的事了。她说她把事情都处理好了。
　　或许是知道自己和季菁有过节，还特意说了句，“季菁因为偷税漏税，在公司做假账，已经快赔的倾家荡产了，可能还会坐牢。”
　　“估计过不了多久消息就被放出来了。”
　　想起自己和她的对话，林予柒只能默默感叹一句，‘自作孽，不可活。’
　　“听过了。”
　　“以前是因为我心里的自责占了上风。其实只要仔细观察一下就能发现端倪，那时候吴婶的行为其实很反常，只是当时太过伤心，我根本没注意到。”
　　“算了，我觉得恶人自有恶报。”
　　“至少，我的父母没有一个人忍受余生的孤独和悔恨。”
　　“只是把我丢下了而已……”
　　听到他自怨自艾的话，林予柒立马反驳道，“说什么呢你！别乱说。”
　　反应过来后，“等等，你为什么要说悔恨？你父母的事是有什么隐情吗？”
　　她满脸的疑惑。
　　头枕在女人腰上，时暮白轻声道，“阿柒，你知道吗？就在两年前，我们搬回翎海别墅后，有一天我在整理房间，然后就偶然发现了母亲的日记。”
　　“在一个很隐秘的角落。”
　　“当时我就觉得，这里面写的肯定是她连父亲都不想让知道的小秘密。”
　　真相是，我母亲并没有出轨。之前不解释是因为她自己也不敢肯定，毕竟喝醉了忘事也是很有可能的。
　　她曾经答应过我爸爸说永远都不会骗他，所以只能选择先闭口不言。
　　那天她非要开车去找我爸爸，不止因为我的那通电话。最重要的是她已经找到了证据，本来想着等那场t会议结束之后就去的。
　　“所以你看，真正的爱情还是有的。只是上天总会给我们一些阻碍。如果足够相信对方，也许就没有那么多遗憾或是悲剧了。”
　　“我希望我们的婚姻可以永远没有谎言，没有猜忌。”
　　“如果以后你真的变心了，那也没关系。我只要你明明白白地告诉我就好。”
　　“我会带着孩子远离你们的，绝不会打扰。”
　　男人一下子说了这么多话，林予柒都有点接收不过来。
　　但听到敏感词后立马打断，“停停停，怎么越说越歪了？你不要总想这些莫须有的东西。”
　　“我发誓，我绝对不会出轨。我们之间也不会有什么七年之痒和其他乱七八糟的东西。”
　　“要是你不相信我的话，可以把我所有的财产都公证到你名下。如果我敢有二心的话，就把我一脚踹了，让我净身出户。”
　　“到时候爸妈肯定也不搭理我，那我就真是无家可归了。”
　　是啊，爱一个人，就要学会去相信他，去全身心的地爱他。
　　我们有时候总想着回报，可就连亲情都会有主动的那个人，何况是爱情呢。
　　秋高气爽，阳光微闪。
　　绿茵茵的草坪上，林予柒平躺着，脸上带着笑意看向枕在自己腰间休息的男人,他的嘴角也微微扬起，似乎是做了什么美梦。
　　不远处的帐篷里，可以清楚地看到睡的四仰八叉的两个小家伙。
　　一家四口，看起来温馨又幸福。
　　其实世间的美好也不过如此，和爱的人一起享受生活，去真实地感受这个世界的点点滴滴。
　　仅此而已……
　　*
　　*
　　好的，暮白和柒柒的故事到这里就告一段落了。
　　很感谢大家这几个月以来的陪伴，虽然我的读者宝宝们都比较内敛一点，不怎么留言，但很庆幸的是也没有很多人喷我。
　　其实写这篇文也是一时兴起，刚开始的时候觉得有人看就很好了，根本没想到还能一口气写这么多，能赚到一点钱。
　　不论是前半部分还是后半部分，我写的时候都是每次要反复看好几遍的。也许你们觉得质量不一，但我确实是用心写的。
　　很感谢有些读者宝宝能喜欢这篇文，觉得它有瑕疵或者是不喜欢也是人之常情，毕竟我只是一个小白而已。还请大家多多包涵。
　　最后，感谢遇见，也感谢大家一路的相伴……
　　彩蛋：！！！
　　①
　　这是最开始写的大纲，只是写了一半，没有写全。拿出来让大家一乐。
　　【两人因一场意外不得不协议结婚，与此同时，时暮白和家族的斗争也到了台面上。一场快三十年的阴谋浮出水面。男主终于还了父亲一个清白。
　　女主因为法律的要求，不得不妥协。儿子出生后，还算温馨的家庭生活，和工作之后，慢慢强大的女主。暗中调查案件的男主，和刚好接了这个案子的女主的律师所。二人之间的火花，也是越擦越多。
　　被人所害，嗓子嘶哑的女主，不得不去国外治疗，却不知，此时的男主，已经再次怀孕了。
　　治好嗓子后，想和男主说清楚好在一起的女主发现，男主似乎误会了什么。解开误会后，两人甜甜的在一起。】
　　并不是不想照着大纲写，只是后来发现自己不会写法律案件。［哈哈哈哈］
　　②
　　这是做书名实验测试的五个书名，就当留作纪念了。
　　【恋爱脑她突然老公孩子热炕头了】
　　【开局结婚，她为总裁娇夫做羹汤】
　　【现代女尊：闪婚后她把总裁宠上天】
　　【一胎双宝，我家的总裁越养越娇】
　　【女尊：总裁娇夫成了她的心尖宠】（最优书名）
　　原书名：天降萌宝，时大总裁他老树开花了
　　ps：老读者那里都是原书名和原封面，后来的新读者都是最优书名和新封面。

第293章 他走了
　　昨天一天没吃饭，莫楠也是真的饿了。
　　十分钟不到就把男人买来的两碗粥都喝了个精光。
　　实话实说，看到付斯洛用嘴吹勺子里的粥时，她觉得自己心都要化了。
　　但很快莫楠就开始后悔，因为他放下碗后直接往后坐了坐，一副避嫌的样子。
　　其实付斯洛只是觉得女人的呼吸总打在自己手上，让他心里怪怪的。这才不自觉往后挪了挪。
　　‘早知道就不喝这么快了。’
　　被子里的手下意识抓紧床单，连嘴角的弧度都肉眼可见地弯了下去。
　　正沉浸在悲伤中，付斯洛突然开口道，“那个，我就是来提醒你一下。既然胃不好，就不要喝酒了。”
　　“毕竟柒柒姐昨晚给我发了好几条微信，不来一趟也说不过去。”
　　这话解释的有些牵强，不过各怀心事的两人都无暇顾及。
　　男人内心维持了好久的平静还是在看到她那副虚弱模样后被打破，而且，只有他自己知道他有多狼狈。
　　他刚刚有一瞬间竟然心疼到觉得她也没做错什么。
　　然后立马把自己狠狠骂醒，‘杜绝恋爱脑！！！’身体也下意识扭身想离开。
　　话听到莫楠耳朵里，就是这人极力想和自己撇清关系。
　　‘她就知道洛洛不会主动来看她。’
　　唉:-(
　　注意到他欲起身离开的动作，女人慌不择言道，“洛洛，我…我没吃饱……”
　　付斯洛：("▔□▔)
　　“你都醒了，按铃就可以。医院有营养餐。”
　　“好吧。”
　　声音明显带着不情愿。
　　但付斯洛已经待不下去了，说了句，“我先走了，你好好休息。”，便大步离开病房。
　　“路上注意安全啊！”
　　眼看着人都要出门了，她这才反应过来，吼了一句。
　　尽管那处早就没了男人的身影，莫楠的视线还是紧紧地盯着门口。
　　眼里的执拗，或许连她自己都不知道……
　　*
　　到底还是年轻，在医院住了不到一周她就出院了。
　　可惜，她心心念念的那个人再没来过。
　　刚回到酒店没多久，女人就接到了林予柒打来的电话。
　　“莫楠，你今天不是出院嘛，我们一起聚聚？”
　　“而且，我还有个好消息要告诉你。”
　　“我不喝酒。”
　　想起男人说过的话，她皱了皱眉头，回道。
　　林予柒只觉得好笑，“当然不喝，你想喝我还不让你喝呢。你就凑个人头，身体刚好，喝什么酒。”
　　“好，晚上几点？”
　　“八点，老地方。”
　　挂完电话，看着周围再熟悉不过的酒店风格，豪华却空洞，根本不像个家。
　　‘我什么时候才能有个自己的小家呢？’
　　听说苏子涵也跟相亲对象看对眼了，怎么大家都有伴儿了，就她走进了死胡同。
　　控制不住地按了按太阳穴，她也不知道自己今晚会不会还失眠。
　　本着散心的目的，莫楠去的还挺早。
　　其他几个人不知道她做手术的事，陆颖见她没喝酒还有点惊讶，调侃道，“还真不沾了呀，一口都不见你喝。”
　　心情不好，不想说话，莫楠只是嗯了一声，应付道。
　　最近白家和付家的事闹的沸沸扬扬，女人知道她心里不痛快，也没放在心上。
　　没过多久，林予柒来了，和之前一样，她总是踩着点来的那个。
　　问她理由吧，美其名曰要珍惜和老公在一起的点滴时间。
　　每次都得来大家一个白眼。
　　几人聊的热火朝天，莫楠只在一边看着，基本不说话，偶尔附和几句。
　　看着时间不早了，她突然想起来，柒柒好像说过有个好消息要告诉她。
　　虽然对此并不抱期待，但太过无聊，女人还是问了句。
　　“柒柒，你之前说的好消息是什么呀？”
　　经她这么一提醒，林予柒瞬间意识到自己把最重要的事忘记了。
　　“你丫头行啊，说，是不是快把人拿下了？”
　　说完还抛给她个，‘我看好你’的眼神。
　　闻言陆颖和师琦也是竖起耳朵准备听八卦。毕竟，谁不爱吃瓜呢……
　　“别打击我了。要不是你给他发消息，或许他都不会来看我一眼。”
　　本来这几天她心里就不痛快，被林予柒这么一提，语气听着更emo了。
　　见她这反应，女人在心里纳闷，疑惑道，“不应该啊。”
　　“暮白刚下午告诉我说他俩退婚了。是付家那边主动提的。”
　　“我还以为你追夫成功了呢，不是吗？”
　　也不能怪她多想，实在是时间凑的太近了。莫楠回国还不到两周他们的婚事就吹了。

第294章 真…朽木疙瘩……
　　‘不订婚了吗？’
　　‘应该是为了孩子吧。’
　　这个消息并没有带给莫楠多少喜悦，她也不会自作多情地觉得他是因为自己。
　　不是没打听过两人之间的事情，似乎白家夫人并不是很满意男人有一个孩子，而且还是那样的年纪有的。
　　父母那辈，还是比较保守一点。
　　瞧，还是她带来的伤害。要不是她混账，怎么会让他那么小就怀了孕。
　　女人自嘲地想。
　　“哦。”
　　“哦？！”
　　张大的嘴巴都不能表达林予柒此时的震惊。
　　“你也太平静了些，不应该高兴吗？”
　　“我高兴什么？没有白苒也还会有别人，反正不会t嫁给我。”
　　“那女人至少还能去他家里见他，见他的父母。而我连在他面前光明正大的出现都不敢，见长辈更是没资格。”
　　声音蔫儿的，林予柒想忽视都难。
　　知道她是因为害怕，害怕自己再给男人造成负担或伤害。
　　但时间可不等人啊。
　　付家最受宠的小少爷，即便是有个孩子，但人家年轻又貌美的，一大把女人排队等着娶呢。
　　到时候还有她什么事。
　　只能苦口婆心地开解道，“莫楠，也许事情并没有你想的那么糟。”
　　“哎呀，退一万步讲。反正你一个大老娘们，也不会吃亏。就死皮赖脸地追上一回，又能怎么样？”
　　“你这么喜欢，以后真的不会后悔吗？”
　　‘怎么不会后悔？她早就后悔了。’
　　可当年他一声不吭地离开江城去D国生孩子，心里应该恨极了她吧？
　　看到女人缓缓低下的头，林予柒就知道她还是怂。
　　最后咬了咬牙，干脆和盘托出。
　　“好了，我实话跟你说吧。”
　　“你住院那天晚上，我不是凌晨三点给他发了几条消息吗？”
　　“你是不是以为他第二天才看到的?”
　　“不是！”
　　“虽然微信没有已读功能，但我可是黑客，来之前刚查的，都是我前脚发过去后脚就显示已读了。”
　　“那天你们俩之间发生了什么我不知道。但到那个点还没睡，肯定心里有事。”
　　“别跟我说哄孩子。他的宝宝我见过，男孩子乖的很，一看就不会哭闹的那种。”
　　本来林予柒不想说的，毕竟这也算侵犯人隐私。
　　当时听到这消息心里太激动，没忍住顺手就给查了。
　　“他的确来了，还喂我喝了粥。可我知道，他只是不想心里愧疚。”
　　“如果我因为当年那件事把自己折腾的半条命都没了，洛洛那么善良的人，心里肯定会过意不去。”
　　“大姐！你是不是有病啊？！”
　　女人直接开始炸毛。
　　“暮白总说我情商低，现在看来你还不如我呢。”
　　“谁会特意去看望自己生病的前女友啊？如果已经不喜欢的话。”
　　“应该是恨不得她坟头草长半尺高吧。”
　　‘真想把她脑子里的水都给抖出来。’(╬◣д◢)
　　这家伙明显就是被以前的事情给弄怕了。不敢想，也不敢轻举妄动，有点草木皆兵。
　　“退婚的具体原因暮白也不好问，只是今天偶然听外公说起的。”
　　“都是姐妹，反正我话给你说到这里了，做不做是你的事。”
　　榆木疙瘩一个，不，她这已经属于钢铁疙瘩了，林予柒也不愿再多费口舌。
　　表面看着没什么异样，实则心里在吐槽，‘真是比男人还磨叽……’
　　被怼了莫楠也不说话，一副深思的样子。
　　*
　　第二天。
　　“喂？”
　　等了十几秒，对面都没声音，男人又道，“怎么不说话？”
　　“洛洛，原来你没有换号码。”
　　莫楠声音带了点哽咽，她还以为不会打通呢。毕竟，之前就是……
　　她这话一出口，瞬间就让付斯洛想到了当初那个傻傻的自己。
　　就算被伤成那样，他却还想着女人会不会放弃订婚，抛下一切打电话找他。
　　因为得知自己怀孕，其实他还是想给孩子一个完整的家庭的。
　　结果却是，那个曾经熟悉无比的号码再也没有显示过。
　　“莫楠，说话。我知道是你。”
　　看着屏幕上明晃晃的大字，他只觉得讽刺。
　　事情太多忘了改备注，还是之前的“阿楠”，括号里还带着老公二字。现在怎么看怎么刺眼。
　　手指飞快动作，马上就变了个备注——王八蛋。
　　就跟那惊弓之鸟似的，闻言女人立马支支吾吾地说道，“我…我能看一下孩子吗？”
　　“不是想要抚养权，我只是想看看我们的孩子长什么样？”
　　“不能！想看我可以给你寄照片。”
　　他话音刚落，莫楠就听到了手机里的挂断声。
　　回想起刚才男人似乎有些生气的声音，她自言自语道，‘我是又把事情搞砸了吗？’
　　另一边。
　　付斯洛直接把手机扔到了桌子上。
　　‘有病吧，她连孩子叫什么都不问一下。’(｀⌒'メ)

第295章 缘分天注定
　　被“拒绝”的莫楠也不敢轻举妄动了，后面硬是憋着没再给男人打电话。
　　当然，心里的思念越发浓烈，那瓶里的安神药是急剧减少。
　　恰巧这时候公司有一个去D国的外派项目，要按之前她肯定毫不犹豫就答应，只是现在心心念念的人就在国内呢。
　　情场失意，但并没有职场得意。这几天莫经理的办公效率一点都不高，老是坐着坐着就跑神了。
　　至于想谁，那还用问吗？
　　人和人的生活向来差距很大，她这边整天跟个行尸走肉似的，半点乐趣都没有。
　　付斯洛却是将回国的节奏适应的很好，一边着手新医院的入职工作，一边抽时间来带孩子。
　　除了陪妄妄的时间有点少，其他都挺好的。
　　孩子才三岁，上幼儿园有点早。他又不想给他弄那么多早教班，于是就请了几个家庭兴趣老师。
　　“妄妄，今天老师有夸你钢琴弹得很好哦。”
　　“我家宝贝真棒。”
　　说完就在男孩脸上啵了一口。
　　实话说，每次下班回来看到小家伙那张笑脸，付斯洛只觉得浑身的疲惫都消失了。
　　“吃完晚饭爸爸带你去逛商场好不好，你可以挑一个自己喜欢的玩具。”
　　圆溜溜的大眼睛转了转，小家伙眉眼弯弯，“好哇，爸爸万岁。”
　　虽然支持男孩子要富养，但为了不让他觉得东西来的太容易，付斯洛有时候会以奖励的形式给他买玩具和衣服。
　　效果也确实不错，妄妄并没有像其他同龄孩子一样想要什么就必须要得到。
　　*
　　刚刚拒绝外派的莫楠，沉闷的心情并没有多少好转。
　　从前在Y国的时候还可以靠工作来麻痹自己，可如今却满脑子里想的都是那人。
　　‘到底该怎么办呢？’
　　‘死皮赖脸的话会把事情彻底搞砸吗？’
　　当年备考雅思的时候，女人都没有这么苦恼。虽然她当时连四级都没有过。
　　烦躁愈演愈烈，最后她的解决办法是——去喝酒。
　　莫楠在心里默默对自己说，“偷偷的，她就喝一次。就这一次。”
　　不过这次没有去酒吧，因为她觉得那里嘈杂的音乐可能会让她的脑子炸掉。
　　随便进了一家离公司不远的西图澜娅餐厅。
　　考虑到只喝酒不太好看，女人还特意点了一盘菜。
　　但一口没动，光在喝酒罢了。
　　‘怎么这家西图澜娅餐厅来吃饭的都是两个人？而且，还居然都那么巧是一男一女？！’
　　脑子已经有点儿不清醒，面对周围越来越多的情侣，她还没意识到自己进的是一家情侣西图澜娅餐厅。
　　幸好莫楠选的是靠窗的位置。
　　后来，每当她想起这件事，都觉得是上天可怜她孤家寡人，给她开了个挂。
　　诺亚商场。
　　已经采购完毕的付斯洛带着孩子准备回家了。
　　除了小家伙怀里抱着的兔子玩偶，其他都是用的VIP配送服务。
　　秋天的夜晚，微风拂过，带来几分凉意。
　　给妄妄拢了拢身上的外套，男人轻声问道，“冷不冷？”
　　“是想坐车车回家还是和爸爸走路回去？”
　　为了上下班方便，他在公司附近租了一间公寓。只有周六日才会带着孩子回付家。
　　“不冷。想走路。”
　　江城是典型的南方气候，加上最近几年政府有开发旅游业的意向，红墙绿瓦装饰上灯带，夜色别有一番风味。
　　一直在D国生活的妄妄哪里见过，眼里满是稀奇。
　　突然，男孩脆生生的声音响起。
　　“爸爸，你看这个阿姨，只有她在一个人吃饭诶。”
　　小脸上闪着兴奋，还有些幸灾乐祸的意味。
　　因为是靠窗的位置，从他们这个角度看过去。女人的身影刚好和门口放的那个双红心标牌是一条直线。
　　别看他人不大，但懂的可不少。知道这就是那种男生和女生一起来（情侣）的西图澜娅餐厅。
　　‘这个阿姨只有一个人，好可怜啊。而且桌子上还只有一盘菜，是不是都没有钱吃饱饭啊？’
　　付艿妄小朋友正同情心泛滥。
　　闻言男人下意识侧目看过去，“莫…楠……？”
　　抬头看了眼店上的招牌，付斯洛直接翻了个白眼。感觉心里多了股无名火。
　　‘他还说最近这人怎么不吭声了？连微信上轰炸的消息都没有之前多。’
　　额，是不多。
　　毕竟之前都是天天99+，现在被女人精准地控制在一天五十条。就怕男人烦了自己。
　　“原来是找了新欢。”
　　“哼，看起来她的地位也不怎么样啊，这么久还没来吗？”

第296章 会哭的女人有糖吃
　　“爸爸，你在说什么呀？”
　　男孩个子矮加上付斯洛声音又小，他根本听不清。
　　“没什么，走，我们回家。”
　　语气和平常一样，很温柔。只是那有些紊乱的心跳却暴露了他此时的状态。
　　*
　　莫楠一个人干了两瓶，本想继续喝，但脑海里不经意闪过某人的话，鬼使神差地站起身t来结了账。
　　好巧不巧，出门的时候正好碰上准备离开的父子俩。
　　“洛洛？！”
　　或许是喝酒的次数太多，已经练出来了。女人的意识还挺清醒。一眼就认出了他。
　　又低头，看到他手里牵着的孩子。
　　“这…这…是……”
　　‘完了，她还不知道小孩叫什么名字？’(*ロ)!!
　　妄妄手里抱着个粉红的兔子玩偶，小家伙皮肤白皙，脸上还肉嘟嘟的，看着就讨人喜欢。
　　发觉这就是刚才窗户里面的阿姨，他瞪着大眼睛，惊讶道，“阿姨，你最后都没有等到人吗？”
　　“呜…好可怜。”
　　没想到能偶遇到男人，莫楠在心里疯狂感叹，‘真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。’
　　根本没空纠结他为什么会这样说，眼神死死地黏在付斯洛身上。
　　想听他告诉自己孩子的名字，无奈这人就是不开口，她只好把目标转向了看起来很好骗的妄妄。
　　“宝贝，你叫什么名字啊？能告诉妈…额，阿姨吗？”
　　太激动了，差点不小心把心里话说出来了。⊙﹏⊙∥
　　“我叫妄妄，大名是付艿妄。”
　　小家伙很聪明，很早就学会自我介绍了。也是觉得自家爸爸和这人认识，才会乖乖回答的。
　　“阿姨，离我远点，你身上好难闻哦。”
　　年纪小，鼻子却灵得很。
　　女人身上有些浓烈的酒气熏得他身体不舒服。
　　软乎乎的小手捂着鼻子，带着嫌弃说道。
　　他这么一说，付斯洛也意识到了被他忽视的问题。
　　“你又喝酒了。”
　　‘还是在情侣西图澜娅餐厅，下一步是不是去酒店开房啊？’
　　“呵，还真是风流……”
　　脸上的不屑和嫌恶显而易见，话里也多了几分冷意。
　　‘既然她自己都不在意自己的身体，那他还操个什么心。多此一举。’
　　不想跟女人多说，付斯洛拔腿就要往前走。
　　眼看着到手的鸭子要飞，她就试图拦住两人。
　　就是力气一不小心使大了，直接把他拉进了怀里。
　　莫楠也不知道自己哪里来的熊心豹子胆，顺势把头放在男人肩上，贴在他耳边撒娇，“我好想你呀，洛洛。好想去找你。”
　　“可是又怕你不喜欢……”
　　说真的，那语气委屈的都让付斯洛觉得自己是个恶人了。
　　下意识肯定是想把她推开的，但奈何女人力气太大，他就像蚂蚁撼树一样，试了好几次她还是为巍然不动。
　　场面有些僵持，却没想到，更尴尬的事情来了。
　　就在两人正拉拉扯扯的时候，付斯泽从西图澜娅餐厅出来了。
　　似乎是不敢确定，他走近后才说道，“洛洛？这家伙又在缠着你？！”
　　想起前几天被自家弟弟拜托查的事，男人的语气比之前缓和了些，但心里还是一如既往地嫌弃。
　　“那个…哥，她喝多了。”
　　还没有醉的太狠，待她看清了付斯泽的脸之后，抱的更紧了。像是怕他把人抢走一样。
　　不凑巧，他老婆去那边开车了。付斯洛一个男人试了试也扒不动她。
　　于是看了眼有点愣住的妄妄，直接把他抱起来转身离开，留了一句，“跟这个醉鬼说清楚，然后早点回家。”
　　没有孩子在，他说话更没有顾忌了。
　　“莫楠！我再说一遍，放开我！”
　　似乎是察觉到话里的怒意，她有些委屈地撇撇嘴，然后不情愿地放开男人。
　　“你在等谁？”
　　被他这没头没尾的问题搞蒙了，“嗯？…你？”
　　付斯洛：(ー_ー)!!
　　“和谁来的情侣西图澜娅餐厅？”
　　他又换了个问法。
　　莫楠低着头，像是在思考。然后有些不好意思地说，“走…进错了。”
　　探究地看向她的眼睛，的确不像是在说谎。
　　突然想起大家常说的‘酒后吐真言’，付斯洛心思微动，试探道，“我问你，你…还喜欢付斯洛吗？”
　　自己问出这种问题，脸皮薄的男人耳朵直接红透了，不可否认地，心跳也有些加速。
　　“不。”
　　一个字，让他原本还忐忑的心情直接坠入谷底。
　　‘敲，他怎么还是这么贱。’
　　听到了答案，他毫不犹豫地转身离开。此时身后却又响起女人的声音。
　　“不是喜欢，是爱。”
　　“我明白了，喜欢和爱是不一样的。早就…明白了……”
　　闻言付斯洛怔在了原地，内心挣扎了几秒，还是又退回来。
　　“那你当初为什么要和别人订婚？也不给我打电话？”
　　“没有…骗我……没有去。”
　　“打电话不…不接。”
　　“不要我了。”
　　腹部传来的痛意愈发明显，压抑了很久的情绪也控制不住地在此刻爆发，女人那眼泪就跟不要钱似的，直掉。
　　“诶，你…你怎么又哭了。动不动就哭，又不是男人。”
　　她不清醒，付斯洛思考能力还在线。从她的只言片语中也能听出来女人应该是迫不得已。
　　脑海里又闪过哥哥给自己的资料，那颗本就不坚硬的心开始松动。
　　付斯洛：我才不会承认是看她哭的有点惨s(｀ヘ';)ゞ

第297章 再进医院
　　“其实，我也不是不能给你个机会。”
　　男人有些扭捏地说道。
　　然后心里想，‘这人应该不会这么不识好歹吧。’
　　听到他这句话，莫楠可谓是欣喜若狂，但身体已然忍到了极点，不仅回答没说出口。
　　还直接“砰”的一声直挺挺倒了下去。
　　‘该死，撑不住了……’
　　紧接着她就失去了意识。
　　看到这情况后，付斯洛也是心惊肉跳的。手忙脚乱地打了120急救电话。
　　这时候刚好收到男人的消息：我们到家了，你也早点回来。
　　别让那家伙占你便宜！！！
　　心不在焉地回了个“好”字，转头又把目光放在了躺着的女人身上。
　　‘这，他能不能把她扶起来啊？’
　　‘太激动了？也没听说过她有心脏病啊……’
　　正胡思乱想着，突然注意到莫楠捂着肚子的手。
　　得，他怎么忘了这茬。
　　胃刚好就出来喝酒，那满身的酒味，怕是喝了不少。
　　也不纠结能不能挪动她了，付斯洛直接把女人扶起来半躺在他怀里。
　　‘这还用想，肯定是旧病复发了。’
　　瞥到她那苍白的嘴唇，男人心疼地吻了吻。
　　王八蛋，不知道自己什么情况吗？没好利索就又喝酒，要是出了问题他一辈子都不原谅她了。
　　带着妄妄去国外，让她再也找不到。
　　又气又急，攥着她的手也是越来越紧。
　　“莫楠，我不许你再生病了。”
　　他的声音有些低沉，眼眶不知道何时也泛了红，一股凉风吹来，添了几分萧瑟之意。
　　万幸救护车来的不慢，十几分钟后两人就顺利上了车。
　　医生和护士让男人心里的忧虑少了点，但时不时看向手表的动作还是出卖了他。
　　快到医院的时候，莫楠醒了。
　　最先发现的自然是在她身边的付斯洛。
　　“你，有哪里不舒服吗？肚子疼的厉害吗？”
　　关心的话几乎是脱口而出。
　　不料女人张了张嘴，支支吾吾地问道，“你…刚才说的话…还…算数吗？”
　　("▔□▔)
　　“你没事的话就算数，谁让你不听我的话，偏要跑去喝酒。”
　　生气肯定是有的，这人如此不在意自己的身体，他怎么能不生气。
　　“我…应该会没事的吧。”
　　逼着自己忽略腹部那钻心的痛意，莫楠强忍着把话说完整。
　　‘老天应该不会和她开这么大的玩笑吧？眼看老公就要到手了。’
　　老天：你可真敢想，男朋友还没混上呢。(；一_一)
　　“洛洛，你…低头。”
　　“我有话…和你说……”
　　瞧着她那副半死不活的样子，付斯洛也没多想，把脸凑过去听她想说什么。
　　结果刚低下去就被女人的唇堵住了，还知道用另一只手禁锢住他的脖子。
　　吻得倒是不凶，估计也是没多少力气。
　　周围还有其他人，他肯定下意识想挣脱。
　　但撞上她眼里的不安，付斯洛欲动作的手就那么生生停住了。
　　‘罢了，不就丢一回人吗？应该也不会有人记得他。’
　　过了一会儿，他还是把人给推开了。没事多大劲，他也知道莫楠根本没多少力气。
　　“不走，我不会走。”
　　“放心，你睡一会儿，医院马上就到了。”
　　闻言她还是直勾勾地盯着付斯洛，仿佛刚才说话的不是他。脸上多了几分倔强。

第298章 共处一室
　　最后，即便是到了医院，女人的眼睛也没移开过。
　　询问了以往病史之后，医生很快就发话说还要再做手术。
　　眼看马上就要被推进手术室，但莫楠却还没放开他的手。
　　“松开呀，我又不能跟你进去。”
　　仿佛在看一个无理取闹的孩子，付斯洛脸上满是无奈。
　　闻言她皱了皱眉，已然苍白的面色竟然“黑”了几分。
　　好在脑子还是清醒的，很快说道，“你不许走！”
　　“不能等我出来就见不到你。”
　　面对两人这难舍难分，在场的医生和护士都是一脸无语。
　　‘现在的小情侣也太夸张了些吧。一个手术弄得跟生离死别似的。’
　　这应该是他们共同的心声。
　　“知道了t，我答应过你的，不会食言。”
　　本来还打算关心她几句，结果这人把气氛搞得真是让他都不好意思抬头。
　　付斯洛索性直接把手抽了出来，不想再迎接众人的目光。
　　或许也是实在受不住疼了，除了那依依不舍的表情，莫楠并没有做出不合时宜的举动。
　　等到门关上，红色的灯牌亮起，男人这才坐到一旁休息。
　　“真是的，当年也不见得她有这么腻歪。”
　　拍了拍自己有些热的脸颊，他没忍住吐槽。
　　把人送进了手术室，付斯洛心里的石头也能稍微放放。
　　‘已经这么晚了吗？’
　　瞥到手表上的时间，他才想起来他还没回复消息。
　　刚才在救护车上，手机就一直响。不过因为担心女人的身体，他也没心思看。
　　好吧，其实最主要的原因是，手机刚好在他被吻住的时候响了，他完全顾不上。(￣ー￣)
　　“喂，哥。你带妄妄去公寓还是回付家了？”
　　“付家，我怕你顾不上他。”
　　这话说的付斯洛有点心虚，毕竟按现在的情况他还真顾不上。
　　“嗯，那就好。”
　　“我…今晚就不回去了。她胃病复发，在医院正做手术。”
　　‘苦肉计？’
　　这是付斯泽听到后的第一反应。
　　然后转念一想，他这个嘴硬心软的弟弟，或许还真就吃这套。
　　默默在心里叹了口气。
　　“你不认识她的朋友吗？随便找个人来，也不用非得你去吧。”
　　直觉男人可能会因为这件事心软，他语气里也带上些许不满。
　　“我有分寸。”
　　“那就先这样，哥你早点休息。”
　　说完不等对面的人反应，就迅速挂断了电话。
　　“真是，见了女人忘了哥……”
　　小小地谴责了一下自家弟弟的“见色忘哥”，付斯泽很快就在老婆的怀抱里进入梦乡。
　　晚上的走廊，静的有些可怕，不知道是不是心理作用，他下意识用手拢了拢外套，觉得有点冷。
　　经历了刚才的事和车上的那个吻，付斯洛也明白有些东西已经悄然改变了。
　　命运就是这么神奇。一场谁也没料到的偶遇，也算彻底捅破了两人之间那层窗户纸。
　　并没有想象中的尴尬，反而让他多了心安的感觉。
　　都说，一见钟情其实就是生理性的喜欢，那是基因里最忠诚最渴望的选择，所以才会有电视剧里演的再次心动。
　　两情相悦固然美好，但最可贵的是珍惜。
　　毕竟，也许一辈子就心动那么一次呢……
　　＊
　　情况并没有上次那么严重，不到两个小时莫楠就被推了出来。
　　因为打了麻药，这时候人还没醒。
　　像是知道他想问什么，医生直接说道，“正常情况下，病人一个小时左右就会醒。但如果本身疲劳过度，可能要明早了。”
　　“身体已经脱离危险，这个你不用担心。”
　　“嗯，好。谢谢医生。”
　　半个小时后，莫楠就睁开了眼睛。
　　正趴在床边小憩的付斯洛根本没注意到。还是突然抬头才发现女人在看着他。
　　“你…已经醒了啊?”
　　“有觉得哪里不舒服吗？”
　　他下意识问道。
　　“没。”
　　“困了吧，你躺床上休息吧，我没事。”
　　“额，好。”
　　跟个小丈夫似的，他起身乖乖躺到了旁边的病床上，甚至欲盖弥彰地瞬间闭上了眼睛。装作一副困倦的样子。
　　‘敲，这莫名有些暧昧的气氛是怎么回事啊？’
　　注意到男人频繁颤动的睫毛，莫楠脸上露出笑意。
　　‘原来这就是失而复得的喜悦吗？真好。’
　　“晚安，洛洛。”
　　温柔又缱绻的声音在病房响起，不知道撩拨了谁的心。

第299章 求名分
　　第二天一大早，付斯洛就悠悠转醒。
　　而昨晚半夜才舍得睡觉的某人自然是还在睡梦中。
　　趁时间还早，他就想着先去公寓洗个漱，再把早餐买回来。
　　自认为速度已经够快了，可等他回来的时候，还是收到了女人幽怨的眼神。
　　“你出去怎么都不跟我说一声？我还以为……”
　　莫楠睁眼醒来后下意识看向旁边的病床，进入视线的只有叠的整整齐齐的被子，明明睡觉前还在的人却没了身影。
　　没人知道，当心里的不安化为了实质，那感觉是多么让人恐慌。
　　“看你还在睡，我就没打扰你。”
　　“我租的公寓离这里不远，所以就去洗了个漱。”
　　“喏，这是给你买的粥。饿了吧应该？”
　　他也不知道自己为什么要解释的那么清楚，可能是面前女人委屈的眼神，又或许是他感受到她的不安。
　　“饿，你陪我一起喝。”
　　好不容易得来的原谅，她小心翼翼的，连说话都是再三斟酌。
　　‘哼，他当然也要喝。就怕这人提前醒了，他还是小跑着进来的呢。累死了。’
　　这次莫楠可没有那么好的待遇，因为他特意买的杯装的。
　　“对了，你这个状况要找个护工来照顾几天吗？”
　　“我待会儿得回付家看看妄妄，他见不到我可能会哭。”
　　“医院的工作也很忙，没有时间照顾你的。”
　　看着女人的气色还不错，他也就不想大费周章再请假了。
　　“不用，你忙你的。”
　　“有时间可以多来看看我。”
　　后面这句声音有点小，但他觉得这才是她想说的重点。
　　没有任何一个时候比现在更希望自己有一个健康的身体，这样她就可以陪着自己爱的人。
　　山不就我，我可以去就山啊。奈何目前她的身体条件不允许，只能有心无力。
　　很快两人都喝完了粥，付斯洛还吃了几个小笼包。
　　一阵相顾无言后，莫楠打破了宁静。
　　“我…我们算是和好了吧？”
　　虽然她也觉得这样直白的问不太好，但空寂了太久的心无疑渴望着肯定的回复。
　　“嗯。”
　　轻飘飘的一个字，落在莫楠心里就是再好不过的定心丸。
　　“当年的事情我已经让我哥查过了。虽然你也有错，但我也不是不能原谅。”
　　“毕竟当初年纪还小，做事都不稳重。”
　　简单的解释了下，因为付斯洛不想她以为自己只是一时兴起。
　　有时候，女人胡思乱想的能力也是很强的。
　　“那…我现在算是你女朋友还是老婆啊？”
　　“你？！”!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　“我没记错的话，我俩没结婚吧？”
　　‘喝了个酒把脑子喝坏了？’
　　他甚至下意识想去摸女人的额头。
　　“妄妄不是我们的孩子嘛。早点结婚不应该吗？”
　　“净想美事。”
　　“戒指呢？求婚呢？你都没有见过我爸妈，在做白日梦吗？”
　　能理解莫楠想尽快结婚的心情，但他可不会委屈自己。
　　“咳咳，如果你表现好的话，我也不是不能给你一个未婚妻的名分。”
　　聊起这个话题，男人脸色不自觉泛红。即便已经当爸了，但本质上其实还是个小男生。
　　“哦，对对，是我忘了。我马上就准备。”
　　“洛洛，我们已经错过了三年。我一点都不想等了。”
　　“你放心，我肯定尽快把一切都安排好。然后就去娶你。”
　　说完还在男人脸上偷了个香，眼里洋溢着幸福。
　　“嗯哼，看你表现。”
　　爱情很神奇，明明时间过了很久，再次相遇后，仿佛一切又都没有变。

第300章 见父母
　　“喂。”
　　看着又开始震动的电话，林予柒不情愿地再次拿了起来。
　　‘这家伙怎么就逮着她一个人薅呢？’o(*≧д≦)o!!
　　“大姐，这已经是你今天给我打的第七个电话了。”
　　“而且现在还不到中午。”
　　女人表示她已经严重影响到了自己的工作效率。
　　“你不是有经验吗？”
　　“再说，姐妹的婚事你不得多操操心吗？”
　　没有半分不好意思，莫楠甚至说的理直气壮。
　　‘关键时刻好姐妹就是用来为她两肋插刀，鞠躬尽瘁的。’o('^｀)o
　　林予柒：哼，要不是可怜她做了两回手术才把丈夫追到手，她才不会这么乐于奉献呢。
　　接下来两人就开始了你问我答的输出模式。
　　一位很认真在听，因为这可是关乎娶老公的大事。另一位也很认真在讲，毕竟这关乎今天中午她能不能早点回家陪老公。
　　正说的激情澎湃，不料，
　　“等等，洛洛给我打电话了。”
　　“我先接一下。”
　　莫楠带着笑意的声音传来，听到女人耳朵里莫名的不爽。
　　怎么有种她上赶着的感觉呢？
　　嘟嘟……（略显极速的挂断声）
　　‘敲，她要把注意事项写成文档卖给这狗家伙。’(╬◣д◢)
　　重金出售的那种！！！
　　*
　　“妈妈，你的手好粘，还热热的。”
　　“出汗了吗？我不要牵你了。”
　　嫌弃地瞥了眼自己被握住的手，妄妄主动把手抽出来，紧接着从背后的小书包里拿了包湿巾，仔细地擦拭手心。
　　额，这么嫌弃她吗？
　　这也不能怪她好吗？丑媳妇，啊呸，好媳妇见公婆总是紧张的，这恰好能说明她很重视。
　　“还真是随了你爸爸，他是大洁癖，你是小洁癖。”
　　小家伙不明白洁癖这个词是什么意思，瞪着大眼睛看向自家妈妈。童言无t忌道，“爸爸身上香香的，爸爸是大香香，我是小香香。”
　　“唔，妈妈脏脏。”
　　末了，又补了句。
　　“你个小机灵鬼！”
　　轻轻地揉了揉他的头，莫楠笑着说。
　　“等等，让妈妈也用一张。”
　　脸上带着几分别扭，女人飞快地也抽了张湿巾。
　　目睹了全过程的付斯洛，一把抱起孩子，半开玩笑道，“妈妈不脏哦，妈妈只是紧张，要妄妄亲亲就好了。”
　　“好吧。”
　　想起来自己妈妈好像是第一次来外婆家，就像他去酥酥家一样。
　　“啵＾3＾”
　　清脆的一声，直接让莫楠心里开了花。
　　嘿嘿，这还是妄妄第一次亲她呢。(。＞＜。)
　　“啵、啵、”
　　好吧，女人才是天下最会占便宜的。一下子亲了两个人，还美其名曰不能厚此薄彼。
　　“咯咯咯……”
　　孩子银铃般的笑声随即响起，妻夫俩也相视而笑。
　　他们五天前就领证了。因为付父和付母刚好在国外旅游，女人就没来拜访。
　　但不得不说，持证上岗的莫大小姐这次腰板挺的非常直，心里一点不带虚的。
　　刚进大门，首先迎上来的是管家。
　　“少爷，你和小少爷回来啦。”
　　“嗯，赵婶。”
　　“我爸妈都在屋里吧？”
　　“在呢在呢，刚还念叨你们呢。”
　　年近六十，赵梅笑起来一脸褶子，但落在付斯洛眼里只有亲切跟和蔼。
　　又往里走了走，终于见到了正主。
　　“外公外婆，妄妄好想你们。”
　　几乎是小跑着，小家伙直接扑到了付爸怀里。
　　“诶，外公也想你。”
　　孩子总是无忧无虑，只知道自己回到了熟悉的地方
　　“小楠也来了。”
　　可能是曾经感同身受，看着有些局促的莫楠，付母适时说道。
　　“嗯，我和洛洛都结婚了。早就该来的。”
　　露出长辈最喜欢的笑容，没人知道她心里跳的有多快。
　　付诗菱：到是也不用提醒她自己的宝贝儿子已经嫁人了。("▔□▔)
　　手里还拎着大包小包，反应过来后女人立马说道，“妈，这是我托朋友从刺绣大师那里给您做了一件旗袍。您放心，尺寸什么的，我都问过洛洛了，肯定合身。”
　　“爸，这是我参加拍卖行的时候看中的一套紫砂壶。您平时不是喜欢喝茶吗，到时候可以试试这个。”
　　身为茶痴，付爸表示这件礼物可真是送到他心坎里了。
　　旁边的付母脸上也不自觉露出满意的神色。她年轻的时候就对国风情有独钟，这丫头看来是真用了心的。
　　“嗯嗯，好。小楠有心了。”
　　‘除了提前把他儿子肚子搞大这件事，其他方面看起来都还挺好的。’
　　男人也不是那种不开明的家长，懂得尊重孩子的意见。
　　莫楠：拿捏老公父母第一步，送出心仪的礼物。get
　　“小楠啊，你们俩这个婚礼，时间定好了吗？”
　　“定好了。特意选的良辰吉日，就在这个月15号。”
　　“还有我父母那边。虽然我和她们关系不是特别好，但到时候面子这方面肯定不会让人看了笑话。”
　　两个女人在谈事情，这边也没闲着。
　　付爸拉过去自己儿子的手，小声问道，“洛洛，你确定就她了？结了婚可不能改了。”
　　“爸，你说什么呢？我肯定是想清楚才告诉你们的。”
　　“那就行，爸不是怕你是因为妄妄才…孩子固然重要，但婚姻是要靠感情来维系的。”
　　“嗯，我知道。我爱她。”
　　微微泛红的脸颊暴露了他的害羞，男人似乎并不习惯和父母谈论这种话题。

第301章 故事没有结束，他们的生活依旧幸福精彩……
　　画面一转，正是两人婚礼那天。
　　付家和莫家也算是江城的大家族了，加上女人刻意而为，场面很盛大。
　　“夫妻对拜～”
　　如今帝国也很流行复古式婚礼，妻夫俩商量之后一致同意采用华国传统的仪式。
　　双方父母也穿的国风服饰，但很多地方又没有生搬硬套，比如，新郎头上没有盖头，新人也不需要跪拜父母……
　　“莫楠，这回可真下了血本啊，整整两条街都是挂的红绸，听说晚上还会张灯结彩呢。”
　　看到敬酒回来的女人，陆颖笑着调侃道。
　　“当然，我做梦都想娶回来的人。”
　　*
　　晚上，付斯洛特意早早把小家伙哄去了他的房间睡。
　　很重要的时刻，他不想自家女人受委屈。毕竟妄妄平时睡觉很容易醒，他在的话某些事情肯定做不成。
　　“回来了。”
　　两人都换了一身现代风礼服，西装和礼裙，依旧是那么相配。
　　人生三大喜事之一，莫楠喝了一肚子酒。当然，很多是被人给灌的。
　　“你……喝醉了？”
　　语气有些狐疑，‘不是说女人都会收着点，然后留着力气洞房花烛吗？’
　　“嗯。”
　　“醉了…醉生梦死的感觉…”
　　明明眼睛都快睁不开了，但声音却比平常多了几分性感。
　　‘应该没醉吧，不是说醉酒的人都会反驳自己没醉吗？’
　　心里暗暗松了口气，‘要是这人醉了，那妄妄不就白被他哄走了吗？’
　　想起小家伙刚才有些红红的眼睛，他就为自己偏爱了一把莫楠感到愧疚。
　　“老公，热……”
　　“衣服……”
　　看了好几眼满脸通红的女人，确定她没有在装后，付斯洛小心翼翼地拉下了她身后的抹胸礼服拉链。
　　或许是感觉到身上的束缚变小，她直接一个抬手就把裙子给剥了下来。
　　怎么说呢，就是快的让他有些猝不及防。Σ(ノ)ノ
　　不自觉想捂住眼睛，但又立马意识到两人已经是妻夫了，不用遮遮掩掩。
　　面对躺在床上一动不动的女人，付斯洛有些怀疑自己刚才的想法。
　　‘她这样子好像是真醉了啊……’
　　很快，男人就没心思再想了。
　　事实证明，不管醉没醉，女人的本能都是在的。
　　莫楠就像是闻到肉香的狼，小白兔很快就被叼进窝里狠狠吃掉了。
　　“唔……你……”
　　“别扯，会坏……”
　　撕拉——
　　场面已然不是他能控制的。生无可恋的付斯洛只好闭上了眼睛，默默迎接着暴风雨的到来。
　　奈何在某种意义上女人也可以说是第一次，毕竟之前那次几乎什么也不记得。
　　所以，技术嘛，就有些一言难尽。
　　好在我们莫楠同志学习能力尚可，很快就掌握了核心技术。
　　被弄得晕晕乎乎的男人还在脑海里思考为什么她像是突然开挂了一样。
　　“不要了……”
　　半夜，令人羡慕的大平层里，只有靠窗的那间灯光依然亮着，偶尔响起不知谁的几句呜咽。就跟那小猫发qing似的。
　　新婚第二天。
　　头很痛但莫名感觉神清气爽的莫楠，劳累过度还在沉睡的付斯洛，和一大早哭哭啼啼跑来找爸爸的付艿妄小朋友。
　　看向身旁睡得正香的自家丈夫，女人在犹豫是叫醒他呢，还是把这个人形闹铃给拎出去。
　　只纠结了一瞬，莫楠果断抱着小家伙走了出去。
　　笑话，她的宝贝儿子，怎么能用拎呢。男生，就应该宠成小王子。
　　“乖，妄妄。妈妈也是一样的。”
　　“好孩子不能吵爸爸睡觉的。”
　　没想过他会突然闯进来，她只随便套了个睡裙就匆匆出来了。所以在飞快安抚好小家伙的情绪后，连忙回房换了身正经衣服。
　　被留下的付艿妄小朋友。
　　“呜……妄妄是好孩子…呃…要坚强。”
　　可怜的娃就这样被自家妈妈给忽悠住了。
　　*
　　后来的后来，还发生了很多趣事。
　　比如当莫楠知道孩子的名字来意是‘付（负）艿（乃，于是）妄（忘）’之后，果断换成了付泓妄。
　　姓氏自然不会变，因为这是男人辛苦生下的孩子。
　　还有她在事后偷偷询问自家老婆为什么岳父岳母没有太刁难她。
　　然后被告知都是可爱又聪明的付泓妄小朋友的功劳。一张小嘴哄了两个人。
　　“哦，对。还有我对你的力挺。”
　　付斯洛之后又加了句。
　　女人表示，她上辈子是积了什么德。怎么会有这么好的老公和儿子。珍惜！珍惜！再珍惜！
　　所以，又一个夫管严和恋爱脑诞生了……
　　全书完——
　　（这次是真的再见啦～）

番外 番外篇一
　　华灯初上，很多人的夜生活才刚刚开始。
　　酒店豪华套房。
　　从沙发上起身的男人扭了扭脖子，“终于搞完了。”
　　殊不知，身后的林予柒下意识看了眼手机的时间。
　　今天…还很早啊……
　　“阿柒，你已经洗过澡了？”
　　语气里带着几分惊讶。
　　而床上的女人显然对自家老公这种忘我的工作状态已经习以为常了。
　　“嗯，快去洗澡吧。我们今天早点睡。”
　　只是这睡是动词还是名词就说不准了。
　　“都说了不用你陪我来，你看你都没事做。”
　　嘴角不经意露出一抹淡笑，迷的女人眼睛直勾勾的。
　　多亏了林予柒这个恋爱脑，也算是把时大总裁骨子里的温柔都给开发了。
　　就连苏萌也时不时感叹自家总裁真是变了风格，整个人有种如沐春风的感觉。
　　“谁说t的，陪你就是我的事，很重要的事。”睨了他一眼，女人语气透着纵容。
　　但仔细看，眸子里似乎多了点什么。
　　并没有多想的时暮白转身去了浴室。
　　半个小时后。
　　好巧不巧，门开的声音和手机铃声同时响起。
　　下意识想挂断，却在瞥到“宝贝儿子”几个字后收回了视线。
　　“安安，怎么了？是想爸爸妈妈了吗？”
　　“哦，要开家长会啊？”
　　“可妈妈爸爸都在s市出差呢，这…你等我给你想想办法啊。”
　　说了不到一分钟，“额…安安呐。妈妈这边现在有点工作要忙，你早点睡，要听小姨的话啊。”
　　话音刚落，手机就显示了通话结束的提示。
　　盯着床边正换睡衣的人，林予柒没出息地咽了下口水。
　　对于一个年轻漂亮、血气正旺的正常女性，半个月没开荤稍微放纵下不过分吧。
　　手机瞬间被丢下，林予柒像看到小白兔的大灰狼般扑了上去。
　　“谁打的……（电话）…唔”
　　随即软下来的身子和回应无疑是对她的默许。
　　而另一边的时以安还在疑惑，“咦，妈咪什么时候也喜欢工作了……”
　　＊
　　第二天早上，博雅小学。
　　“时以安同学，你有什么事吗？”
　　看着时不时就要瞅自己一眼的小人，孟悦觉得挺好奇。
　　虽然她自认为长得挺漂亮，但怎么说也是研究生毕业的人了。
　　没想到魅力依旧不减当年，而且，已经到老少通吃的地步了吗？（自恋脸）
　　她就说一年级的孩子最可爱了，看这水灵灵的大眼睛，跟会说话似的。
　　富家女勇闯教师行业的代表人物在心里感慨。
　　本来还在纠结，被这么一问，时以安直接脆生生问道，“老师，家长会必须要爸爸妈妈来吗？”
　　还没等回答，又小声呢喃，“可是，他们好像没有时间来诶。”
　　虽然现在的孩子非常金贵，但家长忙于工作而不能来参加家长会可是最常见不过的情况了。
　　拥有两年丰富经验（实习）的孟悦娓娓道来，“不一定非要父母来，爷爷奶奶，姨母姨父也是可以的。”
　　“不过，老师还是建议妈妈爸爸可以亲自来哦。”
　　一双桃花眼微弯，脸上是浅浅笑意。
　　她还真想看看班上这对双胞胎的父母是什么模样，反正颜值肯定不低，生出来的孩子这么有灵气。
　　这时候，上完厕所回来的时以宁同学刚好听到最后的这两句。
　　不禁在心里扶额，真是猪队友。
　　今天中午她都听到妈妈和姨姨打电话了。说是让她来，反正她们长的一样。
　　还挺巧，前段时间许宁晨老是数落古拾不务正业，偷偷讲，其实就是嫌她还是个光棍。
　　结果女人一气之下剪了个和林予柒一模一样的发型，美其名曰，明明都是同一张脸，她姐的桃花怎么就那么旺，肯定是发型的原因。
　　所以现在单看那张脸的话，还真不太好分辨。
　　“孟老师，不用理他，会有人来的。”
　　美人胚子般的小脸上流露出些许嫌弃，下一秒却细心地抽了张湿巾轻轻擦去时以安手上粘的蜡笔痕迹。
　　“啊？奶奶不是在医院照顾爷爷吗？”
　　“哦，忘了。还有姨姨！”
　　而且她和妈妈长的一样！
　　虽然他并不能理解为什么姨姨和妈妈长的一样，而他和姐姐长的就不一样。
　　唔，明明都是双胞胎。
　　时暮白立志要做个严父。奈何小以安太调皮，加上那双和阿柒如出一辙的桃花眼。让他总是狠不下心来教训他。
　　然后就导致从幼儿园以来，时以安小朋友从来没有比姐姐考的高过。
　　偶尔因此有些郁闷的他还是坚信，肯定是她比自己早出生的原因，把聪明都抢走了。
　　“肯定会有人来的，安安不用担心。”
　　孟悦也安慰道。
　　凭着自己那张可爱小脸，他可是刚入学就俘获了好几个老师的心呢，颜狗孟悦犹甚。
　　毕竟谁不喜欢乖巧可爱的学生呢。
　　当然，只有林以宁知道，自家弟弟十之八九都是装出来的，还有一分是因为单蠢。
　　课间时间总是很短暂，眼看还有两分钟就要上课了。
　　脑海里那张脸莫名又一闪而过，实在是耐不住心痒痒，女人试探道，“宁宁，上次来接你们的那个叔叔，是谁啊？”
　　天生记忆力惊人的她，立马就确定了老师问的应该是余景杭。
　　“景杭叔叔，爸爸的朋友。”
　　“哦，那他是做什么的啊？”
　　“医生，外科医生。”
　　医生？医生好啊，性格肯定温柔又细心，而且，医生应该没时间处对象吧？
　　一见钟情（见色起意）的女人心里已经悄悄打起了算盘。
　　“哈哈，我就是看他有点眼熟…”
　　“马上上课了，老师还有事呢，就先走了啊。”
　　打听到了自己想知道的，孟悦迅速开溜。她还有2班的课呢。
　　留下时以安在原地自言自语，“老师和景杭叔叔认识吗？”
　　摇了摇脑袋，小家伙慢悠悠地回到了座位上。
　　很快到了家长会那天。
　　让两个小家伙很惊喜的是，时暮白竟然赶回来了。
　　只是，“姨姨，为什么还是你，妈妈呢？”
　　一旁的林以宁没忍住扶了扶额，“这就是妈妈啊。”
　　愣了几秒，反应过来的时以安突然出声，“坏蛋，妈咪故意学姨姨说话，骗安安。”
　　听罢时暮白也是没忍住笑了出来，“好了，阿柒，再逗小心待会儿不理你了。”
　　只见女人一脸笑眯眯地抱起撅着小嘴的男孩，调笑道，“哎呀，妈咪好伤心啊。安安都认不出来我。”
　　啵的一声，林予柒脸上留下个口水印。
　　快一个星期不见，他还是很想妈咪和爸爸的。
　　对于弟弟无时无刻的撒娇林以宁表示自己已经免疫了。
　　刚好这时小手被一张大手包住，“小宁，你座位在哪呢？”
　　哼，她就知道，爸爸也很喜欢她。

番外 二（有病吧你）
　　没过多久，家长会就正式开始了。
　　孟悦也特意化了淡妆，穿了身西装套裙。
　　在其位谋其职嘛，没人知道下了课的孟老师妆有多浓。
　　“各位家长下午好，感谢各位能在百忙之中抽出时间来参加我们本次家长会……”
　　相比于隔壁班，孟悦这边就显得人性化很多，没有长篇大论，还不到一小时就结束了。
　　“孟老师，你好。我是林以宁和时以安的爸爸。她们两个在学校表现还可以吧？”
　　看向面前气质不凡的男人，她眼里闪过一抹惊艳。
　　“您好。安安和宁宁挺聪明的，就是…”
　　“性格上的话宁宁要更沉稳一些。”
　　听到她的话时暮白也是会心一笑。
　　虽然平时他和阿柒工作都比较忙，腾不出太多时间来关注两个孩子的学业。但私教老师家里都有请，礼仪和外语什么的，就连时以安这个娇气包都没落下。
　　没有哪位父母听到自己的孩子被夸奖会不高兴，夫妻两人脸上自然浮起笑意。
　　该死，职业生涯第一次家长会就被家长问问题了。不是说贵族学校的家长都比较忙，可以躲清闲嘛。
　　幸好这两个孩子长得好看，尤其是时以安，上课很活泼，孟悦还是有点印象的。
　　“嗯，那以后就麻烦孟老师了。有什么事可以及时和我们沟通。”
　　林予柒附和道。
　　“好的好的，一定。”
　　过几个月干不干还不知道呢。
　　表面笑嘻嘻，内心满不在意。。。
　　一阵震动声响起。
　　“景杭。嗯，我和阿柒今早上刚下的高铁。”
　　“行啊，那你找个西图澜娅餐厅吧，晚上我和阿柒过去。”
　　景杭？孟悦莫名觉得有几分熟悉，却又一时想不起来是谁。
　　孩子们还要继续上课，时暮白叮咛了几句两人就先回去了。
　　校门口。
　　女人边开门嘴里边嘟囔着，真是的，这刚回来就约我老公出去吃饭。
　　“老公，余景杭那小子谈女朋友了吗？”
　　“医生不应该每天都很忙吗？怎么他还有时间约你吃饭。”
　　声音不大，怨气听起来可一点不少。
　　时暮白还不知道她那点小心思，一本正经道，“阿柒你要是晚上有事的话，我自己去找景杭就行。”
　　“不用不用，我有时间。我陪你去。”
　　哼，老公被人“拐”走就算了，她肯定要跟着啊。孰轻孰重她还是看的很清的。╰(*'︶`*)╯
　　“诶，都说了我自己来就行…”
　　看着驾驶座的女人又弯腰给他系安全带，时暮白下意识说道。
　　“我乐意，嘿嘿，我就愿意服务你。”
　　一副痴女模样。
　　啵！
　　脸颊处传来湿软，得到意外收获的林予柒眼睛一亮，嘴巴立马去寻那柔软之地，不料男人一把将她的脸推过去。
　　“你专心开车。”
　　撇撇嘴，“嗯。”
　　知道自家老公脸皮薄，她乖乖地扭过身子开车。
　　*
　　“老公，你别说，他找的这西图澜娅餐厅菜还挺好吃。”
　　“嗯，环境也好。高档雅致。”
　　环视了一圈包间装修风格，林予柒脸上是掩饰不住的窃喜。
　　对面的时暮白实在是没忍住扶了扶额，“阿柒，把你的笑容稍微收一收。”
　　“景杭只是t晚点来，又不是……”
　　“啊，他不是说临时有个手术要做吗？放心，肯定不会那么快。”
　　“老公，我和你说，待会儿我们吃完他还没来我们就回家了。美好时光不能浪费不是。”
　　都不等男人说完，林予柒直接打断，说完紧接着就往嘴里塞了口菜。
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”(ー_ー)!!
　　一个小时后。
　　余景杭刚打车到西图澜娅餐厅门口。
　　还好这个急诊的病人没有那么严重，不然他肯定赶不过来。
　　进门没走多远。
　　“悦姐姐，你就别骗我了。”
　　“孟夫人都告诉我了，你根本没有男朋友。”
　　打扮精致的男人看似嘴里说着抱怨的话，那双眼睛却是含情脉脉，听在余景杭耳朵里更像是撒娇。
　　因着血液里的八卦因子，他在路过两人的时候没忍住瞥了一眼。
　　啧，又是一个上赶着的小伙子。
　　事实证明，人还是不能随便看热闹的。
　　“怎么没有，咳咳，实不相瞒。”
　　“他就是我男朋友。”
　　余景杭不可置信地看着突然拉住自己袖子的那双手，反应过来后想猛地甩开，却发现他怎么用劲都挣不开。
　　“帮个忙，帮个忙，哥，求你了。”
　　怕被发现，孟悦的声音很小。本来以为男人没听到。
　　会唇语的余景杭：emm……难道他今天不宜出门？？
　　“放开！有病吧你！”
　　趁着女人发愣，胳膊再次用力。成功甩开后便头也不回地向二楼走去。
　　留在原地的孟悦，脸上硬扯出笑意。
　　“呵呵，跟我闹脾气呢。可能是误会我了。”
　　“先走啦，我还得去哄我家宝贝呢。我今天来就是不好扶了咱们两家的面子。”
　　玛德，现在的男人果真一点都不翩翩君子。
　　“孟姐姐，你！你怎么可以这样……呜呜。”
　　对面的男人还没说完一句话就一副泫然欲泣的样子。顿时看的孟悦头更大了。
　　“对不起，小毅。我们不合适。”
　　那拿起外套往外走的速度仿佛后面有鬼在追一样。
　　做戏做全套，她也上了二楼。
　　当然，这时候余景杭已经进包厢了。
　　“景杭，怎么了？你脸色看起来不太对。”
　　“没事，刚在一楼遇见个s币。”
　　额，这男人果然粗鲁。还是我的暮白温柔。
　　“医院的事忙完了吧？快吃点东西，我刚让她们重新上的。”
　　“嗯嗯，暮白。我就知道你对我好。”
　　说完还给时暮白抛了个媚眼，当然，也不出意外受到了林予柒的白眼。
　　刚才的插曲余景杭很快抛在脑后，他不跟智障一般计较。
　　“对，我俩早就吃完了。就等着你呢，余大少爷。”
　　阴阳怪气的声音响起。
　　他要不是自家老公的好兄弟，她早就抱着丈夫回家温香软玉了。
　　好叭，看在刚才男人主动的份上。她也就不计较那么多了。
　　“暮白，你又吃辣的菜了?瞧你嘴都被辣肿了。”
　　时暮白：额……不知者无罪，不知者无罪，景杭还没有女朋友…
　　旁边的林予柒，
　　那是，刚才那样子才更好看呢。眼眶微湿，红唇翕张，整个人迷离又脆弱……

番外 三（又被催婚了）
　　“司琪，你不是在Y国吗？现在是在江城工作？”
　　讲座结束后，看着身边和自己一起出来的女人，余景杭有些意外。
　　她展颜一笑，解释道，“回来了，就上个月的事。在江大第三附属医院。”
　　说完特意偏头看了男人一眼，“和你家的医院离得不远。”
　　“我可等着你有时间了带我在江城逛逛呢，毕竟好几年没回来。”
　　“学长不会不给面子吧。”
　　她装作失望的表情，还带上几分委屈。
　　“…好。”
　　他其实并不喜欢热闹，黏着时慕白是因为从小的情分在。加上那家伙长的确实太好看，小时候他就喜欢逗他笑。
　　但司琪对他挺好的，当初在实验室他性格比较孤僻，基本没人主动搭话。只有她老是跟在自己身后学长学长的叫。
　　就当尽一下地主之谊吧。余景杭心想。
　　“还有，早都毕业了，叫我名字就行。”
　　“嗯，好。景杭。”
　　“我能这么叫吧？”
　　语气自然的像是本来就是这么称呼的。一时让余景杭有些愣住了。
　　“都行，随你。”
　　俊男美女并肩走着，凡是路过的学生都忍不住侧目看向两人。
　　前面不远处。
　　哼，我妈果然吃软不吃硬。
　　好不容易让她妈解了“封锁”的孟悦，手里拿着刚办好的入职手续，脸上那抹笑竟是比阳光还明媚。
　　拿出手机，正准备告诉苏子涵这个好消息。却突然被叫住了。
　　“孟老师，呼…呼…你刚走的太急了，有份资料忘拿了。给。”
　　男人脸颊因为跑步微微泛红，白皙的脸上恰到好处地浮起一抹充满善意的笑。
　　宋时才不会承认自己是看到了女人的家庭住址后又回想起她透着妩媚的脸，特意来送的。
　　“哦，谢谢。辛苦你跑一趟了。”
　　伸手接过来他手里的东西，孟悦不经意地扫视了几眼，脸上流露出玩世不恭的笑。
　　她大概能猜到是什么原因了。
　　刚才给她办手续的明明是他旁边那个男生。
　　唉，姐这无处安放的魅力～
　　“没事，都是（举手之劳）”
　　男人有些害羞地低头，再抬头却发现女人已经往前走了。
　　在心里安慰自己一定是他声音小了点，她没听到。
　　却不料这一幕被余景杭两人看了个全程。
　　“现在的男生还挺主动。”
　　男人下意识说了句。
　　“噗，可不，都是金钱的力量。”
　　闻言余景杭疑惑地看向她，眸中带着不解。
　　“江城孟家的独生女，有钱有势，不知道多少人想攀高枝呢。”
　　“但听说这人性子叛逆的不行，和家里唱反调是常有的事。”
　　带着戏谑的声音响起，却没注意到身旁的男人控制不住轻晃了下。
　　回来了吗？我还以为她会在国外躲一辈子呢……
　　“你什么时候也开始八卦别人的事了？”
　　“校长和她妈是老朋友。不知道为什么，让我帮忙盯着她。”
　　“你知道，我这刚回国。人微言轻的，可不得尽心尽力点嘛。”
　　司琪脸上露出一丝抱怨，却不知道他的思绪早不知道跑哪儿去了。
　　……
　　晚上，因为是周末。难得回家一趟的余景杭根本不知道还有“惊喜”在等着他。
　　吃过饭后，张远把他拉到沙发坐下。上来就是一顿输出。
　　“小杭，爸问你。你这么大了还不谈个对象，是不是还在想着孟家那丫头呢？”
　　男人的语气明显带着几分小心翼翼，中间还叹了口气，颇有点恨铁不成钢的意味。
　　“当然不是！”
　　“明明是她什么都没说就走了，凭什么我就要一直念着她，想着她。”
　　本来因为司琪下午那句话他心里就觉得莫名的堵。
　　怎么他爸也要提！
　　“那你这么多年，怎么没再找一个。当时你俩那个年纪就，唉…我寻思你应该不是个不开窍的啊。”
　　“爸，我好不容易回来一次，能不能别总说些我不爱听的事。”
　　自己的儿子，那是再了解不过了。这样子，明显是没忘啊。
　　脑海里闪过自家老婆让他看的那张照片。
　　没想到这七八年过去，那丫头还出落得越发漂亮了。小时候那不苟言笑的脸上总带着些阴郁之气。现在倒是瞧着阳光了不少。
　　从前跟个平板一样的身材，如今也是前凸后翘的，看着倒也是能配上他家杭杭。
　　*
　　“阿远，你怎么不睡觉？这翻过来覆过去的，比白天还精神呢！”
　　“为什么？还不是你那宝贝儿子。人家慕白的女儿都多大了，就他还孤家寡人一个。”
　　“我都快愁死了。”
　　又翻了个身，张远面对余茜侧躺。紧接着又趴到女人胸口。
　　“老婆，你说，要不咱就试着撮合下小杭和孟家丫头。”
　　“我看着她的病应该是治好了。”
　　“眼看着小杭都三十多的年纪了，你就忍心看着他不结婚也没个孩子。到时候孤独终老啊。”
　　说到这件事于茜就来气，“那是我不让他找吗？”
　　“光相亲我都给他不知道找了几轮了，那小子愣是相一个不吭声相一个看不上，我能怎么办。”
　　“我还能搞包办婚姻那套吗！”
　　“再说，当年也是你听说人家小悦有那病，愣是不同意，拆散了她们的。”
　　“怎么，如今后悔了。”
　　“要不是当年你把话说的太绝，我也不至于这些年和老孟关系不上不下的。”
　　“可，我也没想到杭杭就真的不再找别人了。”
　　“你不知道我看到时家那三个小孩我多稀罕。”
　　“就我这么大岁数了，别说外公，连个儿媳妇也没有。”
　　男人说的也是她发愁的，可……
　　“好了好了，你也别给自己太大压力。快睡吧，十二点了。”
　　“大不了，明天我舍了这张老脸去孟家一趟。”
　　与此同时，余景杭躺在床上，也是辗转难眠。
　　还想着她吗？他也不知道。十七八岁的年纪，到底是真的爱，还只是一时悸动。
　　可这么多年，他也确实没再动过心t。
　　毕竟，再没有人能那样一双眼睛里只盛的下自己了。

番外 四（偷吃）
　　又是一周过去，余景杭本以为他爸经过上次能消停一段时间。
　　没想到亲还要继续相，值得欣慰的是这次他是1v1，终于不是1vn了。
　　悦心咖啡馆。
　　看着缓步走来的男人，已经等了半个小时的孟悦脸上没有丝毫的不耐烦，紧接着站了起来。
　　“余先生是吧。你好，我是你的相亲对象，孟悦。”
　　脸上是得体的微笑，穿了件修身长裙，整个人透着知性和温柔。
　　特意晚了半个小时，写了好几份病例报告才出来的余景杭。
　　心里突然有些愧疚是怎么回事？
　　“你好，我是…等等，你说你叫什么？！”
　　看到他猛然转变的脸色，还以为男人是认出了自己。孟悦伸出去的手都僵了一瞬。
　　不应该啊，我那天化那么浓的妆，难道医生认人都不看脸，看骨？头？
　　顿时一个头两个大，这…不好办啊。她还寻思用外表刷个好感度呢。这不是妥妥的出师未捷身先死。
　　“你认识我？”
　　不答反问，她还是想再挣扎一下。
　　“不认识！抱歉，我有个…额，朋友，和你名字一样。”
　　盯着女人的脸，余景杭很快找到了答案。那双眼睛，几乎是一模一样。
　　想起早上他出门时他爸那有些奇怪的脸色，和欲言又止的表情。
　　催婚的家长都这么疯狂吗？！陈芝麻烂谷子的事都能翻出来。他内心深恶痛绝。o(*≧д≦)o!!
　　“想喝点什么？”
　　孟悦主动搭话。也不计较刚才孤零零伸出去的手。
　　谈恋爱嘛，主动才有故事，她懂，她都懂。
　　“随便。”
　　不喜欢这个话题？没关系，换一个。她还是第一次遇到长的这么对她胃口的人。耐心很足。
　　“余医生平时有什么爱好吗？我听说医生都…”
　　话还没说完，“有啊，做手术。打扫房间，对，我有重度洁癖。”
　　滴…滴…
　　低头一看，时暮白的电话。
　　暮白总算是办了件人事，不枉我老是吃他俩的狗粮。
　　对面的女人也不知道他们说了些什么，就听到几个“好”字，然后就……
　　“孟小姐，不好意思，我突然有点儿急事，可能要先走了。另外，明说吧，我没看上你，我们不可能的。”
　　说完起身就走，那头扭得叫一个决绝。
　　哼，让你当年一声不吭出国。
　　出了门的余景杭感觉内心非常舒爽，堵着的那口气可算是散了些许。
　　还有些不知所措的孟悦望着已经走到门口的身影，不自觉呢喃，“不应该啊，难道国人的审美变了？”
　　“不是，余先生，加个微信再走也不迟啊？余景杭！”
　　不是吧，这么高冷。
　　*
　　“暮白，你不是说让我陪你买衣服吗？”
　　“来奶茶店干什么？”
　　“当然是喝奶茶，（顺带偷吃几个冰激凌了）。”
　　蜜糖雪城新出的冰激凌甜筒他可是馋了好久。都怪家里那个把他胃口给养刁了。
　　“喏，你要尝一口吗？香草味的和草莓味的都挺好吃。”
　　手里拿了一个，面前还摆着两个。颇有点报复性消费的感觉。
　　“不，谢谢。这才入春没几天，你倒是也不嫌凉。”
　　突然想到什么，余景杭捂嘴道，“我知道了，背着家里的母老虎出来偷吃的吧。”
　　“哪有！”
　　反驳的很干脆，就是眼神有些飘忽。
　　“你敢说不是偷吃，姓林的肯定不让你吃。上次你受凉腹痛她都想让你住几天院。”
　　“那个，我的意思是我家阿柒不是母老虎！”
　　完蛋，这个也快成恋爱脑了。果然是近墨者黑。
　　很快吃完了三个冰激凌，时暮白意犹未尽地舔了下嘴角。
　　好的，下面该干正事了。
　　假装清了清嗓子，“景杭，那个，你听说了吗？你老相好回来了。”
　　“看来外国的风水挺养人，出落得还挺漂亮。”
　　两句话就让男人想起了一系列的糟心事，“嗯，知道。刚还在叙旧情呢。”
　　“咳咳”
　　猛吸了一口珍珠奶茶的时暮白成功喝呛了。
　　“虽然我家阿柒长得是挺好看，但我还是要劝你一句，景杭，要看内在，而且舔狗咱可不能当啊。”
　　时大总裁满脸苦口婆心道。
　　“想什么呢！相亲对象，我也不知道为什么是她，而且她似乎根本不记得我。”
　　“真的假的？那女人装的吧？”
　　“欲擒故纵，旧情复燃，应该不会有带球跑的情节吧？”
　　眼看他越说越离谱。
　　“停！”
　　“早说了让你少看点无脑的言情小说文。”
　　“我已经把话说清楚了，我们两个没可能。”
　　不料男人刚说完，微信就弹出一条好友验证消息。
　　心悦君兮君不知请求添加为好友。
　　坐在旁边的时暮白也瞥到了。配上那个头像，贴到他肩膀处，话脱口而出，“景杭，遇到海后渣女了？”
　　“加啊，我替你消灭她。真的，阿柒出庭我有时间都会去看。现在可会怼人了。”
　　余景杭觉得脑子嗡嗡的，扶了扶额，“暮白，以前我怎么没觉得你有这么烦人。”
　　“古拾传染的？”
　　“从前太压抑了嘛，你也知道淼淼和安安都很活泼，我家那个是木疙瘩，不瞒你说，是遗传我的。”
　　余景杭：脸上的骄傲是怎么回事？
　　“我现在大部分工作确实都交给了古拾。爸心疼我，外公也同意。”
　　提前走上退休生活？想起自己老是忙的连轴转。突然有点羡慕怎么办？
　　“不用你，我不通过就是。”
　　“哦，好吧。”
　　叮铃铃…
　　得，又来查岗了。余景杭心想，我就知道。
　　下一秒。
　　时暮白急忙抽出纸巾擦了下嘴角，然后接通视频。
　　“老公，淼淼想找爸爸。都快哭了。”
　　翎海别墅。
　　旁边正抱着新鲨鱼玩偶的林淼淼，粑粑不是说去给她买糖去了吗。她不急的，爸爸慢慢选，最好每样都拿一个。
　　“啊，好好。现在我就回家。阿柒，你先哄哄她。”
　　瞬间嘴里的奶茶也不甜了。时暮白心里只有，“我真该死啊。”
　　毕竟平常这天他全天都会在家陪孩子的。
　　至于林淼淼小朋友心心念念的糖果，只能说社会险恶。这话每个小孩子基本都听过。╮(￣⊿￣)╭
　　“你出来多久了？”
　　余景杭突然问道。
　　“快一个小时吧，你问这个干嘛？”
　　“没事，快回去吧。至于我的人生大事，我觉得单着也没什么不好。”
　　他才不要成为妻管严。o('^｀)o

