公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 那不然……叫相公可好？
　　花轿自城西镇远将军府至城东六王府，一路吹吹打打，连带着后头约莫数百十箱的嫁妆，几乎是极尽张扬的告诉来往众人，虽说三年前镇远大将军战死沙场，然其独女嫁六皇子，并不输丝毫排场，镇远将军府也并未因此落魄半分。
　　如此，亦更显得接亲队伍最前的那只被侍卫抱在马上的天鹅很是威风。
　　是一只黑毛红嘴的天鹅。
　　六皇子齐昱自来纨绔，朝中上下皆知，所以论是什么事儿发生在他身上倒也并不会意外。
　　然此举引得众人唏嘘的是这天鹅稀罕，放眼满京城里也找不到第二只，据说乃是六皇子大婚前一日亲自前去三皇子园子里捞来，一大清早又亲自叫人捧着送上马的。
　　并扬言，见天鹅如见他，谁摔了天鹅便是摔了他。
　　皇宫内已然得知天鹅一事的皇帝火冒三丈之余，当即派亲卫将自认在二皇子府上偌大的假山石子里躲得十分妥帖的六皇子硬生生拖了出来，骰子散了一地。
　　当齐昱被两臂夹着以极狼狈的姿势出现在自己的婚宴上时，一声“三哥救我”，不可谓不凄惨。
　　众人噤声，齐齐看向三皇子。
　　三皇子仿佛没听见般，举起酒杯扬声道：“来来来，今日是我六弟娶妻，高兴，诸位再饮一杯。”
　　于是推杯换盏，好不热闹。
　　所以，今日的新郎官虽错过了拜堂，幸而赶上了掀盖头。
　　此时屋内寂静，一旁喜婆见新郎官背对着半晌没动作，忍不住又出声提醒：“王爷，该掀盖头了。”
　　齐昱一脸阴郁，刚要发作，只见不远处的亲卫齐齐上前来了几步。
　　下一刻，喜秤轻抬，大红的喜帕在烛光下映得缓缓抬起头来的女子愈发娇俏。
　　喜婆紧赶着又端了酒水来：“请两位新人同饮交杯酒，从此长长久久。”
　　再是一阵死寂。屋里屋外头十号人，这会竟是连呼吸声都不闻。
　　喜婆也生怕惹着了这位小阎王，奈何皇后亲自吩咐下来的差事儿。暗自鼓了劲儿刚要再开口，只见新娘许安安缓缓起身，前儿量身时刚好的婚服，此时空荡荡的愈发显得她瘦弱。侧首，指尖攥住杯壁，双手递到齐昱面前。
　　齐昱诧异，看向面前浓妆艳抹却也遮不住面色苍白的女子，半晌，鬼使神差竟接了过来。
　　喜婆松了口气，生怕再有旁的变故，待二人一饮而尽，准备了一肚子的吉祥话儿到了嘴边就剩下三五句，匆忙领着众人合门退下。
　　霎时间，房内只剩下二人。
　　齐昱自认多大的场面自己都见过，这会儿就是打起来他也落不了下风，于是攥紧了拳头小心转头，余光瞄见不远处坐在床边上的女子，容貌不及看清，就是那一抹红色又让他避之不及。
　　齐昱连忙别过脸去，忍不住往门前挪了挪，想了半天故作轻松的轻哈了一声：“今儿那天鹅见了没？我特地挑的，是不是好看？”
　　“夫君有心了，很好看。”许安安略带娇羞的一低头。
　　齐昱原以为许安安会生气，当即不可置信的看了过去，这回是整个身子都贴在了门上：“你……你叫我什么？”
　　“夫君呀。”许安安柔声，抬手用团扇略遮了脸：“妾身听喜婆说，嫁了人的女子，都是这样称呼丈夫的。”
　　“她们说什么你就听什么？！”齐昱一脑门儿怒气。
　　“夫君不喜欢？”许安安抬起团扇外一双水灵灵的大眼睛眨了眨：“那不然……叫相公可好？”
　　齐昱更是差点儿站不稳，深吸了一口气冲到许安安跟前，来回踱了几步才压低声音，勉强让自己看起来温声和善：“许安安，现下就我们两人，你悄悄告诉我，你是不是被迫的？”
　　“夫君何出此言？”许安安诧异。
　　“他们怎么威胁你的？是我父皇还是我母后？是要把你送去和亲，还是把你送给恶鬼头子？再或者……抄你的家，抑或断了将军府的钱银？”
　　“夫君莫不是在与妾身玩笑。皇上与皇后娘娘待妾身极好，再没有的事儿。”
　　“那你怎么会愿意嫁给我？”
　　“夫君文采斐然少年英雄，京城上下人尽皆知。能嫁给夫君，是妾身几世修来的福气，怎么会不愿意？”
　　齐昱皱着眉头长嘶了一声：“许安安，你这话说的昧不昧良心？”
　　“妾身字字句句都是发自内心，夫君切莫妄自菲薄。”许安安正色点了点头。
　　齐昱失笑，心下很自然的判为许安安应该是受了不少蛊惑，于是笃定的指了指许安安：“你等一下。”
　　许安安见齐昱翻箱倒柜的，也跟着起身道：“夫君是要找什么，可需妾身来帮夫君？”
　　“不用，你坐着。”齐昱背对着摆了摆手：“我跟你说，对付这种事情我很有经验。敌方固然势力强大，但是我们千万不能认命，一定学会要抗争，别总看那些个话本子上什么女子不能自己做主之类的，都是鬼话。”
　　齐昱说着就抱出个木盒子笑嘻嘻的跑了回来，顺手拖上一旁的矮桌小心翼翼的摆方正，冲着许安安抬了抬下巴：“来，打开看看。”
　　许安安看了看齐昱又看了看木盒，对上他颇为鼓励的冲自己点了点头，这方小心打开，只见里头是几锭金子，底下还压着些银票，登时不解的再看了回去。
　　“这是什么？”齐昱红烛下看着许安安，眸色晶亮。
　　许安安咽了口唾沫竟还想了想：“钱。”
　　“很好，这是钱。”齐昱难得耐心的循循善诱：“那你说……有了钱是不是可以想玩什么就能玩什么，想吃什么就能吃什么？”
　　“嗯。”许安安点了点头。
　　“那你想想，还能做什么？”
　　“嗯……”
　　“你还用想呢？还可以想去哪儿就去哪儿，对不对？”
　　“对。”
　　齐昱看诱的差不多，顺势将箱子往许安安跟前儿一推：“你拿去。”
　　许安安一愣：“给我？”
　　“我吧……这些年吃喝玩乐，也没能存下来什么，所以你别嫌少，这已经是我的全副身家了，你……”齐昱心虚的挠了挠后脑勺，抬头一愣：“你这是……哭了？”

第2章 你……你是不是个女的！
　　“夫君您刚刚说……全副身家。妾身当真没想到，成亲第一日夫君就愿意将全副身家交给妾身看管，妾身当真是……受宠若惊。”许安安攥着帕子擦了擦眼角渗出的泪：“夫君您放心，妾身一定好生学着打理王府，不叫夫君烦心。”
　　“我……我不是这个意思！”齐昱略带探究的瞥了许安安一眼：“哦，还是说你觉得少？”
　　许安安还没开口，齐昱掉头就开始倚在软塌上脱鞋。
　　“夫君是要歇下了？”
　　“你再等一下。”
　　齐昱说话间又颇为费力的在鞋里掏出几张皱成一团的银票，小心翼翼瞥了眼许安安，侧身抽回了一张，正要往鞋子里塞，想了想还是咬牙回头拍在桌上，颇添了气势：“我再给你加点儿，这下真没有了，你都拿去吧。”
　　许安安郑重点了点头，拿起银票双手铺平整后才往箱子里放。
　　“这才对嘛，婚姻大事怎么能听天由命。我们的命，应该我们自己做主，不能听别人的。”齐昱暗自欢喜这丫头总算开了窍，虽是心疼自己攒了这么些年的家当，但目的达成，很是满意的翘起腿来：“不过你一个女子，确是没什么办法，我能理解。但现在不一样的，有钱能使鬼推磨，有钱还能使磨推鬼。我跟你说，天下之大，这么些钱，你想去哪儿去哪儿，最好跑远一点，让他们都找不到你。你信我，小心几日，时间长了也就淡了，他们就不能把你怎么样了，知不知道？”
　　“知道。”
　　“要不我说你聪明……”
　　“不过父皇说了，如今夫t君成了亲，日后便很该好生研究学业，万不可荒废，叫妾身好生督促夫君。”许安安蹙眉想了想，转而笑道：“但夫君既是有心想带妾身出去玩，远的不行，近的应当无妨。总归夫君去哪儿，妾身就跟着夫君去哪儿，定然一步不离。”
　　齐昱一口气没上来，站起身指着她恨铁不成钢：“许安安你是不是有毛病？！”
　　“大婚前父皇遣了太医来给妾身诊脉，妾身身子康健，多谢夫君关怀。”许安安正色：“若是夫君不信，亦可请太医再来瞧。女子出嫁，三从四德，夫君说什么，便是什么，自然都是要听夫君的。”
　　“好，好得很。”齐昱怒极反笑，看给钱的法子不奏效，转念一想，横着胳膊半躺了下来：“你不是说三从四德吗？那我现在饿了，你们三从四德里面写了你要做什么没有？”
　　许安安起身负手：“夫君是想传膳还是用些点心？”
　　“我要你给我做饭吃。”齐昱冷着脸一字一顿：“现在，马上。”
　　“可妾身……不大会做饭。”
　　“那就不是我的事儿了。你一口一个夫君，但我让你做饭，你说你不会。你口口声声三从四德说的好听，这又算哪门子的三从四德？”
　　“夫君说的是，都是妾身的错，妾身明日就去与师傅学习厨艺。”
　　“晚了。你夫君我现在饿得不行，现在就想吃，而且只吃你做的。”
　　齐昱颇为得意的瞧着慌张闪躲的许安安，自认拿捏的很是妥当，却不想下一刻许安安已然起身端端正正的跪在了自己跟前儿，吓得齐昱接连往后挪了几步。
　　“请夫君治罪。”许安安抬起头，已然是眼带泪光楚楚可怜的模样儿。
　　“你……你又哭什么？！就像是我怎么着你了似的！”齐昱垮了脸，看起来比许安安还要委屈。
　　“夫君说的很是，妾身连做饭都不会，实在算不上三从四德，妾身有罪，还请夫君治罪。”许安安说罢，俯身一拜。
　　“你先起来。”
　　“妾身不敢。”
　　“我都说了你先起来！”齐昱攥紧了拳头咬牙别过脸，再起一计：“那个……我忽然不饿了，困了。你起来，给我宽衣。”
　　“是。”
　　齐昱眼看着许安安抽泣着起身来给自己解扣子。
　　她身上不知道是什么味道，香喷喷的，方才离得远没闻见，这会儿都充斥在鼻腔，跟他从前见过的女孩子都不一样。
　　一颗，两颗，三颗……
　　等到齐昱反应过来的时候，外衣的扣子已然只剩下了最后一颗。
　　“你……你是不是个女的！你解我扣子，你……你羞不羞！”齐昱登时涨红了脸。
　　许安安一脸无辜：“不是王爷让妾身……”
　　“我让你解你就解啊！”
　　众人在外原是想要听着房里的动静，只闻里头渐渐吵闹开来，还不等凑上去，就见齐昱低头捂着前襟推开门往外跑。
　　“王爷……”
　　“你们要干什么？！”齐昱故作镇定的停下步子看向前来拦人的，虽是一副少年模样儿，自小天潢贵胄，难掩的威严：“本王要去尿尿，现在马上，憋不住。怎么着，我母后还吩咐你们新郎官不给尿尿呢？”
　　众人互相看了一眼还没等散开，许安安已然走了出来。
　　“诸位今日辛苦，下去领赏吧。”
　　糯声一句来的适时，惊愕下的众人连忙回头俯身称是道谢。
　　齐昱见状找准了时机，脱了缰的野马似的在夜色中就剩下了一团红点。
　　侍女硕硕应声前去散了赏钱将众人送离，回房时见许安安已然一身大红缎子的里衣背对着坐在镜前。
　　“跑了？”
　　“是。”
　　“叫跟着没有？”
　　“姑娘放心，都吩咐过了。”
　　“人也散了？”
　　“给了赏钱，都去前头喝酒了。”
　　“嗯，那就好。”
　　下一刻，许安安顶着卸了一半妆容的脸，左红右白的咧着嘴回头来笑。
　　硕硕看得头皮一紧：“不是奴婢说，姑娘您这粉忒厚了些。”
　　“要不然怎么能显得我一口气不来，不久于人世的样子。”许安安又对着镜子左右欣赏了一番，砸了咂嘴：“不过是有点吓人就是了。”
　　硕硕拧了帕子上前来帮忙。
　　擦去白粉，许安安渐渐显了女儿家该有的红润模样儿，比起方才浓妆艳抹的少妇做派，此时的她因成天在日头底下的缘故，肤色略黑，眉眼浓厚，更添了几分英气，但奈何一张娃娃脸又掩了半分。

第3章 六王爷纨绔，不堪大用
　　许安安待卸了头上的发冠，这方能松口气扭了扭脖子：“你说这玩意儿怎么能这么重，我这一天过得可比往常练上一日的枪还累。”
　　“这哪里能是一回事儿。”硕硕小心将发冠放下，这方又凑到一旁问：“说来姑娘，您方才使的什么法子？您都没瞧见方才王爷出去的时候，耳朵根子都是红的。”
　　“怎么可能，你怕不是看错了。”许安安嗤笑。
　　“奴婢就站在旁边，瞧的真真儿的。”
　　许安安看硕硕一脸认真，想自己从前在家中时就听说，这六王爷与其他几位王爷很不一样，顽劣异常不说，常在烟花柳巷流连更是众人心照不宣的秘密。这样传闻中的齐昱虽与自己印象中不同，但人总归是会改变的，更何况说得多了，也就偏信了。
　　可若当真是这样的人，又怎么会因着自己解了几颗扣子就脸红。
　　硕硕见许安安没说话，转了话头又道：“不过姑娘您是没瞧见王爷被架着回来的样子。那些个侍卫都人高马大的，衬的王爷像个小鸡崽子似的被提溜回来了。”
　　“怎么说话呢。如今这处可不是咱们将军府，到时候你若被罚，我也保不了你。”许安安虽嘴上不满，但也忍不住跟着噗嗤一声笑了出来：“我原也没想着他今日不来，无非早晚罢了，毕竟若是他不来，叫天下人笑话的也并非只是我将军府。只是他倒当真是如坊间传闻一般很是不着调，自己躲着也就算了，竟还找了只鹅来，很不用我再费心安排。”
　　“您还别说，那鹅奴婢都瞧着稀罕。奴婢听说是因着王爷知道旧时有与公鸡一同拜堂的先例，但是觉得鸡不好看，这方从三王爷府上寻了只鹅来，当真好威风。”
　　许安安没搭理，想到今日跟那鹅拜堂便，没来由的觉得心里头憋闷得紧，奈何自讨苦吃又不好言语。几步跨上床，翻身裹紧了被子，轻声道：“硕硕，京城送信到西境，若按照日常来说，需得几天？”
　　“若是一路顺畅，大约半月吧。”
　　“那从皇上下旨赐婚，到如今成婚，也约莫该有一月半了。”许安安眯眼掰着手指：“近日里并非雨季，又非冬天下雪，快马加鞭，就是路上耽搁些时日，那也是足够来回的。你说，父亲为什么还没来接我。”
　　“现如今将军战死沙场之事众人皆知，普天之下莫非王土，即便将军想回来，那自然是要比寻常人难些。姑娘宽心才是。”硕硕一边帮许安安将喜服小心收好一边开口。
　　“嗯，我知道，我就是怕。”许安安想了想，猛然坐起身：“硕硕，有没有可能你找的那个传信的人在路上生病耽搁了，抑或是被绑匪抢了银钱。再或者……”
　　“姑娘别胡思乱想的，奴婢找的人很妥帖。”硕硕连忙上前安抚：“其实姑娘您大可以写封信告诉将军您想要与将军早日团聚的意思，又何必出此下策，非得嫁给六王爷。”
　　“父亲看不上六王爷，他觉得六王爷纨绔，不堪大用，日后定是不成材的那个。若是父亲知道我嫁给这样的人，他应当是会生气的。”许安安说着，眼睛渐渐湿润，随即胡乱抹了一把一字一顿道：“半年拖一年，一年拖两年，他总有理由。如今他若是当真如他说的那般舍不得我、是为了保护我，那定是要回来带我走的。到时候他就是打我骂我，我也认了。”
　　许安安在外自来沉稳，此时的模样儿，是硕硕少见的偏执。
　　许安安回过头，眼中晶亮：“所以，如果事情不够大，那我们就闹得再大一些。父亲会知道的，他很疼我，他会回来的。”
　　府外，齐昱小心绕过酒席，外头小厮已然依着他的吩咐备好马。
　　“王爷，咱们去哪儿？”
　　“去哪儿啊……”齐昱低头看着一身红装难免扎眼，想了想才道：“走，伊春阁。”
　　“这怕是……”
　　“别废话，赶紧的。”
　　次日清晨，许安安起身，齐昱一夜未归。
　　彼时，皇宫内亦很是热闹。
　　三皇子跪的委屈。那黑天鹅原是花了大价钱买来为哄自家媳妇，没成想媳妇儿还没哄好，时至今日倒成了自己的催命符；
　　二皇子跪的委屈。那假山石子他建造时极是费了些心思，原为观赏，哪里知道在文人墨客眼中如此，到了齐昱这样的人眼中，竟成了逃婚最佳的藏身之处；
　　大t皇子不委屈。昨日在六王府上喝趴了一众来人，今日里醉的连床都爬不起来，很是叫皇帝赞了句好，特嘱咐皇后亲自送了药材前去府上看望。
　　许安安得了通传由公公领入，淡淡扫过跪在地上这一片的满满期盼，敛裙跪下，俯身一拜。
　　“儿媳许氏给父皇请安，父皇万安。”
　　在下同样跪着的二人见状，顿时心中大定。
　　“起来吧。”皇帝难得展了笑颜，转而见许安安孤身一人，蹙眉道：“老六那小子呢，没陪你一块进宫？”
　　“儿媳特来替王爷告罪。王爷今日身子不适，叫儿媳代为向父皇问安。”
　　皇帝自是知道自家儿子的秉性，点了点头懒怠拆穿。毕竟成婚这块大石头落了地，许安安既有意遮掩，便是小两口自己的事情：“也罢，既是身子不适，就叫他这几日好生在府里待着将养，也不必特地进宫请安来了。”
　　“是，谢父皇。”许安安起身，又转而向一旁跪着的二人一礼：“见过二皇子，三皇子。”
　　三皇子齐旭只觉丢人，脑袋恨不得埋到地缝里。
　　二皇子齐稷自来圆滑，跪着的功夫还不耽误抬起头来笑着寒暄：“弟妹不必客气，都是一家人，日后只跟着六弟叫二哥三哥就是。”
　　“是，二哥，三哥。”许安安从善如流。
　　皇帝见这番场景也是欣慰，点了点头道：“午膳就在宫里用吧，再去给你母后请个安，她预备了不少东西，一并带回去。”
　　“是。”许安安又看了一眼二皇子与三皇子，略显犹豫的垂首道：“只是儿媳今日前来，还有一事想求父皇。”

第4章 求父皇的恩典，给夫君纳个妾室
　　皇帝见许安安并未往下说，顺势摆了摆手：“你们两个都先下去吧。”
　　二皇子与三皇子如获大赦，相继起身道：“谢父皇。”
　　擦身而过，许安安已然先端正跪了下来：“儿媳见六王爷府中冷清，心下实在不忍，故而今日来求父皇的恩典，给夫君纳个妾室。”
　　“你说什么？！”
　　三皇子余光瞧见许安安的动作已然觉得不对劲，不自觉的拉住二皇子加快了脚步，以免误伤。不成想许安安这开口的时机很是恰当，皇帝已然震怒，然二人此时又离大门甚远，顿时这步子迈也不是不迈也不是，只得连忙回头下跪。
　　许安安双手交叠在额上，重重一拜礼。
　　“父皇明鉴。儿媳虽自幼母亲早逝，未能有幸得母亲教导，父亲亦常年在外征战。只是儿媳心知女儿家为人妻子贤良淑德的道理。儿媳钦慕六王爷，如今得父皇怜惜儿媳丧父无依，下旨嫁与王爷为妻，心愿已了，此生唯望王爷顺心，别无所求。”许安安声情并茂字字衷肠，随即话锋一转：“儿媳斗胆，求父皇恩典，纳伊春阁的绿染姑娘入府。”
　　伊春阁，京城内外鼎鼎有名的妓院。
　　许安安声音不大，在殿内众人听来却觉震耳欲聋。
　　“荒唐！”皇帝的茶盏不偏不倚，砸在二皇子与三皇子跟前儿。
　　“父皇息怒。”三人异口同声。
　　“儿媳知绿染姑娘出身不高，难免引得闲话。但儿媳私心里想着，若是果真愿意隐了身份，也并不是件难事儿。因而儿媳仔细思忖了一夜，想来将绿染姑娘纳入儿媳家中亲族，纵是表亲堂亲姊妹，姐妹一同入府，自古也是有的。奈何儿媳家中亲族都已在战场上……”许安安红着眼略一垂首，再回头，颇为真诚的看向身后不远处早已恨不得遁地的二人：“抑或几位哥哥相送……想来也是一段佳话。”
　　二皇子先一步反应过来，连忙跪着上前接口道：“父皇莫要生气，弟妹如此贤良，原也是六弟的福气，只是自古再没有娶了正妻第一日就要纳妾的道理。儿子听着弟妹这话，莫不是受了什么委屈……”
　　“二哥说的是。”三皇子连忙应声。
　　“你就知道个是。”皇帝不悦，再看向许安安时却还是强压下怒气：“老二这话有道理，丫头你可是受了什么委屈？尽管与朕说，朕自然给你做主。”
　　“没……没有委屈……”许安安话说出口，却已然带了几分哭腔。
　　皇帝一看愈发明了，话不多问，扬手道：“来人！给朕传老六进宫。不管人在哪儿，绑也得给我绑回来！”
　　“父皇切莫要对王爷置气，原是儿媳的不是。”许安安慌张，眼中霎时噙了泪：“父皇，儿媳心悦六王爷，却不知王爷早已心有所属。若非如此，儿媳再不敢拆散。王爷与绿染姑娘情比金坚，儿媳自愧不如，只恨此生没有先于绿染姑娘与王爷遇见，却也感动于王爷这样的痴情。若父皇今日当真要与王爷为此事置气，那便请父皇下旨，只说是儿媳不够贤良，让王爷休了儿媳罢。”
　　话音未落，许安安刚要俯身再拜，随即身子一歪，便晕了过去。
　　皇帝见状大惊，一面叫人去抓齐昱，一面遣人去请皇后和太医，再一面还不忘将无辜在场的二皇子三皇子一并拖下水责骂一番。
　　一时众人慌乱。好不热闹。
　　再醒来，许安安已然是在皇后宫中。
　　“皇后娘娘，六王妃醒了。”
　　侍女上前来扶着许安安坐起身，方才去与皇后通报。
　　不多时，皇后带人掀了帘子缓缓步入，一面抬手免了许安安的礼。
　　“你身子不适，就不必多礼了。太医说你是一时急火攻心，并无大碍，只是日后还须好生调理才是。本宫给你备了些滋补营养的，已然叫人送去你府上，日常记得用才好。”
　　“是，多谢母后。”
　　说话间，宫人端了雪梨粥来。
　　“老六已然叫人带回来了，他父皇问了他话儿，这会子正挨着板子，叫他二哥三哥盯着的。”皇后落座侧首，见许安安只接过却没动作，颔首道：“你先喝点粥。”
　　“是。”许安安低头拿起小勺抿了一口，登时红了眼眶：“那王爷他……”
　　“你也不必觉得忧心，他自来顽劣，三天一小祸五天一大祸，这般情形早就习惯了，皮肉都比旁人家厚实了许多，回去歇上几日便无妨的，你叫人好生照料着就是。”皇后就好像说的并非自己嫡亲的儿子，端起茶盏略拂去茶沫淡淡道：“你方才在大殿上的事情本宫都听说了。你与老六成亲前，本宫瞧着你性子柔软，难免有些顾虑，皇上还说本宫多心，如今看来，本宫的顾虑也不无道理。”
　　“母后恕罪。”许安安端起粥的手又连忙放下。
　　皇后看在眼里，摆了摆手：“你喝你的粥，无妨。”
　　许安安应声，连忙低头喝粥。
　　“你想给夫君纳妾，传出去都是夸赞你贤良淑德的一番说辞，何罪之有。”
　　皇后不咸不淡的一句，许安安又忙将粥放下。
　　“虽说自来男主外女主内，女儿家三从四德也是本分，只是做妻子的也很该有个主心骨，不能一昧听从，知道什么时候该助，什么时候该拦。如此，宅邸方能安定长久。本宫这么说，你可明白？”
　　“明白。”
　　“明白什么？”
　　“明白……儿媳应当做好王爷的贤内助。”
　　“如何做？”
　　许安安一时语塞，这回是彻底放下了勺子。
　　“也罢。”皇后叹了口气：“本宫不管今日这一出是老六的意思还是你的意思，回去原话告诉老六，就说是本宫说的，叫他断了这心思，日后再不必想的。”
　　“母后。”许安安起身，方才在皇帝跟前儿的一番说辞已然熟练，此时更是预备好的情绪，说的愈发深情：“王爷和绿染姑娘原是真心，儿媳实在不忍……”

第5章 王爷，王妃把厨房烧着了
　　“好了。”皇后蹙眉打断道：“本宫原以为是老六糊涂，不成想你也跟着糊涂。你如今虽是老六的妻子，但更是当朝六王妃，并不是什么寻常人家，想迎什么阿猫阿狗就都能迎进来的。本宫倒是问你，今儿是伊春阁的，你尚且迎进府，明儿再有旁的，你又该如何？”
　　“若是王爷真心喜欢，那儿媳……”
　　皇后面露不悦：“你要知道你所作所为不仅仅是要为老六，更是要为皇家的颜面。老六顽劣，你做妻子的未曾多加管束，倒要纵着他与他一般不成？”
　　“儿媳不敢。”许安安就着方才的鼻酸又接连抽泣了两下。
　　皇后恨铁不成钢的摇了摇头，瞥了眼日头起身道：“这个时辰差不多也快打完了，你歇会子跟着一道回去吧，这几日在府中好生照料着，不必进宫来请安了。”
　　“是。”
　　许安安应声垂首，心下想来这愚不可及的软柿子六儿媳的形象，也算是在皇后跟前儿根深蒂固，难以撼动。
　　约莫半个时辰，皇后着人将许安安领出宫门，此时早已有马车在外候着。
　　许安安道了声谢，一掀帘子，只见马车里头的人正龇牙咧嘴的趴在一侧的座位上，t试图翻身未果，倒是被这突然的响动吓得一激灵，努力了半晌的翻身又趴了回去。
　　许安安原本酝酿好的悲伤情绪此时瞧着齐昱像只老乌龟一般动弹不得，差点儿笑出了声。
　　齐昱艰难的回头见到来人，顿时恨不得千刀万剐，奈何动弹一下就疼的直抽冷。
　　“夫君，您怎么了？”许安安就势上了马车，满眼的担忧关心快溢了出来。
　　“我怎么了，你还不知道？”齐昱咬牙切齿，一字一顿。
　　“夫君这话是在责怪妾身？”许安安登时红了眼眶：“都是妾身嘴笨。妾身原是想成全夫君与绿染姑娘，这才去求父皇，哪里知道父皇因着绿染姑娘是伊春阁的出身，就那样生气。”
　　“什么绿染，我和她……”
　　“难不成……是叫红染？”
　　“你……”
　　“都是妾身愚笨，竟连个名字都没记住，夫君您别生气……”
　　“许安安！”
　　“夫君您放心，妾身都想好了，明日就领着人往伊春阁去，想个法子为红染姑娘赎身，随后先接回府上住下，往后再从长计议。想来妾身若浩浩荡荡的把排场给红染姑娘安排上，红染姑娘与夫君两情相悦，应当不会介意。到时候若是父皇母后责怪，妾身一人承担就是，再不会祸及夫君您的。”
　　如是。
　　马车里，是女子满是哭腔的一口一个夫君妾身、一口一个伊春阁的绿染姑娘，伴随着男子愤怒的吼叫声。
　　马车前，偌大的一个“六”字在侧晃晃悠悠，自宫门至王府一路，无人不晓。
　　二人回府已然有人在前通报，一行人很快在府门前候着，就连抬人用的藤椅也都是日常在门房里预备着的，齐昱专用。
　　待马车停稳，只见四个壮汉一人一角，便将被许安安气的直翻白眼的齐昱轻轻松松抬了下去。
　　许安安搭着硕硕的手在后下了马车，眼瞧着这样的阵势虽有预判，确是有些咋舌。
　　一时只见王府管家顾荣迎了过来，许安安顺势上前做出一副悲戚的模样儿道：“王爷方才在宫里挨了打，怕是要劳烦您取了王爷的牌子去寻太医来，好生给王爷瞧瞧才是。”
　　“王妃放心，府里头的药都是现成的，擦的吃的都有，若是没有发热一类的症候，也不必请太医，夜里老奴叫人盯着些就是了。”顾荣见怪不怪的样子，又略一俯身：“王妃今儿怕也是累了，皇后娘娘叫人送了些补品来，老奴已然让小厨房那边炖上了，过会子就给王妃送了去。”
　　“那就多谢顾管家了。”
　　“应当的。”
　　待顾荣走后，许安安一面与硕硕步入王府，一面低声问道：“怎么样了？”
　　“姑娘放心，别说府里头是有些年岁的老嬷嬷们，就是底下扫洒的小姑娘子，奴婢都打点好了。她们只当是姑娘您刚进府想要收买人心，表面上自是对姑娘感恩戴德的，只是未必有几分真心罢了。”
　　“嗯，做得好。”许安安从袖口下小小给硕硕竖了个大拇指给她看。
　　硕硕很是得意，转而皱眉问道：“姑娘，您这嗓子怎么哑了？”
　　“无妨。”许安安摇头擦了擦眼角未尽的泪痕：“只是这种嚎啕一些的哭法儿好像就是比较费嗓子。”
　　硕硕咂了咂嘴：“师傅课上不都说了这法子该从哪里发声的，姑娘您是不是一着急又给忘了？”
　　“你是不知道我今儿用了好几种哭法儿，转换起来艰难的紧，哪里还顾得上嗓子。”
　　“那姑娘回去歇着吧，奴婢去给您备些润喉的汤水。”
　　待许安安步入房内时，刚巧与端着水盆药膏的小厮擦身而过。此时齐昱已然安安稳稳的趴在床上收拾妥当，甚至很是自在的哼起小曲儿来。
　　见到许安安，当即炸了毛。
　　“你来做什么？！”
　　“夫君这话怎么说的？”许安安轻车熟路的委屈模样儿走到床前站定：“夫君受伤，妾身自然是来照顾夫君的。”
　　“我不要你照顾，出去。”齐昱本能的想要往后躲，却忘了身上的伤势，龇牙咧嘴的深吸了口气。
　　“那夫君想让妾身去哪儿？”
　　“爱去哪儿去哪儿。”
　　“是，王爷好歇，妾身告退。”
　　屁股上疼的心烦，齐昱暗自想着你去哪儿与我何干，就是想回将军府上我还得炸个鞭炮欢送，因而随口回了一句，原本还以为要拉扯一番，只见许安安一礼，顺顺当当的转身走了出去。
　　齐昱震惊之余颇添了几分虽然不知道为什么，但她应该是怕了自己的得意，随即嚷嚷开来，恨不得全京城的人都听见：“人呢？来人！把这些个红绸子都给爷扯了！看着就讨厌，心烦！”
　　然也不过半个时辰，齐昱刚迷迷糊糊睡了会子，顾荣便叩门走了进来。
　　“王爷，王妃把厨房烧着了。”

第6章 要不你就跟从前一样，叫六哥
　　齐昱被那四个壮汉用藤椅抬着，远远的便看见厨房所在的方向黑烟直冒，走近了只见来往众人正忙着抬水灭火，那气味也跟着愈发刺鼻起来。
　　“都没吃饱吗？赶紧的啊！”齐昱一路都没瞧见许安安的身影，没来由的着急，强忍着咳嗽叫嚷着。
　　那四个壮汉不用看都知道自家王爷面色不豫，一时慌张，没头没脑的加紧了步子往前跑，抬着他就要往火场去。
　　齐昱吓得连忙制止：“你们这是往哪儿抬呢，长没长眼睛，是趁着火势旺，预备着把本王拖进去一起烧死呢？”
　　四个壮汉闻言又连忙往后退。
　　“这儿能看见什么？你们是不是笨？去那儿看看啊！”
　　四个壮汉相视了一眼又一齐往前进。
　　“那边不都去过了，往别处也看看啊！”
　　四个壮汉又相视一眼再往左边抬。
　　“这不就原路回去了？！你们到底懂不懂？往右边往右边。”
　　那边满场子众人来往忙着灭火的队伍倒是在顾荣的指挥下有条不紊，就听得这边无所事事的齐昱声音最大。
　　许安安这会儿正在厨房不远处的树下做出一副被烟呛到的虚弱模样儿，先头是假咳，后头也是没想到这火势比自己先前预计的要大许多，很快被这烟呛的当真咳了起来。
　　待齐昱寻到许安安这处的时候，只见许安安红着眼，衣服脏了不说，脸上手上也被熏黑了好几处。
　　“许安安！”齐昱扬声，连忙用手臂指挥着方向让四人往前冲：“那里那里！”
　　许安安听着这声势暗自欢喜事成，连忙垂首慌张冲着来人道：“夫君恕罪，妾身是想着昨日夫君说要吃妾身做的菜，这方来与师傅学习，没成想……”
　　“你人好的？”齐昱没顾得上听许安安解释，眼睛已然将她从头扫到脚。
　　“嗯？”许安安原本想好的说辞被打断，一时有些无措。
　　“我是问你受伤了没有？”
　　“手……”
　　“别处呢？”
　　“没了……”
　　“真没了？”
　　“嗯，没了。”
　　许安安心下讶异，不知齐昱此举何意，疑惑间却也很符合惊慌失措的情境。
　　齐昱方才着急的时候不知不觉半个身子都坐了起来，顺着许安安的动作看向她手上的擦伤，瞧着并不很严重，这才略松了口气，同时屁股的疼痛也愈发清晰起来。
　　“命真大。”齐昱咬牙切齿，一半为疼，一半真心。
　　“谢王爷夸奖。”许安安看起来亦是真心。
　　“不谢，回房吧。”齐昱瞬间变得有气无力，缓缓侧躺了下来，余光见许安安还定在原地，又回头冲着许安安挥了挥手：“你还傻站在那儿做什么，烧完再熏呢？也一起过来啊。”
　　房内。
　　齐昱趴在床上翻腾着药箱，口中念念有词这个是做什么用的，那个又是做什么用的，看起来对这些东西很是熟悉。
　　许安安垂着脑袋一副做错事情的模样儿站在门前，虽不知齐昱这是要做什么，但是已然做好了承受暴风骤雨的准备。
　　以及暴风骤雨之后，京城里即将沸沸扬扬铺天盖地的传闻。
　　比如，六王妃火烧六王府；
　　比如，六王爷因六王妃火烧六王府而迁怒六王妃，向皇帝提出休妻；
　　比如，六王爷打了六王妃，将六王妃赶回将军府，六王妃痛不欲生。
　　想到这儿，许安安心情逐渐洋溢起来，连到时候如何哭诉的表情都在脑袋里刻画的十分细致。
　　“许安安，能问你个事儿吗？”
　　“夫君您……”许安安当即摆出委屈不安的模样儿。
　　“你别叫夫君，本王听得瘆得慌。”齐昱蹙眉，想了想道：“要不你就跟从前一样，叫六哥。”
　　许安安一愣，张了张口，良久却还是没言语。
　　“你也别站那么远，过来点儿。”齐昱回过头将东西举向许安安的方向：“来吧，这个药膏你先拿着，太医院新调的，别处想买还买不到，治疗烫伤很管用。”
　　许安安身形一僵。
　　她想过齐昱怒不可遏，想过齐昱摔桌子砸碗，甚至是上前来打自己一耳光。然后自己捂着脸哭，他大喊t大叫，自己继续哭，他继续叫，再引得许多人来围观，再添油加醋生出许多传闻，再传到父亲耳中，再自己得胜回去将军府……
　　但此时瞧着齐昱这副与自己希望中完全不一样的做派，许安安当下竟不知该如何应对。
　　齐昱见她没动弹，并无不耐，又很是贴心往她那处递了递：“接着啊，女孩子手上留了疤可不好，这药膏本王用过，哪怕就留下个小疤，你每日涂着也能浅不少。”
　　“谢谢。”许安安脑中一片空白，只得先顺势而为，上前将药瓶接过后再退了几步，随时准备有什么突发情况时房门大开。
　　齐昱瞥了许安安一眼心知肚明的样子：“是不是吓着了？”
　　“没有。”许安安下意识的否认，随即想了想若是寻常人家姑娘瞧见这么大的火该是害怕的，因而又改口道：“就……有一点。”
　　“嘴硬。”齐昱忍着笑意正色道：“罢了，不必担心，老顾是府里的老人，母后看我建府时特地安置来的，做事很是妥帖。本王明儿就叫他寻了工匠再建，原也不是什么大事儿。府里头还有个小厨房，照旧用的。”
　　“好。”许安安点了点头，手中的药瓶在掌心里摩挲着，更是奇怪方才还咋呼着的齐昱怎么忽然开始安慰起自己来，怕不是有些蹊跷，还是说……他都知道了？
　　“许安安。”
　　“嗯？”
　　许安安顺着声儿抬头看了过去，对上齐昱笑的一脸意味不明，心下愈发紧张。
　　“擦个脸去，都脏了。”齐昱摸索了半天从怀中套了个帕子递过去。
　　“哦，没事儿，我有。”许安安连忙也掏出自己的。
　　“行吧。”齐昱不在意，说着话的功夫，帕子在手中不自觉的揉搓起来：“那个，你有什么话想跟本王说没有？”
　　“我……”
　　许安安刚想开口又被齐昱抬手打断。
　　“算了，还是我先说吧。”
　　“是。”

第7章 你说你就……那么喜欢……呢？
　　“我也没什么好说的，毕竟你都做的这么明白了，本王也不是个傻子……”齐昱轻咳了一声低下头，帕子拧成了一长条在指尖打转儿：“其实我们从前也算是认识，我还记得你那会儿成日里在我五姐那块儿，嘴里总塞了个糖块儿含着的那个嘛。”
　　许安安也不知道齐昱说的这个人到底是谁，但想回不是，咽了口唾沫又憋了回去。
　　“虽说咱们这几年没怎么见过吧，但若是你有什么事情，还是可以与本王直说的。你应当知道，本王这个人也重感情，我父皇曾说过，这是优点，也是弱点。但是本王不在乎这些，为兄弟两肋插刀理所应当，你虽是个女孩子，但看在小时候的情谊上，本王也能把你当兄弟，一视同仁。所以，你不用这样绕多少个弯弯，本王不喜欢那些。”
　　许安安心下一紧，看来这下是当真瞒不住了。只是转念一想，那便顺势与他摊牌了也好，依着他的性子未必不会不帮，倒比现如今自己这般孤军奋战来的容易得多。
　　“您是都……知道了？”许安安小心翼翼。
　　“嗯，知道了。”齐昱郑重点了点头：“这种事情，想要瞒住本王还是很难的。”
　　“好吧。”许安安打定了主意实话实说，深吸了一口气抬头道：“那我……”
　　“哎，你说你就……那么喜欢……呢？”一句“本王”卡在喉头生生给吞了下去，齐昱自觉这么直白的说出来都很不好意思。
　　许安安擦脸的动作一顿，甚至怀疑自己耳朵出了问题，但抬头对上齐昱一副无可无不可的害羞模样儿，一口气没兜住，猛地开始咳嗽起来。
　　“就说你嘴硬，一会儿让老顾给你准备些安神的汤水。”齐昱见状心下愈发笃定，嘿嘿笑了笑低下头：“你说你，还特地跑去给本王做饭这么尽心，其实本王昨日也不过是随口的一句罢了，你倒很放在心上。所以本王刚刚还奇怪呢，怎么说让你走你就走了，什么时候这么听话过。敢情是……因为本王。”
　　许安安哑然，显然这件事情的发展离她的预期可以说相距甚远，越来越远。
　　“若说是整个京城，那显得本王太过于骄傲，毕竟佼佼者众多，本王也很有自知之明。认真论来，本王这才华不敢说非常洋溢，武功也不能说非常厉害，但若说模样比较英俊，个头比较高，这个本王还是当仁不让的。”齐昱叹了口气很有自知之明：“但就算是这样，你们女孩子家也很该矜持一些。身体发肤受之父母，就算是喜欢本王，也不至于这么卖命吧？还是说……你对本王早就蓄谋已久了？”
　　“您……”
　　“你听本王说完，不用着急辩解，本王知道女儿家都不大好意思，总要推拒一番。”齐昱抬手打断了许安安的话，越说越顺畅：“就像我三哥说的，早晚要娶，娶谁不是娶。本王承认先前有些抵触，但是方才仔细想了想，其实吧，你也不是很差，就是模样儿黑了点儿，性子弱了点儿，好像也不大会打扮，而且还不会做饭，还有……哎，你平日可有什么爱好没有？”
　　“琴棋书画，略通。”许安安咬着牙噙着笑答话。
　　齐昱想了想很是不解：“略通是怎么个通法儿？不就是都不精通？”
　　“也可以这么说。”许安安笑意更甚。
　　“哦，那你直说就是了，不用藏着掖着，对这种事情本王又不太有所谓。”齐昱浑不在意的摆了摆手：“所以吧，本王就想着你要是对本王有意思的话，咱俩这么凑合凑合过也能行。”
　　话锋一转。
　　“不过你也先别高兴的太早，在那之前说好了，咱们得先约法三章。”
　　“约法三章？”许安安挑眉。
　　齐昱扬起下巴：“怎么，你不同意？”
　　许安安指甲已然陷进肉里，面上笑意未改：“怎么会，夫君您请说。”
　　有了许安安喜欢上自己的预设，在齐昱看来她的一切行径都是贪恋自己的表现，而自己今日所遭受到的这场打，也不过是因着许安安吃醋的缘故。
　　“嗯。这第一吧，你不能管本王的钱。但是你放心好了，本王这个人一点儿都不小气，每个月还是会给你些零用，不会叫你出去丢人，毕竟你嫁给了本王，你的面子也是本王的面子。”
　　“第二吧，你不能管本王每日里去哪儿、做什么，也就是说你不能成日里盯着本王问东问西的，本王这个人不喜欢被人管束。所以本王觉得你也可以找点儿自己爱做的事情，很不必每日里眼睛都放在本王身上，因为本王这个人比较喜欢自由。虽然从目前发生的事情来看，本王感觉你想要稍稍微微忽视一点儿本王的这件事情很难做到，但是你既嫁给了本王，还是要多习惯着才是。”
　　“至于第三……本王还没想好，留着，随时后加。你觉得怎么样？”
　　齐昱故作严肃，只是嘴角已然忍不住扬起。这种得意又不能太过于得意的情绪，他自觉拿捏的十分顺当。
　　许安安缓缓勾起一抹笑意，点了点头：“好。”
　　齐昱很是满意的也跟着点了点头：“嗯，行了，今儿本王也累了。可能方才说的有点儿多，你可能也比较高兴，所以需要一些时间慢慢考虑。那你回去好好想想，有什么事情我们可以随时沟通。出去吧。”
　　“是。”许安安没有丝毫犹豫的起身敛了敛裙角：“那夫君是让妾身去哪儿？”
　　偌大的王府，除了这处，许安安还当真不知道去哪儿。
　　“想……”齐昱一句想去哪儿去哪儿差点说出口，念及方才的事情，咂了咂嘴道：“罢了，你就待在这儿吧，本王去书房住。”
　　说完，齐昱便扬声叫来方才的那四个壮汉，将自己抬去了书房，一面还侧躺着支起身子，不忘叮嘱许安安记得擦药膏，若是留了疤，他虽不觉得什么，但是要叫旁人家看了笑话。

第8章 夫君是担心厨房还是担心妾身呢？
　　硕硕在院子里候着，瞧着齐昱被抬出了门后这方敢从偏房绕进来。
　　“姑娘，您可没瞧见方才王爷被抬出去寻您时那般模样儿，当真是……”硕硕忍着笑话还没说完，只见许安安面色阴晴不定站在床前，连忙问道：“姑娘，您怎么了？”
　　“没什么。”许安安缓缓举起攥在手心的飞镖：“只是方才听了个笑话。”
　　硕硕惊的一边四下看着，一边上前来压住许安安的手：“姑娘您拿飞镖做什么，您忘了老爷说的，万不能叫旁人知晓您会武功的事儿。”
　　“那若旁人欺我辱我，也不能？”许安安冷哼。
　　硕硕瞪圆了眼睛上下扫视着许安安慌张道：“姑娘，王爷他对您怎么了？”
　　“他说。”许安安咬牙切齿：“我喜欢他，且对他蓄谋已久。”
　　硕硕一愣，当即噗嗤一声笑了出来：“t王爷说蓄谋已久，倒也不偏颇。”
　　许安安狠狠瞪了硕硕一眼，撇开她的手又将飞镖举了起来。
　　硕硕看出许安安是当真生气，忙敛了笑意：“姑娘您也别急，王爷若是这么想，不正合了您的心思？若是老爷知道了，说不准要更生气呢。”
　　“那怎么能一样？他还不如气的打我一巴掌来的痛快。”许安安深吸了一口气：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。今儿若是不叫他知道我的厉害，就当不起我这将门虎女的名头。”
　　“那姑娘您……”硕硕心生凉意，小心翼翼的再次伸手压下许安安的飞镖：“也大可不必用上这个。”
　　“不用这个，难解我心头之恨。”
　　“您忘了老爷常说的，事缓则圆。您切莫着急，还要从长计议才是。”
　　“从长计议……”许安安强压着怒火，念着这四个字，忽然牵起嘴角笑了，随即缓缓的将飞镖藏回到袖口，一字一顿道：“他既说我喜欢他，又对他蓄谋已久，那我又怎么能叫他失望呢。那就……好生让他体会一下，什么叫郎情妾意，险象环生。”
　　当天晚上，许安安拎着食盒至齐昱所在的书房。
　　房内灯火通明，门前小厮见是王妃，连忙上前来迎，一面挥手叫人通传。
　　里头，齐昱听了也是一惊，手上近乎本能的快速藏起骰盅：“她这会儿来做什么？”
　　“那奴才出去跟王妃知会一声儿，就说王爷睡了？”小厮自认很有眼力见儿。
　　“也是，夫妻嘛，同在一个府里……”齐昱经过下午的谈话，已然逐渐接受自己娶了个媳妇儿且暗恋自己许久的事实，一边咕哝着一边叫停了小厮：“你，去把那个书架上的书拿来。”
　　“王爷是不是骰子玩腻了了？那奴才把王爷的蝈蝈……”
　　“让你拿你就拿，哪儿那么多废话，赶紧，挑那个最厚的！”
　　小厮虽不解，赶忙转身将书架上早落了灰的书册取了下来，用袖口擦了擦方捧过去。
　　齐昱从里头挑了本最厚的翻到中间，又散了几本在身侧，显然一副读了一下午书的样子。
　　小厮在一旁忍不住问道：“王爷，您这是做什么？”
　　齐昱听小厮这么一问也是愣了愣，好像自己下意识的有些刻意想在许安安跟前儿表现出自己很爱读书的样子似的，一时竟被问住了，手里头的书拿也不是不拿也不是，毕竟拿了就是承认，不拿就是让许安安看见自己在玩骰子。于是索性摆了摆手含糊道：“你没成亲，不懂。”
　　“是，奴才不懂，王爷您做的都对。”小厮憨笑着应声。
　　齐昱拖长了音儿嗯了一声，一边审视了一下自己的布置，这方满意的点了点头：“得，去把人请进来吧。”
　　“夫君。”许安安步入便见着这副场景，自然略过了凸起的枕头下露出的骰盅的底儿，柔声道：“夫君是在读书？那妾身这会儿过来可是打扰了夫君？”
　　齐昱故作深沉的翻了一页：“无妨，既来了便坐吧。”
　　“父皇先头竟还说夫君不用心学业，想来若是看到夫君这般，定然是高兴的。”许安安莞尔在侧落座，夫妻闲话一般。
　　“那都是幼年时顽皮不懂，竟叫父皇记到现在。只是如今父皇每日操劳国事，哪里又知道本王早已与从前大不相同。”齐昱从书册上挪开眼：“本王不都说了，不必叫夫君。”
　　许安安低头一笑，抬起帕子略掩：“夫君不也说让妾身早些习惯您每日在外奔波？旁的妾身都听夫君的，只是夫君只应妾身这一件吧，否则叫外人听了像什么样子。”
　　“罢了，随你吧。”齐昱说着眼神早已飘到了她手中的食盒上，明知故问：“这么晚过来可是有什么事儿？”
　　许安安起身，上前几步将食盒轻放在软塌旁的侧桌上，却并未打开：“妾身听说夫君晚膳用的不多，自然是有些担心，因而方才特地又去找师傅学做了一些简单的菜式，夫君尝尝可好？”
　　齐昱当即垮了脸色：“啊？你又跑去厨房了？”
　　“怎么了？夫君这话问的，是担心厨房还是担心妾身呢？”
　　“嗯？”
　　“妾身是问夫君，您是担……”
　　“我听见了，听见了。”
　　齐昱瞧着许安安极尽娇羞的模样儿，表面的镇定忍了再忍还是绷不住，一双桃花眼扬起，眼底里的笑和得意满满的都快溢出来，暗自想着这女人家就是麻烦。
　　原先听几个哥哥说起自家媳妇儿很爱问这种没什么意义的问题时，甚至扬言若是日后遇到这样的媳妇儿，一扫帚轰出去才好，一听就是没什么正经事儿的瞎胡闹。但如今自己家这位竟也是这般，作为当事人，实在是不好意思，很不好意思。
　　“没有，担心，都担心。”齐昱轻咳了一声强作正色。
　　“妾身从未下过厨，今日还闹了那样大的笑话，当真是有些吓到的。只是妾身一听说夫君晚膳吃的少，便也顾不得什么，多少想为夫君做些事情。但是夫君放心，妾身这回很小心，幸而也算是做成了几道菜，就是不知味道如何。夫君您……尝尝？”

第9章 来，夫君张嘴
　　“不……不必了吧……”
　　“夫君可是不相信妾身？”
　　“也不是。”
　　“那夫君就尝尝吧。”
　　“既然你都这么说了……”齐昱话说出口又恨得咬舌头，自觉很不该这么轻易就答应，显得一点男子气概都没有：“但是太医也说了，本王有伤在身，今晚只喝些粥就是了，怕是沾不得荤腥。”
　　“夫君放心，妾身特地叫硕硕前去问过顾管家，顾管家都告诉了，因而并没做什么大荤的菜。”许安安眨了眨眼，一声夫君，百转千回：“夫君……”
　　“好了好了，那就尝尝，尝一口。”齐昱此时只能用捂嘴来掩饰自己早已控制不住的上扬。
　　许安安笑眯眯的略弓了身子与趴着的齐昱平视：“那夫君闭上眼，妾身来喂夫君可好？”
　　“喂啊？”齐昱嘴巴捂得更紧：“这个……不太好吧。”
　　“夫君反悔了？”
　　“得得得，你要喂就喂吧。”
　　“那夫君闭上眼睛。”
　　“闭眼干什么？”
　　“就……闭一下嘛……”
　　“麻烦，真麻烦。”
　　齐昱一边故作不情愿地说着，一边咧着嘴角闭上眼，着实是受不住许安安这么柔情似水的模样儿。怪道几个哥哥成亲之后便很难叫出来一道喝酒吃饭，下了朝也是匆忙回府，每回就空落自己一个人。原来所谓的“成亲之后你就明白了”是因为这个，自己过去竟从未深思及此。
　　同时，用手在齐昱面前挥了挥，确定他是真闭了眼的许安安已然转身打开食盒。
　　伴随着渐渐清浅冰冷的笑意，许安安用小勺挖起放在最上层的麻婆豆腐，没有丝毫犹豫地在临走前又加的一勺辣椒面上沾了又沾。
　　“本王知道你是第一次做菜，也不期待什么，你不用紧张。”齐昱也看不见许安安在做什么，满心里想着凸显自己愈发勤恳好学的形象：“快些吧，本王一会儿还要读书呢。”
　　“妾身知晓，不敢打扰夫君读书。”许安安一边说着一边看着小勺里的豆腐想了想，笑眯眯地又重新投入，将辣椒粉拌匀沾到每一块儿。
　　硕硕上午并未随许安安进宫，一天的功夫依着许安安的吩咐，在府里头上下都打点得很是清楚，尤其寻了厨房里头最是碎嘴的婆子，二两酒换了不少齐昱能吃与不能吃的。那婆子只当是新入府的王妃想要讨自家王爷的欢心，加之黄汤下肚，自是和盘托出，再三表示王爷吃不得辣，半点儿都吃不得。
　　“来，夫君张嘴。”
　　许安安蹲下身，只见齐昱闭着眼睛很是享受的样子。
　　一勺喂进嘴，下一刻，原本忍笑忍得肉颤的齐昱脸色突然间涨得通红。
　　“夫君觉得味道怎么样？”许安安一边问着，一边很有先见之明地后退了一步。
　　下一刻，齐昱几乎是整个人猛地从榻上蹦了起来。
　　“辣……辣……”刚说完，齐昱又捂着屁股号啕：“哎呦疼……”
　　“夫君您怎么了？”许安安暗自欢喜，面上还得一副着急关心的模样儿，抬手将勺子放回去的同时盖上食盒：“夫君您说什么呢，怎么会辣呢，妾身并未放辣椒呀。”
　　齐昱来不及解释，毕竟屁股也疼嘴巴也疼，但顾得上屁股就顾不上嘴巴，只得一手捂着屁股一手捂着嘴巴：“水，给我水……”
　　“喝水做什么？夫君喝点汤吧，这汤是妾身特地给夫君炖的，最是清火滋补。”许安安顺势将食盒第二层的汤端到齐昱手边。
　　齐昱想都不想便接过一大口，当即，脸色又从通红到黑紫：“咸，咸的……”
　　“咸的？”
　　“水……水……”
　　“夫君到底是怎么了，好好的菜，又是辣又是咸，还是说……”许安安神情一变：“还t是说，夫君就是不喜欢妾身，所以也不喜欢妾身做的菜，方才的那些话都是哄骗妾身的。既如此，夫君直说就是了，何必又做出这般模样儿叫妾身下不来台！”
　　“我不……”
　　许安安自然不会等齐昱说完，一手提着“作案工具”，一手用帕子捂着早已笑到忍不住的脸，很是一副受了委屈的姿态，推门羞愤跑了出去，一路顺带着时不时的抽泣，很是让来往众人看得十分清晰且印象深刻。
　　于是，虽不知是何原因，六王妃被六王爷赶出书房的消息不胫而走。
　　皇家趣事原就是坊间茶余饭后极好的谈资，再加之许安安有心有意的一把火，众人添油加醋的一分析，这故事有头有尾的就成了一心爱慕六王爷的六王妃，不顾六王爷已然有心爱之人，死皮赖脸地偏要嫁进六王府，用尽手段想讨六王爷欢心，却终究不得六王爷青睐，每日在房内以泪洗面，郁郁寡欢，甚至有寻死的倾向。
　　晚间，齐昱趴在软榻上显然要比半上午刚被打过时还要虚弱一些，张着已然被辣到麻痹的嘴巴，就着咸到嘶哑的嗓子只能勉强低声说话。
　　“老顾，你方才当真看到刚刚许安安哭了？但本王也没说什么啊，还是说她是在心疼本王来着？那她跑什么呢……”
　　“哎，许安安到底从前也是个贵家小姐，往日里定然是十指不沾阳春水，如今愿意为了本王辛苦做顿饭来，本王很应当忍着疼夸赞一句，她也不至于那个样子。”
　　“但你不知道，她做的那个……的确很辣，而且很咸……”
　　“也不是，这个不重要的对吧，毕竟是人家第一次做饭，着急放错调料也是有的，总得给人家进步的机会，若是第一次就这样伤害到人家，日后可怎么办好？”
　　“本王也不是说让她日后都要给本王做饭，但是总归头一回，还是很该鼓励的，毕竟她这也是为了本王。这么说起来，本王的确有些过分了。”
　　“哎，你说，有了媳妇儿就是麻烦，左考虑右考虑。我这个人心眼儿又好，既是知道人家对我有意思，我怎么好那么直接地伤害到人家，这让我很是为难嘛。”
　　“老顾，今儿是本王做的不对吧？”
　　顾荣束手站在一侧，从头到尾就没能找个话缝儿搭半个字儿，齐昱已然自言自语将自己的罪行分析的明明白白，甚至心生亏欠。

第10章 夫君吃了，妾身才能吃
　　次日，齐昱早早便叫人预备上用膳，因不知许安安爱吃什么，也不好去问她身边那看起来就很厉害的丫头，所以主打的就是瞎猫碰死耗子，多准备些瞎猫总有个碰上的。瞧着满满一大桌，这方满意地叫人抬着自己往许安安的住处去。
　　许安安这些年每日里早起练武后方才用膳，虽如今在王府需掩藏此事，但多年的习惯，还是醒得极早，因而循着动静便从窗缝清晰瞧见了齐昱一面叫身后提着食盒的人噤声，一面自己像个热锅上的蚂蚁似的等会子就让人抬着靠房门再近一些。
　　许安安原以为经过昨日的事情，齐昱应当是生气，至少能看出自己几分故意，因而心下早已做好了把二人斗争放在明面儿上的准备，但瞧着如今这阵势似乎并不大像。
　　许安安略略思索，很快将此举判定为报复，蜜糖里头包毒药的那种报复。
　　于是极熟练地扑粉揉眼，再打开门，很是副一夜未眠的虚弱模样儿。
　　齐昱正忙再拖着忍痛的屁股再往前挪一挪，试图听听里头的声儿以辨别许安安是否安睡，一抬眼对上许安安的样子，慌张之余心下愧疚更甚，虽因为下不来台而刻意板着脸，然语气柔和：“醒了啊。我……我叫人给你备了早膳，吃点儿？”
　　许安安兵来将挡水来土掩，侧身应道：“是，多谢夫君。”
　　二人静默着，相对而坐。
　　准确地说，是齐昱特地叫人垫高了些趴着，许安安坐着，堪堪平视。
　　满桌上米粥糕点咸的甜的约莫数十样，半晌却并未有人动筷。
　　“你怎么不吃，是不是都不喜欢？”
　　“没有，喜欢。”
　　“那快尝尝。”
　　“只是夫君还未动筷。”
　　“无妨，都是本王专门叫人为你准备的。”
　　“妾身不敢。”
　　齐昱一听就急了：“有什么不敢。我说真的，都是给你准备的。你别怕浪费，主要吧，我也不知道你爱吃什么，就叫人都准备了一些，所以你也不用都吃了，挑喜欢的。”
　　“但夫君还未动筷，就这么看着妾身吃，再没有这样的规矩，还是请夫君先动筷吧。”
　　一来一回。
　　愧疚的愈发愧疚，肯定的愈发肯定。
　　“有什么规矩？在本王府上，本王就是规矩。”齐昱正色扬声，颇为费力地夹起一个包子往前挪了挪放到许安安面前：“快吃。”
　　许安安讶异，暗想着难不成这傻子还学会了以退为进，顺势也夹了个包子放在齐昱面前：“夫君先用。”
　　“你吃你的。”
　　“夫君吃了，妾身才能吃。”
　　“我……我不是不想吃，是这嘴巴里面疼得紧，实在吃不了。”齐昱终于忍不住咕哝着解释。
　　许安安不言语，只委屈状，配着方才慌忙擦的白粉，很是不安的样子。
　　齐昱低头看着往日里一口塞一个的包子，再看看许安安，一咬牙，拿起筷子就往嘴里塞，一边忍着疼还一边点头：“好吃的，吃吧，快吃。”
　　于是，许安安打定了主意齐昱夹哪道菜便跟着夹哪道菜，总归齐昱再傻也不会坑害了他自己。
　　齐昱看在眼里只当是许安安讲规矩，自己没动的她也不敢动，所以只得忍着疼将每道菜尝了个遍，还生怕许安安不好意思吃，有的菜又尝上一遍再一遍。
　　一顿饭吃下来，二人几乎一人一半，打扫得算是很干净。
　　许安安吃饱喝足，齐昱张着嘴觉得自己都能喷火。
　　侍女在二人的注目下收了餐桌，齐昱摆手叫众人退下的同时合上门，许安安看在眼里，只管低着头，心下再次做好了随时起来战斗的准备。
　　齐昱低头茗了口茶，犹豫着看着许安安的脑袋顶开了口：“你方才吃饱了没有？”
　　“吃饱了。”
　　“那可有什么特别喜欢的？”
　　“都很好。”
　　“那个……你方才是不是喜欢吃那个糖粥？我看你喝了好几口。”
　　“嗯。”
　　“那我下次还叫他们给你做。”
　　“好，谢谢。”
　　“你别总是一口一个谢谢的，听着多生分。”齐昱四下看了一眼，不自觉地压低了声音：“所以你就……别为昨儿的事情委屈了。”
　　许安安一愣，愈发筑起的防卫渐渐土崩瓦解的同时当即恍然大悟，今天齐昱这一出，加之方才菜里的确一点儿问题都没有，竟并不是为报复，甚至可以说是……道歉？
　　许安安打心眼儿里想要否定自己这个想法的一瞬间，在对上齐昱真诚的模样儿时竟添了几分以小人之心度君子之腹的错觉。
　　齐昱的眼睛很大，乌黑的，认真与人对视的时候晶亮，似乎这种搭配很容易显得真诚，让人很难拒绝。
　　齐昱看许安安没说话，就这么盯着自己，一时愈发心虚，低着头挠了挠后脑勺直咂嘴：“我的意思是说，你昨儿给我做了饭，我今儿也让人给你准备了，一来一回，你就不能因着我昨天的话委屈了吧。昨天呢，我不是想要羞辱你的意思，是真的你做的那个菜吧它……”
　　齐昱说着说着又回到菜上，想到许安安方才委屈的脸色又连忙摇头：“咱也不说菜了，我知道你是第一次做，都过去了，我不是怪你的意思，也不是你下不来台，更不是不喜欢你。”
　　“也不是喜欢你……”
　　“我是说你现在太喜欢我了，我还没到那么喜欢你，还是要比你少一点……”
　　“少的也不太多，但肯定是没你多……”
　　齐昱越说越觉得不对，越说自觉错的越多，一时也不知是方才吃的嘴疼还是那话烫的嘴疼，愈发的不得劲儿。
　　抬起头，许安安一副看傻子似的了然，在齐昱看来则是她听懂自己话的希望。
　　“所以我刚刚的意思，你能听明白吗？”
　　“妾身明白。”许安安明白，齐昱这就是根本没看出来自己昨日的刻意，反倒生出了些莫名其妙的歉意，且十分肯定。
　　“哦，你明白了啊……明白就好。”
　　齐昱暗自惊讶，没想到自己觉着都没说明白，许安安就能明白，果真是很喜欢自己，否则又怎么能这样了解自己的心思。
　　既如此，也懒得继续委婉，越说嘴上越没个把门儿的。

第11章 妾身……只想与夫君二人相处
　　“但是我昨日也是好心，你以后当真别进厨房了。我约莫也知道你的心思，不就是学外头那些女人家，以为一口热汤饭就能让男人记得有个家。但这种方法可能对别人有用，对我没t什么用。我这人吧，心大，而且你说你也没这个本事，要闹出人命的，千万别逞强。所以我觉得，你可以换一种喜欢我的方式，这种吧……太热烈，我不太习惯。但我还是很看好你的，至少你很用心嘛。你再好好考虑考虑，换个法子。嗯？”
　　“夫君说的是。”许安安起身，郑重一礼：“妾身定不负夫君所望。”
　　之后的三两日，齐昱除却用饭，都极少见得许安安，每每用饭时也是匆忙吃完便起身告退，席间连说话都少了很多，大多是有问有答不问不答，一口一个夫君妾身，很是有礼，齐昱便也不好多说什么。
　　齐昱自觉许安安不如前几日与他那般热切，嘴上说着女人家就是麻烦、可算轻松了一些云云，然私下里亦暗自考虑是否是那日自己说话又有些重了，故而几回忍不住偷摸在院子外头徘徊着试图偷看，只见正苑房门紧闭，连府内洒扫的婆子都不见，自然就更拉不下脸去问，唯有每日养伤的同时辗转反侧。
　　到了齐昱养好了伤能站起来略走动一些那日，许安安方才来请齐昱一道出府，美其名曰增进夫妻感情。
　　许安安来时一身嫩黄很是亮眼，加之语气殷切，与前几日的表现简直一个天上一个地下，自然叫齐昱很是受用。心头一块大石落下，未曾多想，自然许安安说什么都是好的，依着许安安所说的只二人一道，连身边的小厮都没带着。
　　第一日，二人一道往佛寺上香，齐昱特地穿上的一件最喜欢的孔雀绿外裳莫名被烧了几个洞；
　　第二日，二人一道去夜市，齐昱撞着一小乞丐，原还因着心情好的缘故只道无妨，不想付钱的时候才发现自己被他偷了钱袋，最后连个糖人都买不起，到了晚间灰溜溜的回府来传膳；
　　第三日，二人一道去马场，那马儿不知怎的就盯上了齐昱，绕着他转着圈儿的跑，齐昱一个没留神儿，摔了个狗啃泥；
　　第四日，二人一道去街上用午膳，平白从天而降一花盆，刚刚巧落在齐昱脚尖处，也就是说但凡他堪堪再快半步，这花盆便是要落在他脑袋上，不是致死也得半残；
　　如是，待到第五日许安安再来请，齐昱心有余悸，便很不想动弹。
　　“妾身瞧着今日外头天气好，想去游船，夫君可愿一道？”许安安话虽说得好像临时起意的询问，然衣裳首饰却已装扮妥当。
　　“我今儿也有些乏了，不如改日吧？”齐昱眼神躲闪，下意识地往后退了两步。
　　“妾身听说夫妻之间一同去游船，很是能够增进二人感情，因而自然是要来寻夫君。还是说……夫君就想跟旁人去，不愿与妾身同去？”
　　“胡说，再没有的事儿……”
　　许安安故技重施，下巴靠在软塌把子上冲着齐昱眨了眨眼：“夫君，妾身从未出门儿游过船，听着就有趣儿，去吧，嗯？”
　　许安安这几日若是见齐昱有些犹豫便都是如此。法子虽老，却很有用。
　　齐昱看不得许安安这般，连连逃避的同时，又忍不住用余光去瞥，一咬牙很有几分破釜沉舟的意思：“行吧，去去去，不就是游船，咱去。”
　　但这回齐昱学得聪明，只说是游船那处人多，带着小厮伺候能稳妥一些，实则是生怕再发生先前一类的事情，至少再不能瞧着许安安拿着糖人可怜巴巴地看着他，满脸就写着“想买”二字。那是许安安头一回叫他买东西，可他从上摸到下，却半个铜子儿都掏不出来。那晚齐昱大半夜都没睡着，辗转反侧，自觉从未受到如此屈辱。
　　好在许安安闻言并未拒绝，因而这番出行很是比前几次浩浩荡荡许多。
　　然到了游船前，众人只见是一方连船棚都没有的小舟，至多也不过能容下三人。
　　船夫，齐昱，许安安。
　　齐昱傻眼的功夫，许安安已然先一步上了船，将特地给齐昱预备好的软垫放在对面的座上拍了拍：“夫君快请吧。”
　　“这船……是不是太小了？”齐昱往前行了半步，又退了回去：“我瞧着那边好像还有大些的船，不如我们先去问问？”
　　“这船原是妾身特地准备的。”许安安双颊微红，柔声道：“妾身……只想与夫君二人相处，不行吗？”
　　许安安声音不大，却足够让在场众人听见。
　　别说是立在一旁的小厮平白生出一种没处躲没处藏的不安，就连硕硕听了都忍不住心下暗自称赞许安安这几日躲在房里头成堆的画本子没白看，当真是学以致用。
　　作为当事人的齐昱自然也不能幸免。
　　于是咬牙，上船，落座，一气呵成。
　　小船随着水波晃晃悠悠自然不如大船受力，虽先头还有些摇摆，但愈发到了湖中心时倒也就渐渐平稳了许多。
　　齐昱自小与他三哥一道学过游水，只是因着这几日突发事件实在过多，难免谨慎，自上船之后双手就死死地抓着身后的隔板没放开过，大气都不敢出。
　　“夫君可是在害怕？”许安安看在眼里，只盯着便弯了眉眼。
　　“怕？这有什么好怕的。想来你原先不怎的出府，因而没听过我在京城的名号。”齐昱张着嘴哈了两声，手上却还照旧抓着，飞快思索了一番一字一顿：“河里小游龙。”
　　“河里小游龙？这名儿听着有趣。”许安安故作惊讶的点了点头：“只是为何不是江里小游龙，抑或是……海里小游龙？”
　　“因为……”齐昱一时语塞，涨红了脸道：“我怎么知道，又不是我起的。”
　　许安安哦了一声莞尔道：“想来是因为夫君水性极好的缘故，否则哪里能得这样厉害的名号。”
　　“那是自然。”齐昱扬着下巴给予肯定。

第12章 夫君我害怕……
　　“可夫君既是小游龙，还抓着这船板做什么？”
　　“小心驶得万年船，小心些还是没错的……”
　　齐昱话音刚落，许安安猝不及防地用背在身后许久的手扬了一道极高的水花，十分精准地洒了大半在他的身上。
　　齐昱被吓得一激灵，刚要说话的功夫迎面又是一捧。
　　湖水冰凉，只是如今初夏，倒也觉得舒爽。
　　齐昱抹了把脸抬头对上许安安得逞的模样儿，心下也生了玩味，促狭道：“好呀你，胆子大了，还敢泼我，看我……”
　　“看您怎么样？”许安安笑眯眯地问话。
　　“看我怎么收拾你！”齐昱藏在身后的掌心早已蓄势待发，抬手便也是一道。
　　若说许安安方才的水花是撒，那齐昱这水花就堪比是砸。
　　许安安心下虽有预设，但被砸到的那一刻还是觉得脑袋嗡嗡的。
　　本能的斗争欲让许安安想要回击，却不想齐昱也被激了起来不甘示弱，接连又是两泼。碰巧当下许安安刚想起身，一时被水花迷了眼，没站稳往后一仰，腿上都来不及发力，便掉下了河。
　　因许安安一侧落水，船身也跟着两边晃了一下。
　　齐昱暗自庆幸自己抓得够紧，再抬头就听得噗通一声，面前的许安安已经不见了人影。
　　“许安安！”
　　齐昱顾不得抓紧隔板保护自己，扬声叫人的同时连忙站起身四下看了一眼，却并不见许安安，河面上也只剩下层层水波荡漾。于是原本想着许安安会游水的希望跟着破灭，脚下一发力便没有丝毫犹豫地跟着入了水。
　　许安安自小在许将军有意培养下极会游水，因而要想上去并不是难事儿，这会儿回过神来便也不慌张。但刚想往上游的功夫，只瞧着有一道身影入水，迎面而来，待靠近了，许安安方才看清是齐昱，心下便又生一计，当即放开手脚沉了下去。
　　下一刻，齐昱已然动作极快地游到许安安这边，伸手扯住她的衣角往自己身侧一带，随即顺势抱紧了她的腰将她往上托。
　　许安安自知自己若此时挣扎，在水里并没什么作用，因而也就随着齐昱的动作，很快二人露出水面。
　　“许安安，你没事儿吧？”齐昱喘着粗气一面查看许安安的状态，见她有气无力的样子连忙回头冲着不远处的船夫招手：“把船划过来！”
　　许安安半真半假地做出被水呛到的样子咳了几声，红着眼睛哭腔道：“夫君，我不会……我不会游水。”
　　“别怕，咱们上来了，我托着你，没事儿了。”齐昱安慰着许安安的同时心下也慌张，抓紧了许安安又扬声道：“你们快点儿的！”
　　“夫君我害怕……”
　　“别怕啊，你……”
　　许安安说话间便开始挣扎起来，很是一副手足无措的样子，双臂挥舞着抓搡间碰到齐昱的脑袋，一发力便将他按进了水里，心下数个一二，再松开。
　　“夫君，您怎么了……”
　　“我……”
　　许安安一面慌张地叫人，一面眼瞧着齐昱露了头，就着本能想要搂住他脖子求生的动作，将他又往下按了一t次。
　　船夫也生怕闹出人命，更何况瞧着刚刚岸上的阵势应该也不是什么普通的人命，自然早早做了手势叫人。岸上的小厮连同硕硕眼瞧着有人落水，原本还不确定，这会儿一看见船夫的手势，忙不迭叫了船来救人。
　　这一番，纵使齐昱水性再好，但又得顾着许安安，又得保证二人不往下沉，还要被受到惊吓的许安安按下水里呛上几回，渐渐也就没了力气。
　　此时许安安见齐昱带来的小厮和船夫都划着船渐靠近了，这方做出晕厥过去的样子，十分适时的瘫软下来动弹不得，任由来人将自己拉上船。
　　硕硕心知这与她们原先的计划完全不同，心脏突突快从喉头跳了出来，连忙上前扶住脸色苍白的许安安，将准备好的披风裹了上去：“姑娘您没事儿吧？”
　　“没……没事儿。”许安安纵使平日里身子再好，如今刚从水下上来也难免冷的受不住，牙齿不自觉的打架。
　　齐昱跟在许安安后面被人拽了上来，目光本能地去寻找许安安的方向。
　　一时众人簇拥过来，齐昱也顾不得自己嘴唇冻得发抖，急忙搡开围着自己的人，就看见不远处的许安安身侧只硕硕一人，连忙几步踉跄着走了过去：“冷不冷？”
　　“无妨。”许安安话说完，一阵风起，又是忍不住缩了缩脖子，见齐昱还看着自己，难免心虚：“这天儿凉，您别管妾身了，也快披上衣服吧……”
　　齐昱面色青紫，拽过小厮搭在他肩膀上的衣服盖在许安安湿透了的头发上揉搓：“我……我不冷，我先给你擦擦。”
　　小厮见状难免着急，毕竟来时没想到这一出，一应的预备都不够：“王爷您身子不……”
　　“住口！”齐昱头也没回，怒气可见。
　　许安安面前仅剩的光亮只能足够她低着头瞧见齐昱滴着水的衣摆和浸透了的脚尖，一时因为这样的声音从齐昱的口中说出也觉得有些意外：“夫君，妾身……”
　　齐昱压低了声音明显柔和许多，打断道：“我是男子，身子自然要比你硬朗许多，不用担心我。”
　　“那个……”许安安原想忍着，只是齐昱说着说着那手上愈发用力，头顶的发簪登时戳着了头皮，让许安安禁不住叫出声来：“簪子，疼……”
　　“哦。”齐昱这才反应过来，赶紧住了手，无措的四下看了一眼，转头指向立在一旁的硕硕，将衣服塞到她手中：“你，你来给她擦。慢一点。”
　　说话间船已然上了岸，马车里头有预备好的热茶，但这样的季节并未再放暖炉一类，加之二人出府突然，自然也没有能换洗的衣裳，只能这么极狼狈的一路滴着水裹着披风上了马车。
　　马车内密闭，虽说湿衣服贴身，却已然不似方才那般冷。
　　许安安接过硕硕递来的热茶有些颤抖的捂在手心。一口热流入喉，渐渐暖和了一些，这方发觉还在紧盯着她的齐昱。

第13章 我喂你
　　齐昱坐在许安安的对面，垂着肩膀显得有些手足无措。
　　许安安虽知道今天会有这么一出，但是当真发生之后多少还是有些慌张，这会儿坐定了才注意到齐昱脸上竟还滴着水，尤其面色异常苍白，想去掏怀中的帕子递给他擦擦，却摸到满手的水。
　　“做什么？快披好。”齐昱蹙眉。
　　“您脸上有水。”许安安鼻子闷闷地提醒。
　　“哦，没事儿。”
　　许安安冲硕硕使了个眼色，硕硕刚要掏帕子过去，只见齐昱看了一眼自己湿透的衣裳，顺手就着她披风的一角胡乱抹了把脸。
　　“你好点儿了吗？”齐昱就着这样的距离抬头问道，整个身子离许安安比方才更近。
　　“嗯。”许安安强作镇定地点了点头：“您……没事儿吧？”
　　“我能有什么事儿。”齐昱自己都没注意到搭在膝盖上的手不自觉地颤抖。
　　许安安看得清楚，私心里想要把自己身上另一件披风递过去，却被齐昱喝止。
　　“你别动了。”
　　“您也刚从水里出来，还是披件……”
　　“你别管我，我不冷，你好好披着就是。”
　　“我也没事儿，我……”
　　“你披着。”
　　又是一阵沉默。
　　齐昱乌黑的眸子紧紧盯着许安安，好似一眨眼她就要跑了似的，连硕硕举在他手边的热茶都没注意到。
　　许安安从未见过齐昱这般严肃的样子，没来由的竟有些害怕，见躲避无果，于是伸手刚想提醒他喝点热茶，却又被叫停。
　　“你怎么总乱动不安分，好好裹着。”
　　齐昱终于忍不住站起身，将许安安身上的另一件披风搭在她头上，眼瞧那披风往下滑，又顺手用披风上的带子在她脖子系了个结。后退半步看此时许安安从头到脚只露出一双眼睛眨巴着盯着他看，这方满意的点了点头。
　　“这样是不是能好点儿？”
　　齐昱只顾着怕许安安冷，却没发现许安安因为他猛然间离得自己那么近而瞬间僵直住的身子。
　　“怎么不说话，是不是不舒服？”齐昱看不见许安安的表情，当即眉头又拧成一把。
　　“没有。”许安安连忙开口，藏在披风下的左手死死地掐着右手，试图让自己显得没那么慌张一些：“就是……就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是捂得紧，有点儿闷。”
　　“那就先闷着吧。”齐昱长舒了一口气：“总比受了风好好。没得留下病根子，以后要头疼的。”
　　“哦。”
　　王府内此时已然预备好热水，只等着二人回府。
　　许安安有硕硕伺候着泡了澡，身上寒气尽散，加之往日里身体底子并不差。一冷一热地接连打了几个喷嚏，当下只觉得神清气爽。
　　“阿弥陀佛，可是要把奴婢吓得魂飞。”硕硕憋了一路的话，这会儿看许安安无事，连珠炮似的开口道：“姑娘您还预备着如何如何的折腾别人，这回可是把自己折腾进去了不是。”
　　“意外，小意外。”许安安笑眯眯的。
　　“还小意外呢？那姑娘您往后可收了神通吧，没的气还没出，自个儿就没气儿了，让奴婢怎么跟老爷交代。”硕硕一口一个死了活了的原是为吓唬许安安，最后还不忘带上老爷子，不成想一转头就看见许安安已然闭着眼睛倚在澡桶边儿上睡着了，可见当真是累到了劲儿，一时满肚子的牢骚也没地儿说去，只能咬牙一句：“要不说您心大呢……”
　　许安安从内室泡完澡，半眯着眼睛步出时，齐昱已然换好衣裳，低着头脑袋坐在软塌上。听见动静抬起头见是许安安，当下呼吸一滞。
　　他从未见过这样的许安安。
　　因着刚刚泡过澡的双颊略红，脸上未施粉黛，略有些困意的状态透出往日里妆容遮掩过的模样儿，更显得稚嫩。一身淡青色的里衣，隐约露出半穿着的鞋，手上环抱着手炉，头发尽数散在身后，俨然是个未经世事的小姑娘。
　　齐昱见许安安好像并没看见他，就这么径直从他身边走了过去，一时忍不住出声：“许安安。”
　　许安安未曾想到齐昱等在这里，一时回过头愣了愣，困意醒了小半：“王爷……”
　　齐昱听许安安这般称呼也是一愣，轻咳了一声回过神来：“站着干什么？快趁着热气回去躺着裹好，别又冻着了。”
　　“哦。”许安安闷应了一声，昏昏沉沉地瞧着齐昱这副模样儿，难免想到从前上学时的老学究。
　　齐昱转身将温在水盏里的药端了起来，用帕子托底：“还热着，来喝药吧。”
　　“不用了。”许安安已然躺了下来，翻身抱紧了被子轻声咕哝。
　　齐昱一回头瞧见这副模样儿，只觉得耳朵根子滚烫，随即又拧了眉头：“不喝药怎么行？”
　　许安安只想快些躺下睡觉，即便面前是齐昱，她也只能仅凭着最后的理智解释：“困得紧，先睡了再喝行不行……”
　　“不行，先喝再睡。”齐昱正色，亦步亦趋跟着许安安走到床前。
　　“先睡再喝。”
　　“先喝再睡。”
　　许安安自来不大喜欢有人烦扰她睡觉，从前在府里的时候，便是自家父亲前来，也很难叫她忍不住摔打一番，露出少有的孩子心气儿撒个娇。然许安安此时残存的理智告诉自己如今是在王府，面前的人是齐昱，而非他人。
　　于是在嘴里打个八个弯儿的不耐咽下肚，闭着眼睛双手举过头顶：“谢谢。”
　　齐昱手一偏，许安安接了个空。
　　许安安忍不住半睁了眼。
　　“罢了，那你好生捂着点儿，我喂你。”齐昱沉声，一手从身后拖了绣墩落座。
　　许安安听到一个喂字猛然惊醒，顿时睡意全无，睁大了眼睛看着面前一脸正经的人，声线清晰而又疏离：“无妨，您好生歇着，我自己来就是了。”
　　齐昱仿佛没听见许安安的话一般，已然坐正，盛满了一勺递到许安安嘴边：“别动，快喝。”
　　“我自己…t…”
　　“喝。”
　　药递到嘴边，很是一副不达目的誓不罢休的意思。这样的齐昱，不容任何人拒绝的威严。
　　许安安拒绝无望，悬在半空的手半晌方才缓缓放了下来，张口咽下了齐昱递在自己嘴边的药。
　　这是许安安第一次吃药被人喂。从前甚至觉得矫情。
　　嗯，好像确是没有自己平日里一口闷下肚再抹把嘴那样来的苦。

第14章 您就别哭了
　　“还觉着冷吗？”
　　“不冷了。”
　　“若是不舒服，记得要说，莫逞强。”
　　“嗯。”
　　“今晚想吃什么？我让小厨房准备。”
　　“都行。”
　　“那做糖粥吃可好？”
　　“好。”
　　齐昱就这么一小勺一小勺地往许安安嘴边递，一面一问一答地与许安安说话。
　　二人从未这般独处，齐昱怎么样不知道，至少躺着被一口口喂药的许安安难免尴尬，只能仰头看着床帐顶上，顺带加快咽药和张嘴的速度，试图赶紧结束这场折磨。
　　床帐是绿色的，金纹繁复，许安安看久了不知不觉就感到眼皮子开始打架，待她也不知喝了多少勺，再张了嘴，并没有预期的下一勺。
　　许安安困劲儿正浓，只当是药已然喝完，心下松了口气。
　　“多谢了，您也早些歇着吧。”
　　许安安用最后的清醒咕哝着说完，抱紧被角翻了个身。
　　许安安做了梦，梦里是她父亲，按着她的肩膀很是苦口婆心地跟她说：再等半年，等到边境安定一些，就接她过去，他们父女二人一直在一起，永远不分开。但是她没搭理她父亲，转头就抱住了身后一脸怨妇相的齐昱，哭死哭活的说我不去了，我就要跟我夫君在一起，我要和他永远不分开。
　　半梦半醒间，许安安隐约听见身后传来几声抽泣，十分扰人清梦。
　　许安安还想着是不是自己听错了，没成想竖起耳朵，那声音愈发清晰，就从自己身后传来，当即困劲儿消了一半儿。再回过头，对上身后端着半碗药已然湿润了眼睛的人，剩下的那一半儿困意也顿时消退得干干净净。
　　常年跟着父亲练武所带来的本能让许安安在受到惊吓的同时，几乎是下意识的一个鲤鱼打挺坐了起来，而残存的理智让她在做完这个动作之后，自觉似乎过于熟练了一些，因而双腿缓缓放下的同时脑中飞快思虑，以掩饰自己方才过于突然的动作：“我人还躺在这儿，您在我跟前儿这个样子……不太好吧。”
　　齐昱也没想到许安安会醒，连忙低下头抹了把脸试图掩饰：“我怎么了？你好好躺着，刚喝了药正要发汗的，别乱动。”
　　“没事儿，我无妨，您要是想哭，要不然我站起来您再哭也能行的……”许安安从未看过男子哭，自然忍不住多看两眼，惊讶之余鬼使神差来了这么一句，说完才觉得恨不得咬掉舌头的后悔，又赶紧找补道：“您是……哭了？哭了吧？”
　　说完，就连舌根儿拔了的冲动都有。
　　“许安安。”齐昱鼻音浓重，一字一顿地叫她。
　　“怎么了？”许安安心头发毛，双手撑着往后挪了挪。
　　“许安安。”
　　“嗯。”
　　“许安安。”
　　“哎……”
　　齐昱抬起头红着眼眶，方才所谓的威严正色，也不过是强忍着的伪装：“我叫你许安安，你还能应，真好。”
　　“可不能应吗，没应的话我怕是就没气儿了。”许安安讪笑。
　　“不许乱说话，很不吉利。”
　　“哦。”
　　“你哪里不舒服要告诉我，跟我说。”
　　“好。”
　　“想吃什么也告诉我。”
　　“好。”
　　“以后咱再不去河上了，也不游船了，一点儿也不好玩。”
　　“行。”
　　这个时候的齐昱在许安安看来，俨然是个孩子模样儿。
　　“许安安你可千万别有事儿……”齐昱说着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉的比刚刚更甚。
　　“我没事儿，我真没事儿。”许安安又是摆手又是点头：“您就别哭了。”
　　“我知道，我就是有点儿忍不住。”齐昱深吸了一口气，鼻尖的酸涩却叫他撇了嘴：“我尽量了……”
　　“看出来了……”许安安试图安慰齐昱未果，想了想猛然将脸盘凑近了齐昱，双手冲着他做了个牵起嘴角的动作：“那你学我，想想高兴的事情，笑一个，就没那么想哭了。我小时候父亲不让我哭，我都是这样的。”
　　“你小时候……”齐昱红着眼吸了吸鼻子：“大将军都不让你哭？”
　　“嗯，父亲说……”许安安点了点头，顺嘴差点儿把父亲说哭是最没用的方法说出口，抿了抿嘴角换了个比较委婉的方式：“父亲说，哭也不能改变什么。”
　　“大将军说得很对。”齐昱试图抬头给许安安一个笑，却生扯得比哭还难看：“许安安，对不起，我就是觉得，我差点儿害死了你。”
　　许安安一愣，原以为齐昱只是被淹水吓到，这方明白他这一路究竟为什么这样紧张固执。
　　只是在许安安看来这不过是小事，睡一觉就过去了，并不如她从小在将军府里从树上摔下来、抑或是练飞镖时划破手，甚至是从马上掉下来那般严重，甚至不及万一。而大多那种时候，她家老头儿只会负手立在她跟前儿，叫她站起来，说流血不流泪，说有泪不轻弹，说哭能让你不疼吗，说只有自己强大起来才不会惧怕这世上许多。
　　更何况……今天的事情原本也并非因为齐昱。
　　因而许安安原本落水的慌张之后让齐昱吃了亏的欢喜，渐渐转化为此时迟到的心虚和愧疚。
　　“没有，今儿原是我叫您一同去的，若是罪过，也该是我的不是，是我未曾思虑周全，与您无关。”许安安犹豫了一下轻声道：“听您的，以后不去了，再不去了……”
　　“你想去其他地方也好，我都听你的。”
　　“不不不您别听我的。”
　　“没事儿，我知道你也是好心。”
　　“没有我不是……”
　　“嗯？”
　　“我的意思是……”许安安一时语塞。
　　齐昱湿润的眼睛眨巴着看着许安安，尽是真诚。
　　许安安深吸了一口气，那句与齐昱无关的解释终究还是忍着没说出口：“妾身的意思是，夫君很不必担心，妾身身子无碍，夫君今日也落了水，也该好生保重才是，夫君快回去早些歇着吧。”
　　齐昱从许安安处步出时，顾荣已然守在外头多时，见状忙从小盅里头递了姜汤过去。
　　“王爷，您身子受不得寒，快喝了吧。”
　　“嗯。”齐昱点了点头接过，一饮而尽后方道：“顾叔。”
　　“是。”顾荣一愣，大多时候，齐昱都叫他老顾，从未有过如此认真的时候。

第15章 许安安是本王的王妃
　　“许安安是本王的王妃，是这府上的女主人，你们待她理应如同待本王一般，不该有丝毫偏差。”齐昱微微一顿，神色沉重间威严尽显：“今日跟着去河上的小厮，一人去领二十板子，再叫府里头的人都去瞧着，好好儿长长记性。”
　　顾荣愣了愣犹豫道：“王爷，这怕是……”
　　“是本王往日里太过宽宥，所以本王的话如今在这府上也没用了？！”齐昱厉声。
　　齐昱虽说自来纨绔，只是待下人却极好，往日府里头哪怕是有下人做得不当的地方，他大多并不太当回事儿，甚至顾荣时而有责罚下头人的时候，他若知道了还会有意无意地提点几句，如今这番做派，自来是没有的。
　　顾荣见状也不好再劝，俯身道：“是，老奴这就去办。”
　　“等等。”齐昱想了想又开口叫住，语气略温和了一些：“他们犯了错是该罚，只是念在待本王忠心，各再赏二两银子吧。”
　　“是。”
　　当天晚上，齐昱好睡，却是被齐昱的眼泪激发出许多愧疚的许安安辗转反侧。
　　许安安自觉齐昱于她来说不过是个筏子，为的是逼得父亲回来接自己。
　　当日选择齐昱，许安安也思虑良久，那京城上下世家男子的名册勾划得不比皇帝手里的那份少。
　　一来是因着齐昱纨绔不羁的名声，于她来说极好拿捏；二来，日后若是父亲回来之后，二人各自安好，齐昱自还有许多风月场子上的莺莺燕燕，并不会在乎她如何如何。
　　但是许安安此时只要一闭上眼，看见的却是齐昱乌黑的眸子紧紧盯着她，问她有没有事儿，跟她说对不住。
　　许安安心生不安的同时也给齐昱下了定论：怪道这六王爷传闻中在许多女子中极受欢迎，这样的样貌性子，可不得到处留情，叫人心痒痒。
　　许安安这边瞪眼到天亮，齐昱到了后半夜便开始发了热，迷迷糊糊一睁眼便见站在太医身后一脸焦急模样儿的许安安，想说出口的无妨，只勉强化作一声极虚弱的闷哼。
　　昏昏沉沉间齐昱做了梦，梦里是许安安从前的样子。
　　那个从前，约莫是她成日里出入在五公主宫苑的时候。
　　梦里的许安安比齐t昱记忆中更加清晰，脑袋上顶着两个丸子头，丸子头上还用缎带子绑了大红的结，缎带子底下还坠着颗珍珠，跑起来的时候那珠子好像都飞起来似的追着她跑起来。
　　那时许安安约莫也就六七岁的年纪，因父亲镇远大将军常年在外征战，皇帝为免她一人在府中无人教导，便索性接到宫内与年岁稍长的五公主一道上下学。
　　五公主园子里头种了好些奇花异草，平日里当宝贝似的不叫人碰，然齐昱早看得心痒痒，再加之一身反骨，越不让碰就越想碰，自然时时惦记。奈何五公主因他平日里劣迹，生怕他故意来个一不小心，再毁了她的花圃，因而日常叫人看管着，很是不叫他靠近，就差写个“齐昱和狗不得进入”的牌子贴在大门前。
　　那日里趁着五公主去给皇后请安，齐昱偷摸进了园子，心满意足之余一眼就瞧见园子正中间那朵最大最艳的牡丹，很是耀眼。
　　齐昱心里想着不能碰不能碰，碰了会死会被打，手上却已然碰了上去。
　　于是，当他看着那朵已然落在地上，约莫还剩余几分生气的大牡丹，心头的那句：碰了会死会被打，还有余音。多次犯错的本能让齐昱下意识地蹲下身拿起来想要藏住，没成想慌张之余一转身，便对上不远处歪头看着他的许安安。
　　看见齐昱怀中的牡丹，许安安惊讶的小嘴窝成了个“哦”型，显然将这一切都尽收眼底。
　　“看什么看？！”
　　齐昱本能地上前刚想威胁，许安安先正色开了口。
　　“六哥您放心，我不告诉别人。”许安安说话捂了眼：“我什么都没看见。”
　　齐昱远远的没看认出来，但听着这称呼约莫也知道是谁：“许家小丫头？”
　　“是。”
　　齐昱虽是排行老六，却比老大小了二十来岁。
　　虽说这样的差距足够叫他凭着这最小的年岁在宫里头横行霸道，但上有哥哥姐姐下有侄子侄女，根本没有能叫他担句哥的,故而当日一听刚进宫来的许安安冲着自家五公主叫姐姐，年纪又比自己小，自然不会放过，追着人家让人家叫哥，却并未当真从许安安口中听过。
　　如今被叫六哥，齐昱自然很是宽心，难免摆了谱儿：“好丫头，守住嘴莫要告诉旁人，六哥回头给你带蜜饯果子，沁了糖霜的，可甜。”
　　“嗯，多谢六哥。”
　　待到齐昱当真带了蜜饯果子回宫时，许安安已然回将军府去了，那蜜饯果子齐昱也忘记后来便宜了谁，只因着那日刚一回宫，就被五公主追着打到了皇帝跟前儿，皇帝罚抄了他一月的心经，连房门都不叫出。
　　后来齐昱翻来覆去仔细回想，最终认定应该是哪个宫人碰见，偷偷跑去告诉了五公主。
　　毕竟许安安那样认真看着他，说是不会告诉旁人。况且他也应了给她带蜜饯果子。为了蜜饯果子，她必然也不会告诉别人。女孩子，都喜欢蜜饯果子。
　　后来镇远大将军战死沙场，尸骨无存，皇帝下令追封正一品，以国礼厚葬。
　　那日，他随皇帝一同前去将军府上。
　　许安安一身素缟，印象中圆鼓鼓的腮帮子都陷了下去，脑袋上的那两个丸子头也梳成了少女的发髻，身形虽瘦削，却很是笔直地跪在灵堂，向前来的悼念的人俯身回礼，面上没有丝毫多余的神情。
　　那年许安安十三岁。
　　许氏家族自来大多武将，男子众多，战死沙场不在少数。到了这一辈，大将军夫妇只她一个孩子，又是个女儿家，自然疼爱一些，然家里夫人在许安安幼年时已然病逝，亲族内也不过只剩下些远房，少有来往。此时将军府除却下人以外只有许安安一人做主，更显得她孤单可怜。

第16章 想哭就哭，吃完了再哭
　　齐昱不大看得了这样的场面，听着那哭声心里头都觉得憋闷的发紧，因而待用了饭后便一个人偷摸摸的往院子里去，一转弯儿就隐约听见假山石子里头隐约传出道哭声，若不细听还注意不到，猫儿叫一般。
　　齐昱心下好奇，循着声儿走过去，就看见此时抱膝躲在石头后的许安安，整张脸都埋在圈起的臂弯里，试图用这样的方式使得自己的哭声不叫旁人听见。
　　齐昱见了也是一愣，有些撞破了人家秘密的慌张，刚要离开，哭声戛然而止。
　　回过头，对上整个眼睛桃儿一般肿了起来的许安安。
　　二人相视。
　　“我……我是遛来弯儿的，吃完饭消消食，找不到回去的路了，你知道怎么回正苑吗……”齐昱忙别过脸试图解释。
　　许安安没说话。
　　“哦，你眼睛怎么肿了，想是这院子里头花草太多的缘故，很该找个大夫瞧瞧才是，这种事情很耽误不得。”
　　许安安没说话。
　　“你……是不想说话吗？那我不打扰你了，我去别处问问，先走了……”
　　许安安还是没说话。
　　齐昱转身走了几步，又忍不住回过头。
　　“你吃果子吗？”齐昱大喇喇的盘腿在许安安跟前儿坐了下来，掏了怀中揣着的纸袋子递过去：“拿着，这是城东新开的一家，我买了好几回，他们家糖霜厚极了，甜的紧。”
　　许安安看着他，眼中含着泪珠子也能看得出的陌生，好像从未见过一般。
　　齐昱心想，应当是长大了的缘故，抑或是因着几年不见，他愈发长得比幼时英气许多，个头也高了，所以认不出。
　　“你是不是不认得我了？我是摘花的那个，在我五姐那儿，大牡丹。”齐昱攥着果子做出当日抱着牡丹的姿势，见许安安没接，索性就直接塞到她怀里去：“想哭就哭，吃完了再哭，哭又不是什么丢人的事情，我就经常哭。吃不饱哭，被我父皇骂了哭，疼了哭，高兴也哭。”
　　许安安依旧没说话，却有了新的动作——低下头。
　　齐昱见状也不觉尴尬，想是许安安当真记不得，小大人似的叹了口气，伸手拍了拍许安安的肩膀：“罢了，真是个可怜的孩子。”
　　那时的齐昱并不知道，许安安看着他，原是因着不大记得他；没说话，倒是想起那大牡丹；低下头，则是心虚那大牡丹原是自己一不小心碰了下来，知道五公主极喜欢，所以生怕五公主发现，赶紧好生寻了个枝子给它固住，好巧不巧偏偏被齐昱这个倒霉蛋碰着了，还当真以为是他自己做的。
　　当日为了将这黑锅好生给齐昱安住，她还嘱咐硕硕装作不经意般与五公主透露了出去，然后忙忙躲回了将军府，后来的事情便也不知道了，总归并没找到她这处，只听硕硕说五公主生了好大的气。
　　如今看来，他还是不知道。
　　而那一日齐昱拍了拍她肩膀的手很大，或许是她的错觉，隔着衣料甚至还能感觉到几分暖意。她父亲也是喜欢这样。这让许安安对这个人有了除了大牡丹以外新的记忆。
　　之后的三年据说许安安从未出府，每日为将军上香守孝，很是在京城贵族中博得了极孝顺的名声。
　　三年守孝期过，许安安已然十五，大多女儿家婚嫁的年纪。
　　皇帝时时感念镇远大将军，更叹她一人支撑将军府，因而逢年过节赏赐少不得不说，日常几位公主有的，也都有她的一份，如今自是将许安安的婚事挂在心上。
　　那几月里，朝堂上下很是慌张，只因皇帝时不时就不叫公公传旨，便往各家朝内重臣的府上走动，这是从前极少有的，即便是有，未出几日被走动的这人不是要走运就是要倒霉了。
　　殊不知同一时间，皇帝手中有关朝中大臣家中适龄男子的册子上划了一道又一道，满眼里瞧着竟是一个都看不上，不是这个不上进就是那个样貌丑陋，而这个年岁在朝堂上也没什么后起之秀，只能再看自家几个儿子里，除了老六，都已经娶妻，年纪也全对不上。
　　这个除了，并非仅仅自家这六小子还未娶妻的缘故，更是想都没想，与那起子大臣家中的男子一并归为不合适。
　　一日，皇帝与皇后前来将军府上探望，侍女只道是姑娘在园子的花房里画画，还未及准备接驾。皇帝皇后只道是来前也未告知，自然不妨，便叫领着一道往园子过去。
　　于是人正好，风正好，画正好，就这么从窗内飘飘扬扬地落在皇帝与皇后脚下。
　　皇帝皇后低头一看画上是位男子的肖像，皆是一愣，随即心照不宣相视一笑，自觉心头一件大事儿算是要有了着落。
　　于是细看觉得眼熟，二看觉得很是眼熟，再看……可不就是自己家那不成器的孽子。二人再次相视，震惊之后皆露出一丝了然的笑意。
　　女儿家匆忙步出俯身行礼，红着脸低着头，将画环抱在胸前，很是一副娇羞模样儿。
　　于是，皇帝皇后知晓了齐昱自小在宫内如何带着许安安与五公主t一道玩耍，知晓了齐昱在许安安父亲离世时如何宽慰，更知晓了许安安如何有情，却不知齐昱是否有意的忐忑。
　　皇帝大手一挥，也不管自家儿子是否愿意，许安安这处算是有了着落。
　　那会儿齐昱正在茶楼里听先生说书，正说到周公瑾年轻统帅以少胜多，很是痛快，便听得一旁有人在说皇帝下旨赐婚的事儿。
　　齐昱原还当个笑话，书也来不及听了，贴着隔断的屏风就想知道自家老爷子又是给哪家乱点鸳鸯谱，若是自己识得，还得好生再去嘲笑一番，却不想听到的是自己的名字，当即一愣，抬腿便踹倒了屏风，指着二人，叫嚷着胡说八道都给本王滚。
　　然此时，皇帝已然下旨赐婚，择了下月初二的好日子，着令礼部加急准备，别的都不大有所谓，要的就是热闹热闹再热闹，干得不好提头来见。

第17章 王爷只是落了水，就……受寒气了？
　　齐昱匆忙进宫，满肚子的火气却得知皇帝这处正有军机要务，不得见。
　　又一路叫嚷着到了皇后这处，预备好的眼泪也因皇后身子不适没来得及流。
　　再一路骑马至将军府这处，被将军府的下人请入府内，好茶好水招待着等了半晌，许安安方才着人传话，道是成亲前二人不得相见，否则怕是不吉。
　　等到次日，齐昱这火气也弱了，眼泪也没了，一夜没睡困顿的脑袋也不做主了，皇帝皇后这方召见。二人面对齐昱迟到的鬼哭狼嚎，相对而坐早有预设，因而很是平静，只待齐昱终于哑了嗓子方才悠悠开口，总结下来只一句：许家战功赫赫，所以这亲事你不想成也得成，想成更得成。
　　隐下之意则是，你没事儿何必招惹人家。
　　齐昱很是委屈，如果说送个蜜饯果子便算是招惹，他得招惹了多少女儿家，那做蜜饯果子的店家恐怕也该娶不过来了。
　　次日，他几个哥哥又轮番来安慰这个因为哭晕过去而被抬回王府的自家弟弟，七嘴八舌总结下来也只一句：娶什么样儿的不是娶，至少人家家世赫赫，到时候先娶了回家当正房，日后纵使再有什么喜欢的，再迎进门做妾就是。
　　齐昱心有不甘，却因着皇帝知晓他的心性，特遣了亲卫在六王府，美其名曰保护，实则为看管。齐昱一哭二闹三上吊的抗争了几回无果，这方只能想破了脑袋趁着大婚之日众人忙乱松懈的时候，闹起抱鹅拜堂这一出，已然是齐昱在众目睽睽之下所能做出的极限。
　　彼时，得了信儿匆忙赶来的太医看着一旁伺候的小厮，小厮连脚指头都跟着惊慌的看向一侧的候着顾荣，顾荣很是为难的看着前头坐在床边上的许安安，许安安满脸凝重的看着躺在床上高烧昏迷的齐昱。
　　于是，顾荣与小厮又一齐看回太医。毕竟是皇帝下旨遣了来的人，面子多少要比他们大一些。
　　太医见二人无用，暗自叹了口气，再看回前头的许安安，起身恭敬道：“王妃，微臣瞧着您脸色也不大好，不如先回去歇着。”
　　“不必了。”许安安头也没抬。
　　“如今王爷身子不好，王府还需王妃做主，王妃切莫要被过了病气。有微臣在这处伺候，还请王妃放心。”
　　“无碍的。”
　　“只是微臣看诊还需望闻问切。”
　　“我知晓。”
　　“只是……”
　　许安安蹙眉回过头：“太医，如今躺在床上的是王爷，又不是我，您很不必管我如何如何，只安心诊治王爷就是。”
　　太医暗自一咬牙：“那可否请王妃先让一让？”
　　许安安刚想不耐烦的发作，随即看了看自己与太医的位置，这方注意到自己靠着齐昱占了大半，将太医挡在外头，于是自觉理亏，默默起身将凳子从床头搬到床尾，腰杆坐的笔直以便看清齐昱：“那就劳烦太医了。”
　　“谢王妃。”太医俯身一礼，松了口气，转身落座后略稳了心神为齐昱搭脉。
　　太医的手方碰到齐昱的手，许安安便开口伸直了脖子问道：“太医，王爷如何？”
　　“回王妃，微臣搭脉诊治还需耗些时候。”
　　“太医您请。”
　　“谢王妃。”
　　见太医起身，许安安再次开口：“如何了？”
　　“回王妃，微臣还需看看王爷的面色方能下诊断。”
　　“太医您请。”
　　“谢王妃。”
　　许安安虽眼神紧紧盯着齐昱，然亦能用余光迅速捕捉到太医脸上的动作神情，只见太医微微一蹙眉，当即慌道：“太医您怎么突然皱眉头了，可是看出王爷什么？”
　　太医也没意识到，连忙起身拱手道：“王妃恕罪，并非是王爷有什么。想来……是微臣的习惯罢了。”
　　“哦，那太医您这习惯还是好生改了的好，很叫人瞧着晦气。”许安安松了口气，颇为不满地摇了摇头。
　　顾荣眼瞧着太医颇有夺门而出之势，连忙端了茶水来：“王妃放心，陆太医是太医院极有声望的太医，日常都是在皇上皇后身边伺候，定是能叫王爷无恙。您先喝杯茶往前头坐坐，叫太医也好安心为王爷诊治，否则太医也不能尽心不是。”
　　许安安接过茶盏温在手心里，觉得顾荣说得有理，因而这回虽眼神还是不断在齐昱和太医之间游离，然嘴巴已是强忍着彻底安静下来。
　　太医给齐昱搭了脉，又瞧着齐昱的脸色，斟酌许久后，这方起身来给许安安回话。
　　“回王妃的话，王爷原是外寒之症……”
　　“我不大懂你们这些虚词儿。”许安安憋闷了半晌，这会儿找到话口，搁了茶盏还不等太医说完便打断道：“太医说的通俗些可好？只告诉我王爷现下如何了？为何会高热？”
　　“回王妃，王爷身子原是受了寒气，如今发热也是让寒气能够排出的一种方式。”
　　“那依着太医的意思就是让王爷一直高热下去？”
　　“并非如此，还需微臣抓了药给王爷服下，再为王爷加以施针，两相配合着便也无碍了。”
　　“那距太医所说的无碍，还需几日？”
　　“这……”太医也是一愣：“这也要看王爷的体质，微臣也不敢断言。”
　　“大约呢？”
　　“王妃恕罪，微臣不敢断言。”
　　许安安往日里就很不喜欢这般弯弯绕的说话，一句要你何用差点儿说出口，但想到毕竟还需他来诊治齐昱，生生将这话咽了回去。
　　“那就劳烦太医了。”
　　“不敢当，那微臣告退。”
　　“等等。”许安安犹豫良久方才抬头问道：“太医，王爷只是落了水，就……受寒气了？”
　　言下之意，这身子骨也忒弱了些。
　　“落水？”太医震惊地看向一旁的管家，只因来时并未有人告知齐昱是因着落水方才高热，然又迅速掩了情绪俯身道：“回王妃的话，王爷出生时还未足月，因而身体底子自然要比常人弱上几分，尤其是日常换季的时候，更是要比往日保重许多，不可轻视。不瞒王妃说，为此皇后娘娘破费了不少心神，王爷幼时也喝了不少的药，才到如今硬朗许多。然即便如此，王爷日常还需多加养护，万不能受了风寒，更不能……落水。”

第18章 你说有没有可能，我们八字不合……
　　许安安自小少有喝药进补的时候，便是偶尔间咳嗽一声，几个梨子下肚便也好了，并不很能感同身受。更何况自来瞧着齐昱上蹿下跳的模样儿，与太医口中病恹恹的药罐子很是不能联系上。
　　思及此，想到齐昱坚持将披风递给自己的模样儿，许安安心下歉疚犹盛。
　　太医见许安安方才问得紧，这会儿倒是不言语了，忍不住轻声道：“王妃？”
　　“嗯？”许安安抬头见太医问自己的意思，当即正色道：“我不大懂您说的这些，论是抓药施针抑或其他法子都好，太医若有事情只管去找顾管家安排，只是恐怕要劳烦太医这几日在王府住下，也好时时照应着一些。”
　　“是，王妃放心。”
　　一时众人忙乱开来，待到齐昱醒来时，看见的是熬红了眼睛一脸疲惫的许安安。
　　目光对视，许安安一声夫君叫得真诚且欢喜。
　　“夫君，您可算是醒了。”
　　“许安安。”
　　“哎，您说。”
　　齐昱声弱，待许安安凑近了方才听清。
　　“我以前不大信这些，但是我仔细想了一下，你说有没有可能，我们八字不合……”
　　次日里硕硕便悄悄过来传话：“姑娘，方才奴婢往王爷那处去送衣裳，听着王爷说让顾管家去找个算命先生什么的……”
　　许安安托着下巴一心只盯着跟前儿炉子上坐的药，嗯了一声兴致并不算高。
　　硕硕四下瞧了一眼压低声音道：“姑娘您说，王爷这发热原是受了风寒，找算命师傅能做什么？”
　　“看八字。”许安安头也没抬。
　　“这八字还能看病呢？”硕硕讶然。
　　“不能。”
　　“那王爷看八字做什么？”
　　“t算命。”
　　硕硕心下好奇，急得整张脸都凑到许安安跟前儿：“姑娘，您到底听奴婢说话没有？”
　　“听了听了……”许安安颇为无奈地看了硕硕一眼，深吸了一口气解释道：“他是觉着自个儿近日里倒霉得很，许是自从他娶了我，我和他八字不合的缘故，因而近来诸事不顺，说是这个算命师傅很厉害，能逆天改命，还叫我不必担心，就算是我与他八字不合，也能叫那算命师傅硬合过来。”
　　硕硕愣了愣，半晌才咕哝了一句：“王爷这脑袋里每天都乱七八糟地都想些什么呢。”
　　“你问他去，我怎么知道。”
　　硕硕这方察觉许安安没什么精神的样子，连忙问道：“姑娘，您又是怎么了？可是昨儿晚上没歇好？”
　　许安安摇头想了想：“哎硕硕，你说……有没有可能我和他真的八字不合？”
　　“姑娘，那这八字会不会也忒人为了些。”硕硕挑眉，言下之意则是齐昱这些所谓的倒霉事儿，大多不都是来源于许安安的大计。
　　许安安面色如常，心下却因着心虚，看火的姿势愈发虔诚了许多：“罢了，如今别说是他要请个算命师傅进府，就是要请个神仙老儿过来，我都不敢说旁的什么，只要他这病能好就是了。说到底，要不是因着我的缘故，他也不会闹到今日这般，我心里头还是有些亏欠的不是。”
　　“那还不是王爷先在您跟前儿胡说八道的？”硕硕义正言辞。
　　许安安虽打心眼儿里的赞同，但当初并非是想闹到这一步，因而忍不住叹了口气：“那现在床上躺着半死不活的是人家又不是我，我哪儿知道这人泡个水淹两下就能病成这个样子。可叹我没有幸摊上人家那么个弱身子，你是没瞧见，昨儿嗓子哑的话儿都说不出了。”
　　“那还是王爷平日里疏于锻炼的缘故。您不也泡了水，怎么不见您像头老山羊似的叫人请算命先生。”
　　“老山羊？”
　　硕硕学着印象中老山羊的声音咩了一声。
　　许安安见状本能的就跟齐昱的样子联系到一起，想笑却又想到齐昱那日里少有的严肃模样儿给她擦水，看着她说许安安你可千万别出什么事儿，又觉得笑不出来的同时，更添了几分凝重。
　　“硕硕，你说……齐昱明知道他自己身子不好，为什么不管他自个儿，偏还要跑来给我擦水？”
　　“不知道。”硕硕想了想，随即噗嗤一声笑了开来：“只是王爷若知道姑娘您千斤顶都能举起来，不似他那般娇弱，他定是不敢在姑娘您面前逞能。当真好没面子。”
　　许安安一愣，怒瞪了硕硕一眼摆了摆手道：“我跟你说不来，你快走吧，忙你的去，别跑来耐烦我。”
　　硕硕不知何意，嘀嘀咕咕地站起身刚出门，这边许安安把算着时辰，起身学着方才那侍女的样子取了帕子攥住把手来倒药，却不想一个没留神，指腹就碰到罐子边上，当即烫得直跳，却还不忘小心将侍弄了快两个时辰的药罐子放在桌上。
　　硕硕听着声响连忙回头来看，只见许安安虎口处陡然红了一大片，一时急道：“姑娘您说您这些事情叫底下的人来做就是了，何必自己动手。就是您原先在将军府上时也从未做过这些，还非得逞这个英雄做什么。”
　　“报应，都是报应。”许安安疼得咬牙切齿，叹了口气连连摇头：“还真得找那个什么算命师傅来瞧瞧……”
　　“姑娘您可别胡说了，王爷神神叨叨的也就算了，您怎么还当真听他的。”硕硕连忙掏出随身带着的烫伤膏子，一边轻吹着一边来涂。
　　许安安低头瞧着硕硕日常挂在腰间的荷包，里头各样治烫伤的、摔打的，甚至止血的，一应俱全，都是因着许安安从前练武时身上大伤小伤不断，硕硕这方贴身带着，总是能在第一时间出现解决。
　　只是自从进了王府之后，别说是用，见都没见过。
　　“硕硕，这些年辛苦了。”许安安一时看住了，笑眯眯地抬起头开口。
　　硕硕动作一滞，垂着脑袋没言语，转身极熟练地将方才药罐子里的药倒入碗中。
　　“我说认真的，你不言语又是什么反应？这个时候不是该抱着我的大腿对我感激涕零誓死效忠的？”许安安不满。

第19章 那夫君快喝药吧
　　“姑娘想听奴婢说什么？”硕硕吸了吸鼻子回过头：“姑娘，您想没想过，或者说您是否有个期限。比如一年，或者两年，若是大将军还没回来，您有什么打算？”
　　许安安愣了愣心下一沉：“为什么这么问？”
　　“姑娘，您如今究竟是怎么个想头，奴婢反正是愈发看不明白了。原先您只说是嫁给王爷，便能激的老爷能回来接您。到后来王爷误会您喜欢他，您气不过，成日里想着花样地折腾王爷。现下瞧着王爷因着您的缘故生病，又觉得心里头愧疚，开始细心照顾起人家来了。”硕硕微微一顿，抬眼认真看着许安安：“难不成……您还当真预备着嫁给王爷，在这王府里头过一辈子呢？”
　　许安安瞪了硕硕一眼：“你又胡说什么！”
　　硕硕低下头咕哝道：“总归姑娘您做的，奴婢也不敢多问，姑娘怎么说奴婢怎么应就是了，只求姑娘您好生想清楚才是，莫要忘了咱们当初为什么要来王府。”
　　许安安自知硕硕打心眼儿里是关心自己，自觉方才反应有些过分，起身从硕硕身后拍了拍她的肩膀：“好丫头，劳你费心。等事情结束之后，我一定给你寻个好婆家，再给你添上厚厚的嫁妆，风风光光地把你送出将军府，到时候你可别哭着舍不得我。”
　　硕硕闻言，脸红到耳朵根，端起药碗故作镇定道：“走吧，没得人家少喝会子药，您又要悔得睡不着觉起来叫人陪说话了。”
　　齐昱病后，许安安叫人将煮药的地方从小厨房到了正苑旁的一隅，如此也好趁热及时呈上。
　　硕硕在前端着食盒，许安安在后，方一推门，就听得里头传来哎呦哎呦的叫唤声，随即只见齐昱背对着二人半躺着在床上，搭在腿上的手还不住地随着哎呦的同时拍着自己，正是声音的来源。
　　听到身后的脚步声，齐昱哎呦哎呦的愈发频繁且连贯。
　　“夫君，您……”许安安开口，正要上前，却被硕硕一拦，登时不解地看了过去。
　　“哎，你可算来了……”
　　齐昱此时嗓子虽还哑着，却不似昨日里那般艰难吐字。伴随着极其虚弱苍白的模样儿，齐昱又是哎呦了一声儿，缓慢回头却意外对上硕硕一张笑眯眯的脸。
　　“王爷，该喝药了。”
　　“怎么是你？”齐昱脱口而出。
　　“王爷不待见奴婢，也未免忒明显了些。”硕硕故作委屈，主仆二人神情很是一致。
　　齐昱显然一愣，并不想搭理硕硕，转而不放弃的又冲着硕硕身后的许安安有气无力的开口：“我难受。”
　　硕硕身子一歪，挡住齐昱看许安安的视线：“王爷昨儿还发着热呢，今儿自然是要难受些。不止今儿，明儿也是。王爷且放宽心好生养病，不必费心想些有的没的，自然会一日好似一日的。”
　　“我身上疼。”齐昱暗自咬牙，又不能发作，缓缓又歪过身子看向许安安。
　　“身上疼也是正常的，太医都叮嘱过了，奴婢们都省得，定然让王爷好生歇息，少动弹。”硕硕随着齐昱的动作，再次挡了个结结实实。
　　“你……”齐昱无法，仰头捂住胸口看着床帐顶，一副上气不接下气的模样儿：“我胸口憋闷得紧。”
　　“憋闷……这个太医倒是没说过，想来不大好，怕是还要再寻他来扎一针才是。”
　　“你……”
　　昨日太医来给齐昱施针，齐昱号啕的半个院子都听见，只奈何嗓子哑，叫出声儿来也跟野猫子被抓了似的并不大，因而等到身在小厨房刚刚得知这事儿的许安安连忙来看的时候，齐昱只能眼泪汪汪地指着手上并不大清晰的针眼儿给许安安看，颇得了许安安一些言语上的宽慰。
　　“硕硕，还不快去准备些小菜来，一会儿好叫王爷配粥吃的。”许安安瞧着二人虽打心眼儿里觉得有趣，然听到齐昱说是胸口憋闷，当即适时开口，一面略带不满地瞥了硕硕一眼。
　　“是，奴婢这就去。”硕硕虽心有看不惯，暗暗想要为自家姑娘报仇的意思，见状便也不敢多说什么，俯身退下。
　　许安安这才走到齐昱床边上柔声道：“硕硕一个小丫头，往日里被我宠坏了，没个规矩。夫君如今病方好些，与她置气做什么？”
　　“你没瞧见她刚刚气我？你这是偏她不是？”齐昱也很委屈。
　　“妾身谁也没偏。”许安安有些无奈：“那妾身代硕硕给夫君赔不是可好？”
　　“你还说你不是偏她？t倒还要帮她赔不是了。”
　　“那怎么？到硕硕跟前儿帮夫君您赔不是？”
　　“她明明就是故意的。你说我都生病了，她还跑了来气我。”齐昱腾出捂住胸口的一只手举向许安安的方向：“气得我都喘不过来气儿了。”
　　许安安瞧着齐昱的样子也是慌神，不知如何是好，敛了笑意道：“喘不过来气儿？那……可需再叫太医来瞧瞧？”
　　齐昱想要拉住许安安的手却抓了个空，难免尴尬，就势捂住额头哑着嗓子道：“瞧也没有用，瞧了还是难受，哪儿哪儿都难受。”
　　许安安犹豫了一下便转身要走：“妾身也不大懂这些，还是叫太医来瞧瞧吧……”
　　“不必。”齐昱连忙叫住：“你不是端了药来？先喝药吧，喝了药就能好些。”
　　“当真？”
　　“这种事情，我很有经验，放心。”
　　一听齐昱这话，许安安愧疚更甚，连忙转身端了药碗来：“那夫君快喝药吧。”
　　许安安这副温侬软语楚楚可怜的样子，齐昱很是受用，故而身子虽不舒服，然心里头美滋滋的，差点儿就心甘情愿地伸手将药碗接过来。然再对上许安安看着他极关心的模样儿，当即又哎呦着翻了个身。
　　“夫君怎么了？”许安安担忧的视线跟着齐昱来回翻身的动作愈发紧张。
　　齐昱声音渐弱：“无妨，就是忽然觉得头疼，手软，动不了。”

第20章 夫君很是勇敢
　　“头疼手软？那……这又怎么办好？”
　　“可能是方才太医施针的缘故。”
　　许安安自小身子强健，从未有过这样头疼脑热的时候，自然不能感同身受，此时瞧着齐昱片刻的功夫已然又添了两个症候，更不知该如何宽慰。
　　“施针……”许安安看了看手上的药碗又看了看齐昱：“罢了，要不妾身还是去找太医来吧……”
　　“不必，不必。”齐昱又转头叫住：“其实也无妨，就是药端不起来，旁地倒还好。”
　　“那……”许安安看了眼药碗问道：“若是夫君不介意，妾身喂您可好？”
　　“那怎么行，叫你受累，我心里很过意不去。”齐昱一脸真诚。
　　“无妨，夫君宽心，都是妾身应当做的。”许安安更是真诚。
　　“既如此，再好不过，就劳烦安安了。”齐昱目的达成，转而又略显艰难地喘了口气儿：“你可喜欢我叫你安安？还是说……叫娘子比较好？好像极配你叫我夫君。”
　　许安安见齐昱好像霎时间比刚刚略好了一些，并未觉出不妥，反倒露出几分欢喜的笑意：“夫君想叫什么都行。”
　　“那我叫你安安。”
　　“都好。”许安安小心翼翼地将药取了一勺递到齐昱嘴边：“来，夫君喝药吧。”
　　“好吧。”齐昱做出一副迷迷糊糊半死不活的样子张开嘴，余光对上许安安方才烫红的手，当即瞪圆了眼睛清醒道：“你手怎么了？怎么红了这么大一片？”
　　许安安自来小伤不断早已习惯，自然不觉得什么，涂了药膏后便也忘了包扎，看到齐昱的样子方才觉察，躲不过便轻声说道：“只是方才端药罐子时烫了一下，不妨碍，已然叫硕硕擦了药膏了。”
　　“你跑去端药罐子做什么？这府上没下人了？倒要让你来做？！来人！”齐昱刚扬声叫了出来，又惊觉不对，随即半真半假地靠在身后的软垫上咳嗽起来：“我这嗓子当真……叫不动了……你帮我把他们叫进来，我……我给你做主！”
　　许安安很是耐心的上前宽慰：“夫君别忙，是妾身听太医说熬药的时候旁边离不得人，火候很是重要。更何况毕竟是夫君的药，妾身自然是要亲力亲为方能放心不是。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那你疼吗？”
　　“不疼。”
　　“你别哄我。”
　　“不哄你。”
　　齐昱很是可怜地看了一眼许安安，伸出手：“罢了，你把药给我吧，你手都烫着了，我自己喝就是。”
　　“没事儿，还是妾身喂您吧。”
　　“给我。”
　　“可……夫君身上不疼了？”许安安端着药碗给也不是不给也不是。
　　“疼，但是还能忍一下，不比得我心疼你。”齐昱一边说着，一边从许安安的手中端起药碗喝下大半之后冲着许安安咕哝：“可苦了。”
　　“良药苦口，夫君且忍忍。”许安安转身从食盒里取了蜜饯果子来：“妾身知道药苦，特给夫君准备了些蜜饯果子，想来吃了就没有那么苦了。”
　　“蜜饯果子？”齐昱扫视了一番眼中划过一丝欣喜，随即又是虚弱的脑袋一歪：“怎么没有姜糖，我比较爱吃姜糖。”
　　“妾身不大知道夫君喜欢什么，一会儿就去采买可好？”
　　“嗯。你就别出去了，随便找个小厮去就是，要容庆楼的，那家糖衣做得极厚，甜。”
　　“好，妾身记下了。”
　　“真苦。”齐昱很是委屈地再看了许安安一眼，随即仰头一饮而尽。
　　许安安接过碗，想着若是知道要吃的，那这病应当是好了大半，当下略放心了一些，抬眼又瞧着齐昱看着自己，平白想到那从前将军府上养的小狼犬，打架赢了回来时总是这般，眼睛水汪汪的，因而想了想，很是熟练地摸了摸齐昱的脑袋，轻声道：“夫君很是勇敢。”
　　“是你见过最勇敢的吗？”齐昱极受用。
　　许安安重重点了点头：“再没见过比夫君更勇敢的。”
　　那日之后，齐昱就像是块儿狗皮膏药一般，彻底黏住了许安安。除却吃药吃饭要许安安喂以外，其他时候也并不叫她多做什么，就是在旁边坐在他能瞧见的位置，否则一刻不见便一口一个安安叫得满院子都能听见。
　　而更叫硕硕惊讶的，是许安安竟十分配合，从未说过半个不字，更是每日里很有耐心地对齐昱笑脸相迎。若说是亏欠所致，未免过于耐心了些。
　　如此，二人一个撒娇，一个应承，众人皆道是自家王妃对王爷情深义重，王爷病时寸步不离悉心照料，二人蜜里调油，如胶似漆。
　　三皇子以皇帝和皇后的名义来瞧过一次，那会子只见许安安正帮齐昱剪手指甲，齐昱一副有今天没明天的模样儿歪在床上，一面嘱咐许安安要将指甲剪成好看的圆形。待许安安去熬药，下意识地坐直了身子，就对上三皇子一脸探究的模样儿，又连忙有气无力地歪着，道是他无妨，不用大家费心前来探望，还请回去都告诉一声儿。
　　如此半月，齐昱并不见好转，倒是许安安跟着每日里伺候得瘦了一圈儿。
　　硕硕冷眼瞧着忍不住嘀咕：“姑娘，王爷这回到底是怎么了，这病的时候也忒长了些，从醒了到现在都快半月了。”
　　“太医不都说了，病来如山倒，病去如抽丝，总得要些时候慢慢恢复。”许安安趁着齐昱午睡，忙里偷闲喘了口气儿：“就可怜我这舞刀弄剑发飞镖的一双好手，如今每天不是喂饭就是喂药，都荒废了……”
　　“姑娘且宽心，奴婢瞧着王爷这几日愈发好了，还能嚷嚷着要吃红烧肉呢，想是再过些时候就不必姑娘操劳了。”
　　硕硕这话宽慰地叫许安安很是受用，而当许安安看着齐昱咳得双眼通红，一副上气不接下气的样子时，只想着硕硕这张乌鸦嘴，还是好生缝起来才好。
　　“安安……”
　　“夫君您怎么了？”
　　“我难受……”

第21章 哪家绑匪细皮嫩肉的
　　这话许安安虽每日里能听上许多回，因而也逐渐从上来就忙着请太医，到如今能问上几句，最后再请太医。
　　“可是夫君哪里又疼了？”
　　“腿疼。”
　　“怎么个疼法儿？”
　　“就是疼。”
　　“那妾身给夫君寻太医来可好？”
　　“不必了，你在这儿陪着我就好了。”
　　“还是请太医来看看吧……”
　　“好吧，那你别去。”齐昱转头指向一旁的顾荣：“你去。”
　　而后皇帝遣来的太医换了一波又一波，只道是六王爷病症很是凶猛可疑，先头是发热，之后是咳嗽，然后是头疼，再然后是脖子疼。几番太医来看，寒症虽见好转，然进程很是缓慢，更有一症未除，又添新症的态势。因此举国上下最好的太医皆在此，但凡搭上脉，皆是摇头，再问情况，最后对六王爷的病症无所适从。
　　到了六王爷从头往下终于疼到腿的时候，太医院能来的太医几乎都来了个遍。如今许安安遣了管家再去请，好半天总算来了个颤颤巍巍的老头儿，头发花白，捋着胡子眯着眼看了一圈儿，略过躺在床上的齐昱，走到许安安跟前儿问道：“病人在哪儿呢？”
　　约莫再快一月的时候，硕硕只瞧着自家姑娘成日里老妈妈似的伺候人，一开始还私下里与她嘀咕，心疼自己这舞刀弄剑的手，到后来竟是连半句怨言都没有不说，很是勤勤恳恳做起了齐昱身后的老黄牛，且十分心甘情愿t。
　　硕硕看不下去，忍不住提醒许安安，有没有可能齐昱是装病，其实早就好了。
　　许安安闻言也不说话，沉默了良久忽然抬起头，起身叫来侍女，道是王爷爱吃的姜糖吃完了，过会子若是见没有了怕是要闹，赶紧去买些回来。
　　直到那一日硕硕去送蜜饯果子，听得里头齐昱正与管家说话。
　　“王爷，是药三分毒，很是伤身，您便是悄悄倒了也好，何必每次都喝下去。”
　　“无妨，都喝了那么多，总归也不少这一口了，喝就喝了吧。”
　　硕硕在外听得清晰，震惊之余手里头的蜜饯果子差点儿都没拿住，忙着转头跑去给许安安报信儿。
　　许安安昨儿夜里给据说听故事才能睡着的齐昱讲故事讲到大半夜，回去睡了会子又放心不下，起来叮嘱侍女熬药的时辰，这会儿自然也没什么精神头，听了硕硕的话半晌才反应过来：“你的意思是……他骗我，装病？”
　　硕硕连连点头：“是，奴婢方才在外头听得真真儿的。”
　　“不应该吧……”许安安想到每次齐昱疼得又是叫爹又是喊娘的，忍不住皱眉：“他昨儿咳的眼眶子都红了，不像装的。更何况他装病吃那么些个苦药汁子对他有什么好处？”
　　“那好处多了去了，您这每日里又是喂饭又是喂药，冲着他连句重话都不敢说，时不时还带晚上讲个故事喂个点心，他就躺在床上等着，这还不好？”硕硕见许安安还是迟疑，一拍桌子道：“那您听奴婢的，奴婢试给您看。”
　　许安安瞥了一眼硕硕，费神想了想终是犹豫：“还是别了，再折腾出个好歹来。这几日方好些。”
　　“姑娘放心。”硕硕挑眉：“奴婢有数。”
　　次日，硕硕拧了苦瓜汁子往齐昱的药中，只见齐昱一边像往日里与许安安撒娇说是药苦，一边喝的连渣子都不剩，回过头来眨着水汪汪的眼睛让许安安喂他蜜饯果子；
　　第三日，硕硕趁着许安安不在房里的时候，悄悄放了特地捉来的老鼠进内室，听到里头传来齐昱尖叫声的当下，就看见顾荣拎着老鼠尾巴走了出来，一并让府中明日里好生扫洒，当日就一锅端了硕硕好不容易找到的老鼠窝；
　　许安安冷眼旁观了几日，总算是待到硕硕开始想着要如何放火烧房子逼着齐昱出来的时候开口叫停，一面暗自想着果然是有什么样的主子就能培养出什么样的丫头，一面很是正色地批评了硕硕不理智，这方断了她的念头。
　　这一日，许安安伺候着齐昱用了饭之后又用了药，便道是府里头的蜜饯果子不够了，要出门儿去采买。齐昱一听又忙着装出头疼的模样儿不肯叫她去，闹得她又哄了好一阵子，最后只得说是想去看看女儿家用的胭脂水粉。这样日常的物件儿，旁人自然不能知道，齐昱方才嘀咕了半晌愿意放行，一面嘱咐着只许去半个时辰，否则很叫他担心。
　　府门前，硕硕已然安排了从前将军府上的心腹架马车，一路往城郊去。
　　许安安当日虽听了硕硕的计划心下觉得不妥，毕竟硕硕几次也并没试出齐昱是装病，已然叫她不大相信，但见硕硕再三表示这是最后一次，这次若是不行，日后再不折腾，便也只好应了下来。
　　待马车停稳，是一处已然荒废了许久的村子，倒的确是个很适合绑架的地方。
　　许安安循着硕硕所说的左手边第三间屋子推门步入。
　　里头的人背对着许安安，听到开门声似乎亦很是惊讶，起身的同时已然握紧了拳头。
　　“你就是硕硕找来的绑匪？”许安安步入，上下打量了面前的男子。男子瞧着很是年轻，只是长相虽很符合绑匪魁梧的样子，但一头银发让许安安忍不住多看了两眼：“你这身黑衣服倒是合适，只是你瞧着哪家绑匪细皮嫩肉的，一看就穿帮了不是。”
　　男子一愣，并未说话，只是拳头逐渐松开。
　　“算了，这会子也来不及换人了，你等一下。”许安安四下看了一眼，随即用手在墙边上蹭了层黑煤灰，随即便要往男子脸上抹。
　　男子冷着脸往后退了两步。
　　许安安不耐：“别动，我给你遮点儿，要不然瞧着你这细皮嫩肉的，说你是世家公子都有人信，哪里能是个绑匪。我先帮你弄弄。”
　　男子握紧的拳头再次松开，面容却愈发僵硬。
　　“那要不然你自己抹？”

第22章 你绑架不带绳呢？
　　许安安只当他是不好意思，举着手二人相互看着僵持片刻。
　　男子眼神凌厉，只是许安安见状也不示弱，良久，男子缓缓低下头，落了下风。
　　许安安咂了咂嘴凑上前，比划了半晌方才将第一把落在面中，再抹了一把在额头，后退两步看了看，最后一把抹在下巴上，这才满意地点了点头：“嗯，这样就有点儿样子了。”
　　面上左一块右一块的乌黑，多少遮掩住了男子登时涨红了的脸。
　　许安安随手将掌上的黑灰往衣裙上蹭了蹭，一边问道：“绳呢？带了没有？”
　　男子一愣。
　　“你绑架不带绳呢？”
　　男子并未言语，眼中隐忍渐起。
　　“罢了，指望不上你，还得我自己来。”许安安说着从怀中常年带着的小包袱里头摸索了半晌，掏了根麻绳出来递给他，随即转身道：“扣个结总会吧？你先给我扣上，从后面扣。”
　　男子拿着绳并未动作。
　　“快点儿呀，再磨蹭下去他们人都快来了。”许安安有些不耐烦，随即方才感觉到男子攥着自己的手腕将绳子系了上去，指尖冰凉：“扣紧了没有？”
　　“你可以试试。”男子终于开口说了第一句话。略带沙哑，音色沉沉。
　　许安安试着挣脱了一下，确是动弹不得：“嗯，差不多，就这样吧。然后……你带刀没有？”
　　“刀？”
　　“嗯，绑架嘛，总得有个绑架的样子不是。”
　　“这个行不行？”男子手中不知道什么时候多了把银色的短刀，还在刀鞘内。
　　“哎，这个就像点儿样子了。”许安安自小练武让她对这些武器一类也有几分喜欢，一时忍不住细瞧着上头的花纹赞道：“你这刀还挺好看的。”
　　“谢谢。”男子微微颔首。
　　“来吧，咱们先练练动作，挟持住我。会吗？拿刀卡着我脖子这边。”许安安说着伸着脖子往男子那边凑了凑。
　　男子这回没有丝毫犹豫，打开刀鞘，缓缓抵了上去：“力道还行？”
　　“你这个是真刀啊，我还以为假的，看得出你这个准备的还是很齐全的。”许安安说着隐约感觉到男子用了力，忍不住提醒道：“有点儿重，稍微轻点儿。”
　　“这样呢？”男子手上再次发力。
　　“不都说了让你轻点儿，你怎么……”许安安说话间传来的疼痛让她忍不住抽了口冷气，心下显然觉得有些不对劲，强作镇定道：“哈，看来你还当真没什么经验。这个力道很重要的，要控制在不会伤害我，又能让对方觉得我被挟持的程度。要不你先放开，咱们再讲讲戏？”
　　男子缓缓走到许安安身后面色已然冷了下来：“不用了吧……”
　　话音未落，许安安微微往后一偏，侧身躲过男子臂膀没环住的一处，同时本能的想要抽出袖口的飞镖，这才惊觉手臂已经在自己方才的指导下绑得极紧。
　　于是失败。
　　下一刻，男子一把拽过许安安的肩膀，死死箍住动弹不得。
　　“瞧着文文弱弱的小姑娘，还会功夫？”男子轻声开口，语气中不乏称赞。
　　“一点点，一点点。”许安安憨笑。
　　而此时，不远处被硕硕领到与许安安指定地点的齐昱看着空无一人的茅草屋一脸的茫然。
　　“王妃呢，你不是绑匪信上说王妃在这儿吗？”
　　硕硕还记着方才自己告诉齐昱自家姑娘被人掳走的时候，还在忙着装虚弱的他猛地坐起身叫人的样子，这无疑验证了自己的推断，齐昱果真是在装病。
　　只是推开门时，一路强忍着的满心的欢喜蓄势待发，然瞧着面前场景也是一愣：“王妃她……”
　　齐昱喘着粗气怒目看向一侧也跟着慌了神的硕硕：“说啊！我问你话呢，王妃呢？！”
　　齐昱领着一行亲卫路过许安安所在的这处，径直走向右侧的茅草屋时，男子已然挟持着许安安透过窗缝看得清清楚楚。男子看起来似乎并不惊慌，只是抵住许安安的那把刀更紧了几分，连呼出口的气都是她能够清楚感觉到的冰凉。
　　许安安见状最后的希望破灭，这才堪堪确定自己果真是记错了地方，那么身后的人更不可能是硕硕叫来的绑匪。
　　然看到齐昱的那一刻，许安安略觉放心，或许是有了底儿，至少若是今日被杀，应当还能被发现尸首，有个埋处。添了这样的底气，许安安方才有精神安定细想自己此时的处境t。
　　想来现下若是扯着嗓子号啕一声，齐昱必然是能听见，且能及时领着亲卫来救，可此时这男子的刀只偏一分便能结果了自己，怕是等到齐昱来救的时候，自己也仅仅能剩下说句遗言的功夫，也或者连遗言都没的说。
　　许安安当即断了那念头，再细瞧着四下，算计着如何靠自己逃脱。
　　直到外头传来侍卫的声音。
　　“王爷，王妃不在这儿。”
　　“那就给本王一间一间的找，直到找到为止！”
　　是齐昱的声音，中气十足，确是没有今儿早上自己出府时那般的虚弱无力。
　　许安安背在身后的拳头渐渐收紧。
　　同时，挟持住许安安的男子闻言面色微变：“王爷？”
　　许安安呼吸一滞，随即很快也作出一副极震惊的模样儿：“王爷？”
　　男子低头看向许安安，眼神略冷：“他是来找你的？”
　　“应该不是吧……”
　　“应该？”
　　“或许……”
　　“你是王妃。”这一次，男子是肯定的口气。
　　“我说我不是，你信不信？”许安安很是无辜地看了回去。
　　男子稳住持刀的手绕到许安安跟前儿上下打量了她一番，眼露玩味：“你不说怎么知道我信不信？”
　　许安安哦了一声，恨不得满脸只写着真诚二字：“那我不是。”
　　“嗯，是不信。”男子挑眉，冲着外头一努嘴：“喊吧。”
　　许安安愣了愣：“喊……喊什么？”
　　“喊救命。”男子一字一顿。
　　许安安只觉无力，这假绑票明显已然成了真绑票，下意识地不想让齐昱也身临险境，连忙解释道：“我不骗你了，我的确是六王妃没错，但是全京城上下都知道，六王爷他并不喜欢我，因而你若想用我趁机与他要些银钱，他怕是舍不得。”

第23章 那是因着我……在外头偷了人
　　“我瞧着他带了那么些人来找你，倒不像是舍不得的样子。”男子语气淡淡。
　　“那是因着我……在外头偷了人。”
　　“偷人？”
　　“嗯，想来他是为这个来抓我的。”许安安电光火石般灵光乍现，极是熟练的抽泣和哭腔让她在说这些话时愈发顺畅：“你方才看见他身边那丫头没有？那原是我从娘家带来的丫头，自小跟着我，对我再知道不过。如今看来，就是她背叛了我。”
　　“哦？”男子饶有兴趣竟与许安安讨论起来：“她自小跟着你，想来应当与你感情极好，又为何要背叛你？”
　　“我怎么知道，我要是知道的话还能到现下这副处境？”许安安一脸委屈，反问道：“旁观者清，要不你帮我分析分析？”
　　“或许是因为你平日里待她不好。”
　　“我有什么好吃的好玩的都想着她，前儿还说要给她日后寻个好婆家，好生给她备上一份厚厚的嫁妆，怎么就待她不好了？”
　　“也或许……是因为她喜欢上了那个王爷。感情这种东西，很容易让人盲目。”
　　“不会吧……”
　　“日久生情，也未可知。”
　　“嗯，你说的很有道理。”
　　“只是如果按照你说的这么丢脸的事情，他能带着这么多人？”
　　“你不了解他，他并不觉得丢脸。而且……”
　　许安安说着想要顺势转头，却触及男子刀锋一近，一时只能稳住身子不再动弹。
　　“而且什么？”
　　“而且，他恨不得全京城都知道这事儿，他刚好光明正大的休了我另娶。你不知道，他红颜知己极多，绕着王府三两圈都不止。”许安安舔了舔干涩的嘴唇轻声问道：“所以，你能不能帮帮我，不要让他抓到我，放我走？”
　　“只是原是你先偷了人，是你的不是。”男子语气认真。
　　许安安当即变了脸色：“你这人说话好没道理，那怎么还能是我的不是了？我也委屈得很。”
　　“哦？”
　　“他待我不好，还与我约法三章，第一章就是要我不能管他每日里去哪里做什么，还说他要自由。我是个女子，并不能同男子一般有什么作为，一生都攀附于自己的丈夫。既是嫁了人，即便从前如何，我便是想要好好过日子的。天可怜见的，我成亲第一日就去给他向皇上求个妾室，第二日就为了给他做饭烧伤了手，王爷他都无动于衷，反倒要出去寻别的女人。”许安安戳到痛处似的激动起来，半真半假说得愈发委屈：“更何况我喜欢的那个男子，原是我与王爷成亲前就相识的，若不是皇上赐婚，或者我们已然成亲了……”
　　“那听你这么说来，倒也可以理解。”男子颇为同情地点了点头。
　　“是吧？”许安安眼瞧着外头侍卫就快要搜到这处，想来若是这男子到时候狗急跳墙，那自己怕是就要性命不保，因而连忙道：“那壮士可愿意帮帮我？”
　　“怎么帮？”
　　“你放了我，你也赶快走。我家中原是镇远将军府上的，只要你放过我这一次，我可以给你钱，你想要多少都可以。”许安安微微一顿，循循善诱道：“我知道没人想做绑匪，应当是家中困难所致，我都能理解，只求壮士……”
　　“你不用我带你走？”男子思路清晰：“他是知道你出去偷人，想抓你回去，若证据确凿，你怕是躲不过。”
　　许安安被抓到漏洞也是一愣：“你说得对，那……那我不走也行，你赶紧走，别让他抓着你，到时候咱们孤男寡女的，反倒说不清。我是镇远将军独女，也是圣上亲自赐婚的王妃，他就是当真听信了那丫头的话，只要没证据，也不能把我怎么样，所以你只要放了我，我……”
　　许安安话还没说完，只觉得脖子上一痛，心下绝望的同时，抵在脖子上的刀子也拿了开来。
　　男子缓步走到许安安面前将刀收入刀鞘，看着许安安脖子上渐渐泌出的点点血珠，垂眼道：“这样才比较像绑架。”
　　许安安虽感觉到疼，只是凭着多年的经验也知道男子并未下重手，听了他的话方才想起自己刚刚进门时把他当做绑匪的样子，想来自己方才的狡辩他果真是半个字都没相信。
　　许安安微微颔首，并未多做解释：“多谢壮士。”
　　“我不叫壮士。”男子抬眼，不无冷淡：“我叫笪礼。”
　　许安安并未想到男子还告诉了自己他的名字，抬头见他还看着自己，赶紧接话道：“我叫许安安。”
　　很快侍卫便搜到许安安这处，踹开门时，笪礼已然从窗口飞快跳出，许安安虽好奇他为什么愿意放了自己，至少在得知她是王妃前，她已然能清晰地感觉到他的杀意渐浓。
　　只是许安安并来不及想，待侍卫一边叫着王妃一边冲上前来解开她手上的束缚时，她一面捂着已然滑下一道血线的脖子，一面指向与笪礼离开时相反的方向尖叫道：“你们别管我，绑匪从窗子跳出去往那边跑了，还不快去追？！”
　　待众人连忙循着许安安所指的方向去追时，只见齐昱一看就是没用过刀的样子，高举着把儿就从后头雄赳赳气昂昂的跑了出来：“人呢？人呢？”
　　“回六王爷，那绑匪想是看到我们人多，待属下带着人赶到的时候已经跑了。”侍卫拱手一礼：“只是王爷放心，属下叫人去追了。”
　　齐昱不耐：“谁问你绑匪，本王是问王妃在哪儿呢！”
　　话音刚落，许安安便从屋内走了出来，硕硕在旁扶着，脖子上的伤口已然用帕子包住止血，二人几乎是同样的冷眼瞧着齐昱。
　　齐昱刚想冲上去，对上二人眼中情绪时一愣，下意识地扔了刀捂住额头：“哎呦，头……头疼……”
　　“夫君又头疼了？”许安安松开硕硕的手缓步走上前，很是关心的模样儿，一如这一月每一日她面对齐昱时的温和柔软：“夫君病还没好，怎得能到这种荒郊野岭的地方来吹风，没得再病得更重了，那可叫妾身怎么过意得去。”

第24章 父亲，您回来了
　　“无妨，也不知道为什么，刚才都不觉着，现下又开始疼了。”齐昱恨不得一只手能把整张脸都捂住，从而让许安安看不见自己的心虚：“不过想是担心你的缘故。安安你都不知道，方才我听硕硕说你被绑匪劫走，我这急的……”
　　许安安笑了笑：“多谢夫君关怀，妾身无事。”
　　齐昱偷摸着想从指缝看许安安的表情，却一眼对上许安安脖子上的帕子隐隐渗出的血迹，当即心头一沉也来不及遮掩：“你受伤了？那绑匪伤的你？！”
　　齐昱试图伸手去解许安安脖子上的帕子查看，抬手稳住自己指尖颤抖的同时，许安安已然后退了一步避开齐昱的动作。
　　“夫君放心，妾身无妨。”许安安面色渐凉。
　　“什么无妨？你看看这都出血了！”齐昱蹙眉，回头叫嚷道：“来人，快叫太医过来。”
　　“不必了，太医因着夫君您这些日子身子不好，每日里都在府里头候着，妾身不t过是一点小伤，还不至于没撑到回府就流血致死，还是回府再看吧，没得劳动太医。”许安安语气冰凉，话锋一转：“倒是夫君您，既是头疼，也不必顾忌妾身，好生回去歇着才是。”
　　齐昱愈发胆怯：“你……你是不是都知道了？”
　　“知道什么？”
　　“许安安，其实吧，我……早就好了。”
　　“早就？”许安安侧首，面上喜怒难辨：“多早？”
　　“约莫也就……半月之前。”
　　“那是很早。”
　　“那你……”
　　“夫君当真体贴，想是瞧着妾身如今受伤了，怕妾身担心，所以才假意说自己病好了。”许安安一脸不信的同时关心的情绪更甚：“夫君切莫如此，妾身这不过是小伤，照旧还是每日里能给夫君喂药喂饭，讲故事也不妨碍，夫君万不必考虑妾身。”
　　“许安安你别这么说话，我听得心里头犯怵。但是我保证我一开始是当真病了，后来确实好了许多，但我也不是故意的装的，我就是想着……”齐昱犹豫了半晌，低声道：“每日里能看见你。”
　　“夫君误会了，妾身并没生气。”许安安确是没生气，甚至反倒觉得当日的歉意此时消退了不少，应当轻松，但是走过齐昱身边时，还是没来由地觉得委屈：“只是这些日子因着每日里照顾夫君很是疲累，加之但凡夫君说是哪里疼了抑或不舒服了，妾身便得瞧着夫君，哪怕夫君睡着了也生怕出什么变故。可是如今既知道了夫君没事儿，妾身确是想好生歇一歇，这几日怕是要有伺候不周到的，劳烦夫君多多包涵了。”
　　齐昱虽自认纨绔，却也敢叉着腰说自己坦坦荡荡从不说假话，然这次确是有错，自觉羞愧，不敢争辩半分。
　　他知道这些日子许安安很是尽心，辛苦体贴也都看在眼里，因而几回都想要站起来告诉她说自己已经痊愈了，日后二人健健康康安安稳稳的过日子，可是第二日许安安又来温言软语地问他吃什么菜喝什么汤时，他又觉得自己还能再躺一躺，多一日也行。
　　“许安安……”
　　齐昱看着已然上了马车的许安安，刚想追上前，方才的侍卫便回来回话。
　　“王爷。”
　　齐昱想到方才许安安的伤口便气极，负手厉声道：“那绑匪抓到了没有？！”
　　侍卫连忙俯身：“属下无能，只是分了两队去寻，还未见到绑匪踪迹。”
　　“没用的东西！”齐昱嚷嚷道：“寻不到人还回来报什么报，叫本王听你给本王丧气呢？！有这个功夫那绑匪都要跑出京城了，还不再去寻！”
　　待侍卫散尽，齐昱这方发现许安安已然乘着马车驶远，连忙扯过小厮牵着的缰绳，虽上马时踉跄了一下，但也并不妨碍他快马加鞭，只是速度难免因为惜命而不如想象中那般快。
　　许安安一行乘着马车先行回府，一路无言。
　　而此时不远处已然立了一人，一杆长枪架在九王府门前，开口时，那声音许安安再熟悉不过，只是因着许久未闻，一时又觉得陌生。
　　“谁娶的我家闺女？先问问我这杆长枪答不答应。”
　　许安安原本闭目靠在马车上，这些日子每天忙忙碌碌只叫她不及细想地每日闷头向前走，此时陡然像是抽走了大半的力气一般昏沉的厉害，连坐在一旁的硕硕满肚子的话也瞧着许安安的模样儿不敢开口。
　　待许安安循着声音不可置信地掀开帘子，只见许忠一身蓝布长袍，身姿挺拔，一如当日摸着许安安的脑袋，说老爹很快就回来时的模样儿。可当年乌黑的头发如今已然沾染了银丝，不怒自威的眼中亦添了几分浑浊。
　　“父亲……”许安安几近觉得失声的喉头半晌方才艰难吐出那熟悉又陌生的两个字来，下一刻，没有丝毫犹豫，几乎是飞一般地跳下还来不及停稳的马车，冲到许忠身边。
　　然约莫一步之远，又停了下来站定。
　　“父亲，您回来了。”
　　像是问话，又像是陈述。
　　许忠回头看着许久不见的女儿，眼中慈爱尽显，目光从头到脚，再到许安安脖子上被裹住的伤口，虽是一蹙眉，却并未多问，走近攥住了许安安的肩膀：“嗯，回来了。安好？”
　　“安好。”许安安强忍着眼泪点了点头：“父亲安好？”
　　“安好。”许忠瞧着许安安的模样儿笑了笑：“哭什么？我不是与你说过……”
　　“女儿有泪不轻弹。”许安安吸了吸鼻子极顺畅地接话儿。
　　许忠愣了愣，随即大笑着拍了拍许安安：“好，记得就好，我们家闺女长大了，也长高了。”
　　许安安也跟着笑，笑得眉眼弯弯，笑得红了眼。随即伸出手，掌心在上，冲着许忠。
　　许忠了然，低头从荷包里掏出一粒用帕子包着的花种小心放在许安安手中，朗声道：“父亲回来了，不怕了。”
　　“嗯，不怕了。”许安安缓缓攥紧。
　　每一次许忠从战场上回来，都会给许安安带一粒花种，告诉她父亲回来了，不怕了。将军府内花园常年郁郁，每当许忠回府时总能看见，其中不无许安安费心照料之故。

第25章 也是您，害得我闺女落水？
　　策马来追许安安马车的齐昱看到府门前的这一幕还有些疑惑，然不觉加快了速度，待行走近了，细看到背对着自己的许安安面前的那个人时，差点儿以为自己看错了，再一定神，0几乎是吓得滚下了马，一旁小厮见状连忙去扶。
　　“大……大将军……”
　　近乎是在看到这个人时本能的开口，却并不妨碍齐昱整个身子都快瘫软在小厮身上。
　　大白天活见鬼，约莫如此。
　　这个人齐昱自然认得。
　　每逢出征，齐昱总背着几个觉得自己太小而不能见识的哥哥，站在城楼上垫着脚尖偷偷往下看。大军整齐，高呼万岁，那声音仿佛脚下的地都在跟着震动。而骑着马立在最前头的那个，便是大将军许忠。
　　在那个年岁齐昱看来，那个样子是深深刻在脑海的，当真是又威风又气派。
　　“老臣见过六王爷，六王爷万安。”许忠见到来人，上前抱拳，转身的功夫已妥妥将红了眼睛的许安安隔在身后。
　　死人说话，齐昱腿上更软。
　　若说方才看着来人还能宽慰自己是瞎了眼，那么此时此刻这个人能还认得自己，甚至还能叫自己六王爷。
　　齐昱几近恐惧地想要越过许忠的肩膀看向许安安，似乎是在寻求一个肯定，或者说是保护：“安，安安……”
　　“安安？”齐忠故作惊讶状，那眼睛瞪圆时与许安安极像：“竟不知六王爷何时与我家丫头这样相熟，想来我这丫头顽劣，日常来叨扰六王爷的缘故？”
　　“没，没有……”齐昱本能地回话，看都不敢看这个在记忆中已经死了的人，只是寻找许安安的方向。
　　许安安经过先头齐昱骗自己的事情还没消气，加之父亲回来自觉有了人撑腰，原本打定了主意不理齐昱，然很是了解父亲，这方等待齐昱的应当不止是暴风骤雨，因而还是忍不住从许忠身后走了出来站在他身侧，面对齐昱颔首低声道：“这是我父亲。”
　　“大将军他不是……”
　　齐昱得到许安安的肯定后瞬间没有丝毫怀疑的确信，本能惊呼的同时只听得许忠一声轻咳，当即住了口。
　　“见过大将军。”齐昱强忍着震惊站直了身子，正色抱拳。
　　“六王爷不必多礼。”许忠颔首。
　　二人一时站定，许忠没言语，虽是看向许安安，却平白生出几分不怒自威的气势。齐昱身份贵重，但到底年轻一些，加之许安安的这层关系，深吸了一口气试图先开始面对沉默的开口寒暄。
　　“大将军怎么回……回京的？”
　　“骑马。”
　　“骑马啊……骑马好，快，一路……一路辛苦了。”
　　“不辛苦，都习惯了。”
　　“那就好……”
　　“六王爷似乎比老臣上回见时长高了不少。”
　　“长高了？啊，是，长了点儿……”
　　“娶妻了？”
　　“娶……娶了。”
　　“那老臣不巧，没赶上，改日一定补上份贺礼，沾沾六王爷的喜气。”
　　齐昱愣了愣，听着许忠话好像并不知道自己已然与许安安成亲，再看向许安安，低着头根本没有要说话的意思，只能硬着头皮往前冲。
　　“不用了……”
　　“六王爷是不想让老臣沾沾喜气？”
　　“不是，不是……”
　　“六王爷切莫与老臣客气。老臣不要脸皮地说一句，也算是看着六王爷长大的。时间过得快，六王爷如今都娶妻了，老臣高兴，自然是要大大备上份礼，六王爷就别推辞了。”
　　“那……那多谢大将军。”
　　“对了，六王爷倒是来得正好。老臣早听说六王爷对这京城各处都很是相熟，劳烦六王爷知会一声儿，这处府邸是谁的？”许忠明知故问，抄起长枪指着那牌匾上偌大的t“六王府”三个字，看向齐昱。
　　齐昱一愣，心头顿时油然而生的寒意让他下意识地感到危险，却不敢欺瞒：“是……是我的府上。”
　　“哦？那可巧了，老臣方才听说就是这府上的主人娶了我们家闺女。既是六王爷的府上，那……就是六王爷您了？”许忠饶有兴趣地挑眉。
　　“是，是我……”
　　“那也是您，娶了我们家闺女之后第一日，便要让我闺女去大殿上给向圣上您求妾室？”
　　“我……我没有。”
　　“也是您，害得我闺女落水？”
　　“不是的……”
　　“也是您，不仅冷落我闺女，还骂我闺女，把我闺女赶出房间，让我闺女在众人面前出丑，每日在王府以泪洗面？”
　　齐昱想要开口解释，次次被堵，步步紧逼，憋涨的脸色通红：“不是的，大将军听我解释，我……”
　　许忠抬手一握拳，随着越问面色越凉，此时已然笑意全无：“王爷您不必解释了，咱们一起进宫面见圣上，自是有六王爷您解释的时候。”
　　说罢一手举着长枪，一手做了个请的手势：“王爷先请吧。”
　　许忠一路将许安安和齐昱带进宫。
　　宫里头略年长些的自然都认得，见到许忠时的模样儿并不亚于齐昱的惊恐。
　　于是在前骑马的齐昱此时自王府一路进宫，心下已不如方才刚见时那般慌张可怖，甚至很是迅速地接受了这个事实。此时看到众人的反应，更是觉得自己刚刚瘫软的样子应该也不算很丢人。
　　再瞄向一旁策马提枪在自己身侧的许忠，又忍不住别过脸去不敢多看，回头瞄向身后。
　　身后的马车上坐的是许安安，虽看不到脸，只是念及此，便莫名地让齐昱觉得放心许多，转念想着，许安安现下应当是欢喜的，毕竟得知大将军死的时候她哭得那么伤心，那是不是心情一好……就不会因为自己先前装病的事情而那么生气了。
　　“王爷，骑马的时候，向前看。东张西望，没得落了马，得不偿失。”许忠目视前方，轻声开口。
　　齐昱一惊，手里的缰绳差点儿没抓稳：“是，大将军。”
　　齐昱和许忠在二道宫门前下马，许安安乘着小轿在后，至正殿前方才三人同行。

第26章 老许你放肆了啊
　　先头是齐昱在前，许忠和许安安二人在后，渐渐走着，就变成许忠在前，齐昱在后，且不断地靠近走得更后的许安安。许安安则是一副温良模样儿垂首在末。直到许忠仿佛后头长了眼睛似的猛地回过头，略一蹙眉，袖口刚刚蹭到许安安袖口的齐昱当即弹开一般，负手与她隔了两臂远。
　　许忠早有皇帝令，可佩剑上殿，然至殿前时，他还是依着规矩将长枪放下，随即才请在殿门前已然等候许久的公公前去通传。
　　“皇上早先就说大将军今日要来，已然在里头等着了，大将军请。”公公笑着又一侧首：“六王爷请，六王妃请。”
　　许忠听到六王妃三个字时瞥了一眼那公公，冷哼了一声，这方抬步入大殿，冲着已然上座之人抱拳跪拜道：“老臣给皇上请安，吾皇万岁。”
　　齐昱和许安安在后一同拜下。
　　“儿臣给父皇请安。”齐昱朗声。
　　“儿……给皇上请安。”许安安跟着齐昱，含糊了前头，一句皇上，再不是从前的父皇二字，不无生疏。
　　皇帝见到许忠显然并不惊讶的样子，抬手道：“嗯，都起来吧。”
　　齐昱立在许安安身侧，有意用余光瞄着，与她一同起身。
　　这样的“默契”让齐昱很快从方才的慌张到现在的骄傲，自觉因祸得福，很是有些带着儿媳妇儿来见自家父亲的欢喜。毕竟成亲之后，这还是头一次。
　　皇帝瞧着许忠这般雄赳赳气昂昂进殿的样子，加之许安安跪拜时说的话，再看自己儿子笑嘻嘻地瞥着许安安，心下暗叹。
　　齐家父子各怀心思，许家父女亦是。
　　“大将军一路舟车劳顿，辛苦了。”皇帝抬手道：“来人，给大将军赐座。”
　　“回皇上的话，老臣不辛苦。”许忠垂首恭敬道：“老臣能得圣上恩典，封镇远大将军，为国征战，万死不辞，原是应当应分，不敢担皇上这句辛苦。”
　　“大将军若是不敢当，这朝堂上又有谁敢当？”皇帝沉吟了一下皱起眉头：“大将军好像瞧着比先前瘦了一些，过会子将朕叫人准备的补品一并带回去，这几日也不必非得来上朝，好生在府上歇息着，也好叫安安多陪陪你。”
　　许忠一副受宠若惊的样子：“老臣谢皇上恩典，只是既为人臣子，自然是要尊着为人臣子的本分，不敢造次，否则岂非乱了纲常。”
　　“大将军自来规矩，若是朕的朝堂上都如大将军这般，实乃我朝大幸。”
　　“皇上身子康健，方是我朝大幸。老臣唯愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“大将军快快请起。”
　　二人就这么无事一般，你来我往君臣和谐的模样儿寒暄起来。
　　许安安垂首立在许忠身后，面上本并没什么神情，倒是齐昱听着听着只觉眼眶湿润，抹了把脸吸了吸鼻子，一转脸对上许安安看着他的模样儿，眼中不无诧异，于是又咧了嘴角冲着许安安笑。
　　“好了，朕与大将军还有军务相商，你们两个都在外头候着吧。”
　　“是。”
　　齐昱和许安安起身应下，一时君在前臣在后的步入内室，却不想，二人的对话在外却听得一清二楚。
　　准确的说，是被坐在外殿装的一副得体模样儿的许安安听得一清二楚。
　　“不是你说会好好照顾我家闺女，你就是这么照顾的？都把她照顾到你们家六儿府里了？我是托你照顾，又不是托你们家六儿照顾！”
　　“这原是安安的意思，老许你不知道，安安自小就喜欢我们家六儿，我这也是成全孩子的心意不是。”
　　“我那闺女我还不知道？就你们家老六那个臭德行，她能看得上？她也就能看得上她自己。”
　　“我家老六怎么了？那也是……”皇帝一时语塞：“那也是与安安年龄相当不是。”
　　“我呸，满朝堂上下与我们家安安年龄相当的多了去了，你怎么没叫你家六儿都娶进王府，偏选着我家闺女？”
　　“我骗你做什么？就是你家闺女先看上我们家老六的，我和皇后都看见了，不信你去问她。那满房里的画儿，画的是什么？哎，画的是我们家老六，都飘出来了。小姑娘家不好意思，要不然你以为我和皇后怎么能知道？”
　　“画儿？我家那丫头我能不知道？半刻都坐不住，写的字儿都跟那小鸡爪子挠得似的，她什么时候会画画了？她要是会画画，我脑袋摘下来给你当凳子坐。”
　　“那是你不了解你闺女，小丫头内秀，我瞧着画得挺好。”
　　“我怎么不了解我闺女了？咱们打个赌，画得挺好那也肯定是找人画的。我闺女喜欢的那得是英雄，知道什么是英雄吗？你们家老六是能提枪还是能策马？是能上战场杀敌还是献计领兵？你但凡只说一个来也行，我倒要看看我家闺女能看上他什么。”
　　“老许你放肆了啊！”
　　“我还就放肆了！要不然咱们先打一架？你小时候就打不过我，跟你们家六小子一样没个骨头架子，你现在也打不过我！”
　　“谁要跟你打架了？都多大个人了，成何体统。还跟小时候一样没规矩。”
　　“要什么体统规矩，你嫁我闺女倒是有体统规矩，还把不把我放在眼里？”
　　“我瞧着安安那孩子就好，比你有体统规矩，可见是我从前时常让人带进宫来与五公主一道教养带得好。”
　　“那也是你没见过她上房梁的时候，像个泼猴似的嗖的就能蹿上去，也就是在你们面前装的好罢了，那是我教养得当，与你有什么干系？！我……”
　　许安安眼瞧着方才一见皇帝与许忠进了内室，转头忙着要去找太医来的齐昱领着太医步入，轻咳了一声，里头吵声未弱，再又是一声重咳，里头当即安静了下来。
　　齐昱催着太医一路小跑，这会儿喘着气蹙眉问道：“安安，你嗓子不舒服？”
　　“没有。”许安安垂眸摇了摇头。
　　齐昱哦了一声没细想：“我把太医请来了，快给太医瞧瞧你脖子那伤口怎么样了。”

第27章 恭迎大将军回府
　　齐昱转头冲着跑得比自己还要气喘些的太医挥了挥手，示意他再快些。
　　许安安遥遥只见那太医眼熟得紧，转念想来是齐昱装病这一月里见过几次的缘故。见状，面色渐凉。
　　“微臣见过王妃。”太医略平了气息俯身一礼。
　　许安安自然不好在太医跟前儿与齐昱发作，只得颔首莞尔道：“那就有劳太医了。”
　　“王妃不必客气。”
　　太医上前来小心拆开硕硕方才匆忙用帕子包扎的伤口，虽不深，只是此时忽然碰到，还是让许安t安忍不住闭上眼睛深吸了一口气。
　　“你轻点儿。”齐昱见状忍不住在旁边提醒了一句。
　　许安安抬眼，眸色中是齐昱从未见过的冷漠，很叫他一愣，下意识闭上嘴。
　　太医愈发小心了一些，细瞧着伤口的走势，多年的经验使然，心下约莫知道几分缘故，但更多的经验告诉他，这会儿言多必失，不说方能保命。
　　“王妃伤口并不深，幸而包扎得当且用了药，现下血已然止住，并不妨碍。”太医将伤口撒了药粉包扎后方道：“只是这伤在脖子上，不比的那些个能遮住的去处，因而王妃若是怕日后好了留下疤痕，还请待微臣去取了药膏来，每日记得厚厚敷上一层便无碍了。”
　　“也好，那就劳烦太医了。”
　　齐昱虽不敢上前，只能跟在太医身后左右瞧着许安安的伤口，但见并不似自己想象中那般严重，心下大定，待太医告退后，便转身极殷勤地将桌上的点心一手一盘端了过来。
　　“没事儿就好了，这几日好生养着，别吃辛辣的，这个我很知道。”齐昱一来为知错，二来为讨好，连连把点心往许安安手边推：“安安，你吃点这个。”
　　见许安安没搭理他，垂着眼皮反倒端起茶盏也不吃点心，齐昱皱着眉头起身将茶盏从许安安手中抢了过来：“这茶有什么好喝的，忒苦，我叫人给你准备点蜂蜜水，蜂蜜水好，甜。”
　　说罢便回头扬声，让人准备碗蜂蜜水来。
　　许安安手中一空，端着茶盏的动作半晌也没放下，深吸了一口气试图压下心中火气的同时，齐昱已然又将点心放在她虚握着的手中。
　　“先吃点心，这个好吃。”齐昱笑眯眯地看着许安安。
　　“谢王爷，不必了。”许安安一声王爷，不无冷漠。
　　齐昱只当是许安安还在为前日的事情生气，仍耐着性子：“吃点儿吧，这点心是宫里头专有的，外头想吃还吃不到呢。”
　　“当真不必了。”
　　“你是不是现下不饿？罢了，那我叫人给你带点儿回去，等你饿了再吃也无妨。”
　　齐昱推，许安安拒的功夫，内室门开，皇帝负手在前，许忠沉着脸色在后。
　　许安安与齐昱相继起身恭敬状。
　　皇帝方才便见二人动作，轻咳了一声，忍不住为自己儿子说话的意思：“安安，叫你拿着便拿着吧。”
　　还不等许安安回话，许忠已然径直走到许安安面前，语气不容拒绝，更是直接忽略一旁迎上前来的齐昱：“走吧，跟我回府去。”
　　“是，父亲。”许安安垂首应声。
　　“等等。”齐昱一边说着一边手法极快地塞了几块点心到帕子里头包着，几步追了上去，从袖口递到许安安手中，一副做了坏事儿得逞的笑意：“安安，你帕子忘了拿了。”
　　许安安一愣，刚想拒绝，眼瞧着许忠加快了步子头也不回地走了出去，推辞不过，只得连忙接过点了点头：“谢谢。”
　　“不客气，我……”
　　“老六！”皇帝蹙着眉头扬声开口，打断了齐昱接下来的一番自白：“跟朕进来。”
　　“父皇您……”齐昱有些不耐的看向身后的皇帝，再看向已然走远的许安安，咬牙咕哝道：“我这话都还没说完呢。”
　　皇帝知道自家儿子的心性儿，也不得不承认当日顺水推舟将许安安嫁给齐昱，是存了几分私心，然想到方才许忠的话，再加之许安安今日在大殿上的表现，甚至开始认真考虑自家这傻儿子是真没看出来还是假没出来。
　　皇帝一时既心疼又无奈，面上却又冷着脸：“你就没瞧见许忠不大愿意搭理你呢？你倒舔着脸上去凑。”
　　齐昱一听，扬着下巴说得理所当然：“若是我多年没回京城，一下马就见我自家闺女莫名其妙不明不白的嫁了人，我还不知道，那我这心里头也不痛快，恨不得把那人千刀万剐了才好。所以许大将军这般，倒能理解。”
　　皇帝语塞：“你……”
　　齐昱眯了眯眼回过头：“父皇，您是不是早就知道许大将军还活着？儿臣看您很是冷静，您都不知道儿臣见到许大将军的时候，还以为活见鬼，吓得腿都软了。”
　　皇帝愣了愣转身也要走。
　　“父皇您别走啊。”齐昱上前紧跟着：“您若是早知道，为什么不告诉我？您就是不告诉我，告诉安安也好。您是没瞧见当日安安伤心的样子，小姑娘家哭得眼睛都肿了，桃儿似的，可怜的紧。”
　　皇帝终于忍不住停下步子，深吸了一口气难得的耐心：“有没有可能，许安安也知道？”
　　齐昱差点儿撞到皇帝身上，闻言一怔，仔细想了想，随即很是坚定地摇了摇头：“不可能。”
　　许忠与许安安这处，一路无言。
　　将军府上下早已得到消息，众人在府门前静候，待许忠走下马车时皆俯身跪拜。
　　“恭迎大将军回府。”
　　时隔三年，一如当日。
　　“大家都辛苦了，起来吧。”
　　许忠免了众人礼后，随即转头看了许安安一眼，示意她跟着自己，径直领着她到后院祠堂。
　　祠堂里头供奉的是许氏祖先及已然在战场上英勇的族辈。还有，许安安的母亲。
　　“许安安，给你母亲跪下。”许忠依着规矩三拜上香后，站在一侧，沉声开口。
　　许安安敛裙，规规矩矩地跪了下来。
　　许忠强忍了许久的怒气终还是爆发出来，厉声道：“现下没有旁人，你告诉你母亲，你答应过我什么？！”

第28章 豁出命去
　　“女儿答应过父亲，父亲不在府上的时候，好生守着将军府。”
　　“那你再告诉你母亲，为父让你好生守着将军府，为何如今回来时你却不在将军府，反倒是在六王府上？”
　　“皇上下旨，六王爷明媒正娶，八抬大轿。女儿嫁给六王爷为妻，因而在六王府上。”
　　“好，好，说的好。”许忠看着许安安义正言辞的样子，怒极反笑：“依着你所说的，想来如今我这声闺女是叫不得了，是不是还该尊称你一声六王妃才得当？！”
　　“女儿知错。”许安安正色应声。
　　许忠话到嘴边反倒被噎了回去，毕竟从未见许安安如此直接地认错，往日里总要辩驳一番，如此倒叫他满肚子的牢骚没处发：“好，你既知错，那你倒说来与为父听听，你错在哪儿了？”
　　许安安缓缓对着台上母亲灵位一拜：“回父亲，女儿错在当初不该听父亲的话儿，好生守在将军府。女儿当日应当一哭二闹三上吊，誓死同父亲共进退。否则女儿也不会苦等父亲三年，看尽人情冷暖，父亲却像忘了女儿一般对女儿不管不顾。”
　　“你……”
　　许安安又是一拜：“女儿错在相信父亲很快便会来接女儿，带着女儿过上不必每日担心父亲能否平安归来的日子。可女儿这三年以来过得还不如父亲当年在外征战的时候，至少那会儿女儿还能光明正大地见到父亲一面，可是这三年里，女儿只能在信中循着父亲的字迹来知晓父亲是否康健、是否安好。京城至西境一信半月，用信丈量，三年也不过数几十个来回，又怎么能都讲完女儿这三年来的委屈忐忑？”
　　许忠自认心有愧疚，换到脸上却是对许安安时少有的严厉：“你这话说得当真没良心，为父将你留在京城，还不是因为担心你的安危？！”
　　“可女儿嫁给六王爷，也是担心父亲的安危，只是父亲如今让女儿跪着，说是女儿的不是。”许安安一字一顿，这三年来的委屈此时方才能够尽数吐露：“明明是父亲先不回信，亦是父亲食言在先。若非女儿如今用计嫁给六王爷，又不是女儿有意将受了委屈的事情传到父亲耳中，女儿又该什么时候才能见到父亲？”
　　许忠理亏，声音也就跟着小了一些：“即便如此，你就用这个法子？！”
　　许安安任由眼泪滑落，愈发倔强：“是，否则女儿没有别的法子。父亲自来看不上六王爷，女儿便选六王爷。父亲害怕女儿受委屈，那女儿便受了委屈叫父亲知道。”
　　“那如果为父还没回来，你预备怎么办？”
　　“豁出命去。”许安安抿着嘴角低声。
　　许忠一愣，略凑近了一些，生怕是自己耳朵出了问题：“你说什么？”
　　“我说。”许安安一字一顿：“豁出命去。”
　　许忠正是气的这些，然而此时在许安安说来倒像是理所应当，抬手一巴掌差点打出去，却在许安安本能闭眼的那一刻生生顿住：“身体发肤受之父母，你这是拿为父对你的宠爱做筏子，当真是为父对你太过纵容，叫你任性得没了边！”
　　“是，就是因为女儿知道父亲宠爱，知道父亲舍不得女儿，所以才敢拿来赌。”许安安抬起头；“女儿只想见到父亲，其他的女儿什么都不在乎。”
　　“你这是胡闹！”许忠握紧t了拳头强忍着咬牙道：“我原以为你懂事，以为你知道做父亲的为难，以为你作为我的女儿就能担得起这份责任，但你看看你都做了些什么！”
　　“不知道，自小您就这么说，自小女儿也懂事了，可是父亲只觉得女儿应该懂事。”许安安被戳到痛处，低着头，该有的委屈任性一点儿没少：“如果当父亲您的女儿就该承担这些，那父亲便莫要认女儿就是。把女儿扔到大街上，叫女儿饿死渴死，总归与现在也没什么分别。”
　　“你放肆，你就来这样诛我的心？！”许忠气极：“你今日就在这儿给我跪着，好好想想自己的错处，没有我的应允，不许出来！”
　　“是，女儿遵命。”
　　许安安自小顽皮，时常被许忠罚跪在祠堂，倒是常事儿。
　　许忠家法严明，家法同军法，有赏有罚，赏罚分明。因而若是遇到这样的时候，莫说是旁人，就连硕硕这样贴身的丫头，也不敢偷摸拿了吃的来给许安安，因而时间愈发长了，许安安耐渴耐饿的能力倒是增强了不少。
　　许安安知道父亲回来后总要有这么一出，或早或晚，因而心里早有预设，又开始如同幼年时一般，抬起头数着牌位上的字儿，从头数到尾，再从尾数到头。
　　然也不过三四个时辰，许安安竟觉得有些饿了。
　　今儿出门儿时原就因着要给齐昱喂药的缘故，没吃几口。一时对齐昱的怨念愈发。
　　试图自我安慰是错觉的片刻之后，肚子竟很适时的开始叫了起来。
　　想来果真是由俭入奢易，由奢入俭难。许安安这几月王府每日里按着饭点儿吃饭，一日三餐，就连半下午时喝茶的点心都没差过一回。
　　许安安咽了口唾沫，想了想，终还是忍不住从怀中掏出自己从大殿出来前，齐昱塞过来的点心。
　　许忠亦一夜无眠，次日清晨推开祠堂房门的时候，只见许安安头抵着地，依旧是端正跪着的姿势，并未偷懒分毫。
　　她自来固执，幼时就是这般。
　　许忠叹了口气蹲下身，虽昨日里话说的狠，但是多少还是心疼自家闺女，转而就看见许安安嘴角的点心渣子。
　　许安安睡的并不沉，听见声响，昏昏沉沉的睁开眼。
　　“父亲……”
　　“嗯，醒了就起来吧。”
　　“哦。”
　　许安安打了个哈欠下意识想要坐起身，这方惊觉跪了一夜，腿上酸麻得紧，一时龇牙咧嘴地又趴了回去，埋头等着痛觉渐渐消失，同时也想到昨日发生的事情，登时强忍着疼往边上挪了挪，躲开许忠像哄孩子似的一下一下拍着自己的手。

第29章 让你们二人和离，你可愿意？
　　许忠手悬在一半拍了个空，好笑道：“哟，气性倒挺大，怎么还跟小时候一样，心眼儿绿豆大小。”
　　许安安闷哼了一声算是回应。
　　只是这样的许安安，在外却从未有人见过她这般。
　　“牛脾气。”许忠翻了个白眼：“我都不生气了，你凭什么生气？”
　　“父亲生不生气与女儿何干，女儿生气。”
　　“怎么没干？我做父亲的都不生气了，你做女儿的也该不生气才是。”
　　“谬论。”
　　许忠蹙眉凑近了些：“什么论？”
　　“谬，论。”许安安抬起头看向许忠，一字一顿地冷着脸重复。
　　许忠哭笑不得地点了点头：“好好好，你生气，你最生气。但你生气要不要先把你这嘴边儿上的点心渣子擦了去，擦完了再气。”
　　许安安一愣，连忙胡噜了两下，仰着脸嘴硬道：“没有。”
　　许忠就势盘腿落座在一旁的软垫上叹了口气：“为父知道，这几年确是辛苦你，昨儿也都听管家说了，这几年府上账目田产你都打理得井井有条，功夫也是每日练着没落下。想来我们家大闺女是长大了，能独当一面了，为父很高兴，要是你娘在的话能看见这些，一定也很高兴。”
　　许安安自来是个吃软不吃硬的主儿，闻言当即鼻尖一酸，没言语，弓着的脊背却隐隐放下了一些。
　　许忠拍了拍自家闺女低声道：“安安，告诉父亲，怕不怕打仗？”
　　“不怕。”许安安猛地抬起头，虽挂着泪珠，却是坚定。
　　“昨日父亲很生气，气的不是你用法子骗父亲回来，气的是你说豁出命去。许家的人，能够在战场上豁出命，能够为保护身后的百姓豁出命，只是不能在这样任性赌气的事情上，你知不知道？”
　　“嗯。”
　　“为父还记得你小时候说要做个女将军，因而这些年你想要学武功，想要练刀练剑，为父都没拦过你。许家世代忠良，你是许家的女儿，为父虽有心想要你一世安稳，只是你有这样的想头，为父又觉得很是骄傲。”许忠自嘲地笑了笑：“若是你母亲知道了，怕是要与我闹的，她就很希望你当个大家闺秀，琴棋书画女工厨艺。她就是这样的人。然后……长大了嫁个好人家，不必大富大贵，生儿育女夫妻和顺，便很好。”
　　“所以……父亲就是因为这个喜欢母亲的？”许安安忍不住翻着眼皮揶揄。
　　“不止，你母亲很勇敢。为父那会儿混账得很，经常闯祸。她不会一点儿武功，却敢挡在你爷爷跟前儿护着我，你爷爷的刀都杀到她眼前儿了，她也站在那里一动不动，不叫你爷爷打我。你都不知道，其实她手抖得厉害，我都看见了。”许忠提及妻子，硬朗的模样儿渐渐松动。
　　许安安挑眉：“怪道……父亲从前也怕母亲。”
　　许忠瞥了许安安一眼：“那不叫怕，是尊重。”
　　“是是是，尊重。”许安安拖长了音儿跟着重复。
　　“一会儿狗脸一会儿猫脸的。”许忠眼睛一眯。
　　许安安闻言又埋下头去。
　　“正是因为为父知道你不是你母亲希望的那样，但又不想压抑着你，只是……还存了几分不想对不起你母亲的心思，想要护你安稳。”许忠眼中不无骄傲：“所以为父并非不想回来接你，只是昨日你看到了，也该猜到，为父诈死并非只是我一人的决定，也是皇帝的意思。西境看似安定，然早已蠢蠢欲动，打仗是早晚的事儿。既是蛀虫，早日灭了也好，即便我们做将士的不想打，老百姓也不想打，但是却也不能怕打。然两国交好已有多年，他们顾忌，但是顾忌的也不过是一个契机。”
　　许安安想了想，抬起头正色道：“可是女儿不明白，他们若知道父亲死了，岂不是要愈发猖狂了？”
　　许忠沉默了半晌：“所以知道为父假死的，自然不会只是我们这个皇帝。”
　　许安安心下一凉，略带疑问地缓缓道：“所以西境的皇帝他也知道父亲您没死，但是您让他以为这边的皇帝知道您死了，然后您再在两边一撺掇，然后……”
　　“慎言。”许忠蹙眉打断了许安安的话。
　　许安安愣了愣，又把脑袋埋了下去：“这些事儿女儿不懂，总归父亲还是骗了女儿。”
　　“为父骗你做什么？那是那齐老二他……”
　　许安安侧过脸幽幽地看着许忠。
　　许忠自小与皇帝一同长大，在皇帝还不是皇帝之前，两人成日里好得都快穿一条裤子，只是如今当年的齐老二是皇帝，许忠却还是许忠。
　　“是……皇帝……他先骗了我。”许忠赶紧改口：“为父未曾想要骗你，皇帝也应了结束之后放为父归隐，只是事情比我们想象的复杂一些，为父又不想让你涉险，毕竟京城才是最安稳的地方，因而方才耽搁了。只是为父答应你，不出五年，到时候咱们父女两个找个山头，父亲趁着身子还强健的时候，好好陪你几年，可好？”
　　许安安心里头虽然知道自己做得不对，只是这几年的委屈忽然就这么凭空消散时又觉得空落落的，转过头背对着许忠咕哝道：“那我……是不是做错了？耽误了你们的大事儿。”
　　“是错了。”许忠作势狠狠拍向许安安的脑袋：“只是你不是错在耽误了我们的大事儿，而是错在嫁给齐小六。安安，拿自己赌，这回你太任性了。更何况，你还真以为我就因着你这小打小闹的就这么大阵势回京？”
　　许安安捂着脸咕哝：“别说了，我都知道了。”
　　“管家还说你愈发有担当，为父瞧着你还是个孩子样儿。”许忠带着几分恨恨地把手按在许安安脑袋上的头揉了揉：“安安，你实话告诉为父，那齐小六他……碰过你没有？”
　　“没有。”许安安回答得极快，脸上滚烫。
　　许忠虽是诧异，然仍继续问道：“那为父若是与皇帝请旨，让你们二人和离，你可愿意？”

第30章 许安安她不会同意与我和离的
　　许安安一愣。
　　和离，自然是好，就如同自己当初计划的那般，一切都回到正轨。
　　齐昱还是他的六王爷，自己还是将军府的大小姐。外人如何说t，许安安自来并不在乎，至于齐昱那样的纨绔，自然也不少这么一件风流事儿。
　　只是……齐昱应该会难过的吧，或者他根本就无所谓，毕竟他身边有那样多的人，比如绿染。
　　许安安不知道自己为什么会想到齐昱，如果难过的时候他会不吃饭，会睡不着，会红着眼嘴硬说我可一点儿都不难过。
　　众人皆道他纨绔，只是他明明善良，很会为他人着想。他在外头的时候大多不笑，故作严肃的模样儿在如今的许安安看来，很像个没长大的孩子故意做出大人的样子，其实他笑的时候很好看。还有……
　　“安安？”许忠看不见许安安的表情，只是长久的沉默让许忠面色愈发深沉。
　　“父亲可是不喜欢六王爷？”许安安抬起头静静地看着许忠。
　　“是，不喜欢。”许忠果断开口。
　　“为什么？”
　　“这孩子性子不定，依着父亲在朝中所知道的，什么青楼赌场，就没有他不沾边儿的，红颜知己更是不少，所以那些在外传言也并非皆为虚，因而你若当真嫁给他，怕是要吃许多苦头。更何况皇家看似风光，实则危机重重。更何况他是皇子，上头还有几个哥哥，日后的事情谁都不好讲，为父并不想你沾染这些是非。”许忠微微皱眉：“还是说……安安你是不是心悦六王爷？”
　　许安安低下头：“女儿只是怕若是和离，恐遭人非议，叫父亲为难。”
　　“你若是这样想，那大可不必。事已至此，安安，就是你一辈子不嫁人在这将军府，为父也好养得起你。所以你只要看你自己的心意便好。在外，自然有父亲护你周全。”
　　“当日女儿嫁给六王爷原是因为任性，女儿知错，现如今父亲已然回来……”许安安回过头，眉眼带笑，一字一顿：“女儿都听父亲的。”
　　许忠点了点头。他了解许安安，许安安的样子并非全然拒绝，只是许忠再问不出口一次。
　　而此时皇宫内，皇帝与齐昱问出同样的话时，齐昱亦很是果断。
　　“父皇您放心好了，许安安她不会同意与我和离的。”
　　“哦？”
　　“嗯，她很喜欢我，怎么可能与我和离。”
　　皇帝眼中闪过一丝惊喜：“可是安安与你说的？”
　　齐昱被问得一愣，仔细回头想了想，摇了摇头，面上却还是坚定：“没有。”
　　皇帝脸色略垮：“那你如何知道她喜欢你？”
　　“这话……”齐昱顿时有些不好意思：“父皇，这样隐私的事情，您怎么好问得如此直接。”
　　“回话！”皇帝有些不耐烦。
　　“这种事情怎么讲得清楚。不过女儿家总是口是心非，这个儿臣很明白。父皇您不知道，这些日子我身子不好，安安每日里都是尽心尽力的照顾我，给我喂药喂饭，她还为了我去学做我喜欢吃的东西，还有点心。母后对父皇就是这般，母后亦很喜欢父皇，因而许安安自然也是喜欢我的。”
　　“可朕方才瞧着好像不是这样。”
　　“那是因着儿臣骗……与她闹了些矛盾，过几日就好了，不妨事儿。”
　　皇帝不置可否：“那你对她呢？”
　　“那自然是……”齐昱耳朵通红，却回答得极大声：“她喜欢我，我也很喜欢她。”
　　齐昱的确定也让皇帝心生了几分儿子长大了的欣慰，毕竟曾经他是当真害怕齐昱哪一日给他拉了个青楼女子回来，一哭二闹三上吊的要娶人家进府。若是当真有那一日，皇帝也有打算，直接打断了他的腿养他到老，也不能叫他丢了这皇家颜面。
　　“可是许忠方才也与朕说了，他闺女再不会喜欢你这样的男子。”皇帝试图循循善诱。
　　“为什么？”齐昱愣了愣，面上顿时笑意全无。
　　“你觉着呢？”皇帝反问。
　　齐昱认真想了想，猛然间恍然大悟的样子，俯身跪拜道：“父皇放心，儿子明白了，那儿子先告退了。”
　　皇帝还不等开口，就见齐昱风一般急急忙忙跑了出去。
　　“他明白什么了？”皇帝不解。
　　“六皇子自来聪慧，想来是知晓了皇上您的意思。”一旁公公上前来回话。
　　皇帝冷哼了一声：“朕都不知道朕是个什么意思，他倒知道了？”
　　齐昱自然是知道的，且自觉知道得非常清楚。
　　次日，齐昱浩浩荡荡领着王府一众家丁一路架着马车从王府至将军府。马车里拖着几大箱的礼物，上头甚至还绑了红绸，就差像大婚当日那样吹吹打打，恨不得写明了告诉来往众人，六王爷这是要赶早儿前去拜见刚刚活过来的岳父大人，且很是迫不及待。
　　齐昱的心思的确就是这样。
　　此时京城上下皆知镇远大将军未死回京的消息，实则因当日许忠战死沙场时尸骨无存，只留了衣冠冢在京城，便已然有消息道是镇远大将军未死，加之许忠常年在外征战，且战无不胜，因而极得民心，虽私下里也有些真真假假的坊间传言，然众人却皆是诚心欢喜许忠能平安回朝。
　　一时一行人规规矩矩排了两排在将军府门前站定，齐昱在前。
　　将军府管家见状也顾不得通传，毕竟来的是位王爷，自然不能叫人家在外候着，连忙上前俯身一礼后道：“王爷您……您先请。”
　　“不必了，本王就在这处。”齐昱侧首冲着顾荣点了点头，待顾荣将拜帖递给将军府管家，这方开口，笑容可掬：“小婿特来给岳父大人请安，还请通传。”
　　这番，不可谓礼数不周到。
　　此时许忠正在院子里练剑，得管家来传话。
　　许忠原还想着过几日找个时间是该会一会这传说中的六王爷，没成想今儿他就撞到自己这处，自然也是摩拳擦掌跃跃欲见。
　　闻言当即丢了剑，连头上的汗都来不及擦。

第31章 贺喜镇远大将军死而复生
　　“将军。”管家见状连忙要拦：“要不然您先去换身衣裳？老奴瞧着王爷那番声势不小。”
　　“多不小？”许忠蹙眉，见管家有些犹豫，当即不耐：“有话就说！吞吞吐吐的像什么样子？！”
　　管家知道许忠自来不喜高调，想到外头的场面，又生怕他这邪气发到自己身上，犹豫了半晌小心翼翼道：“将军府外已然围了许多人，都是被六王爷引了来的。”
　　“哦？”许忠冷笑：“本将军在战场上千军万马都没怯过，如今回了京城还能怕了他这黄毛小儿？！走，本将军倒要看看他今儿能吓死本将军不能。”
　　许忠步子刚跨出院门，又停下步子问道：“大小姐这会子可在府里？”
　　“将军放心，老奴方才问过，大小姐一大清早便去马场练马了，出府前就说是中午都不回来的。”
　　“哦，那正好，都嘱咐着，不管今儿发生什么，府里上下都不许把这话传到大小姐那儿去。”
　　“是。”
　　许忠耐着性子叫管家追着给擦了汗，这方径直出府。
　　府门前王府众人虽已候多时，却都站得笔直在外等着，就连齐昱也是。
　　只因齐昱在王府里便传了话儿，今儿出去都给他精神起来，谁敢让他丢脸，他就敢把谁挂到树上去荡秋千。
　　荡秋千，已经是在齐昱看来是十分丢脸且厉害的惩罚。
　　一路瞧着这阵势跟了来看热闹的老百姓也更多了起来，叽叽喳喳的讨论声自是不绝，更随着来人愈多，愈发嘈杂起来。
　　齐昱面上虽故作镇静，心下却很觉骄傲。想来若是许安安知道自己这般，应当很有脸面。女孩子，都喜欢这些。
　　直到许忠步出，众人皆不自觉地安静下来。
　　许忠只见府门前一溜儿的木箱排得整整齐齐，王府家丁在木箱两侧站得整整齐齐，齐昱站在头前负手扬着下巴，生怕已然围成一圈看热闹的百姓不知道是他的所做一般。
　　纵使许忠自认在沙场上从未退缩半分，此时竟也有了立即掉头回府把门关起来的冲动。
　　“岳父大人。”齐昱一眼便见到来人，笑意满满，几步上前拱手一礼。
　　一句岳父大人，许忠并不止是想回府，更想一刀结果了面前的人。
　　“六王爷久等，很是对不住。”
　　“无妨，原是小婿来时未曾提前告知岳父大人。事出突然，还请岳父大人莫怪。”
　　许忠暗自深吸了一口气，上前跟着拱手道：“六王爷这声岳父大人……当真是要折煞老臣，王爷万莫如此。”
　　“安安既已嫁给我，大将军自然就是我的岳父，一声岳父大人又有何不妥，理所应当。”齐昱说着，转头冲着顾荣挥了挥手：“来人，快把本王给岳父大人准备的礼物好生抬起来，给岳父大人搬进去。”
　　“岳父大人”、“礼物”，齐昱刻意将这两个词咬得极重。
　　“慢着。”许忠扬声，面上在笑，实则后槽牙都快咬断：“六王爷这是做什么？这般大礼，叫老臣怎么担得起。”
　　许忠心知但凡这礼物今儿能越过自己进了t府，就等于自己在这么多人面前应了这门婚事，那明儿自己就得把自家闺女好生收拾妥当的送到王府，日后每日里咬碎了牙也得应着齐昱这声岳父大人，到死都不能瞑目。
　　齐昱则是辗转反侧一夜，下定决心今儿无论如何也要讨得岳父大人欢喜，方法不重要，结果最重要，无他。
　　两人各怀各的心思，各有各的法子。
　　“担得起，这世上除了岳父大人您，没人担得起。”齐昱正色朗声道：“当日安安嫁与本王为妃时，小婿并不知大将军还在世，因而未及同安安一道行回门之礼，如今只当是补齐。二来，也是为恭喜岳父大人回京。俗话说的好，大难不死必有后福，还请大将军笑纳。”
　　“六王爷不必着急。”许忠当着众人面前不好发作，然话中却还是没留余地：“还是先请进府吧。”
　　“也好，只是岳父大人稍等，小婿还预备了一样。旁地都等得，这个等不得。”齐昱原也没打算以许忠这样的性子当下便能接了礼物，侧首站定，冲着身后众人一招手：“来人。”
　　众人得了信儿，当即像在王府内练习了多次那般规规矩矩站成两排，整整齐齐一个赛一个地大声：“贺喜镇远大将军死而复生，平安回京。”
　　一时声如雷动，莫说是整条街，就是整个京城不知道许忠回京的人听了这阵势，也都该知道得清清楚楚。
　　齐昱很是满意，也跟着在众人最前拱手：“贺喜岳父大人。”
　　许忠往日里便不怎的笑，加之面色黝黑，因而此时哪怕是气得涨红了脸，也瞧着一如往常，并看不出强忍着怒气的样子。
　　齐昱见许忠没说话，只是脸颊两边的肉隐隐颤抖，极像是自己平日忍着哭时的模样儿。想是自己准备的这惊喜太大，让老丈人很是感动的缘故，暗自欢喜的同时心潮澎湃，又是冲身后一挥手：“再来。”
　　众人应声，再道：“贺喜大……”
　　“好了！”许忠一声吼，吓停了齐昱精心准备的口号。
　　齐昱也是一愣：“岳父大人，怎么了？”
　　许忠碍于面子自然只能克制住自己想要提刀的冲动，艰难摇头笑道：“无妨，多谢六王爷，只是老臣不喜张扬，六王爷有心了。”
　　“明白，岳父大人喜欢低调。”齐昱很快一副很懂的样子连连点头，回头冲着身后的人做了个停的手势：“听见没？岳父大人喜欢低调，以后再不许这样了。”
　　“听到了！”众人声齐。
　　许忠背在身后的手紧紧握拳，右手做了个请的手势：“六王爷快请进吧。”
　　“也好。”齐昱颔首，本能地向前行了几步，又回过头走到许忠身旁：“岳父大人您先请。”
　　“六王爷请。”
　　“不不不，还是岳父大人您请。”
　　于是二人你请了我请，你一步我一步，在府外众人看来很是一副岳父与女婿之间家庭和乐的景象。
　　自此，亦一改六王爷纨绔的传言，若是谁提到六王爷纨绔，便总有当日的见证者跳出来，提及六王爷如何如何讨自家岳父的欢心，而深得民心的大将军又是如何如何的感动。

第32章 来人
　　这样的和乐，亦持续到进府之后。
　　“六王爷请坐。”
　　“岳父大人先坐。”
　　“六王爷请用茶。”
　　“岳父大人也用茶。”
　　一时二人相对而坐，低头茗茶。
　　不同的是，许忠看的是茶，余光瞄着的是齐昱。齐昱看的也是茶，余光瞄着的却是四处。
　　“安安不在府上。”许忠缓缓搁了茶盏，一语道中齐昱的心事。
　　“小婿今日原就是来拜见岳父大人的，安安若能在自然最好，便是不在……”齐昱笑得讪讪：“无妨，也无妨。”
　　“碰巧安安今日不在府上，老臣与王爷有些话也方便交谈。”
　　许忠正色，忍不住坐直了身子做好了说话的准备。
　　不比方才在府门前时需得顾及皇家和将军府的面子，此时许忠已然开始明着打量齐昱，从心计到体力，计算着约莫用几场战役将他彻底打败。
　　不过片刻，许忠粗略估计着，齐昱这弱不禁风的小身板，至多一场便足够，但是还得看着皇帝的面子，先礼后兵，再加上看得出自家闺女多少有那么点舍不得，那满打满算也就……两三回吧，到时候把他吓得落花流水抱头鼠窜，再不敢踏上将军府的门儿不说，听到他许忠的名字都得叫他抬不起头来。
　　许忠这般想着，已然觉得身心舒畅，只是不想还没开口，齐昱先站起身来。
　　“岳父大人且慢。”
　　“王爷还有事儿？”
　　齐昱转而看向身后一直跟着的顾荣，招了招手道：“来人。”
　　许忠一听，当即忍不住往后坐了坐。
　　今日的两次“来人”，许忠自认有些受不住。
　　刚想开口叫停，只见就顾荣一人抱着个包袱走了进来，不比方才的人海战术，许忠这才放心没言语，冷眼瞧着顾荣规规矩矩给许忠行了礼之后，方才打开后将约莫十多件的各样物什依次铺在地上，随即又俯身退下。
　　许忠愣了愣：“王爷这是何意？”
　　“岳父大人请看。”齐昱清了清嗓子，先走到第一件旁，五指并拢介绍道：“这是大婚时所需用的喜称和酒杯，但这不是普通的盖头和酒杯，这是当日小婿与安安成亲时，给安安挑盖头用的喜称，和我们二人交杯时用的酒杯。”
　　许忠话听一半就约莫猜到齐昱的意思，只是想要打断，齐昱已然摆好了架势连个话缝儿都不留，索性就这么安静坐着，且看齐昱能说出什么花儿来。
　　“这是王府厨房顶上的一块儿木头，厨房是当日安安因为小婿玩笑时的一句想要吃她做的饭，于是第一次为小婿做饭时用的那个厨房。”齐昱踱步到第二处，继续介绍道：“岳父大人可能会觉得奇怪，这块儿木头为什么会是焦黑的。不瞒岳父大人说，那是因为安安给小婿做饭的时候，一不小心火烧了厨房，所以这是从房顶上掉下来的一块儿木头，被小婿存了下来留作纪念。不过岳父大人不用担心，当日安安手上虽破了皮，但是小婿第一时间让她擦了药膏，如今可是一点儿疤都没留下。”
　　“还有这个，是安安为小婿熬药时用的三个药罐子。岳父大人您可能又会觉得奇怪，为什么这药罐子上都是裂痕，根本就用不了。那是因为它们都被安安一不小心打碎了，但是小婿觉得，这些都是安安待小婿极好的纪念，所以叫人收好拼凑，才会如今这般。因此，这些都不是普通的裂痕，是充满了感情的裂痕。”
　　“再是这个，是前些日子小婿身子不好，安安精心照顾小婿，每日里亲力亲为，日常给小婿做了饭之后端饭用的食盒，还有这个勺子……”
　　“王爷是想告诉老臣，安安对王爷颇为费心？”许忠终于忍不住在听到许安安照顾齐昱，且亲力亲为的时候打断。
　　“并不止如此。”齐昱在府里演练这些的时候，顾荣也曾说，若是做父亲的听到自家闺女如此，怕是要心疼，于是早有准备，撇开剩下的那些蜜饯果子的纸袋子、话本子、挑烛芯的剪子等，话锋一转又是一招手：“来人，把人带进来。”
　　许忠再次深吸一口气，抬头只见顾荣领着一满脸胡茬子的中年男子步入。
　　“给王爷请安，给大将军请安。”男子一见二人便噗通一声跪了下来，抖如筛糠。
　　“岳父大人，这是当日小婿与安安一同落水时，撑船的船夫。”齐昱眉目带笑，颇为自信地冲着男子点了点头示意道：“不用紧张，大将军和本王都是十分温和的人，不会把你怎么样，你且安心说吧。”
　　“是。”男子又是一俯身，方才背得极顺畅的词儿，此时面对上座着颇为威严的许忠，自然要结巴些：“回大将军的话，当……当日王妃落水，王爷想都没……没想就跳进水里救了王妃，上岸之后也不顾自己的安危，为……为王妃擦水驱寒，后自己发热在床，得王妃照顾多日。王爷与……与王妃的感情，很是令人感动。因而草民愿为王爷作证，王爷待王妃极好。”
　　男子言毕。
　　许忠没说话。
　　等着许忠开口的齐昱也没说话。毕竟在齐昱看来，这样感人的时候很应该旁人来衬托。比如许忠。
　　一时众人沉默，跪着的男子见状更是抖得不停。
　　终于，许忠轻咳了一声。
　　“没了？”许忠看向船夫，面上略带了几分笑意。
　　男子连忙应声：“没……没了。”
　　“王爷这边也没了？”许忠再看向齐昱。
　　“暂时没了。”齐昱也跟着笑，笑着笑着又觉得一阵寒意。
　　“那……老臣说两句？”
　　“岳父大人您说。”
　　“王爷上岸之后不顾自己安危照顾王妃你看见也就罢了，只是王爷王妃回府之后，王爷发热在t床，得王妃照顾多日这样的事情都能传出府去。”许忠笑着微微一顿：“王爷，恕老臣直言，王府上下人多眼杂，侍卫还是该多警醒一些才是。”
　　齐昱也是一愣，惊觉自己写这话的时候的确没有考虑到这方面。毕竟方才那几出堪称完美，到了自己最是精心准备的这边，反倒不及预期，顿时有些懊恼，却还是颔首应道：“是，小婿明白。”

第33章 还请王爷回答，不必解释
　　许忠笑意渐敛，却并未再纠缠此事，只是冲着船夫和顾荣摆了摆手：“好了，你们都先下去吧，我和王爷还有些话想说。”
　　待二人退下后，许忠直视前方，严肃开口。
　　“王爷方才的意思老臣都听明白了，也看明白了，现下只王爷与老臣二人，王爷可否听老臣说两句？”
　　齐昱连忙点头：“岳父大人请说。”
　　“老臣昨日方才回京，便得知安安嫁给王爷，虽有些意外，但木已成舟，老臣不能否认，所以今日您既叫老臣一声岳父，老臣便也厚着脸皮应下。只是恕老臣直言，依着方才您给老臣看的那些，老臣不禁想问王爷一句，您是因着安安喜欢您、她对您好，您才喜欢安安，还是因为安安这个人方才喜欢？”
　　“岳父大人，这个……有什么区别吗？”齐昱愣了愣。
　　许忠颔首正色道：“安安嫁给王爷之前，王爷对安安并谈不上喜欢，因而一直拒绝，甚至成亲时叫人抱了只鹅与安安拜堂，是不是这样？”
　　齐昱差点儿接口不是鹅是天鹅，但对上许忠的样子，又将这话生生咽了下去：“是。”
　　“您与安安成亲第一日，便抛下安安一人在房里逃出府去，这话可有假？”
　　“那是因着……”
　　许忠眉心一蹙，眼中凌厉：“王爷，老臣只有这几个问题，还请王爷回答，不必解释。”
　　“不假。”
　　“安安在与您二人成亲第二日便上大殿提及的绿染姑娘，可有此人？”
　　“有。”
　　“此人王爷您可的确识得？”
　　“是。”
　　“既然王爷与安安成亲时还并未喜欢安安，如今您与安安成亲也不过快两月，您现下到老臣跟前儿说是您喜欢安安，再看您方才向老臣展示的这些物件儿，那您又是何时开始对安安喜欢的？是她给您做饭，还是照顾您，抑或是其他？”
　　“我……”
　　问到这里，许忠愈发强硬，齐昱愈发低声。
　　许忠深吸了一口气，终是把最后一个问题问出口：“或者老臣这么问。王爷您方才说喜欢安安，您喜欢安安什么？”
　　齐昱想要开口，脑中却一片空白。
　　“王爷您也不必着急回答老臣，老臣方才说的那些原就是想告诉您，或许您只是因为安安对您好，所以您成了习惯。可是这世上还有许多女子，她们要比安安贤惠，比安安懂事，更比安安知道如何顺从丈夫体贴丈夫。老臣是安安的父亲，却也不偏颇安安，老臣知道相比之下，安安不是最好的那个。而您所谓的喜欢，好像正因为此，实话实说，安安并不擅长这些。”许忠庄重起身，抱拳道：“王爷，老臣只有安安这一个女儿。安安母亲虽走得早，老臣在安安幼时也常年在外，但是亦将安安视作掌上明珠，愿倾尽心血给安安一个安稳，并不想让她过着仰望别人的日子。如果安安当真如您说的那般，那即便安安再喜欢您，老臣也并不愿意安安嫁给您，即便事已至此。”
　　许忠话毕，回想自觉这个宠爱闺女且严厉对人的形象应当十分清晰，话也说得很是明白，堪称有礼有节，也并未坏了皇家与将军府的面子，很是得当。
　　转而看着齐昱，等的是齐昱的一个回答。
　　只是齐昱低着头，并未言语。
　　“王爷？”
　　“大将军。”齐昱抬起头，面容镇静：“您的意思是，您觉得我喜欢安安是因为她对我好，害怕我若日后遇到比安安贤惠懂事的女子，会舍弃安安？”
　　“是。”许忠肯定。
　　齐昱垂着眼皮又是沉默，良久却并未给一个正向的回答，只是轻声道：“岳父大人的意思我明白了，但是我得好好想想。”
　　许忠点了点头：“王爷请便。”
　　“嗯。我会回来的，等我想清楚了。”
　　“好，那老臣等着王爷。”
　　齐昱转身若有所思地走了几步，又回过头，眼中不无关切：“大将军，安安脖子上受了伤，可好些了？”
　　许忠一愣，这方想起许安安脖子上的伤：“多谢王爷关心，好些了。”
　　“太医给了药膏，记得要涂上，才不会留疤，她总是不大记得。”齐昱又将怀中捂着的纸袋子塞到许忠手中：“还有这个，是给安安的，她喜欢吃甜的，因而来之前我特地去赶早儿去买的，劳烦您帮我交给她。”
　　“好，多谢王爷，老臣一定帮王爷一定带到。”
　　许忠遣了管家去送齐昱，坐定了想着方才齐昱说到的话，一旁的纸袋子方才接过时还有些温热，私心里原本暗自得意首战告捷，方才那话儿应该能叫他幡然醒悟，毕竟自己也经历过年轻时候，很是盲目，但又觉今日看到的齐昱并非全然如自己印象中那般。
　　许忠沉思着端起茶盏刚要茗上一口，抬头便见门边上探了个头，正是齐昱。
　　“岳父大人。”齐昱低声叫了一句。
　　许忠惊得手上的茶盏差点儿没拿稳，强作镇定道：“王爷还有事儿？”
　　“方才那船夫说的话儿原是我写的，只因着他一听要来见您，就吓得连话都不敢说，所以我方帮他写了之后叫他背上，生怕他给我砸场子。不过岳父大人您放心，他说的那些都是真的，半个字儿的假话都没有，我以我的人格保证。”
　　奈何，齐昱的人格在许忠眼里半个字儿都不值。
　　“老臣明白。”
　　“岳父大人您得相信我。”
　　“老臣相信。”
　　齐昱再三确定许忠并未生气后，后方才露出些笑，转头又道：“那岳父大人您继续喝茶，我走了。”
　　“好，王爷慢走。”
　　晚间许安安回府时，就连硕硕都是一副想告诉自己什么事情又不好告诉的样子。许安安虽觉得奇怪，却也没多问，毕竟这些日子都没上马，今儿却也是累得懒怠。
　　直到用晚膳时，许忠左顾右盼的饭用了一半，忽然丢了个纸袋子在她跟前儿。
　　“甜的，用了晚饭再吃。”许忠低着头又夹了口菜。

第34章 许安安是胡萝卜
　　许安安一愣，打开袋子正是这几月来最是熟悉的蜜饯果子。偷瞄了一眼许忠的神色，明知故问：“父亲买的？”
　　“哦，六王爷今日来府上了，知道你不在，叫我给拿你的。”许忠想要装作无意的样子，可还是忍不住攥着筷子抬起头看向许安安，眼中不无探究：“为父竟不知你如今爱吃这些个甜食。好像从前瞧着那些个小姑娘家喜欢，因而也给你买过，只是你不是生怕日后膀大腰圆不好用剑，怎么劝都不吃的？”
　　“嗯，女儿是不喜欢。”许安安垂眸，很是平静地回头递给硕硕：“不过好像硕硕还挺喜欢的，既拿来了，就给硕硕吧。”
　　硕硕愣神的功夫见许安安瞪了她一眼，连忙上前接了过来：“是，谢姑娘。”
　　“嗯，我就记着的。”许忠沉声点了点头：“还有那个……太医给你的膏药，记得涂上，以后才不会留疤。”
　　“好。”许安安知道这话应当也是齐昱说的，否则依着自家父亲的性子，断然不会在意这些。
　　许忠又抬起头：“不过我记得军中还有一种药膏，也是这个功效，很是有用，明儿我也带回来给你试试。”
　　“是，谢父亲。”
　　次日，将军府小厮一打开门，看见的是与昨日相比只增不减的那浩浩荡荡的一队礼物，和同样浩浩荡荡的王府家丁。不同的是，今日的王府家丁穿的是齐昱特叫人制的衣裳，一水儿的红蓝配色，一水儿的胸前写了个“六”。
　　听到开门声儿，马车里头一夜没睡现下方眯了会子的齐昱当即清醒过来，掀开帘子几步跳了下来，抽出袖口的帖子再递了过去，一如昨日：“劳烦通传。”
　　不多时，许忠精神气十分足地领着小厮步出。
　　“岳父大人早。”齐昱一张笑脸。
　　身后的王府家丁随着自家王爷亦朗声：“大将军早。”
　　正是清晨，众人齐齐一声出，连街边树上的鸟儿都惊得扑扇着翅膀乱飞，愈发比昨日显得更有气势。
　　“王爷早。”许忠自觉胜券在握，毕竟齐昱这第二趟也是在他的意料之中，于是打定了主意，兵来将挡水来土掩：“王爷这么早到府上来，可是有什么事情？”
　　“有。岳父大人，我昨儿听了您的话回去想了一夜，觉得您那话问得不对。”
　　“哦？”
　　齐昱正色：“您觉得我是因为安安贤惠体贴才会喜欢她，这话儿说得原本t就是错的。在许多女子中，安安的确并非是最贤惠体贴的那个，我喜欢她是因为她是许安安。这世上有许多贤惠体贴的女子，但是她们对我来说不重要，因为她们都不是许安安，所以我自然不会喜欢她们，但是许安安是许安安。”
　　许忠愣了愣，满腔迎战的准备，在此时满目荒凉，很不知道该往哪儿打好：“王爷这话……请恕老臣没大听懂。”
　　“无妨。”齐昱十分耐心，自觉有理有据：“小婿的意思是，许安安就一个，她是您的女儿，是嫁给我的王妃，她就长那个样子，就是那样的性子，这个世上找不到第二个。所以就是在这个时候，她出现了，我也看到了，所以我俩顺理成章，缘分到了。至于您说的为什么喜欢，我觉得如果喜欢能说出来，那就不是喜欢了。”
　　“那是什么？”
　　“您听小婿给您举个例子。就好比您很饿了，走了很久，终于看到一间饭庄。您满心欢喜走进这间饭庄，奈何这饭庄别的菜都卖光了，只有一盘麻婆豆腐，您就只能点这个。正常的麻婆豆腐里面有辣椒，有豆腐，有肉沫，但是这个饭庄很不一样，它还放了胡萝卜。可您知道自己不喜欢吃胡萝卜，一口都吃不得，但是您又觉得很饿，可再出去的话又不知道下一家饭庄还要走多久，厨子又已然放进去了来不及拿出来，您是吃还是不吃？”
　　面对问题，许忠看着齐昱没言语。
　　齐昱见状沉默了片刻，随即自问自答：“吃，要不然再起来寻别的饭庄也怪累的，而且您饿得手都抬不起来。所以您虽然心里头不愿意，但是小二端了上来，您抹不开面子勉强一尝，居然觉得味道挺好的，而且意外的是这胡萝卜在里头也意外的味道很好，简直就是相得益彰惊为天人，所以以后的麻婆豆腐里面，您都想加胡萝卜。小婿这么说，您明白吗？”
　　许忠听着他的形容就已经不想说话了，但是齐昱铜铃似的眼睛眨巴眨巴看着自己，颇有几分自己不说话他也誓不罢休的意思，因而想了半天问了一句，试图理解：“所以王爷觉得许安安是麻婆豆腐？”
　　“不是，许安安是胡萝卜。”齐昱正色。
　　“胡萝卜？”许忠深吸了一口气强迫自己再跟上齐昱的节奏想了想：“那……其他的饭庄呢？您吃饱了，还会往前走，还有饿的一天，或许会遇到一个有麻婆豆腐，而且不放胡萝卜的麻婆豆腐，那是其他饭庄的，到时候您怎么办？”
　　许忠说完，咬着舌尖后悔，甚至都不敢相信这话是自己问的。
　　齐昱一脸真诚，头摇得拨浪鼓一般：“不可能。其他不放胡萝卜的麻婆豆腐，我尝过，或许从前喜欢，那也是因为我没尝过有胡萝卜的麻婆豆腐，但是我现在不喜欢了,因为我现下尝了有胡萝卜的麻婆豆腐，我已经喜欢上有胡萝卜的，那么没有胡萝卜的对我来说就没那么重要了。”
　　许忠眼瞧着齐昱一副你没听懂我就再说给你听懂的样子，但回想下来耳边只有“胡萝卜”三个字，沉默良久，当下只想一拳挥过去了事。
　　所谓乱拳打死老师傅，约莫如此。
　　许忠强稳住心神，想来眼下听没听懂不重要，总归齐昱就是在明明白白地告诉自己，怀柔政策循循善诱这类法子，对于他是一丁点儿用都没有，要的就是致命一击。
　　“岳父大人怎么了？是小婿说的还不明白？”
　　“没有，很明白。只是老臣还有一事想问王爷。”
　　“岳父大人您请说。”

第35章 没见过安安练飞镖的样子？
　　“那王爷如何知道，您眼中的许安安，就是真的许安安？”许忠微微挑眉，做了个手势：“或者说，您觉得的胡萝卜，其实根本就不是根胡萝卜。”
　　齐昱也是一愣：“岳父此话怎讲？”
　　许忠侧首去问一旁的管家：“大小姐人呢？”
　　管家垂首：“在箭场上。”
　　许忠侧身做了个请的姿势：“刚好，那王爷请吧。”
　　齐昱随着许忠一路至箭场外，这是许安安自小练飞镖的地方。
　　映入眼帘的，是不远处许安安一身极耀眼的红色，发间只用一条与衣服同色的红缎子极简单的盘起，动作间随风飞扬。
　　齐昱看过许安安穿红，是大婚那日，后来回想的时候只记得许安安略显苍白的脸色在那一身红中显得愈发清冷。只是此时的许安安，阳光之下面庞都在发光似的，俨然是朝气且自信的。
　　抬手，飞镖，正中红心。
　　许忠眼中难掩的骄傲，余光瞥了一眼此时已然看呆了的齐昱，笑道：“叫王爷见笑了。许家多是武将，到了安安这辈又都是男子，因而安安母亲生下安安时，全家上下自然珍宝一般很是欢喜。老臣曾也希望把安安培养成个大家闺秀的样子，与众多女子一般知书达理，但是不成想安安自来喜欢这些，尤其是这飞镖，用起来当真又准又狠，连老臣都自愧不如。”
　　齐昱面上的震惊和瞬间凝固的笑意是许忠极想看到的。
　　“王爷？”
　　齐昱回过神来，视线几乎是避之不及地从许安安的身上迅速挪了开来：“怎……怎么了？”
　　“王爷这是怎么了？可是……没见过安安练飞镖的样子？”
　　“没有。”
　　“无妨，可能是老臣与安安嘱咐过，不许她在外与外人透露这些，毕竟是个女孩子，老臣虽不觉有什么，只怕外头有人闲话。没成想……她连王爷您都没说。”许忠笑了笑，最后的一击：“王爷可想去试试？老臣叫安安教您。”
　　“不必了……”齐昱瞬间涨红了脸。
　　“哦？”
　　“我忽然想起来今日还有事儿，先走了。”齐昱低着头走了几步，又回来将怀中准备好的纸袋子掏了出来：“岳父大人，这是我给安安带的点心，都是她喜欢吃的，跟上回的那些不一样，我各样挑了一些，劳烦您交给她。”
　　许忠点了点头伸手接过：“好，那王爷慢走。”
　　“那……那我走了。”
　　许忠冷眼瞧着齐昱匆忙逃开一般，自觉相比昨日，身心更加舒畅许多，看来这文的不行，还是得来武的，毕竟男儿家应当都是喜欢妻子贤良淑德的模样儿，更何况是齐昱这样估摸着连两桶水都挑不起来的长相。
　　“歇歇吧。”许忠上前将帕子给此时方下了场的许安安，忍不住蹙眉道：“出镖比往日里急，也不如从前稳，可见心不定。是不是太长时间没练，手生了？”
　　许安安本能的想用右手，却又放下，左手接过擦了擦额上的汗：“或许是。”
　　许忠蹙眉瞥了许安安一眼：“罢了，我听管家说你昨日在马场一日，今天一大清早又跑来练镖。虽说你这几月耽误了些时候，只是也未免太着急了些。以后日子还长，不必如此急进。”
　　“是，女儿明白。”
　　“好了，你歇着吧，我先走了。”
　　“父亲手里是什么？”
　　许忠状似要走，却被许安安轻声叫停。
　　“哦，差点儿忘了。”许忠很不情愿地将背在身后的纸袋子递了过去：“又是他给你的，你不是说你不爱吃吗？也不能总给硕硕那丫头，瞧着这几日都胖了些，为父帮你丢了就是。”
　　许安安方才便已经看见许忠领着齐昱往这处来，就算不问也约莫知道此时只见来物不见来人的缘故，只是在许忠面前又不好发作，私心里也有意想看看齐昱的反应，此时自觉有些失望，想来，他确是喜欢那样温柔贤淑的女子，否则又怎么会那样匆匆忙忙地落荒而逃。
　　“也好。”许安安闷声一句，原不想提，犹豫了半晌方轻声道：“您何苦吓他。”
　　许忠愤然：“我哪里还需吓唬他，只是告诉他事实罢了。他如今这是被猪油蒙了心糊了眼，总归早晚要知道的事儿，也不必瞒着他。”
　　“猪油蒙了心糊了眼？”许安安冷了脸挑眉：“父亲这话的意思是女儿是猪油？”
　　许忠也是一愣，反应过来又不好自己打嘴，只能反将许安安的军：“我哪里是这个意思。你这孩子，就是跟齐小六那种小心眼儿地在一块儿待久了，也学得这样鸡蛋里面挑骨头。”
　　许安安没言语，转身便走。
　　许忠顿时有些尴尬，但是想到今儿吓退了齐昱也算大功一件，转头便扬声叫管家备酒，中午好好喝上一杯。
　　硕硕回房里取药，回来半路上便遇着坐在假山石子旁的许安安。
　　“姑娘。”硕硕走上前，只见许安安手上的血痂已然凝固，不禁皱了眉头：“奴婢不是让您先按着些？过会子清理起来才疼呢。”
　　许安安仰起头扯了个笑：“本就无妨，自小都习惯了，如今倒是娇怪起来不成。”
　　硕硕蹲下身极熟练的小心给许安安手上撒了药粉，随即用帕子包上：“姑娘t好些时候没因着练镖受伤了，这伤口怕是又得好几日不能沾水。”
　　许安安垂着脑袋下意识地摸索着自己指腹上的茧子：“硕硕你说，是不是所有人都觉得女儿家应当手指纤细柔软，方才好看？”
　　“姑娘自来不是从不在乎这些的？”硕硕一愣，强笑道：“您从前只在乎镖发得准不准，箭练得快不快。”
　　许安安闷嗯了一声没言语。
　　硕硕想了想，拉着许安安的手轻声道：“奴婢知道京城现下时兴的一种肤膏，擦上了能叫皮肤很是光滑好看，不如奴婢一会儿就让人买了来叫姑娘试试？”
　　“不必了。”许安安沉默了片刻摇了摇头：“擦了还是一样的。”

第36章 岳父大人，小婿是说好看
　　此时距离上回齐昱到将军府上拜见已过了两日，许忠一日心情好似一日，愈发肯定自己那日下手的果断，可算彻彻底底斩杀了齐昱那些个不该有的心思，日后高枕无忧，只要考虑如何体面地在圣上面前提及二人和离一事便可。
　　却不想第三日时，就又见到了齐昱。
　　这回齐昱连帖子都没来得及递，从王府往将军府的路上便遇到刚刚从军中回府的许忠，坐在马车上掀着帘子便与在马上的许忠打招呼。
　　“岳父大人。”齐昱笑得满脸。
　　许忠美滋滋地拎着烧鹅预备午膳给自家闺女加道菜，一时愣了愣：“六王爷，真巧，这是要往哪里去？”
　　“不巧，小婿刚好正要去将军府上找您。”齐昱想了想又笑：“也巧，小婿想去找您，您刚好回来，这不就遇上了，可见小婿与岳父大人的缘分。”
　　许忠原本想着二人或许是偶遇而已的期许破灭，不自觉地夹紧了马肚子试图叫马儿快些跑，却不想王府上的车夫很是得力，总归避不开齐昱从马车里探出的脑袋，几乎平行。
　　“那六王爷找老臣可是有什么事儿？”
　　“是，不知岳父大人可愿随小婿一道去趟王府？”
　　“王府？”
　　“正是。”
　　“下回吧，这会儿正是用饭的时候。”
　　“无妨，小婿也可在王府预备午膳与岳父大人同用。抑或……与岳父大人一同去将军府也可。”
　　许忠当即一拉缰绳，马声嘶鸣：“如此，那老臣便同王爷一道去王府一趟吧。”
　　尽管路上许忠已然重拾信心地抱着一次打击不够就再打击一次的想头，预备着与齐昱死战到底，然而随着齐昱至王府内看着几乎与将军府如出一辙的箭场时，许忠顿时只觉得这敌人的确可怕，这场仗也的确凶险。
　　“岳父大人请看，这是小婿连夜叫人准备的，专为安安练飞镖所设的地方。”齐昱叹了口气：“原本小婿从前也送过安安一些首饰吃食，都很是寻常，因而近日里也想着送给安安什么比较特别的。还好那日里岳父大人提醒，小婿方才想到，当真是要多谢岳父大人。”
　　“王爷不必客气。”许忠咬牙。
　　“这箭场原本昨日就该完工，只是小婿又想着若是安安练完飞镖后一身的汗，如今夏日里自然无事，但到了冬天，若是受了风恐会生病，因而在旁又设了沐浴休息的地方，方才耽误了些功夫。”齐昱领着许忠一路一一介绍，随即认真道：“今日请岳父大人来，就是想着岳父大人能帮小婿瞧瞧，可还有什么能添置的？”
　　许忠负手一路走过来没言语，越看越是觉得心有不甘，毕竟将军府上的箭场原是当日他费尽心思为自家闺女所设，不成想这个齐昱居然比自己当日想的还要周到。
　　“岳父大人，您怎么了，可是有什么不满意的地方？”齐昱见许忠没说话，难免紧张。
　　许忠强笑道：“无妨，只是老臣这几日都没见王爷，还以为王爷那天是被吓跑了。”
　　“吓跑？”齐昱脸上登时直接红到了耳朵根子：“这怎么可能，岳父大人您千万别误会小婿，小婿那是……不好意思。”
　　许忠更是诧异：“不好意思？”
　　“是，小婿第一回看安安穿大红，是大婚的时候，前日是第二次。”齐昱越说声音越小，越说脸上越红，到了最后两个字，都能滴血一般，声音低得像蚊子哼：“好看。”
　　许忠蹙眉：“王爷您说什么？”
　　这一次，齐昱抬起头，很是坚定的深吸了一口气大声道：“岳父大人，小婿是说好看。安安前日，特别好看。小婿没见过，所以小婿觉得很不好意思。”
　　“哦，好，好……”许忠一时语塞，试图圆个场让自己看起来并不似心下那般尴尬：“王爷也不必如此大声。”
　　“嗯，对不住，有点儿激动。只是岳父大人原是自家人，应当不会觉得什么。”齐昱说完只觉身心舒畅，脸上的红也消了大半。
　　而此时身心极不舒畅的，则是以为自己打了胜仗，实则助长了敌人气焰的许忠。
　　“内室里头准备了茶水，岳父大人里面请。”齐昱侧身。
　　“好，王爷请。”
　　二人各怀心思，一同步入箭场旁的内室，只瞧着里头一应茶具软榻和沐浴用的都预备得十分齐全，甚至还有许安安的一幅画像。
　　大红的衣裳，头戴凤冠，眉目浓艳，俨然是大婚时女儿家的装扮。
　　许忠不觉停了步子：“王爷这是……”
　　“小婿听父皇说，安安曾为小婿做过许多画儿，因而……”齐昱笑了起来：“小婿也想着给安安做一幅画挂在这儿。岳父大人看着可像安安？”
　　许忠背在身后的手不自觉地握了拳，随即松开，再深吸了一口气，终是连最后那点颜面也懒得维持，一言未发，拂袖转身。
　　齐昱摸不着头脑，追着许忠上前：“岳父大人您怎么了？是不是有什么不满意的地方，您尽管提出来，我好改。”
　　“没有，只是老臣忽然想起府上还有些公事，先回去了。”许忠加紧了步子头都没回。
　　齐昱从快走到小跑勉强跟上：“岳父大人公事为重，刚好小婿想着再布置些花草，今儿下午就能完工，那小婿明日再去接岳父大人来瞧瞧可好？”
　　“不必了。”
　　“岳父大人是要自己过来？”
　　“老臣明日约了几位老友，怕是赶不上。”
　　“那后日？”
　　“后日军中有事。”
　　“大将军果然事务繁忙。无妨，那我再好生自己研究研究。岳父大人放心，小婿一定不负岳父大人所望。”
　　“所望？”许忠皱起眉头，猛地停了下来。
　　“岳父当然方才脸色不好，难道……不是怕小婿那日被吓跑了不敢再回来吗？”齐昱一脸无辜，略喘着粗气想着许忠不愧是大将军，年过半百，跑起来自己都追不上。
　　许忠语塞：“你……”
　　齐昱恭恭敬敬一拱手：“岳父大人放心，小婿再不是那样胆小的人，更不会言而无信。那岳父大人先忙，小婿恭送岳父大人。”

第37章 好的岳父也怕缠的女婿
　　次日，许忠一早出了府，一并吩咐若是有人来府上寻自己，就说自己往军中去了，如此一来，便是齐昱到府上来找人，一听自己往军中去，想来便也不好跟着。
　　总归在自己没有想到战术方法之前，躲过过一天算一天。
　　许忠没想到的是，齐昱人是来了，一听许忠人不在府上且往军中去了，确也是走了，但是转头又杀了个回马枪。
　　许安安从箭场上回来时，隐约听见有人在叫自己。
　　“安安。”
　　这声儿听着耳熟，许安安原还以为自己听错了，顿了步子四下看了一眼并未有什么发现，抬步刚走，竟又听到有人叫自己。
　　“安安，这里这里！”
　　这回除了叫名字，还有别的话儿，愈发让许安安确定是有人在叫自己，于是循着声儿回头定睛一看，就看见深灰色的围墙上探了个脑袋。脑袋的主人穿了身艳红，很是显眼，笑眯眯地看着许安安，拼命冲着许安安挥手。
　　齐昱从这几次的将军府之行所摸清的路线来看，这处应当是许安安回房的必经之地，因而齐昱已然在此瞎猫想碰死耗子的等了许久，虽苦了底下垫脚的小厮，却不想当真等到了许安安。
　　许安安定睛一愣，当下忍不住先四下看了一眼，生怕有人发现。
　　而齐昱显然并不害怕，一看许安安瞧见了自己，挥手的动作愈发大了起来，却不想脚底下没站稳，哎哟了一声便看不见了。
　　“王爷……”
　　许安安见状本能地紧了几步跑上前，只听得围墙那边传来齐昱教训小厮的声音，底气十足。
　　“能不能好好托着点儿？没看见爷站着呢？这点事儿都做不了，本王和王妃日后还能指望你们什么？”
　　“王爷您没事儿吧？”许安安暗自咬牙，还是忍不住问了一句。
　　“没事儿。”齐昱又探了个头出来，本能地往前头看，一低眼才发现许安安已经到了围墙底下，愈发高兴起来，扯着自己的衣袖摆了摆：“我还以t为今儿见不到你呢。你又穿红色了？我也是，我俩一样。”
　　许安安仔细瞧着齐昱没事儿，这方放下心来，但是想到那日齐昱看见自己在箭场时转头就走的样子，难免心下不满，可此时齐昱的模样儿又殷切得紧，反倒让许安安有些摸不着头脑。不知道说什么，索性就低下头，一并垂下了受伤的那只手在袖口底下掩着。
　　“岳父大人还说你这几日都不在府上，但是我那天看见硕硕了，那丫头看见我就跑得跟兔子似的躲着我。不过她不是都跟你在一处伺候着吗，所以我想着可能是岳父大人不想我见你，故意骗我来着，所以我就在这儿等着，想着说不定你路过了能见到你。”齐昱语速极快，因为他说着说着就会往下沉一沉，然后他再费力地往上爬一爬，最后索性半边身子都挂在围墙上，这方认真看了许安安一眼点了点头：“脸色还挺好的，看来这些日子在将军府上过得很好。你父亲可与你生气了？”
　　许安安摇了摇头：“没有。”
　　“那就好。我知道大将军他大不喜欢我，只是你放心，我有法子。不都说好女怕缠郎？我三哥说了，好的岳父也怕缠的女婿，所以我会缠好他的。只是他若是因为我与你生气，你也别与他生气，你该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，万莫要拿自己的身子作赌，一切都有我。知道了吗？”
　　“我……”
　　许安安话还没说完，只听得哎呦一声，齐昱脑袋便又看不见了。
　　许安安一愣，紧着上前了一步：“您又怎么了？”
　　“没事儿，我没事儿。”齐昱在围墙那头嚷嚷着宽慰许安安，很快就又挣扎着爬上来，一手扒着围墙，一手拿出准备好的纸袋：“来来来，接着，这是你喜欢的蜜饯果子，还有些糕点，有几样是他们店里新出的，你一定没吃过，尝尝，不好吃告诉我，下回不买了。”
　　“不用了……”许安安刚说完，纸袋子已然落在了自己脚下。
　　“你……什么时候回去？”齐昱没听见许安安的话，想了想又解释道：“我知道你许多年没见到将军，因而自然是多些时候想陪陪将军，我无妨的，只是想问问。”
　　许安安仔细瞧着此时的齐昱的样子又不像是那日被吓跑的意思，当下这几日的气性烟消云散：“王爷，我……”
　　“哎，岳父大人回来了，我先走了。”齐昱站得高看得远，很是意外地瞧见许忠的身影，连忙拍着小厮的脑袋嚷嚷：“下下下。”
　　“王爷……”
　　“安安你放心，我一定会让岳父大人喜欢我的，你安心住着，安心啊……”
　　待许忠赶到的时候，看见的只有许安安仰头看着围墙的方向若有所思。
　　许忠得到消息便调转马头赶了回来，这会儿见许安安站在这处自然心生疑虑：“人呢？”
　　“什么人？”许安安一脸茫然。
　　“那你在这儿做什么的？”
　　“累了，休息。”
　　三日之后，许忠一大清早就顶着一双黑眼圈候在宫内。
　　自十几岁以来便战无不胜的大将军，此时与当日誓要一举要将齐昱吓破胆的骄傲完全不同，俨然如同一只斗败了的公鸡一般蔫儿了脑袋。
　　皇帝在宫内早已得知这些日子自家儿子与许忠斗智斗勇的故事，自个儿从小在打架这方面从没赢过许忠，却不想自家那最不成器的儿子居然能把许忠闹得烦躁，自觉很是痛快。
　　然面对此时显然一副憋了一肚子话的许忠，皇帝只当不知道一般，待他依礼跪拜后，又是关心他面色不好是否近日辛苦云云，又是叫人上茶，这方屏退众人。
　　许忠好生跟着扮演了一番君臣和睦，这会儿终于忍不住搁了茶盏起身：“你到底要不要管管你们家小六？天天跑天天跑，我这府上的门槛儿都快被他的人踏平了，每回还都有新鲜事儿，他是耐烦了，我不耐烦。”

第38章 绿染姑娘早就不接客了
　　“我们家小六又怎么了？可是找你去惹祸了？”皇帝故作惊讶。
　　“你当真不知道？”许忠显然不信。
　　“知道什么？”皇帝一脸震惊。
　　许忠也懒得兜圈子，五指撑开在皇帝面前抖了抖：“五天了，已经五天了，就这么跟着我。我回府他跟着我回府，我去军中他跟着我去军中，不叫跟着他就一副受了天大委屈的样子在外头等着，恨不得叫路过的人都知晓。我还不能问，问就是一句：岳父大人您是不是不喜欢我？”
　　皇帝咂了咂嘴：“你说这孩子，就是直心眼儿，没个城府，从小就是这样。那你直接告诉他就是了，你就说你不喜欢他。那孩子脸皮厚，不妨事儿。”
　　“我一个大男人，还是长辈，跟一个孩子谈什么喜欢不喜欢的？”许忠气得拍桌。
　　皇帝很是平静，小心将桌上才收了来的砚台挪了挪：“他拿你当岳父，为的自然是你们家安安的喜欢，又不是为了你这老头儿的喜欢，你有什么不好意思说的。”
　　许忠正色：“但我们家安安说了，她不喜欢你们家小六。”
　　“我也知道，可是我们家小六是个死心眼儿，偏觉得你们家安安极喜欢他，我也不是没问过，他就信誓旦旦的。到底是我儿子，我这个做父亲的也不好说什么不是。”皇帝也很无奈：“要不然你与他说说？”
　　许忠瞪着眼：“我说的还不够呢？！”
　　皇帝一拍大腿：“那就叫安安与他说。”
　　“凭什么叫安安与他说？！”
　　“你不是说安安不喜欢他？那自然是让安安说了，能叫他死心的更彻底些，否则你能怎么办？”
　　许忠一时语塞，憋了半天才说道：“我不管，儿子是你们家的，婚也是你赐的，咱们上回都说好了，只要安安不愿意，就让两个孩子和离。你现下想当好人？那不能够。你也管管。”
　　皇帝心下虽得意，面上却是愁容：“我能有什么办法？齐昱那孩子自小就是这样，我是骂的少了还是打的少了？如今都叫他泼皮了。要不然……你索性断了他的腿，叫他跑不得不就是了，咱们都好生清净几日。”
　　许忠愣了愣，随即豁然开朗，点了点头起身便走：“你说的。”
　　眼瞧着许忠又恢复一贯雄赳赳气昂昂的样子出了宫，皇帝贴身的公公自然忍不住担心：“皇上，万一大将军当真断了六王爷的腿，那可怎么办好？”
　　皇帝眯着眼睛叹了口气：“朕也只能帮到这里，就看安安怎么想了。”
　　而此时齐昱与许忠二人闹得不可开交的时候，许安安一身男儿家的装扮推开了伊春阁的大门。
　　此时正是半上午的时候，若说京城上下的店家在这个时候大多都已然准备开门接客，这处也该是安静的。
　　“有人吗？”许安安虽在茶馆听说书时有过印象，心下也好奇已久，却从未来过，难免谨慎一些，只见此时虽空无一人，但装饰得很是富丽堂皇，可见到了晚上又该是如何的叫人流连。齐昱应当也是如此。
　　“哟，好俊俏的公子。”老鸨循着声儿走下楼梯，自是来来往往天南地北的见过许多人，一看许安安的模样儿便知是女扮男装，但并未说破：“公子来得不巧，我们这会子还没开门儿呢，姑娘们也都歇着，还请公子晚上再来吧。”
　　许安安早有打算，故作镇定地从荷包里掏了一锭银子在老鸨眼前晃了晃：“开门儿了吗？”
　　老鸨见了银子便两眼发直，上手便接：“开门儿了，开门儿了。公子瞧着眼生，是想找哪位姑娘？还是老妇都带了来给您瞧瞧？”
　　“我找绿染姑娘。”许安安学着男子的样子，负手扬起下巴。
　　老鸨一愣，敛了笑意上下打量了一眼笑道：“哟，那可不巧，公子您怕是不知道，绿染姑娘早就不接客了。”
　　“您是觉得我给的钱不够多？”许安安有些意外，却还是强作架势挑眉。
　　许安安想着这约莫是老鸨的套路，因而低头又要从荷包里掏钱，却不想老鸨虽冷眼瞧着，却连连摆手。
　　“公子莫要白费力气了，多少钱都没用。我们绿染姑娘原是有主儿的，要不公子换一位？我们这儿的姑娘都好着呢，看公子是喜欢听琴听曲儿，抑或是……其他呢？”
　　许安安确也没想到这一出，拿着手上的银子竟都给不出去，一时也不知如何是好的功夫，楼上便来了人。
　　“妈妈，不妨事儿，请这位公子上来吧。”
　　是一道极清丽的声音。
　　许安安抬起头，只见一青衫女子缓缓打开门。
　　许安安瞥了老鸨一眼，只见老鸨当即收了一副探究的眼神，低头让开身。绕过老鸨的同时，许安安想了想又回头将方才拿出来的那锭银子递了过去，先头还隐约露出几分不满的老鸨当即笑着将她往上迎。
　　许安安这方看清绿染的模样儿。t
　　面容白净，眸子细长，并不似许安安印象中的青楼女子那般浓妆艳抹，行动举止间倒是多了几分女儿家的书卷气。
　　“绿染姑娘？”
　　“正是，您请吧。”
　　绿染将许安安请进门后，便将一脸好奇样跟在后头的老鸨关在门外，眉目不无厌恶：“倒是不必给她那些银子，很叫她觉得自个儿得了势。看她如今将您尊的贵重，背后里还不知怎么揶揄。”
　　许安安微微挑眉不以为意：“礼多人不怪。这世上多的是表面一套背后一套的人，面子上过得去也就罢了，面前还得弯腰尊上一声，便也不计较了，横竖她背后再怎么说也少不了我块儿肉。”
　　绿染回过头笑了笑，站定后方道：“姑娘通透。”
　　许安安虽诧异，随即也跟着笑了：“多谢。绿染姑娘，我是许安安。”
　　绿染亦不惊讶，规矩俯身一礼：“绿染见过王妃。”
　　“你知道我？”许安安诧异的一问，又自觉这话问得傻气，摆手免了她的礼：“今日前来冒昧，可否讨姑娘一杯茶喝？”

第39章 在王府为奴为婢，倒不如在这青楼自在
　　“不敢，只是王妃来得早，这会子水还凉着，怕是要王妃等会子。”
　　“无妨，今日本就是为来见姑娘，自然有的是空闲。”
　　绿染侧身将许安安迎进内室：“那王妃里面请吧。”
　　许安安头一回来这样的地方，虽表面想做出极镇定的样子，但难免还是没忍住，很是没见过世面地四下张望了一番。
　　绿染的房内装饰简单，床帐用的绿色搭着金色浅纹，门帘上的轻纱亦是碧绿的颜色，随风轻扬，叫人眼前一亮。也不知熏的什么，鼻翼间隐约的花草味道亦是莫名的叫人心安，比起方才外头极浓郁的脂粉香，这处显然格格不入。
　　然叫许安安定住目光的，则是放在架子上的一只玉盘。
　　许安安曾在齐昱那处见过，因着上头刻的花纹繁复很是精巧，难免多看了两眼。方才没注意，这下瞧着，这玉盘很是被放在这房里最是显眼的位置。
　　“那是王爷送给奴家的，说是极配奴家这房里的绿帘子，撩下帘子时隐隐会有光亮，很是好看。”绿染端着水小心将其坐在炉子上后落座，一边轻声开口。
　　“是吗？我说瞧着眼熟。王爷自来眼光都极好，绿染姑娘确是很配得绿色。”许安安缓缓收回视线莞尔开口道：“方才那老鸨说姑娘已然有主儿了，不接客，这主儿说的可是王爷？”
　　“是，王爷已然将奴家的身契买下，因而奴家现下虽人在此处，但已然算不得是伊春阁的，自然不会为伊春阁接客。”绿染并不遮掩，反倒坦荡。
　　许安安点了点头落座：“既如此，姑娘大可以离开，为何还要在这里？”
　　“奴家自幼与家中父母走失，后便被人卖到此处，除了会弹琴唱曲儿，其余并没什么精通的。女儿家在外谋生本就极难，奴家并不知道若是离开这里还能去哪儿，又能做什么。如今奴家每日里在此处弹琴唱曲儿，也能得些赏钱傍身，加之有六王爷的名头，虽在这样的地方，但旁人也不敢对奴家怎么样。”
　　“那……姑娘就没想过进王府？”
　　“在王府为奴为婢，倒不如在这青楼自在。”
　　“姑娘既得王爷青眼，进王府如何会是为奴为婢？或许……依着王爷的宠爱，抬了妾室也未可知的，到时候自比得如今更痛快些。”
　　“自奴家被卖到这处的第一日，这青楼女子的名儿便丢不掉了，就是赎了身契也是如此，哪怕是寻常人家想纳奴家这样的女子都要顾虑些，更何况是皇家。”
　　“那样多的青楼女子，王爷都没给她们赎身，偏偏是绿染姑娘。想来绿染姑娘在王爷心中自是有些不同。”许安安微微一顿，定了心神细细观察绿染的神色：“一哭二闹三上吊，女儿家总有些叫男人家拒绝不了的法子不是。”
　　绿染并未回避许安安的眼神，甚至更为直接地看了回去：淡淡道：“王爷虽不在乎，却也不喜欢那些。更何况奴家若果真是那样的人，想来王爷当日也不会愿意为奴家赎身了。”
　　许安安闲话家常，绿染不卑不亢。
　　若说许安安方才言语间不无敌意，甚至来前就抱着想要看看这姑娘性子如何的心思，因而也做好了准备，她若飞扬跋扈自己又该如何对齐昱眼光十分失望的同时，一招制敌不落下风。然此时与绿染几番下来，虽知绿染大可以做出这般不在乎的样子哄骗自己，只是却不愿将人想得过于卑鄙，因而已然是卸下伪装。
　　“对不住，方才我的话或许有些不大好听，你多包涵。今日前来，确是想好生瞧瞧传说中六王爷每日流连青楼所为的人，如今看来，不虚此行。”
　　绿染微微一笑：“不敢。刚巧，奴家也想看看六王爷八抬大轿娶进王府的女子。”
　　“那咱们也算不谋而合了。”许安安颔首道：“只是我方才的话也并非全然无心，总归想多嘴再问姑娘一句，姑娘可是心悦于王爷？”
　　“绿染心中确是对王爷有意。”绿染微微一顿，抬首道：“可王爷对奴家却并未有这样的心思，只因外头的谣言王爷自来不大在乎，但能因此让奴家日子稍微好过些，王爷便也默认了。奴家与王爷相识几年，王爷从未碰过奴家。若说奴家能三生有幸与王爷结识，许是还要谢自小被打被骂方学会的一手琴艺。如今看来，倒也不辜负。”
　　许安安一愣，讶然道：“你的意思是……王爷每回来这儿，只是听琴？没……旁的？”
　　“只是听琴。”绿染一字一顿：“奴家自知身份低微，只是也有些可笑的骨气，自来卖艺不卖身，为此也受了不少打骂。后来有幸遇到王爷，亦有自知之明，虽心慕于王爷，却不敢有想进王府的想头，更不敢妄想沾染上王爷。”
　　许安安语塞，失笑道：“你这么说起来倒显得我很是不堪，极是像那得知丈夫在外有什么小九九，前来闹事儿的。”
　　绿染垂首，语气中不无恭敬：“便是如此，奴家好像也不冤枉。只是王妃愿意听奴家一言，便是王妃您的仁慈了。”
　　许安安自觉坦然，只是面对绿染更为不遮掩的样子，反倒生了几分仓皇而逃的意思，讪讪笑了笑起身道：“今日打扰绿染姑娘了，我先走了。”
　　绿染起身，将茶盏双手递给许安安：“茶煮好了，您还没喝。”
　　许安安伸手接过，低头茗了一口方道：“多谢姑娘。”
　　“王妃。”绿染低头看着放在桌上的茶盏，忍不住叫住已然转身的许安安。
　　“嗯？”
　　“绿染不敢欺瞒王妃，曾有过想进王府的念头。荣华富贵，哪怕受些委屈也好，毕竟一辈子再是不必为生计发愁。但如今得见王妃，方知道能与六王爷那样的男子比肩的该是怎样的女子，绿染羞愧。”
　　许安安很是讨厌那些个站在高处用鼻尖儿看人的，今日却平白生出几分这样的意味，然听得绿染这样说，却还是忍不住回过头道：“这话虽不该是我来说，只是你我都是女子，我很佩服你的气节，若是我与你一般，或许并不一定比你做得更好。因而你并不必觉得羞愧。反倒是我，今日得见姑娘，荣幸之至。”

第40章 满京城都在说，你与六王爷要和离
　　许安安自伊春阁步出时，春日半下午的阳光正好，晒得人犯困。
　　一身男装，在外自然可以不像女子那般拘谨。许安安忍不住伸了个懒腰，忽然感觉到身后有什么抵住了自己的背，待本能的反应迅速转过身，飞镖已然在指尖刚要射出，当下便看清来人，连忙收回飞镖藏于袖口。
　　“笪礼？”许安安讶然。
　　“功夫不错。”笪礼微微点头，眼中不无赞许。
　　许安安笑了笑，松了口气道：“没被人捆住手脚，自然要好些。”
　　笪礼收了刀，缓步走到许安安面前，一身黑衣衬的发间愈发银白，眉目冷淡：“你倒还记得我名字？”
　　“绑架过我的人我若都不记得，岂不是太没用了些。”许安安故作无奈地叹了口气。
　　“嗯，有道理。”笪礼点了点头，上下打量了一眼一身男装的许安安：“你这一身，倒是比上回瞧着顺眼许多。”
　　“是吧？”许安安作势从腰间取了折扇下来，试图啪的一下像那说书的先生似的打开，却未果，卡在手上半开着很是尴尬，再看看笪礼：“你会吗？”
　　“我没试过。”
　　“那你试试。”
　　笪礼犹豫了一下，接过许安安推到自己面前的扇子，先是左右瞥了一眼，随即如许安安期盼的那般打开，啪的一声，动作顺畅，很是英气。
　　许安安看得目瞪口呆，笑嘻嘻地指了指扇子：“你教我一下。”
　　笪礼应声又做t了一次，随即将扇子递还给许安安。
　　许安安接过的同时抬头眯了眯眼：“跟都跟来了，怎么不一道？我请你啊，里面可有意思了。”
　　笪礼一愣：“你知道我跟着你？”
　　“嗯。”许安安点了点头：“不过我想着可能是我父亲派来跟着的人，否则我一个弱女子，哪里有什么值得被尾随的。早知道是你的话，就叫你一块儿进去给我壮胆子去了。”
　　笪礼看着面前自称为弱女子的许安安微微皱眉：“可我看你好像并不需要壮胆子。”
　　许安安自顾自又练了几回扇子，渐渐摸到了诀窍，这方故意低声道：“怎么不需要，我是顶着六王妃的名头来打那绿染姑娘的。绿染姑娘你知道吧？六王爷的相好儿。”
　　笪礼并无惊讶，顺口问道：“那打得如何？”
　　“还行吧，东西都砸干净了，那姑娘脸都被我挠花了。厉不厉害？”
　　“嗯，厉害。”
　　许安安瞧着笪礼很是认真的样子，并无自己期待中的惊讶抑或其他，顿时觉得这玩笑开的无趣，转身道：“走吧。”
　　“去哪儿？”笪礼一边问一边跟着许安安走了几步。
　　“拿钱去啊。你不是来找我拿赎金的吗？”
　　“不是，我是来找你帮忙的。”
　　“帮忙？”许安安顿了步子仔细打量了笪礼一番，凑近了他几分玩笑道：“你别是那小刀子没拿稳，闹出人命了吧？那我可帮不了你，说不准还会把你直接押送进去。”
　　笪礼往后退了一步，正色摇了摇头：“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　“这话问出来，有些不大好意思，我昨日想了一番寒暄的说辞，然后再开口，似乎比较稳妥一些。”
　　“不大好意思？”许安安很是诧异的看着笪礼此时毫无表情的脸上突然生出几分似乎可以称之为害羞的情绪，一时竟跟着有些紧张：“你说。”
　　笪礼抬起头，试图扬起极是和善的笑意将嘴角往上牵了几分，屏住了一口气开口道：“满京城都在说，你与六王爷要和离。”
　　笪礼停了下来，在等预期中许安安点头应是，然后自己很是耐心地宽慰一番，最后趁着她感动的功夫，自己提出请求。笪礼想了许久，在他看来，这样的流程十分有礼有节。
　　而许安安愣了愣，登时凉了面色：“你有什么事儿大可以直说，你这种寒暄让我很有想跑的冲动，而且我跑得很快，你很可能追不上我。”
　　笪礼当即收了笑意否定那一套流程，正色问道：“你身上有钱吗？”
　　许安安松了一口气，暗自想着这还不是这钱和赎金又有什么区别，低头拿起腰间的荷包瞧着里头几两碎银，递了过去：“不多，方才给了那老鸨一些，你瞧瞧够吗？”
　　笪礼看都没看就摇了摇头：“怕是不够。”
　　许安安哦了一声，四下瞧了一眼便见不远处的当铺，拿起腰间挂着的玉佩指了指笪礼：“你在这儿等着我一下。”
　　笪礼安稳站在原处，不多时便见许安安食指勾着荷包背在身后，大摇大摆地走了出来，很是不怕人盯上的样子，随即径直捧到他怀中。实实在在的重。
　　“这些够不够？若是还不够，那你就只能再等等，待我回趟将军府去拿了。”
　　“够了，多谢，改日还你。”笪礼接过布包掂量了一下，小心收进腰间的布袋子里头。
　　“不必了，原就应了你那日若是放我走，我就该给你赎金的，现下只当是那份儿了。”
　　“我会还你。”
　　许安安见他坚决，便也笑笑没再坚持：“好，那我等着，到时候再来将军府尾随我就是，不过再别拿刀了，怪吓人的。”
　　“嗯。那我走了。”
　　“去吧。”
　　许安安摆了摆手见笪礼行了几步又犹豫着回过头来：“还有事儿？”
　　“你就不问我拿钱做什么的？”笪礼蹙眉。
　　许安安摇了摇头，径直往外走去：“咱们虽相识的方式有些奇怪，只是也算萍水相逢。你既来找我，那定是迫不得已。人活在世，总会有些难处，是难处你若不说便是不大好说，我为何还要问？”
　　笪礼闷应了一声。
　　“不过……你若是非得告诉我，我也不是不能知道。”许安安话锋一转回过头，对上笪礼一副冷冰冰的模样儿，又叹了口气：“罢了，看你好像也不大想说的样子。”
　　“倒也不是。”笪礼跟紧了几步问道：“或者你若是无事，可有空闲随我一道？”
　　“去哪儿？”
　　“我去带你看看这些银钱都用在何处。”
　　许安安想都没想就点了点头：“空闲，我今儿没别的，就是空闲。”

第41章 想是小孩子家，心思纯良
　　笪礼领着许安安先去了药铺里，依着药单子抓好半月的用量。
　　上一月里许安安每日随着太医看齐昱的方子，加之他又是腿疼又是头疼，病症杂乱，用的药也都是对应的，因而约莫知道几样，只见笪礼这单子上也有几味瞧着眼熟，大多也是用在治疗风寒上的。
　　待买了药，笪礼又往铺子里去选了各样针线，还有做饭用的木铲、碗筷，甚至是女儿家用的胭脂水粉等，总归杂七杂八装了满满一麻袋。
　　许安安也被派得一左一右抱着两颗大白菜，忍不住揶揄道：“我说笪公子您这是准备聘礼还是预备嫁妆呢？”
　　笪礼看了许安安一眼没说话，掏出荷包里的单子再看了一眼，勾划了一番径直往蜜饯果子的铺子里去。
　　这一回，笪礼并不似方才采买其他时那般果断，很是为难地在各样货架前转了又转。
　　许安安在外等了半晌，忍不住进去四下瞧了一番，随即凑近笪礼低声道：“挑什么呢？这个不好吃，酸得很，别买，去买桃脯，这家的桃脯做得好，听说京郊有一大片桃子园，因而新鲜得很，都是自家晾晒的。”
　　“你怎么知道的？”
　　“告诉你好吃就行了，你这人问题怎么那么多。”
　　许安安自然不会告诉笪礼，只因着齐昱喜欢吃蜜饯果子的缘故，这京城上上下下大大小小的蜜饯果子自己都尝过了一遍，至于为什么知道这家有处桃子园，也是因着齐昱告诉的缘故。
　　笪礼见许安安说完就抱着白菜摇头晃脑地走了出去，只想是女儿家爱吃甜食的缘故，转身叫店家来称了些桃脯。
　　采购妥当，二人一人一批快马至城郊，在一处草书写着“风云寨”的骑楼前下了马。
　　许安安抬眼看着头顶牌匾上的寨名，眉心一蹙。
　　“怎么了？”笪礼回过头看向方才还紧跟着自己，这会儿已然停了步子离自己几丈远的许安安。
　　“无妨，只是好些时候都没来京郊了，瞧着风景好，因而看住了。”许安安面上笑嘻嘻地将马绳递给一旁上前来牵马的人，刚走了几步又嚷嚷道：“你等等，我白菜没拿。”
　　笪礼停了步子站定。
　　许安安回头从马背上的袋子里取出白菜抱着，顺带不着痕迹地打量了一下那牵马的男子，只见他牵绳的指尖有茧，肤色黝黑，步子走起来亦很是轻巧，见自己看他，眼中颇添了几分戾气看了回来。
　　“好了吗？”笪礼在前催促。
　　“嗯，走吧。”许安安收回目光转头跟了上去。
　　笪礼领着许安安一路往寨子内去，路过众人见到笪礼皆是一声寨主，对于笪礼身侧的许安安虽眼生，只是并无猜测好奇，甚至连颔首招呼一类都没有，眼神几乎是从许安安的脸上飘过去似的。
　　许安安不知不觉已然跟在笪礼身侧到身后，同时本能地攥住了袖口的飞镖，且记着自己来的路。
　　令许安安没有想到的是，传说中的风云寨，在外瞧着是地面上几处都是二人交叉横向巡逻，高处亦有岗哨，极像是自家父亲军中一般，但经过一道木桥愈发到了里头，画风一变，反倒更像是个极普通的村落，各样茅草屋子排列整齐，里头有鸡有鸭，几个孩子在一处玩耍，老人在河边上晒着太阳闲聊，亦有背着锄头显然刚从地里回来的。
　　而笪礼则是一路拿着单子，将在外采买的厨具给东家，针线给西家。
　　一路往里走，麻袋越来越轻，瞧见路边迎上来的小孩子，笪礼又掏出果子递过去。
　　小孩子显然很高兴，对笪礼很是亲近，年岁大些的那个抱着满满一兜跟他道谢，一面转身去分给身后聚过来的其他小孩子。
　　笪礼似乎并不会笑似的，就连听到道谢，他都只是面无表情地点点头，叮嘱孩子要洗了才能吃，极像是个木头人一般。
　　许安安忍不住走上前，笑眯眯地蹲下身从荷包里拿出用纸包好的糖块儿逗弄：“叫哥哥，哥哥给糖吃。”
　　一时其他小孩子见状，都毫不犹豫的谨慎四散开来，唯独那个大一些的，很是机灵的看了许安安一眼，上手便将糖块儿抢了过去，跑了几步才回头道：“姐姐。”
　　许安安一愣，t看了看自己身上的男装，很是惊愕地去问笪礼：“这小孩子怎么能看出来的？”
　　“不知道。”笪礼也跟着看了一眼，亦不解地摇了摇头：“想是小孩子家，心思纯良。”
　　“你这话又是什么意思？是说我心思不纯良？”许安安蹙眉起身。
　　笪礼自认吵闹不过，低下头，抄起麻布袋子没说话，径直继续向前走去。
　　待麻袋里的东西送的差不多，再到村子最里的一处茅草屋时，门前正有位花白了头发的老妇正在泼水洒扫，行动极是缓慢。
　　笪礼走上前时才轻声开口：“栗婆。”
　　老妇循声回过头，带着笑意一声寨主，随即又看向笪礼身后的许安安，很是慈祥的模样儿：“姑娘好。”
　　许安安刚想欢喜这寨子里可算有人与自己打招呼，只是一声姑娘又是叫她一愣，扬起的嘴角难免尴尬了一些：“婆婆您好。”
　　栗婆又是忙着倒水又是忙着搬椅子，却被许安安上前拦着道是不必，有些手足无措地搓了搓衣裳：“你们坐，快坐。”
　　“小臻今日怎么样了？”笪礼问道。
　　栗婆连忙点头：“好些了，昨儿安生睡了一整晚，今儿早上起来还喝了半碗粥，想来是寨主昨日的药有了作用。”
　　“我今天去街上又买了几日的用药，您一会儿就给煮上让她喝下，还是昨天的法子。”笪礼将麻袋里最后的一样东西递给栗婆，还不忘将麻袋折叠整齐。
　　“好好好，寨主您等一下。”栗婆小心接过后一边说着一边转身走进屋内，回来时手上多了几个纸包：“这是老妇自己晒的杏干，虽算不得什么好东西，不值钱，但是日常当个零嘴，抑或泡水之类的也是极好的，是老妇的心意，多谢寨主救了我家孙女一命，还请寨主不要嫌弃。”

第42章 我从未见过有女子如你这般，力大如牛
　　笪礼下意识地后退了几步，面色比方才僵硬了几分：“不必了。”
　　“寨主您是……不喜欢？”栗婆拿着纸包顿时局促起来，放也不是不放也不是：“您放心，都是干净的，我自己家种的杏子，洗的很仔细，而且晒的时候我都拿……”
　　“喜欢。”一直站在笪礼身后许安安突然走上前，笑眯眯地接过栗婆的纸包：“你们家寨主最是喜欢的，只是他不好意思，我帮他收着，回头叫他泡水喝。”
　　栗婆神情略缓了些，看了看许安安，又见笪礼在后并未拒绝的样子，这方放下心来：“好，好，寨主不嫌弃就好。姑娘您也拿些，都是干净的。”
　　许安安愈发弯了眉眼：“那我也跟着沾光了，多谢栗婆。”
　　笪礼瞧着二人的样子，很是不自在的轻咳了一声：“那我先进去看看小臻。”
　　“哎，劳烦寨主了。”栗婆紧着应了一声。
　　笪礼拎着药材往前行了几步，又回头看向还立在原地忙着与栗婆寒暄问着杏干怎么晒的许安安，微微皱了眉头：“你要不要也一起进来？”
　　许安安一边哦了一声，抱着杏干几步跑了上前与笪礼一同往里走，一边忍不住低声赞叹：“看不出来呀，你还会瞧病呢？真厉害。”
　　笪礼看了许安安一眼，淡淡道：“一点点。”
　　许安安撇了撇嘴：“你这人怎么夸不得，别人夸你，你说谢谢不就得了。”
　　笪礼一愣，没言语。
　　许安安也不在意，随着笪礼步入内院的一间茅草屋内，只见床上躺着个女孩子，面色苍白，手臂伸出来时干瘦得像是柴火棒子似的，只是极有礼貌，看见笪礼时小小的眼睛能看出大大的欢喜。
　　“寨主好。”小臻眼睛一亮。
　　“嗯。”笪礼点了点头，比方才对那些孩子时多了几分柔和：“今日可觉得好些？”
　　“好多了，不咳嗽了。”小臻点了点头，转而看向笪礼身后的许安安：“姐姐好。姐姐也是来给我看病的？”
　　许安安一愣，彻底放弃了自己女扮男装的可能，扬起笑意道：“没有，姐姐是来指挥你们家寨主给你看病的。”
　　小臻瞬间失去了笑意：“寨主很厉害，不用指挥。”
　　“哦，是吗？”许安安笑嘻嘻地去看笪礼，声音转了八百个弯儿：“寨主很厉害呀？”
　　笪礼没搭理许安安，照旧给小臻搭脉，低着头很是严肃。
　　“那我就是来看看他有多厉害的。”许安安小孩子斗嘴一般冲着小姑娘一挑眉。
　　“就是很厉害。”小姑娘咕哝。
　　“噤声。”
　　笪礼闭上眼淡淡一句话，二人皆是闭了嘴。
　　不多时，栗婆端了药来，笪礼扶起小臻，许安安这方发现她不仅是瘦，衣服亦有些大，空空荡荡地挂在身上似的，很是叫人心生可怜。
　　许安安见小臻皱着眉头，只当是她害怕喝药，连忙拿出荷包里头的糖块儿，打开外纸捧了过去：“来，这个给你，含着这个再喝药就不觉得苦了。”
　　“谢谢姐姐，我不怕苦。”小臻说完，转头炯炯地看向笪礼。
　　笪礼很自然地伸手从有些为难不安的栗婆的手中接了过来递给她：“来，喝吧。”
　　“谢谢寨主。”小臻当即笑了开来，很是高兴地接过，仰头喝了个干净，连眉头都不带皱的。
　　许安安一时惊叹，想来这冷冷的冰块子倒是很受小姑娘家的喜欢，不禁又念及先前那个喝一次药要哄上半天的人，默默地将糖块儿包好放回到荷包里。
　　笪礼将空碗拿回的同时瞥了许安安一眼：“专门拿来哄孩子用的？”
　　“不是。”许安安垂着脑袋讪讪道：“哄大人的。”
　　笪礼给小臻搭完脉出来，只见许安安正忙着在门前的井里打水，当真是一刻也没闲着，而一旁栗婆自是不好意思，连忙说是哪里有客人做事的道理，便要来拿走水桶不叫许安安动作。
　　“栗婆您别跟我客气，我来就行。”
　　“那怎么好，您是寨主带了来的人，怎么能让您做这些事情。”
　　“不妨事儿，我这一身的力气今儿都没处使。”
　　“您又与老妇玩笑，女儿家哪里来那么大力气。”
　　“栗婆您小看我了不是，我连大刀都能耍的起来。”
　　“那也不能行……”
　　栗婆虽整个身子都快压在水桶上，却耐不过许安安力气大，二人就势多了几分推搡的意思。
　　“栗婆，进去瞧瞧小臻吧，这儿有我。”笪礼终于忍不住走上前，生怕许安安这气势再推倒了老人家。
　　栗婆看了二人一眼，只得笑着点了点头：“好，那寨主您别让姑娘做事，放在这儿就是，一会儿老妇来。”
　　“好。”笪礼点了点头将栗婆送进屋里，转头就见许安安已然从井里接了小半缸子的水，一时走上前去想要帮忙，却被许安安侧身让了开来。
　　“怎么了，我听栗婆说往日里都是你帮着接的，怕显着我力气比你大？”许安安瞥了齐昱一眼。
　　笪礼无奈，侧身做了个请的手势：“那你来。”
　　许安安上手极轻松地提起水桶倒进一旁的水缸，三下五除二便几次装满，叉着腰很是满意的冲着抱臂站在身后的笪礼扬了下巴：“怎么样？”
　　笪礼忍不住审视起面前这个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘，一面从袖口取了帕子递给许安安，却见许安安就势用袖口擦了擦，这方看到笪礼悬在半空的手，笑了笑一摆手，叫笪礼也不觉尴尬。
　　“很好。”
　　“多好？”
　　笪礼一愣，想了想认真道：“我从未见过有女子如你这般，力大如牛。”
　　放在别的女子身上，这话或许听了是要生气，放在许安安这儿却无疑是一种夸奖。许安安当即喜笑颜开，放下水桶抱拳道：“笪寨主，失礼了。”
　　笪礼略一拱手还礼：“不敢当，姑娘还请坐喝口水。”
　　“风云寨。”许安安落座后一字一顿，弯着眉眼看向给她倒水的笪礼：“可是我知晓的那个风云寨？”
　　“应该是。”笪礼缓缓点头，随即在许安安对面落座。

第43章 那你是老寨主的儿子？
　　“我曾听父亲提及，风云寨是从前京郊最大的寨子，任是谁从此处过，都需留下买路财，想来那个时候当真是风头无二。后来一家独大，朝廷好像还颇费了不少心力想要铲除，然风云寨有能力者极多，所以一直都未攻破，但不知怎的，后来渐渐便听不到关于风云寨的消息了，而后也就搁置了。”许安安看似无意提及，实则已然暗暗在观察笪礼的神色。
　　笪礼将茶碗推到许安安面前，抬头直视，很是坦然：“嗯，不过你说的是老寨主在的时候。”
　　许安安一愣：“老寨主？”
　　笪礼冲着许安安抬了抬手示意她喝水，这方轻声开口道：“你方才瞧见的那个钓鱼的大爷，他有一把软剑，就藏在他腰间，见血封喉。”
　　“那边那个下棋的，别看瞧着他没什么精神昏昏欲睡的样子，就这个山上的大石，无论多大多重，他都能一沉力给搬t下来。”
　　“还有那个划船的，一掌下去，半臂粗的树都能拍断。”
　　许安安自来对这些武艺上的事情很感兴趣，当即看向笪礼的眼神都不一样，满是崇敬地凑近过去低声问道：“他们这么厉害都得听你的，都叫你寨主，那你是不是更厉害？你会什么？”
　　笪礼将袖口的匕首露了个头给许安安看，一脸正经：“我这个匕首还蛮快的，算不算厉害？”
　　“算算算，厉害的不行。”许安安显然不信，但看笪礼不愿意说，转而便问道：“那你是老寨主的儿子？”
　　“不是。”
　　“哦，那你就是跟他们各凭本事的抢这个寨主的位置，后来打败了他们，杀了他们许多人，最后能者居上？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“我算是老寨主的义子，我父母与他是极好的朋友，我父母走后，我便被他收养，一直在这里，所以老寨主走了之后，我顺理成章也就成了寨主。”笪礼神色淡淡直接开口，打断了许安安愈发兴奋的同时继续胡说八道的猜想。
　　许安安有些失望：“这么简单？就没有什么血流成河打打杀杀的之类的故事？”
　　“你在想什么？”笪礼蹙眉。
　　“话本子里头不都这么写的？这种人多势众的山寨里头，大当家的走了，留下底下许多元老，年老力壮却蠢蠢欲动，谁也不服气谁，还都想着接替大当家的位置，最后互相打得头破血流，人死寨亡。尤其是像你们这种留个儿子侄子之类的，更是热闹。”许安安咂了咂嘴上下打量了笪礼一眼：“你虽长了一头白发，只是年岁应该也比我大不了多少。这么年轻，就拿把匕首，他们能服气你？”
　　笪礼不以为意：“他们都老了，也都想过安生日子，并不像你说的那样。”
　　“好吧，有理。”许安安很容易被说服，更何况见笪礼很是一副坦诚的样子，极容易叫人相信。仰头倚在靠背上，顶着日头眯了眯眼：“那你义父应该会很生气吧？看到你把他一手打造的那么厉害的寨子变成现在这个样子，估计在阴曹地府里头直跺脚，骂你没出息。”
　　笪礼瞧着许安安学人直跺脚的样子，别过脸去不置可否。
　　许安安越说越得劲，自顾自地笑了开来：“不过虽然你义父会不高兴，但是我很高兴。你这儿真不错。好山好水好逍遥。”
　　“当真？”笪礼看向许安安的时候，眼中比冰冷更多了几分期待的情绪，一闪而过。
　　“嗯。”许安安点了点头，略支起身子问道：“你这儿还有房没有？我要求也不高，栗婆这种就行，日后我带着我们家老头儿住过来。到时候我们家老头儿也打不动仗了，每日里日出而作日入而息，自给自足，日子过得不知道有多逍遥。”
　　笪礼看着许安安的眼神一定，忽然面无表情地起身冲她做了个手势：“走吧。”
　　许安安只当笪礼还有旁的去处，连忙跟着起身：“还去哪儿？”
　　“送你回去。”笪礼正色：“若是你一个人，怕是出不了寨子。”
　　许安安愣了愣，也不知道刚刚是哪里说错了话，这会子笪礼的脸色好像一下就变了，当即眼疾手快地坐了回去端起茶碗：“我水还没喝完呢，喝完了再说行不行，别浪费。”
　　“那你喝吧。”笪礼就站在一旁等着。
　　“你不坐下？”
　　“你喝你的。”
　　许安安也不在意笪礼像个门神似的站在自己跟前儿，撇了撇嘴很是怡然自得地低头茗了一小口水就捧着碗开始闲聊：“对了，你叫笪礼，是哪个礼？”
　　见笪礼不说话，许安安莫名起了逗弄的心思：“怎么不说话？你们寨子的待客之道就是这样呢？”
　　“你是客？”
　　“方才栗婆都说了，我是寨主带过来的。不是客是什么？”
　　笪礼强忍着不耐咬牙道：“礼节的礼。”
　　“礼节的礼啊……”许安安拖长了声音的同时笑眯眯地仰头看向笪礼。
　　“笑什么？”笪礼面色渐凉。
　　许安安哦了一声摇了摇头：“没什么，我还以为是不理人的理。”
　　笪礼暗自握紧了拳头：“喝完了吗？”
　　“我不说了，不说还不行吗。”许安安连忙抱着茶碗咕哝道：“你现在就不太有礼。”
　　见笪礼作势又要来叫自己走，许安安连忙告饶，举着茶碗示意自己还没喝完，又咕咚咕咚喝了两大口，随即从怀中掏出栗婆方才给笪礼的杏干扔到口中。
　　“嗯，真甜。”许安安原是几分故意想要给笪礼看，却不想这杏干的确甜得很，忍不住递了一块给他：“你要不要尝尝？”
　　笪礼蹙眉，冷着脸走上来将许安安捧在怀中的一整袋都拿了回来抱着，很是像个分糖吃的孩子，只是方才分明还冷着脸不要：“这是栗婆给我的。”
　　“你不是不要吗，那我不就拿着了？要不然叫你丢了怪浪费的不是。”许安安理所当然。
　　笪礼低着头：“我没不要。”
　　“哦，那想来是我馋人家杏干了，赶紧上去抢了来。”许安安忍着笑意别过脸：“栗婆原先也是寨子里的？”

第44章 岳父大人这长枪……当真是威武
　　“不是，她是我在路上遇见的，儿子媳妇儿都死了，带着孩子在乞讨。”笪礼想着方才栗婆还应了给许安安的，这方又仔细挑了其中一小袋递给许安安：“这个是你的。”
　　“矫情劲儿。”许安安噗嗤一笑，顺势又拿了一块儿捏在手上：“你给人家孙女治病，又把人家带回来寨子，有吃有喝的，人家感谢你，你收着人家才能安心，否则人家还以为你看不上，不知道得有多难受。”
　　笪礼皱了眉：“我给她看病，带着她们回寨子，并不是因为她们能给我什么。”
　　许安安不以为意，用力嚼着杏干：“你自个儿心里头阴暗，觉得一报还一报，谁对你好都是因为想从你这儿得到什么，其实人家根本没这心思。”
　　笪礼长久的沉默算是赞同，低头看着许安安良久，缓缓坐了下来：“你是不是不想回家去？”
　　“嗯。”许安安极快地肯定。
　　“为什么？”
　　“不知道，就是觉得心烦意乱的，想耳根子清净一些。”许安安自己说着忍不住长嘶了一声，极认真地看向笪礼：“你们男人出去喝酒躲自家媳妇儿的时候是不是都是这么想的？”
　　“我不知道。”笪礼正色。
　　许安安仰头长舒了一口气：“我娘走的时候，我父亲不在她身边，我知道她很想我父亲，因为她常常夜里看着我父亲送给她的手串哭，还不敢让我听见，死命捂着嘴。但她每回擦干了眼泪还是会告诉我说，她的丈夫是个英雄，他没有办法在她身边，是因着他为了这个国家千千万万个丈夫可以在妻子的身边、孩子可以在父亲的身边。后来我母亲走了，我把那串手串放在她手中陪着她，想来就像是我父亲陪着她一样。我父亲回来的时候我母亲已然下葬了，他坐在我母亲的墓前坐了一晚，第二天回来跟我说，以后都有他在。可是没多久，他又去打仗了，将军府上就又只剩下我一个人了。我时常坐在将军府门前等着，等着我父亲回来，想象有一天他忽然就回来了，会坐在马上，一弯腰把我捞起来。你不知道，我父亲力气大得很。但是我父亲不在的时候，我又得做出我什么都不怕的样子，因为我是许家的女儿，我父亲说许家满门忠烈，许家的女儿自然不能害怕。但是他们不知道，我也很想跟那些小孩子一样被父亲抱着坐在肩膀上，跟父亲撒娇。只是现下我长大了，我父亲抱不动我了，他的背脊这次见时好像也弯下来了,我以前从来没在意过，我虽然没以为我父亲不会老，但是我没以为这么快。”
　　许安安说到这儿看向笪礼，正色道：“所以，你有没有觉得我很可怜？”
　　笪礼随着许安安的话不自觉地看向她，二人对视的那一刹那，他刚想开口，许安安却先做出一副委屈的样子吸了吸鼻子。
　　“虽然没有栗婆可怜，但是能不能到时候也分个房子给我？”
　　笪礼也没想到她话锋一转，叫他本能地别过脸，声音却放轻了一些：“你还担心日后没有地方住？不是还有六王爷吗？”
　　许安安一愣，笑了笑：“不一样，他挑不了水也种不了地，更照顾不了我父亲。况且这些我都能做，要他好像也没什么用处。而且……若是他与我父亲在一起，估计两个人会天天打起来。”
　　许安安回府时，正听见里头隐约传来哎呦哎呦的声音，那气息自己再熟悉不过，因而当许安安匆忙循着声音跑进去的时候，只见许忠一杆长枪在手，齐昱躺在地上抱着膝盖，一旁一众侍女小厮站着不敢上前，而齐昱俨然是一副被打了且被打的很厉t害的样子。
　　许安安下意识地叫道：“父亲这是在做什么？！”
　　许忠有些意外地转头对上许安安，自觉身正不怕影子斜，但是看到自家闺女，竟然忍不住解释道：“我都没怎么碰到他，他自个儿倒下来的。”
　　“疼。腿疼。”齐昱适时的叫嚷，在看到许安安时愈发虚弱了一些。
　　许忠怒目圆瞪：“胡说八道！你自己……”
　　许忠话还没说完，长枪一磕地，齐昱吓得又往旁边滚了滚，任是谁见到这副场景，加之许忠五大三粗的样子对上齐昱的白白嫩嫩，想都不用想便知道了缘由。
　　“没怎么碰到？”许安安一字一顿地看向许忠。
　　“就……”许忠一时语塞：“碰到一点儿，就一下。”
　　许安安约莫知道许忠所谓的一下该是多重，几步上前蹲在齐昱身边，掀开齐昱捂着的地方，烛光下只见一大片的青紫，当即变了脸色：“来人，快去把府里的膏药拿来！”
　　一时沉默，在场并没人抬头，许安安再看向管家，见管家也没动弹，当即蹙眉道：“还不快去！”
　　“安安你莫要怪岳父大人，岳父大人也不是故意的，是我的不是，没站稳才撞到了岳父大人的长枪上。”齐昱一边忍着疼，还不忘拍自家岳父的马屁：“岳父大人这长枪……当真是威武。”
　　“要你说呢？！”许忠显然很不领情，气极之下也顾不得什么上下尊卑，但还是冲着一旁的管家嚷道：“看什么看？！听大小姐的，还不快去！”
　　将军府内并无王府那样可以抬人的藤椅，因而只能就势用正厅的太师椅，让齐昱坐在上头，底下四个人一人一角。
　　许忠眼瞧着许安安极熟练的安排，心下更是不快，临走前还不忘吩咐小厮将人抬到客房去，想了想还是觉得不放心，正要跟上，却被许安安看了个正着。
　　“父亲还有事儿？”许安安站定。
　　“没事儿。”许忠四下看了一眼：“这不是怕你……忙不过来。”
　　“无妨，天色不早了，想来父亲今日折腾这一出也累了，早些歇下吧。”
　　“那你……”
　　还不等许忠说完，前头被人抬着动弹不得的齐昱已然嚎啕开来：“安安……”
　　许忠暗自握拳。

第45章 这小狮子雕得有趣
　　许安安顺着看过去一眼，回过头轻声开口，语速明显比方才快了许多：“父亲放心，只是王爷毕竟是皇家的人，不能有丝毫闪失，否则父亲在圣上面前也交代不过去，因而待擦了药膏女儿便让人送王爷回府，不会久留，父亲早些歇着吧，女儿先告退了。”
　　齐昱被放定在房内后，众人步出。
　　齐昱一路哼哼唧唧，这会儿见来人都走了，小心四下看了一眼，确定脱离了许忠的视线，显然不比方才无力的样子，还有精神到处看了起来，一面问道：“安安这是你的住处吗？”
　　许安安自跟着进来之后，便到处张罗吩咐着让人去取药箱，又见桌上的茶水凉了，回头叫人去换热水来，并未与齐昱有半分对视，亦与被放在床上的他隔着不远不近的距离。
　　“这房里怎么还怪香的。安安，你是不是喜欢这种熏香？那我回头叫王府也准备这种。”
　　“只是这窗纱颜色沉了些，若是换成浅一点的颜色，夜里烛光照着要很好看。”
　　齐昱眼睛晶亮地随着许安安继续在房内忙活的身影，因而纵使没搭话他也并不觉得有什么，转而一眼瞧见桌上的木头摆件，像个小石头狮子的样子，很是小巧精致，一时忍不住略挪了挪身子伸手去拿。
　　许安安余光瞄见，生怕他再一个不注意添什么新伤，当下忍不住回头道：“王爷怎么了？”
　　齐昱默默往后一歪：“哦，我看那物件儿有趣，想拿着瞧瞧。”
　　许安安顺着齐昱指着的方向上前将东西递了过去：“王爷想拿什么便与我说就是。”
　　“这小狮子雕得有趣，像当真会动似的。”齐昱反复瞧了又瞧显然很感兴趣：“哪里买的？”
　　“我自己刻的。”
　　“你还会刻物件儿呢？”
　　“闲时打发时间罢了。”
　　“安安你可真厉害，这小狮子刻得也忒像了，你还会刻什么？我……”齐昱说话的功夫从小狮子身上转过眼，见许安安已然转头去忙，并没有回话的意思，于是往常顶天立地的六王爷此生第一回偷了东西，小心翼翼地将那小狮子塞到袖口。
　　显然，偷了东西的齐昱话也愈发多了起来。
　　“安安，你还没说这是不是你的闺房。”
　　“安安，你用晚饭了没有？”
　　“安安，那你方才去哪儿了，怎么才回来？我还以为岳父大人骗我的，没成想你当真不在府里。”
　　许安安在齐昱提及自己去哪儿时，动作一顿，顿时有些心虚，想着若是齐昱知道自己今日是去伊春阁寻绿染，还不知道是怎样一副光景。
　　这样的停顿齐昱也看在眼里，连忙问道：“安安，怎么了？”
　　“没什么。”许安安转身倒了茶回头递给齐昱：“王爷您先喝口茶，方才已然叫人去取药膏了，一会儿就来。”
　　“无妨，不着急。”齐昱顺着茶盏看向许安安的脸，当即皱了眉头：“安安我怎么觉着你瘦了一些？”
　　许安安垂着眼皮又往前递了递：“茶。”
　　“我知道女孩子都喜欢瘦一些，只是你已经很瘦了，不用太瘦，要多吃点儿，俗话说得好，能吃是福，多吃点儿有福气。”齐昱一边说着一边接过茶盏，刚贴了个嘴就连忙说道：“这茶也不错，闻着就香。”
　　许安安闷嗯了一声的功夫，齐昱又开始说了起来。
　　“安安，这茶叶不错，哪里买的，什么茶？我们王府也预备些可好？”
　　许安安深吸了一口气，齐昱在她身后嘴就没停过说话，愈发叫她心烦意乱，索性将怀中的杏干转身递了过去：“吃吗？”
　　“给……给我的？”齐昱一愣，见许安安看他犹豫了功夫正要拿走，连忙接了过来：“吃，吃的。”
　　许安安松了一口气，想着齐昱嘴里头吃着东西应该话能堵住嘴，便不必她故作忙碌，却不想刚刚落座，齐昱又开了口，竟是一边吃着还能一边与她说话，且口齿清晰。
　　“安安你这杏干还挺甜的，哪里买的？”
　　“是京城的店吗？我怎么没吃过。”
　　许安安彻底放弃，索性与他有问有答起来。
　　“不是买的。”
　　“那是哪里来的？”
　　“旁人送的。”
　　“谁送的？”
　　“旁人。”
　　“旁人是谁？女的男的老的少的？”
　　许安安缓缓闭了闭眼的同时暗自压了口气，转过头柔声道：“王爷，您的伤……不疼了？”
　　“疼，只是看到你我就能忍着了。”齐昱一脸真诚。
　　许安安咬着牙闭着眼强忍下怒气，侍女适时取了药膏在外叫了声大小姐，许安安得了救星一般转身去拿，这方想到自己若是给齐昱抹药膏怕是不妥，于是看向齐昱问道：“王爷身边的小厮呢？”
　　齐昱抱着茶盏刚想放下，一听问话连忙摇了摇头：“没跟来。”
　　“那王爷一个人来的？”
　　“嗯。我今儿原就是来给你送热馄饨的，咱们王府街口前头的那家，你先前吃了觉得好，只是后来连着几日又不出摊子的那个。今儿碰巧被我看见出了摊子，一问才知道，是因为那店家他回老家去了，媳妇儿生了个大胖小子，高兴得不行。如今是将媳妇儿儿子都接来了这处，一家人在一块儿过日子，好得很。”齐昱说着又忙着要下床：“哎对了，我馄饨还放在厅里呢……”
　　许安安见状本能地想要上前去扶，又觉自己这动作着实亲昵了些，往后退了几步阻止道：“王爷还伤着，好生坐下吧，我叫她们底下的丫头去拿就是。”
　　“那行吧。”齐昱点了点头：“我一路捧过来的，你快叫她们去拿了来你尝尝，就放在正厅桌上的。”
　　许安安瞧着身后的侍女转念一想，又道：“要不还是我去拿吧，怕她们不知道，再给拿错了。”
　　“就那一碗馄饨，又没旁的，能有什么不知道的。我说那么清楚，一进门儿，右手边，太师椅，桌子上。”齐昱又耐心重复了一遍。
　　许安安方才着急，此时想来这话说得的确傻：“可是……”

第46章 疼……腿疼……
　　许安安见齐昱略有些严肃，也不好再推辞，回头看向方才还三三两两候着的侍女，如今一个被自己遣了去烧水，一个被自己遣了去拿药，还有一个遣了去拿馄饨，这会儿只剩下自己与齐昱二人，一时愈发局促起来，直到看见手中的药瓶，猛地站起身说道：“王爷还请稍等，既王爷身边的小厮没跟着，我去寻个府里的来给王爷擦药才是。”
　　齐昱隐约看出许安安想要避开的意思，又别过脸一副很是痛苦的样子：“疼……腿疼……”
　　这回，彻底是t让许安安坐了下来：“王爷，我父亲常年在军中，手下没什么轻重，只是他原不是有意……”
　　“我知道，是我的不是，与岳父大人无关。”齐昱并不在意地一边从怀中往外掏纸袋子，一面冲着许安安神神秘秘地招了招手：“我还给你买了糖糕，你来尝尝。”
　　“今日伤了王爷，实在是对不住，只是圣上那边……”许安安知道许忠自来在皇帝面前无状，二人也都习惯，但毕竟是伤了人家儿子，到底有些不安。
　　“我不会叫父皇知道的，只说是我自己撞到哪处就是了，总归也不是什么新鲜事儿。而且能见到你，我觉得很值得。”齐昱一边说着，一边将已然打开的纸包双手捧着到眼跟前儿：“这糖糕凉了就不好吃了，快尝尝。”
　　许安安见状只得上前，道了声谢，随即小心从纸袋里拿起一块儿。
　　“太小了，拿个大的。”齐昱努了努嘴，见许安安踌躇，索性拿出来递到许安安手中，自己也塞了一口，很是满意地点了点头，再看向许安安问道：“味道怎么样，好吃吗？”
　　“嗯。”许安安吃着还当真觉得味道不错，缓缓点了点头。
　　齐昱也跟着笑了开来：“是吧？不过这还有点儿凉了，等你回府了，我带你去，吃热乎的。”
　　听到回府二字，许安安动作一滞。
　　不得不承认的是，在今日之前，许安安几乎都是闭上眼睛捂住耳朵地随便许忠和齐昱去闹腾，而自己每日练武吃饭睡觉，日子就好像还未嫁给齐昱时那般。可是又时而能听到硕硕提及今日齐昱如何如何，许忠又如何如何。
　　而在今日去见绿染之前，许安安都是这么想的。
　　许安安沉默良久，终是抬起头轻声道：“这伤是要即时揉开的，要不然我来帮王爷擦药吧。”
　　齐昱愣了愣，当即耳朵根子通红：“安安，你担心我呢是不是？”
　　“这药膏是极好的，父亲军中日常若是有将士跌打之类，都是用这个。”许安安只当是没听见，动作很是熟练地将药膏抹在手心后，用手掌的温度将其化开：“我手上有药膏，劳烦王爷自个儿把裤腿儿撩开吧。”
　　齐昱这会儿忽然开始犹豫着害羞起来似的：“不用了，我……”
　　许安安正色：“这伤若是今日不揉开，怕是明儿要更疼的。王爷若不想明儿受罪，今儿好歹忍着些才是。”
　　“真的不用了，你把药膏给我，我回去自己来就好，怎么好劳动你。”齐昱小心翼翼地看了眼许安安的眼色。
　　“王爷前儿劳动的还少了？”
　　许安安原是玩笑，只是没成想这话一出，自己觉得尴尬，齐昱更是显得慌乱。
　　“药膏都在手上了。”许安安低声。
　　“嗯。”齐昱缓缓将裤腿撩开：“那……那来吧。”
　　许安安点了点头，很是熟练地将手掌相对再次搓热之后，缓缓按了上去，一边抬头去观察齐昱的神色，却对上齐昱怔怔看着她的模样儿，当即又连忙低下头去。
　　而齐昱也对上了许安安的眼神，顺势开始哎呦了起来，一面别过已然涨得通红的脸。
　　“我轻点儿。”许安安闷声。
　　“没事儿……”齐昱咬着牙一字一顿。
　　许安安嘴上虽然这么说，但是心下知道若是按照齐昱这样青紫的伤，今儿不狠心揉开，明日怕是要疼得厉害，因而手上愈发用了力。
　　齐昱忍不住看向许安安问道：“你以前，是常受伤吗？”
　　许安安动作一顿：“嗯。”
　　“我先前竟都不知道这些，我还以为……”
　　许安安见齐昱长久的沉默，一时失笑：“知书达理，贤妻良母？”
　　“我不是这个意思。”
　　“无妨。”
　　“我还不知道你会飞镖，你都不知道那日我看到你在箭场上飞镖的样子，当真是很好看。”齐昱深吸了一口气坐起身轻声道：“安安，岳父大人说的很对，我好像不了解你。不过没关系，以后有的是时间，我可以慢慢了解你。我觉得你这样很好，虽然与许多其他女子不同，但是我就是觉得很好，我是说真的，以后……咱们好好过。”
　　许安安闻言没说话，随着心下堂皇的程度，手下的动作愈发重了一些，只是越擦越觉得不对劲，只见齐昱的腿上愈发白了，而自己的手上却愈发红了。
　　齐昱不以为他，只觉得许安安不说话就是默认，长舒了一口气略侧躺下来。
　　此时许安安能与自己待在一个房里，又能这样轻声细语地与自己说话，齐昱自觉这是这几日下来最是舒心的一次。
　　“安安，你现下怎么都叫我王爷？我喜欢你叫我夫君，你还跟从前一样叫我夫君就是了。叫王爷，听着生分。”
　　面前的许安安，良久没有言语。而齐昱也随着许安安停下半晌的动作方才反应过来。
　　一抬头，只见许安安双手张开在他面前，手上除了药膏，还有已然混合了的颜料。想来，齐昱早有准备。
　　“王爷，这是什么？”许安安冷冷开口。
　　“不知道哎。”
　　“王爷当真不知道？”
　　“哎，你说我这腿，好像不怎么疼了，想是……这药膏当真有用，这刚涂上居然就好了。”齐昱捂着脸还没说完，就听到凳子磨地的声音，连滚带爬地站起身想要拉住许安安，却拉了个空：“安安你生气就生气，别走啊。”

第47章 我从来没认过错
　　“这儿是将军府，我并不用走，要走的应当是王爷。”许安安掏出帕子擦了擦手上的药膏后丢在一旁的桌上，侧身道：“王爷既没什么事儿，还是早些回去吧，否则引得人闲言碎语，不大好听。”
　　“我……我也不是故意的，原是想着骗骗岳父大人，哪里知道你就回来了，我总不能在岳父大人跟前儿就站起来了不是。”齐昱也不敢再装下去，连忙站起身：“我这也是没办法，成天不是将军府就是军营里的跟着，岳父大人总也不松口，我连见你一面都难，这不就只能……兵书里怎么说来着……兵行险着。”
　　当下齐昱脑中千万种解释的方式，但是抬头看向许安安时却又觉得自己这些理由都很难能站得住脚。
　　他说过不会骗许安安，自觉活了这许多年虽混账事情没少做，但一人做事一人当，也算行得正坐得端。只是对于许安安，好像并非如此。
　　“安安……”
　　齐昱犹豫着走向许安安，她低着头，他看不清她的表情，实实在在的心慌。
　　“安安你别不说话，你打我骂我抑或撒泼打滚都行……”
　　“不敢，只是想问王爷一句，您是要这样一辈子吗？装病、装疼，无论遇到什么样的事情都只用这一种法子。还是说其实王爷您心里头得意极了，想着许安安可当真好骗，都不用换法子，就这一样，每次都能叫她担心，看她慌慌张张的样子，当真有趣。”
　　“安安我不是这个意思，这次我当真不是想骗你来着，是因为大将军实在不让我见你，他还说要让你我二人和离，我不想和离，我……”齐昱想要解释又觉得无力：“对不住，上回我装病原是我的错，我知道你还在为这个生气，我以后再不会的。”
　　为怕自己这话显得不够真诚，齐昱举手发誓的模样儿：“我保证。”
　　“王爷大可不必如此，原本就不是什么大事儿，倒叫我觉得罪过。”许安安后退了一步，再抬起头时，面上尽是淡漠：“原是我先骗了您，所以之后无论您怎么骗我，都是理所当然，只当一报还一报就是了。”
　　齐昱一愣：“你这话是什么意思？”
　　许安安敛裙，缓缓跪了下来，面容平静。
　　上一次许安安这样郑重地给齐昱下跪，是在二人成亲那一日，很是慌张无措的样子，跪在齐昱跟前儿叫夫君。
　　“你这又是做什么，起来说话。”
　　齐昱上前来扶许安安，却被许安安缓缓推了开来，指尖不自觉地攥紧，指甲陷进了肉里，生疼。
　　许安安从前练武，因而指甲大多时候剪得很短，只是后来陪嫁的嬷嬷们说，大多贵家女子都会将指甲留长，有的甚至还会涂上颜色，才能显得身家，这方随着留了。
　　“请罪该有请罪的样子。王爷，这些话原早该告诉您的，只是一直没找到机会，或者说我心里头存了那么点得过且过，想着就这么依着父亲的做派和离了，王爷您一辈子不知道也好，只是如今王爷这般坦诚，又叫我觉得亏欠，想着还是告诉王爷的妥当。”
　　说着，许安安郑重一俯身。
　　“当日我嫁与王爷，原是为了与父亲赌气。我知道父亲还活着，可无论我怎么说，他都不愿意回来带我与他一起走。我知道父亲将我婚事看得极重，所以希望他得到我嫁人的消息之后能够早日回京。至于上大殿与圣上求允王爷纳绿染入府，甚至是火烧王t府厨房，还有落水，都为能够让王爷厌烦我，而……”
　　“安安你别说了……”齐昱咬牙，忍不住皱眉打断。在齐昱看来，这回许安安应该是当真生气了，否则又怎么会开始胡言乱语。
　　“就今天这一回，日后王爷想听也未必能听到，还请王爷让我说完。”许安安生怕自己沉默一刻便没有说下去的勇气，语速愈发快了起来：“而后方能够将我在王府受了委屈的消息传到父亲耳中。如今父亲已然回京，我心愿已了。今日在这房里，我也不敢有丝毫欺瞒王爷之言，王爷或打或骂，许安安再不敢说一个不字，亦未想过请王爷原谅，更不敢提及和离，只求王爷一纸休书，日后再无瓜葛。”
　　说完，许安安再俯身一拜，自觉心头一块大石落下，只是喉头酸涩得厉害。
　　许安安看不见齐昱的模样儿，也不敢去看，周遭静谧，只俯身见到齐昱的脚尖缓缓定在自己跟前儿，随即停下片刻，又转身离开。
　　“请王爷恕罪。”许安安直起身子，只看见齐昱的背影，于是心下一横，再次俯身，一字一顿铿锵道：“许安安，求王爷一纸休书。”
　　“你起来。”
　　齐昱低声，略带了几分颤抖，回过神上前攥着许安安的肩膀试图将俯身在地的许安安拉起来，却被许安安挣脱开来。
　　“你别跪我，你起来！”齐昱几乎是怒吼着出声的同时松开了许安安的手，背靠着软塌坐在地上，眼中猩红。
　　“王爷，求……”
　　“没写过，不想写，不会写！”
　　齐昱盛怒，许安安隐隐觉得自己方才被齐昱抓着的地方作痛，未发一言，俯身又拜了下去。
　　“安安，你生气了我能理解，我都说了我以后再不会的，我能改，真的。”齐昱蹲下身试图与许安安平视，面上带了几分生扯出的笑意：“还是说……是不是岳父大人不同意？他威胁你了还是……还是其他的什么？安安，你可以告诉我。我不胡闹了，我这些日子也觉出来将军不大喜欢我，我知道是因着我从前名声不好，但是我可以给将军解释，我可以去找大将军，我错了，我……”
　　齐昱猛地停了下来想了很久，看着许安安有些失神：“我都说了我错了，我从来没认过错，你别这么说了行不行……”
　　那句差点儿说出口的不是，终究还是一转念咽了下去，许安安面色平静：“我自小心慕于王爷，想要嫁给王爷，同王爷共度一生一世，给王爷生儿育女，做个贤妻良母，无论王爷待我如何，我待王爷一心如初。”

第48章 差一点儿……我也信了
　　许安安微微一顿，看着齐昱的面上霎然间出现的隐隐笑意，话锋一转：“这些假话，王爷若是想听，我也可以说给王爷，只是王爷您信吗？”
　　“那我生病的时候你照顾我了，你为了我学着做饭，你还给我煮药，我看见你在我发热的时候一夜都在我身边，我听见你跟我说让我坚持住，你明明那么担心我。”齐昱咬着牙一字一顿：“话是可以是假的，但是做的事情都是真的。为什么不信？”
　　许安安想要开口辩驳，却张了张口，一个字都说不出来。
　　而许安安的沉默对于齐昱来说，无疑像是希望。可他又害怕下一刻许安安说出些什么，浇灭他仅剩的希望。
　　齐昱有些艰难地扶着身后的软塌方才起身，背影显得很是狼狈而仓皇：“时候不早了，我先走了，地上凉，你……你也起来吧。”
　　“王爷。”许安安忍不住出声。
　　齐昱回过头时眼中一闪而过的期待：“怎么了？”
　　许安安紧紧闭着眼睛垂首道：“绿染姑娘对王爷情深义重，想来若是王爷亦对她有意，我愿去请父亲把绿染姑娘收为义女，将绿然姑娘从将军府嫁出，只当是将军府回报王爷恩德。如此，绿染姑娘也可光明正大嫁与王爷为妻，前事不提。”
　　齐昱笑意渐渐凝固的同时转而成了冷漠，一言未发，随即转身离开。
　　侍女去取了馄饨回来时只见许安安跪坐在地上，顿时有些惶恐，小心翼翼地上前轻声道：“姑娘，奴婢把王爷说的馄饨取了来了。”
　　许安安拍了拍身侧，想站起来却只觉得脱力：“我知道了，放在这儿，你先下去吧。”
　　“是。”
　　“对了。”许安安抬头叫住，强作精神道：“你去瞧一眼，若是父亲还没睡，便让人告诉父亲一声儿，王爷无事，已然回王府去了。若是睡了，便不用了，明儿早上起来再说吧。”
　　良久，许安安有些费力地起身打开食盒，很是熟悉的香气扑鼻。拿起勺子尝了一口，虽有些凉了，果然还是跟先前一样的味道。
　　那会子齐昱病时总说要吃巷子口的馄饨，许安安原早已习惯过午不食，只是看齐昱每次吃得香，耐不过劝说也跟着尝了一回，果真味道极好，因而二人时常叫顾荣买了来，大晚上齐昱坐在床上，许安安坐在软塌上，二人一人一碗抱着吃完，齐昱躺下来推了碗就睡，许安安再强撑着回自己房里。
　　硕硕一听侍女传话也连忙赶了过来，那时许安安一碗馄饨吃得见底儿，面上尽是泪痕。
　　“姑娘……”
　　“嗯。吃吗？王爷方才送了来的。”许安安递了勺子给硕硕，看向她手中递来的帕子一愣，随即笑了起来，嘴角牵起，这方发觉脸上冰凉：“是王府巷子口那家的。你知道先前为什么突然吃不到了吗？他们家媳妇儿生了，生了个大胖小子，店家高兴得很，回去照顾媳妇儿和儿子去了，近日里才回来。”
　　【我自小心慕于王爷，想要嫁给王爷，同王爷共度一生一世，给王爷生儿育女，做个贤妻良母，无论王爷待我如何，我待王爷一心如初。】
　　许安安转过头看向跪在她跟前儿拼命帮她擦眼泪的硕硕，缓缓摇了摇头：“硕硕，差一点儿……我也信了。”
　　不出几日，京城上下人尽皆知，六王爷近来在王府内大门不出二门不迈，六王府大门紧闭，不进不出。
　　皇帝在宫中得知此事，急得团团转，原本还把希望放在许安安的身上，却不想她倒比许忠还要狠心。但是想着当日见许安安抱着齐昱画像的模样儿，又忍不住抱着几分期许。
　　思虑之后，并未见齐昱，倒是先把老大老二老三老四召到宫中。
　　四人立成一排，瞧着皇帝面色不豫，整整齐齐，各怀心思，都仔细回想着这几日可是犯了什么错处，却谁都不敢先开口。直到皇帝提及老六，一时气氛愈发微妙。
　　于是长幼有序，皇帝大手一挥，排在头前的老大不得不先开口。
　　老大上前一拱手，正色道：“回父皇，自古以来父母之命媒妁之言，更何况六弟与六弟妹的婚事乃是父皇亲自下旨，礼部筹备，当真是无上荣耀。但如今二人成婚不过两月，便闹出这样的事情，如若当真和离，父皇颜面何在？皇家颜面何在？皇家和将军府岂不都成了百姓茶余饭后的笑话？由此可见他们二人根本没将父皇放在眼里，更没将皇家颜面放在眼里，当真胡闹。因而依着儿臣的意思，倒不如先给他们治个不敬之罪，关上几日让他们好生反省，而后从长……”
　　皇帝还没听完便怒目开口：“朕是让你想办法，不是让你把他们下大狱！然后呢？关个几日再砍个头？到时候让你这个做哥哥的去监斩你去不去？！”
　　“儿臣不敢，儿臣知错。”老大俯身，面上惶恐。
　　“下去再好好想想！”皇帝不耐地摆了摆手又指向边上的老二：“老二，你再说说。”
　　老二余光瞄了一眼此时显然松了一口气的老大，当即摸清了老大的套路，想着老大果然是老大，于是心下一计，上前朗声道：“依儿臣所见，当日父皇见六弟妹心悦六弟，故而下旨赐婚，原是父皇恩典，对六弟妹的成全。但如今二人却又生了想要和离的心思，儿臣想着这其中定是有原因的。强扭的瓜不甜，既然两人的事情已经闹开，倒不如父皇再给个恩典，也是对他们二人的成全。京城中好人家的姑娘多的是，到时候再给六弟赐……”
　　皇帝冷哼：“说得好听！朕就是不想让他们和离，才把你叫来想办法，他们年岁小不懂这些，成日里胡闹，你倒好，先想着给你六弟再找一个，你这个做哥哥的就不能盼着自家弟弟点儿好的？”
　　“儿臣知错。”老二俯身，面上亦惶恐。
　　皇帝再冷眼看向下一个：“老三你呢？”

第49章 那我们就从这大鹅下手
　　老三上前，暗自想是两个哥哥当真没用，这个还是得靠自己，因而上前很是有信心地开口道：“回父皇的话，俗话说得好，冰冻三尺非一日之寒，一个巴掌拍不响t，儿臣觉得六弟和六弟妹二人都有问题。”
　　“哦？继续说下去。”皇帝饶有兴趣。
　　老三一听皇帝没骂自己，愈发得意起来：“就像父皇您说的，六弟和六弟妹年岁都还小，做事冲动，自然思虑很不周全，因而儿臣想着，这种事情不能强迫，不如让几位王妃一同去与六弟妹多聊聊。女孩子家，总有一些共同语言，说着说着可能就说明白了。”
　　“嗯，有道理。”皇帝颇为赞赏地点了点头：“你们几个看呢？”
　　“有理。”三人一同开口。
　　皇帝长舒了一口气：“那就都去安排着吧。”
　　于是，四皇子自认躲过一劫，头一回对于自己生的晚这件事情又添了几分欢喜。
　　次日正午方过，四位正室王妃齐齐相约，乘着马车至将军府。
　　马车自街头排到街尾，四位王妃相继下了马车，动作间珠玉环佩自不能少，打扮得当。大王妃雍容，二王妃素雅，三王妃华贵，四王妃活泼，很能显得皇家风范。
　　许安安闻言忙忙相迎，一时自是姐姐妹妹好不热闹，又是京城近来时兴的首饰妆容，又是哪家的饭馆出了什么新鲜菜式，绕着绕着自是到了六王爷身上。
　　许安安出府迎人前，约莫就知道这几位的来意，自知但凡她与齐昱未和离一日，自己便躲不过这一遭。加之原就因着齐昱那日骗了自己而觉得憋闷，府内上下又三缄其口不提，此时半真半假的，自然就像是倒苦水一般声泪俱下。
　　“男人家都是这样，骗人都不带打草稿的，那谎话都是说来就来。”三王妃闻言先是憋不住，很是感同身受地拉着许安安的手便开口道：“你就说我们家那只黑鹅。与我说的时候是旁人送的，他推辞不得，我还当真了。后来有一回喝多了酒才无意中吐露，实则花了足足百两。你说他送什么不好，非得送这么个玩意儿，还跑去跟外人道是讨我的欢心。但要是当真讨我的欢心也就罢了，我看他就是自己喜欢，非得冠着我的名头。现如今瞧着那大鹅比我看我还亲，每日回府第一件事儿就是跑去给人家喂食儿，还陪着说话，整个心思都扑在那大鹅身上。要说玩物丧志，也不过如此。”
　　二王妃在一旁冷哼：“那三弟妹还能得个好名儿，不知道的都说是三皇子对弟妹宠爱，再不济还能得只大鹅。我们家那位呢？去年岁就道是得了空领着我和我们家大丫头一同出远门儿走走，说的是天好地好，从西边说到南边，从南边到京郊，越说越近。现如今别说是京郊，出府百步一个首饰铺子都懒怠陪我一趟，只给了钱叫我自己逛逛就是了。”
　　大王妃听了更是不忿：“依着我看，二弟是个大方的，虽人不陪着，到底也给了你银钱叫你去逛，哪里像我们家那位，但凡我添个新鲜首饰，没见便罢，见了都要问上老半天。哪家店的多少两，旁人家多少两，他家是不是比旁人家贵了。只是若是到他那边，他便不知道心疼了。上回一本什么老古董的书，那可比我这簪子不知道贵上多少，人家买的时候眼睛眨都不眨，不带半点儿心疼的，还不忘给些赏钱。”
　　四王妃在旁停了班上，早已红了眼眶：“大哥花钱去是买书，原是上进来的，如此倒也罢了。可若是这流水似的银两成日里都是花到那些个不知名的去处，那大嫂嫂怕是气不过来了呢。”
　　一时众人见老四家媳妇儿嘤嘤哭了起来，又忙着放下自己家中那摊子事儿来宽慰，倒是都忘了先前的来意。
　　“若我说，他们就是看中了我们女子嫁人之后只能依靠他们，所以才得了势来欺负我们。”许安安说着也愈发亢奋起来：“我们就应当做我们自己的主，不能什么都听他们的。我们当软柿子，他们就会把我们当软柿子捏，我们若是当硬石头，他们硌了一回手，自然就不敢再把我们当软柿子。”
　　四人一愣，自是没听过这番言论，只是沉默了片刻，又瞬间热闹起来。
　　“六弟妹说的是。”
　　“说得很是。”
　　“那依着六弟妹看，我们应当怎么做？”
　　“我们应当……”许安安想了想，微微挑眉看向三王妃：“既然看不惯，为什么要忍着？自然是要给他们点儿颜色看看。就比如……三嫂嫂方才说的那只大鹅。三皇子不是喜欢那它吗？不是每日里陪着那大鹅吗？那我们就从这大鹅下手。”
　　许安安犹然记得自己与齐昱成亲那一日，与自己一同拜堂的大黑鹅，心生一计。
　　三王妃若有所思的点了点头：“你说的有道理，那依着你的意思，咱们去杀了它？”
　　“杀了它未免血腥了些，三嫂嫂大可不必。”许安安讪讪笑了笑：“不过咱们可以把它……藏起来。”
　　“藏起来？”三王妃为难道：“只是藏到哪里去呢？毕竟那么大个玩意儿。更何况……若是王爷回去见不到那鹅，怕是要闹起来的，那可怎么好？”
　　“到时候三嫂嫂一不做二不休，问就说不知道便是了，王爷没证据，自然就没法子把罪责归到嫂嫂身上。我府上在京郊有处宅子，里头有个好大的池塘，亦寻了人在那处日常照看，很是妥帖，想来若是放只鹅过去应该问题不大。三嫂嫂若是放心，咱们先搁在那儿，日后再从长计议。”许安安叹了口气，很是真挚地上前反握住三王妃的手：“这有第一回就有第二回，今儿是黑天鹅，明儿还不知道是什么。三嫂嫂慎重。”
　　三王妃略一思索，抬头见其他三人皆是点头，心一横，也跟着点头：“对，藏起来！让他再也见不到这鹅，断了这念想！”

第50章 想来毕竟是拜过堂的情谊
　　“三嫂嫂果断。”许安安连忙跟着拍马屁。
　　“嗯，择日不如撞日，今儿就去藏起来！”
　　“咱们一起去。”
　　“对，一起，一起去。”
　　于是不多时，众人齐齐一道至三皇子府上，确认三皇子不在之后，径直往园子里去。
　　此时那黑天鹅全然不知五人目的，极是悠闲地在池塘子里头飘来荡去。
　　许安安微微一眯眼，按照先前的安排，大王妃负责崴脚，二王妃负责咋呼，三王妃负责张罗着找太医，很快将园子里头伺候的小厮都支了开来，随即四王妃负责拿白菜逗鹅，许安安负责趁着那大鹅傻乎乎地游过来，顺势拽着一旁的歪脖子树，一个用力攥住那鹅的脖子，将它拖上岸，转头极快速的放进四王妃抻好的麻袋里头。
　　许安安瞧着那大鹅便心生怨气，却不想它这回比自己上次见时肥硕许多，因而这麻袋竟只能勉强套住身子。许安安试图将那鹅的脖子往麻袋里塞了几回，那鹅便开始嘎嘎叫得厉害，一拿出来就不叫，很是平静地露着脑袋直勾勾的看着她，乌黑的眼珠子仿佛审视一般。
　　许安安暗自咬牙，一不做二不休，索性抱起那麻袋准备直接露着头抱走，却不想那天鹅连着叫了两声，声音极大，想来若是就这么抱着跑上一路，哪怕不用走正门，怕也是要被人发现。
　　四王妃在旁瞧着这阵势，当下连忙叫许安安放下，那声儿与鹅有过之而无不及。
　　许安安见状只得放下，不成想那鹅还当真安静下来。
　　四王妃见了也是慌张：“弟妹，这鹅眼睛怎么瞧着……怪渗人的。”
　　那天鹅就像是听懂了四王妃的话一般，嘎地叫了一声。
　　四王妃一愣，连连往后退了几步：“它是不是能听懂我说话？怕不是被三哥养的成精了。”
　　天鹅微微一抬脖子，又叫了一声。
　　四王妃彻底瘫软到椅子上：“弟妹，要不算了吧？我有点儿怕。而且我怎么觉着……它好像一直盯着你看呢？”
　　许安安这会儿四下张望着想办法，很是不耐地转头对上那鹅的眼睛，不禁愣了愣：“好像的确是……”
　　四王妃犹疑道：“你说，它会不会是认得你？要不你与它说说？”
　　许安安心下觉得好笑，一鹅怎么可能认得人，但还是犹豫了一下走上前：“你认得我？”
　　下一刻，那鹅开口叫了。
　　“想是你与六弟成亲那日，它见过你，因而认得。”这回四王妃愈发确定，慌张之下更是口不择言，拉着许安安往前推：“你快去与它说，讲道理。”
　　许安安顿时也有些头皮发麻，但事已至此又不能退缩，只得指着那鹅沉声道：“你不许叫，我也不按你头。我们是看你可怜，孤零零的一只鹅，没鹅给你作伴，所以想着来带你去个更好的地方。你跟着我走，我那儿的塘子比这处大许多，到时候我再给你找只公天鹅陪你一道，你觉得可好？”
　　“弟妹，我听说这是只公的。”四王妃忍不住出声提醒。
　　大鹅应声而叫。
　　许安安回t头哦了一声，笑眯眯地说道：“误会了，误会了。那我给你找只母天鹅，给你生一堆小黑天鹅，保准叫你们一大家子吃穿不愁，和和美美。怎么样？”
　　这回，这大鹅也是应了一声，只是声音比方才小了许多。
　　许安安看了一眼四王妃，见她点了点头，试探性地小心抱起，没成想那黑天鹅还当真没叫，许安安暗自想着这公天鹅还当真是想娶个媳妇儿，一时脚下步子也快了许多，二人一路抱着黑天鹅往后门去。
　　此时三王妃吩咐的小厮已然候在门前，二人迅速上了马车。其他三位王妃已然等了许久，五人一路往京郊将军府别苑去。
　　马车原本坐下五个人并不拥挤，只是加上只大鹅之后，那四人瞧着那天鹅都有些害怕，齐齐往后缩到一处，只得是许安安将它放在脚下，一人一鹅位置很是宽敞。
　　“弟妹，我怎么瞧着这鹅就盯着你看呢？”大王妃虽被挤在角落，却还是忍不住开口。
　　“想来毕竟是拜过堂的情谊。”许安安低头对上它的眼神叹了口气，没成想自己要给齐昱找个下家已经够是头疼，如今还要为只大鹅操心：“而且我还应了给它找个媳妇儿，它看我自然亲厚些。”
　　于是，五人确是如当日皇帝和众位皇子所希望的那般，很是投缘，商谈之下一直到了天色擦黑方才各自回府。
　　次日皇帝再宣四位皇子来见的时候，除了大皇子略有些精神，勉强能够站直了身子，其余三位皆是一副东倒西歪的样子。
　　“昨儿各家王妃都去见了老六媳妇儿，怎么样了？”皇帝轻咳了一声，见四人面面相觑，当即扬声道：“问你们话儿，怎么都不回？！懒懒散散的像个什么样子！”
　　“父皇，您问六弟妹之前要不然先管管儿子？”四皇子忍了半晌终是没忍住，上前一步噗通一声跪了下来：“儿子家那媳妇儿如今也要跟儿子和离，昨儿都吵了一夜了，非得跟儿子说什么女子自强之类的话儿，从前再没有的，还请父皇给儿子做主。”
　　“还有我。父皇，我那鹅……”三皇子也很是悲怆地跟着跪了下来：“我的鹅不见了……”
　　之后的几日，京城内几家王府内院可谓是鸡飞狗跳。
　　大皇子家中王妃以极低的价格卖了大皇子府上许多藏书，大皇子得知后一气之下叫人融了大王妃妆奁匣子里头全部的金器金首饰，二人一个赛着一个般，你融了我的金子，我卖了你的古籍。旁地没落下，总归叫京城中的金商书商好生赚了一笔；
　　二皇子府中则是干净，二王妃索性领着自家丫头留书一封，里头清晰标明了二人所行路线，一块儿往南边去了。二皇子独自在府中自在了几日，终是忍不住进宫求了旨意，一批快马忙赶了去追自家媳妇儿闺女；

第51章 六弟妹也发现六弟没什么男子气概？
　　三皇子和三王妃为鹅的事情连日来连话都不说，三皇子明知是三王妃所为，苦于抓不到证据，只能守着当日豢养黑天鹅的池塘子黯然神伤，不吃不喝。三王妃有意刺激三皇子，每日里鹅汤红烧鹅就没断过。不成想没几日的功夫，三皇子又不知从哪里抱了只白天鹅回来，为提防着三王妃再次对它下手，特遣了个人在院子里头看护，比原先对待那黑天鹅的气势有过之而无不及，二人自又是一番拉扯；
　　至于四皇子这处更是容易。四王妃仗着娘家商贾，有几分财力，又是家中独女，索性收拾包袱回了娘家，将府中莺莺燕燕的一气儿烂摊子都丢给了四皇子。四皇子自觉没人管束很是松快，连声叫了两句好，没成想次日里就看着府中侍妾因着拈酸吃醋，不是这个告状就是那个委屈，哭成了一片，闹得他耳根子不得清净，这才惊觉自家媳妇儿原先竟如此有用，连忙亲自去请。
　　许安安每日照旧在将军府中骑马射箭一个都没落下，时而还得闲忙着给几位王妃出出招。
　　齐昱则在王府中继续大门不出二门不迈，谁也不知道他每日在忙些什么。
　　等到为自家府上事情忙得焦头烂额的三人醒过神来，惊觉这件事情罪魁祸首的两位很是清闲，而原本毫无关系的自己牵扯其中的时候，除却已经忙着去追媳妇儿闺女的二皇子，其余三人聚头略微掂量了一下，共同的想法是这两人胡闹无妨，但若是胡闹影响到了他们的小日子，那便很该出手。
　　“我听说，是六弟提出与弟妹和离的，因为弟妹长相不算上等，也不大会打扮，自然不比六弟往日里在风月场上见的那些个来得艳，所以六弟心里头总归有些落差。”四皇子叹了口气：“不过弟妹也个可怜人。母亲走得早，大将军又常年在外征战，哪里能知道这些。六弟不懂事儿，怎么也不知道体谅着。”
　　大皇子略一思量：“若是这样，那还不容易，遣了人去给弟妹好好打扮打扮，好衣裳一穿好首饰一戴，女人家不都是打扮出来的。到时候再让她在六弟跟前儿展现几分女儿家的柔媚，六弟这心思不就跑到她身上去了。”
　　三皇子却皱了眉头：“不是吧，六弟前儿还跑来问我怎么跟岳父大人搞好关系，瞧着很是殷切，怎么看也不像瞧不上六弟妹的样子，反倒是因为大将军觉得咱们六弟不够有男子气概，很是配不上自家闺女，所以回京知道这事儿之后，死活不同意六弟和弟妹的事情。只是奇了怪了，这弟妹先前不是说对六弟很有情谊的吗？这回倒也听大将军的，就这么跟着回了娘家。”
　　四皇子一听，立场也不是很坚定，帮腔道：“难不成是因为六弟妹也发现六弟没什么男子气概？”
　　“若是这样，那咱们就想个法子，叫六弟好生展现一下男子气概给弟妹看看。至于大将军那边，做父母的总是拗不过自家孩子，到时候弟妹都情愿，大将军也就不好说什么了。”大皇子一拍大腿下了结论，转而又问道：“不过……你们哪个消息是准的？”
　　二人面面相觑，都摇了摇头。
　　大皇子一咬牙：“那就双管齐下，两个法子都试试，总归没坏处，你们觉得呢？”
　　“大哥有理。”三皇子点了点头。
　　“有理。”四皇子也跟着点头。
　　于是次日，许安安便接到了以大王妃的名义下的帖子，邀她一同往京郊赏花。
　　许安安虽觉得奇怪，毕竟前几日大王妃还在她跟前儿立下豪言壮语，誓要与大皇子周旋到底，今儿竟还有闲暇邀自己赏花，着实奇怪。只是转眼又瞧着来送信的人是大王妃身边贴身的侍女，便也没多想，点了点头应下，叫人预备马车。
　　不成想抬脚刚要走，便又被那侍女叫住。
　　“六王妃且慢。”
　　“怎么了？”
　　“今儿我们王妃特请了京城有名的画师为几位王妃作画，因而特地吩咐奴婢要给王妃稍打扮一下，衣裳首饰都给王妃您准备好了。”侍女侧身一句来人，外头端着衣服首饰的便齐齐走了进来。
　　都是京城中最时兴的样式，可着劲儿地往雍容尔雅上靠拢。
　　几个大男人虽是不懂，但凭着往日里在自家媳妇儿身上得到的经验，一心觉得贵的就是最好的，最起码是不会出错的。
　　至于这账，自然是挂在了自家六弟弟的名下，无可厚非。
　　许安安看到这阵势一愣，自己刚刚骑马回来，已然沐浴，身上的衣服虽是练飞镖时的装束，很不大女人家的样子，却也是刚换的，一时懒怠：“无妨，总归我什么样子你们家王妃都见过了，很不必这样麻烦。”
　　侍女强笑着又劝道：“王妃还是换一身吧，我们家王妃特地为您准备的，其他几位王妃也都要去，且打扮着呢。王妃您不知道，这画师特别难请，如今这样的气候花儿也都开得极好，到时候几位王妃与花儿一同入画，岂不美哉。”
　　许安安一看这个阵势也知道推辞不过，有些为难地点了点头：“那好吧。”
　　而同一时间，大皇子身边的小厮也急急忙忙敲开了六王府的门。
　　“顾管家，六王爷可在府上？”
　　“在是在的，只是六王爷前儿就吩咐了，这几日谁也不见，因而连用饭都是叫人送进去的。”顾荣见是大皇子身边相熟的小厮，便也不遮掩。
　　小厮一听这话故作焦急，依着大皇子吩咐的话说道：“那可怎么办？皇上今儿心情好，领着几位王爷往京郊去，不知怎的就提到六王爷和王妃的事情，说是近来在京城传得沸沸扬扬。也不知是哪个不要命的在皇上跟前儿说嘴，道是六王爷并未有意与六王妃和离，原是六王妃执意，若非如此也不会闹到如今这份儿上。这会子皇上正叫人往将军府去传六王妃呢，t因而大皇子叫老奴赶紧过来知会六王爷一声儿，皇上龙颜大怒，还说是六王妃有损皇家颜面，叫六王爷快去皇上跟前儿说情，救救六王妃为好。”

第52章 你眉间……画的这个花儿，真好看……
　　顾荣一听这话儿心下一沉，也顾不得许多，连忙领着小厮往府里去回齐昱。
　　此时一身木屑的齐昱闻言也是愣了愣，来不及细想慌忙起身，一个踉跄被脚底下堆放杂乱的木头绊得差点儿摔跤，幸而被身后跟着的顾荣扶住。
　　“王爷，圣上往日里看在大将军的面儿上也对王妃恩赏有加，您和王妃的事情也不是一天两天的，想来这次说不准是有什么小人挑唆，您很得想好对策才能救王妃。”顾荣一路思虑着，一边随着齐昱往前走一边轻声提醒。
　　“嗯，对策，我要想对策。”齐昱猛地站定试图冷静。
　　大皇子身边的小厮见了心下慌张：“王爷，奴才是偷摸出来的，那会儿皇上身边的人已然去传王妃了，王爷您再不去怕是来不及了。”
　　齐昱脑中顿时一团乱麻，但一听这话赶忙摆了摆手不耐道：“还对策呢，对什么策，哪儿有功夫想对策，走走走。”
　　齐昱一边叫嚷着，一边很是狼狈的连穿了几日的衣服都没来得及换，一身的木屑出府上了大皇子准备好的马车，一路在后不断让车夫快些再快些，被带到处府邸外。
　　齐昱约莫记得这是自家三哥哥在京郊的宅邸，从前他在自己跟前儿炫耀过，于是与大皇子府上小厮所说的一对应，愈发确信紧张起来。
　　“王爷您慢些。”候在门前的小厮扶着强作镇定的齐昱下了马车：“大皇子叫奴才在这处等着，王妃已然到了，王爷快进去吧。”
　　“都到了？！快领路。”
　　齐昱阔步走到府门前才惊觉自己手上雕木用的刻刀竟还拿着，下意识的松开手，刻刀落在地上，很是清脆的一声，齐昱怔怔看着，略一犹豫之后，下意识蹲下身又拿起来攥得更紧。
　　这处，侍女将许安安领到亭子里，俯身道：“六王妃还请在此稍后，几位王妃一会儿就到。”
　　许安安点了点头，冷眼瞧着亭子里头已然准备齐全的各样酒水小菜，嫁给齐昱前一月被那些个嬷嬷折磨的本能，让她在穿上这身衣裳之后不自觉地挺直了身子。
　　待目送那侍女走后，下一刻，许安安当即龇牙咧嘴地赶紧找了的地方先坐了下来，一面暗暗在背后揉了揉早已被这一番的折腾累得快断的老腰，一面四下瞧着并没来人的意思，只能颇为艰难地用已然可以说是花团锦簇的脑袋思虑了一番，自己被那小侍女换衣打扮都颇费了不少时辰，然如今这四位竟都还没到，可见过会子又该是怎样的盛况。
　　想来这帮子人每日里无所事事，当真清闲。
　　而此时被小厮一路带到院子外的齐昱站定，深吸了一口气缓缓将小刀怼在自己的脖侧，想了想又觉得这样的角度很不得力，因而又换了右手，这方深吸了一口气，一边往里头跑，一边叫嚷道：“父皇，这件事情与安安无关，都是我的不是，今儿您若要罚安安，那儿子就……”
　　许安安头上的重量让她循着声音回过头时，只能用极慢的速度。定睛一看是齐昱，当即蹙了眉头，再看他手上的动作，面色一凉：“就什么？”
　　“就……”齐昱看着面前一身烟粉色的衣裙的许安安，裙上用金线绣了牡丹花样，裙摆繁复，发髻高高盘起，金簪流苏在两侧，发间配以极华贵的钗环，随着许安安动作时徐徐摇动。
　　齐昱从未见过许安安这般。除却大婚那日的隆重，往常在王府大多都是一支步摇将头发松松挽起，衣裳也都是些极素的颜色。齐昱自来也不大关注这些，倒是那日在箭场许安安的那身红，很叫他记忆深刻，但也很是简单，并不似此时这般……华贵。
　　而此时就在不远处的角楼上，将二人在房内一举一动都透过看得一清二楚的三人，更是忍不住屏住呼吸。
　　“大哥，你还真别说……弟妹这一打扮，的确跟往日里不大一样。”
　　四皇子低声咕哝了一句，终是打破了三人长久的沉默。
　　“嗯。”大皇子轻咳了一声点了点头：“怪道六弟总说，有钱能使鬼推磨。”
　　“那这得多少钱呢……”
　　“总归不是咱们的钱。”
　　“有道理。”
　　齐昱愣神的功夫，许安安已然缓缓走到他的跟前儿。
　　之所以缓缓，是这身衣裙让许安安不得不缓缓。
　　齐昱迈不动步子，只能随着许安安的行动渐渐看清她面上的妆容，尤其是那眉间用胭脂勾的花样，中间还点了一颗极小的珍珠，一时叫他怔怔瞧住了，鬼使神差地来了一句：“你眉间……画的这个花儿，真好看……”
　　许安安方才心下就隐隐觉得奇怪，在看见齐昱的那一刻心下已然有了决断，想着这一定是齐昱故意搞的事情，当下已然不快，再加上很是影响她行动的这一身累赘，叫她顿时有一种被人玩弄的感觉，更是冷了模样儿：“王爷往日里都是这么哄骗女儿家的？”
　　齐昱一愣，回过神来很是无辜：“我没有啊……”
　　“给我。”许安安伸手摊在齐昱的面前。
　　“什……什么？”
　　“刀。”
　　齐昱这方想起自己的来意，当即收回目光，攥着刀子十分谨慎地四下看了一眼：“安安，你没事儿吧？我父皇没把你怎么样吧？”
　　“皇上？”
　　齐昱低声道：“安安你放心，我会去跟我父皇说，都是我的错，是我做错了事儿才让你想与我和离的，让他不要怪罪到你身上，有什么罪责我一人承担就是，到时候你就跟着我，别说话，更别冒头。”
　　许安安不耐：“王爷您在说什么？”
　　齐昱只当是许安安不愿推责给自己，连忙又道：“你放心好了，我自小被我父皇打到大的，他就那么些法子，我门儿清。而且我一个大男人，皮厚，打几板子也不要紧，你一个女孩子家怎么可能挨得住。”
　　“王爷，我当真听不懂您在说什么，您别闹了行不行？”许安安愈发肯定这一定是齐昱的恶作剧，转身便要走，奈何此时行动受阻，愈发明白为什么贵家小姐走不快的缘故，这分明是想走都走不快。

第53章 我说你别这么拿着刀乱跑行不行
　　“这怎么叫闹？我是说认真的。”齐昱看出许安安不高兴，抬步又跟上她：“你相信我，到时候我就一把刀子横在脖子上，你在我身后待着，我……”
　　“王爷，我以为我那天跟您说得很清楚。”
　　“清楚啊。”
　　“那您就别跟着我了。”
　　“这是两码事儿，你跟我闹脾气是闹脾气，咱们关起门来怎么说都行，你看我这两天是不是安安稳稳没去烦你？但现下事关人命，我……”
　　“王爷，我不是在闹脾气。”
　　“好好好你不是闹脾气，我闹脾气呢行了吧？总归我们现在一致对外，先把眼前的事儿混过去行不行？”
　　“不行，我……”许安安咬牙转过头刚想辩驳，只见齐昱一边说一边攥着那刀怼着自己的脖子，一时猛地停了下来，盯着那刀一字一顿道：“您先把刀子放下。”
　　“不能放。”齐昱瞪圆了眼睛很是坚定：“我都想好了，只要我父皇敢对你怎么样，我就敢对我自己怎么样。”
　　“您想对您自己怎么样？”许安安眯了眯眼。
　　齐昱哼了一声，顺手在脖子上做了个横向的姿势，不言而喻。
　　“齐昱！”
　　“你叫我什么？”
　　齐昱一愣，许安安盛怒之下却并未反应过来。
　　“你能不能不要总是用伤害自己，或者是假装伤害自己的方式来解决事情？你能不能成熟一点？”许安安看着齐昱的眼神几乎是失望，她以为那一日自己与他已然说得十分明白，但现下看来显然并不明白，甚至愈演愈烈。
　　齐昱自觉委屈，也跟着嚷嚷开来：“你这话说的好没良心，那我还不是为了护着你呢？你到底是不是个女人？这种时候不应该很感动的吗？你男人正保护你呢，你不哭也就算了，还这么凶巴巴的。”
　　许安安冷笑：“王爷骗我您生病，骗我被父亲打伤，也是为了保护我？”
　　“都什么时候了你还跟我翻旧账？我不都说了我以后不骗你了。”
　　“那今儿呢？”
　　“今儿又怎么了？”
　　“今儿怎么了还用我说？！”
　　齐昱一头雾水，张望了一番也不指望能说明白，连忙用另一只手把许安安往外推：“不管了，反正咱们先说好了，但凡要是父皇问你话儿，不管问什么，你别回，我来回，明不明白？”
　　“不明白！”许安安深吸了一口气暗自想着齐昱这次的戏还当真很足，到了这份儿上还不忘继续骗她，因而自然不理睬，t满眼都在齐昱手中的刀子上，可又生怕自己抢了他一着急再伤着，只能试图用语言恐吓：“放下来！”
　　“我不……”齐昱梗着脖子往后退。
　　“放下来！”
　　“我不要！”
　　许安安此时虽一身的累赘，只是胜在动作极快，一抬手的功夫差点儿拽到齐昱的衣袖，却不想齐昱也是灵活，攥着刀子往后一跳，那刀子在他脖子上浅浅一道红痕，看得许安安一口气差点儿没上来，索性一不做二不休，极熟练地将裙摆顺了一圈儿抱在左手，当下没了管束，阔步追了上去。
　　齐昱见状，一转身跑得更快。
　　“哎，我说你别这么拿着刀乱跑行不行？万一戳着呢？”
　　“我也没想跑，不是你追我吗？”
　　“你不跑我能追你吗？”
　　“那不是你先追我，我才跑的吗？”
　　“那我不追你是不是就不跑了？”
　　“那你先别追。”
　　“好。”
　　“你不都说不追了怎么还追？！”
　　“我停下来了你不也没停下来？！”
　　“我这还没来得及呢……”
　　二人绕着亭子争抢的模样儿，在不远处的三人看来也很是茫然，只是又听不见二人究竟在说什么，只能凭动作猜测断定。
　　大皇子转头看向三皇子：“他俩这是个什么意思？”
　　三皇子眯着眼睛远观了一番咂了咂嘴：“想来……是弟妹被六弟感动了？”
　　四皇子蹙眉更是不解：“但是你们见过哪家姑娘感动是追着人家跑的？”
　　三皇子向大皇子看了回去：“话虽如此，但要知道六弟妹出身将军府，许家满门忠烈，六弟妹自然与其他姑娘不同一些。”
　　“嗯，也有道理。”四皇子点了点头。
　　“既然如此，那咱们就让他们更感动点儿。”大皇子挑眉冲着身后的小厮微微颔首，小厮应声回头向前方做了个手势。
　　于是下一刻，一众男子拿着刀冲进园子，很是适时地打断了二人争抢的动作。
　　许安安先一步循着脚步声反应过来，此时齐昱已然站在凳子上，手上的刀子也还安然健在。二人怔怔地看着面前突然出现的几个黑衣蒙面人，一时沉默。
　　而许安安对这件事情早有预设，觉得都是齐昱有意编排出来的，所以自然先一步回过神来，看向齐昱的眼神愈发哭笑不得：“王爷，咱还有这一出呢？”
　　“你们是什么人？！”齐昱很是茫然，但当下第一反应已是跳下石凳挡在许安安跟前儿：“这可是三皇子府上，你们也敢放肆。你们知道我是谁吗？我可是六王爷，怕了吧？还不速速散开。”
　　蒙面的几人也是一愣，毕竟是大皇子的人，自然也都认识齐昱，原以为就是走个过场，但是此时瞧见他手中的刀子，面面相觑都不敢上前，生怕若是当真伤了他，谁都不好交差。
　　许安安冷眼看看齐昱挡在自己跟前儿的背影，又挪了半步看看面前那几个迟迟还不动手的蒙面人，半分的感动都没有不说，心下愈发笃定的同时愈发失望。
　　然而在强作镇定的齐昱看来，这几人显然是没有因为自己的话而害怕散开的意思，也就意味着无论是从人数还是战斗力来说，自己和许安安都很危险。
　　“不散啊……”齐昱眼瞧着这个法子没用，当即又是另一副笑眯眯的样子：“没关系，不散也没关系，我们大家都冷静一点，可以站在这里面对面好好聊聊。你们这种事情，我懂，不是要钱就是要命。钱，我有，命，我也有。但是命我只有一条，钱我却有很多。”
　　齐昱一边说着，一边试图用安抚的眼神看向每一个人。

第54章 安安别伤人性命！
　　“所以，如果你们今天杀了我们，你们背着人命，这辈子都得东躲西藏。我刚刚说了我是谁，我没说她是谁吧。她是我媳妇儿。既然我是六王爷，那她是谁呢？”齐昱自问自答，适时的沉默之后一合掌道：“她是六王妃，镇远大将军的独女。镇远大将军你们都知道吗？就是战场上都杀人不见血的那个。”
　　齐昱说话间用手做了个杀人的比划：“所以你们明白吗？你们但凡今天杀了我们其中任何一个，都得不到什么好下场。但是，如果你们不杀我们，本王，可以给你们钱。”
　　齐昱刻意加重了钱这个字，顺手攥住许安安在后掐他的手。
　　齐昱暗自想着，许安安的意思应该是她很害怕，毕竟是个姑娘家，要不然也不会掐得这么重。念及此，齐昱手上攥住许安安的动作又紧了紧，愈发有了几分男子汉在保护家眷的自豪感。
　　然而许安安原是瞧着齐昱这戏演得愈发真实，心下讽刺，示意他有本事就往前冲，叽叽歪歪地做什么。没成想当下就这么被齐昱莫名其妙地扯着，只觉得脸上烧得滚烫，连忙往回缩，却又被齐昱温热的大掌攥得更紧。
　　如果说刚刚她一直坚信这些事情一定是齐昱安排的，那么此时此刻看着齐昱讪笑着试图安抚蒙面人的同时，攥着她的手不断颤抖，她就不那么确定了。
　　“俗话说得好，有钱能使鬼推磨，有了钱，你们想怎么逍遥都好，天高海阔天南海北，尽快走，走得越远越好，想做什么就做什么，本王保证不会追责你们任何一个人，你们觉得怎么样？”
　　这话，许安安听着隐约觉得耳熟，约莫是成亲那日，齐昱也是这么跟她说的，顿时刚刚暖和了几分的心头又是一股无名火。
　　“安安，一会儿我数三个数儿，咱们就跑……”齐昱略侧过头试图用只有两人听见的声音开口。
　　许安安还沉浸于刚刚拉手的那一刻，晃神的功夫一愣：“什么？”
　　显然，齐昱这话许安安没听见，但是倒叫在场的几人都听得一清二楚，当下眼神也跟着变了几分。
　　大皇子的示下，是要让六皇子很是展现一番男子气概，若是现下叫他跑了，那还上哪里展示去。
　　“命，还有钱，你们好好想想。”
　　齐昱故作冷静的沉声，话音刚落，趁着预设中几人思考的功夫，拉着许安安的手转身便跑。
　　“弟兄们，都给我上。”领头的应声一挥手，几个蒙面人也跟着冲了上来。
　　“安安跟着我，这边！”
　　“王爷……”
　　一时许安安被齐昱拽着，几个蒙面人冲进亭子，场面乱作一团。
　　当齐昱一边叫着，一边掉头一个健步撞到柱子上，再往回弹到下意识跟在他身后的许安安身上的那一刻，许安安打心眼儿里没有丝毫犹豫地确信，这一定不是齐昱编排了来骗她的。
　　于是许安安侧身用力一个飞腿，虽被那一层又一层的裙摆抑制住了五分的力道，却还是足够一脚踹到最前头追来的那人一记窝心的同时，连带着后头几个都没站稳摔了个仰面。
　　被撞得头晕眼花的齐昱闭着眼睛还不忘拉扯住许安安：“安安你快到我身后，我……”
　　许安安原本就因着衣裳和头饰难以施展，正要冲上去趁着他们慌忙起身的时候对那几个蒙面人发力，就生生被齐昱扯了回来，脚下稳住的同时，沉重的脑袋猝不及防地撞到了齐昱的胸前，很叫刚刚喘过气儿来的齐昱又是嗷呜了一声。
　　许安安扶着头站起身时已是气极，暗自咬牙想着这人打架不行，力气倒是挺大，一面回过头又是一拳，打在身后来人的鼻子上。
　　“松开！”
　　“安安你……”
　　齐昱勉强睁开眼的功夫只觉得手上一空，低头一看手上只剩下许安安的一片薄薄的衣袖，再抬头就见自己手上的刻刀不知道什么时候已经到了许安安的手中。
　　“安安你做什么？”
　　许安安没回话，暗自在心里头骂了句瞎，随即连贯的几个动作已经让身后的齐昱目瞪口呆的同时，十分自然地认为许安安一个女子在面对这么多男子的时候，会伤害到他们。
　　“安安别伤人性命！”
　　“要你说，躲好！”
　　“我躲……躲哪儿啊……”
　　“随便你！”
　　许安安显然也并未有此想法，虽攥着刻刀，但自始至终都是用拳脚功夫应对，几招下来暗自瞧着这几人的动作，约莫也看出来他们并不想伤害自己，招招退步且一个接着一个而不是一齐上的姿态，于是下手也跟着轻了一些。
　　而已经听话躲好，很是震惊地张着嘴沉浸于自家媳妇儿武功竟然如此之厉害的齐昱终于回过神来，惊觉自己一个大男人并不能如此懦弱，于是猛地从石桌底下站起身：“安安我来帮你。”
　　许安安一个侧身避开其中一个蒙面人，叫那蒙面人生生摔了个狗吃屎，这方得空回过头扬声阻止，也顾不得往日一口一个王爷的礼节：“你给我闭嘴，待在那儿别乱动。”
　　方才倒成一团慌忙站起身的几人也没想到许安安会功夫，此时面对已然动作间将头上钗环拆得七七八八扔了一地的许安安，一时也t不敢上前，只能以防御的姿态绕着，直到听见齐昱的声音，这才想起目的所在，转身便往齐昱的方向打去。
　　齐昱正忙着想要抱起身后的石凳，奈何这材质着实很是叫他费力。
　　“小心！”许安安眼疾手快，上前拽住一个要往齐昱那边的蒙面人衣领往后一扯，随即侧身躲开，见那几人慌忙回头来救自己的同伴，于是许安安脚下一拌又叫他们摔作一团，随即指向拿着筷子就要冲过来的齐昱：“好生躲着别添乱！”
　　“那怎么行？我来帮你，我们夫妻合力……”
　　“合你个大头鬼！”
　　齐昱燃起的斗志还没说完，就在许安安弯腰将一个冲向自己的蒙面人放倒时彻底浇灭，老老实实蹲回了石桌底下。

第55章 你这脑袋不是你自己撞的吗？
　　“安安，你忙你的不用管我，我都躲好了。”
　　不远处将这一切清清楚楚都看在眼里的四人，纵使自认经历颇多，也不禁有些傻眼。
　　“大哥，不是说好了让六弟英雄救美吗？这怎么现下瞧着……美救英雄了？”
　　“美则美矣。”三皇子嗤笑，已然是看热闹的心思：“只是英雄，你说的哪个？”
　　大皇子亦是愕然：“咱们这六弟妹还会功夫呢？”
　　“没听说啊。”四皇子摇了摇头。
　　“我也不知道。”三皇子看两个人的眼神飘到自己身上：“我要是知道的话还能害咱六弟呢？”
　　大皇子看着这两个没用的东西叹了口气：“那现在这个算怎么回事儿？你们看六弟现下哪里有几分男子气概的样子，倒是显得弟妹愈发英武了些，还谈什么柔媚。”
　　四皇子凉凉道：“不过六弟妹出身许氏，就算是会功夫……好像也不算奇怪。”
　　大皇子转头冲着四皇子就是一脚：“我当日提这个事儿的时候你不早说？现在当什么马后炮！”
　　“蒙面人，女子，男子。那正常的配备不都该是蒙面人从天而降，男子意气风发护着女子，同时成功打退蒙面人，然后女子感动依偎，二人互诉衷肠？更何况大哥您已然叫那些个侍卫对六弟下手轻些，谁知道到他们那儿就反过来了。”四皇子也很是委屈。
　　“嗯，有道理，所以还是六弟忒没用了些，你们看看他躲在那儿，叫弟妹在前厮杀，像个什么样子。”大皇子觉得四皇子这话有理，当即调转话头把气撒在齐昱身上，转而忍不住问出心下疑虑：“那你们说……六弟擅长什么？”
　　“斗蛐蛐儿。”
　　“听曲儿。”
　　“挨打。”
　　三皇子和四皇子一唱一和，随即相视一笑：“背黑锅。”
　　大皇子闭了闭眼将怒气强压下去，回头对身后的小厮沉声道：“愣着干什么？还不快去打手势，让他们都退下，等着丢人呢？”
　　纵使如此，小厮如今再忙去打手势显然是晚了，此时此刻许安安已然稳稳坐在桌前，将躲在桌子下的瑟瑟发抖的齐昱牢牢挡在身后，面不红心不跳，冷眼瞧着气喘吁吁的几个蒙面人。
　　而那几个蒙面人虽没被束手束脚地绑着，但显然已经没有了上前再次厮杀的勇气和力气。
　　“你们到底是什么人？”许安安挑眉。
　　“你管我们是什么人呢？！我们自然是来取你们性命的人！”其中一个蒙面人虽被打得鼻青脸肿，略缓过劲儿来之后却还是不忘使命。
　　“那你倒是来取！刚刚不是都给你机会了？你也不瞧瞧你自个儿的脸，肿得像个馒头似的，还敢在这儿大放厥词，我看你是刚刚那狗吃屎没吃够！”齐昱不知道什么时候站了出来，顶着脑袋上已然迅速红肿的大包，叉着腰很是骄傲的样子：“没听见我家王妃说什么吗？还不快回话！你们到底是什么人，又是谁派你们来的？再不说好生实话，仔细我们再打你们个落花流水！”
　　许安安瞥了齐昱一眼，顿时觉得这几日的阴霾尽散，甚至多了几分好笑。
　　“本王方才好言相劝你们不听，偏偏要把事情闹到这份儿上。这下好了吧，被打了吧？”齐昱余光迅速捕捉到许安安的变化，愈发得了势：“看你们年岁都不大的样子，做什么不好，居然做这种事情，张口闭口取人性命，可考虑过家中父母知道你们在外这番做派如何想？若是娶了妻的，妻子孩子又该如何想？当真是胡闹。”
　　这话齐昱说得很是顺畅，毕竟自小到大听了不少。只是大多都时候都是别人说自己，头一回把这话说到别人身上，果真痛快。
　　齐昱说完又舔着脸笑，趁机低头去问许安安：“安安，我说的对吧？”
　　许安安连忙收回忍不住盯了齐昱许久的眼神，转而目视前方，故作深沉地嗯了一声，顺带极有威慑的用手中的刻刀点了点石桌。
　　许安安的动作，对于齐昱来说无疑是一种别样的鼓励，叫他有胆量又往前行了几步，在几人面前左右晃悠起来：“我劝你们识相一些，趁现在本王和王妃还愿意给你们机会，仔仔细细明明白白地说清楚，我们就饶你们一命。否则……”
　　许安安见齐昱犹豫，一番沉默在后接口道：“否则就押送你们去官府。”
　　齐昱当即点了点头：“对，否则就押送你们去官府，叫官老爷来好好敲打敲打你们。你们去过官府没有？那处可不比我和王妃这般和颜悦色了，大刑伺候，把你们打得哭爹叫娘，娘都不认得。”
　　“我们……”
　　领头的人见状也生怕齐昱当真去告诉官府，到时候大皇子那边不好交代，心下虽做好了打死不说的准备，但是也趁着齐昱说话的时候编出了一套打家劫舍的说辞。
　　然刚想开口，就看见不远处来人叫自己撤退的手势。
　　几人再没了死扛下去的意义，领头的人背在身后的手也跟着做了同样的动作，下一刻，几人几乎是同时起身，依照原定的路线很是整齐地拔腿就跑。
　　“哎你们不许跑！”齐昱也是没想到他们还能跑，赶紧跟着上前追了几步就发现许安安坐在原处，想都不想又掉头回来：“安安，不追吗？”
　　许安安冷眼瞧着这几人很是熟悉路线的样子，约莫猜到了个大概，想来齐昱方才说了那么多这几人都没言语，即便抓回来也是无用。因而皱眉摇了摇头道：“算了吧。”
　　“算了？！”齐昱眉毛都快竖起来。
　　许安安难得耐心：“我瞧着他们也不是想取人性命的，更何况你我二人都没受伤，就随他们去吧。”
　　齐昱迟到的豪情燃起，叫嚷道：“那怎么能行？我这脑袋还不算受伤呢？！”
　　许安安强忍着翻白眼的冲动：“你这脑袋不是你自己撞的吗？”
　　齐昱振振有词：“还不是因为他们才撞的？”

第56章 王爷如何知道这是大皇子身边的人？
　　许安安微微一抬手也不阻拦，只是显然面色不豫：“那王爷您去追？”
　　齐昱愣了愣，这方意识到许安安好像有些生气，当即从善如流，很是迅速地往后退了一步：“还是算了吧。救人一命胜造七级浮屠，我们哪里有那么小气，放过他们就是。”
　　许安安懒得再去管齐昱，方才情急之下胡乱将满头的簪子往下扯，能叫松快一些，现下安静之后只觉得头皮生疼，低头瞧着那裙摆也不知道什么时候沾了泥浆，这里三层外三层的衣裳也是分不清里外。
　　于是越想整理越觉得烦躁，手上一用力，狠狠拍在面前的石桌上。
　　齐昱刚刚准备坐下，听见这一声，本能立起身子的时候，膝盖重重撞在石凳上，叫齐昱叫了一声的下一刻又生生咽了回去，只剩下涨得通红的脸。
　　不得不承认，虽说齐昱先前已经知道许安安骑马射箭都是上等，却还是第一次当真见许安安动手打架，这会儿渐渐冷静下来，加之想到那日许安安问他的话，多少生出了几分惧怕。
　　“王爷怎么了？”许安安抬起头。
　　齐昱龇牙咧嘴地拼命摇头：“没……没事儿。”
　　许安安虽心下大概有了成算，但还是忍不住看齐昱的意思，抿了抿嘴角问道：“王爷觉得，今儿这些个蒙面人是谁派来的？”
　　“大哥那边。”齐昱想都没想便揉着撞疼的膝盖回答。
　　许安安一愣，证实了自己猜想的同时见齐昱这样确定的样子也是诧异：“王爷如何知道？”
　　“今儿去王府找我的小厮就是大哥那儿的，说的就是父皇为咱俩的事情生气，要传你过来。可现下都过了这么久了，只你我二人，还没瞧见父皇，可见这事儿是假，为的就是把我们骗了来。更何况若是当真我父皇在，想来他们在府外就早早被擒住了，我父皇那些个亲卫都不是吃素的，他们哪里还有命来见我们，那就是说父皇不在。然这处又是三哥府上。三哥自来注重这些，普通的宵小并不敢靠近，t道理也跟刚刚说的一样。可见那些个黑衣人跟我那几个哥哥脱不了干系。”
　　“那王爷如何知道这是大皇子身边的人？”许安安好奇。
　　“我们几个王府上的侍卫都是父皇特地挑的，自小就在宫里跟着，招数就那几样，我都见过，跟今天来的这几个很不一样，想来并不是父皇身边的人。不过……”齐昱话说一半忽然抬起头关心道：“安安你没事儿吧？受伤了没有？”
　　齐昱那样认真分析起来头头是道条理清晰，与往日里那般散漫的模样儿全然是两个人，许安安一时看住了，却不想齐昱话锋一转。
　　许安安这话听得半截，急忙问道：“不过什么？”
　　齐昱咂了咂嘴满心都扑在许安安身上：“安安你方才那样太危险了，看得我心惊肉跳的，你说万一你要是有个好歹，让我怎么去跟大将军交代。大将军原本对我就有些偏见，到时候我是身上百张嘴也解释不得了。”
　　“我不用你管。”许安安凉了脸色。
　　齐昱急地在许安安跟前儿转圈：“怎么不用我管。今儿是不是就我们两个人？如果你出了事儿我是不是得送你回去？我送你回去是不是得跟大将军知会一声儿？我知会一声儿大将军是不是就得知道了？那我是不是就得解释一下？”
　　许安安暗自深吸了一口气，彻底没了与齐昱讲下去的意思。
　　“安安你怎么不理人？你别觉得我啰嗦，有时候看到这么多人对你一个人，你就躲着一些，我知道你功夫好，但是万一呢，命只有一条，咱当真没必要非得跟着往前冲，你说你……”
　　而方才跟许安安对打的那几个蒙面人，此时已然扯下蒙面，鼻青脸肿地齐齐跪在三位皇子面前告罪。
　　大皇子一肚子气没处发，憋闷了半晌正要开口，但是一眼看过去，着实很难相信是许安安一个女子把他们打成这样，一时很对府里对侍卫训练的方式方法很有了很大的质疑，但眼下也不好多说什么，摆了摆手叫小厮给些赏钱先打发下去。
　　四皇子看出大皇子不快，与三皇子对视了一眼上前道：“大哥您放心，咱们不是还有后招吗？我都准备好了，看那一桌菜式没有？一定让弟妹展现出女儿家该有的风采。”
　　大皇子皱眉回过头：“那菜又怎么了？”
　　“自然是加了东西的。”四皇子颔首，信心满满。
　　“你在菜里……”大皇子诧异的话刚出口，就见四皇子一副得逞的模样儿看着他连连点头，当即怒目圆瞪，反手便冲着四皇子的后脑勺一巴掌：“没出息！那是咱们亲弟弟亲弟妹，你怎么能做这种事情？！”
　　“我做什么了？”四皇子揉着后脑勺一脸茫然：“我就是叫厨子菜里放了酒，怎么就没出息了……”
　　大皇子当即意识到自己误会了四皇子，只能皱眉道：“那……能有用吗？”
　　“大哥你不是说要女儿家的柔媚吗？”四皇子作势扭捏了一番眨了眨眼：“普通的酒自然没用，弟妹见了也不会喝，可那都是小弟的独家秘方，尤其是那醉虾醉蟹，腌得极好，不知不觉吃着吃着就醉了。到时候纵使弟妹再威武，还不得……千娇百媚？”
　　“那要是弟妹酒量极好呢？”大皇子挑眉。
　　“那怎么可……”四皇子很是自信的话说一半，但是想到方才许安安打人的架势，一时气势又歇了回去：“应该不能吧。毕竟六弟也是风月场上的常客了，打架咱打不过也就罢了，吃几口加了酒的菜若是都不行，那也……忒没用了些。”
　　片刻，几人都沉默着没说话。
　　然四皇子猜得极对，只是也仅仅猜对了一半。
　　许安安的酒量虽说的确比不过齐昱，可此时这酒后千娇百媚的人儿并非是许安安，而是自称在酒场上千杯不倒的齐昱。

第57章 安安，那边草地里长了好些簪子
　　这头齐昱连珠炮似的长篇大论被许安安一个瞪眼，后知后觉地彻底噤了声。这头齐昱连珠炮似的长篇大论被许安安一个瞪眼，后知后觉地彻底噤了声。
　　许安安刚刚打完一架，瞧着那一桌子的菜便觉得反胃，再加之今天所发生的事情实在诡异，因而一筷子都没敢动，只是因着打定了主意想要看看他们还有什么后招，便坐住了没有要走的意思。
　　倒是反过神来的齐昱，迟到的疼痛让他皱着眉头捂着脑袋平白生出一种沉思的姿态。
　　实则齐昱是一抬头就见许安安盯着自己，一盯着自己就忍不住想到方才许安安一脚踢翻一个大男人的英姿，于是本能的将那一脚想到自己身上，怕是当场就要吐血昏过去，那过去在王府时许安安在自己面前那副柔弱的样子又是……
　　齐昱想了半天终于意识到许安安生气可能是因为自己让她不要冒头的缘故，强作笑意冲着许安安竖了个大拇指：“安安，我刚刚的意思也不是觉得你打不过他们让你躲着，我的意思是……你方才，很厉害。”
　　许安安对于任何人在自己武功上的夸赞都很欢喜，只是因为对方是齐昱，故而面上冷淡，晃了晃并不自知的鸡窝头微微挑眉：“多厉害？”
　　“就很厉害。”齐昱试图给许安安一个极真诚的眼神：“我从来没看过一个女子这么……”
　　“这么什么？”
　　“威武……”
　　“威武？”
　　齐昱被反问，想了想觉得不对，当即低下头没回话，着实看不出许安安这会儿到底是高兴还是不高兴，索性拿起筷子埋头苦吃，塞上满嘴自然也就不好跟许安安说话，毕竟说多错多，不说自然也就不会再错。
　　许安安见状也懒怠说话，心下已然从方才的怒气到此时冷静下来盘算着如何报复的。
　　而不知不觉地，塞了满嘴的齐昱逐渐有了变化。
　　“安安。”
　　齐昱开口，许安安只当没听见。
　　“安安。”
　　齐昱拖长的声音，许安安闭了闭眼睛压下火气。
　　“安安……”
　　“怎么了？！”
　　许安安不耐的抬起头，只见齐昱虽在叫她的名字，可是并未看着她，反倒垂着眼皮盯着碗中的虾。
　　许安安当下意识到有些不对劲：“王爷？”
　　“嗯？王妃叫本王何事？尽管道来。”齐昱看着那虾，歪头笑了起来：“本王愿为王妃，上天入地，无所不能。”
　　许安安惊讶之余细瞧着齐昱双颊通红的模样儿，略低头闻了闻那菜便知晓缘故。想来这几位皇子为了自己和齐昱还当真无所不用其极，着实费心。
　　“安安你去哪儿？”
　　齐昱并未抬头，却好像知道许安安已然站起身来往外走。
　　“王爷您醉了，我去找个小厮来扶您回去。”
　　“醉了……”
　　“嗯。”
　　“哦，好像是有点儿。”
　　齐昱很是乖巧垂着脑袋，嘴巴微微一撇，突然，抬起脑袋往石桌上猛地一磕。
　　“那又要麻烦你了，又要叫你生气了。对不住。”
　　因为酒而迟到的痛觉让齐昱在脑袋徒然红肿一片的同时，面上没有丝毫情绪的改变，反倒是许安安被这动作吓得往后退了一步不敢上前。
　　“王爷您还好吧？”
　　“我没事儿啊。”
　　许安安迟疑的功夫，这边齐昱已经低着头又开始跟虾说话。
　　“安安，你今天穿得真好看，粉色，配你。不过你穿红色也好看，大红色、浅红色，都好看。嗯……还有蓝色，紫色，绿色，嘿，好看，都好看……”
　　许安安四下瞧着这园子里头只有自己和齐昱，扯着嗓子喊了几声也不见来人，再瞧着自己这衣服乱七八糟的不说，到时候再拉着这个醉鬼出去，被旁人瞧见还不知道又闹出什么闲言碎语来，毕竟他们二人身上谈资已经足够多，很不用她再添。
　　“王爷，您还能站得起来吗？”许安安小心上前问道。
　　“不能。”齐昱很有自知之明。
　　“那您在这儿好生待着，别乱跑，我去给您找人来扶您回王府。”
　　“安安你别走。”齐昱伸手想要拦住许安安，一抬头牢牢对上许安安此时的模样儿，很是震惊地往后一退，方才还说站不起来的人猛然站起身，怒目道：“安安，你这头发怎么回事，谁给你捯饬成这样的？你告诉我，我去给你治她的罪，折了她的手指头！”
　　许安安一愣，当即转过身就着亭子后面的池塘看过去，只见自己披头散发，赫然如同那王府胡同口的疯婆娘一般。纵然往日里不在乎这些，许安安还是忍不住伸手去整理，却不想越整理越乱。
　　“安安，那边草地里长了好些簪子，我给你戴上吧。”
　　齐昱也不知什么什么跑去捡起了许安安方才丢掉的簪子，竖在许安安的身后懒懒开口，吓得她差点儿没站稳掉到池塘里去。
　　回过头，齐昱红着脸笑眯眯地，往她跟前儿凑了凑。
　　“不必了……”许安安回身想退，只是身后是亭子边儿t的檐廊，自己退无可退：“王爷您坐着就是了，不用管我，我……”
　　“安安你怎么晃来晃去的，看得我眼晕。”齐昱也不知哪里来的力气，猛地蹲下身攥住许安安的肩膀：“你放心，我手很稳的，我帮你戴上。”
　　这是许安安第一次离齐昱这么近，他的身上除了淡淡的酒气之外，隐约还有几分草木香。
　　“王爷……”
　　“嗯？”
　　“要不我自己……”
　　“别动。”
　　许安安身子一僵，当下明明可以推开齐昱，却又觉屏住呼吸动弹不得。
　　或许是因为害怕他喝了酒拿着簪子会戳到自己，或许是因为他让自己别动，也或许……
　　许安安不知道，只是静默思考的那一刹那，齐昱已然近了上来，她能感觉到齐昱盘起她头发的动作很是熟练，几乎没有什么犹豫，随即发间一沉，属于齐昱挡在他身前的那片阴影渐渐远离。
　　“嗯，好看。”齐昱看着许安安的样子，很是满意的弯起眉眼点了点头。
　　而并没抱什么希望的许安安一边拼命呼吸着，为遮掩脸上的滚烫不叫齐昱看见，只得别过脸去，池塘里头此时清晰倒映出她的模样儿，只见这头上虽不如方才平整，但碎发已然都挽了上去。

第58章 若是瞧得差不多了，还请出来吧
　　当下，许安安却并没半点儿欢喜，反倒面色沉了半分。
　　“王爷怎么会的这些？”许安安冷冷开口。
　　“嘿，我做得好不好？”齐昱笑眯眯地忙着邀功来。
　　“我是问王爷，怎么会的这些？”许安安一字一顿地重复，徒然而生到嗓子尖儿的火气让她自己都有些意外。
　　“我怎么看着你好像不太高兴。”齐昱猛然凑近了许安安看了很久，摇了摇头：“安安，你总是不高兴，而且你不高兴的时候也不说，就不高兴，可是我总也不知道你为什么不高兴。”
　　许安安一愣。
　　“那我就不能告诉你。告诉你，你不高兴，到时候打我怎么办。”齐昱垂着脑袋摇了摇头：“更何况本王除了不会武功，不会读书，其他还有什么不会的？！本王这叫……叫全能。知道什么意思吗？就是全部都能，没有不能的。”
　　当齐昱咕哝着在亭子里的长椅上安安稳稳躺平，还不忘给自己在胸前盖了个小帕子时，许安安已然失去理智的同时，彻底没了耐心。
　　“若是瞧得差不多了，还请出来吧。”许安安尽可能让自己的声音听起来温和大方。
　　周遭沉默片刻，许安安下一句话还没来得及说出口，随即只见大皇子负手在前，后头三皇子与四皇子你推我搡，三人齐齐出现在许安安面前。
　　“见过几位王爷。”许安安缓步走下台阶，上前垂首，俯身一礼。
　　大皇子先一步上前虚扶了一把道：“弟妹快起来，都是一家人，不必如此客气，显得生分，叫大哥就是。”
　　“是，大哥，三哥，四哥。”许安安从善如流，眼神看过的去处一一叫过。
　　明明是极亲切的称呼，三人听了皆是呼吸一滞。
　　“方才我们路过时见弟妹和六弟在里头正说话，便就没好进来。”大皇子纵使心下不安，面上亦很是体面：“弟妹来得早，可叫六弟领着你瞧过这园子了？这原是你三哥府上才建的，今儿碰巧休沐，因而张罗着把大家叫了来一块儿给他热闹热闹。这请儿定得匆忙，没耽误弟妹什么事儿吧？”
　　许安安摇了摇头笑着恭敬道：“大哥这话怎么说的。几位哥哥日常在朝中繁忙，我一个女人家又能有什么事情？自是随叫随到。只是来时并不知道今日还有这个缘故，很是匆忙，竟没给三哥带份儿贺礼，还请三哥勿怪才是。改日一定给三哥补上。”
　　被大皇子拉下水的三皇子唯恐避之不及，强笑着摆手道：“无妨，无妨。”
　　大皇子看似无意一般略过许安安这一身早已看不出先前华贵的衣裳，转而看向齐昱处，先发制人：“哎，六弟那是怎么了？怎么躺那儿了？”
　　“叫大哥见笑，王爷醉了。”许安安顺着大皇子的话说到。
　　“醉了？！”大皇子叹了口气：“你说这六弟，怎么还没开席就醉了，当真是胡闹。”
　　许安安笑了笑：“到底是大哥，这话儿说出口，听着就公道，我这也奇怪着，您说这桌上并没酒，王爷他也不过吃了几口菜的功夫就满身的酒气，方才还说胡话呢，当真叫人好生担心。”
　　“哦？”大皇子转头便看向四皇子，语气不满：“四弟，这菜不都是你准备的？怎么会叫六弟方吃了几口就醉了？”
　　“原来是四哥准备的。”许安安随着大皇子的眼神看向四皇子。
　　四皇子看到三皇子被拖下水的那一刻就知道自己逃不过这一遭，看着自家大哥朗声道：“回大哥的话，是小弟考虑不周。只是这原是我府上新进的厨子，各样菜系都会一些，尤其是那醉虾醉蟹做得极好。今儿想着难得几位哥哥嫂嫂弟弟弟妹齐聚，好叫大家尝尝鲜的，却不想……六弟酒量这么差。大哥您怎么不跟我说一声儿？”
　　大皇子一愣，眼瞧着这话头又回到自己身上，连忙再看向三皇子笑道：“是我这做大哥的不周到，也不知六弟酒量不好，先前他不是还总说自己千杯不醉的。三弟你常与他一块儿，你说是吧？”
　　三皇子很是熟练地接着这锅，顺带手扔到齐昱身上连忙应声：“大哥说的是，只是小弟这几月前朝事忙，并没得空与六弟约酒，倒是往日里时常一起喝酒的提起六弟，说是他自从成亲之后几乎很难约的出去。想来也是这个缘故，六弟酒量不如过去了。”
　　“哎，三弟这话说得不对，这酒多伤身，还是少喝的好，如今六弟不喝酒是好事儿。”大皇子点了点头，不忘回头再来夸赞一番许安安：“要我说还是弟妹持家有方。”
　　许安安又连忙接过话头继续笑：“大哥说笑了，不敢当。”
　　许安安瞧着三人演戏，与齐昱相比那还真是有过之而无不及，想来要不然人家是一大家子，果然一个赛一个的厉害。
　　一时三人打着哈哈相顾而笑，许安安转了话头问道：“对了，我来时听说几位嫂嫂也要到的，怎么这会子还不见人呢？”
　　“你嫂嫂啊……”大皇子方才忘了这茬儿，很是没来得及准备，此时只能强作镇定道：“是了，你大嫂嫂说是要来的，只是出府前……忽然头疼，怕是昨儿出去吹了风，特地还叫我与你说一声的，我倒是给忘了。”
　　“我就说，大嫂嫂自来是积极的，妯娌间见面时从未迟到。只是这头疼可大可小，大哥还是要好生给大嫂嫂请个太医看看才是，没得耽误了。”许安安转而看向另外两位，亦是莞尔：“其他两位嫂嫂也是？”
　　“是，正是。”三皇子抢着应声：“你三嫂昨儿跟你大嫂一块儿去的，也是吹了风，头疼。”
　　“原来是这样，当真是巧了。不过……四嫂不会也是头疼吧？”许安安笑了笑，只瞧着已然恨不得找个地缝钻下去的四皇子：“那我可不依了，想来一定是几位嫂嫂一块儿出去玩，没带着我一道。”

第59章 弟妹，我们也都是为了你们好
　　“你四嫂……”四皇子被许安安看得发毛，想跟着说一句“也是”，可张了张嘴又觉得说不出口：“她不头疼，怎么可能一块儿头疼……”
　　“是了，那四嫂怎么还没到呢？”
　　“对啊她怎么还没到呢……”四皇子求助的眼神一一看向大皇子和三皇子，只见他们事不关己高高挂起的样子，索性一咬牙破罐子破摔：“得了弟妹，我这也学不来他们那样遮遮掩掩的，跟你实话说了吧。今儿原本就没你几个嫂子她们什么事儿，找的就是你和六弟，只是大哥他怕弟妹你不肯来，因而方才说是大嫂子有请的。你看弟妹你这不就来了。”
　　大皇子此时只想果断转身离开。
　　三皇子亦是。
　　“弟妹，你和老六的事儿近来在京城里闹得沸沸扬扬的，我们今儿也是想着好生叫你们见一面，若是有什么误会，一次解释清楚也好，没得这样成日里闹腾的不得安宁。你说你们不安宁也就算了，我们几个现在就因为你们的事情如今也艰难得很。”四皇子打定了主意自己不好过，自然连带着也要叫其他两个也不好过：“三哥你就别看我了，你不也是这个意思？”
　　三皇子当即从四皇子身上收回已然十分震惊的眼神。
　　几人一时沉默。
　　“四弟自来直爽，只是并没什么坏心，弟妹别介意，更何况四弟这话粗理不粗。”大皇子见话也说开，轻咳了一声正色道：“最近你们的事情大家也都听说了，做哥哥的很担心，毕竟你们都还年轻，六弟也很是孩子心性，过t于冲动，我们就怕你们二人贪图一时的意气，日后后悔不迭。几个哥哥比你们虚长上几岁，所以今日所做自然都是为了你们好。”
　　“是是是，弟妹，我们也都是为了你们好。”三皇子也跟着点了点头。
　　“几位哥哥不必解释，做弟妹的都很明白。想来原是我和王爷两个人的事情，如今却还要劳烦几位哥哥为我们操心，我这心里头很是过不去。”许安安微微垂首很是不安的样子。
　　大皇子瞧着当了真，松了口气连忙劝慰道：“都是一家人，哪里有什么过意不去的话儿，弟妹千万别介怀。我们虽是齐昱的哥哥，只是若是论起事情来我们也不偏颇，你自放心，该是谁的错就是谁的，你只管告诉我们。”
　　许安安这套委屈的模样儿在齐昱身上已然运用得很是熟练，如今换了个人自然也不生疏：“早听大嫂嫂说起大哥遇事稳重气度大，今日一见果真，古人说腹有诗书气自华，约莫如此。想来六王爷若是同大哥一般爱读书，能学学那书中的道理，那六王爷一定能如大哥一般，也闹不出那许多荒唐事儿，我与王爷也不会现下这般。”
　　大皇子刚刚生起的大哥做派被许安安提及的有关书的事情堵得严严实实，微微一讪：“无妨，六弟毕竟还小，他……”
　　许安安不等大皇子说完便转而看向三皇子，笑道：“三哥府上的那只白天鹅可好？说起来我与六王爷大婚的那日，有幸见了三哥的那只黑天鹅，当真很是英气，心里头羡慕了许久，想着若再府上也能养上一只就好了。不过听王爷说三哥那黑天鹅贵得紧，还不是有钱就能买着的。却不想这才几日的功夫，三哥又有了只白天鹅。不知三哥什么时候得空，我也厚着脸皮去瞧瞧。虽说养是养不起，看看应该无妨吧？”
　　三皇子愣了愣，为了自家的白天鹅也得紧紧抿着嘴不发一言。
　　再到四皇子这处，许安安连话都没说，只轻哼了一声便再没看他。
　　四皇子自觉逃过一命，实则许安安很是不屑于四皇子往日行径，朝三暮四，只看一眼都嫌脏。因而已经低着头准备好轮到自己的四皇子顿时有一种松了一口气的感觉。
　　“今日劳烦几位兄长，原很该我们夫妻二人一同向兄长们道谢，只是奈何王爷现下醉了，说句话儿都难，怕是还要劳烦几位兄长帮忙将六王爷送回王府。”许安安微微一笑，环视全然没了方才意气的三人：“至于您几位的意思我也听明白了。我们年岁小，如今成婚不过两月，自然不比的哥哥嫂嫂们有经验，如今闹出这样的笑话，我这心里头也过不去。但六王爷的性子您们比我更知道，这是第一回，日后怕还有许多回。就像大哥说的，都是一家人，我在几位兄长跟前儿也顾不得这脸皮，更也不瞒着，只得先跟几位兄长赔个罪，再有这样的事情连累了几位兄长，您们尽管直接与我说，很不必这样的排场，否则倒叫我很不好意思。”
　　一时几人前事不提，恨不得赶紧将许安安齐昱二人送得远远的，自然好生安排着。
　　而齐昱几乎是醉成了一滩烂泥一般，被大皇子遣来的人前后抬着进了马车。
　　许安安在后，规规矩矩向着一路将他们送出府的三位皇子俯身一礼：“多谢几位兄长。改日，我与王爷一定好生到府上拜访，感谢您几位今日费心。”
　　彼时马车内，齐昱与许安安相对而坐。
　　齐昱肤色极白，但因着醉酒的缘故，此时双颊红彤彤的，睡得深沉还咂了咂嘴。
　　许安安方才一番话说得扬眉吐气心情大好，暗自欢喜的同时不知什么时候就盯着面前的齐昱看住了，瞧着此时闭着眼睛的他很不似平日里那般张扬，微微张着的嘴也没有往日里啰里啰嗦地让人厌烦，反倒很是可爱，越看越觉得像个乖巧的孩子似的。
　　看着看着，许安安一时忍不住低声笑了开来。
　　齐昱像是有感知一般，猛然睁开眼，眸中清醒，静静的盯着许安安。
　　许安安当即一愣，僵在嘴角的笑意都来不及收回，连忙别过脸，耳朵尖儿都是滚烫的，已然在脑中迅速思考若是齐昱问自己为什么盯着他看时该怎么回答。

第60章 王妃先前的衣裳都还在
　　然半晌，并没听到齐昱说话。
　　马车外马蹄声哒哒，马车内甚至安静得可怕。
　　许安安犹豫再三，终于忍不住小心翼翼地看了过去，只见齐昱依旧还跟方才一样闭着眼睛，嘴巴也还张着，很叫许安安一时都在怀疑自己方才是不是看错了。
　　“六王爷？”
　　许安安低声叫人。
　　“王爷？”
　　连声叫了两回，面前的人竟是半点儿的反应都没有。
　　“齐昱？”
　　许安安鼓足勇气又是一声，然而长久的沉默，睡着的人还是睡着，而紧张的人也跟着渐渐放松下来。
　　想来齐昱方才被大皇子的人前后抬着都没醒，应该是当真醉得厉害，这会子也不过片刻的功夫，应该不会那么容易就醒过来。
　　许安安如斯想着，只是再不敢盯着齐昱，但是四下看着总也忍不住飘过去，索性掀开一侧的车帘瞧着窗外。
　　不多时，马车停稳在六王府门前，许安安先行下了马车，虽方才已然略整理了一下，但是顾荣见到这副打扮的许安安时还是惊愕的半晌没说出话来。
　　“给王妃请安。”顾荣俯身，迎上来关切道：“王妃您没事儿吧？”
　　许安安一愣，但是想到方才在三皇子那处，齐昱说到自己今日如何如何会过去的话儿，当时自己听了还当是他在辩驳，一时忍不住笑了笑道：“没事儿，叫顾叔挂心了。”
　　“大皇子府上的小厮来说，皇上得知您和六王爷的事情之后龙颜大怒，特将您宣了过去，怕是要治罪，因而王爷一听这话就赶忙去寻您了，叫老奴好一阵担心，生怕再有什么变故。”顾荣叹了口气，见许安安脸色变了一变，当即意识到自己多嘴，转而又道：“王妃您人没事儿就好。”
　　许安安笑意愈盛，然心下亦愈发对大皇子的怨怼更深，自觉方才报复得很是不够，一面侧首道：“王爷在三哥那处喝了酒，这会子醉得厉害，还请顾叔叫人准备些醒酒的汤药给他服下，要不然明儿醒了怕是要头疼的。”
　　“是，王妃放心，老奴这就去安排。”
　　顾荣显然并不惊讶，连问都没问，很是熟练地回头叫人搬来藤椅，小心将马车里的齐昱抬了出来往王府去。
　　许安安往侧让了几步在旁瞧着，不禁想到那日里自己在大殿求圣上给齐昱纳妾的那一回，齐昱嚎啕着被人抬进去，随即与她问出了那一番是不是对自己心悦已久的荒谬言论。
　　一时失神，转身要再上马车的功夫，顾荣又迎上前来。
　　“王妃，王爷那边都安顿好了。您……”
　　“好，那王爷这边就劳烦您了，将军府上还有些事情，我不多留，先回去了。”
　　“王妃。”顾荣跟着上前一步说道：“老奴方才瞧着您这衣袖都破了，若是此时回将军府，大将军见了怕是要担心，不如先回这边换身衣裳吧？”
　　“无妨，我……”
　　“王妃先前的衣裳都还在，叫丫头伺候着，耽误不了许多时候。”
　　许安安犹豫着见顾荣恳切，加之他确提醒了自己，若是许忠知道今日这一出，还不知道要往圣上那边闹腾些什么，到时候自己日后反倒不好再去找那几位的茬儿，因而缓缓点了点头：“那就劳烦顾叔了。”
　　“不敢，王妃您请。”顾荣侧身。
　　实则也不过几日的功夫，王府内的陈设模样儿还是过去熟悉的样子，虽许安安在此处只是两月，但看到这些也很容易让她想到那些在王府内每日一边与齐昱斗智斗勇，一边又在期待父亲什么时候能够回来的时候。
　　顾荣有意，领着许安安绕过院子方才往住处去，意料之中的看着许安安在见到箭场的时候猛然顿了步子。
　　“这是……”许安安很是惊愕，显然眼前的这处箭场，与自己在将军府的那个相差无二。
　　“这是王爷依着将军府箭场的样子还原的，生怕造得不像，几回白日里趁着将军府没人的时候，偷摸跑去趴在外头看，说是王妃您喜欢这些，若是日后回了王府也好有个练飞镖的地方，就连累了歇息的地方都考虑到了。后来王爷说是瞧着单调，又叫了花匠来沿着边上种了一圈儿花草。现如今瞧着单薄，明年里该是好看的。”顾荣余光瞧着许安安怔怔的，目的达到，又是一侧身抬手：“王妃您请。”
　　许安安点了点头，随着顾荣的步子往里走，又见到自己当日烧毁了小厨房。
　　便是再傻，她也约莫知道顾荣此举并非只是让自己进府来换衣裳t，但依言还是跟着在后走，并未拆穿。
　　“这小厨房都建好了？”
　　“是，依着六王爷的意思，还是照原样，只是外头多了几处水缸。王爷说是这样即便失了火，也很不必慌乱。”
　　许安安跟着笑了笑，多少因着自己的缘故而有些心虚。
　　很快，二人行至许安安先前的住处。顾荣在前推开门，许安安只见外厅房内陈设还都是她原先在时的样子，就连那日临走前随手放在窗边上的茶盏亦是。
　　“王妃在此稍候，老奴去叫侍女来伺候王妃更衣。”
　　许安安点了点头，四下环视了一番，转而进了内室，一时愕然，只见里头各样床和软榻等大件儿虽还在原处，然多的是各样木工用的器具，被整整齐齐地摆在软塌一侧，中间还有好大的一个木质的圆盘。
　　许安安正要上前细看，只听见外头侍女的声音。
　　“王妃，管家让奴婢来伺候您更衣。”
　　“进来吧。”
　　许安安回过头见那小丫头眼熟，好像是原先院子里头洒扫的，这会儿见到自己战战兢兢的模样儿让她忍不住笑了笑刚想开口，转而只瞧着她手中捧了件红色的衣裳，不觉蹙了眉。
　　“奴婢给王妃请安。”小丫头上前俯身。
　　“起来吧。”许安安点了点头暗自压下心头的不适，别过脸避开那抹红，淡淡道：“我记着原先柜子里头有件青色的，你去找了来，换那件就是。”
　　“可是管家说……”侍女愣了愣话说一半，只见许安安面色微凉，连忙道：“是，奴婢这就去拿。”

第61章 王妃您……可是不喜欢红色？
　　不多时许安安由侍女伺候着换了衣裳，刚要出门，只见顾荣端着茶盏步入。
　　顾荣方才进门前便听方才那侍女很是慌张地说王妃并未换上那身红的，好像见了还不大高兴的样子，虽不解，仍定神将茶盏双手递上道：“王妃请用茶。”
　　许安安心下不悦，但毕竟这不悦的对象并非是顾荣，因而还是强忍着心绪伸手接过后低头茗了一口才道：“时候不早了，我也该回去了，王爷那边就劳烦顾叔了。王爷若问起，也不必跟王爷道是我送了回来的，只说大皇子那边的人就是。”
　　顾荣见许安安截然与方才两个样子，犹豫了一下问道：“王妃您……可是不喜欢红色？”
　　许安安外行的步子一顿。
　　“老奴不知，只是原是王爷说在将军府看见您穿红色，很是好看，因而从将军府回来之后依着先前王妃量身的尺寸叫内务府准备了好几件，连各样配饰都是齐全的，所以老奴方才会让侍女去拿了来。”
　　“王爷准备的？”
　　“是。”
　　许安安回过头，这方恍然意识到是自己误会，还以为小丫头拿错了衣裳，当是齐昱原先的哪个相好在府中留下的，顿时只觉得自己想得太多，面色当即缓和了些许，抿了抿嘴角解释道：“没有，我只是怕那身太过张扬，回去叫父亲看见了，难免要多问上几句，不大好解释，并非不喜欢。”
　　一边说着，一边往回走了两步。
　　“是老奴考虑不周，还以为老奴给王妃备茶的功夫那侍女做事不妥帖。”顾荣这方略放心了一些：“王妃可尝出来这茶？老奴听说，是您在将军府上给王爷喝的茶。王爷前儿从将军府上回来的时候说在您那处喝的茶极好，想来是王妃往日里喜欢的，却不知道究竟是什么，因而叫老奴找了许多来叫他尝，前日里才找到的。”
　　“嗯，尝出来了。”许安安方才为敷衍根本没吃出什么味儿来，只得讪笑着转了话头看向这一地的木屑：“顾叔，这些是做什么的？”
　　“老奴也不大清楚，只听说是王爷想给您做一个会转的靶子，这样您练飞镖的时候就不会觉得太过枯燥无趣。前儿王爷自个儿连夜画了图纸，叫老奴寻了木匠来，只可惜王爷与他们解释了半晌，那些人也不大能明白，更没见过，叫王爷发了好一顿的脾气，骂他们一点儿用处都没有，便索性自己学着做了。”
　　许安安仔细瞧了一眼那圆盘很是不敢相信这些是齐昱做的。
　　“您说王爷从前哪里做过这些，因而刚开始费了好些木头，手也割破了好几道口子，如今很是熟练了许多。这些日子王爷大门不出二门不迈，都是在府中做这个来的。”顾荣看出许安安的惊讶，一边说着还不忘叹了口气：“老奴也劝了几回，只是王爷说了，这是送给王妃的礼物，与从前那些个金银首饰的不同，是想给王妃您道歉用的。他说他惹了您生气，因而非得是要他自己做的，这方显得诚意。王妃您……瞧瞧？”
　　许安安听着顾荣这一番话，再念及自己从进府到此时他的所做，不禁失笑：“顾叔您将我领进来，又叫我看见这些，还与我说这么多，多少是太故意了点儿。更何况若这是王爷准备送我的东西，您倒先叫我瞧见了，不怕王爷不高兴？”
　　顾荣转身走到桌前拿起一册本子双手递到许安安面前：“王妃请看。”
　　许安安打开本子，只见上头画的是个女子正低着头打盹儿的样子，下一页是一手拿着一块儿点心鼓着腮帮子笑眯眯的样子，还有半蹲着面前摆着个药罐子的，抑或仅仅是一张脸，或冷着脸或不耐或生气的。
　　顾荣看着许安安翻到了末页，这方轻声解释道：“这是王爷画的您，都是您照顾王爷的那一月里的时候。王爷一直想着送给您，但又怕想起那些日子他骗了您，所以不喜欢。有一回都带去了将军府，当天晚上还是带了回来。”
　　许安安这方想起那会儿齐昱枕头底下好像的确有这么一本，但是那会子她并未在意，毕竟每日里都在担心他今儿吃了多少，又该什么时辰喝药。
　　“那会儿他装病……您也知道？”
　　“知道，老奴几回也想跟王妃说，只是看到王爷每日里即便您不在还强忍着把药喝下去，只是因着心虚，那副苦得皱着脸的样子，又觉得舍不得。”
　　许安安瞧着顾荣颇为无奈，只是想到齐昱苦着脸的模样儿，心下这气儿也消了大半，忍不住低声咕哝：“王爷孩子气，您不劝着些，怎么倒还也陪着他。”
　　“老奴自认活了这么些年，也没做过几回这样的事情，所以那几日见着王妃都忍不住躲着走。”顾荣笑着叹了口气：“王爷自小身子就不大好，圣上每日里公务繁忙自然顾不得他，皇后娘娘虽尽心，却也后宫诸事缠身，大多时候都是嘱咐着太医，哪怕是陪着王爷说说话也是难的，因而王爷身边便大多都是宫人伺候。众人都说王爷性子怪，其实一个孩子，每日里身边只有见到他时陪着小心的宫人，几个哥哥姐姐纵使来了也是与他说今日在课上如何如何，今儿要去哪里玩了，又吃了什么。到了他这儿，今儿出回门儿吹了风，夜里就能发热，如此又是一月，这心里头自然不痛快。可是这回不一样了，他身边有王妃您。会在他皱着眉头不想喝药的时候劝他，也会给他准备蜜饯，还会给他喂饭陪着他说话，这些都是他从前没有过的，也是旁人给不了的。”
　　许安安静静听着。毕竟若是顾荣不说，她再不会知道。
　　“老奴在王爷身边照顾了这许多年，总归忍不住，想要再为他做些事情。”顾荣微微垂首：“老奴不敢推诿，今日这番是故意，只因老奴生怕王爷藏在心里不敢与王妃说，王妃便不能知道了。”

第62章 小狗崽子
　　许安安想着往日在自己跟前儿成日里话都不停的齐昱，不禁失笑：“我怎么觉着，他最是个能把黑的说成白的，白的说成彩的人，并不似顾叔说的那般会将事情藏住的。”
　　“那是王妃没瞧见过王爷从前的样子，活脱脱一个为什么，还因此被圣上斥责过，叫他每日里多写几个字少说几句话。后来皇后娘娘忍不住帮着劝，说是想来王爷小时候憋闷的久了，所以如今这嘴巴总也不停的，很是孩子心性。”顾荣也跟着笑了笑：“只是如今老奴瞧着王爷遇到王妃的事情时，反倒笨拙了许多。王妃您都不知道，王爷那一日去找大将军时，好生写了老长一大段自个儿背下来，还问老奴这么说好不好，生怕说错了话叫大将军赶出去。实话实说，老奴只见过王爷口无遮拦的样子，却从未见过他这般的小心谨慎。”
　　之后许安安亦从硕硕口中得知那日齐昱将自家父亲气的不轻的事情，听着硕硕只是重复齐昱所做的事情说的话，约莫也能想到他的模样儿，那会儿只觉得好笑，如今听来又不禁有些酸溜溜的。
　　“这些年跟着王爷，顾叔当真辛苦。”许安安忍不住一叹。
　　“不敢，都是应当t的。”顾荣俯身。
　　许安安笑意渐敛，放下茶盏走到窗前，拿起放在侧边的小狮子，正是当日齐昱在自己房中拿起来把玩的那个：“时候不早了，我也该回去了，劳烦王爷醒了之后，顾叔您告诉一声，就说……若是想要，自己来与我说，没得这样偷偷摸摸的。”
　　许安安自王府回了将军府时方是传了晚饭，许忠瞧着许安安难得用了两碗米，只当是许安安又往马场去今日饿了。因着前日里打了齐昱的事情，许安安这几日都是冷着脸与他，连吃饭都是分开的，今儿很是难得自己跑了来。
　　许忠忍不住清了清嗓子要说些什么，却不想许安安先给他夹了菜。
　　“今儿这个是厨房新鲜采买的，父亲莫要总盯着肉吃，也尝尝。”
　　“好，好。”
　　许忠怔愣着看着碗里的绿叶菜，连忙扒拉了一口刚又要说话，就见许安安已然吃完，放下筷子看着他，笑眯眯的样子很叫他头皮一麻。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，就是想着等父亲用完了饭再走。”
　　许忠哦了一声，试图慢慢吃了两口，却被许安安看着自己的眼神逼得忍不住端起饭碗几下吃了个干净。
　　“父亲慢慢吃，不必着急。”
　　“无妨。”
　　“再吃一碗？”
　　“不用。”
　　“父亲可需要吃完饭女儿陪着走走？”
　　“不……不必了。”
　　“也好，那女儿先告退了。”
　　“去吧。”
　　许忠强作镇定的正色看着许安安从头到尾带着笑意起身离开，待她走远了方才挥了挥手叫来管家：“去找个今日跟着大小姐的人问问，看大小姐今日去了哪儿又做了什么。”
　　晨起，硕硕进来伺候着梳洗，见许安安正翻箱倒柜地叫侍女找东西。
　　“姑娘是在找什么？”
　　“先前雕刻的那个盒子，里头还有好些没来得及用的木材，就是不知给放哪儿了。”
　　硕硕并没在意，隐约记着去处，略提醒了一句，待预备了早膳再回来时，只见许安安正低头忙着从盒子里选了块儿手掌大小的木头，已然在上头画了个雏形。
　　“倒是好些日子没瞧见姑娘玩木头了。”硕硕眼瞧着许安安心情极好的样子，也跟着笑了开来：“姑娘预备着雕个什么？”
　　许安安小心下了一刀之后远近举着瞧了一眼：“小狗崽子。”
　　硕硕失笑：“姑娘怎么想着雕这么个玩意儿？”
　　“送人。”
　　“送谁？”
　　许安安回过神来惊觉自己方才那话说得太过顺嘴，笑了笑抬头道：“能不能雕好还是两说的，更何况如今都手生了，到时候再说吧。”
　　许安安说话间不禁想到昨儿齐昱躺在马车上睡得极香沉的模样儿，可不就像个小狗崽子似的。
　　往日里不相熟的时候冷冷不大理人的样子，待相熟了就成日里跟在身后，高兴的时候摇摇尾巴，生气的时候汪汪叫上两声，捧着小脸儿摸摸脑袋一会子又活蹦乱跳地亲近起来。
　　硕硕在旁瞧着许安安笑眯眯的模样儿虽是奇怪，但还没来得及开口去问，外头侍女便匆忙步入。
　　“姑娘，宫里头传了消息来，说是皇上下旨给五公主赐婚，往北安，与北安大皇子和亲。”
　　许安安闻言手上一松，刻刀应声落地。
　　许安安入宫时，已然是一身入宫拜见时该有的形制衣裳，依着规矩自宫门前一路乘着小轿至五公主处。
　　五公主身边的宫人皆认得许安安，上前俯身一礼之后方才进里头通传。
　　“好些日子不见你了，今儿怎么得空过来的？快坐。”齐欢见宫人将许安安带入，起身相迎，冲着许安安招了招手，一面侧首吩咐道：“快去将前儿收的新茶泡了来给六王妃尝尝。”
　　相比许安安连步子都透着的焦急，此时的齐欢平静得好像这件事情是发生在许安安身上，而并非是她。
　　许安安在齐欢面前站定，回头瞧着身后伺候着的宫人，都是齐欢贴身的，一时莞尔笑道：“我父亲回京时给带了些精巧的小玩意儿，都是京城里头少见得的，我瞧着有趣儿，今儿碰巧入宫就给带了来，都是五公主的，还要劳烦几位姐姐领着我家侍女一道去收拾收拾。另还有个盒子，我都吩咐过了，你们先捡着喜欢地挑了，我好再带到别处的。”
　　几位宫人虽知许安安与齐欢熟稔，见状忙道了谢，却还是立在原地看向自家主子，不敢动作。
　　“六王妃都开口了，还看我做什么？都去吧，凑个热闹。”齐欢摆了摆手玩笑道：“好生挑上几件，难得咱们六王妃大方。”
　　宫人闻言欢喜，尽走了出去，许安安再回过头时面上笑容全无，正色开口，语速极快。
　　“我一路过来想了三个法子。”

第63章 你打头，我配合
　　“第一个，我跟你换衣裳，你一会儿穿着我的衣裳坐小轿出宫，宫外我叫硕硕预备好了银两和马匹，她会拿着我的手书送你去京郊的风云寨暂避，等确定你安顿好之后，我再想法子出宫去迎你。若是东窗事发，我没来得及出宫，硕硕会去求我父亲救我。你不必担心，我父亲是大将军，圣上念着战功也不会把我怎么样，最多是盛怒之下关上几日罢了，到时候我只说是来宫里头看你，后来便去给皇后娘娘请安，其余一概不知，你只管安稳在寨子里躲过这风头，到时候我们再从长计议，想办法送你出京城。”
　　“第二个，一哭二闹三上吊。这个法子比较费力气，你若不会，我可以教你。我还有那种一捅到身上按个钮儿就缩回去的刀子，到时候我再给你预备些鸡血浆子擦在身上，看着唬人，其实没什么，也很适合这种法子。那话本子上不还有那些个王爷家的郡主封为公主出嫁，抑或还有民间女子被圣上认作义女和亲的。便是本朝没有，前朝也是有先例的。到时候闹得圣上没办法，你一口气不来地往床上一躺，他总不能把你这样送了去，到时候我再请父亲在朝上进言，只要圣上断了让你去和亲的心思，任是谁也好，总归这事儿也就与你没什么关系了。”
　　“第三个，你吃药假死。但这个法子我也是先前听一个江湖术士说的，不知道这药是真是假，吃了又会不会出什么事情，我得先找个人试一下，所以这个法子怕是要让你在宫里再等上两日。不过圣旨是说一月之后，所以都还来得及。”
　　齐欢低着头，趁着许安安说话的功夫，一盏热茶备好，搁到许安安手边。
　　许安安见状微微皱眉，伸手将茶盏推了回去：“你选一个。”
　　“安安，先坐。”
　　“不坐，你选。”
　　齐欢没说话，又连带着点心一并再推到许安安面前。
　　“你不选我帮你选。”许安安说着就伸手开始解扣子：“赶紧的，我们换衣服。”
　　齐欢伸手挡住许安安的动作。
　　“不喜欢？我今儿特地选的你喜欢的姜黄色，崭新的。”
　　齐欢摇了摇头。
　　“那就第二个法子，其实我比较喜欢这个，立竿见影。咱们现在就去圣上面前，先大闹他一场。”许安安说着从怀中掏出一把刀，啪的一下放在齐欢的面前，随即又掏出根绳子：“一哭二闹三上吊。你打头，我配合。”
　　齐欢又摇了摇头。
　　“这个也不行吗？”许安安蹙眉，又点了点头：“是了，这个法子的确不大符合你的性子，到时候名声传扬出去怕是再没人敢娶你了，那还是第三个吧，我帮你试。”
　　许安安说着又从荷包里拿出个瓷瓶打开，当着齐欢的面将里头的丸药吞了个大半。
　　这回，齐欢并未拦着，反倒静静瞧着许安安很是费力地嚼了半晌，方才抬手递了热茶过去。
　　许安安也不推辞，闷哼了一声接过咽了一口，面无表情地继续嚼着与齐欢相对而坐。
　　“好吃吗？”齐欢瞧着那药瓶冲许安安微微挑眉。
　　“还行，就是酸了点儿，想是山楂放多了的缘故。”许安安将药瓶往齐欢面前一推：“尝尝？”
　　齐欢往手心里头倒了一颗放在口中，很快这味道便在嘴里弥漫开来，当即皱起一张脸，半晌才艰难道：“哪里是酸了一点儿，分明是酸得很了去。硕硕如今这手艺可是愈发差了。”
　　许安安也跟着颇为无奈地摇了摇头咽下肚：“嗯，想是太久没做的缘故，主要我如今也少用得，回去再叫她好生练练就是，改日再送你一瓶。”
　　话音刚落，外头宫人便走了进来，许安安闻声虽背对着，手上却极迅速将桌面上的小刀绳子瓷瓶藏了起来。
　　“公主，皇后娘娘召见，说是这会子已然传了绣娘过去，要为公主裁制喜服，请公主过去量身。”
　　“我知道了。”齐欢应声站了起来，转而见许安安照旧坐着，回头轻拍了拍她的肩膀：“不一起去吗？”
　　“你裁喜服我去做什么？更何况你也不是不t知道，当日成婚时我与那几个绣娘闹得很不愉快，她们就那么几个花样，里三层外三层又厚又重，我叫她们做得轻巧些，倒惹得她们一个个地都来啰嗦我。”许安安不耐的摆了摆手：“你去吧，我喝两口茶，一会儿也该出宫了。”
　　齐欢颇为无奈地笑了笑，往外走了几步又回头道：“那今儿晚上留下吧，我叫膳房给你做几样你最喜欢吃的点心，可好？”
　　许安安闷应了一声懒懒托着下巴：“嗯，你快去吧，别叫皇后娘娘久等了。”
　　齐欢领着宫人在小门前上了轿，一行浩浩荡荡的往皇后宫中去，如此只剩下许安安一人，顿时觉得瞧着这偌大的宫殿心中憋闷，索性起身想着出去走走，却不想迎面跑来了气喘吁吁的四皇子。
　　“五妹！”
　　许安安原想转身避开，却不想四皇子在后将她认成齐欢，一时只得暗暗深吸了一口气，回过头摆着一张笑脸上前俯身道：“见过四哥。”
　　“五……五妹呢？”四皇子看到许安安，显而易见地失望。
　　“回四哥的话，五公主去皇后娘娘那处了，说是裁制喜服，怕是还要会子才能回来。”许安安说完又忙补了一句：“刚走不久，四哥这会子过去，说不准路上还能遇着。”
　　四皇子闻言一愣，暗骂了一声刚往回跑了几步，又忽然掉过头指着许安安：“你，就你了。”
　　“我……我什么？”
　　话还说完，四皇子上前拉着许安安就跑。
　　许安安下意识的跟着跑了几步，反应过来之后又忙着往后拉扯。
　　“四皇子，您跑什么呢？”
　　“救……去救六弟。”
　　许安安虽并没明白到底发生了什么，但是听到四皇子提及齐昱，略一联想约莫也知道了个大概，当即反手挣脱开他的手在前跑了起来，任由四皇子在后头扬声叫慢些也顾不得。一旁路过的宫人跪了一地，只瞧见许安安风一般的过去，后头跟着艰难拖着两条腿的四皇子。

第64章 我说，不是胡闹
　　三皇子在甬道见到许安安和身后只能不停摆手说不出话的四皇子时也是错愕，毕竟经过昨天的事情之后，他对许安安只有敬而远之的心思，当即瞪向四皇子处：“我不是让你去找五妹过来的吗，你把弟妹找过来做什么？”
　　“王爷他怎么了？”
　　许安安上前一步，脸不红心不跳，与此时整个身子靠在宫墙上脸色煞白的四皇子形成了鲜明的对比。
　　三皇子微微蹙眉，为昨儿的事情赌了一口气，并没准备回复许安安的意思。
　　终于喘匀了的四皇子指着许安安费力开口：“她，不得比五妹有用？”
　　三皇子犹豫着看向许安安，眼下也没有旁的法子，沉声道：“老六得知了五妹要去和亲的事情，跑了去求父皇，请父皇为五妹的事情收回成命，只是言语间不大得体，惹得父皇大怒，把老六赶了出去不肯见他，可老六固执，非得趁着这个时候跟父皇闹脾气，硬是被人架了出来。人这会儿就那么跪着，谁劝也不肯走，你说他的身子哪里能这么折腾，到时候……”
　　许安安只觉得啰嗦，不等三皇子说完便打断道：“他人呢？”
　　三皇子愣了愣，那还没说完的话就像是梗在喉头似的，上得来下不去。
　　“我是说，他在哪儿？”许安安以为三皇子没听清，一字一顿地重复。
　　三皇子咬牙深吸了一口气，终是把剩下的那话生咽了下去，抬手指向大殿的方向。
　　许安安转身便要走，却被三皇子拉住衣袖，生生往后退了两步，当即怒目圆瞪回头看了过去。
　　“没瞧见她们都看着你呢？你穿着这身衣裳，就别忘了你是六王妃。”在规矩道理上，三皇子自认很能抬起下巴对许安安教训几分，只要她不动手。
　　许安安一愣，但眼下心下焦急，又无从反驳，被迫只能跟在三皇子身边，一行缓步至大殿，远远只见跪在殿外的人身姿笔直，青紫的袍子不知在什么地方沾了水，渐成了深色，垂在身后。
　　齐昱面容冷峻，昨日里撞到的脑袋这会儿还挂着青紫的伤，配上他这副神情甚至有些好笑。
　　许安安看见齐昱并没被打，便觉放心许多，有意很是规矩听话的样子，侧首看了三皇子一眼，见他点了点头，不紧不慢微微俯身，这方上前。
　　而此时垂着脑袋的齐昱只觉得昏昏沉沉，毕竟今儿一早宿醉起得猛了些，随即便得知五公主的事情，匆忙进宫一番大闹，这会儿自然有些受不住。
　　迷糊间见到定在自己面前的一双鞋，当即认出来人，却又不敢相信，待抬起头看到许安安居高临下那般看着他时，似有一瞬间的犹豫，随即又握紧了拳低下头，顿时清醒。
　　一旁正在劝说齐昱的公公正是皇帝身边的人，对皇帝再了解不过，对这成日里惹得皇帝大怒的齐昱更是。见到许安安如同看到救星了一般：“六王妃您来得正好，快劝劝王爷，这种时候哪里能跟皇上顶着气儿来，好生保重自个儿的身子才是首要。”
　　“是，我明白，多谢公公。”许安安言语间很是知礼的样子。
　　公公见状松了口气：“无妨，王妃您快请。”
　　下一刻，许安安略一颔首，随即缓步上前，蹲下身与齐昱平视。
　　“你跪在这里，你父皇会生气的。这次跟从前你闹的那些不一样，这是有关国体的大事情。现下只是把你赶走，你再这个样子下去，你父皇可能急了会打你板子，到时候又要好些时候下不来床，做什么都得趴着，少说也得一月的功夫，想去哪儿都得扯着嗓子叫人，还要吃药，怕吗？”
　　许安安的声音，除了齐昱，包括一旁的公公和赶上前来的三皇子及四皇子都能听见。
　　三人皆是一怔。
　　齐昱虽没回答，却定定看了许安安一眼之后，越过她目视前方，面色不改。
　　“若是再严重些的怕是就要禁足了，把你关在王府里头不叫你出来，想来莫说是那蜜饯果子，小馄饨怕也是吃不上了，只能隔着王府的后围墙闻闻味儿，听听人家叫卖。至于西街的糖饼瓜子儿东街的糖人点心，更是见都见不着。你自个儿也就罢了，到时候就连王府的下人也要跟着你受人冷眼，这样也没关系吗？”
　　齐昱照旧，甚至嘴角抿得更紧。
　　三人听着许安安这越说越离谱，想要上去劝，却又不敢。
　　许安安目光沉静的看着齐昱片刻，定神点了点头，随即敛裙，缓缓在齐昱身边跪了下来。
　　齐昱显然没想到，甚至膝下暗自用力，已经做好了被许安安硬生生拖走的准备，所以随着许安安的动作转头看向她时，眼中的冷漠逐渐转化为惊愕，甚至是捕捉不到的一丝欢喜。
　　“别看我，看前面。”许安安看着前方轻声开口，一脸冷漠，与齐昱方才无二。
　　齐昱连忙回过头去。
　　四皇子方才心下就觉得不对劲儿，此时事态的发展愈发证实了他的猜想，当即上前怒道：“弟妹你这是做什么？我是让你来劝他，不是叫你跟他一起胡闹的！”
　　齐昱抬手，虽未发一言，却一臂将许安安护在身后。
　　“不是胡闹。”许安安仰头看向四皇子。
　　三皇子颇为惊讶地看着齐昱难得这样有骨气的样子，并没注意到许安安的话，回头才问：“你说什么？”
　　许安安抬起头看向三皇子，声音极大：“我说，不是胡闹。”
　　“祖宗你小声些！”三皇子赶紧做了个噤声的手势，回头看向大殿的方向，压低嗓音道：“怎么不是胡闹？！我知道你们都舍不得五妹，但不是只有你们与五妹有交情，我们都有。可如今事情已成定局，你们做这些都是白费功夫。知道什么叫白费功夫吗？就是你们今天在这儿跪到这地砖裂了膝盖碎了也没用，懂不懂？”
　　许安安袖口下的指尖不自觉地攥起，面上却很是坦然：“我知道，所以我并没想怎么样。”

第65章 那你跪个什么劲儿呢？！
　　三皇子一愣：“那你跪个什么劲儿呢？！”
　　“回三哥的话，明知不可为而为之，是愚蠢，我也这么觉着，且深以为此。这个时候，聪明人应当审时度势，应当表明立场，应当劝慰那些不懂道理的人与自己一般，应当满口的家国天下一身正气。”许安安低头看着齐昱挡在自己身前的手，微微笑了笑：“只是我不信王爷他不知道。所以王爷能有如此心性，我很骄傲，愿陪他一起。”
　　话音刚落，从大殿里头摔出一方砚台，巧巧砸在许安安跟前儿，碎成了几瓣。
　　齐昱也是一惊，只是挡在许安安面前的手却抖了抖并未放下。
　　许安安虽也吓了一跳，但幸好是跪着，让她没办法本能跳开，所以看起来很是镇静的样子，压下齐昱的手，缓缓俯身，声音几t乎能够响彻整个大殿：“许安安，谢父皇恩典。”
　　半晌，里头并没什么动静，外面除了许安安和齐昱以外屏住呼吸的人也渐渐缓过神来。
　　“你们……你们都疯了！”
　　三皇子盛怒之下指着齐昱和许安安，半晌只能憋出这么一句，幸而有四皇子很是适时的上前来拉着，于是顺势拂袖转身，站到一旁独自生气。
　　而同时，齐昱一直攥紧了的拳头也逐渐放开。
　　于是兜兜转转，从一个人跪着三个人围观，到现下两个人跪着三个人围观。
　　三皇子瞪着四皇子，四皇子瞪着齐昱，二人想到里头明令自己将齐昱这事儿解决了的皇帝，不觉背后发凉，没成想现下这愣头青的齐昱没解决，反倒还多了一个更大的刺儿头，当下恨不得千刀万剐了许安安。
　　待齐欢得了信儿匆匆自皇后处过来，冷眼瞧着二人，直接略过一脸无辜模样儿仰着头看回来的许安安，在齐昱身前蹲了下来。
　　“六弟，五姐忽然想吃你从前总从宫外给我带的那个芸豆糕，你去给我买来，可好？”
　　齐昱低下头没说话，但是在看到齐欢的那一刹那，自始至终坚硬着的模样儿已经逐渐松懈。
　　“还有你上回说的蜜饯果子。说的是天好地好，到底还是没给我带了来，我也想尝尝。咱们六王爷一言九鼎，再不会食言的，嗯？”
　　下一刻，齐昱红着眼睛哑声道：“那五姐你要等我。”
　　齐欢像哄孩子似的拍了拍齐昱的肩膀：“好，我哪儿也不去，就等着。在我宫里头，行吗？”
　　“行。”
　　齐昱仔细看着齐欢，在齐欢的眼中找到了他想要的确定，这才重重点了点头站起身，却因着跪了许久而脚下一软，被一旁的许安安稳稳扶住。
　　许安安笑眯眯地对上齐昱看向她的迟疑，轻声道：“王爷慢些，早去早回。”
　　三皇子早已被这二人气得头皮发麻，瞧着齐昱就这么跟没事儿人似的越过他赶着出了宫，当即指着齐昱远去的方向直发抖：“他哪儿去了？”
　　“回三哥，买芸豆糕和蜜饯果子去了。”许安安掸了掸裙子也跟着站起身，不知道什么时候已经站在了三皇子身后。
　　三皇子被许安安吓得往后退了两步，抓不到齐昱，自然就只能怼着留在原地的许安安冷笑道：“弟妹不是方才还要跪着的吗？怎么不跪了？”
　　“回三哥话，我原是个陪跪的，若是正主儿都没跪，我这个陪跪的再跪下去也没什么道理不是，三哥这话说的不是为难我吗？”许安安有礼有节，微微一俯身方才答道：“既无事，那三哥忙，弟妹也先告退了。”
　　“你……”三皇子指着许安安背影的手抖得愈发厉害。
　　三人排着队似的，齐昱走了还有许安安，许安安走了齐欢上前，恭敬垂首道：“三哥莫生气，六弟自来是这样的脾气，您再知道不过的。”
　　“那她呢？她……”
　　“六王妃自来是个柔顺的，如今也不知怎的变成了这样。”
　　三皇子气的发笑：“柔顺？”
　　“或许是因着嫁给六弟的缘故，两人总在一块儿，脾气秉性相像些也是有的。”齐欢垂首叹了口气，很是担忧失望的样子：“大将军常年在外，六王妃自小便由父皇遣了来给妹妹教导，如今她变成这个样子，也是妹妹这个做师傅的失职，妹妹见了也觉得很是失望，但若是三哥为六王妃今日所作所为生气责罚，那也是妹妹未行到教诲之责，还请先责罚妹妹吧。”
　　“五妹，三哥也不是这个意思。”三皇子满肚子的火气想要发作，但是看着这么一副随时要以死谢罪的齐欢，又只能压下情绪摆手：“罢了，你即将成婚，想来事情还有许多，先回去吧，莫要为了他们叫你自己烦恼。”
　　“谢三哥，那妹妹先告退了。”
　　三皇子颔首犹豫了一下，还是忍不住叫住已然擦身而过的齐欢。
　　“五妹。”
　　“三哥还有事儿？”
　　“嗯。”三皇子负手沉声，想上前兄妹亲近一些却又不知该如何做，想了半天只得抬头道：“就是想告诉你，若是宫里头有什么缺的，记得告诉三哥。”
　　齐欢笑着摇了摇头：“不缺什么，父皇和母后都准备得很是妥当，多谢三哥关怀。”
　　“我知道。”三皇子抬起的手终究还是放了下来：“总归有缺的就说。”
　　“好。”
　　许安安扬着下巴在众人的注目下径直出了大殿的角门，待走到转弯处时便停下步子。
　　不多时，齐欢在后走了过来。
　　“我不是帮他，只是觉得他做得没错。”许安安冲着齐欢，自觉理直，气却并不算很壮，但总归是在齐欢开口之前先发制人，也算表明心虚的意思。
　　齐欢淡淡瞥了许安安一眼站定，转而看向许安安问道：“吃芸豆糕吗？”
　　许安安一愣，很快点头如捣蒜一般地应声：“吃。”
　　“蜜饯果子呢？”
　　“也吃。”
　　“嗯，那走吧。”
　　“好。”
　　长长的甬道，只见许安安忙不迭地跟在齐欢的身后，却被齐欢侧首一眼看过去，当即近乎本能的双手叠放在小腹前，微微抬首，二人齐肩，缓步前行。

第66章 今儿王爷应了要赔给妾身一个，王爷不能食言
　　约莫也不过半个时辰的功夫，只听得外头宫人一声六王爷，许安安抬头看去，便见齐昱提着芸豆糕和蜜饯果子阔步走了进来。
　　颀长的身姿逆着半下午的阳光，很是好看。
　　彼时齐欢坐在软塌上一页一页的翻着书册，许安安在旁将齐欢打的络子解开再给它编上，二人都没言语。
　　许安安手上没停下，一边把算着，想着从宫门到西城芸豆糕的所在，再到南城略偏一些的蜜饯果子所在，满打满算原以为怎么着也要一个时辰。
　　想来齐昱一路快马加鞭顾不得许多，只是还不知又要惹得多少人背后生出多少话。
　　好在，他自来不在乎这些。
　　“五姐，好吃吗？”齐昱看着齐欢，眼中晶亮。
　　“嗯，好吃。”
　　“五姐，你还想吃什么，告诉我，我都去给你买了来。”
　　“什么都可以吗？”
　　“自然，什么都可以。”
　　齐欢弯着眉眼想了想：“糖葫芦，糖人，还有你常说的那家好吃的小馄饨，我都想尝尝。”
　　“好，你等着，我这就去给你买。”
　　“你且等等。”齐欢起身叫住了已然推门准备步出的齐昱，转头看了看身后不言不语也跟着塞了一口芸豆糕的许安安，抿着嘴角说道：“这回，我想自个儿去，你们觉着行吗？”
　　许安安叼着半片芸豆糕瞪大了眼睛抬起头，很是不可置信地看向齐欢，她做梦也没想到一向循规蹈矩的齐欢有朝一日会说出这样的话。记得从前许安安曾偷摸画过一张如何通过一个狗洞从宫里通到宫外的图交给齐欢，她看了一眼，次日便将那路线图交给内务府，当天下午那狗洞便被堵了起来。
　　齐昱则是伸手递了杯茶给许安安的同时，想都没想便点头道：“我觉得行。”
　　马车从宫门出时，侍卫照例前来查看，却被齐昱掀了半边车帘，早已准备好的一张盛怒的大脸怼了回去。
　　“看什么看？！还嫌本王今儿不够晦气呢？一个两个都来看，倒是排着队地来瞧本王的笑话不成？”齐昱这一声吼得宫门前的侍卫都听得一清二楚，登时除了面前的这个，其余没人敢上前来。
　　许安安被马车轿帘的一半挡着，一面伸手抓住齐欢冰凉的手，给她做了个安心的眼神。
　　侍卫觉得莫名其妙，只恨今儿出门不顺撞到了这位活阎王，连忙跪了下来先告罪，垂首解释道：“卑职不知是王爷的马车，想着王爷往日里都是骑马进宫，所以……”
　　“你是不是瞎？没瞧见马车上头挂着的六呢？这么大一个，除了本王和王妃以外，还能有谁？还有谁敢坐本王的马车？！”齐昱当即怒目圆瞪，将传言中的纨绔发挥到了极致：“况且你没瞧见今儿王妃在吗？那本王还骑什么马，自然是要跟王妃一道坐马车，这个你们还要管呢？！”
　　“不敢，卑职不敢。”
　　“那不赶紧让开？！”
　　侍卫虽是害怕，却踌躇着还是没动弹：“回王爷的话，今日出入宫门的马车过多，因而侍卫长早早嘱咐了，叫好生盘查来往众人。”
　　“盘查？”齐昱冷哼：“你怕不是脑袋被驴踢了，连本王都要盘查？”
　　“王爷恕罪。”侍卫这罪认的快，可是步子却是没挪半点儿。
　　齐欢抓着许安安的手微微一捏，许安安从齐昱的身上回过头，见齐欢蹙眉冲她很是为难地做了个“算了”的口型。
　　外头齐昱也是一愣，没成想今儿还碰上个硬茬儿，暗自咬牙刚要发作，许安安松开齐欢，适时的探出头来。
　　二人一左一右，将缩在马车门边上一身王府侍女装扮得齐欢结结实实t挡在身后。
　　“王爷莫不是与这侍卫早早串通好了，有意拖延？”许安安俨然是一副讨债的模样儿冷着脸看向齐昱：“妾身那簪子可是花了好大的价钱，若不是王爷今日非得叫妾身戴着进宫，又怎么会丢？总归今儿王爷应了要赔给妾身一个，王爷不能食言。”
　　齐昱很是意外地看向许安安，随即只感觉她在背后掐了自己一把，登时反应过来，嚷嚷道：“本王一言既出驷马难追，说了赔就是赔，怎么可能骗你？不就是支簪子，你也忒小瞧了本王。”
　　“那还不赶紧走，磨磨蹭蹭地做什么？”许安安瞥了一眼那小侍卫有意叹了口气说道：“妾身买那簪子的时候店家都说了，只管满京城去看，保准找不到第二支，否则叫妾身砸了他的店面都无妨。现如今丢了，王爷可也得赔给妾身一个旁人家都没有的，否则若是日后在什么宴上与人撞着，莫说是妾身没脸，王爷也是没脸的。”
　　“知道知道，不就是你独一份儿，就你有别人没有。”齐昱一脸怨气，看向那侍卫：“可你也睁眼瞧瞧现下的情况，那能是本王不想呢？
　　许安安也跟着侧首，二人表情如出一辙。
　　那侍卫也算是三生有幸，此时被齐昱和许安安两个人一同怒气冲冲地盯着，早已是抖如筛糠，却还是固执：“王妃恕罪，待卑职查看之后……”
　　许安安强忍着一拳挥过去的冲动，只得不耐道：“那愣着做什么呢？还不赶紧的？！”
　　侍卫连忙俯身称是，起身上前来。
　　然许安安虽嘴上说得明白，只是二人极有默契地堵在马车跟前儿。
　　也是那一刹那，侍卫抬头瞧见了马车里低着头侧首被许安安挡了一半儿的齐欢。
　　“这位是……”
　　“这是我府中侍女，怎么，可要她下来叫你瞧瞧？”
　　许安安早知逃不过，也并没逃的意思，因而早早叫齐欢先换上王府侍女的衣裳，赌了半分想这侍卫日常在外行走，不认得齐欢。
　　若是赌错了，那这袖口的飞镖也不是吃素的，伤人不杀人就是了。
　　在这件事情上，许安安和齐昱是有共识的，总归既然齐欢提了出来，今儿出宫这事儿就是只许成功不许失败。而之所以没先用飞镖，是因为许安安趁着齐欢换衣裳的时候与齐昱说这件事时，齐昱颤巍巍地拦着她，只说让他先试试。

第67章 你们去哪儿我去哪儿
　　“侍女？”
　　侍卫闻言略带疑虑，几欲上前，许安安心下一拎，随即一个眼色，齐昱又开始极配合地扯着嗓子嚷嚷起来。
　　“哎，你们女人家的钱就是好骗，什么簪子衣裳，只要说是独一份儿的，那可了不得，乌泱泱地抢起来。要我说，若当真是赚钱的好东西，怎么可能就做一个两个的？有钱不赚，那店家难不成是个傻子？”齐昱懒懒说着，一个转身，正挡住探头探脑来看的侍卫：“嘿，你说是吧？”
　　侍卫一愣，缩了回来连忙点头：“是是是。”
　　许安安轻哼了一声：“是什么是？！那簪子上头好大的一颗宝石，原就稀缺得紧，自然也造不出多少个。你们以为它跟三皇子府里头那天鹅似的，黑的不见了还能再寻个白的一样喜欢？”
　　侍卫闻言又连忙摇头：“不是，不是……”
　　“你跟人家叫嚷什么？看把人家吓唬的，站都要站不稳。”齐昱瞥了许安安一眼咂了咂嘴：“哎，本王忽然想起来，今儿进宫时好像就没瞧见你戴什么大宝石簪子，莫不是你就根本放在府里头忘了，然后这会子找不见便故意说是丢了，诓我来的，又叫我给你买新首饰是不是？”
　　“妾身在王爷眼中就是这样的人？”许安安愕然做出一副震惊委屈的样子：“妾身自认嫁给王爷之后小心谨慎不敢有半分越矩，没成想王爷竟觉得妾身是那种为一个簪子而欺瞒王爷的人。若当真如此……妾身还不如死了干净。”
　　许安安说着，极是熟练的捂着帕子，先红了眼，随即泪珠断了线的珠子一般大颗大颗地往下掉。
　　侍卫很是茫然，不知二人怎么突然就吵到了这份儿上。
　　齐昱也很是茫然，还是头一次知道一个人的眼泪能说流就流的。
　　二人几乎是同样的神情看着已经开始抽泣着的许安安。
　　帕子下，半晌也没等到接话儿的许安安一个瞪眼，齐昱当即回过神来。
　　“你不要这么无理取闹的好不好！本王哪里是这个意思？动不动就死了活了的，哪里像个王妃的样子？！”齐昱试图继续跟方才一样嚷嚷，但是明显气势因为许安安的眼泪下去了许多。
　　许安安却是很在状态，捂着帕子柔弱得仿佛说完就要晕过去一般：“我是不像王妃的样子，既然王爷都不相信妾身，那妾身这个王妃当的自是没什么意思，妾身现下就去找母后给妾身做主，叫母后给妾身评评理，看今儿这事儿是妾身错了还是王爷错了。”
　　齐昱一听就急了：“你干什么！我这不就是嘀咕一句，说什么了，怎么又要告状？！到时候母后看你哭成这个样子，又要说我的不是，你就不能换个法子呢？！”
　　许安安也不言语，只忙着哭，说话间就张牙舞爪地闹着要下马车，齐昱眼疾手快，顺势拉住许安安递过来的手，二人说话间就从刚刚的吵架到现在的拉扯。
　　那小侍卫见状彻底没了主意，转头去看一旁的几人，那几人也是默默地冲他摇头并不敢上前。
　　“你还看什么看！查完了没有？！真等着王妃去母后那儿告了状叫本王不好过，你们一个个的都别好过！”齐昱一边拦腰抱住许安安，一边冲着那侍卫嚷嚷。
　　“查……查完了。”侍卫眼看自己孤军奋战，自是顾不得许多，一边让开一边冲着宫门前的人挥了挥手：“放行，快放行！”
　　许安安见状暗暗松了口气，却还不忘再挣脱上几下，满满的哭腔尤比方才更甚：“我要去找母后，放我去找母后，我要母后给我做主……”
　　二人这番也算是熟能生巧，倒是把一直躲在马车里低着头的齐欢吓得连呼吸都不敢，心情跌宕起伏，甚至已经做好了随时准备去找圣上将罪责一力承担的可能，再瞧着二人，很是见识到了什么叫做胡搅蛮缠。然而齐昱和许安安二人就这么以一个拖一个拉的姿势顺利出了宫，齐欢从不安到慌张，此时只剩下目瞪口呆。
　　于是马蹄哒哒，在许安安的哭闹声中，顺利将三人送出了宫。
　　“所以……出宫了吗？……”
　　三人静默，直至马车在转弯处停稳，齐欢适时的开口让一直保持着这个姿势的二人终于反应过来，连忙松开后相对坐定。
　　“出宫了。”
　　“嗯，出宫了。”
　　“那个……眼泪，擦擦。”
　　“好，多谢。”
　　“不客气。”
　　方才还配合得极默契的二人这会儿面对面，都是低着头，一个红脸，一个白脸。
　　齐欢看看红着脸的齐昱，再看看白着脸的许安安，二人沉默得像是从未见过面一般的局促不安。想到近日里宫里头关于二人的传言，虽并未多问，已然忍不住笑了开来，一边起身掀开一侧的车帘，只见马车外人来人往，沿街叫卖的声音不绝于耳，好不热闹。与一墙之隔庄严肃穆的皇宫相比，这显然就是另外一个自己从未见过的极端。
　　齐昱回过神来连忙凑近齐欢说道：“五姐，我都帮你想好了，这会子正是快要用晚饭的时候，我知道西城有家的酒楼，甜的辣的各个地域的菜式都做得极好，什么样式的都能尝得到。只是到时候也不用太饱，那边离夜市也很近，到了晚些我们就去逛夜市，里头有好些有趣的小玩意儿，还有极好的灯景，等走走觉得饿了，路边上也有许多吃的，你觉得怎么样？”
　　“嗯，行，都听你的。”齐欢头都没回。
　　齐昱犹豫着又看向一旁的许安安：“安……”
　　许安安早已掀开另一侧的车帘，还不等齐昱说完便将下巴抵在交叠着的手上轻声道：“今儿我就跟着你们，你们去哪儿我去哪儿。”
　　齐欢侧过脸用手肘推了推还在怔愣着的齐昱挑眉道：“听见没？咱们去哪儿，安安就去哪儿。”
　　齐昱当即点了点头笑开，扬声叫前头的小厮架着马车往饭庄去。

第68章 我怎么瞧着六弟怎么这么些年都没变
　　不多时，三人一行在饭庄前下了马车。
　　齐昱显然是这处的常客，小二一见他便两眼放光地迎了上来：“六爷，好些日子没来了，今儿还是老样子呢？”
　　“不了，今儿爷有贵客，把你们店里特色的都给上了来尝尝。”齐昱很是自如地在前摆了摆手，一面回头掀开车帘冲着里头的二人道：“前头有家糖糕做得极好，我去给你们买了来，你们先t跟着小二上去坐着。”
　　小二转头顺着齐昱的手势往前一看，再见到马车上下来的人，便露出了几分了然的笑意，想着这六王爷果真是艳福不浅，还一带就来两个，看来近日坊间的传言也并非为假。私心里一面看热闹，一面扬声冲着里头叫道：“哎，好嘞。三位贵客，楼上请。”
　　许安安在后下了马车，只见齐欢并未步入，定定瞧着不远处，不禁探上前问道：“欢姐，怎么了？”
　　齐欢收回眼神笑了笑，指向不远处正冉冉冒着热气的地方：“我想吃那个，行吗？”
　　许安安一愣，顺着看了一眼，当即想都没想就要走，却被齐欢拉住。
　　“那六弟那边……”
　　“无妨。”
　　于是当齐昱抱着大包小包回来饭庄的时候，顺着门口小二指的方向，正瞧见坐在不远处坐在路边面摊跟前儿的齐欢和许安安，二人面前一人一碗比脸还大的面，皆是低着头大快朵颐的样子。
　　齐昱沉着面色走过来时，二人碗里的面条已然下去了小半，齐欢又转头很是熟练地学着方才旁边的大爷挥了挥手，叫老板再来一碗。
　　“我位置不都订好了，怎么又跑来吃这个？”齐昱怼在桌前一脸阴郁地看着二人，显然对于自己精心准备的改变很是不满。
　　齐欢笑意微敛，小心瞥了许安安一眼。
　　许安安吸着半拉面条闷哼了一声，低着头说道：“您这是往日里吃的还不够呢？我瞧着那小二见到您亲厚得很，想来往日里带了不少人来？”
　　齐昱当即声音小了许多，脸色渐缓：“那我这还不是为了让五姐尝尝鲜……”
　　许安安蹙眉显然很是不耐的从面碗里抬起头，还没开口，齐昱已然很是知趣的一屁股坐了下来。
　　齐欢见状松了口气，很是适时地将荷包里的银锭子取了出来拍在桌上对齐昱说道：“六弟，今儿姐姐请客。想吃多少吃多少。”
　　许安安咬牙闭了闭眼，想着这姐弟两个还当真没一个省心的，四下看了看连忙给齐欢塞了回去。
　　这边齐欢又笑眯眯地看向老板：“老板，这是我弟弟，是不是与我刚刚说的一样，长得又高又壮的？”
　　老板看向此时叼着个糖糕一脸茫然的齐昱连连点头：“是，看着就一表人才。”
　　“那可是，我这弟弟虽自小顽皮了些，却也极是个懂事听话还知道心疼人的。”齐欢又指了指跟前儿一言不发低头吃面的许安安：“这是我弟媳妇儿，是不是与我这弟弟很是般配？”
　　老板手头很是熟练地扔了干面条进锅，隔着雾气看向三人再次点头：“般配，般配！”
　　“五姐你说什么呢……”齐昱日常脸皮极厚，但遇到这会儿看了一眼许安安，竟很是不好意思起来，刚坐下来又挠了挠后脑勺逃也似的说道：“你们坐着别乱跑了，那边还有糖葫芦，我再去给你们买了来。”
　　不多时，齐欢和许安安跟前儿的纸包堆的小山一般，几乎囊括了这条街上大多数的小吃点心，一人手里还拿了个糖人，连面碗都得让位。
　　齐欢正一手糖人一手糕点不知该先吃哪个，便见一旁面摊店家的小孩儿方才还蹲在边上玩石子儿，这会儿直勾勾地瞧着自己手中，忍不住笑着晃了晃：“想吃吗？”
　　店家见状赶紧来拦：“对不住，这孩子……”
　　“无妨。”齐欢笑着冲他招了招手将糖人递了过去：“来，拿着吃去吧。”
　　然而这一幕正巧被抱着一包肉干回来的齐昱瞧见，眼疾手快地在那小孩儿伸手之前抢了过来：“五姐，这些都是我特地给你买的，你知不知道这是大蝴蝶，好些人想要都没有，你给别人做什么？”
　　齐欢微微蹙眉很是不解：“人家小孩子喜欢，更何况你不还买了好些，给一个又怎么了？”
　　“那也不能行。”齐昱将糖人气鼓鼓地塞回给齐欢。
　　那小孩儿原本欢喜的笑意还没挂起，手上一空，瞬间一副要哭不哭的样子。
　　齐欢当即瞪了齐昱一眼。
　　齐昱心虚，转头看着那小孩儿凶巴巴的教训：“你别是要哭吧？男子汉大丈夫，哭个什么劲儿？”
　　话音刚落，许安安也从埋头吃面到此时幽幽瞧着他。
　　齐昱咽了口唾沫，又上前伸出手去摆上一张笑脸宽慰：“哎，小孩儿，你别拿这个，我带你去买个更大的。这是女孩子家吃的样式，没意思，你吃了都变娘娘腔。我去找那糖人师傅给你做把大刀，保准其他小孩儿都没有，看到你都羡慕的流口水，嗯？”
　　“真的吗？”小孩儿吸了吸鼻子很是怀疑。
　　“我骗你做什么？我与那店家相熟，常在他那处买，我让他做什么他就给我做什么。”齐昱很有信心地拍了拍胸口。
　　小孩子一听齐昱这话，当即没了眼泪，上去拉着齐昱就走。
　　二人手拉着手，远远只瞧着齐昱低着头很是兴高采烈的一边比划一边与那孩子说着什么，不多时便听得糖人摊子那处隐约传来小孩子的欢呼声，夹杂着齐昱叫嚷着“最大的，最大的”，并不违和。
　　齐欢很是不好意思的看向店家，见那店家正忙着擀面，根本没有要管自家孩子的意思，一时忍不住跟许安安咕哝道：“我怎么瞧着六弟怎么这么些年都没变，还是个孩子心性儿。”
　　并未得到回应的齐欢转而看向对面的许安安，只见许安安低头看着面前的汤碗失神，听到齐欢的话方才侧首看了过去，嘴角不自觉地扬了几分。

第36章 齐欢，你骗我
　　“当日父皇下旨将你许配给六弟时，我并不很觉得你们相配，总觉得两个孩子过家家似的。只是今儿我远远瞧见你跪在他身边时我就在想，没别人，也只有你了。”
　　齐欢话说出口，许安安眼神一滞。
　　齐欢起身走到她跟前儿坐了下来揶揄道：“只是也不知是谁当日豪言壮语，站在御花园的石凳子上举着把木剑，说是日后要嫁就要嫁这京城里最高大威武的男子，要比自己剑耍得好，还要比自己骑马骑得快，更要比自己飞镖射得远。进门儿前先打一架，打不过自己的那可是连将军府的门槛儿都跨不过去，尤其是万万不能要那细皮嫩肉的，瞧着就扛不起大刀站不稳马步，一点儿用都没有。”
　　许安安一愣，自是知道这话的出处。当日年少无知，如今看来竟觉得可笑。垂着眼皮怏怏拿起筷子搅起已然沉底的面汤，只忙装糊涂：“谁说的？”
　　齐欢伸手攥住许安安的，笑弯了的眼睛里隐隐有泪光：“安安，我家六弟就托付给你了，往后，还要劳烦你好生照顾他。他若是犯浑，你替我打他，不必手软，总归我是站在你这边的。”
　　许安安吸了吸鼻子咕哝道：“他是个人，原不是个物件儿，托付给我做什么？我很担不起。况且总要让我做这得罪人的事情，你自己为什么不打？”
　　齐欢笑了笑：“因为太远了呀。”
　　齐欢淡淡一句太远，许安安手中愈发不耐的动作终是停了下来，强作了一整日的风轻云淡彻底破防。
　　“齐欢，你骗我。”
　　许安安少叫她齐欢，总是委屈极了的口气。
　　“是你跟我说做了大人之后就可以做想做的事情，可以保护想要保护的人，我尽力了，每一步，我都按照你说的做了，没有一天懈怠，我生怕我有一天做得不好便要辜负了自小你对我的教导，叫你失望。可是为什么小孩子的我可以留住你，变成大人的我留不住你。”许安安低着头，用只有她和齐欢才能听见的声音有些颤抖的说道：“欢姐，我不想要做大人了，做大人累，我就想当小孩子，我就跟在你身后，像小时候一样，遇到事情就撒泼打滚，你烦我也不成，你赶我走更不成，你不应我，我就不停地叫你欢姐，叫得你不耐烦。这样你就走不得了，你是个心软的，再走不得了……”
　　齐欢沉默着抓住许安安的手紧了紧。
　　许安安转头看着齐欢，眼中通红，话是从牙缝里头挤出来的，生怕叫人听见一般：“你怎么不说话？你说啊，像劝六王爷那样劝我。你把六王爷托付给了我，你准备把我托付给谁？我照顾他了，谁又来照顾我？我若是犯浑了，你让谁来打我，你又站在谁的那边？齐欢，你告诉我，只要你能给我说得明明白白，我送你走。”
　　“安安，你不需要。”齐欢肯定的口气，垂眸摇了摇头。
　　“我需要。”许安安反抓住齐欢的手一紧，随即推开：“我不是齐昱，叫他买个点心这个事儿就能过去。你这个法子对我没用。”
　　“他也过不去，可是他和你一样，想让我安心些离开这里，他知道我心里头已然下了决断，他劝不了我。”齐欢试图给许安安一个叫她安心的笑意，可是事实上内t心的慌张却还是不自觉的流露。毕竟是那样远的地方，她何尝不怕：“我知道你与他不一样，你如今瞧着事事妥帖，实则还是跟小时候一样固执。但是安安，我不值得你为了我这样。你现在已经做得很好了，担得起六王妃的名头，亦把将军府打理得井井有条，你已经成了你想要成为的人，不需要为了我放弃你的苦心经营。”
　　“值不值得，你说了不算，我说了算。”许安安顺手用衣袖抹了把眼泪，却不敢叫人看见：“这天下女子那么多，不是非得是你。你知道的，只要你一句话，我什么都不管了，我可以带着你走。你没见过宫外，在这里，你可以做任何你想做的事情，去任何你想去的地方，没有人告诉你上下尊卑恪守礼节，你也可以不用在乎任何看法，只要你愿意，更没有人能逼迫你嫁给你不想嫁的人。欢姐，你抬头看一看，你不知道它有多好。”
　　“你说得对，天下女子的确那样多，可是天下女子并非都是公主，她们或许自小衣食无忧，可她们吃的、穿的、用的，都并非天下俸。”齐欢面色沉静，伸手划过许安安的发梢，转而指向远处：“安安，你看，这是万家灯火，他们每一户都是一处人家，家里头有长辈、父母、孩子。长辈安享晚年，父母劳作挣钱，孩子学业玩闹。他们每日里只需要考虑柴米油盐家长里短，他们的生死是基于生病抑或年龄，他们很不必为了战乱而奔忙逃命。”
　　齐欢笑了笑：“安安，正是因为我知道你所说的那个宫外它有多好，所以我此生有幸为此，终究是不辜负的。”
　　许安安无言，她承认她被齐欢说服，甚至并不用说服。
　　除了站在与齐欢相识的角度上，齐欢作为唯一的公主在此时与北安和亲，无可厚非。
　　可她不是，她是齐欢。
　　单是这个名字，对于许安安来说便意义不同。
　　是齐欢轻轻抚摸着许安安因为练剑而在手上生出的茧子，跟她说女孩子家的手很重要，她特地给了许安安一双极轻薄柔软的手套，让她日后每回练武时戴上；
　　是齐欢一年四季里给她准备好些衣裳首饰，告诉她即便不喜欢，也很该知道了解，在用处用到；
　　是齐欢教给许安安如何像个女儿家行动坐卧，让她学着如何跟这个世间大多的女子一样，能入世俗的眼睛；
　　是齐欢告诉她，人不能一辈子都当个孩子，大人们见面寒暄、礼仪规矩，做着或许不想做但是必须做的事情，面对不想见却必须面对的人。很难，但是它能够给许安安带来的是不仅仅坐在将军府门前手足无措的等待，而是站在自己想站的地方，做自己想做的事情；
　　那些母亲还没来得及告诉许安安的，都是齐欢告诉她的。

第70章 只是对不住，是我胆怯
　　“安安，我好像从未与你说过，我母妃进宫前家中就是开面店的，我曾听她提及，但现下时间长了也忘了不少，不过我想着约莫也是这个面摊子的大小。只是我还记得她做了一手极好的面，我每年生辰时都能吃到，跟这家做得很像。后来我母妃家中父母病逝，她便进了宫，从最低等的宫人做起，因着很有眼力见儿的缘故，成了我父皇身边伺候的。只是她进宫没多久，就被我父皇酒后宠幸，封为贵人得入后宫。每个人都说我母妃千方百计爬上龙床，从一个伺候别人的宫人一跃成了被别人伺候的主子，可笑的是那一天之后，父皇再没有来见过我母妃一面，即便他知道我母妃有孕，却也只是遣了太医来照顾。或许在父皇看来我母妃也是她们口中那样的人，所以那些日子她过得更难了，直到她生下我。因我上头几个都是嫡出的哥哥，所以父皇得知我是个女孩儿时很是高兴，这方又封了我母妃为妃位，只是仅此而已。之后的日子，就是我母妃带着我，我们熬啊，熬啊。我母妃时常看着我问我什么时候才能长大。我不知道她为什么想让我长大，可是她并没能看到我长大的一天。”
　　齐欢缓缓靠在许安安的肩膀上，声音极轻。
　　“安安，我自小就知道要尽力得到别人的赞赏才能过得更好，所以我循规蹈矩不敢有半分错处，这样我才能好像忘记我母妃的存在一样去得到皇后的宠爱，去得到父皇看我一眼的机会，我要爬得高些，再高些。我知道我不是皇后所出，所以我当不了最尊贵的公主，那我就当最听话的公主，幸而我真的做到了。我听到他们都会说我是如何的贤淑如何的端庄，甚至到后来我也这么觉得，所以我能站在上位者的姿态告诉你，许安安你不可以这样不可以那样。可是你不知道有多羡慕你，你坐在我宫门前的台阶上告诉我你父亲还有几日能回来的时候，我知道你指望，可是我没有了，我甚至都不能告诉任何人，我恨过父皇，我并不喜欢母后，我每一日梦里都会梦到我母妃，她问我长大了吗，能让她来依靠了吗。”
　　齐欢深吸了一口气转而看向许安安的侧脸，眼中隐隐的泪光，更多的却是笑：“安安，我有私心。公主的名头给了我太多荣耀，无论他们背后怎么说，可至少在我的面前，没有人敢对我不敬。你说的那种日子很好，可是我除了会做公主该做的事情，我什么都不会。我不想回到小时候，回到那样受人冷眼的日子，你不知道我每天都在担惊受怕，怕的就是一睁眼我还是那个孩子，这一切都是一场梦。可是现在我有机会可以离开皇宫，或许我可以遇到一个满心满眼都是我的人，让我不必战战兢兢地那样生活。老天是公平的不是吗？他见我前半生在宫里委曲求全，因而叫我后半生潇洒恣意，也未可知的。我情愿赌这个，至少我还是公主，可我也不敢赌放弃一切跟你离开。”
　　许安安没言语，始终看着前头怔怔的，面容肃穆。
　　“安安。”
　　齐欢叫她，许安安侧过脸避开她，脑袋垂得更低。
　　“安安，我知道你为我安排许多，只是对不住，是我胆怯。”齐欢低声叫她，似是示弱。
　　下一刻，许安安猛地回过头抱住齐欢。
　　“你劝我做什么？应当是我来劝你。告诉你家国天下，告诉你责任重大，告诉你身为公主你应当如此不容拒绝，然后你不情愿，我请圣上用刀子架在你脖子上逼着你去和亲，成了这桩美事。”许安安尽可能地让自己平静下来，说出口的话还是控制不住的哭腔。
　　齐欢失笑，拍了拍许安安的后背：“嗯，那我倒是省了你不少事儿。”
　　“会的。”许安安看着齐欢一字一顿：“你那么好，老天一定会看见。所以若是那个人对你不好，你一定告诉我，我千里迢迢也要去扣瞎了他的眼。”
　　“好，一定。”
　　许安安和齐昱将齐欢送回宫时，候在里头被许安安装扮成齐欢的宫人已然吓得连话都说不出来，躺在床上连滚带爬的拉着齐欢便跪了下来，连声告饶求齐欢日后再不能这样，倒是惹得齐欢不大好意思，连声只说是以后再不会的。
　　是以将齐欢送回去之后，许安安和齐昱二人方才一同出了宫。
　　门前查看的还是先前的那个小侍卫，瞧着年岁不大，见到又是这二人，连看都没看便垂着脑袋俯身放行。许安安这会子没什么顾忌，反倒还和颜悦色地转身叫人家来查，吓得那小侍卫又忙忙告罪，惹得许安安和齐昱相视一笑，又极默契地低下头去。
　　马车过了宫门一条街便停了下来，此时将军府的马车早已在此等候。
　　一路无话，二人一人一侧，皆是掀开车帘看着外头，直到马车停稳后，许安安方才回过头。
　　“王爷，我先回去了。”
　　“好，那你慢些。我……我也回去了。”
　　齐昱余光瞄着许安安要走，下意识地站起来，把弯着身子的许安安吓得接连退了两步坐了回去。
　　“王爷怎么了？”
　　齐昱攥着帘子的当下就在后悔自己不知怎的就站起来了，但事已至此只得低声说道：“我……我想帮你。”
　　“多谢王爷。”许安安以为自己道个谢，下面的流程齐昱便会掀开帘子让她出去，却不想他还是愣愣地立在那里，一时只得说道：“王爷，不必了，我自己来就是。”
　　“哦，好。”
　　齐昱嘴上应着，却还是僵持着没动弹。
　　“王爷？”
　　“许安安，谢谢你。”齐昱咬着舌尖，话还没出口已然脸红到了耳朵尖：“谢谢你今天在大殿的时候，跟我站在一起。”
　　许安安一愣，随即扬起嘴角：“王爷您客气了。”
　　“我是说真的。”齐昱又好像生怕许安安没听懂似的抬头补了一句t：“谢谢。”
　　“我知道。”许安安微微一顿，又垂首重复了一次：“王爷不必客气。”

第71章 王爷很不必与我道谢
　　一时许安安站着，齐昱堵着，二人间又是沉默。
　　也不仅仅是沉默。
　　渐渐地，许安安能够听见自己的心扑通扑通的好像在耳边声响似的，胸口也觉得喘不过来气儿。
　　齐昱也能听到心跳，不过是自己的。
　　僵持一番，许安安终是忍不住提醒道：“王爷若是无事，那我先走了。”
　　齐昱以为鼓足勇气的道谢会让许安安说些什么，但是许安安极平淡的模样儿让他心下失落，转而挑起帘子，低头瞧着许安安的绣鞋从自己身边走过去。外头将军府的侍女叫了声大小姐，随即隐约感觉到马车晃了晃，便再没声响。
　　油然而生的失落让齐昱听到马车外有人咚咚敲了两声时没来由地觉得烦躁。
　　“怎么了？！”
　　“王爷。”
　　听到是许安安的声音，齐昱当即缓了脸色掀开帘子。
　　外头，许安安立在马车旁，仰头笑眯眯地看着他。
　　“怎么，还有事儿吗？”齐昱故作严肃。
　　“嗯。”许安安清了清嗓子准备了一下，粗声粗气地扬声道：“我六王爷，自来行得正坐得端，你们这些没有良心的，只知道满口的家国天下，却不知兄妹情谊血浓于水，竟还有脸在本王这个敢作敢当的人面前指手画脚，当真很该吊在本王王府的歪脖子树上荡秋千才是。”
　　齐昱一时没反应过来：“你……你说什么呢？”
　　许安安低头瞧着自己负手学着齐昱的姿势蹙眉问道：“怎么，我学得不像您吗？”
　　齐昱恍然大悟她是在模仿自己，也跟着仰起头笑了起来：“好像……是有点儿。不过你那个下巴，要再抬起来一点儿，这样显得比较厉害。”
　　“这样？”
　　“嗯。”
　　许安安顺着齐昱的话抬着下巴，加上方才的动作，反倒生出几分不伦不类的样子，看着齐昱憋着笑的模样儿，忍不住瞪了他一眼低下头。
　　“王爷很不必与我道谢。我不知道在别人看来如何，但是我觉得王爷做的是我想做而不敢做的事情，比起那些站在那里说你的不是，甚至自以为自己得体规矩的人要硬气勇敢得多。我虽陪着王爷一道，却也不敢说自己足够勇敢，只是看到了王爷您先行，所以发觉自己好像并不是独树一帜的那一个，因而愿意与您一道，可也并不如王爷您。王爷虽跪下了，却在我看来站得笔直，他们没跪，却低如尘埃。所以……”许安安想了想，学着齐昱日常地与她说这话的姿势竖了个大拇指：“很厉害。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　齐昱怔怔地看着面前的许安安，很是不可置信。
　　这是从小到大第一次，他站在众人的对立面，可是并非仅仅自己一个，而有一个人走上前来，站在他的身边跟他说，他很厉害。
　　齐昱长久的沉默让许安安有些讪讪的，虽方才瞧着很是自如的样子，只是心下还是鼓足了勇气，此时难免不大好意思。
　　“车夫在等我，我先走了。”
　　齐昱闻言方才回过神来，站起身几步跳下马车：“许安安你别走，等一下！”
　　许安安步子一顿，并未回头，笑意已然控制不住的扬起。
　　“不管他们与你说什么，你都不要听。”
　　“他们？”
　　齐昱犹豫了半晌，终于还是说出这一日以来心下的不快：“我今儿看见你跟三哥和四哥一起过来的……”
　　许安安一愣：“所以呢？”
　　“从小到大，我好像总是在做错事情，好像总是跟大部分的人站在对立的地方，他们会跟我说我错了，他们人总是那么多，而我只有自己一个。他们说我纨绔，说我不学无术，说我流连烟花柳巷，还有……还有很多。但是我从前一直不解释，因为我觉得解释了他们也不会信，他们只会相信他们愿意相信的，在他们看来六王爷就该那样，但其实我不是那样的，或者说不是全部那样的，我的意思是……你别听他们乱说，就算是听了，不要跟他们想的一样，行吗？”
　　齐昱看着许安安的背影，脑中一片空白，嘴上却好像说了许多话，他不知道自己是不是能说得明白，他自觉往日里若是说不过的话就用纨绔二字，一切都很行得通，他们会因为他是六王爷、是不听话的儿子、是最小的弟弟，所以说他说得什么都对，什么都能放过。
　　但是这些在许安安面前，好像一点儿用都没有。
　　许安安背着手缓缓转过身走到齐昱跟前儿半臂的距离，扬起下巴淡淡道：“嗯，王爷这么提起来，四哥今儿确是与我说了不少，还有昨儿在三哥那处，大哥三哥他们也说了，都是有关王爷的。但如今王爷叫我都不要听不要想，未免太专断了些。那么多事儿……总有几样真的吧？”
　　“他们都与你说什么了？”齐昱顿时着急起来。
　　“说什么了呀……哎，说了那么多，我记性也不大好。”许安安故作为难的咂了咂嘴，有意想套齐昱的话：“反正很多就是了。”
　　“好的坏的？”
　　“有好有坏，大部分都是坏的，具体我也不大记得了，好像是有提到个赌场还是什么的……”
　　齐昱眉头蹙成了一团，顿时打开了话匣子一般。
　　“他们说我时常去赌场，但是我没有，那是我四哥打着我的名号去的，是他去斗蛐蛐儿来着。其实我也喜欢那个，也养了两只，但我从不去赌场赌，我只是在府里头跟小厮玩玩罢了，从来不用钱的。所以赌场那边我也就去了那一次，之后我四哥叫我去我都没去。”
　　“还有，我去听书是因为我看了书就犯困，但是那听书的先生说得有趣儿，我就能记得住。其实我也学到了不少，就好比那美髯公千里走单骑，汉寿侯五关斩六将、诸葛亮乘雪破羌兵，司马懿克日擒孟达，还有三十六计，孙子兵法，那都是我在那儿听来的，而且我都记下了，比看书记得多得多。”

第72章 王爷，我很凶吗？
　　“我是不喜欢去学堂，那老师傅很是话多，还总爱挑我的错处，我坐得他也不满意，我站得他也不满意，我也尝试过按照他说的做了，但是他还是不满意。就好比他说我字丑，我也练了，可是这哪里是一天两天的功夫，他就故意挑我毛病。我每天被罚了之后晚上就回去想，可是我想破脑袋也想不明白，后来有一天我忽然就想通了，他就是对我这个人不满意，所以不管我怎么努力，他都是不满意。他喜欢我大哥那样的，行动做派都很正的，所以总拿着我与大哥比，那你说我努力还有什么意思。但是我没有在学上撕师傅的书，那是我四哥撕的，他不想读书，我说出来了，但是他不像我，他不说出来，都是暗搓搓的用招儿。可偏偏师傅告到了父皇那处，他怕父皇打他，才闹到我身上去，父皇还就真信了。”
　　“我母后的衣裳不是我烧的，我根本碰都没碰过，是四哥他听说母妃那吉服上是金线，所以想融了瞧瞧是不是真的金线。我一听这话也是好奇，就跟了去围观，没成想他们一看有人来就先跑了，我没跑得掉，当场就给抓住了。那回很是被我父皇打了一顿，叫我养了好些时候。”
　　齐昱越说越多，越说牵扯越多，大皇子到四皇子，一个都没落下，越说越像是诉苦一般。
　　越说，许安安虽很是觉得齐昱不是那么聪明，但是对那几位所谓的兄长，尤其是四皇子，便愈发有了先除之而后快的心情。
　　而此时的齐昱也看出许安安面色逐渐不豫，当即住口问道：“安安，你怎么了？”
　　“没事儿。”许安安靠在马车边上抱臂，瞥了齐昱一眼顿时觉得他也不是什么好东西，冷哼了一声道：“我只是忽然想起来，他们好像还提到绿染了。”
　　“绿染？我跟那是她一点儿……”齐昱打开的话篓子顿时关上，本能的想说一点关系都没有，但是又有点没底气：“这个绿染吧……我和她也不能说一点儿关系都没有，但是要说有关系吧，也并不是外头传的那么多。”
　　“不是那么多是多少？”许安安忍不住打断。
　　“这么多？”齐昱伸手给许安安两个手指头之间比了个缝隙，略待犹疑。
　　许安安挑眉：“哦？”
　　齐昱也看不出许安安这是高兴还是不高兴，想了想恨不得把两个手指头挤在一块儿：“不不不，这么多。”
　　许安安闷哼了一声，别过脸一字一顿：“王爷继续吧。”
　　齐昱咽了口唾沫，提及绿染，显然没有方才那般顺畅，对自己说出口的每个字儿都愈发小心谨慎：“我第一回去寻她原也是因着我四哥。那会儿我刚刚出宫建府，他非得说带t着我去见见世面，你说什么世面我没见过，还能怕了他？自然就跟着去了。那会儿绿染还未曾接过客，老鸨把她带到我这边，她见到我的时候吓得不行，脸色都是煞白的。我那会儿也不知道该怎么办，就问她会不会弹琴唱曲儿，那书……听说，不都这么问的吗？然后她说她会，我就让她给我弹了一曲，没成想她那曲儿弹得的确是好，所以后来我时常去听，其他再没旁的了。”
　　许安安虽知齐昱所言与当日自己去见绿染时无二，但面上显然一副不信的样子，啧啧道：“那王爷这话儿就有趣儿了。旁的地方王爷听不得曲子，偏就那绿染姑娘弹得能合王爷心意？俗话说空穴来风未必无因，如今只王爷一人在此，自然是您想怎么说就怎么说了。”
　　“我当真没骗你，你若不信，我可以领着你去见她，你若见到了也就知道了，她性子是个很有担当的，虽说她人在青楼那样的地方，但却从未看低了自己，反倒有几分气概在身上，所以我才愿意与她结交，与她是不是青楼女子无关，也与她相貌模样儿无关。不过后来她也确实因着我的缘故在那处比先前处境好了许多，因而后来再有传言出来的时候，我想着我这名声原就不好，若是解释了，她日子怕就难过了，所以也就没多提。”
　　“那王爷就没想过我面子上过不去？”许安安侧首，淡淡看向齐昱。
　　“你这是……吃醋呢？”齐昱话说出口，见许安安面色一凉，又忙正色道：“你若是过不去，我明儿就去跟他们都解释清楚，我保证我能解释得清楚，清清楚楚。”
　　许安安忍不住继续逼迫道：“那绿染姑娘呢？你若为我解释了，人家日子不就不好过了。”
　　“若是知己朋友，自是要希望对方过得好，如果她连这个道理都不懂，那也就算不得什么知己朋友，我也很不值得为她坏了自己的名声。只是她身在青楼，看在这么些年相识的份儿上，给些银钱还是未尝不可的。”齐昱说到这儿不禁有些气短：“应该可以……吧？”
　　许安安未置可否，也知依着他的性子并不会全然不管不顾，若他当真是那样的人，自己倒也看不上，因而面色自然缓和许多，但是看向齐昱低头盘着手指的模样儿不禁失笑道：“这外头传言一身风流债的六王爷，我怎么愈发瞧着不像呢？”
　　齐昱更局促了些，却叫许安安咂摸出几分有趣儿来。
　　“王爷，您是不是怕我？”
　　“王爷，我很凶吗？”
　　“王爷，您是不是觉得我脾气不好？”
　　“王爷，您是不是怕我打你？”
　　许安安柔声柔语，说一句走近一步，生生把低着头的齐昱逼地撞到了身后马车的轮上。
　　齐昱只觉得面上滚烫，见许安安离自己越来越近，随即又是一声娇笑，着实叫他很是受不了，于是鼓足了勇气抬起头，见许安安正一脸狡黠地看着自己，更是让他觉得恨不得找个地缝钻进去。
　　“许安安，对不住。”齐昱猛地抬起头，声音极大。
　　许安安一愣。

第73章 如果还没消气，今儿打我一回
　　齐昱深吸了一口气正色道：“我知道我先前与你道过歉，但是我跟你道歉之后我还是在骗了你。我不应该病好了还告诉你我没好，也不该假装被岳父大人打伤。我自己以为我做那些都是有理由的，可是那些理由其实都是我认为的理由，不是你的。我自认为行得正坐得端，只是对你，我也不知道为什么，好像总是犯错。我觉得我那样做很不男人。所以……”
　　齐昱说话间郑重鞠了一躬：“许安安，你别生气了，原谅我吧，我以后不会了，我保证。”
　　许安安被这样突然的道歉吓得只觉得又好气又好笑，揉了揉鼻子别过脸道：“就这样？”
　　“还……还哪样？”
　　“除了这些呢？王爷您就没别的骗我的了？”
　　“除了这些……”齐昱犹豫着半晌没说话，飞快在脑中回忆，虽着实想不到，却又不敢随便开口。
　　“王爷想不到了？”
　　“不是，你别急。要不你等我回去想想……”
　　许安安冷着脸从荷包中掏出昨日在王府拿的小狮子：“这个是什么？”
　　“我不是放在……”齐昱脱口而出的当下小心看了一眼许安安：“这个……不算骗吧？”
　　许安安若有所思地嗯了一声：“不算吗？又骗又偷，王爷天潢贵胄，当真好风度。”
　　齐昱理亏，这回彻底没了话儿，没头没脑地来了一句：“算了，你来吧。”
　　许安安一愣：“来什么？”
　　齐昱闭着眼睛仰着头一副视死如归的样子：“先前都是我的不是，你如果还没消气，今儿打我一回，咱们就算把事情说开了，过去了，以后再不提的，怎么样？”
　　许安安忍着笑意点了点头故意沉声道：“嗯，这个法子好像也不是不行。”
　　“我昨日也是见识到你的功夫了，可见当日在王府时你对我着实已经很是手下留情。所以……”齐昱深吸了一口气：“你可以打我，但是你不要打我脸。除了脸以外，随意。”
　　“那依着王爷看，我该打哪里比较好？”许安安很是和善地与齐昱商量。
　　齐昱认真想了一下，随即又一咬牙：“都行。”
　　“都行呀？那我就不管了。我来了哦。”
　　许安安有意拖长了声音举起拳头，后退了一步猛然间发力，只是在齐昱的胸前堪堪停住。然纵使是这阵风，也让齐昱忍不住一抖。
　　半晌，并没有预期中底下的动作，齐昱方才小心睁开眼，对上的是一脸笑意背着手的许安安：“你……不打我？”
　　许安安闷哼了一声：“我原以为王爷是个有话直说的心里头没城府的，今儿倒是叫我刮目相看，没成想王爷瞒了我这些事情。”
　　齐昱闻言连忙解释；“不是这样的，我只……”
　　“所以……以后王爷若是想说什么，就请直接告诉我吧。”许安安让开身子侧脸对着齐昱，轮廓在月光下柔柔的一层：“许安安你不能生气，许安安你应该听我解释，许安安你不能总是动手。像这样，不要骗我，也不要瞒着我，可以吗？”
　　“这么直接呢。”齐昱很是讶异：“敢情你喜欢这样的？”
　　“那王爷试试？”许安安挑眉。
　　“不太好吧。”齐昱迟疑着得到许安安一个鼓励的眼神，鼓足勇气的张了张口，可还是忍不住低下头避开许安安的眼神：“许安安，我喜欢你的这个小狮子。”
　　许安安有意凑近齐昱：“王爷说什么？我听不清。”
　　齐昱咽了口唾沫，转身面对着许安安，用尽全力大声道：“许安安，我喜欢你的这个小狮子，能送给我吗？”
　　“哦，喜欢啊……那我也不给你。”许安安噗嗤一声，走到齐昱跟前儿歪头对上他当即消失的笑意说道：“这个是送给我父亲的，你也敢拿？下次送你个别的就是了。不过……你得应我个事儿。”
　　齐昱心中还有些气不过，但是碍于许安安盯着他，只得瞥了她一下问道：“什么事儿？”
　　“日后。”许安安微微眯眼：“离你四哥远些，我觉得他不是什么好东西。”
　　许安安回到将军府时，管家已然在府门前候着，见状几步上前道：“大小姐，老爷在书房等着您，吩咐了叫您回来了就过去一趟。”
　　许安安点了点头一路行至书房。
　　此时许忠坐在桌前，手中攥着折子，在听见脚步声的同时缓缓合上。
　　“父亲您找我？”许安安上前略一俯身。
　　“嗯，我在军中听说了圣上下旨和亲的事儿，你今儿进宫去见过五公主了？”
　　“是。”
　　许安安想着这会儿自己今日在宫里的所作所为应该已经传到了许忠的耳中，若是旁的事情她自然不怕，但是每回遇到齐昱时，许忠的反应总是很叫许安安惊诧。因而许忠此时的沉默自是叫她有些心虚。
　　许忠虽知晓，却也并未准备在此事上多做评价，大掌暗住膝盖沉默了半晌抬起头，平白比往日里意气风发的样子苍老了许多：“安安，为父前日接到军报，西境朝局不稳，听说西境皇帝已然一月未曾上朝，据说各项事务并未由太子接管，反倒是手上有些兵权的二皇子十分活跃。尤其今日两国边境甚至有西境兵士打伤我朝百姓的事情，这已然与二十年前两国签下的协议不符。为父已然上奏圣上，想来与西境这一仗……终究是躲不过去的，还是要早早谋划才是。”
　　许安安一愣，加之齐欢的事情想了想犹疑道：“那……公主和亲，可是与此有关？”
　　“嗯，五公主嫁去北安，两国结同好方为良策。否则我朝腹背受敌，不堪重负。现下，就是最好的时机。”许忠点了点头起身道：“为父已向t圣上请旨带兵，毕竟为父这些年在西境，对那处很是熟悉。更何况如今事态紧急，朝中并无人比为父更了解西境，为父前去再合适不过。”
　　许安安心下一沉：“那……圣上那边怎么说？应了？”

第74章 你的名字，是平安加平安
　　“说是考量，只是即便圣上不同意，为父还是会再行请旨。西境的事情对为父来说就像是心结一般，为父如今年纪也大了，不如从前，若是能亲眼看着西境事件平息，也算是不负这么些年的皇恩。”许忠看向许安安，意思不言自明，沉沉叹了口气道：“原想着在京城再陪你些日子，只是现下看来怕是不能。为父对你……终究是亏欠的。”
　　“父亲为国尽忠，何谈亏欠。”许安安微微垂首，感觉到许忠大掌压在自己的肩头，继续说道：“只是这一回，女儿想请父亲同意女儿与父亲同去。即便是父亲营帐外的守卫也好，女儿只想与父亲一道，还请父亲应允。”
　　许忠虽有预期，然闻言还是想都不想就皱起眉头背过身去：“这回是正事儿，你莫要胡闹。更何况此次前去也并不定会打仗，若是能和平解决那自然极好，因而你很不用担心，只要在京中守好将军府，为父……”
　　“父亲上次走的时候也是这么说的，可是女儿在将军府等了三年。”许安安正色出声打断道：“若是当真如父亲所说，那您带着女儿前去又有何妨？是因为我是个女儿家，不配出现在父亲身边吗？抑或是父亲觉得女儿的能力不够，不能与父亲一道上阵？”
　　“为父从来没有这样想过！否则又怎么会许你练武，还教你读兵书，让你学着排兵布阵？”
　　“那父亲就莫要拒绝女儿。”
　　“不是拒绝，是现在还不合适。”
　　“现在不合适，什么时候又合适？”
　　许安安步步紧逼，连许忠都是无言以对的沉默。
　　“自小父亲便告诉女儿，许家满门忠烈，没有一个是贪生怕死之辈，因而父亲作为许家郎，更不能因为小家而舍弃大家，只能在战场上多杀几个敌人，以全对这小家的亏欠。母亲懂得，女儿亦懂得，所以从未因此对父亲心生怨怼。如今父亲为国领兵前去西境，女儿为父亲骄傲，只是还请父亲别忘了，您是许家郎，女儿也是许家女。对许家，女儿和父亲一样的衷心。这些年女儿每日辛勤练武，并非只是为了保全自己，更是为了像许家的先辈与父亲一样，保卫家国。”许安安抬头笑了笑，随即缓缓跪了下来俯身道：“女儿还请父亲应允，此次带女儿一同前去西境。”
　　许忠回过头，到嘴边想要逼退许安安的狠话终是咽了回去，蹲下身想要伸手拍了拍她的肩膀，却又悬在半空没有放下：“安安，你的名字是为父给你起的。你可知道？”
　　“知道。”
　　“那你可知道为父为什么给你起名安安？”
　　许安安摇了摇头。
　　“为父自小练武，也没什么文化，想着若是个小子也就罢了，但若是个女儿，很得起个一听就是女儿家端庄知礼的名字，因而还特地写了信给圣上，请圣上帮忙想一个。所以待你出生又知道你是个女儿之后，圣上确是赐名，起了个什么柔的，总归叫了几日。后来不出一月为父就回来了，抱着那么小小的一个你，为父忽然发现对你并没有什么很大的想头。不期许你琴棋书画样样精通，不期许你贤良淑德恪礼守礼，更不期许你日后一定能嫁个很好的男子，只希望你平安。所以安安，你的名字，是平安加平安，是为父对你唯一的期望。而为父穷尽一生也好，希望给你的是不惧一切的底气。”许忠的手落在许安安的肩头捏了捏，话锋一转道：“这些日子为父虽一直在为难六王爷，却也能因此看出他的为人，并不似外头传的那般纨绔，反倒是个性子极真诚的。所以安安，当日或许是为父专断，今儿也想问你一句，你可对六王爷有意？”
　　许安安在听到许忠提及齐昱时，视线有一刹那的犹豫，她不禁想到方才自己上了马车回过头时远远还瞧见齐昱看着自己的身影，那脸上的表情约莫是在笑，拼命蹦跶着冲着她挥手道别，生怕她看不见似的洋溢。
　　“父亲放心，女儿会与六王爷和离。”许安安直起身子坚定道：“若是父亲觉得因为六王爷的存在，便可叫父亲放心，女儿便不配再做许家女，抑或是再没有为许家上战场的机会，那还请父亲断了这样的念头。”
　　“为父怎么会是这个意思？！”许忠何尝看不出许安安对齐昱的心思，叹了口气：“安安，为父盼你平安，也不信你看不出六王爷对你的心意。如今你找到一个真心待你的人，为父也好托你一把，这样不好吗？”
　　“若是家国平安，好。但若不是，那便不好。”许安安认真看着许忠，一字一顿道：“女儿自小，从未意欲将自己困于一方府邸，虽亦如旁地女儿家一般希望能得一良人知心知意，然比起女儿多年苦练和心中所愿，不及万一。许姓，对女儿来说并非仅仅是将军府那个每日里只能盼着在外征战的父亲何时能归的名头，剩下的路，都是女儿甘心情愿要走，与旁人无关。幸而，这同祖宗家训未曾违背。还请父亲准允。”
　　许安安说完，再次俯身一拜。
　　这一次，许忠终究是没有说出口那声拒绝，许安安一句“心甘情愿”，让许忠猛然间想起那年自己上战场之前，许家老爷子将盔甲为他穿上，定定看着他的样子，心中五味杂陈。
　　那一年，他亦如许安安一般，对未来有希望有幻想。
　　当日家中几个哥哥都已战死，作为最后一个小儿子，老爷子有万般不舍，却也送他前去，临行只一句保重。而他意气风发，一心只想打了胜仗光宗耀祖。可待他归家时，老爷子走了，留下的信上却还是满满对儿子的骄傲，并无丝毫不甘。
　　如今换到自家女儿身上，自己又怎么能拒绝。
　　许忠缓缓蹲下身攥着许安安的肩膀，随即拍了拍，这便是答案。

第75章 欢姐今日也好看
　　那一月里，许安安时常进宫去陪着齐欢，看她试衣装扮，看她依着嬷嬷的教导，将她早已烂记于心的规矩礼节平淡地重复上一遍又一遍。
　　齐昱虽是自家弟弟，只是已是成年出宫立府的男子，时常往后宫中并不大方便，因而多是将准备好的吃食抑或是些零碎的小玩意儿交由许安安，让她带给齐欢。
　　齐昱时常见许安安好像很是疲累的样子，但自那日之后再不会因此往自己身上拉扯，私心里想着是齐欢即将出嫁，许安安愈发不舍的意思。可见许安安每次都很匆忙，方聊了两句话就说是要进宫，只得愈发努力地将京城里外的各样点心吃食搜刮一遍，给齐欢的同时还不忘给许安安准备上一份。
　　五公主大婚的那一日极是盛大，随嫁的队伍另有各样陪侍嫁妆，用马车拉着连绵几里。
　　皇帝斟酌之下，除却守卫的兵士，又命大皇子和二皇子一同前去，将齐欢一路护送至北安。
　　婚仪自清晨起，便有宫人前来伺候齐欢梳妆打扮，殿内进进出出很是忙碌。
　　许安安依着规矩，穿戴皆合品级，与几位王妃一同在大殿外静候，只见齐欢凤冠霞帔，俯身拜别坐在高堂之上的皇帝皇后。皇后面容肃穆，反倒是皇帝看着远去的齐欢时面上露出几分不舍。
　　因齐欢先头请了皇帝旨意的缘故，许安安得以在后乘着马车，随齐欢一道至京郊送行。
　　沿途百姓高呼公主千岁，齐欢隔着红纱向众人挥手致意，场面好不热闹。
　　至京郊，马车停稳。
　　许安安知道，即便路远迢迢，自己也只能送到这儿了。
　　“六王妃，公主请您到前头说话。”
　　“我知道了。”
　　外头宫人上前知会，许安安应了一句，起身扶着硕硕的手，二人一前一后行至齐欢大红的车驾外。
　　“许氏，给五公主请安。”许安安依着规矩俯身一礼。
　　“六王妃进来说话。”
　　“是。”
　　车驾内齐欢沉声开口，一旁宫人掀开车帘，许安安垂首步入。
　　里头齐欢面容肃穆，随即车帘在许安安身后落下。自此，只剩下二人一方世界。
　　齐欢一身红装，再抬起头看向许安安的模样儿很是明媚：“还记得先前你快与齐昱成婚时，我给你准备了好些衣裳首饰，你只说繁复贵重，还忙着推辞，最后就留下了支钗子，其他的都叫人给我拿了回来。我那会儿还在心里头骂你不识趣儿，没成想今儿你倒是都给整整齐齐地穿戴上了。只可惜，我还是第一次见。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“欢姐今日也好看。”t
　　“你好看还是我好看？”
　　“都好看。”
　　二人相视一笑，齐欢拍了拍身边，示意许安安落座。
　　马车外猛然间刮起风来，吹得车帘上的挂饰叮当作响。
　　马车内一片静谧，二人只是这么并肩坐着。
　　良久，齐欢轻声开口。
　　“安安，我记得你小时候说，你长大了想要做个大将军，为天下人而战。现在……也是这样吗？”
　　“是。”
　　“我当日只想着你在说孩子话，一个女儿家要当大将军谈何容易，因而就当玩笑一般听着，觉得或许你年岁再大一些便不会这样想了。只是如今我却想告诉你，你要努力些，再努力些。我想总有一天，这天下会没有战争，会不必用女子来寻求和平。这个时候或许是许多年后，也或许很快，但是一个改变的开始，总要有先驱者。我盼着那一天，也相信那一天的到来会与你有关。”
　　那日，许安安站在城门前许久，久到看着送亲的队伍从浩浩荡荡到只剩下视线中的一个小红点儿，久到连马车扬起的尘土都渐渐落下。手中是齐欢临行前交给她的玉佩，许安安紧紧攥着，她甚至能感觉到这上头还有独属于齐欢的温度和气息。
　　是想要追上前去的，这样还能再见一面，因为不知道这一别要什么时候再能相见。路途遥遥车马慢慢，也许这次的转身之后，下次就要跋山涉水匆匆忙忙。只是幸而自己今日这一身很是沉重，幸而和亲的队伍渐行渐远。所以还能保留着这份体面，齐欢想看到的体面。
　　许安安回府时方下了小轿，迎面便见顾荣在旁下了王府的马车，虽看着很是着急的样子，然见到许安安又连忙俯身不忘规矩。
　　“王妃，今日一同去送五公主，王爷没与您在一起吗？”
　　许安安摇了摇头，想着今日在大殿便没看见齐昱，听得大王妃道是齐昱说是身子不舒服，因而皇帝已然那边允了今日不必前来，所以此时听到顾荣这么说起来很是诧异：“王爷今儿没在府上？”
　　顾荣皱眉道：“没有，王爷一大清早就往将军府来了，说是要与王妃您一道进宫，还嘱咐应了皇后娘娘，要带您一块儿去陪着用午膳的。可半下午时大王妃那处还遣了人来问王爷身子如何了，老奴这才知道王爷今儿根本就没进宫，却也没敢多问，只回说是好些了，还以为是跟王妃在一块儿。”
　　许安安下意识地转身想上马车去找，犹豫了一下又回过头道：“王爷今儿确是没去送五公主，只是我也没见着。只是想来他又不是个孩子，想来在哪里绊住了脚也未可知的，顾叔很不必担心，不如回王府再等等，说不准一会儿王爷自个儿就回来了。”
　　“原是该如此，只是王爷走时连个小厮都没带着，所以……”顾荣抬头见许安安面色淡淡，愣了愣垂首道：“王妃说的是，那老奴就先告退了。”
　　“顾叔您等一下。”许安安咬牙看着他背身走了几步，还是忍不住扬声叫住：“我约莫知道他在哪儿，先去寻了他试试，您也别着急，若是寻不到我再叫人去与您知会。”
　　“那就劳烦王妃了。”
　　许安安匆匆上了马车与车夫吩咐了去处，虽在往那日与齐昱齐欢一道去的面摊之前并不很确定，但下了马车见到齐昱垂着脑袋坐在上次几人坐的位置上时，又并不觉得意外。

第76章 这可是北安没有的
　　“去王府告诉一声儿，就说是王爷找到了，叫管家不必担心，我一会儿送王爷回去。”许安安与一旁的小厮嘱咐着，一面下了马车，缓步走到齐昱身边轻声道：“点那么多面做什么？还买了这么些东西，若是吃不完岂不浪费？”
　　齐昱抬起头见是许安安，似乎意料之中，冲着她咧嘴笑了一笑：“我昨儿躺在床上忽然想起来这处还有家凉糕做得极好，这一月里忙忙的竟是忘了给五姐买，没叫她吃到，因而今儿一早赶着想来给她买了送去，可是人家居然还没开门儿，我敲了半天也没人搭理我。我着急，就到处问人家这家的住处，可是等我找到的时候，那店家说是还没来得及做，我给了多少银两他都说来不及。你说这人傻不傻，有钱都不赚。”
　　许安安皱了眉，在齐昱对面落座：“所以你就一直待在这里？”
　　“也不是，我去送过五姐，只是没叫你们瞧见，远远看的。我应了五姐，要笑着去送她，不哭，只是我怕我忍不住，反倒惹得她伤心。”齐昱吸了吸鼻子，眼睛通红：“你见了她了吗？她有哭吗？”
　　许安安垂着眼淡淡道：“她从来不怎的哭，比常人都要坚强些，便是想哭也会忍住，更何况是今日这样的时候，自是一派皇家风范，不曾有丝毫不妥。不像你。”
　　齐昱失笑，缓缓点了点头。
　　许安安刚想起身，转而看着桌上的各样吃食，正是那日里齐昱在这儿买给她与齐欢的，随即又看向他手中捧着的食盒，叹了口气没硬下心肠直接把他带走，忍不住开口问道：“这就是你说的凉糕吗？”
　　“嗯。”
　　“既是欢姐没吃上，那叫我尝尝可好？”
　　齐昱有些诧异的点了点头，赶忙将食盒放在许安安面前，打开，只见里头满满的一大碗。但想是因着时候久了的缘故，此时黏糊糊地与其他酱料混在一块儿，全然不是方做好时块块分明模样儿。
　　齐昱见了也有些不大好意思，刚要伸手拿走，许安安却已经拿起一旁的勺子尝了一口。
　　“味道还行。”许安安咂了咂嘴，放下勺子淡淡道：“只是这是甜的，欢姐自来不爱吃甜的，想来你给了她，她也不大喜欢，反倒要费心都吃了来宽慰你。”
　　齐昱怏怏将食盒盖起，虽知道这凉糕齐欢再吃不到，不自觉地还是多了几分小心，半晌，闷闷应了一声：“可是我就想让她尝尝，这可是北安没有的。”
　　许安安看在眼里，强忍着没上前：“不过她不是说了，那日你给她买的肉饼极好，她从未吃过这么好吃的，她很喜欢。所以这凉糕，没吃到也就罢了，既是不喜欢，北安有或没有也并没什么关系。”
　　“嗯，我明白。”齐昱试图强笑一笑：“我只是不知道，我还能做什么，让她觉得放心。我觉得我很没用，只能给她买些吃的用的，好像除了这些，我什么都办不到。”
　　“她是你的姐姐，即便并非同父同母，只是却也血脉相连。”许安安看着齐昱恹恹的样子，终是忍不住抬手，学着那日齐欢在大殿前的动作，轻轻盖在了齐昱的脑袋上：“她知晓你再不是从前那个只知道闯祸的，也知晓即便日后她不在京城你也会过得很好。这些日子你做得极对，自来都是笑眯眯的样子，从未表露半分，所以她已然对你很放心，反倒是希望你对她不要过多担心，那便是最好的。”
　　齐昱身子一僵。
　　“况且皇上已然下了旨，在京城赐了她一座公主府，想来也是日后还会回来的意思，毕竟已经出嫁的公主依着礼法并不能在宫中居住。皇后娘娘也说了，等欢姐和北安大皇子成亲之后也理当回来看看。你不如现下好生想想她下回回来了吃什么，没得再像这次一般，人走了才想起来，面儿都没见上。”
　　齐昱猛地看向许安安时眼中尽是寻求确定的不安：“你说真的？”
　　许安安点了点头。
　　齐昱很是欢喜地站起身来回踱了几步：“那……那我好生想想。”
　　“好生想想也不是在外头想，有的是时候。顾叔很担心你，都带人跑了去将军府找我，问我知不知道他们家王爷在哪里，可是跑丢了人。”许安安暗送松了口气，回头指了指身后：“我坐了马车来，送王爷回去吧。”
　　“好。”齐昱一面点头应着，随许安安走了两步又想起那一桌点心，回头各样挑了一半抱在怀中走到面馆老板跟前儿说道：“这些都是给你们家那小儿子的，劳烦交给他。里头有他上回没吃到的糖果子，告诉他我没骗他，叫他尝尝是不是甜的紧。”
　　面馆老板闻言自是很不好意思，齐昱很是劝了一番才收了下来，他这方回头又准备抱起另外一半。
　　“王爷还要带回去吗？”
　　“嗯，这都是给你的。”
　　许安安瞧着齐昱抱了满怀理所当然的样子，忍不住阻止道：“我也吃不了那么多，都给那孩子就是。”
　　“他一个小孩子能吃多少，原也是给你准备了一份儿。”齐昱想了想：“你若是担心吃不完，要不然我也分点儿回去，都是今儿才买的，有几样我都没吃过，新鲜着呢。”
　　许安安瞧着他情绪刚好些，也只得应下，回头冲着车夫招了招手叫他一并拿去马车上。
　　齐昱先头没注意，瞧着车t夫将东西尽数搬走，这才反应过来，一转身的功夫又嚷嚷着叫停，匆忙赶上从他怀中又抱回了个锦盒。
　　“这个不是吃的。”齐昱回过头来与许安安并肩，有意嘀咕了一句，见许安安低着头并未在意的样子，当即停下步子拉住许安安的衣袖一字一顿道：“我说，这个不是吃的。”
　　“嗯，好。”许安安显得心不在焉。
　　“那你都不好奇这是什么呢？”齐昱皱眉。
　　许安安哭笑不得，只好停下步子抬起头问道：“这是什么？”

第77章 安安，你什么时候能……回家？
　　齐昱很是满意，双手将锦盒捧到许安安面前，美滋滋的抿着嘴角：“来吧，快打开看看。”
　　许安安凭着对齐昱的了解，看他的样子也知道这估摸着应该不是什么简单的东西，犹豫的功夫见齐昱又往自己跟前儿递了递，只得伸手接了过来打开，只见里头是各样银制的飞镖，整整齐齐从大到小摆了三排，衬着红色的底儿，用金线箍住几处固定，很是精致用心。
　　许安安当下一愣。
　　“我也不知道你用不用得惯，但是我叫人制了好些形状，都是我自个儿画的，若是用不上，当个玩意儿存着也是好的。”齐昱眼中晶亮，伸手指着给许安安介绍道：“看得出来吗？这个是鱼的，这个是蜘蛛的，还有这个是鸭子的，这个是蝴蝶的。我最喜欢蝴蝶的，射出去的时候看着像是蝴蝶在飞似的。不过你放心，这刀口都是利的，射出去不死也能得个小残。”
　　齐昱看着许安安，很是有几分期待：“怎么样，喜欢吗？”
　　许安安闻言，这方惊觉还当真是这些形状，不自觉的伸手小心翼翼的去摸那一个个的飞镖，毕竟除了自家父亲，还是第一次有人送自己武器一类，难免欢喜。
　　心下顺着齐昱的话稍微展望了一下，若是一枚鸭子的飞镖远远过去射在敌人身上，那敌人应当很是死不瞑目，还不如一剑解决了来得干净。
　　许安安忍不住点了点头道：“嗯，多谢王爷。”
　　齐昱仔细瞧着许安安的模样儿愈发得意，自觉这礼物送的极对，顿时心下阴霾去了大半，原本还想再瞒几天的事情也和盘托出：“其实……我还在王府礼给你建了一个跟将军府一模一样的箭场，不过今儿你不能看，我还有个大物件儿没装好，等过几日你若空闲，我带你去看看。到时候你回王府了，也好有个练飞镖的地方，不会觉得无趣。”
　　“所以安安，你什么时候能……回家？”齐昱一字一顿，连看许安安的眼神都透着谨慎。
　　齐昱用的是家，并非其他。
　　许安安动作一滞。
　　片刻的沉默让齐昱连忙正色解释道：“我说这话不是想叫你赶紧回去或者违背岳父大人的意思，我就是想让你知道有这么个事儿，等你回了王府也不会觉得不适应，就是……将军府很好，但王府也很好的。或者你要是现在还不想回王府的话，我就想着我明儿收拾收拾东西，陪着你住在将军府也行。我这几日回去仔细想了一下，岳父大人不喜欢我，那一定是因为不了解我，我很应该与岳父大人多相处一些。安安你放心，我都考虑好了。这回，岳父大人让我往东我就往东，让我往西我就往西，绝对没有半个不字，主要就是一个真诚的死缠烂打，保证让岳父大人对我刮目相看。”
　　“王爷。”许安安小心合上锦盒抱在胸前，开口的那一刹那已然下定了决心，垂眸问道：“您知不知道，其实我不止会飞镖。”
　　齐昱一愣，虽觉得这话问的没头没脑，但也跟着点了点头：“我知道，你骑马也骑得很好，大将军与我说起过。”
　　“嗯。我还会用剑，只是相比之下我更喜欢飞镖，因为我觉得我每次出剑的时候动作并不如飞镖快。我虽然会骑马，但是我没学会人家在马上做很好看的姿势，原先想学的，又觉得花里胡哨的浪费功夫，学到一半就放弃了。刀也曾练过几日，只是练的不好，我手腕的力量不够，教这个师傅说我不大适合。还有父亲的长枪，我小时候常看父亲耍，可惜我都拿不动，如今我能拿动了，却也来不及学了。对了。”许安安微微一顿，抬起头看向极认真听她说话的齐昱时，抓着锦盒的手一紧：“我还会游水，仔细学过的。”
　　“你会游水？”齐昱一边笑说着一边对上许安安镇定自若的模样儿，当即反应过来：“怎么会，那日在河上，若不是我救了你，你不早就……”
　　“是，我会游水。”许安安眼中黑白分明，重复的肯定了这句话。
　　齐昱盯着许安安看了许久，试图继续刚刚的笑，却又觉得顿时僵在嘴角，只得打了个哈哈点头道：“那……那很好，改日我们可以一起去游水。我……我也不是说一起游水，就是……以后如果我们再去游船，也不怕谁落水，你都能救我了不是。”
　　“王爷说的是。所以其实那一日，我也并不必要王爷您来救我。”许安安颔首，再说出口的话让她沉默了片刻才足够有勇气继续说完：“反倒是因着看见您来救我，所以让我有意生了想让您好好遭遭罪的心思，否则您总是说我喜欢您，我不大喜欢被人冤枉。至于后来您病倒在床，也是我实在没有想到。我自小很少生病，并不知晓一个人夏日里泡个河水便能那样严重。但您毕竟是王爷，身份高贵，所以我心里头害怕，说到底您是为了救我才会变成那样。那个时候我才知道后怕，担心我的所作所为害人没了性命，虽非我本意，结果却是如此，叫我很过不去。因而那会儿我就一直守在您的身边照顾您。您说害怕也好，赎罪也罢，那会子我只想让您快醒醒，让您好好活着，这样也不会有什么罪责落到我的身上。所以其实您并不用觉得骗了我照顾您那些时日而觉得什么，原就是我生怕您当真出了什么事情，到时候我难辞其咎，故而如此。”
　　这一次，齐昱没有打断许安安的话，只是这样静静听着，面上的笑容从有到无，仿佛想要琢磨透许安安一般的认真仔细。
　　那日许忠问他为什么喜欢许安安，齐昱自觉说不出来。
　　后来那日晚上回去他做了个梦，看到自己病时那一日，许安安站在他的床前哭着说王爷你要好好活着。
　　许安安哭的时候眼睛红红的，鼻头也红红的，很是好看。这是第一次，他生病的时候床榻边站着的人是真心希望他活下去，而不是生怕他在自己手里死了，这不一样。

第78章 日后就莫叫王妃了，很不敢当
　　所以即便许安安一开始并未想要嫁给他并没关系，有意逗弄他也没关系，火烧了厨房砸碎了煮药罐子也没关系，他为了她在那么多人面前舔着脸一口一个岳父大人的更没关系。女孩子嘛，总归不好意思，总归是他从前做了许多荒唐事儿让她觉得不放心，总归他知道她打心眼儿里是喜欢他的，否则那日里她怎么会哭的那么伤心，又怎么会费心费力的照顾。
　　那做男人的，自然应当多承担一些，举着大笤帚，扫清他们未来路上一定或可能发生的障碍。
　　可是此时此刻，许安安话说出口的每一个字都在告诉他，这一切都是假的。那些在自己看来足够支撑自己不停地跟在许安安身后没脸没皮亦步亦趋的原因，忽然间土崩瓦解。
　　良久，齐昱开口，面上全然没有丝毫的笑意，甚至是难以直视的威严。
　　这是第一次，许安安看到众人口中的六王爷。天潢贵胄，与生俱来。
　　“为什么你先前不说？”
　　“因为我原就是个胆小又惜命的。毕竟您是王爷，差点儿害了您的性命这样的事儿，着实大了些。那日的所发生的一切众人皆知，众人所不知的，仅仅是我这上不了台面的小心思。若是圣上明白其中缘由，我受不起，将军府更受不起。”
　　“那为什么现在又说？”
　　“因为那日我听了欢姐的话，她希望我们两个能好好儿的，不叫她担心。所以我就想着，如今在外看来我已然嫁给王爷，若是和离，日后怕也很难再嫁，起码安心跟着王爷，顶这个六王妃的名头，我日后也能吃穿不愁，甚至荣华富贵，在旁人看来不知是多好的归宿。但是这一月以来我又认真想了，我幼年时希望找到的夫君应当威武有力，骑马射箭不在话下，可王爷显然并非执着于此，而我也不是王爷希望中那样的贤良淑德，至少那些日子在王府时王爷所能看见的，都不是真正的我。所以，与其日后我们发现彼此并非良配，到时候再纠缠，不如现下便断了，反倒干净。”
　　“可是t……”齐昱咬着牙还是忍不住想要给许安安找一个借口：“那日在大殿，你同我跪在一起，你……”
　　“那也是为了五公主。”许安安正色打断道：“王爷您也知道，我自小受五公主教导颇深，所以在五公主这件事情上，我与王爷一样的心思。想来，这也是我和王爷唯一能够有共同目标的一回。”
　　“还有你那日跟我说的那些话呢？你说让我以后不要骗你，有什么事情要告诉你。这些，也是假的？”
　　“我与王爷一开始原就是因着骗局而起，我骗了王爷，王爷也骗了我。若是王爷一定想要为此找一个理由，只当是我这个先骗了人的想为自己寻个安心罢了。但是王爷做到了，我并未做到，是我对不住王爷。”
　　齐昱绞尽脑汁，再想不到丝毫的理由，一时怒极反笑：“这些日子你看着我，是不是觉得很可笑？这个人怎么像个傻子一样跟着我，踹都踹不走，黏住了似的成日里表真心。还有我送你的每一件东西、说的每一句话、做的每一件事情在你看来都像是跳梁小丑一般？你心里头都要乐得不行，想着从未见过这样蠢笨的人。是这样吗？”
　　这一次，许安安沉默着半晌没说话，或许是因为被掐痛的手指已然麻木，也或许是因为刚刚的那些所谓真实的陈述已经耗费了她太多的力气。
　　“许安安，是你让我以为我曾经奢求的那些感情都是可以被发生的，我以为你走了第一步，所以我愿意再往前走很多步，即便我看到你在退让，我觉得都没关系。我知道我有很多问题，我很多次后悔在遇到你之前我做了那许多的荒唐事儿，那些你不喜欢的，还有我以为你不喜欢的，其实我都在改变，我想离你更喜欢的样子再贴近一点。我一点儿也不觉得有问题，因为我心甘情愿。我也曾有过犹豫，像对所有人一样审视过你，我以为我很谨慎，可现下看来，当真是我误会了，这是我这辈子第一次愿意这般，可是你跟其他人一样，不配。”
　　“再也不要出现在本王面前，否则本王看到你一次，就想把你千刀万剐一次。”
　　这是齐昱走过许安安身边时，面上狠厉，哑着嗓子说的最后一句话。
　　许安安俯身应是，手中攥着的锦盒快要捏断。
　　次日，齐昱便派顾荣往将军府，送来了已然盖了印的和离书。
　　除却顾荣，还有王府小厮侍女，虽不如当日初次来见许忠时的浩浩荡荡，但也算不辜负许安安最后一次担着这王妃的名头的排场。
　　彼时许忠亦在府上，看着许安安将就要冲上去的他拦住后，挺直了背脊一人上前，郑重接过和离书，终是皱着眉头背过身去叹了口气，袖口下拳头紧握。
　　“多谢顾叔。”
　　顾荣微微垂首：“王妃……”
　　“日后就莫叫王妃了，很不敢当。”许安安折起和离书小心合上：“在王府那些日子得顾叔照顾，很是感激，往后怕也没什么机会再见，还请顾叔多多保重。便是再见得，叫声许姑娘便是极好的了。”
　　顾荣领着一众人离开后，许安安转身走向许忠，双手将和离书奉上。
　　“父亲，和离书。”
　　“你就……决定了？”许忠回过身，嗓音沙哑。
　　许安安缓缓点了点头，想要宽慰自己抑或许忠的话终还是没说出口，咧开嘴角，一时竟又笑出了眼泪：“父亲，女儿往后……便是自个儿的了。天高海阔，没有牵挂，也不叫旁人牵挂。这很好。”
　　“傻丫头，那你哭什么？”
　　“毕竟头一回和离，总要哭一哭。”
　　许忠抬手，重重在许安安的脑袋上落下：“日后等到为父卸甲，咱们归隐山林，再找个更好的。这样不能打猎也砍不了柴火的，放在家里只能当个摆设，不要也罢。”
　　“父亲说的是。可是没有了。”许安安垂着眼皮有些委屈的说道：“再没有了。”

第79章 狗打架，有趣得紧
　　六王爷与六王妃和离的消息传得极快，众人似乎都对于男女之间和离这回事儿，都一边倒的觉得是男子有负于女子，而这种时候更可怜的只会是女子这一方，尤其是当真受了骗的男子一方不做任何解释，甚至每日里吃吃喝喝照旧活跃在众人跟前儿的时候。
　　更何况六王爷早已盛名在外，于是毋庸置疑，众人一副早就知晓的样子，背地里一拍大腿都是一句“就知道是这样”，算是应了自二人成亲之后所有的猜测和传言。
　　皇帝那边见事已至此，便也不好多说什么，但知晓是齐昱给的和离书时，很是将齐昱传到宫内训斥了一番，而一番长篇大论之后，齐昱一反常态不言不语的反倒叫皇帝不知道该责骂些什么，于是索性吩咐了，叫他与底下几个侄子辈的孩子每日里一同到宫中所设的学上念书，听些道理，也好生收收心性儿。
　　于是自次日起，齐昱每日清晨进宫，顶个大高个子坐在最前头一排，与一众小萝卜头一道上课。
　　课上的先生还是齐昱原先的先生，因着从前对于齐昱的印象很是深刻，自觉好容易送走了这阎王，如今没成想还能回来，得知此事很是战战兢兢。
　　次日里，老师傅顶着两个黑眼圈来学上，只见齐昱上前来规规矩矩一鞠躬叫了声师傅，惹得他忍不住后退了两步，只当齐昱还有什么后招，却不想几日里下来都很是乖觉的样子，时不时还能闷哼一声帮他管管那一帮小子，心想着许是长大了的缘故。因而面上虽严肃，但也没再存了告老还乡的心思。
　　许安安这边每日在府里晃来荡去也并不算安生，才不过两日的功夫，就连管家都忍不住跑到许忠跟前儿叫苦。
　　“将军，您今儿若是得空，要不领着咱们家大小姐出门儿散散心？”
　　“她怎么了？”
　　“大小姐今儿一早就让人把老奴叫过去，让老奴将府邸人员清点一番，按照男女制成点名册，就像是军中似的，每日里清晨点名，随她一道起来锻炼。”
　　许忠原已经做好许安安要折腾一番的准备，此时一听这话也忍不住皱眉：“锻炼？”
　　“是。大小姐说了，既是武将家的府邸，很该有武将家府邸该有的精气神，很不能被旁人家看扁了，所以吩咐了让府里的小厮侍女们每日早晚都要沿着花园子跑上两圈。这也就罢了，听说现下还要制定什么方案，预备着隔一日一考核，争取两个月之内，让所有的小厮都能搬起园子里的假山石子，所有的侍女都能拉满弓。还说叫老奴……学棍法。”管家说到这儿不禁也有些委屈：“将军您说老奴伺候了您这么些年，如今这么个年纪，抬个东西老腰都能闪着，学棍法做什么？”
　　那会儿许安安正忙趴在墙头上，津津有味地看着外头一只黑狗和一只黄狗打架。
　　只见一开始那黑狗与那黄狗还算是势均力敌，很是撕咬了一番，但很快那黄狗就体力不支，被那黑狗吓得节节败退，都缩到了对面的墙角。
　　许安安一时义愤填膺地举着树枝子正要下去帮忙，却见许忠在下头很是犹豫地看着她。
　　“父亲。”许安安很是迅速熟练的跳了下来站定：“今日还没往军中去？”
　　“你方才看什么呢？”
　　“狗打架，有趣得紧。”
　　“哦。”许忠强作镇定点了点头，二人对视，想到方才管家所说，也不知道该怎么提及，只能绕着话头问道：“碰巧军中没什么事儿，不必过去。今儿天气好，不如为父领着你一道出去走走？”
　　许安安正色摇了摇头：“不必了，父亲难得歇息，更何况女儿今日在府中还有许多事情要做。”
　　“什么事情？”
　　“女儿正想着与父亲说来着。”许安安眼中晶亮：“女儿和父亲即将一同去往边境，将军府中无人，日常也就没什么大事儿。因而女儿想着不如趁此机会，叫府里头的小厮丫头们好生锻炼锻炼。一来强身健体是为他们好，二来也是提提将军府的精气神儿，没得走出去叫人笑话咱们将军府不是。”
　　“原来是这样。”许忠轻咳了一声：“为父方才也听说了，你预备着让府里所有的小厮都能举起假山石子？”
　　“是。”许安安点了点头：“父亲您想，每日里府里的小厮大多做的都是些力气活儿，抑或是些腿脚上的功夫，总归对于体力的要求都极高，但这个法子就很能让他们提升力气的同时增强体力。依着女儿看，搬起假山石子只是第一项，日后还有其他，女儿需要好好考虑。而且话是这么说，女儿也并未先头就让他们一下就能搬起，那是个较为远大的目标，也是个循序渐进的过程。”
　　“可叫所有的侍女都能拉满弓又是做什么？”
　　“自小父亲便t告诉女儿，女儿家最重要的事情就是能够保护自己，这样旁人才不敢随便欺负。众人只觉女儿家柔弱，但我将军府的女儿家如何也能柔弱？很该教给她们一些防身的本领，让她们日后即便出了将军府也能够挺直腰杆子。只是她们毕竟不是自小学的，非得成个什么样子也是晚了，但是现下慢慢来，可以先把手上的力气练起来作为基础，往后也好学些轻巧又好防身的，比如匕首抑或是飞镖，那还不是随便选。”
　　“那……叫管家学棍法又是做什么？”
　　“父亲您没觉得近来管家愈发胖了些？女儿想着管家这个年纪若是胖了起来，那便是一发不可收拾。住咱家隔壁街上的刘大人，先前身子好吧？就是因着上了年纪身材发福，如今行动坐卧都瞧着疲累，那病不就找上来了？女儿这也是为了管家好，叫他又能锻炼身体，还能学些防身的法子。”许安安说得头头是道，似乎件件都有理，转而略一蹙眉问道：“父亲可是觉得女儿的安排有什么不妥？”

第80章 父亲害怕？
　　许忠一时语塞，连忙摇头道：“没有，都挺好的，你考虑得很是妥当。”
　　许安安笑了笑放下心来，随即又盯着许忠看了许久，蹙眉道：“父亲，女儿瞧着您好像很是疲惫，可是这几日又没睡好的缘故？”
　　许忠一愣，也不知怎么忽然就扯到了自己身上：“没有吧……”
　　“女儿明白父亲即将领兵前去边境，这些日子很是繁忙，需要考虑安排的事情很多，但是父亲也很该保重自己身子才是，否则又如何能够为国尽忠。女儿知晓城东有一位大夫，针灸之术很是厉害，尤其针对您这种忧思过重晚上睡不着的，几针下去便能好许多，不如女儿这就去给父亲请了来？”
　　许忠想都不想就拒绝道：“这个就不必了，今晚叫管家准备碗安神汤就是了。”
　　“父亲害怕？”许安安很是真诚上前拉住了许忠的衣袖。
　　许忠轻咳了一声故作严肃道：“胡说，那怎么可能。”
　　许安安很是舒心地展颜道：“那就是了，女儿也是想着，父亲往日里上战场时千军万马刀枪剑戟都不怕，如何会不敢用那区区几根细针？父亲正好今日无事，先在府里歇息，女儿这就去给您把那大夫请了到府里来诊治。”
　　许忠原本还试图维持着体面，见许安安说话间就要让人准备马车，忙忙拦住她说道：“安安，近来事忙，为父一会儿还要去营里，不如改日吧？”
　　“父亲刚刚不是还说今儿军中无事？”
　　“这不是忽然想到了。”
　　“父亲当真？女儿怎么觉着父亲是在推脱。”
　　“为父怎么会是这种人？”
　　许安安很是狐疑，沉重地叹了口气：“无妨，女儿明白在父亲心里国事比自个儿身子更加重要。既是如此，那父亲忙完什么时候回来？”
　　“这个哪里说得准，只是怕是要晚些了，你也知道，大军即将出发，营中各样事情许多。”许忠忙着打马虎眼。
　　许安安想了想点头道：“既如此，那便罢了。只是女儿前儿还听管家说他时常头疼，正巧女儿今日无事，不如先请那大夫来给管家瞧瞧？”
　　许忠心下松了一口气，这会儿自然是把不相干的人往外推：“也好，你说得很是。”
　　许安安微微一俯身：“那父亲忙，女儿先告退了。”
　　于是当天晚上许忠回府的时候，除却许安安和管家，还有许安安特地请来的针灸大夫。
　　美其名曰，刚刚给管家诊治结束，碰巧许忠便回来了，于是一道诊治了事。
　　自此，将军府众人几乎都躲着许安安，就连许忠也是如此，每日里只说是事忙，几乎都待在军营中。而无处可去的小厮丫头们只得依着许安安的计划，每日晨起两圈，晚间两圈，每人手里还有一份许安安特别定制的锻炼计划，奖罚分明。
　　一时将军府众人表面顺从，私下里叫苦不迭。
　　然这样的时候也不过几日的功夫，待许安安和齐昱的事情彻底传扬开来的时候，就连与二皇子在外游山玩水的二王妃也赶了回来宽慰许安安，美其名曰带回来的都是特产。
　　只是许安安很是诧异，也不知哪里的特产尽是些胭脂水粉。
　　按照二王妃的话说，这天底下男人那么多，你只要每日里打扮得漂漂亮亮的，十个八个都找得，很是不必在齐昱这棵歪脖子树上吊死，顺带嘴还不忘揶揄了一番自家那棵歪脖子树。
　　许安安眼瞧着原先在皇帝皇后那处都挂了名儿说是贤良淑德的二王妃如今变成了这样，心下顿时很是后悔自己当日与她说的那番女儿当自强的言论，果真还是草率了些。
　　之后半月里，许安安时常能收到来自各家王妃送的首饰衣裳，来自从前相熟抑或不相熟的世家小姐相邀一同出府游玩的帖子，甚至连皇帝和皇后都遣了人送了一回据说是什么地方进贡来的什么稀有的宝石珠子，总归除却一些吃的放不住都打发给了丫头小厮，其余许安安都一并叫人放进了库房好生收着。
　　至于那些个帖子上所说的宴请，也只有头一回，许忠很是忍不住自家闺女每日在府中逮着自己絮叨，命人直接将她送上马车，押着她去了。
　　宴请的主人原是京城望族的一位姓梁的小姐，祖母乃是当朝一位太妃。
　　因她与齐欢亦相熟的缘故，许安安曾在宫里见过几回，但也不至于到说什么贴心话儿的程度，甚至许安安都觉得她下了帖子来请自己，该是有几分看热闹的意思。
　　所以梁家小姐见许安安能来，也很是惊讶。
　　席间众人沉默，皆有意无意地看向垂着脑袋坐在梁青身边不言不语的许安安，待许安安轻咳一声，又连忙无事一般推杯交错，聊着什么首饰衣裳，好不热闹。
　　聊着聊着，许安安拿起筷子，众人又是很有默契的沉默。
　　许安安渐渐也意识到众人的关注，攥紧筷子有意悬着从自己面前的菜到最右边的菜，眼瞧她们就这么随着她筷子的方向齐齐移动眼神，心下只觉好笑，顿时起了几分玩闹的心思，又猛地将筷子收回到自己跟前儿，就见众人又齐齐再看向她。
　　许安安抬眼笑了笑：“对不住，这菜我瞧着都喜欢，故而都不知道先吃哪道才好了。”
　　一时众人听出话中意思，皆是讪讪。
　　一顿饭下来，许安安吃饱喝足，这方谢绝了下面的活动，起身道：“梁姑娘，今儿我身子不适，只怕是要扰了大家的兴致，就先走了。”
　　梁青见状也跟着起身应下：“那……我叫人送许姑娘回去？”
　　“不必了，将军府都有人跟着，您忙您的。”许安安略一欠身：“不打扰诸位，我先回去了。”
　　在那之后的一切宴请，甚至包括几家王妃那处，许安安都只道不大舒服，皆婉拒了回去，渐渐也就没人再来相邀，很叫许安安安稳了阵子，继续忙着在府中盯着一众侍女小厮，还有许忠。

第81章 你怎么在这儿？
　　然齐昱这边，比起许安安也同样过得十分精彩。
　　好比出门儿吃饭，喝多了酒砸了人家的饭庄，但砸了一半才猛然间发现这是自家三哥哥的产业，于是被三皇子一直追到王府，大门敲的哐哐响，灰溜溜的出来收手赔钱；
　　好比出门儿听书，与那说书先生吵了起来，但是灌了一肚子酒舌头打飘，没吵过人家，还被人家叫人给抬了回王府，自觉很是丢人，次日里又去找，还没进门就被店家很是规矩有礼的请了出去；
　　好比出门儿闲逛，与那京城富甲家的沈公子打架，自个儿虽不是什么孔武有力的，奈何遇着这沈公子更是连他都不如。于是齐昱一拳过去，打落了人家一颗牙齿。人家自是不服，一纸诉状直接告到了皇帝跟前儿，皇帝大怒，叫齐昱好生赔了人家银钱，据说还打了顿板子。
　　不过也是巧得很。
　　齐昱砸了的饭庄第二日，便有人在那家饭庄的菜里吃到虫子，第三日便有人因着前一日吃了这里的东西上吐下泻，第四日大厨子跑路，第五日大厨子领着二厨子一块儿跑路，第六日剩下这还没出师的小学徒炒出来的菜式自然很是不如先前几位大厨，客人当场退菜。一时该饭庄风评极差，也不过半月的功夫，便空无一人，很快关门歇业；
　　说书先生这处第二日醒木便找不见不说，第三日嗓子便哑了。毕竟是吃饭的家伙，赶忙着去看了大夫，大夫皱着眉头望闻问切了一番，只叫回去好生休养，但至少这半月里怕是都说不得话。
　　这一日，许安安出府只说要往马场去，身边并未带着侍女，刚出府便掏出了准备好的鞭炮，一路依着先前记下的路线往沈府去。
　　却不想方才走t近，只见沈府内渐升黑烟，里头隐约传来救火之类的尖叫。
　　许安安站定，还没搞清楚到底发生了什么，一转头的功夫正遇上因刚被打了一顿所以挺不起后背，佝偻着身子一身黑衣的齐昱。
　　齐昱见到许安安时亦很震惊，本能地将手中的火折子合上藏进袖口。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你怎么在这儿？”
　　二人几乎异口同声。
　　齐昱缓缓放下捂着后腰的手，强忍着痛意站直了，面上冷冷：“我是路过。”
　　“我也路过。”许安安挑眉，淡淡开口。
　　二人一时皆低下头静默，面对面也不看着对方，仿佛是在比谁先说话就输了一般。
　　许安安早已瞧见齐昱方才的动作，再加上此处的位置，约莫也知道现下沈府这一出是出自谁的手，心下只觉畅快，亦对齐昱这种轻伤不下火线的行为很是赞许，因而便也不想恋战，先一步走了过去，却是擦肩而过的那一刻齐昱先开了口。
　　“他们说你。”
　　许安安步子一顿。
　　“我在饭馆听到有一桌人说，是因为你不够贤良，所以我才要跟你和离，那个说书先生还把我们的事情编成了故事，虽他没提我们两个的名字，但是我一听就知道是说的我们。但是我觉得他们说的都不对，不是那么回事儿。还有那个沈小四儿，他说……说弃妇难嫁。”齐昱一边说一边都有想咬断舌头的冲动，也不知道自己为什么要这样一个个的对于自己做的事情开始解释，转而便又冷哼道：“我做这些也不是护着你，只是这是我们之间的事情，很不用被他人当做谈资，听不惯罢了。”
　　许安安颔首垂眸：“明白，多谢王爷。”
　　“嗯，你明白就好。”齐昱咕哝了一句抬步看似十分果断地离开，却走了一半又果断回过头：“所以，那个，还有那个，是你吗？”
　　许安安故作不解的侧首问道：“哪个，和哪个？”
　　齐昱四下看了一眼，忍不住放低了声音：“那个饭庄和说书的先生，报复他们的……”
　　“王爷说的什么？我不大明白。”许安安还没听完便收回眼神，目视前方打断了他的话。
　　齐昱被许安安堵了这么一句，顿时没了再问的心思，只当是自己多想，咬牙闷哼了一声：“当我什么都没说。”
　　许安安站定，余光瞧着齐昱走到不远处时缓缓躬下身的背影，眯了眯眼，随即一路往前走去，待到沈家后院，听着此时里头声音渐弱，瞧着这火势已然灭去，微微笑了笑，顺手将背在身后藏着的鞭炮用火折子点上，一个用力扔了进去，随即只听得里头鞭炮夹杂着刚刚停歇下来的尖叫声，十分有趣。
　　圣旨到将军府上的前一日，许安安大包小包准备好，一匹快马去了风云寨。
　　笪礼得到消息匆忙赶到寨前的时候，只见许安安小小的个子很是灵活地穿梭在两个守卫之间，手中攥着的剑并未出鞘，当做棍一般或绊或打。
　　一个转身的功夫，与她打斗的两个守卫差点儿撞到一块儿，许安安上脚便是在其中一人的屁股上一踹，随即那个差点儿便成了“嘭”的一声，额上顿时红了大片。
　　顿时，一旁其他几个守卫将三人团团围住，叫好声不断。
　　“你们在做什么？”
　　笪礼拧着眉头厉声一喝，众人皆停了手中的动作看过去。
　　“寨主。”几个守卫连忙转身抱拳。
　　许安安在人群中跳起，见是笪礼，笑嘻嘻地绕过他们几步跑了过来：“笪礼，我说你们这寨子里的人功夫还当真不错，我这一月练得还算勤奋，自觉长进了不少，他们还是能与我过上几招。”
　　原本那几个守卫瞧着笪礼面色不豫，还有些害怕，但见许安安竟敢能与自家寨主这般，想来这关系应当是很不错，一时也跟着围了过来，话里话外多少带了几分讨好的意思。
　　“寨主，安姑娘的功夫可当真是不错！”
　　“对，难得见一个姑娘家功夫这么好的。”
　　“姑娘家力气这么大的也少。”
　　众人应声附和起来。
　　许安安闻言显然很是受用，抱拳一周冲着众人回礼，一边道：“过奖过奖，都是方才兄弟们谦让，日后再有机会，一定要再好生过上几招。”

第82章 赶明儿我也起个寨子
　　赶明儿我也起个寨子“好得很，那到时候安姑娘刚刚那个一箭穿心怎么使的，也教教我们。”
　　“对，还有那个狗熊漫步。”
　　“择日不如撞日，要不就今日吧！”
　　“对，就今日！”
　　顿时如同炸了锅一般，往日里旁人瞧上一眼都要忍不住退避三舍的几个壮汉，皆是一脸笑意和善至极的看向许安安，很是期待要与她教一番。
　　“你们今日都没事儿的吗？”
　　笪礼这才知道自己方才是误会了，刚刚那守卫来通报时，还当几人是与许安安打了起来，这会儿松了口气，淡淡一句，众人皆是一愣，顿时安静。
　　下一刻，极有默契地四散开来。
　　于是，方才还热闹非凡的场子上，登时只剩下许安安一人，傻笑着瞧着他们各自回到各自的位置上。
　　许安安很是不满地转头看向笪礼：“我说你别是看他们都围着我要跟我讨教，所以吃醋了吧？那你这做寨主的也忒小气了些，都不知道要跟底下的人打成一片，日后才更好叫他们给你卖命。赶明儿我也起个寨子，你这个叫风云寨，我就叫风雨寨，把他们都收入我的麾下，叫你哭都来不及。”
　　笪礼冷眼看向许安安：“你是过来比武的？”
　　“当然不是，我是来送温暖的。”
　　许安安早已习惯他这副模样儿，照旧自己乐自己的，一边说着一边抬手吹了个口哨，一时只见不远处的一匹正忙着低头吃草的黑马哒哒迈着小步子跑到许安安跟前儿转了一圈。
　　许安安很是满意地上前摸了摸马头，随即拿下挂在马儿两侧的几个包袱，回头见笪礼还站在原地没动弹，忍不住催促道：“愣着干什么呢？快过来接着啊，还有别的呢，难不成都让我一个弱女子拿着？”
　　笪礼看着面前自诩弱女子的许安安一手一个，本能地上前接了过来，之后才问道：“这是什么？”
　　“哦，有好些是小孩子家爱吃的点心果子，还有些过冬用的衣裳物什。总归我想着你上回买的东西，然后乱七八糟的都给你准备了些，还有我觉得能用上的，这只是一部分，你先拿回去，明儿还有旁的，我叫人一并送来，你到时候看着分就是。”许安安说话间又回头抱了个小包袱堆在笪礼身上，看看他被挡住的半边脸又道：“对了，还有各样农具我也给你买了，不过那些都实在太重，我一个人搬不动，所以我跟他们卖家约了明儿上午叫他们给你送了来，但到时候怕是要烦你带人去山下接一接。”
　　许安安微微一顿，想到当时自己说了送东西的地方时，那几个店家顿时黑了脸的模样儿，忍着笑说道：“人家一听说是送到风云寨，都不大敢上来。想来你这风云寨的威名不减，如今还有余热。”
　　笪礼皱了眉头：“你买这些做什么？”
　　许安安一边说着一边继续往笪礼的身上叠包袱：“你这不是废话，买了来当然是用。”
　　“我的意思是说，如果需要的话我会去买，你大可不必如此。”笪礼正色。
　　“我这也不是无缘无故，否则你以为我傻，满大街见着谁就发善心呢？”许安安抱着包袱见笪礼只剩下一双眼睛能露出来瞪他，上下扫视了一番，小心掰开笪礼勉强支撑的手指头挂了上去，这才满意地点了点头道：“这些就算是我谢你那日接了我的信便把事情应了下来，原是我的心意，你只管收着就是了。”
　　笪礼闻言倒也勉强能接受，毕竟有来有往，略缓了神色道：“只是我最后并没能帮上你什么。”
　　那日许安安接到圣旨便已迅速下了决断，自觉若是当真将齐欢接出宫后，很是得寻个在皇帝看来与自己无关的去处，否则自己做的一切都是徒劳。因而思虑良久，进宫之前匆忙叫小厮送了信给笪礼，信中只说要送个人过来，请笪礼帮忙安排。虽最后齐欢拒绝，只是当天晚上许安安回府时，亦收到了笪礼让小厮回的口信，说的是随时可以。
　　那个时候，他并不知道许安安要送来的人是谁，也不知道究竟是什么事情，只见了个并不认得的小厮，便将这事儿应了下来。
　　“虽看起来最后你并没帮上我什么，但是你不知道，你能应下便是帮了我许多，所以与最后结果无关，我都很谢谢你。”许安安微微一顿又探头道：“不过你应的那么果断，就不怕我是干什么坏事儿连累你？比如来一大群官兵搜山之类的，到时候再把你这山寨给一锅端了的。”
　　笪礼摇t了摇头，淡淡道：“无妨，山寨内戒备很是森严。若是出事儿，我在山寨里听到消息，就会直接把人带到山寨外丢出去，不会有丝毫犹豫。想来若是他们的目标是你送来的那个人，那对山寨就并不会有什么影响。若是针对山寨本身，那与你送来了个什么人也并没什么关系，原就是我应该担着的。”
　　许安安冷眼瞧着笪礼说这话时并不像在玩笑，顿时很是相信若是如此，他当真会这么做。虽心下不言而喻的失望，但自觉也无可厚非，毕竟人人都是自私的，偌大一个山寨那么多条人命，也并不该为她有什么改变。
　　许安安笑了笑：“你若觉得不好意思，看在我为咱们山寨做贡献的份儿上，愿意日后留个房给我也行。”
　　被埋在包袱堆里的笪礼半晌，缓缓吐出一个字：“行。”
　　许安安很是没想到上回怎么说都不应的笪礼这回这么爽快，当即喜笑颜开，拿起挡在笪礼脸上的包袱问道：“你说真的？”
　　笪礼很是认真地点了点头。
　　许安安见状也再没了逗弄他的心思，当即回头冲着身后那几个守卫挥手，叫他们都将东西收拾着往里搬，又将怀中最后一个小包袱递给笪礼：“这是我特地去选的几套小姑娘家的衣裳，依着小臻的身量单留出来的，她的衣裳都太大了，不合身，你记得帮我给她。”

第83章 你喝酒吗？
　　“多谢。”笪礼看着手中的衣裳更是真诚。
　　“就谢谢？”许安安挑眉冲着里头努了努嘴：“你怎么都不说句辛苦了大老远的坐下来喝杯水？你们山寨是不是没有什么待客之道，我人都来了，还带了这么些东西，你……不该表示点什么吗？”
　　笪礼仔细想了想问道：“你想表示什么？”
　　“你喝酒吗？”许安安眼睛晶亮。
　　笪礼一愣。
　　许安安说话间笑嘻嘻地转身从马上抱了个小酒罐子出来：“我都准备好了。”
　　笪礼有些惊讶，自觉活了这么些年头，还是第一次有女子相邀喝酒，但见许安安很是自然且期待的样子，并无丝毫扭捏，似乎这件事情发生在她身上又并不让人觉得突兀，于是侧身做了个手势：“那请吧。”
　　话刚说完，许安安已然熟门熟路的走在前头，很是主人家的样子冲着齐昱挥了挥手。
　　此时正是半上午的时候，各家炊烟袅袅都开始预备着午饭，许安安深吸了一口气，刚叹了句真香，那池子里原本已然开始吃饱喝足准备埋头睡午觉的黑天鹅四下张望着，连叫了两声。
　　“哟，大黑你在这儿呢，我一出声儿你认出我来了？果然有良心，还算不辜负我对你的情意。”许安安极兴奋地几步跨到亭子里冲着黑天鹅挥了挥手，很是熟稔同跟人家打招呼：“我这几日事忙没来瞧你，大黑哥最近吃得好睡得好？”
　　黑天鹅游到许安安跟前儿叫了一声好像在回答，转过脖子又向不远处的另外一只白天鹅歪了歪。
　　那日将黑天鹅带去将军府别院也没几日的功夫，许安安便将它送到了山寨来。毕竟当日冲动，回去辗转反侧考虑良久，想着这么大个黑锅总不能一直在自己那处背着，到时候万一三皇子犯起想来再盯上自己，那可就是实实在在的活证据，推都推不掉。
　　于是电光火石只见念及当日在寨子里看到的这处，顿时觉得再合适不过，因而很是不管笪礼瞧着许安安牵着大鹅的模样儿连连拒绝，直接就给他扔进了池塘里，随即跑的飞快。再没几日的功夫，又依着当日答应这黑天鹅的，只当没看见笪礼黑脸一般，总归一只也是养两只也是喂，又给它搞了只白天鹅来。
　　至于这钱，自然是三王妃所出，且出得心甘情愿连声道谢。
　　“哟，这是你家媳妇儿呀？带给我看做什么，你不知道我是会吃醋的吗？我酸劲儿可大了。”许安安瞧着那跟着游过来的白天鹅，故意做出一副委屈的样子：“小黑哥，你这样会不会有点儿无情无义，毕竟我才是跟你拜过堂的那个，明媒正娶懂不懂？你这个最多也就是算个二房，登不上台面。”
　　黑天鹅又叫了两声，仿佛很是不满。
　　笪礼瞧着许安安跟那天鹅说得起劲，失笑道：“今儿天气好，你在这儿等着，我去拿酒杯来。”
　　许安安应了一声又回头叫住笪礼：“对了，你那儿有肉吗？”
　　“没有。”
　　“花生米呢？”
　　“也没有。”
　　“鸡爪子鸭爪子什么都行，这个不会也没有吧？”
　　“没有。”
　　“怎么什么都没有。”许安安忍不住咕哝了一句，随即摆手道：“算了，那你看着办吧。”
　　笪礼回来的时候，只见许安安正趴在亭子前，将也不知从哪里薅来的白菜很是耐心地一片片撕开，往河里丢给那飘来飘去的黑天鹅吃，一边与那黑天鹅说话。
　　“你知不知道我是什么人？我可是日后要做女将军的人，你以为做女将军容易呢？我听过父亲说过，我祖母就是女将军，战场杀敌丝毫不比男儿差几分，但先头也很是被那些个男子瞧不起。我自小每日练武，从无一日懈怠，付出并不比那些个男子少，可比你那会儿每日里对着老三听他絮絮叨叨这事儿艰难得多。”
　　“你说我不应该和离吗？哎，我也仔细想了，你也见过他吧？很是没心没肺的一个人，每天就知道傻乐呵。这样的人，我自是不能让他跟我母亲一样，每日只能在府里盼啊盼的，盼得心都吊在嗓子口儿。我很知道那种感觉，战战兢兢的，希望能盼到，又希望盼不到。希望盼到的是活生生的人站在跟前儿，希望盼不到的是一封已然战死的信。刀剑无眼你懂吧？上了战场就很不能把命当回事儿。但这是我一个人的事儿，与他人没什么关系，我没必要非得把人家拖下水。”
　　“嘿，你是不是觉得我很大方？我也觉得。他吧，人挺好的，好人就应该有好报，所以他很应该找个能与他执手偕老的。你知道执手偕老是什么吗？就是你们鹅跟鹅一直在一起，我们人和人一直在一起。一直到头发都白了，牙齿都掉了，死了都死在一起。”
　　笪礼将酒杯往桌上一放，许安安循着声响转过头，没事人似的走了回来。
　　“我怎么瞧着这天鹅在你这处倒养得比先前肥了许多。”
　　“刘叔很喜欢，每日里都会喂它。”
　　“刘叔？”
　　“耍大刀的那个。”
　　许安安哦了一声想了起来，笑眯眯地跟上去，但是在见到笪礼拿出的酒杯时愣了愣：“你这儿酒杯都这么小的呢？”
　　“你还要多大的？”笪礼蹙眉。
　　许安安看着倒满喝下约莫也就半口的小酒杯，很是无奈地叹了口气：“你们这儿可是山寨哎，多少该有些山寨的样子不是，那话本子里头说你们不都是大口吃肉大碗喝酒的？”
　　笪礼瞥了许安安一眼没言语。
　　许安安没注意，指尖点了点配菜，显然也很不高兴：“况且你看谁家喝酒配杏干的？那能好喝吗？”
　　“那你还喝不喝了？”笪礼终于忍不住，声音冷冷。
　　“怎么不喝？拿都拿来了，喝喝喝。”许安安从善如流，端起酒盏先给笪礼倒了一杯，再给自己倒了一杯，随即双手端起：“来，干杯。”
　　二人酒杯一碰。

第84章 只当是你为我送行了
　　笪礼侧目瞧着许安安酒杯就口，几分女儿家的秀气，随后放下酒杯在桌上轻轻一磕，又是男儿家的豪气，不觉笑了笑，将自己一杯饮下，看向许安安很是熟练的又给自己倒了一杯，忍不住问道：“常喝？”
　　“没有，今儿第三回，叫你赶上了，算你走运。”
　　许安安一边说着一边又是一杯下肚，很是自得的晃了晃脑袋，余光瞧着笪礼此时听完她这话，当即撩了脸色，放下酒杯的同时，小心翼翼地将酒盏往他自己那处挪了挪。
　　“怎么样，这酒味道还可以吧？这可是我们家老爷子的私藏，旁人我还舍不得给。他以为他埋在院子里的桂花树底下就没人知道，每回偷摸摸地刨开拿上一坛，还不忘把那坑压实，其实我早就知道了，那土明显就是新翻上来的，谁还能看不出呢。”
　　许安安说话间，酒杯空空，往笪礼跟前儿一推。
　　方才将酒壶往自己这处挪了一半的笪礼一愣，抬头见许安安正眉目带笑的盯着他，不容拒绝的意思，只得又抬手给她倒了半杯。
　　毕竟这才第三回喝酒，若是出了什么事儿，笪礼自觉很担不起。
　　许安安虽是不满，但还是半杯入口，这才捏起一块儿杏干嚼着咕哝道：“依着我说，你可当真不像个一寨之主，忒秀气了些。”
　　“寨主应该什么样儿？”笪礼好笑。
　　许安安歪着脑袋想着想着，自顾自地笑到整个身子发t抖：“虎皮凳子，大酒碗，扛着个大刀，到处强抢民女带回来做压寨夫人。”
　　“你不如少看些话本子。”笪礼仰头一杯。
　　许安安只笑，看不惯笪礼半杯半杯的，很是不耐地索性将酒壶拖到自己跟前儿。
　　笪礼终于忍不住开口提醒：“借酒消愁愁更愁。”
　　“我笑得还不够高兴吗？你怎么还能说我愁。”许安安瞥了他一眼。
　　笪礼转过头攥着酒杯，难得心虚地低下头。
　　许安安猛地反应过来他话中有话，转头看了他半晌，忽然噗嗤一声，随即放下嘴角面无表情地问道：“连你也知道了？”
　　笪礼点了点头。
　　“看来你们山寨也不是什么世外桃源法外之地。”许安安叹了口气：“那你也要说点儿什么安慰我吗？我近来听了不少安慰，怕是不大能快速配合着哭得出来。”
　　笪礼未发一言，这回很是主动的倒了杯酒，推到许安安手边。
　　许安安一愣，随即微微笑了：“都说借酒消愁愁更愁，可是我不愁，我就是想找个没人知道这事儿的地方安安稳稳的睡个好觉，就这么简单。很难吗？”
　　片刻的沉默，笪礼这才意识到许安安是在同自己说话，自觉这样的情况很难像平时一样冷言冷语，只能顺着她的话摇了摇头：“不难。”
　　“不是，难。要不然你以为我为什么来你这儿？我是当真没地儿去。”许安安长舒了一口气歪在身后的椅子上：“我已经很久没睡好了，一闭上眼睛就是他。很生气的样子，很高兴的样子，还有跟我说让我别再在他跟前儿出现的样子。所以我那日晚上喝了点酒，我第一回偷摸喝酒之后连睡了一整日，可是我也不知道为什么这次居然越喝越清醒，庆幸的我都能站上桌子舞个剑。所以被我父亲发现了，连着一日都跟在我身后嘘寒问暖的，生怕我出什么事儿。你说可不可笑，京城之大，我居然都不知道哪里能让我想做什么就做什么。他们都不懂，其实我一点儿也不需要他们把眼睛长在我身上，更不用时时刻刻盯着我。我不会死，我还要去打仗，要去做很多比做他的妻子更有意义的事情，他们都不知道我如今心无牵挂有多高兴。”
　　许安安说完时面上已然带了笑意，端起酒杯冲着笪礼微微一抬：“只当是你为我送行了，多谢。”
　　笪礼皱眉一怔：“送行？”
　　许安安展眉：“我今日原也就是来与你告别的。皇上已然同意让父亲领兵去西境换防，应允了我随同一道，明日就会下旨。再回来……怕是要有些日子了。我在京城中认识的人不多，并没什么好告别的，但总觉得很应当与你知会一声，再来与你为当日的事情道声谢。”
　　笪礼下意识的松了一口气，缓缓点了点头：“得偿所愿，恭喜。”
　　许安安有些惊讶，所有知道的人都在劝她，说她不该去，而只有他，一声得偿所愿，仅仅四个字，说到了她心坎儿里：“是，得偿所愿。”
　　笪礼起身，举起酒杯立在许安安的面前，郑重道：“一路平安，凯旋而归。”
　　许安安亦站起身举起酒杯，朗声道：“借你吉言，到时候，我再请你喝酒，两坛。”
　　次日，圣上下旨，特遣镇远大将军许忠领兵往西边边境霖城协助换防。大将军之女许安安孝心可嘉，特许随侍在侧，同大将军一道去往霖城。
　　旨意送达将军府当日，许忠及许安安领将军府众人俯身接旨。
　　约莫半个时辰之后，管家匆忙来报，道是六王爷在外。
　　还不等许安安起身，只听得外头侍女一声六王爷，随即便见齐昱抬首大步走了进来，面色阴沉，一旁的府兵碍于他的身份并不敢上前，只是紧跟着。
　　一时许安安房内好不热闹。
　　“为什么？”齐昱也不管有没有人在旁，径直走到许安安面前，沉声一字一顿。
　　许安安私心里想要齐昱来寻自己，又生怕他来寻自己，如今见了心下五味杂陈，转而越过齐昱，强作镇定地侧首道：“你们都先下去吧。”
　　一时众人退下的功夫，许安安得以略深吸一口气镇定片刻，转过身，齐昱竟就在自己一步之外。
　　“告诉我，为什么？”齐昱握拳又上前一步。
　　许安安吓得不自觉地往后退了退，垂眸淡淡道：“我不明白王爷在说什么，只是无论怎么样，如今我与王爷已然和离，王爷今日这般在众目睽睽之下闯入将军府，怕是到外头要传出许多闲言碎语。我将军府名声事小，王爷您……”

第85章 所以这不是被王爷您休了
　　“我不怕。”齐昱紧接着开口。
　　许安安呼吸一滞：“您自是不怕，但我一个女子，我怕。”
　　“你怕？你怕个……”齐昱一个“屁”字儿差点儿出口，又觉很是失礼，生咽了下去才生硬道：“什么劲儿。如今倒是一口一个怕字儿挂在嘴上，从前骗我的时候怎么不知道怕？”
　　“所以这不是被王爷您休了，现下成了满京城的笑话，我罪有应得，因而如今很不敢多说什么，发愿往后一定谨言慎行，不敢说错做错。”许安安镇定抬起头，脸不红心不跳。
　　“是和离。”齐昱很是郑重的纠正许安安的话，这才发现话头又被许安安带跑了，当即竖起眉头再问：“许安安你不要跟我打马虎眼，你要随大将军去霖城，为什么不告诉我？”
　　许安安正色，自觉有理有据：“我与王爷已然和离，和离书上写得清清楚楚，便是再无丝毫关系瓜葛。我想去哪儿便去哪儿，自也是不必特地去告诉王爷。更何况亦是王爷所说，日后再不想见到我，我又何必自找难堪。所以，王爷此时来将军府上质问，很是不妥，还请王爷快些回去吧。”
　　“本王得知本王的前王妃将要随军，看在曾经不多的感情上，礼貌来问一句，有错吗？”齐昱有意咬着个前字儿，很是畅快。
　　许安安自来是个吃软不吃硬的主儿，没了方才的耐心，当即怒火中烧冷笑道：“错与不错的我并不知道，但既是曾经不多的感情，王爷您便也不大需得礼貌，反倒叫我这个做前王妃的不大好意思。否则瞧着王爷您现下的做派，还以为王爷您舍不得，未免叫人想入非非。”
　　齐昱板着脸上前一步：“想入非非什么？”
　　许安安亦未退，抬起头定定看着齐昱：“想入非非……王爷对我余情未了。”
　　齐昱冷哼：“那前王妃还当真是想多了，本王来此就是为了想看看，本王这前王妃的胆子究竟是有多大。”
　　“既是如此，王爷现下看见了，也可以回去了，大与不大的想来王爷自有评判，没得吓着王爷，叫王爷回去了晚上睡不着觉。”许安安微微颔首。
　　“本王睡不睡得着与你何干？”
　　“与我是没干，只是一晚上睡不好，明儿早上白了脸色闹着头疼的不知道是谁。”
　　“你……”
　　齐昱愣了愣，二人对峙之下终究是败下阵来，低下头，很是委屈的意思：“你们到底为什么都这样？”
　　许安安一愣，一身的战斗准备也没想到敌人如此变化多端。
　　“五姐走了，如今你也要走，你们都不告诉我，总是让我听到圣旨的时候才知道。对我公平吗？倒成了我的不是。”
　　许安安自觉若是跟齐昱硬碰硬，自己很不怕他，但是他偏做出这副受了罪的模样儿，难免叫她心软，再开口时声音也比方才小了许多：“即便我不告诉您，您也会知道，或早或晚并没什么关系，王爷不必挂在心上。”
　　齐昱眼中隐约湿润，瞪着许安安气极了的样子：“那不一样。你们心里头已然有了计算，每一步都想得清楚，早早做了准备，因而对你们来说无妨，那我呢？就与我多说一句罢了，有多费力？”
　　许安安自觉理亏，别过脸没言语。
　　“许安安，你……是因为京城里面那些与我们有关的流言蜚语才要走的吗？”齐昱问得小心。
　　许安安连忙摇头：“不是，与这些无关。”
　　“那我知道了。”齐昱说完，许安安只觉得眼前一阵风似的，抬起头只见齐昱已然跑出门去，一边叫嚷道：“许安安，你在这儿等我，别走，我很快回来。”
　　许忠领着小厮出府时，只见许安安叫人搬了个太师椅来，大喇喇地坐在府门前，攥着个帕子很是耐心的拭剑。
　　“你横在这儿坐着干什么？”
　　“晒太阳。”
　　“那么大个将军府还不够你晒的？”
　　“不够。”
　　许忠因军中还有要事，也逐渐习惯了许安安这几日一会儿高兴一会儿不高兴的样子，只要她没来烦自己，自己一贯都是躲得远远的。这会儿咕哝了一句狗脾气，随即领着小厮在府门前上了马，一路往京郊军营中去。
　　许安安就这么坐在府门前，从白t日到天色略暗，擦完了剑又擦飞镖，擦完了飞镖又理剑穗子，剑穗子理了一半，只听得马车声渐近，再一抬头，就看见齐昱从马车里探出脑袋，看见许安安在这儿，这方又缩了回去。
　　许安安下意识地放下手中的东西站起身迎了上去，这边齐昱张罗着叫人来帮忙，从马车上满满搬下来两个大木箱子在她面前放定。
　　齐昱在后从马车上跳了下来，指着前一个上头标了个圈儿的箱子说道：“这个箱子里都是些点心饽饽还有蜜饯果子，都是你爱吃的。我特地选了几样耐放的，都搁在下头垫着了。还有一些不那么耐放的，你这几日就吃，我都标了记号，搁在上头。你吃的时候从上往下拿，这样方便一些，不会坏。另外你喜欢的茶叶我也一并装进去了，我还给你选了套茶具，不过你不用担心，都用毛料子包好的，再颠也不会碎的。还有日常能用到的熏香和些小玩意儿，我也都给放进去了，你到时候看见就知道了。”
　　许安安忍不住皱了眉头：“王爷，我是去随军，不是……”
　　“你不是去随军，只是随侍大将军。更何况只是换防，并没什么危险的，所以很不必把你做得跟那些个将士一般，你跟他们不一样。”齐昱极认真地看着许安安纠正她，这话又似乎是在告诉自己。转而不等她回应，又指着另外一个箱子说道：“现如今入了秋，待到大军到达，没几月怕是要在那儿过冬的。我听说西边比咱们这儿要冷，你从前没去过，一定适应不了，因而我给你准备了些棉衣裳。还有去年母后那边赏了我好几块皮子，我已经送过去依着你的身量给你裁了好几身披风脖套，到时候给你送来，你一并带了去。”

第86章 大军启程
　　许安安看着面前的东西，想说的拒绝堵在喉咙口儿似的，一时只觉鼻尖酸溜溜的。
　　记得齐欢要走时，齐昱也是这般。齐欢很是无奈地瞧着每日里满满一桌子的吃食只是笑，说是齐昱不知道该怎么对人好，只忙着送吃的，把人塞个饱。
　　“先头我大哥也去过那边，我问了的，都用得上，所以你好生带着，别嫌麻烦累赘，否则去了就知道想了。”齐昱见许安安没说话，生怕她不愿，连忙又道：“你且收下，不必觉得有什么，哪怕是作为相识一场也好，只当是我的心意就是了。我……我对旁人都是这般，兄弟义气。”
　　“好，兄弟义气。”许安安自然很不相信大皇子那样的人出征时还能特地准备一箱点心饽饽，只是看出齐昱的小心翼翼，略一俯身道：“费心了，多谢王爷。”
　　齐昱松了口气挥手让人将东西搬进去，这方回过头有些局促道：“安安，这就是你想做的事情吗？”
　　许安安听齐昱问得突然，不禁有些意外。
　　“五姐与我说，你心里有想做的事情，很难，也可能会有很多人不那么理解，但是依着你的性子，你一定会去做。我问了她是什么，她说不告诉我，但我早晚会知道，她希望我知道的时候能够站在你的身边告诉你，你做得很好，就像是那日我跪在大殿的时候你告诉我的那样，连着她的那一份儿。”齐昱抿了抿有些干涩的嘴：“所以，是这个吗？”
　　“是。”许安安缓缓点了点头，并未有丝毫隐瞒：“我朝第一位女将军是我的祖母，我自小便想要成为像她一样的女子，这样的念头从有了之后便再没放弃过。我自小苦练武功，学着骑马、练剑，都是为了这一天。而且我应了欢姐，为了这世上再无战争，亦再不必需女子来寻求和平尽力而为。这是我毕生所愿，我也想为此做点儿什么，即便受人非议。”
　　“那你为什么从来没与我说过？那么长时间，有很多次机会，你从来没有告诉我。还是你觉得我根本不值得你告诉？”齐昱垂着手看向许安安，又摇了摇头：“不过也对，你与我成婚只是为了与大将军赌气，从未想过真的与我过一辈子，又何必与我多费口舌。”
　　许安安一时语塞。
　　“五姐也是，你也是。是不是在你们看来，我太过懦弱无用，所以真的什么事情都担不住，让你们都要借着各种各样的名头，所有事情都瞒着我？”齐昱显而易见的失落：“许安安，即便你告诉我你从未对我有过心思的那一天，我都以为我很了解你，可是现下看来，我的确一点儿也不了解你，甚至我都觉得我好像从未认识过你。”
　　那日之后许安安便再没见过齐昱，只是时常有王府的人送东西过来。
　　冬日里用的披风围脖，暖手用的炉子，甚至有一晚忽然叫人送了个点心模子过来。总归零零碎碎，没几日便将他当日送来的第二个箱子装得满满当当。
　　于是许安安又寻了个，将齐昱送来的东西小心存了进去。
　　大军出发的那一日，一如每一次许安安印象中的那样，皇帝在上鼓舞军心，将士在下山呼万岁，震耳欲聋。
　　而这一次，许安安亦在其中，并非是站在城楼上忍着眼泪遥遥相望的那个，也再不会是只能蹲在府门前等待消息的那个。此时坐在马上听着耳边高声阵阵，虽心下比起想象中平静许多，然终是夙愿得偿。
　　城楼上，皇帝与皇后立在中间，三皇子和四皇子在两侧。
　　许安安不自觉地一眼看过去，并未见齐昱。
　　下一刻，许忠扬声一句，许安安一拉缰绳，随众人齐齐转身，大军启程。
　　许安安承认，因为没有看见齐昱，自己约莫有那么一点点的失望，甚至更多一些。
　　她想到那日里齐昱极落寞的样子，所以有那么一瞬间的后悔，觉得即便自己一狠心告诉他内心所愿，他又当如何。就把这个难题教给他好了，这样也不必她来辗转反侧。或者哪怕是自私一些的想想也好，万一她没有战死沙场呢，万一很快便再不用打仗呢，万一还有执手偕老的机会呢。是不是……自己就不会像现下这般心里头空落落的。
　　大军约莫前行不过百里，许安安隐约听见有人在叫自己的名字，循着声儿四下看过去也并不见人，然这声音由远渐近，是许安安再熟悉不过的，虽身后众多兵士，她却愈发能够确定来人正是齐昱。
　　许安安心下欢喜，已然控制不住地张望。
　　一旁许忠亦听得清晰，轻咳了一声，许安安透着小心看过去，只见他也蹙眉看了过来，二人对视半晌，许忠沉着脸缓缓点了点头。
　　许安安当即扬起笑脸，转而便毫不犹豫地回头往声音的方向策马奔去。
　　这边齐昱好不容易赶到城门时，却得知大军已然出发，皇帝瞧着齐昱急得满脸是汗的模样儿斥了句不成规矩，他一时也不敢耽搁，很是快速地俯身告罪，随即沿着往西境的路线骑马奔去。
　　好在他独自一人，不比大军人数庞大行进缓慢，因而紧赶着也算是追了上来，却不想一眼看过去，满眼这么多一样穿着盔甲的人，并不知道许安安在哪儿。齐昱无法，只得骑在马上不停叫她的名字，更是引得许多人侧目。
　　齐昱自觉若是见到许安安，自己一定能一眼认出，只是这里头并没有。
　　“王爷！”
　　齐昱穿行中正有些失望，猛然间听见许安安的声音，连忙抬起头，只见许安安正策马向他飞奔过来。一时心下欢喜，下意识地哎了一声，也跟着一夹马肚往许安安的方向跑，却不想这激动得手上没抓稳，生生摔了下去。
　　许安安见状也是一惊，方才的欢喜一扫而空，连忙一挥鞭子赶上前，下马冲到此时躺在草地上的齐昱身边。

第87章 为了保命，该低头就得低头
　　齐昱因着身子一翻摔在另侧草地上的缘故，加之在摔下去的那一刻捂着头保护自己的本能，自觉并没什么妨碍，这会儿反倒很是舒服地微微闭上眼睛。方才的紧张和生怕遇不到许安安的害怕，在见到许安安的那一刹那尽数涌了上来，甚至觉得有那么点儿想哭。
　　齐昱忍不住吸了吸鼻子，理智告诉他不能哭，因为许安安很讨厌男人家哭。
　　“王爷，您没事儿吧？”许安安小心翼翼地叫了一声，见齐昱还闭着眼睛并没什么反应，不自觉的屏住呼吸，脚下瘫软竟不敢上前去扶，一口气差点儿没上来：“王爷？”
　　齐昱嗯了一声，猛然睁开眼，正对上许安安凑上来一脸关心紧张的模样儿。
　　许安安刚想伸手摸摸齐昱，看他是不是活着，一时被那一双炯炯的眼睛吓得差点儿没叫出声，嘴里的暗骂终是没叫他听见，平复了一下小心翼翼地再次蹲下身，整张脸横在他眼前：“王爷您能看清楚我吗？”
　　齐昱盯着许安安看了半晌，一t字一顿地回话：“清楚。”
　　“身上可有觉着疼的地方？”
　　“没有。”
　　“头晕吗？”
　　“不晕。”
　　“那……”
　　齐昱怔怔地叫她：“许安安。”
　　许安安心下一拎：“嗯？”
　　齐昱咧开嘴笑了：“这天儿可真蓝，蓝的我都犯懒。”
　　许安安愣了愣，当即松了口气的同时强忍着打他一拳头的冲动，冷着脸起身道：“从马上摔下来可大可小，王爷快站起来走动一下，看看可有伤在哪里。”
　　“无妨，我自小摔打惯了的，我……”齐昱话说一半忽然想起自己带来的东西，连忙从怀中掏了出来仔细查看了一番，确认无事之后方才站起身递给许安安道：“我是来给你送水壶的，差点儿就没赶上。这是喝水用的葫芦，上头我帮你刻了个安字，独一份儿的，你好生收着。”
　　许安安皱了眉头，方才的惊吓之后顿时只觉得齐昱还是个孩子心性儿很是冲动，因而自然也没什么好脸色：“王爷骑马追到这儿就是为了送这个？”
　　齐昱没注意许安安的情绪，点了点头正色道：“你可别瞧不起它，出门儿的时候就带在身上，少喝外头的水，不干净，没得闹肚子。”
　　“是吗？”许安安略缓了脸色：“嗯，看着还挺好看的。”
　　齐昱挑眉骄傲道：“那是自然，我特地叫人准备的，整块的木头雕了，能差了去？”
　　许安安攥着葫芦掂了掂抿着嘴角：“多谢王爷。”
　　“客气什么，兄弟义气。”齐昱一边说着一边故作轻松地拍了拍自己的胸前。
　　这些日子齐昱这边流水似的东西往许安安那处送，自是也被自家几个哥哥知晓，排着队似的来打着关心的名头打趣儿，齐昱都是一句“兄弟义气”，很是正色地告诉他们，自个儿很不是个无情无义的人，做不成夫妻还能做兄弟。虽说这番言论很是被嘲笑了一番，只是齐昱自觉坦荡，得了这个理由，也愈发打着兄弟的名头又准备了不少，就像是把当日所说的那些不想见到许安安的狠心话忘了个干净似的。
　　许安安失笑，一句兄弟义气听在耳中，也不知道是个什么滋味儿，只得闷应了一声：“好，兄弟义气，那……我先走了。”
　　“别急，你等一下，我还有话跟你说。”齐昱顾不得一身的碎草，生怕自己忘了，说话间一边还从怀中掏出了张昨儿晚上写好的纸条小心展开：“许安安，出门在外，不比京城，边境那处民风很是彪悍，你若遇到什么事儿记得躲着点，别逞强，别往前冲，躲不过就告饶，君子报仇十年不晚，为了保命，该低头就得低头，你这个人就是很爱逞强，所以……”
　　“王爷。”许安安越听越不对劲，终于忍不住蹙眉打断，小心的看了一眼身后走过的将士，生怕这些话叫他们听见，那还不得笑掉大牙：“您说什么呢？”
　　“怎么了？”齐昱看出许安安窘迫，理所当然道：“我这说的都是大实话，你遇事太过冲动，可不得好生嘱咐你一下的？忠言逆耳，你现下听着觉得不舒服，到时候若是冲动了还是会想起来的，我这些话可是能救你一命。”
　　“不用你救。”许安安暗自咬牙：“王爷若是没有别的话，我先走了。”
　　“有有有，还有。”齐昱连忙说着，两张纸连翻了几回，发现自己竟然大多都是类似这样的话，索性收了回去，想了想认真道：“许安安，好好吃饭，好好喝水，好好睡觉。”
　　许安安站定，微微点了点头：“我知道了。还有吗？”
　　齐昱摇头，随即扬起笑意，故作轻松地摆了摆手：“没了，你快走吧，一会儿再赶不上了，到时候我这么些东西可不就白准备了。”
　　许安安方才没见到齐昱时好像满肚子想说的，这会儿也不知道该如何出口，加之二人站在这处许久，一旁经过的将士纷纷看了过来，自然也有些不好意思，定定看了齐昱一眼，终究也只化作轻声的一句：“那我真的走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　齐昱应声往后退了一步，眼瞧着许安安很是利落的上马，刚抬手挥一挥想着算是道别，许安安已然“驾”了一声，身后尘土飞扬，俨然是一副没有丝毫留恋的样子。
　　齐昱方才强作镇定的模样儿直到看着许安安的身影在自己举着的手掌能全然挡住，一时转为失落，低着头叹了口气咕哝道：“就这么走了啊……”
　　刚回过身，又听见身后一声王爷。
　　转头，只见许安安已然骑着马到他跟前儿停了下来。
　　许安安一身银质的戎装，手握长剑，女儿家少有的英气，弯着眉眼意气风发，大声道：“王爷，我会回来。就像您说的，是换防，一点儿都不危险。但是即便是打仗，您相信我，我也不会输。我这些日子练得比往日还要努力，我现在飞镖也比从前出得更快了，我很厉害的。”

第88章 兄弟义气
　　“我知道，我知道你很厉害，你是许安安，你怎么会不厉害。”齐昱仰着头，被阳光晒得微微眯起眼，牵起嘴角笑了开来：“你回来的时候，记得告诉我，到时候我还在这儿等你，给你庆功。”
　　“因为兄弟义气？”许安安挑眉。
　　齐昱一愣，随即重重点了点头：“嗯，兄弟义气。”
　　许安安翻身下了马走到齐昱面前，方才他送的葫芦已然挂在她腰间。
　　“王爷，那日您问我，为什么我和五公主什么事情都不告诉您，是不是觉得您懦弱，您担不住。其实不是的，我想五公主与我一样，只是不知该怎么面对您，生怕辜负。”许安安模样儿是在齐昱面前少有的温和。
　　齐昱皱眉：“辜负什么？”
　　“辜负真诚，辜负心意。”许安安一字一顿。
　　许安安自以为能够十分决绝的离开，她告诉自己必须决绝，否则想到这个人的时候，自己在战场上因此犹豫了怎么办，怕死了又该怎么办。
　　可是方才一转身的功夫，许安安又忽然觉得有些担心。
　　她担心有一些话如果没有来得及告诉齐昱，可能这辈子再没有机会告诉他。在这一刻，她一点儿也不怕他最后得到的是自己的已然战死的消息，更不怕自己缺胳膊断腿的回来，即便他一辈子不知道她曾心悦于他也无妨，可是她并不想他会因此怀疑他自己。
　　“我知道王爷您是个极善良的人，您可以为了一个青楼女子不顾自己的名声，您可以为了您的五姐姐去跟您明明惧怕的父皇对峙，您可以为了您自己心里的真理很是固执地站起来抗争。我还知道您的心里不仅有善良，还有怜悯，有畏惧却又能够上前抵御的勇气，有至真至纯的胆量，它们都是那样美好又珍贵。一个不惧怕世上任何的人去勇敢值得称颂，只是一个明明感到恐惧却还努力上前的人却亦值得赞扬。可是这世上有很多人，他们没有您拥有的这些，所以他们嫉妒，甚至觉得这些都是错的，他们用语言和行动打压，希望把您变成跟他们一样的人。但是请您，不要因为任何人的不屑和遭遇到的不公而丢了它们，因为还有珍视这些的人看着您，对您有所期许。”
　　许安安说这些话的时候在笑，甚至希望从自己的眼中传递出坚信和肯定能够比起自己的语言更加有力，她生怕齐昱没有体会到自己的用心和期待。不仅仅是她的，还有齐欢的。
　　而齐昱低着头长久的沉默却又让许安安觉得心慌，一时又觉得自己是不是太过冲动，忍不住又道：“王爷，我……”
　　齐昱猛地看向许安安，轻声问道：“那珍视和期许的人，有你吗？”
　　许安安一愣，随即微微笑开：“当然。”
　　齐昱怔怔的功夫许安安已然匆忙回头上了马，挥袖一扬，手中攥着的物件儿稳稳落入齐昱的手中。
　　“王爷，接着。”
　　齐昱看着手中的物件儿，只觉得很是眼熟，但是好像又不那么眼熟：“这是什么？”
　　“小狗崽子，我自己刻的，送您。”
　　齐昱念及那日的小狮子，顿时很是不满：“送我小狗崽子做什么？”
　　“您不觉得您很像只小狗崽子吗？”许安安微微挑眉，将马儿调转之后挥了挥手：“我走了，王爷保重。”
　　齐昱怔怔地看着手中的小狗崽子，大大的耳朵圆溜溜的眼睛，很是惟妙惟肖，可是他百思不得其解，为什么在许安安看来，自己像是只小狗崽子，而不是什么狮子老虎之类高大威猛的。哪怕是只猫也成，至少看起来很是优雅。
　　许安安走后的当天晚上，齐昱便回王府去给许安安写了信。这封信碰巧在许安安到达边境时接到。
　　上书：安安，我觉得我比较像老虎崽子，抑或是猫崽子，不知你在边境无事时是否能够劳烦换一个，如果可以的t话，记得回信。齐昱。
　　许安安瞧着信上很是熟悉的笔迹，约莫能够想象得到齐昱在写这封信时面上的愤恨，一时忍不住笑了。
　　隐约听到身后声响时，许安安手速极快地将信折好收到袖口，转而回头一副正经的模样儿见到来人，不禁松了口气：“你怎么走路猫儿似的，都没个声响。”
　　来人将药瓶递给许安安：“擦药。”
　　许安安很是不在意地看了眼手背上已然凝固的血，笑了笑起身道：“无妨，只是点儿擦伤罢了，很不必这么精细。”
　　来人并未说话，转身将浸湿的帕子递给许安安。
　　许安安无奈，只得接过帕子，一番很是熟练地擦净撒药包扎之后方看向面前低头茗茶的人，颔首道：“多谢……嗯，你觉得我是该叫你军师，还是叫你寨主？”
　　“在旁人面前自然是得叫军师，我们二人之间你若愿意的话，还跟过去一样，叫名字就是。”来人淡淡开口。
　　许安安哦了一声微微挑眉，一字一顿地叫他：“笪礼。”
　　笪礼并没应声，抬眼看向许安安算是回应。
　　许安安噗嗤一笑：“看来那些个话本子里头说的也不全是假的，当寨主的人，总要会些真功夫不是，你先前骗我，现如今可算是露馅了。嗯？笪寨主。”
　　“我并没骗你。”笪礼神色淡淡，很是理所当然：“我告诉你了，我的刀很厉害。”
　　笪礼话音刚落，许安安伸手便将沾了水的帕子拧成一股，似是投飞镖的手势往外一射，被笪礼极轻松地闪身躲开，此番正合许安安心意，另一只手刚要顺势从他袖口拿起那把短刀，而笪礼已然迅速拿了出来，双手递到许安安眼前。
　　“你还有伤。”笪礼蹙眉提醒：“若是想看刀，告诉我就是，我拿给你。”
　　“没意思。”许安安怏怏咕哝了一句，却也不含糊地接过笪礼递来的刀，试图学着记忆中笪礼救自己的动作拿刀，但还是不得要领，忍不住问道：“哎，方才你这个刀怎么拿的？我那会儿都没瞧见你手里有刀，然后你就……就怎么一下来着，那熊就倒下去了。”

第89章 这可是你说的，不许反悔
　　想来应当是这处民风彪悍的缘故，因而动物也是彪悍。
　　许安安原也不过是随着一小队前去查探，一并熟悉地形，没成想两人一队分开行动时，就在那林子里遇到了熊。若说熊的话，从前许安安在京城也曾见过几只，还随几个将士一同去猎过，然而这处的熊显然是要比从前看到的大了许多。
　　与许安安分了一道的小兵年纪并不大，想也是没见过又没什么经验的缘故，跟那突如其来的熊对上眼的一刹那，当即先惊叫出声来，顿时惹得那熊发了力。
　　许安安原本在后，顺着声音皱眉一回头见到那熊，心下也是一惊，但手上的已然本能去拦，将那小兵往后一扯，虽是当下是救了他一命，然自己的手背堪堪刮过那熊的爪子，瞬间划了一道血印子，疼得许安安差点儿也跟着叫出声，却为保面子，生生咬牙忍住。
　　那熊见此机会自然也不会放过，作势便要上前再来一爪。
　　许安安这边一面得应对着那熊，一面还得拖着那早已吓得腿软的小兵往前，想来若不是笪礼及时出现，许安安自知顽强拼搏一番虽命不至死，可怕是还要苦战一番。
　　相比那小兵见到熊时的惊叫，许安安见到笪礼时的惊叫应该还要更厉害一些，一边叫着，一边眼瞧着那熊在笪礼转身的当下生生倒了下去。
　　而笪礼面色淡淡，并不意外的样子，只是在看到许安安手上的伤口时微微皱了眉头。
　　于是才有了方才那一出。
　　这会儿笪礼小心将刀拿过后，刀柄贴着手心略比划了一下，见许安安眼神跟随着愈发感兴趣的样子，当即收了刀道：“你如今还是好好养伤，等你好了，我可以教你。”
　　“好吧，这可是你说的，不许反悔。”许安安抬起伤手抱拳：“多谢笪军师今日救了我一命，下回换我救你。”
　　话音刚落，帐外便有将士叫了声军师。
　　笪礼站起身应了，待回来时便端了两个饼子和两碗汤食。
　　“这处不比京城那样多的花样，今年还算是好的，若是遇到旱年还要更艰难些。也不知道你能不能吃得惯。”笪礼放在桌上后轻声解释。
　　“无妨，我这人对吃的本就要求不高，更何况如今随军在外大家都艰难，能吃饱就行，哪里有那么多想头。”许安安很不在意的摇了摇头拿起一块儿饼子，笑嘻嘻地刚上口，却被硬的生生卡住，又尝试咬了一下，却还是徒劳，只得讪讪拿了出来：“好像是有点儿硬。”
　　笪礼坐在许安安跟前儿拿起一块饼子，很是熟练地掰开，放进汤里沾了一下方才入口：“你这样吃，应该会好很多。”
　　许安安学着笪礼的样子试了一下，果然这饼子入口时软和了许多，一时间忍不住食指大动。
　　虽说来这处之前，许安安已经早早做好心理准备，但毕竟从前对于随军诸事也只是想象和听说，那样匆匆赶路有一顿没一顿的，还是叫她不大习惯。
　　许忠虽表面答应许安安，然心下也有让她知难而退的意思，因而对她也与众将士一般，甚至更为严厉。路上亦有将士试图照顾一些，毕竟许安安圣旨上顶着的是随侍父亲的名头，但被许忠得知后，极是狠狠责罚了一顿，自此便也没人再敢相助，除却日常住宿换洗，其他均是一视同仁。
　　好在多年练武，没几日的功夫许安安便也习惯，时而还能与相熟的将士比个剑之类。但是碍于性别，如今只能勉强打成一片，甚至许安安也知这军中有许多因着自己是女子，所以不大看得起的，嘴上一声声的安姑娘，然心下很是不服，不过是没在她跟前儿提及罢了。
　　许安安自觉这已经是自己离开京城之后最好的一顿，狼吞虎咽吃了个半饱方才问道：“怎么着，你就不打算同我解释一下，你为什么会在这儿？”
　　“我自小便在这里长大，因而在这里自然也不奇怪。”笪礼的吃相显然要比许安安文雅许多。
　　“那你是什么时候知道要过来的？是我去找你之前吗？你自小在这儿长大，那怎么会去京城那么远的地方？这次怎么又会回来？我听他们都叫你军师，好像还很尊重你的样子。你不是一直在京城吗，好好儿的风云寨寨主，怎么又成了边境军中的军师了？”许安安一肚子的话，这会儿连珠炮似的忍不住追问，但见笪礼低着头吃着东西，显然并不想回答的样子，一时受了冷落，轻哼了一声咕哝道：“爱说不说，那我自也不知道什么时候一个不留神，风云寨还是风雨寨的……就脱出口了。”
　　笪礼手中动作一顿，总算有了反应：“我不希望有人知道我与风云寨的关系。”
　　“是吗？”许安安挑眉。
　　“你知道好奇心是可以害死人吗？”笪礼抬头，语气中不无威胁。
　　“我只知道，若是没问清楚，今儿晚上一定睡不好，睡不好就吃不好，吃不好就郁郁寡欢。”许安安叹了口气：“比起这样，我还是比较希望当个明白鬼。”
　　笪礼抬起头仔细看着她的样子略微评估了一下，当下便很轻易地能够相信她的确能做出这样的事情，因而只得说道：“我曾告诉过你老寨主是我的义父，因而我父亲走后，我便跟着义父去往京城。至于回来，原是因为在这处驻守的黄将军与我父亲是旧相识，他写了信给我，叫我相助。就是你去找我的第二天。所以说起来，我也只比你早到几日罢了。”
　　“黄将军也算在此驻守许多年，对这处应当早已很是熟悉，即便是要个了解此处的人，也很不必非得将你从京城叫回来。更何况依着你先前说的，自老寨主走后你便接手了风云寨，那也不是这一两年的功夫，如今你怕是还不如黄将军了解霖城。所以依着你所说，黄将军竟还特地写了信让你回来，便是与霖城无关。但边境接壤无非两处，既不是霖城……”许安安笑眯眯地看回去，话中并无遮掩：“那便是西境了？”

第90章 谢恩人救命之恩
　　笪礼瞥了许安安一眼，虽惊讶于许安安往日里看起来什么都不大在意，但此时说起事情来思路倒很有条理，分析起来也是头头是道的，但这一眼，警告的意味也很是明白。
　　许安安当即了然于胸，伸手高举，俨然一副发誓的样子：“我不说，一定不说。你是谁，我不认识，从没见过。什么风云寨风雨寨，我都不知道，听都没听说过。你是需要我跟你当陌生人还是渐渐熟悉，甚至要我装着与你有仇一般见面就先打一架，我都行，t听你的。”
　　笪礼缓缓点了点头，虽然对赌咒发誓这回事儿自来并不相信，但此时也只得耐着性子解释：“在我幼年，那会儿西境与齐国的关系并不似如今这般，甚至因为方签了停战的契约，还要更和睦一些，所以我父亲抓到了商机，常在西境和我朝之间流通货物，我那会子年纪虽小，只是我父亲也愿意领着我一道历练，因而时间长了，对于西境我也不算陌生，亦在西境和我朝之间，有一些曾经与我父亲打过交道的故交，虽说多年不见面，只是看在我父亲的面子上，应当也不会太过生疏苛刻。近几年西境和我朝关系早已不如先前，加之此次西境内乱，黄将军一时也找不到可信之人，这方早早写信给我，希望我能凭着我对西境的了解和人脉，从中起些作用。”
　　“那依着你看，如今西境情况如何？”
　　“西境大皇子，也就是太子，其实一直以来并不主张两国开战，反倒希望如从前一般让两国商贸交易，各取所需，觉得如此方才是两国长久之道。况且自从先前两国交战之后签订契约已然二十余年，都是相安无事，老百姓自然也是希望能过安生日子。然西境二皇子却与太子意见相左。他手握兵权，于西境臣民心中并不比作为太子的大皇子势力小。当日西境皇帝身子尚且安好时，还略有制衡，然如今只知道其身体欠佳。只是毕竟是年纪大了，也不算什么稀奇的，先前也有太子代为监国的时候，可这回却是二皇子站了出来，并不见太子，自然让人担心，所以黄将军才有此顾虑。”
　　“那当真会打起来吗？”
　　“西境与我朝无论从地域或者是关系上都很是紧密，因此黄将军的意思，也是避免万一西境有什么变故，我朝措手不及。若说会不会打起来，现如今谁也不知道。可但凡此次西境皇帝当真出了什么事儿，二皇子继位，那就说不准了。”
　　许安安垂着眼想了想方才沉吟道：“我父亲此次虽是领兵至此，但由头也是换防，为了以备不时之需，并非当真要战，否则亦不会这般一路小心翼翼的，生怕西境警觉。说到底，若是开战，都是百姓受罪。人不犯我我不犯人，如果能不打，自然也是最好的。”
　　笪礼略有些意外，平日里瞧着许安安大大咧咧的样子，如今倒叫他忍不住审视几分。
　　许安安只当笪礼担心自己把山寨的事情说出去，叼着饼顿时笑了开来，颔首道：“初次见面，我是许安安。你叫什么？”
　　笪礼的审视就此结束，低下头淡淡道：“倒也不必如此。”
　　不多时，笪礼用了饭，便道是应了要去黄将军那处，叫许安安在此好生歇会儿莫要出去闲逛。
　　许安安点头应了，待一大块儿饼子下肚，吃饱喝足便先在营帐里头东摸摸西看看的转了一圈，很快便不满足于此，对于笪礼的提醒也就抛在脑后，起身便打开营帐走了出去，只见外头极有序的几队兵士在各个营帐间来往巡逻，不禁想到风云寨那处好像也是如此，只是当日见时并未想到此处，看来笪礼还当真是把寨子当军营一般的监管。
　　暗自思量着的功夫，一个小兵士从身后猛然出现，噗通一声在许安安面前跪了下来，随即叫了声恩人的同时，连磕了好几个头。
　　许安安惊得一愣，本能地往后退了一步，见状又赶紧上前扶人：“你这是做什么？”
　　“谢恩人救命之恩。”
　　小兵士说着抬起头，许安安这才发现他正是今儿白日里在熊面前吓得惊叫的那个，此时还有些眼泪汪汪的，脑门儿也磕得通红。
　　许安安愣神的功夫见他又开始磕头，很是没经历过这样的场面，只得伸手阻止，却不想这小兵士愈发得了势似的连连俯身，一时惹得许多人侧目。
　　“你……你别这样，快起来吧，叫旁人看了像什么样子。”
　　小兵士眼神很是清澈，看着许安安时的感激溢于言表：“恩人，我……我也不知道该怎么才能谢谢您。要不是您今儿出手相助，我怕是小命都没了。”
　　许安安干笑着点头：“我明白，但你先起来，没得跟我欺负了你似的，你没见好多人都瞧着呢。”
　　“没有，恩人您没欺负我。”小兵士左右瞄了一眼，见当真有人在看，连忙随着许安安的动作站起身，转而看见她手上已然包扎妥当，却裹得很是厚实，当即眼中的水光又闪了闪：“恩人，您是不是伤得很重？”
　　“没有，只是一点小伤，无妨，不过看着这包扎地看起来吓人些罢了。”许安安笑着不大在意地挥了挥，这方看清他的模样儿，白白净净的倒不像是个行伍的，忍不住问道：“我瞧着你年岁也不大，刚刚入伍？”
　　小兵士重重点了点头：“是，不过恩人，我今年十五了，是能入伍的年纪，只是看着小罢了，您别瞧不起我。”
　　“你误会了，我并没瞧不起你。”许安安很是不习惯被叫恩人，连忙问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫司徒褚。”
　　“好，我叫你司徒褚。我叫许安安，你很不必一口一个恩人的，也只叫我名字就是了。”
　　“许……”司徒褚一愣，这才知道眼前的人便是平日里他们私底下讨论的那个此次随军陪侍的那位将军府的大小姐，当即又是要跪：“安姑娘。”

第91章 见过黄将军
　　许安安刚站定，见状只得再耐着性子去扶：“你怎么又要跪……”
　　司徒褚涨红了脸：“我……我不知道您是安姑娘，因为我的缘故叫您受伤，那大将军那边，我……”
　　许安安一听这话，方才还有几分怜悯的同袍情当即消散，叉着腰说道：“我说你一个大男人，动不动跪个什么劲儿？有什么事情好好说懂不懂？男儿膝下有黄金知不知道？”
　　“我……”司徒褚听着这话，加之今日瞧见了她的功夫，很是不觉得许安安是他们说的那般柔弱无用的女子，郑重抱拳道：“今日安姑娘救了我一命，日后若是有什么需要我的，尽管告诉我，司徒褚赴汤蹈火万死不辞。”
　　“很是不必，我自己能保护好我自己，你只管保护好你自己就是，没得又像昨日似的，还得我费力来保护你。”许安安一听就觉得这又是跟那些个将士一个样子，瞧不起自己是个女子，不过是因着自家父亲方才尊着敬着，当即也没什么好气儿：“只是我虽不必你赴汤蹈火，但你既入了军营，也很该跟着好生学点儿本事，方才能在战场上杀敌卫国，可不能看见只熊便吓得连话儿都说不出。现如今还未上战场，若当真上了战场，那还不得被人笑掉大牙了去。”
　　司徒褚闻言当即正色：“是，我日后一定勤加练习，不敢懈怠。”
　　许安安闷哼了一声瞥了他一眼：“知道就好，快点儿回去吧。”
　　说完，见司徒褚说着又要跪，许安安暗自翻了个白眼，显然自己方才一番话好像并没什么作用，可又不能任由他那么跪着，否则赶明儿这许将军之女在军中欺压将士的谣言就要传出去，到时候自己就算长了百张嘴也解释不过来，一时赶紧又上前去，二人很是在众人面前拉扯了一番，直到一旁一传话的小兵上前来，与许安安道是许将军有请。
　　司徒褚听到是大将军有请，虽请的不是自己，却猛地站直了身子。
　　许安安被他的动作吓得连连往后退了两步，不过可算松了口气，点了点头与那传话的应了一声之后想着趁机赶紧跑，却在转弯处又忍不住回头看了他一眼，见他还愣愣地站在原地，只当他是目送的意思，又摆了摆手，心下暗自犯嘀咕，一面径直步入许忠的营帐内。
　　此时除了许忠，还有一直驻守在此的黄壁将军，以及笪礼。
　　“父亲。”许安安上前抱拳，并不似在将军府时那般女儿家的俯身作礼。
　　“嗯，进来，见过黄将军。”许忠回头冲着许安安招了招手。
　　“这是安安？”黄壁面目黝黑，满脸的大胡子任是谁见了都要不自觉地退避三舍，回头仔细打量着许安安，不禁有些诧异。
　　“许安安见过黄将军。”许安安上前朗声抱拳。
　　黄壁这辈子只恨家里两个儿子并没个闺女，此时见着，片刻的沉默之后便是欢喜，忍不住大笑道：“先前见时还是小小的一个，如今才多久的功夫，都长成大姑娘了，这要是走在街上遇见我怕是都认不出。”
　　许安安自然记得眼前的人，上次见约莫还是六七年前，除了依着他所说自己襁褓中被他抱过尿了他一身，那还是自己有印象以后第一次见他，瞧着很是凶悍，因而自然有些惧怕，但没成想他见到自己先是大笑，拍着许忠t的肩膀道是五大三粗的汉子没成想闺女长得这么清秀，随即将自己抱起来荡了一圈儿。
　　许安安这方知道眼前的人原很是容易亲近。
　　许安安自然也不拘束，笑眯眯地说道：“黄将军您还是一如当年一般的精神。一顿饭可还是吃一个肘子？”
　　“那是自然，一个肘子都不够，现在最起码得两个。”黄将军一听许安安这话更是开怀。
　　“我现下都还记得黄将军做的肘子，当真是软糯得紧，这么些年再没吃过那么好吃的，不知什么时候有这个口福还能再尝一回。”
　　“那还不是你一句话的事儿。”
　　许忠眼瞧着二人就这么面对面你一言我一语地寒暄开来，忍不住轻咳了一声。
　　黄壁愣了愣，这才想着许忠方才嘱咐的事情，敛了笑道：“安安你别说，这回一听圣上下旨叫你这丫头随侍老许到这儿，我就高兴得很。你说你成日里在京城待着做什么？很该多出来看看。怎么着，一会儿就收拾收拾到我那儿去住下，我的府邸就在城中心，那周围可是热闹得很，什么吃的玩的都有，我再给你寻两个懂事的贴身丫头领着你到处走走看看，可是比京城有意思多了。我和你父亲这几日还有要事，等过段时间空了，我亲自陪你一道。好不好？”
　　许安安闻言当即没了笑脸，丝毫不掩饰心下不满，想都不想便摇头道：“黄将军您这是有意赶我走呢？那可不能行。若是来这儿为了享乐，那我只在京城待着就是，何必跑这么远来？更何况圣上旨意是叫我随侍父亲，那便是要尊着圣上的意思，父亲到哪儿我就到哪儿，寸步不离，否则怎么能叫随侍？”
　　“你这丫头，当真越大越不听话。你当真以为你黄伯伯是让你去玩儿？还不是想护着你。”许忠冷哼。
　　许安安当即又梗着脖子看向许忠道：“女儿一来为随侍，二来也是想历练，很不用护着。”
　　“得得得，老许你这话我就听不过去了，什么叫护着？我可不是那个意思，我这是想着尽一尽地主之谊，想着招待一下安安。”黄壁一看情况不对，立即把自己撇的一干二净。
　　许忠瞪圆了眼睛看向已然背叛的人，暗骂了一声懦夫。
　　“你说你就知足吧，安安这是有抱负，还顺带能孝顺孝顺你，你说你还不领情。那又怎么了？你是还没见到我家那两个儿子，别说是上战场，刀剑都拿不起来，一点儿用处都没有，很是不如我们安安。”黄壁瞥了一眼许忠，当即掉转码头到许安安这处，义愤填膺道：“安安丫头，你这话说得对，方才是我的不是，考虑得不周到，那你就好生住在这处，有什么缺的少的只管告诉我，我叫人给你准备。”

第92章 为什么这头发瞧着就功夫很厉害？
　　“是，那就多谢黄将军了。”许安安一边说着一边看向许忠，很是得意，一副看看别人再看看你的意思。
　　许忠只当没听见，背着手不说话。
　　黄将军看出父女二人有隙，拍了拍许安安的肩膀指向一旁的笪礼：“对了，给你介绍一下，这是笪礼，我们营里的军师，听说方才还救了你，见过了吧？”
　　“见过。”许安安顺着黄壁的动作转身，极自然地做出一副不大熟悉的样子抱拳道：“方才匆忙，都没来得及道声谢，刚刚还要感恩笪军师救命之恩，若不是笪军师，我怕是刚到边境就要先躺上两月动弹不得了。”
　　“许姑娘很不必客气。”笪礼亦自如回礼。
　　“丫头，这可是我们营中的一员福将。”黄将军大笑着拍了拍笪礼的肩膀：“你别瞧着他头发都白了，就把人家当我们这些老头儿似的，人家还是个小伙子，装得老成罢了。这样吧，你们年轻人在一块儿也有话说，而且笪礼对这处很是熟悉，这附近有什么好玩的山啊林子的，他都知道，领兵打仗这回事儿也很是精通，你日后在这处若有什么事情，可以多问问他。”
　　“哦？”许安安有意起了逗弄的心思，抬手又道：“明白。笪军师这头发一眼瞧着就是功夫很厉害的样子，日后有机会的话，一定要好生切磋一番。”
　　闻言，许忠都忍不住蹙眉回过头，笪礼亦是不解，只有黄将军忍不住问出口。
　　“为什么这头发瞧着就功夫很厉害？”
　　“那话本子里头不都是这样的吗？原本寂寂无名的男子，平白捡了个什么秘籍，练了个什么绝世神功，一夜之间头发都白了，武功也跟着突飞猛进，一拳能敌百人。想来笪军师应该也是如此。”许安安正色，平白生出几分崇敬之意，再次抱拳道：“那日后怕是要多多劳烦笪军师了。”
　　黄将军一愣，随即大笑起来，而许忠顿时黑了脸色，笪礼则早已习惯许安安这番言论，很是木然地别过脸去。
　　一时众人寒暄了一番，许忠只道是还有要事与黄将军相商，许安安和笪礼便应声退出营帐。
　　众人眼下，许安安与笪礼很是规矩地保持着约莫一臂的距离。
　　许安安看似严肃，瞥了一眼笪礼，待行过许忠营帐不过十余步，用只两个人能听到的声音说道：“怎么样，我方才那戏演得还不错吧？有没有很是拿捏住了头一回见面陌生，但是你救了我一命又心下感恩的分寸？”
　　笪礼不置可否，瞥了许安安一眼。
　　许安安叹了口气很是一副一身的才能无处施展地惋惜：“你还真别说，这一段儿我算是认真研习过。这种时候眼神戏很重要。你知道吧？眼神，要有一种惊喜，意外，又不知所措和生疏。你都不知道这有多难。”
　　笪礼负手瞧着不远处许安安的营帐，眉头一紧，却并未在许安安跟前儿表露，一面只沉默听着许安安很是长篇大论了一番自己的分寸，待将其送回帐内后，几步走到一旁的转弯处站定。
　　眼前的人蹲在压帐用的石头上，见到笪礼步子停在自己跟前儿，避无可避，只得抬头看过去，起身涨红了脸抱拳道：“笪军师。”
　　笪礼点了点头，定睛一看，凭着过目不忘的功夫自然知道眼前的人是谁，暗自松开了已然攥住的短刀沉声问道：“你在这儿做什么？”
　　司徒褚扬起下巴很是理所当然的样子：“安姑娘救了我的命，所以我在为安姑娘守营帐。”
　　笪礼上下打量了他一眼：“她让你守的？”
　　司徒褚头摇得拨浪鼓一般：“不是，是我自己想守的，与安姑娘无关。而且安姑娘方才赶我走来着，她不许，所以我才站在这处躲着她，因为我爹说了，做人得知恩图报，我得为安姑娘做点什么，报答安姑娘救我一命的恩德。”
　　笪礼仔细看着面前的男子，虽是一副孩子模样儿，说话间眉目却是坚定，难得赞赏地点了点头：“知恩图报，是男子汉的作为。只是她并不想因着她的身份在营中引得许多人侧目，你这般岂非违背了她的意愿，如何还能叫报恩？”
　　司徒褚愣了愣：“那……我远远站着，不叫安姑娘看见，也不叫旁人看见。这样也不行吗？”
　　笪礼略一思索转头道：“这样吧，不如你今儿先回去歇着，明儿早上同众人一道晨练之后再来找我，我给你想个法子报答她，可好？”
　　司徒褚站着没动弹，犹疑道：“军师所言当真？”
　　笪礼失笑：“我若骗你，也只是能让你一晚不在此守着，明儿你还是照旧，有何作用？”
　　“那好吧，多谢笪军师，我先回去了。”司徒褚一听笪礼这话也有道理，很是高兴的样子冲着笪礼挥了挥手，很快身影消失在黑暗中。
　　笪礼背着手不自觉地眯了眯眼，转身往自己帐中去。
　　至晚间，许安安方用了膳，照旧还是肉汤配饼子，虽说简单，但是学着笪礼教给她的法子，吃着吃着还吃出些滋味儿来，可一顿下来之后，许安安晃悠了一圈儿还是忍不住去箱子里翻出临行前齐昱给她准备的点心。
　　虽说这一路来省着省着，这会子还是见了底儿，只剩下些耐放果干一类。
　　许安安强忍着捧起来打开闻了个味儿，又好生合上给放了回去，随即便听见帐外有人叫自己，连忙关上箱子起身。
　　“安丫头可在？”
　　“在。”许安安几步上前掀开营帐，便见黄将军一身常服在外，笑脸相迎道：“黄将军安好。”
　　“哎，那都是在旁人和你父亲跟前儿，如今就你我叔侄二人，忘了那会子你小小一个，还骑在我脖子上玩大马呢？”黄壁笑睨了一眼许安安，动作间很是亲切：“就跟从前一样，叫黄伯伯就是。”
　　“是，黄伯伯。”许安安笑眯眯地应了，侧身将黄将军请入帐内。

第93章 那我义不容辞，愿走这一趟
　　黄壁落座后四下环顾了一眼问道：“怎t么样，吃的用的都还习惯？可还需再准备什么？别客气，只管告诉黄伯伯，黄伯伯叫人给你办，一定叫你满意。”
　　“黄伯伯不必挂心，安安这回原就是跟着来历练的，哪里有那么多习惯不习惯的话儿。黄伯伯已然为我行了许多方便，没得落人口舌，再莫要惯着我才是。”许安安端了茶水上前，这方落座。
　　“那我倒要看看谁敢多说什么，舌头都给他拔了。”黄壁扬声厉了几分，一面低头茗了口茶，顿时眼睛一亮：“嘿，这茶好，是从京城带来的？”
　　许安安应声笑道：“是，只是带得不多，若不是黄伯伯，谁来我可都舍不得给。”
　　“边境荒凉，自是不比京城繁华，这茶叶都比我们这儿的好。嗯，不一样，是很不一样。”黄壁状似无意的一句，转而又放下茶盏笑道：“你父亲方才与我说起这次你决意要随他一道，怎么劝都不听，那胡子气得都要飞起来。不过黄伯伯倒是觉得，咱们将门虎女，很该如此。黄伯伯看好你，咱们安安丫头日后一定是个能领兵打仗的女将军，谁也比不过。”
　　许安安一听这话弯了眉眼，自然很合心意：“若是父亲能像黄伯伯这般想就好了。您也看见了，固执得很，到现在话都不愿意同我说一句，这一路就把我当陌生人一般，就是为这个与我置气呢。”
　　“你爹他不就这么个脾气？我从前跟他共事时就发现了，只要他认定了的事情，那叫一个听不进去，谁也甭想改。为这个我可跟他吵了不少次，要不是我脾气好，怕是回回都能跟他打起来。”黄壁也跟着皱眉咂嘴，话说一半又觉得不对劲，转而又正色一副长辈的样子瞥了许安安一眼，两边都不得罪：“不过你这丫头也别不识好歹，你父亲他原是担心你，毕竟是亲闺女，你娘走的又早，家里头还就你这么一个，自然是要放在心尖上疼。我府上虽说没闺女，但老许的这个想法我却很明白，毕竟我也是做父亲的，家里头两个儿子。那是既想要狠狠心把他们放到台前历练，一咬牙一闭眼给他们扔战场上去，盼着他们能早日独当一面，但又怕当真出了什么事儿，一辈子后悔。”
　　许安安笑意渐敛微微垂首：“黄伯伯说的是，我自也是明白父亲这样的心思，更知道知父亲所做都是为了我好，所以这次便不管父亲如何考量再考量，便是闹到圣上跟前儿去，我也要跟着过来。一来黄伯伯也知道，为国征战是我内心所愿。二来，父亲并非严父，我知晓若是我一辈子都希望在父亲的羽翼之下，他都愿意拼命护我周全，只是正因如此，我便更不能这般。”
　　“哎，若是我们家那两个能有你一半这样的心思，黄伯伯也就放心了。”黄壁定定看着许安安，叹了口气，话锋一转又道：“这么提起来，如今黄伯伯还当真有个事儿要劳烦你。”
　　“黄伯伯有什么事儿直说就是。”许安安抬眼。
　　“西境和我齐朝最是临近，你也知道黄伯伯在这处驻守多年，为的就是能够牵制，让西境不敢来犯。所以得知近来西境内乱，我当即修书呈交圣上，怕的就是他们出事儿连累了我们。也是好在有你父亲在京城助力，你们才能来得这样快，叫我这心里头安稳了不少。今日我与你父亲为此也商讨了一番，虽皆不愿开战，但也要做好一切的准备，尤其对于西境现下境况，很是需要尽快查探一番，准备对策。”黄壁说到这儿眉头又紧了几分：“今日笪礼你也见了，他是我特地寻了来的人，对西境那处很是了解，也有一些老熟人在那儿，所以自然是要让他走上这一趟。但是黄伯伯实话与你说，黄伯伯虽觉得他合适，但是许多年不见，如今也是瞧着他历练了不少，要说放心，自然是不如日常在身边了解的。若非如今时局紧张没别的人选，黄伯伯也不会这般做。如此说，你可明白？”
　　许安安想了想道：“所以，黄伯伯是想着找个人陪他一起，也好看着他些？”
　　黄壁一拍大腿：“我就是这个意思，要不然说我们家安安丫头聪明，说起话来就是不像跟那帮子木头似的不用多费口舌。”
　　许安安笑了笑没言语。
　　“因而黄伯伯就是想着问你，可愿意跑这一趟？”黄壁试探性地看了许安安一眼，又正色道：“主要是这事儿来得急，现如今边境关卡也不如从前那般宽松，若是两个男子一道，又怕是会引起旁人注意。可放眼这军中现下也没有别的女子，即便是能找到，黄伯伯也不大放心。若说这又会武功，又是个女子的，如今看来，只有你再妥当不过。但是你放心，笪礼功夫不错，黄伯伯也会派人暗中保护你们，一点儿危险都没有，你只陪着他在西境进出一番就是。”
　　“无妨，黄伯伯不必解释，我都懂的。”许安安起身郑重抱拳道：“只要黄伯伯您放心把这件事儿交给我，那我义不容辞，愿走这一趟。”
　　“好，不愧是老许家的女儿。”黄壁大笑着起身拍了拍许安安的肩膀，又犹豫道：“黄伯伯知道你的心思，此番一来你帮了黄伯伯这个忙，二来黄伯伯私心里也是愿意助你一臂之力。若是这件事情做成了，你在军中也好好立立威风，也叫你父亲好生看看你的能力，也好放心。不过这事儿没成之前，怕是还不能告诉他，否则他一定不会同意，没得到时候说我祸害他家闺女，再一气之下提着枪来找我，你说我哪里打得过他，到时候还不得被军中将士们笑死。”
　　许安安也忍不住噗嗤一笑：“我自是不会告诉父亲，只是若到时候父亲看我不在军中问起来……”

第94章 你确定吗？谁保护谁？
　　黄壁摆了摆手很不在意：“那有我在。到时候我就跟你父亲说，你听了我的劝，到城中我府上玩去了，想来正合你父亲心意，高兴还来不及，也不会多说什么。”
　　许安安笑着应道：“好，那就劳烦黄伯伯了。”
　　“哎，你这话说得黄伯伯愧得老脸红，应该是黄伯伯替我朝百姓和众多在此驻守的兵士谢谢你才对。”黄壁微微颔首，话说得极满，一面起身道：“那你早些休息，黄伯伯这就去安排一下，为免夜长梦多，你们明儿就出发，等回来了，黄伯伯给你摆酒庆功。”
　　“是，都听黄伯伯的。”
　　黄壁一再推拒，只是许安安还是起身将其至帐外，转而看向许忠住处的方向，此时还亮着烛火。
　　这次随军之后许安安方才从许忠身边的将士口中无意中得知，若是战时，许忠营帐内的光大多都是一夜长明到天亮。许安安隐约能够想到自家父亲背着手蹙着眉头的模样儿，睡不着拧着眉头的位置生生都能捏成青紫色。
　　再看向黄壁走远的方向，不觉叹了口气。
　　一夜好眠，次日许安安醒后梳洗妥当，便有将士在外，只道是黄将军那处叫送来的，请安姑娘换上。
　　许安安瞧着这衣裳是自己从未见过的款式模样儿，想来这便是西境女子的装扮，与齐国女子很是不同，一时拎在手中前后看了看，顿时有些犯了难。
　　“许姑娘可在？”
　　“在，劳烦稍等一下。”
　　笪礼来的时候，许安安这边正是一身衣裳换的满头是汗，很是迟疑的系好最后一粒扣子，听着外头笪礼的称呼，知晓此时他应当是不大方便，起身略稳了气息，也跟着换了称呼道：“笪军师请进吧。”
　　笪礼负手在外候着，待许安安应了之后方才推开帘子入内，只见许安安一身宝蓝，额间垂坠的流苏随着她的动作略微晃动着，很是西境女儿家的模样儿，平白比往日里添了几分俏皮。
　　许安安从前每日里穿着并不觉得，但如今连日都是与军营中一众将士一般的甲胄在身，此时难得女儿家的装扮，正觉得穿得新鲜，然一转身对上笪礼走进来正皱着眉头看她的样子，便觉得应该并非是丑那么简单，当即领会的同时，顿时收了笑意，冷眼支起胳膊看向他。
　　“怎么了，你夸人都这么个表情呢？”
　　“不是。”笪礼有些为难地摇了摇头，犹豫半晌指了指领口道：“只是你……穿反了。”
　　许安安一愣，低头看着自己身上的衣服很是不解，虽方才对于从未见过的服饰犹豫了一番，但自觉这么穿已经很是妥当，这会儿难免露出几分不耐。
　　笪礼只觉男女有别，自然也不好上前，索性比划着试图在自己的身上给许安安解释：“这裙子，要系在上衣外面，然后再穿马甲，把腰带盖住，这样才对。”
　　许安安半懂不懂地把马甲往里一塞，见笪礼点了点头t，哦了一声并不觉得不好意思，反倒噗嗤笑了出来：“我说方才穿上之后怎么瞧着怪怪的，还当是她们那边的女儿家风俗都是如此，里头的衣服穿到外面去。感情是我误会了人家。”
　　笪礼有些窘迫地轻咳了一声点了点头：“那你……再换上吧，我先在外面等你。”
　　不多时，整理好衣裳的许安安先撩开门帘探了个头，见外头除了笪礼之外并无他人，想来这个时候都在前头练兵的缘故，这方大摇大摆地敛了敛衣裙走了出来。
　　笪礼守卫似的在外站着，很是认真地上下审视了一番，见她这回并没有穿错，暗自松了口气。
　　许安安很是顺从地转了一圈得到他的确认之后，想着早先在京城看过人家西境人来朝见时的礼节，左手搭右肩一俯身，随即邀功似的地抬起头：“怎么样？”
　　笪礼瞧着这不伦不类的模样儿极严肃地摇了摇头，双手交叠道：“这是男儿家的礼节，女儿家是这样。”
　　“没成想你对这女儿家的衣裳挺懂，礼节也听懂，想来是看了不少的缘故。”许安安学着又是一礼，随即连连啧了几声，再瞧着他一身西境男子的装扮忍不住笑了：“哎你还真别说，你这副模样儿也挺像那么回事儿。”
　　笪礼蹙眉问道：“具体这回是什么事情，黄将军都与你说过了？”
　　“说了，让我配合你一道去西境，主要是起到保护你的作用，怕你一个人，万一出了什么事儿打不过人家，再被俘虏了。”许安安眼珠子咕溜溜地一转，颔首道：“不过黄将军应该也与你说了吧？虽说这回的任务是你的作用比较大，但路上若是有什么突发事情，那你都得听我的。”
　　“只是我方才见过黄将军，并没有提及此事。”笪礼正色。
　　“是吗？”许安安面不改色闷哼了一声：“那想来是黄将军事忙，忘记了。无妨，现在你知道了。”
　　笪礼并未答话，回头冲着不远处扬声道：“司徒褚。”
　　话音刚落，早已被笪礼安排着等待许久的司徒褚应声从不远处的营帐后探出头来，雪白的八颗大牙笑起来很是显眼，迈着小步子跑到二人跟前：“安姑娘早上好。”
　　许安安很是震惊地看着司徒褚已然脱下甲胄，也是与笪礼一般的西境衣裳，不禁愣了愣，转而瞪圆了眼睛冲着笪礼：“他怎么在这儿？”
　　“他与我们一起去西境。”笪礼轻声解释。
　　许安安指着自己一双眼睛哭笑不得：“我看得出来，我是说他为什么要跟我们一起去？”
　　笪礼早有预设因而并不意外：“到了西境我难免有顾及不到你的时候，因而寻了他来，作为保护你的守卫。这也是黄将军的意思，以你的安全为重。”
　　“保护我？！”许安安整张脸都要皱到一起的不解换来的是笪礼的再次肯定，让她忍不住冷哼道：“你确定吗？谁保护谁？”
　　司徒褚忙着往前站表忠心：“安姑娘放心，笪军师都交代过了，我一定会好好保护你的。”

第95章 我叫笪礼，你叫……笪安
　　“你确定是你保护我吗？”许安安凉凉看向司徒褚，举起昨日里受伤的那只手。
　　司徒褚见状一愣，当即又很不好意思地低下头去。
　　“我不需要人保护，而且我不止能保护我自己，我还能保护你。你是不是不相信我？要不然我跟他在这儿打一架，如果他赢了，我一句话不多说让他跟着，但他如果输了，你让他留在这儿不许跟着。”许安安义正词严，顺带瞪了司徒褚一眼，很是有一种被侮辱的实感，再一转眼见笪礼不言不语的已经转身走了，连步追了上去：“我说话你听见没有？我真的不需要人保护。”
　　司徒褚也是着急，生怕把自己落下，连忙也跟着追了过去：“安姑娘，你先别着急，你相信我一次，我真的能保护你。”
　　尽管许安安一路嘀嘀咕咕，司徒褚在后一口一个安姑娘地跟着，但也很快便接受了这个现实，因为当她看着军营前笪礼只一辆马车，其余什么都没有准备的时候，这显然要比司徒褚跟着她一口一个保护的这件事情让她更加不满得多。
　　“你什么都没准备？”许安安看向一旁趁着她怔愣的功夫已然上了马车坐定的笪礼，再往马车后头看了一眼，确定目前的情况当真如此。
　　笪礼微微蹙眉：“准备什么？”
　　许安安横在一旁堵住在后要上马车的司徒褚，开始掰手指头：“我们什么身份，什么关系，为什么去西境，去了西境又是具体做什么的，你都没准备？”
　　“哦，有这个。”笪礼从怀中掏出了三人的通行证举起给许安安看，一面又低头翻了翻：“我们的关系是兄妹。我叫笪礼，你叫……笪安。”
　　许安安听到这个名字，顿时眉头皱成一大把：“我这名儿会不会起得忒随意了些。”
　　笪礼将通行证小心收好，认真道：“这是黄将军准备的。”
　　许安安一句真难听生生咽了回去，又问道：“那还有呢？”
　　“还需要什么？”
　　许安安当即很是不满地摆了摆手道：“就知道你不能行，关键时刻还是得靠我。你们两个给我在这儿等着。”
　　很快，许安安便张罗着让司徒褚将自己从营帐里拖出来的半箱子茶叶搬到马车上去。
　　如此还要感激临行前，齐昱给她准备的那满满两箱子应有尽有。如此一来虽有些心疼自己最后这么点儿存货，但此时万不得已，也算是派上了用场，很不辜负她一路艰难带了来，时不时还要被许忠揶揄上几句的咬牙沉默。
　　说是揶揄也是好听，原话是，许忠看着许安安很是费力将他大将军随行的马车小心挪出了个位置，随即将箱子搬了上去，只当是许安安女儿家准备的些日常必备的物什，嘴上往日里虽没轻饶，但也算默认，因而一开始并未多言，但得知是齐昱送的，当即忍不住打开，瞧着里头的东西冷哼了一声：“他是不是以为你是去郊游？怎么尽是送这些个没用的东西。”
　　一时三人和半箱茶叶皆在马车上坐定。
　　“我都查过了，茶叶在西境那处比较稀少，可尽管稀少，他们却都很是喜欢，尤其是贵族间，为彰显身份，家中日常都会准备些茶叶，在招待贵客时使用，所以茶叶在西境虽价格昂贵，但是可以说是供不应求。如此我考虑了一下，我们的身份就可以是从南边采买了茶叶到西境来卖，然后再把西境极好的香料卖回齐朝的商人。”许安安环视二人，正色道：“这点，你们有意见没有？”
　　二人皆摇了摇头。
　　“很好，有问题的话你们都可以及时提出来讨论，那我们继续。”许安安很是满意的点了点头，自觉民主，继续指了指自己，又指了指笪礼说道：“你方才说了，我们二人的关系是兄妹，那兄妹两个怎么会一起出来这么远的地方呢？所以我们就需要准备情节。刚刚我稍微考虑了一下，觉得可以这样。父母要将我嫁给一个门第合适年龄相当的酸秀才，但是我不同意，一气之下就离家出走了。你呢，是个心疼妹妹的好哥哥，也不想我嫁给不喜欢的人，所以帮着我一块儿逃跑，将我藏在临近的村子里避一避，想着等父母气消了之后再一道回去。但是还没来得及等到父母气消，如今父亲却让你出发西境去卖茶叶。你担心留我一人有什么变故，再三思量之下，索性把我一路带走，想着正好等到回去了，这风头也就过去了，皆大欢喜。赚了银子，儿子闺女也平安归来，又是和和美美的一家四口，从此幸福地生活在一起。”
　　许安安微微一顿，笑眯眯地再次环视：“你们觉得这个故事怎么样？”
　　笪礼本不想开口，但被许安安沉默盯着，只得勉强道：“其实，我们只是去一趟西境，倒也不必如此细致。”
　　“什么叫只是去一趟西境？人生地不熟的，以防万一你懂不懂？这叫万事俱备，东风来不来都不怕。”许安安敛了笑意，面目冷冷，显然对于笪礼提出的意见并不接受，转而又噙着笑意转而看向司徒褚：“你呢？有问题吗？”
　　司徒褚连忙紧闭着嘴，拨浪鼓似的摇头。
　　“嗯，很好，既然你们都没有意见，那就这么定了。”许安安用坚定的眼神再次扫射到每一个人身上：“既然已经定了，麻烦大家就按照这个设定，坚定自己就是这个人，在任何时候都是，这点很重要，关键时刻都能救命。其他也就没什么了，总之这次行程是咱们三个人第一次合作，有什么问题一定要随时沟通随时交流随时汇报。我这个人还是很好说话的，任何事情只要说出来，就有解决的方法。相信你们一t定可以完成这次的任务。”
　　“可是……”
　　司徒褚犹豫着刚一开口，许安安眼神并不善意地定定一道便看了过去。
　　“可是什么？你刚刚不是没问题了？”

第96章 安姑娘，我们在这儿做什么的？
　　“可是安姑娘，你们刚刚都定下来了，那我是个什么情节？”司徒褚对上许安安的眼神，忍不住往后挪了挪，小心翼翼。
　　“哦，你啊……”许安安瞥了司徒褚一眼，想都不想便淡淡道：“我哥哥身边的守卫，武功还没我厉害地守卫。”
　　司徒褚有些讪讪地哦了一声。
　　一时三人沉默，各有各的心思。
　　约莫也不过一个时辰的功夫，始终抱臂闭目养神的笪礼坐直了身子往外瞧了一眼，轻声道：“快到了。”
　　“到了？”一路一个人歪在一侧，却还是坐得腰酸背痛的许安安一听这话，猛然坐起身，掀开车帘往外瞧了眼，只见此时已然能够隐约瞧见不远处的城门，忽然一个箭步越过司徒褚，从先前的面对面到此时直接坐在了笪礼的身边，顺带低头扯住笪礼的衣袖。
　　笪礼一愣。
　　原本坐在笪礼身边的司徒褚顿时也跟着清醒过来，本能地攥紧了手中的剑上前道：“安姑娘，你是不是害怕？我保护你。”
　　许安安垂着脑袋像是要把自己缩成一团似的，低声道：“这不叫害怕，这叫定位，不懂别乱说。”
　　“什么是定位？”司徒褚一头雾水。
　　许安安虽有些不耐，但是抬眼看他很是勤学的样子，只得叹了口气道：“这么说吧，我是一个小姑娘，虽然能够鼓起勇气逃婚，可毕竟也是个往日里在家里大门不出二门不迈的大家闺秀。既是头一回跟着自家哥哥出来，周遭这么些陌生人，是不是得看起来战战兢兢的很害怕？”
　　笪礼原也以为许安安当真是害怕，想着她往日虽大大咧咧，但毕竟是个女子，心下当真有几分安抚的心思，所以并未拒绝，但此时一听她这话，忍不住深吸了一口气闭上眼睛，试图抽回自己的衣袖，却是徒劳。
　　“有道理。”司徒褚很是赞同的点了点头。
　　“所以。”许安安一副很是惊恐的样子又往后躲了躲：“这就叫定位。”
　　司徒褚想了想：“那我呢？安姑娘，我该是个什么……定位？”
　　“你怎么总是要问我？我跟你说，这也是战场上的一门课，学着如何伪装自己，我都已经示范成这个样子了，你很该自己体会才是，不能总是问别人，动脑筋知不知道。”许安安上下打量了司徒褚一眼，想到他一口一个保护自己，说得就好像自己没有一点儿用似的，自然没什么好气：“所以，自己想自己的，不许问。”
　　司徒褚闷闷哦了一声，跟着抱剑缩在一旁，很是认真地开始考虑自己的定位。
　　同时，许安安理所当然地看向一脸有话想说却又说不出口的笪礼，再次抓紧了快要被挣脱的衣袖：“你不要挣扎了，没什么用的，你以为我想拽着你？我这也是没办法，万一有人问呢？到时候什么都说不出来岂不是露馅了？你也赶紧想想你自个儿的定位，别拖累了我。”
　　笪礼没言语，却也放弃了拯救衣袖的本能，抬起头目不斜视。
　　许安安冷哼了一声很是失望地摇了摇头：“早知道不给你定位成心疼妹妹的好哥哥了。若非如此，你很是不用装扮，只需做出这个样子就是了，极像是个背地里会打女人的斯文败类。”
　　笪礼声名受损，自来不愿多加解释的性子在这个时候还是忍不住看了眼许安安，很想要说些什么，又见她已经开始继续自己的人设瑟瑟发抖，顿时又生憋了回去。
　　待到过关时，三人依着规矩先下了马车跟在一众人后排队，许安安用余光瞧着来往城门的大多都是商队，用马车驴车拖着货物，少有什么都没带的，心下暗自得意，亏了自己准备了些茶叶，否则岂不是现眼。
　　不多时到了三人，笪礼很是熟练的从怀中拿出早已准备好的凭证和身份的证明，许安安在一旁害怕状，司徒褚则是站在许安安身边保护状。
　　城门前的守卫看了三人一眼并确定身份之后，很快侧身放行，别说是问题，眼神都没多余的给一个，很是叫许安安憋了一肚子的真心话无处吐露。
　　“安姑娘，还好什么都没问。不过我都想好了，我就是那种誓死保护你们的人设，不管谁要伤害你们，我话不多说就一剑下去，保准任是何人都不敢靠近。”司徒褚穿过城门之后好生松了口气，连忙赶上去跟许安安表忠心。
　　“那熊呢？”许安安冷冷一句：“熊，也不敢靠近吗？”
　　“熊……”司徒褚猛的身形一顿，很是被定住了一般半晌没动弹。
　　“熊都打不过，还一剑下去呢，下哪儿去？”许安安哼了一声，心下对于自己的准备付诸东流而感到很是失望，没成想司徒褚居然还敢在自己的伤心处上不停地蹦跶，一时自是不快。
　　这边笪礼将一应身份证明收好之后也跟了上来：“我们走吧。”
　　笪礼下了马车走进药铺时，回头看了许安安一眼，只见她也跟着下了马车，却并没进去的意思，反倒很是严肃的冲着他摆了摆手示意他进去，顺手又伸手拉住刚要跟上前的司徒褚，将他扯的往后连退了几步。
　　“你站着，你进去。”许安安眯着眼睛看过去，发号施令的样子站在二人中间一挥手。
　　此时的许安安从马车一进一出，俨然已经忘记了方才进城门时的“屈辱”，进去时还是恹恹地提不起精神，现在出来时又是早上起来时那一副斗志昂扬的样子。
　　笪礼对于这种能够灵活变换的状态很是不解，但见状，本来准备好安慰的话还是憋了回去，点头径直步入。
　　许安安面上虽是镇定，但毕竟还是第一次经历这种类似于内奸的事情，暗自深吸了一口气，目送笪礼进去之后，靠在门边上下意识地攥紧了袖口的飞镖，一面扫视来往众人。
　　司徒褚一头雾水，忍不住凑近问道：“安姑娘，我们在这儿做什么的？为什么不能跟着笪军师进去？”

第97章 那是十里八乡都高兴
　　“怎么又忘了？要叫少爷。”许安安很是严肃地瞥了司徒褚一眼。
　　司徒褚连忙改口：“对，我总是记不住，是少爷。”
　　“一看你就没什么经验，还一口一个要保护别人，也不知道能保护谁。”许安安再次愤愤，当真是搞不明白，明明自己已经足够以一当十，还非得被迫带着这么个累赘，名其名曰保护自己，若当真能保护也就罢了，可他这个样子哪里是个保护的模样儿，说不准到时候还得自己劳神来保护他，可顶着这么个头衔，反倒很是坏了自己的名声。
　　“安姑娘，我虽说脑子不好用，但其实我力气很大的，我们村子里那砍下来的树，那么宽，我说抱就能抱起来。还有，我跑得也快，因为小时候我爹总满村里追着我打，后来追得久了，连山上我都跑得，所以他后来虽然还会打我，但是已经追不上我了。跑不过我还能上树，我爬得又快又高。你放心，我会报恩的，不是嘴上说说，而且我是真的能保护你。我昨天就是……没见过熊，我现在见过了，就不怕了，你相信我。”司徒褚的眼神很是真挚。
　　许安安愣了愣，纵使不满占了多数，但眼前少年义气，平白居然让她生了几分可怜弱小的心思，转而轻咳了一下解释道：“我也没说你不能保护我。我的意思就是，笪……我哥哥是要在里头做正事儿，不好随便打扰，我们在这儿帮他守着些。”
　　“什么正事儿？”笪礼一双眼睛闪烁着渴求和真诚。
　　许安安一时竟被问住，忽然意识到自己好像的确忘了问笪礼是去做什么，但面上还是保持着一副神秘的样子：“他方才没说，就表示这不是你我能知道的。总归你不懂就别乱问，跟着我就是，我让你做什么你就做什么。嗯？”
　　“好，那安姑娘你有什么事情记得一定告诉我，我能帮上忙。”
　　“知道了。”
　　司徒褚当即满是信心，也学着许安安的样子，抱着他随身的那把大刀缩在一旁。
　　一时二人沉默，许安安余光瞧着司徒褚的样子倒也听话，想想到底是个孩子，坚定抿着嘴角的模样儿反倒添了几分有趣儿，一时忍不住闭了闭眼睛，暗自叹了声自己当真是个好人，所以很是心软，一面用手肘抵着他，语气比方才好了许多：“好好表现，等这次回去了，我给你请功。”
　　“当真？！”司徒褚整张脸都跟着洋溢起来。
　　“气势，注意气势。”许安安蹙眉提醒了一下，随即又点了点头：“什么当真当假的？你可着满京城问问t，我许安安什么时候骗过人。”
　　“我……我爹就在家里等着我立战功呢。”司徒褚忍不住说着，被许安安瞪了一眼示意他小声些，这方才压低声音继续说道：“安姑娘，我们家世代都是种田的，别说是当兵，当官儿的都没有过。所以我说我要来当兵的时候，我娘还不相信，让我回去好生爬泥巴，往后好生娶个媳妇儿给他们生个大胖孙子就是对他们最大的报答。后来她闹不过我，只得让我去了，其实我知道，她是没以为人家能看中我，哪里知道我就真被选上了。我娘听说的时候，那下巴颏都吓得快掉地上了。您说要是我能立了战功回去，他们一定很高兴吧？”
　　许安安这会儿也无事，渐起了逗小孩儿的心思，咂了咂嘴道：“怎么可能只有他们高兴？那是十里八乡都高兴。”
　　司徒褚一听，也是连连点头：“对！到时候十里八乡都得知道。那我要摆酒，把他们都请来，给我爹和我娘好好长长脸。安姑娘你不知道，我从小到大都是让他们觉得被人笑话，他们觉得我傻，日后一定没出息。若是我立了战功，那些个从前笑话我的人可就没得说了。到时候安姑娘你也来，我带你好生玩玩，你不知道我们那儿摆酒的时候可热闹了，人还热情，老多好吃的。”
　　许安安看他的样子也忍不住笑了：“行吧，来来来，都来。”
　　二人说话间，笪礼负手步出，看向一个故作严肃，一个傻笑着嘴角都快咧到了眼角，很是狐疑地瞥了许安安一眼。
　　许安安当即摆出一副与自己无关的样子，站起身清了清嗓子负手道：“事情都办完了？”
　　笪礼点了点头。
　　“那我们现在要做什么？”
　　“吃饭。”
　　笪礼在前上了马车，许安安一听吃饭，忙不迭地跟在身后，司徒褚两边查看了一番，在许安安后。
　　三人坐定，许安安忍不住挑开帘子瞧着外头。
　　此时已然过了城楼愈发到了城中，马车外人来人往，无论男女，身上穿着的衣服颜色都很是鲜艳，各样璎珞珠子也很不避讳地用在发间脖子上，两侧的房屋建筑也与齐国全然不同，用的都是极浓重的彩绘，街上亦有女子骑马抑或在街边上摆摊的诸多，并没什么人因此投向异样的眼光，看起来再正常不过的样子。
　　这让许安安不禁咂舌。毕竟齐国虽也有女子在街上这样抛头露面的，只是极少，难免还会叫人侧目。
　　西境是曾经许安安在书中抑或是别人言语间所知道的地方，如今能到这处于她来说，就像是做梦一般。
　　笪礼领着二人径直到了一处饭庄外下了马车，只与迎上前来的小二道是三位，随即领着上了二楼。
　　待到笪礼这边已然点好了菜叫人去准备，方才转头看向趴在窗子旁四处张望的许安安和跟着许安安张望的司徒褚，轻声道：“别看了，快坐吧。”
　　许安安哦了一声敛裙落座，司徒褚则是立在一旁。
　　“安姑娘，少爷，方才我各处都查看过了，这个房间很安全，没什么问题。”
　　许安安一愣，看向他的眼神当即转为几分赞赏。
　　“我想好了，我的定位是守卫，所以你们吃饭的时候，我应该去外面守着，如果有危险的话，我就来得及赶过来告诉你们。”司徒褚回过头在二人面前正色垂首道：“两位慢用，我先出去了。”

第98章 他说了，保护我们
　　笪礼刚想开口叫住，司徒褚已然一个闪身跑了出去。
　　“孺子可教也。”许安安显然也很赞同司徒褚的作法，并与他想法相同，随手拿起一个饼子想要作为奖励递给他的功夫，一开门却只见他下楼的背影，一时又是皱着一张脸不解道：“他做什么去？”
　　“他说了，保护我们。”
　　“他这是保护我们还是保护整个饭庄呢？要是当真有什么劫匪直接上来过来对我们动手，我这儿都打了一个回合，他怕是才能听到赶过来吧。”
　　“不会。”笪礼面不改色。
　　“不会什么？笪礼我发现你现在这个思想状态很有问题。你要知道这儿可不是……不是咱们那儿，所以你千万别抱着这种乐观的想法，一定要时刻警觉，不能掉以轻心。”许安安说着笑眯眯地亮了亮袖口的飞镖，又连忙藏了起来：“我就说你带着他一点儿用都没有吧？关键时刻还是得我保护你。”
　　笪礼瞥了许安安一眼：“你是不是方才跟他说什么了？”
　　“有吗？”许安安被提醒了一下方才反应过来，嘴上虽然不承认，但心下顿时有些后悔刚刚跟司徒褚说的那些，似乎的确有那么点儿用力过猛，一脸无辜道：“好像也没说什么，就是畅想了一下美好的未来。你也知道，年轻人嘛，总要有些动力方才能够勇敢前进。”
　　笪礼显然对于二人说了些什么并不感兴趣，夹了块烤肉放在许安安面前的碗中，却见她并未动弹，反倒很是警觉地到处看着，便也没管她。等到这边菜上齐了，许安安那边已经开始往天花板上看了，一时终于忍不住提醒道：“这些都是西境极有特色的菜式，别处想吃都吃不到。你怎么还不动筷？”
　　许安安看着笪礼有些不可思议：“你怎么还得空吃饭？都不紧张的吗？”
　　笪礼不以为意：“紧张什么？”
　　许安安一愣，眯着眼睛审视了一下笪礼，见他反看过来与自己对视，加之他方才那么笃定，当即恍然大悟，意识到应该是因为隔墙有耳的缘故，所以他这会儿不好说出来，只能这么瞪着自己，因而连忙听他的低头扒饭，一面拨浪鼓似的摇了摇头：“没什么，吃饭。”
　　笪礼看着许安安满嘴的米饭，又点了点面前的青菜：“饿了吗？那就多吃点儿。”
　　“嗯，饿了，饿得不行。”许安安含糊着很是配合的应声，一面很是兴奋地暗自想着自己竟然这么快就能想到这一点，果真临行前那些个有关战场上工于心计的话本子没白看。那么现在知道了就一定不能戳破，很是要好好儿摆出是当真来吃饭的做派。
　　许安安一面想着，一面尝了口碗中的烤肉，当即眼前一亮，看向笪礼连连点头，自是跟这些日子啃的饼子不知道好了多少，顿时又很是觉得自己这一趟就算是为了这肉，也算没白跑。
　　这边二人沉默间许安安塞了满口，余光却见笪礼忽然站起身，立马眼神追随过去，只瞧见笪礼打开窗子往外探了个身子，当即想都不想放下手中的筷子跟了上去。
　　笪礼回过头时正对上一步之外的许安安，愣了愣：“你不好好吃饭，站在这儿做什么？”
　　许安安一听他明知故问，心下愈发确定，鼓着腮帮子摇了摇头，冲着笪礼做了个让开的手势，随即也跟着趴在窗子跟前儿往外瞧了一番，皱着眉头很是郑重地坐回来之后，蹙眉补了一句：“外头风景不错。”
　　笪礼眉头一蹙，将那一盘被许安安扒拉了大半的烤肉都挪到了她的面前，缓缓点了点头：“嗯，是还不错。”
　　许安安眼瞧着那烤肉离自己越来越近，心下欢喜，但刚拿起筷子又觉得不对劲，想来笪礼这样日常眼里没人的，什么时候能考虑到旁人喜欢什么，甚至还能忙着给自己推菜。一时塞了满嘴的同时很是严肃的抬头看了笪礼一眼，见他面上还是如常，暗自想着他莫不是在提醒自己什么。
　　肉……烤肉……莫不是笪礼这是在提醒自己，这是一次对自己的考验？
　　念及此，许安安顿时没了吃饭的心思，连忙站起身趴在桌子底下查看了一番，无果后又起身在那身后的花瓶前后检查了一下。不多时，并不算大的一个小房间，大到桌子椅子，小到花盆和花盆里的泥，都叫许安安看了个遍。
　　笪礼并未阻止，只是在许安安有些失落的坐下来时倒了杯茶递上去。
　　许安安疑虑，却又不好开口去问，顺着笪礼的动作很是警觉的看向面前的茶盏，心下战歌再起，脑中灵光一闪，发觉自己方才应该是误会了，于是小心翼翼地起身坐到笪礼的身边，用指尖蘸上茶水，在笪礼面前的桌上写道：“偷听？”
　　笪礼看清后一愣，随即见许安安将茶盏往他跟前儿推了推，示意他写字，这方抬手也跟着写下：“没有。”
　　许安安也是一愣，随即又写：“偷看？”
　　笪礼这回没有丝毫的犹豫，继续在旁写道：“没有。”
　　“什么都没有？”许安安再写。
　　“没有。”笪礼又回。
　　许安安盯着笪礼的回复看了半晌，偌大的三个没有，很是让伴随着她眼中好不容易燃起的希望瞬间消散，没好气的坐了回去：“都没有你写个什么劲儿？直接说话不就好了，也不嫌麻烦。”
　　笪礼很是无辜t：“不是你先写的？”
　　许安安一时语塞，毕竟笪礼说的也没什么问题。
　　“你实话告诉我，你是不是在等着接头？”许安安咽了口茶，既是没有偷听的，终于先一步忍不住直接问出口。
　　笪礼这才恍然大悟许安安方才那几番到底是个什么意思，一时失笑：“接头？”
　　“对啊。”许安安神神秘秘地起身坐到笪礼身边：“刚刚在那个铺子，你去了那么久，是不是去留下个什么信息，让你认识的人来这儿找你？”

第99章 我是不是也有知道的权利
　　笪礼低头很是平静地咽了口肉下肚，这才摇了摇头：“不是，我只是隐约记着从前尝过那家甘草膏做得极好，别处没有，因着昨儿嗓子不大舒服，今儿刚好去买一罐回来，但没成想如今年头有些久了，他们家店里已经不卖了，很是可惜。”
　　“那我们为什么要在这个厅里吃？是不是有人留下了什么线索在这里？”
　　“这原是小二领着来的。”
　　“即便是小二领着来的，楼下那么些位置你不坐，非得上来，是不是刚刚路上过来的时候发现有人在监视你，所以特地选了这么个位置，站得高看得远？”
　　“站得高看得远是真，不过是因为风景好，并非是你说的什么……监视。”
　　“那你方才吃着吃着突然站起来打开窗子做什么？不是因为发现了什么？”
　　“我只是觉得有点闷。”
　　“刚刚平白无故把肉推给我吃呢？”
　　“我只是看你好像喜欢。”
　　“给我水呢？”
　　“我不知道你在到处看什么，所以想着你忙活下来可能有些渴了，叫你坐下歇歇。”
　　几番问答下来，许安安方才憋了许久的问题都得到了答案，皆是否定，顿时让她感到很是挫败。
　　“那……那即便方才说的这些都是我误会了也罢。”许安安沉默之后越挫越勇，很是胸有成竹地轻哼了一声：“你方才可瞧见外头有什么不对劲儿的没有？”
　　“什么不对劲？”
　　“没发现吧？那些个小伎俩根本瞒不过我，你刚刚坐在这儿不注意，我方才特地看了，下头是真的有人在监视。否则你见过哪个卖包子的干站着不忙叫卖，有客人看一眼走过去都不带招呼一下的？即便不是监视我们，那也一定是扮作周围店家在监视什么别人。”
　　笪礼动作一滞：“有没有可能，他是旁边卖鞋子的，只是帮着人家看摊子罢了，并不必叫卖。”
　　许安安愣了愣，干笑了一声显然对于笪礼的质疑很是不满，为确保真实性，又连忙站起身走到窗前，只见方才守着包子摊子的男子与刚刚并没注意的另一个穿着白褂子的男子笑眯眯的说着些什么，二人很是熟稔的样子，转身又回了旁边的卖鞋摊子坐了下来，一时讪讪：“还真是。”
　　笪礼哭笑不得，拿起筷子再次提醒道：“菜都要凉了，快吃吧。”
　　许安安应声低头怏怏吃了口菜，转念一想又觉得失望，声音都跟着高了八度：“也就是说你特地带我们来这儿单纯就是为了吃饭，没别的？”
　　“不然呢？”笪礼淡淡反问。
　　这回许安安彻底没了话儿。
　　长久的沉默是许安安正在试图接受这个现实，而方才她的所作所为无疑就像是跳梁小丑一般。
　　“笪礼，你现下到底是个什么打算？”许安安沉吟半晌抱臂道：“咱们好容易到了这儿，不是说要查探的？可是我怎么觉得你从到这儿之后就忙着吃吃喝喝，难不成就没什么计划之类的？”
　　笪礼若有所思地点了点头。
　　许安安当即眼睛晶亮：“如果你有什么计划的话，是不是得要告诉我？我也不是说一定得清楚每个细节，只是作为同行者，我是不是也有知道的权利？关键时刻我不是还能帮你嘛。”
　　“其实……”笪礼话说一半，眼瞧着许安安猛然间坐直了身子，跟着正色道：“没有计划，见机行事。”
　　许安安刚刚扬起的嘴角瞬间垮了下来，显然很不相信，但也知道依着笪礼的性子，若是他不想说的话，自己把他嘴巴撬开他都不会说，所以劝都没劝便先放弃，恨恨道：“算了，你不愿意说便不说，最好烂在肚子里，反正就算你不说我之后自己也能猜到。你且等着吧，到时候可别惊掉了下巴。”
　　说罢，许安安拿起筷子大快朵颐起来。
　　这会儿心下无事，许安安自然很是不亏待自己的肚子，一盘烤肉下肚，走之前还不忘带了两个馕饼揣在怀中，到门前时递给司徒褚。
　　司徒褚见状感动的眼睛又红了起来，被许安安狠狠瞪了一眼生憋了回去，连忙接了过来。
　　在后付钱的笪礼步出时见许安安已然上了马车，老神在在地眯着眼睛坐定，在外敲了敲马车边侧问道：“刚刚才吃了饭，要出来转转吗？”
　　“转什么？”许安安掀开车帘，并没什么好脸色。
　　“这处，人很多。”
　　“人很多？”
　　“嗯。”
　　许安安很是狐疑的看了看街上人来人往，暗自想着哪里的街上人不多，非得特地提点出来做什么，难不成这处的人长了八只眼睛十张嘴呢。
　　心下暗自嘀咕着，再看看笪礼负手淡淡看着她的模样儿，当即意识到这很有可能是他现下终于吃饱喝足，总算要开始准备做正事儿了，于是刹那间再次燃起希望，起身毫不犹豫地下了马车。
　　“我去。”
　　笪礼只让马车在此处静候，随即领着许安安和司徒褚二人沿着这条街上闲逛了起来。
　　许安安自是不忘使命，瞪着一双眼十分警觉地跟在笪礼身边，很是不放过从他跟前儿经过的每一个人，因为在许安安看来，每一个人都很有可能是笪礼的接头人，或者是可能会伤害到他们的敌人。
　　但也不过一条街的功夫，许安安见笪礼唯一的收获就是一只极其女孩子气的嫩绿色荷包，而那荷包被她抢过之后一番仔细查看，好像也并没什么特别，图案也是极简单日常的，一时悻悻还了回去，终于让她又忍不住低声问道：“我们就这么在大街上闲逛，可是有什么目的没有？是不是你也不知道该找谁，或者说是在等谁来找你？”
　　笪礼步子一顿，看向许安安，略有些诧异。
　　“我猜对了是不是？”许安安眼睛一亮，兴致愈发高涨，拍了拍胸口自信道：“你不用说，我懂了，很懂。你可知道当王妃那几月我别的没学会，学会什么了吗？”
　　笪礼略眯着眼睛摇了摇头。

第100章 领头者从心，追随者从命
　　“买东西。”许安安眼神很是坚定地看向前方一字一顿：“所以你放心，这种事情只管包在我身上，我很有经验，保准大手大脚引人注目，一定能让你满意。”
　　许安安说完，扬声叫上司徒褚的同时，扬手略一拨额前的流苏，气势与方才小心翼翼的模样儿全然不同，抬步走在最前，领着二人大肆在街上买起东西来。
　　香囊面具烤串包子，吃的用的，但凡这条街上有的，许安安几乎都没放过。要钱都是一指后头的笪礼，随即将东西丢给跟在身边的司徒褚，几样下来，动作也愈发顺畅起来。
　　笪礼见状也不阻止，掏出荷包很是自如地上去付钱，只是倒是有些苦了显然对逛街没什么经验的司徒褚，一手烤串一手包子，还抱着些不知名的物什，走路都有些打飘，着实艰难。
　　总归许安安很是发挥了一番女儿家买东西时与生俱来的讨价还价，以及那几月跟在几个王妃身边愈发精进的购买能力，很是打定了要显眼一些的主意，自是不会放过任何一个惹人侧目的机会，很快就成了这条街上看起来最是富有的存在，甚至有店家上前来给许安安主动推销。许安安看都没看便闭着眼睛一声买，身后的笪礼应声递了钱来，司徒褚排着队在后接过。
　　如此逛完两条街之后，纵使自认体力极好，许安安还是忍不住选择先坐在一旁的石墩子上休息，咂了咂嘴暗自想着，看来任何事情都需要精进练习，甚至连逛街买东西这种从前在自己看来很是闺阁家女子无趣的事情都是，毕竟时光易逝，着实不能蹉跎。
　　“这一路我仔细瞧着，好像也并没发现什么人跟着我们。”许安安坐了会子好容易缓过劲儿来，转而目不斜视地用只有二人能听见的声音与坐在自己一旁的笪礼说道：“你别不信我，虽说我打探消息没什么经验，但我这看人的眼睛还是很准的，从没出过错。”
　　笪礼盯着不远处的包子摊出了神，沉默半晌方才应道：“嗯，我知道。”
　　“是吧？”许安安很是一副得到共鸣的欢喜，轻咳了一声又问道：“那我们现在怎么办？是不是得随机应变再换个法子？你带了多少银钱，要不要咱们直接买一t票大的？”
　　“不用。”
　　“为什么不用？”
　　“我的意思是，我并没说有人盯着我们。”笪礼收回眼神，侧首看向许安安，淡淡开口。
　　许安安一愣：“你方才不是你说人很多的吗？”
　　笪礼点了点头：“人的确很多。”
　　许安安心下哄然：“所以你……是真的在说人多，不是别的意思？”
　　笪礼想了想很是不解：“还能有什么意思？”
　　“你……”许安安语塞，木然顺着笪礼的手势转过头看去，这街上人来人往的，自己若说是少，那当真是在打嘴，而笪礼的问话让她顿时有一种自己很蠢的感觉，而这种感觉已经断断续续跟了自己一天。许安安缓缓闭了闭眼睛，强忍着一拳挥过去的冲动，弹起身咬牙切齿道：“那你不早说，我这一路买了这么些东西算什么？”
　　身后抱着一堆东西也看不见二人的司徒褚闻言也是一惊，手里头的包子差点儿没拿住。
　　“难得来一次，只当是纪念也好。无妨。”笪礼更是不明白许安安如此突然地爆发，考虑了一下之后象征性的补上一句以示安慰：“你喜欢就好。”
　　“喜欢什么？你当谁纪念买十个包子呢？！我带回去当风干包子送你，你要不要？”许安安哭笑不得，强忍了半晌，还是没有丝毫顾及地嚷嚷开来。
　　笪礼自觉从来都不大在乎旁人的眼光，但是此时此刻他竟忽然能够在旁人的眼神中看出了几分自己作为一个男子在欺负一个女子的错觉，有鄙夷有不屑。笪礼暗自咬牙，下意识地扯了扯她的衣角：“你先坐下来。”
　　此时此刻，许安安这一日以来的期待全然化作心下的失落和不甘，随即便是深深的疲惫，挣扎了一番之后还是顺着笪礼的动作一屁股坐了下来，翻着白眼往身后的柱子上一贴：“所以我又想多了，是不是？”
　　笪礼没说话。
　　“你故意把我叫出来闲逛的。现下心里头是不是都乐开花了？从没见过这么傻的人。”
　　笪礼还是没言语。
　　“你不要做出这副死鱼脸，我知道你心里就是乐开花了，笑得满脸褶子，但是你还得强忍着，做出这种比较冷漠的人设，这样显得你好像很高深莫测。其实你没有，你就是个坏人。”
　　“不对，不止是坏人，还是个闷葫芦。你这种人很要注意一些，当心有一天闷着闷着闷炸了，血肉模糊四分五裂，到时候你可别求着我要我救你。”
　　许安安继续冷言冷语不过脑子的揶揄，全然怨气，笪礼继续当做没听见一般面不改色，直视前方。
　　许安安说完只觉身心舒畅，冷哼了一声咕哝道：“罢了，我也累了，你这人忒能藏了，什么话儿都不说，全靠猜。行，你且憋着吧，我也不问你，你最好谁都别说，憋死你。”
　　司徒褚在后，因为东西太多的缘故被挡得严严实实，也看不见二人的表情，只能从话中分辨，忙问道：“谁死了？”
　　笪礼很是少有的笑了笑，终于有了些反应，与许安安并肩看着前方轻声问道：“许安安，在你看来，发生战争是为了什么？”
　　许安安一肚子气，本来没准备跟他说话，忙着回头从司徒褚手上找自己方才买的糖葫芦，却不想叫笪礼先一步递了过来。一时看了看笪礼，又看了看糖葫芦，暗自想着笪礼有罪，糖葫芦无罪，这方心安理得的接过，歪坐着含了一口，想了想才说道：“那要看站在什么角度上。若是发起者，那应当就是为了掠夺。土地也好，资源也罢，都是想要通过战争的方式从别人的手里获取些什么。即便内里是阴暗的，但好像都能寻个光明正大的理由。现下不是，往后也会是。而稍微有些骨气的保卫者，则是不想轻易丢弃自己治下的每一寸，愿为此拼尽全力。所以在我看来，战争就是领头者从心，追随者从命。为的，自然就是心里所自认为的意义。”

第101章 各有立场，各有道理
　　“那可有错与对的分别？”
　　“没有。”
　　“为何没有？”
　　“我虽觉得这世上能够维持和平最好的局面便是各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，可每个人的每种所作所为都有他们认为正确的意义。我祈愿这世上从无战争，我也自认并非高尚之人，所以没办法看着血流成河的时候考虑旁人家所谓正确的意义。而从前练武之前我并考虑过这些，但我如今满身的本事也并不想荒废，所以我也考虑过为什么学武，除了保护自己以外还能为了什么。后来我渐渐想通了，既此生为齐国人，便是命，我不会主动去挑衅别人，但只要有人想要掠夺，我便愿为齐国而战，亦愿为守护我朝的疆土而战。同样的，我若为西境人，也是一样。我练武没错，我是齐国人也没错，他们是西境抑或是北安的人都没错。打仗不是村儿里头你家的狗今儿咬了我家的鸡，我家的鸡明儿啄了你家的狗能分个清晰，各有立场罢了，自然也就没有错与对的分别。”
　　“若是同一国呢？他们各有立场，各有道理。”
　　“那就看，谁的立场能够惠于百姓。我父亲曾与我说过，民为根本，只有老百姓日子好了，国本方能稳固。所以这件事情归根结底就不是两个人甚至更多人的事情，是百姓的。百姓心里头都跟明镜儿似的，他们只是不能主动作为，但他们能看得清。”
　　笪礼并未评判对错，只是侧首看向身后一直跟着的司徒褚：“司徒褚，依你看呢？”
　　司徒褚有些意外，并没想到能问自己，一时紧张脱口而出道：“我也不知道，也不懂这些，反正我现下已经进了军营，大将军让我往哪儿打我就往哪儿打，让我不打我就不打，我听大将军的。”
　　许安安点了点头表示赞成，很是难得的冲司徒褚竖了个大拇指。
　　“你觉得他说的对？”笪礼挑眉。
　　许安安颔首应道：“我与他没有立场上的分别，所以在我看来，既然没有想法，那么随大流也未尝不可。”
　　“有的时候真正的战争并非只是刀剑相向，想要阻止战争也可以有许多种方法。是，这世上并未有错与对的分别，只是立场不同罢了。”笪礼垂着眼仿佛是在自言自语。
　　“你又嘀嘀咕咕说什么呢？”许安安一根糖葫芦进肚，顿时又觉前途光明，心中再次燃起斗志，掏出帕子和水壶沾了水来擦手，一面咬牙切齿地说道：“我可告诉你，我现在对你已经失望了，也不相信你会有什么更好的办法了。下面的时间，我就负责跟着你，你去哪儿我去哪儿，不问不说，我倒要看看你这次过来到底是想做什么。要不然我回去就跟黄将军告状，跟他说你拿着他给你的钱吃吃喝喝什么都没做。到时候司徒褚也能作证，看黄将军怎么治你的罪。我自是个没脸的，只管满军营宣扬，看你这个军师的脸面又放到哪里去。”
　　笪礼没搭理许安安，掸了掸袍子起身道：“走吧，忽然想起前头还有一处酒做得极好，与京城的很不一样，你不是喜欢酒吗？今儿带你买点儿去。”
　　许安安一愣：“还买？！你瞧着我们买的还不够呢？”
　　笪礼一脸无辜：“怎么了？”
　　笪礼这话听着，三人今儿千辛万苦来这一趟，俨然就是百里迢迢忙着穿过边境大采购，而非其他。
　　许安安也是哭笑不得，没成想自己搬出黄将军来他都不怕，想要阻止却又因着刚刚才义正词严地说了不管的话儿，没得打自己的脸，于是也跟着起身抬步，扬起下巴气势昂扬：“好，去就去，买它个昏天黑地，乱七八糟。”
　　许安安自觉想得明白，总归现下他闹得自己这心里头不痛快，那索性便就叫他的荷包不痛快，要不然西境一行什么收获都没有不就白跑了一趟，反正自己也没吃什么亏。如此一来倒也很是公平。
　　一时笪礼只道是酒馆不远，不必乘上马车，于是三人步行约莫也不过两条街的功夫，除却司徒褚有些受累以外，一路走到一家酒馆，笪礼在前，许安安和司徒褚在后。
　　酒馆开的地方并非城中，来往众人似乎并不多，但店内的生意倒是很好，店家亦是个极热情的，见到笪礼时连忙上前来迎。
　　“这位客官，要什么酒？”
　　笪礼负手道：“去年岁在你们这处定了几坛蝴蝶兰，不知今日可否能取了？”
　　店家闻言笑意更盛：“客官当真好眼力，我们这处的蝴蝶兰每年就那几坛，前儿方才启的，自是能取。不过不知客官可有凭证？”
　　笪礼点了点头，从怀中掏出一块儿木牌递了上前。
　　店家双手接过后仔细看了一眼，随即递回后俯身恭敬道：“客官放心，您的蝴蝶兰早已为您准备妥当t，只是那酒珍贵异常，非得是预定了方才能取，所以特地存在地窖，若是常人都不会拿出来。我这就找个小二去取，但怕是要些时候，不如客官楼上请，先歇歇脚稍候，待小二取了来，我亲自给客官送去。”
　　“也好，那就有劳店家了。”
　　“应当的。客官请。”
　　三人由店家的一路带到二楼的一处雅间，店家一面叫小二上了茶水点心，而后只道是稍等，随即合门步出。
　　笪礼从门缝瞧着店家离开，再转头的功夫，许安安已然给自己寻了个位置安安稳稳地歪坐了下来，毕竟猜来猜去猜了一天都是碰壁，这会儿显然打定了玩赖的心思，一手端着茶盏，一手支着脑袋很是疲累的样子。而司徒褚则是抱着许安安的战果在后跟着。
　　“许安安，我刚刚与那掌柜的说了什么？”笪礼心下好笑，缓步走到许安安一旁的椅子上坐了下来。
　　许安安眼神从笪礼身上没有丝毫停留地划了过去，就像是没听见他的话一般，转头从司徒褚的手上拿过装有包子的纸袋，刚要打开，却被他伸手盖得严严实实。

第102章 西境，太子府
　　笪礼的动作让许安安不得不看向他，眼神中的情绪毫不意外地透露出不满，笪礼亦不避让，淡淡看了回来。
　　“许安安。”笪礼一字一顿地叫她。
　　许安安有些不耐烦，但侧首对上笪礼的严肃，还是忍不住松了开来，勉强回忆着一个字儿一个字儿地往外吐：“蝴蝶兰。”
　　“那掌柜的说了什么？”
　　“凭证。”
　　“嗯，那他跟我要凭证，我给了他什么？”
　　“木牌。”
　　笪礼颇为赞赏地点了点头，想来许安安嘴上说是不管，但也不算彻底不在意，因而看向她时更多了几分循循善诱的意思：“既然方才的事情你都记得，那这回为什么不猜了？”
　　许安安一愣，略带困惑地缓缓看向笪礼。
　　“许安安，我身边并没出现过像你这样的人，好像总是对于自己和别人充满信心，不会被打败的样子。我不知道这样对不对，因为我不是这样的人，甚至完全与你相反。我曾经以为只要我保持着这样应对事情的法子，我就不会出错，因为万事都有失败的可能，我情愿把这种失败作为结果先行预设。可是事实证明我也做错了许多事情，所以对于你，我很难评判，甚至现在有的时候觉得你做的或许是对的。”笪礼微微挑眉：“这一次，你很该猜猜。依着你先前的法子，说不定就准了。”
　　许安安不自觉的坐直了身子，脑中开始回忆方才笪礼和酒馆店家的对话，犹疑道：“接……接头？”
　　笪礼定定的看了许安安一眼，未置可否，松开紧固住的纸袋子反问道：“许安安，刚刚在街上走的时候你有没发觉，西境城内很平静，好像什么事情都没有发生一样？”
　　许安安想了想好像的确如此，连忙点了点头，面色也跟着凝重了许多。
　　“可是我们早先得到的消息，西境皇帝病重，太子未曾像从前那般代为监国，甚至好像在这次的事情里从未出现，而一直以来手握重兵却不碰政事的二殿下却冒出头来负责掌权，处理西境一切事宜。”笪礼微微一顿：“我一开始的想法是从先百姓的状态中先行分析这处的真实情况。所以你可以想想我们今天所去的地方，无论是街市、药馆、饭庄，甚至是我们今天休息时坐的地方，都能听见里头说书的，讲的是极日常的故事，显然他们日子过得还是同过去一般，也并未因此而显得担忧，甚至一路过来，连传言都未曾听见。你也可以说百姓对于谁在那个位子上无所谓，可我们今日所看到的西境，出入并无丝毫障碍，反倒很是顺遂，甚至我们准备的一切都没派上用场。你可考虑过这又是为什么？”
　　“那……有没有可能我们得到的消息原本就是错的？”
　　“在这一点上，我相信黄将军的能力。若非确定，他不会修书到京城，让许将军匆忙折腾这一趟，他一定是通过某种渠道得到的消息，并且传递这个消息的人他一定非常信任，不会有丝毫怀疑。”
　　“也或许这就是西境的阴谋，想让我们以为它们内里出了问题，然后诱敌深入，再然后……”许安安说到这儿不觉心下一惊。
　　笪礼点了点头：“可能。还有吗？”
　　许安安略一思索便忽然发现自己又被笪礼带了进去，还当真跟着他的话在认真考虑，念及这一日自己都是这么被他骗得团团转，当即冷了脸色：“你总问我做什么？你不会聪明得很吗，自己想就是了。”
　　“我吗？”笪礼微微一顿，转而看向窗外的方向：“如果是我的话，那我倒是觉得，不试试怎么知道。”
　　“试试？”
　　笪礼话音刚落，起身打开一侧紧闭着的窗户，随即伸手极迅速地将自己的短刀射向正对面一处府邸的门前。
　　府门前的守卫只听得咚的一声，还没反应过来，只见一柄银质的短刀已然结结实实地插在大门中间，片刻的静默之后，众人乱作一团，纷纷举起腰间坠着的大刀，可举了起来却又不知该对谁，甚至连这短刀的出处都不知道是哪里，自然也不敢去拔。倒是有个机灵的见状，连忙先进府通报，很快走出个领头模样儿的，上前看见短刀时，当即第一时间掉头往府内跑去。
　　许安安眼瞧着这一切发生在自己面前，快的她竟只能坐在原处看着笪礼打开窗子，然后出刀，下一刻这一切已经成为定局。而直到隐约能听见楼下的尖叫声时，她方才反应过来，猛地站起身，本能地将笪礼往后一拉的同时关上了窗户。
　　“你知不知道你在做什么？”许安安只觉得头皮发麻，关上窗户的那阵风让她顿时清醒过来，用背抵着身后的窗户下意识的低声，却是控制不住的颤抖。
　　“我知道。”笪礼面色平静。
　　“司徒褚，还不快去抵着门。”许安安冲着还没反应过来的司徒褚说着，一面看着他抱着东西连忙跟着挪动，当即恨铁不成钢地吼道：“把手里东西给我放下！”
　　司徒褚哦了一声赶忙放下，涨红了脸站在门前，想了想似乎觉得不大放心，索性伸直了双臂俨然是个大字型地挡住门口，这动作一时都看不出是要挡着外面的来人还是里头的。
　　许安安这方看着站在自己面前的笪礼，她听到街上此时已然尖叫声伴随着厉喝声，早已不复方才的平静。突然间，许安安也明白了这一日以来他的不作为，似乎一直是在等这个时刻。
　　“笪礼，这就是你来这儿的目的吗？”
　　“算是。”
　　“什么叫算是？”
　　“我与你说过，随机应变。”
　　许安安怔怔地看着笪礼，费力分析着，她觉得以他的性子应该不会这样冲动，所以出于下意识对面前这个人的信任，竟也渐渐平静下来，回过头从窗缝看着对面：“告诉我，那是什么地方？”
　　“太子府。”笪礼一字一顿：“西境，太子府。”

第103章 西境二……二殿下？
　　许安安面色霎时间凉了下来，这个时候她已经对笪礼的信任全无，脑中唯一的想法就是他疯了，且是真的疯了：“笪礼，你到底想做什么？”
　　“查探。”
　　“胡说八道，你见过谁拿刀子查探的？而且查探的还是太子府！你嫌你命长了是不是？”
　　“不是。”
　　“不是什么不是？！”
　　“不是嫌命长。”
　　许安安一时语塞：“你……”
　　笪礼自顾自地一面说着，一面走到侧旁坐了下来，看起来很是镇定地瞧着司徒褚不自觉地发抖，再瞧着许安安已然攥紧了袖口的飞镖，轻声道：“许安安，听故事吗？”
　　许安安哭笑不得：“都这个时候了，你要给我讲故事？你觉得合适吗？”
　　笪礼面不改色，仔细考虑了一下之后，淡淡点了点头。
　　许安安咬牙，下意识地转头看了一眼窗外，此时太子府门前众人依旧保持着防御的状态，并未见有新的情况，于是破罐子破摔地深吸了口气：“听。”
　　“我也不知道该从哪里说起，说到哪儿便算哪儿吧。”笪礼略一沉默，随即悠悠茗了口茶方才开口道：“其实我的母亲是西境人，若是认真按照辈分来说，我母亲的父亲是西境陛下的亲兄弟，所以如果论起来，见到当今的西境陛下时，我很该叫声叔叔才是。”
　　若说方才是许安安强撑着的镇定，那这会儿她听着笪礼天方夜谭一般的故事，随即而来的腿软让她只能凭着抓紧身后的窗棂而让自己堪堪站稳，她着实不知道面前这个看起来很是镇定，仿佛当真是在说故事的人到底还骗了自己多少事情。
　　“我幼年时父亲每日事务繁忙，所以母亲虽说t嫁给了父亲，但二人生活习惯不同的缘故，聚少离多。我母亲不习惯齐国常年潮湿，我父亲亦不习惯西境终年干旱，所以那个时候我母亲时常玩笑，说若不是一眼瞧中了这个人，又怎么会愿意受这个罪。”笪礼说到这儿目光极是柔和，竟微微笑了笑：“后来有了我，我母亲还是照旧，带着我一同在西境居住，我父亲则也是因着生意两边跑，等到我愈发年岁大一些之后，只说是男孩子家很当多加历练，所以时不时还领着我一道。后来因着母亲的身份，我有幸能得陛下恩惠，到了学龄时，每日里进宫读书。而与我一道的，除了如今的西境太子，还有二殿下。”
　　笪礼话音刚落，一十分高大的男子从一群将士身后阔步自太子府邸内走了出来，身上的刀剑与盔甲相撞，玲当作响，而跟着他的侍卫待他站定，早已各自在两侧排成一排，手上攥着刀剑，俨然是战备状态。一时街上方才来往的众人见状也赶忙散开。
　　男子站定，四下看了一眼，手中大刀往地上一磕，扬声道：“笪礼，本王等了你许久，没成想你比本王想象中来得晚了一些，着实很叫本王失望啊。”
　　“他……他是不是在叫你……”许安安下意识地开口，说完又忍不住想打嘴，这话问得实在蠢笨了些。
　　此时一边是笪礼的故事，一边是不远处来人声音洪亮，很是让许安安有些招架不住，只恨没多生一双眼睛，这样两个人都能看得清清楚楚。
　　而笪礼在这个时候听到外头的声音，也跟着面色一变，当即停下话头站起身，越过许安安半开了窗子，在见到府门前的人时的那一刹那眉心微蹙，对此并不震惊的样子，更多却是担忧。
　　“许安安，再给你个机会，能猜到这个人是谁吗？”
　　“我猜……”许安安有气无力地顺着笪礼的动作看过去，嗓音控制不住的颤抖，当下有些崩溃：“你还玩上瘾了？猜什么猜啊，我这都猜了这一日，就没猜准过……”
　　“猜。”笪礼一字一顿。
　　许安安看了看来人，又看了看笪礼，犹豫道：“西境二……二殿下？”
　　“很不错，这回猜对了，也算没白来一回。”笪礼十分难得地冲着许安安笑了笑，转而正色道：“回去告诉黄将军，西境陛下如今的情况不得而知，但是显然能够确定的是，二殿下羽翼已丰，以如今的阵势来看，他既然能如此大明大方地带兵出现在太子府，至少说明太子不出现的原因与他有关，想来我们先前的决断没错，西境内里怕是早就已经乱了。所以无论如何，还要请他和许将军做好一切准备，如果西境先行开战，抑或是内乱，齐国也好保全。”
　　“好，我知道了。”许安安点了点头应下，转而微微蹙眉：“为什么是我告诉黄将军，你要做什么？不跟我们一起回去吗？”
　　“我有我要做的事情。”笪礼下意识地想要拿出怀中的通行卡，但定定看了许安安一眼又阔步走到门前，随即塞到司徒褚手中：“司徒褚你记着，等我出去之后，带着安姑娘去我们今日吃饭的饭庄，只做寻常吃饭一般等我，但若是等到天黑我还没来找你们，你们便不用再等，想办法立即出城就是。我在城门口给你安排了两匹快马，你们可以直接骑马回去，路上无论遇到任何事情，千万不要停留。若是黄将军问起，只说与我走散了，找了许久实在无法，这方回了军营。听明白了吗？”
　　司徒褚愣了愣，下意识地攥住笪礼给他的东西，却是看向许安安处。
　　许安安脑中一片空白，但是本能告诉她这个时候必须镇定下来，只是越是这样想便越是慌张，而笪礼对司徒褚说的话，无疑就像是最后的嘱咐一般，这让许安安当下反应过来，她虽然不知道现在该做什么，但是她至少知道不能让笪礼走。
　　下一刻，许安安几乎是跑着上前伸手拉住笪礼的衣袖低声问道：“笪礼，你先告诉我，你要做什么？”
　　笪礼顺着许安安的动作回头看着许安安，犹豫了一下却并没说话。

第104章 笪礼，我帮你
　　“笪礼你不可以这样，你不能什么都不说。我就没遇到过你这样的人，你是没长嘴巴吗？嘴巴是用来说话的你知不知道，还是说你觉得你这个样子很厉害，好显得别人蠢笨。我真的不明白你这算怎么回事儿。我们是一起来的，就要一起走。而且来之前不是说好了，大事儿都得听我的，是黄将军说的。你既入了军营，那军令如山你懂不懂？”许安安搜刮着脑中所有觉得能够留下笪礼的话不断开口，最后只能试图拿出军令来压笪礼，情急之下又看向一旁已然愣住的司徒褚：“司徒褚你说是不是？！”
　　司徒褚连忙应声：“是。”
　　许安安更紧了紧手中的动作，从笪礼的眼神中她清晰地能够感觉得到，只要她松手，下一刻便再劝不住他：“你现在听我的，不许去。你把你的计划告诉我，一个字儿都不许漏，我们先找个地方好生躲起来，然后好好儿商量，从长计议。不管你要做什么，我帮你。”
　　许安安一字一顿地重复：“笪礼，我帮你。”
　　“许安安，多谢。但是别的事情或许可以，可这件事情，只有我自己。”笪礼面色镇静，这次略一发力便轻易扯开了许安安的束缚，颔首道：“许安安，我不大偷听人说话的，觉得很不光明正大，只是很对不住，那日你与大黑说话时我无意中听见了。你说有的事情是你自己想做的，与他人无关。今日于我，也是如此。我并不想更多无辜人的性命牵扯其中。请你设身处地。”
　　许安安一愣，这话原是她说给齐昱的，她自觉有理有据，甚至以保护齐昱之名，在说这些话的时候很多了几分英雄光环的意思，骄傲得不行。可此时这话从笪礼口中听来，却是决绝。
　　于是许安安想要再次上前拉住的动作却没来由的失去了力气。
　　而此时守在门前的司徒褚虽不明白，但是听着二人的对话便已下定决心守在门前挡住了笪礼的去路，在面对他的冷眼时本能地先看向许安安：“安姑娘。”
　　“司徒褚，让他走。”许安安垂眸，低声开口。
　　司徒褚侧身，垂首让开路去。
　　笪礼推开门的刹那又停住，回头道：“保重，把消息传回去，千万注意安全。”
　　透过窗户，不远处笪礼原本的一头白发因着许安安早上在马车时觉得太过扎眼的缘故，全数用头巾包起，此时尽然散开落在脑后，一身黑衣身姿挺拔立在众人前。
　　许安安不觉暗自咬牙，握紧了拳头。
　　王府门前，笪立的个子与二殿下相当，尽管此时众人在见到他的那一刻齐齐用刀剑对着他，且包围愈发缩小，但他却还是镇定得一如往常，郑重抱拳道：“笪礼，见过二殿下。”
　　赫连鸿冷眼看着笪礼从黑暗处走到自己面前，下意识地往笪礼身后一瞥，蹙眉问道：“就你一人？”
　　笪礼笑了笑反问道：“二殿下觉得还会有谁？”
　　赫连鸿定定看了笪礼一眼，眼中意味不明，随即也跟着笑了：“没有，只身一人，确是你的性子，是本王忘了。这么多年没见，你的出场方式还是跟过去一样特别。”
　　“二殿下过奖。”
　　“请吧，既是来了，给本王个机会，让本王好好招待招待我们的好朋友。”
　　许安安仿佛就在耳边噗通噗通的心跳声伴随着她贴在窗子旁方才能够听清的二人对话。二殿下的一句好朋友，让许安安不禁念及笪礼方才没有说完的那个故事，想来他与西境这两位皇子的关系的确很不一般，那是不是代表笪礼是安全的？
　　她强忍着最后一次能够叫住笪礼的机会，就这么看着他被赫连鸿和他的军队带进府内。
　　一时安静下来，一旁亦将这一切收入眼底的司徒褚皱着眉头显然有些慌张：“安姑娘？我们现在怎么办？”
　　许安安转身紧紧地合上窗子，一边在脑中回忆从到达西境之后所发生的一切。
　　若是先前的药馆、饭庄、街市依着笪礼所说，都是他想要贴近查看西境百姓对于这件事情发展的状态，他也得到了解答，所以他才愈发确定，且想要进王府去一探究竟。
　　但是这个酒馆不一样，刚刚笪礼跟掌柜所说的话，所递的东西，显然就是自己先头所想的接头。
　　笪礼嘴上虽未承认，但是至少没有否认。那么那个木牌就是信物。
　　为什么要有信物，那一定是相认的凭证，然后达成某种交易。
　　“掌柜的一定跟笪礼认识，或许他现在是去帮笪礼了。但是笪礼为什么一定让我们去饭庄，而不是在这里等，t如果掌柜的当真跟他认识，在这里等着岂不是更安全一点，那是不是就表示这里并不安全……”许安安自言自语着，试图将这一切整理清楚，只是越理越乱。
　　许安安下意识地打开门扬声道：“掌柜的！”
　　“客官，怎么了？”来的并非是方才的掌柜，而是个小二打扮的人，笑着迎上前来。
　　“你们掌柜的呢？”
　　“我们掌柜的临时有事儿先走了。”
　　许安安一愣，心下愈发笃定方才的想法：“走了？那可说了什么时候回来？”
　　“这个就不知道了，不过掌柜的方才走得匆忙，只吩咐让好生看着店。客官找掌柜的可是有什么事儿？若是不急，等掌柜的回来了，我们也好帮客官转告一声儿。”
　　“无妨，既是不在便也没事儿了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　许安安想着方才掌柜的让三人在此等候，说是要去拿酒，可是这会儿听着小二的话，掌柜的这是出去了，且并非一时半会儿就能回来，说明这个掌柜的方才很有可能当真是因着确认笪礼的身份之后，通过某种方式去帮他做些什么，那是不是代表笪礼的处境并没有那么危险？他自来做事都是妥帖的，若是没有把握，他不会这么选择。此时毕竟是在西境，并非齐国，许安安自认自己哪怕孤注一掷，也没什么把握，反倒应当相信笪礼能够解决。

第105章 只有先保全了自己，才能有机会保全别人
　　想到这儿许安安不禁放心了一些，但再一抬头无意中看到小二转身的背影，又眉心一蹙：“等等！”
　　“客官您还有事儿？”小二回过头来，照旧笑着。
　　许安安心下一沉，当下有些后悔自己开口叫人，可他既已回头，状似无意一般又摆手道：“没事儿，只是我有个朋友方才在你们这处喝醉了，想着你们掌柜的不是说有个什么醒酒的药丸子极好，你可知道所在？”
　　小二显然一愣，当即点了点头道：“知道，自然知道。只是……前儿用完了，还没来得及调配。”
　　许安安心下嘀咕，暗自想着不过是胡乱说的罢了，有或没有的，总归自己也不清楚，没成想他还当真能应，一面笑着点了点头：“倒也是，毕竟是你们家掌柜的私藏，想来往日里也不大会随意拿出来，是我的不是，叫你为难了。既是如此，我怕是还要待些时候，先在这儿等着我这朋友醒醒酒。过会子若是你们掌柜的回来了，劳烦帮我问一声儿。如果到时候我们已经走了，便不必了问了。”
　　“是，记下了，那可需要给您准备些旁的？”
　　“不必了，您忙吧。”
　　许安安的笑意在看着小二下楼，随即关上门的那一刻猛然僵住。
　　许安安自觉记性不会差，那个与自己说话的小二的鞋子与方才太子府门前几个守卫的鞋子应当是一模一样，而自己刚刚进酒馆时无意中瞧了一眼，几个小二的鞋子都是统一的，并不是这个式样，这是不是说明二殿下已然怀疑此处，只是还没动手。
　　至于原因，要不然就是不确定笪礼是否有帮手，想要一网打尽，要不然就是静观其变先控制住这处，之后再做考虑。可是无论是哪一种方法，现在三人的处境都比自己方才预计的危险许多。
　　可那个掌柜的呢？会不会也有问题？那这样来说，笪礼不让他们在这处等的原因是不是也是因为这个？
　　想到这儿，许安安当即打消了方才想要听笪礼的话直接去饭庄等着的可能性。如果那个掌柜的也有问题，且笪礼没发现，或者说发现了也没办法改变，那笪礼无疑也是危险的。可如果那个掌柜的是好人呢？她是不是应该听笪礼的，好生在去等着？
　　许安安一时犹豫，但转念一想，哪怕是很小的可能，她都不能让笪礼一个人置身险境，所以无论如何，现下她唯一能够确定的是，不管她现在是去饭庄还是在这儿，多少人来的，就应该多少人回去。
　　“司徒褚。”许安安猛地停下一直来回踱步的动作一字一顿：“我们等着。”
　　司徒褚一愣：“去饭庄等？”
　　许安安果断摇了摇头：“不是，我们在这儿等，但不能在酒馆，我不知道酒馆安不安全，我们换个附近的其他地方，能够看到王府的地方。一来我们可以等他出来，也可以第一时间得到消息，但如果到了天黑他还不出来，我们就想办法进去。二来如果发生了任何事情，我们说不定还能帮得上忙。我知道他让我们去饭庄等他，如果等不到他的话就走，但是我们不能这么做。方才他下定了决心，我拦不住他，他有他想做的事情，那就让他去做。但是我们是一块儿来的，我不能放他一个人在此。要回去，就一起回去。”
　　司徒褚也在等着，等的是许安安的一个决定，然后很是平静的点了点头：“好。”
　　许安安想清楚之后动作极快，说话间已然拿出袖口的飞镖摊开，小心整理好之后确保能够随时使用，一面瞥了一眼盯着她的司徒褚轻声道：“你若是害怕，也可以先去饭庄等着。”
　　司徒褚很是惊讶地看着许安安的飞镖个个儿小巧精致，正好奇她是从哪里拿出来的，一听许安安这话，头摇得拨浪鼓一般：“安姑娘，我不走，我跟着你，你去哪儿我就去那儿。”
　　许安安身形一滞：“其实你大可不必如此，我不需要你保护，也当真不用你报恩。即便是你现在走，等我们回去之后，我也会帮你请功，这个你不必担心。”
　　“不是，安姑娘您误会了，我只是觉得安姑娘您做得对，所以想跟您一起，不是贪图功绩。”司徒褚只当是许安安误会了自己，当即涨红了脸解释：“您也别赶我走，我知道我武功不如你们，但是多一个人多一份力，说不定我能帮得上忙。”
　　“我明白，我不是那个意思，我只是也不确定我现在做的决定是不是正确。我自己无妨，只是生怕把你也拉下水。”
　　“我虽然不懂您之前说的那些战策什么的，但是我知道，在战场上不能抛弃自己的同伴，这个一定是没错的。”
　　许安安看着司徒褚因为紧张，圆圆的一张脸绷得很是严肃，不禁笑了，从身侧今日背了一日的小包中掏出了把匕首递了过去：“拿着，用这个比出剑快，需要的时候可以保护自己。在任何时候，只有先保全了自己，才能有机会保全别人，这也是战场上最重要的一课，我父亲经常与我说的。虽然我也不大做得到，但是今儿免费教你了。”
　　“多谢安姑娘。”司徒褚很是感激地接过匕首后，学着许安安的动作小心塞进袖口：“那我们现在需要怎么做？”
　　许安安愣了愣，这话，与她这一日不断问笪礼的一样，只是现在，没有笪礼能够回复她，只有她自己一个人，甚至还有另外一个人很是殷切地看着自己。许安安莫名地觉得有些压力，可她不能露出丝毫的犹豫，甚至要做出坚定的样子，硬着头皮往上冲。
　　许安安四下瞧了一眼，想着如果刚刚那个小二当真是二殿下的人，他们既然还没动手，便有一定的可能是没确定怀疑的对象，那自己若是和司徒褚在这个时候离开，无疑就给了他们一个确定的机会。

第106章 关键时刻只有我能保护你
　　许安安四下张望了一番，上前打开另一侧的窗子，只瞧见外头是个后院模样儿的地方，并没什么人，而此处二人所在的位置正是酒馆最边侧的厢房，另外一侧和对面隐约也有人声，且这会儿正是热闹的时候，想来刚好能够为二人的离开掩饰几分。
　　许安安探出身子略微评估了一下高度，转头问道：“跳窗，敢吗？”
　　司徒褚一愣，跟着上前看了一眼，随即毫不犹豫的点了点头。
　　彼时笪礼侧首看着外头，透过窗纱，此时天色已然黑尽，想着若是顺利的话，这个时候许安安和司徒褚应当已经出城，而他当时偷偷放在包袱递给司徒褚的信应当也就跟着一块儿安全出了西境。到时候司徒褚若是看见，一定会第一时间交给许安安，而依着许安安的性子，她也一定会忍不住打开去看，抑或是交给许忠。
　　总归一切他先前所隐瞒的真相，也就能够顺利大白于天下。
　　如此一想，笪礼隐约觉得心头一块大石落下。
　　房内未点烛火，黑暗中的躺在另一侧人轻声开口道：“齐国的月亮，有比西境的更亮一些吗？”
　　“天下共有一轮月，自然都是一样的，并没什么不同。”笪礼回过头，神色淡淡。
　　“那为什么这么多年，你都没有回来？”
　　“因为有的地方在离开的时候，就决心了不会再回来。”
　　“既然决心不会再回t来，那这次为什么又回来了？”
　　“受人之托，忠人之事。”笪礼沉默良久，缓缓道：“很对不住，当日应了你的，终究是没有做到。”
　　“这话原是很该我与你说，只是那时年少，总觉得有的话不必言语对方也能知晓，即便不知晓，以后还有很多机会和时间，总会知晓。所以你选择负气离开，理所应当，这并非是你的错。”
　　二人长久的沉默被吱的一声开门声打破。
　　笪礼有些意外的循着声音抬起头，此时外头虽是黑夜，只是月光正亮，开门的那一刹那透过光照很清晰地能够看出是一个女子打扮的人缓步走了进来。
　　笪礼微微蹙眉，想到方才被带进府后，他心下已经做好了只身面对一切的准备，然二殿下很是一番看似很是真情的寒暄，好像对于他的到来并不意外，甚至连一个问题都没有，就好像如同他说的那般，仅仅是面对远道而来的朋友，随即便让人将自己直接送到此处，道是这里有他想要见到的人。
　　这里的确有。
　　房门打开时侍卫极恭敬地将他请了进来，房内空无一人，只听得一阵咳嗽声从内室传来，待他循着声音不如，那人躺在床上，面容苍白疲惫，夜色中听到开门声时看过来，很是惊讶的样子，半晌，轻轻叫了声笪礼，略带了几分疑问，随即又叫了一声，愈发确定。
　　那是笪礼极熟悉的语气和声音。
　　正是这个人，时常攥着自小从不离手的书册与他摇头，说礼弟弟你要再多认识些字儿，礼弟弟你该听姑母的话，礼弟弟你快从树上下来莫要爬得太高，礼弟弟姑母不在了我也会照顾你，礼弟弟以后我会当皇帝，皇帝很厉害，可以保护所有他想要保护的人，让他们不必受到伤害。也是这个人，在他离开西境的时候骑马跑了很远来送他，皱着眉头很是认真的告诉他说，以后再别回来了。
　　此时笪礼屏住呼吸，起身挡在身后的一道门前。
　　而突然闯入的女子步入之后，转身又小心地关上门，黑暗中因为低着头的缘故掩饰住了面容，似乎有过抬头辨别了一下方向，确定之后，极有目的性地径直继续冲着笪礼走了过来，直到行至他的面前方才停了下来。
　　笪礼并未动作。
　　下一刻，来人又往前一步。
　　笪礼见状，片刻的僵持，并不确定面前这个女子的来路，于是本能的又后退了一步。
　　而那女子见状，也跟着往前进了一步。
　　笪礼想要继续后退，这才发现身后是墙，自己退无可退。
　　于是那女子也并未向前再进。
　　随即便是长时间的沉默。
　　若是比赛沉默，许安安自来不是笪礼的对手，现下亦是如此。而许安安做好准备，心下数了个一二三，很是意外笪礼并未动手，因而原本攥住了拳头放开，觉得无趣，索性先开了口。
　　“这个时候不是应该卡住我的脖子叫我不许乱动吗？你自来最是娴熟的。还是说你只会用刀？那叫你再随便扔刀呢，这下好了，武器都没有了，下回是不是得长点记性，扔些旁的才对。”
　　笪礼只听得极清浅的一道女声，是自己再没想到的，这个原本应该已经安全离开西境的人，此时此刻正安然出现在自己的面前。
　　许安安解开披风一抬眼，仔细看着，确定了眼前的人正是自己方才一路顺着墙头爬过来找的，这方微微笑开：“笪礼，我说过了吧，关键时刻只有我能保护你，这下你是不是得信了？”
　　甚至在没有看见面前女子的面容之前，笪礼都在心里暗暗祈祷不是许安安。
　　可事实证明，这个时候祈祷当真是有些晚了。
　　黑暗中，笪礼目色炯炯看向许安安，袖口下的拳头不自觉地攥紧。
　　许安安一愣，显然自己精心准备的开场白并没有得到期待中的回应。然而即便因为刚刚从有光线的地方过来，导致她不大看得清，她也能感受到沉默中笪礼愈发粗重的呼吸，一时难免尴尬，哈了两声讪讪道：“你别是惊喜得说不出话来了吧？那倒也很不至于。”
　　此时渐渐习惯了黑暗的许安安已经看清了他的模样儿，原本薄薄的嘴唇此时已然抿成了一条线，这已经很明白的告诉许安安，他是真的生气了。
　　不过还好是生气，至少不是受伤，这还是让对于笪礼生气这件事情早有预设的许安安忍不住松了口气。
　　但转念一想，许安安的心又提到了嗓子眼儿：“笪礼？”

第107章 我没有在心里骂你
　　良久，笪礼闷声嗯了一下。
　　许安安忍不住翻了个白眼，在他沉默的那个时间里甚至都想到了他日后与自己说话时只能比划不能言语的模样儿，顿时心又落回了肚子里：“不说话做什么？我还当你是被毒哑了。”
　　笪礼眉心一蹙，强压着火气又没说话。
　　“这房里怎么都不点个蜡烛，乌黑的，什么都看不清。”许安安也不搭理，咕哝着四下看了一眼，隐约能够瞧见房内陈设很是简单，一边低着头开始从侧边的小包里摸索着拿东西，一边凑近笪礼，审视的眼神极认真的在他脸上仔细瞧着，很是自然地忽略了他显而易见的不快，随即又将目光移向他的肩膀处，再到胸前，还没等到肚子，只听得外头清晰传来一阵对话声。
　　许安安连忙攥着刚拿出来的药瓶蹲了下来，藏在笪礼的身后。
　　“不是嘱咐了叫你们看管好里头的人吗？你们方才去哪儿了？！”
　　“回侍卫长，方才我们两个听见草丛那处有声音，所以就赶紧去看看来着。”
　　“有人吗？”
　　“没……没有。想来是听错了也未可知。”
　　“偷懒就实话实说偷懒！什么听错了？！嘴上的油都没擦干净。让你们做点事儿就那么难的？若是让二殿下知道了，仔细你们的皮！”
　　听着二人的对话，笪礼再次冷冷看向许安安，约莫能猜出她方才是怎么进来的，而显而易见的是，不仅仅她一个，司徒褚应当也在其中。
　　许安安指着外头做了个噤声的手势，似乎看懂了笪礼的问题，忍着笑意低声道：“是司徒褚扔的石子儿，把他们引了过去，我才好进来的。你不知道，他们当真蠢笨得很，一听见声儿就都过去了，也不知道留个人在这儿看着点儿。”
　　笪礼别过脸，心下一瞬间的奇怪，毕竟方才并没注意，但是以自己先前对于赫连鸿的了解，和他往日里防卫的习惯，很不该这样简单轻易地就能让他们进来。但是转念又是气极，想来这二人碰到一起，当真是什么大胆的事儿都能做得出来，一时面色愈发凉了几分。
　　下一刻，大门猛然间打开，一个兵士打扮地探头看了一眼，只见笪礼还在这处并未离开，此时正幽幽盯着他看，当即是一副恶狠狠的样子刚要说什么，但想到二殿下只吩咐叫看管妥当，加之方才是二殿下身边的人亲自送了来，而且很是恭敬的样子，略考虑了一下便也不敢得罪，总归但凡人在这儿，那多一事不如少一事。
　　那兵士犹豫了一下终是把话咽了下去，一转身便不见人影，同时也叫蹲在一旁心都提到嗓子眼儿的许安安松了口气。
　　“好生看管里头的人，千万不要出什么纰漏，否则到时候你们几个脑袋都不够掉的。”
　　“是。”
　　一时外头隐约传来那两个看门的嘀咕些什么，转而又是静默。
　　良久，笪礼和许安安都保持着一个蹲着一个挡着的姿势，直到许安安确定不会再有人进来之后，这方张望着小心站起身，一面咕哝道：“什么侍卫，也不过如此，当真脓包得很，若是我将军府的人，腿不给他打断了。”
　　笪礼冷哼了一声，暗自想着若是将军府的人，她如今怕也不会出现在此。
　　许安安听在耳中，自然知道这声并非是对那几个小侍卫，原是因为自己，当即敛了笑意转过头，很是认真的继续开始查看笪礼，甚至肆无忌惮地拍了拍他的肩膀，然后又举起他的手晃了晃。
　　“你在干什么？”笪礼原本忍着不打算与许安安说话，但终于在她准备伸手捏上他的脸时开了口。
　　“没干什么。”许安安自认这番有几分故意，毕竟最是不喜他这般有事儿不说，还摆出一副有事儿的样子，如今瞧着他冷着脸，就忍不住想要逗弄他开口，自然也就不会因着他这话停了手上的动作，反倒做出一副凶神恶煞的模样儿地说道：“别动，方才一着急给忘了，我再看看你耳朵还在不在。本来就不怎的说话，没了耳朵你该多寂寞。”
　　笪礼深吸了一口气，往后退了一步，咬牙切齿：“许安安，够了！”
　　“还行，手在，胳膊在，腿在，脑袋在，什么都在。看来你跟那个二殿下关系的确是不错，我看着他t的样子还以为他不得把你打成个半残，很是担心了一番。”许安安很是夸张地拍了拍胸口，松了口气的样子，随即再绕到他身后上下打量了一番，一眼瞧见笪礼手上浅浅的一道伤，虽不至于，但还是掏出药粉，扯过他的手洒上之后又故作轻松问道：“还有别处没有？”
　　笪礼并未挣扎，站直了身子盯着许安安，试图用这种方式压住自己心下的怒气。
　　许安安一面忙着收好药瓶，一面垂着眼皮淡淡道：“你也别这么看着我，看又看不死我。我知道你一定在心里头骂我，觉得我没听你的。但你知不知道我多难才进来的？爬在树上翻墙哎。要不是我还有些童子功在身上，你以为谁都能做得到？”
　　“我没有。”笪礼侧过脸。
　　“什么没有？”
　　“我没有在心里骂你。”
　　许安安微微挑眉：“可是你眼睛在骂我。”
　　这次，笪礼并没有否认。
　　许安安微微笑了开来：“承认了吧？你就是在骂我。”
　　“我是觉得你说得没错，的确只有你能做到。”笪礼转头看向许安安，一字一顿。
　　许安安有些惊讶，隐约觉得这话听着好像是在夸自己，但是这个语气似乎又不大像。但见自己目的达到总算是让他开了口，这会儿也懒怠与他斗嘴，压低嗓子解释道：“你说你有什么好生气的？我已经完全按照你先前的意思，一直在附近等到天黑，但这不是见你还没出来，这太子府外头又一点儿动静都没有，我只能想办法进来了。不过你放心，我这一路都很是自习，没人发现，而且司徒褚他……”

第108章 我死不足惜
　　“许安安。”笪礼低声叫她的名字，打断了她的话。
　　“又怎么了？”许安安不耐。
　　“有受伤吗？”笪礼极温和的语气。
　　许安安心下一惊，虽是做好了被骂一顿的准备，但是他忽然这么温柔，自然是要叫她有些害怕：“没……没有。”
　　“那是我走了之后有人威胁你吗？”
　　“也没有啊。”
　　“还是说黄将军有什么我不知道的任务给你。是让你反叛，还是让你直接送命？”
　　许安安一头雾水，忍不住皱了眉头：“笪礼你胡说八道什么呢？”
　　“可是我着实想不明白。”笪礼自顾自地低下头，失笑道：“不过也是，你会进来，我的确不应该意外。”
　　许安安愈发觉得他这话阴阳怪气的，但还是跟着缓和了神色：“是吧，毕竟我也不是那种……”
　　笪礼话锋一转又道：“但是司徒褚他居然还会帮你，我很意外。我以为为了你的安全，他会奋力拦住你，我以为我已经把危险说得很明白，没成想他当真愚蠢。所以我现在很是后悔，让一个蠢货跟着另一个蠢货，另你们蠢到了一块儿去，是我的不是。”
　　许安安张着嘴，等她反应过来的时候，笪礼已然收了他极讽刺的笑意转过身去，许安安当即冷了脸：“笪礼你怎么说话呢？我可不是你山寨底下那些个土匪，任由你骂。我千辛万苦地跑了进来寻你，你不叫声救命恩人也就罢了，你是不是瞧着我如今好脾气，所以就这么肆无忌惮的？我告诉你，要不是看在现在时机不合适，我早一脚给你踹倒了，还叫你能留着嘴巴这样对我？！你知道上一个敢这么跟我说话的什么下场吗？”
　　“你还需要我怎么说话？夸你做得对，夸你做得好，然后感激你，谢谢你来救我吗？”笪礼面上镇静，但是字字句句就像钉子似的戳人。
　　“谁要你这么做了？我拿刀逼着你的？”许安安虽自来瞧着大大咧咧的样子，只是自小也是被许忠宠着长大，没人敢与她说句重话，此时仅有的底线便是知道二人身在何处，故而压低声音道：“我并不用夸我感激我，你当我是施舍你也罢，总归你听清楚了，我是看在黄将军的份儿上，怎么来的就怎么把你带回去，否则我在黄将军跟前儿不好交代。而且你知不知道你走了没多久，我就瞧见那个酒馆的小二被换成了二殿下的，这说明他在怀疑你，他手底下那么多人，你就一个，若是出了事儿，你怎么可能打得过，很危险的知道吗？”
　　“我知道。”笪礼一字一顿。
　　“那你知道还敢进来？拉都拉不住，老黄牛似的。你以为你厉害得很？”许安嗤笑了一下，又板着脸道：“况且我许安安，不知道危险也就罢了，可既然知道了，自然不可能会是那种把同伴抛弃的小人。先前也就是你跟我说的时候我没反应过来，因而方才叫你蒙蔽了，还当真准备听你的，跑了去饭庄躲起来。说不出还不够丢人的。”
　　许安安说完还不忘回头瞥了笪礼一眼，故意瞪圆了眼睛威胁道：“我告诉你，等回去了不许告诉别人，没得叫我一世英名扫地，叫人家笑掉大牙。”
　　“回去？”笪礼面上凉意更甚：“许安安，你觉得你还回得去吗？”
　　许安安愣了愣：“你这话……什么意思？”
　　“小人何妨，君子又何妨？你在西境人生地不熟，谁给你的胆子让你就这么闯进来？你以为我跟你讲的是英雄主义，跑了来抢你的功，好叫日后能有个机会随时拿出来笑话你吗？可是事实是，我知道我有可能出不去，甚至我已经做好了出不去的准备。但是你知道我为什么觉得安心吗？因为我让你们出去了。”笪礼攥紧了拳头一步步逼近许安安：“正因为我知道我可能出不去，所以我让你们先行离开，我做这些不是为了救你，仅仅是因为我是能站出来的最合适的那个。如果有别的选择，我不可能这么做。至于你，哪怕今天在这儿的不是许安安，刘安安潘安安都无妨，跟我没什么关系，一条命而已，只要有用，推出去就是。西境不安全，我们三个人，至少能走一个是一个，先把消息传回去，毕竟我们来此的目的就是为了打探，并非一个叠着一个的以身赴死。”
　　许安安一时语塞，她必须承认的是笪礼这句话说得的确有道理，而这个时候自己已经是在硬着头皮狡辩，不想失了方才昂头一副来救人模样儿的面子：“你……你这人怎么这样？别人费心来救你，你只说声谢谢就是了，说那么多没用的做什么。更何况你的命就不重要吗？你就不怕你当真死在这儿都没人知道？”
　　“我的命是命，可对于一场战争，或者说是一个国家，我死不足惜。从选择走这条路的那一天开始，我就是如此。”笪礼紧接着咬牙低声道：“许安安，你想没想过，万一西境二殿下选择在此时开战，没有任何理由地带着西境铁骑突袭齐国，而许将军和黄将军他们还安然在营帐中等待我们的消息，没有丝毫迎战的准备，直到号角响起，众人匆忙出营，看见的是已然整装待发的西境将士，可这一切都是因为你没有在准确的时间回去通报准确的消息，只是为了你所说的一世英名，或者是我这一条并不足为人道的命。你觉得值得吗？你再告诉我，那到时候牺牲的，又该是多少条人命？能换得起你的一世英名和我这条命吗？”
　　许安安哪怕只是顺着笪礼所说的话想一想，便是心下一惊，指尖不自觉的颤抖：“我……我也不知道。”
　　“你不知道吗？那你告诉我你知道什么？我不明白，你告诉我你一意孤行地闯进来到底是因为什么？！”笪礼猩红了眼睛直直盯着许安安，并不打算给她任何退却的机会。
　　许安安怔了怔，一时竟不知如何反驳。她第一次见到笪礼这般，甚至是有些害怕。

第109章 这里并非只有热血义气
　　“你不知道，无妨，我来告诉你。你就是自作聪明！愚蠢至极！”笪礼怒不可遏的样子，只见许安安此时已然面色苍白，来回踱了几步强压下火气的样子，沉声道：“这里并非只有热血义气，它的确可以发生在你往日里看的那些个天马行空的话本子里，可这不是话本子，这是战争。在战场上，你不能凭着它带给你的希望，一个拖一个地去死，这样的付出毫无意义。你要知道每一条能够走到战场上的性命都需抱着必死的决心，所以不必珍惜。可正是因为它是一条能够勇敢赴死的性命，所以它也异常珍贵，只要死得是有意义的，那死了无妨，不必有人缅怀，否则苟延残喘的被救下，活着，那才是屈辱，每晚都该难以入眠，想着自己的生命是踩在多少人的生命之上，你懂不懂？”
　　“你小声点儿。”许安安忍不住提醒笪礼，只觉得愈发羞愧，全然没有方才的骄傲，下意识地躲避他的眼神咕哝道：“我又不是这个意思……”
　　笪礼冷然t道：“你自然不是这个意思，因为所有的战场和鲜血曾经都是你自己心里的臆想，你满脑子的家国天下，可你以为这个只凭着一身功夫就有用吗？你根本想不到这些。许安安，你不要觉得除了你以外的别人都是傻子，好像只有你是救世主，而这世上到处都是受苦受难的人等着你去救一样。战场上不讲这个，只要打起来了，敌人的鲜血和自己人的混在一起，都是一样的红色，你根本分辨不清，甚至都不知道哪个是自己人，哪个是敌人。你确定你救得过来吗？”
　　许安安垂着脑袋，这回彻底没了话，亦彻底对于自己一直以来的信仰产生了怀疑。
　　笪礼说的那些尽管刺耳，可许安安知道当真一点儿问题都没有。在那之前，她的确一心只想救人，或者说一心只想让完完整整来的人完完整整的回去，这是她唯一的念头，而她并没考虑过其他更重要的事情，比如眼前的局面，比如更多的人命。
　　曾经被她挂在嘴边的所谓大义，在此时看来也如同笑话一般。
　　“那……那我现在再想办法出去？”许安安犹豫着问道。
　　“你觉得现在出去还来得及？那你告诉我，万一你人没出得去，反倒打草惊蛇了怎么办？”
　　“或者索性咱们一块儿出去，人多力量大不是。”
　　“你觉得你想死得毫无意义，还想拉着我一起死得毫无意义？”
　　二人一时沉默。
　　笪礼沉沉出了口气，其实方才那一通火气半真半假，也不过就势而为。他知晓许安安的脾气，虽一身的好功夫，却最是个意气用事的，嘴硬心软，加之冲动莽撞，想来这些年也是凭着她的功夫和许将军的宠爱至今。或许这在别处，许安安都是个值得交往的朋友，可若是这样的脾气放在战场上便是大忌，若是不趁着这次叫她好生吃个教训，她怕是日后还会再犯。
　　可此时许安安的沉默，让他一时有些担心自己方才一番话是不是说得有些重了，原本是想忍着一些，没成想说着说着竟头脑一热，全然脱口而出，这会儿略冷静下来，不免余光去打量许安安的神情。
　　他想要开口叫她，只是张了张嘴，又叫不出。明明是她的不是，笪礼自觉没有认错的理由。
　　这边许安安低着头，还不等笪礼说话，猛然开口道：“是我错了。”
　　笪礼愣了愣，安慰的话儿刚准备了个开头，毕竟他很知道现下并不是撕破脸皮最好的时机，而面前的人方才嘴硬，这会儿认错倒是极快。
　　“我说我错了。”许安安俨然一副知错就改的样子，丝毫没有方才的强硬，垂着手柔声道：“我不否认你说的没错，而且还挺有道理的，我从来没有经历过战场，所以我只能凭着一腔热血。但我不是逃兵，也不会当逃兵，我怕死，但我不怕在战场上死。就凭着这点，其实我也没有你说的那么不堪吧？”
　　笪礼一时竟被问住，且的确承认自己方才好像是说得有些重。
　　“现在事情已经这样了，你要是骂我能补救，那你骂我也行，随便你怎么骂，我一个不字儿都不会说，可现在显然你骂我也没用。我这回知道错了，以后当真再不敢的，你说什么我听什么，可现在我就算给你跪下也晚了，所以你赌气不说话也没用，并不能解决问题。我保证，若是回去了，你怎么骂我都行。但是……咱们总要想办法先回去的吧。你觉得呢？”许安安听他没言语，一脸委屈的抬起头看了过来：“你说得对，我应该考虑得更周全一些，我应该相信你，并且听你的，应该顾大局，应该先把消息传回齐国再想办法考虑你这边。你比我有经验，是我冲动，是我的不是，我简直就是蠢笨。我不能盲目带着司徒褚只顾着救你，我不能一想到你被二殿下折磨被他打就自乱了阵脚，我不能想到你走之前看着我那种决绝的样子就很舍不得这么一个铮铮铁骨的汉子被小人欺辱。都是我的错，我以后一定改正。下面的事情我都听你的，毕竟这边的情况还是你比较清楚，你说现在要怎么办？你怎么说我怎么做。”
　　笪礼越听越觉得离谱，眼前的人嘴上说着道歉的话，若是不熟悉的当真是要被她骗了过去，但是笪礼自来见过，她现下一口一个为了自己，分明是个披着女儿家柔弱外皮的无赖。
　　“你……”
　　“你是不是觉得我这种行为其实也挺正义的？不用，错了就是错了，我承认。”
　　笪礼蹙眉，一时自己想说的都被她说了，不想说的也被她说了，于是张了张口又闭上，转而对上许安安冲着他眨了眨眼的模样儿，很是忍不住别过脸，负气背去身子的功夫，见许安安跟着他转了过来，一时无法，皱了眉头道：“你别再跟着我了。”

第110章 见……见过太子殿下
　　“好好好，我不跟就是了。”许安安瘪了嘴一副很是委屈的指了指另一侧：“那我去那边站着，你不看见我就不生气了。有事儿再叫我，行吧？”
　　笪礼没搭理她，一时静默了半晌，许安安还当真安稳，连呼吸声都是极轻的。笪礼想着时候也差不多，该说的都说了，应当能叫她长些记性，加之她方才说的的确有几分道理，如今最重要的事情还是能够赶紧解决问题，因而这方回过头，只见许安安此时旁边分明有坐的地方，却环抱双膝蹲在那里很是楚楚可怜的样子，且在他看向她的那一刹那，准确地对上自己瞧着她的眼神，还作势吸了吸鼻子，俨然是小猫儿一般，下一刻仿佛就要一撇嘴嚎啕出来。
　　笪礼哭笑不得，自然知道她这番其中有多少假装，但又懒怠戳破。这倒是让他猛然发现她身上的衣裳并非早上那件。
　　二人这样的距离，若是开口难免会叫外头听见，笪礼只得指了指自己身上的衣裳，又指了指她。
　　许安安一愣，并没反应过来，蹲在原处很是夸张地做了个“啊”的口型。
　　笪礼一时无奈，只得冲着许安安招了招手，示意她过来。
　　“哦，是叫我呢？”许安安当即笑了开来，一边连声应着，一边忙不迭地小跑过来：“怎么了，可是想到什么办法了？是让我上刀山还是下油锅，义不容辞。”
　　“差不多了，你大可不必如此，还是略夸张了些。”笪礼蹙眉。
　　“明白。”许安安又作正色状。
　　笪礼冷着脸指了指许安安：“你告诉我，你方才怎么进来的？”
　　“我和司徒褚翻墙进来的，他们这边的墙都不如咱们那块儿高，而且底下都没什么人看守，所以很容易就能翻上来。不过这太子府实在是太大了，我们找了半天也没找到你，后来碰巧听见两个兵士在说今天关押的人，要换班什么的，想着可能是你，所以一路跟过来，没成想瞎猫碰上死耗子，还当真就是你。”
　　“那你这身衣裳又是怎么回事？”
　　“这不是怕太过引人注目吗？总不能一直在房梁上猫着吧，什么都听不清楚，这处的房子建得还都一样，四四方方的没什么区别。所以我进来之后索性打晕了个侍女，换上她的衣裳，也好方便探听一些。后来我想着若是她很快醒过来的话不就暴露了，所以又在她身上用了点儿迷香，把她关柴房去了。”许安安说着又生怕笪礼觉得自己做事不妥当，连忙又解释道：“这个你大可以放心，她一时半会儿应该醒不过来，怎么着也得一日的功夫吧，我那个迷香是上等，应该还蛮好用的。”
　　笪礼手中动作一顿：“你哪儿来的迷香？”
　　“六王爷给的，他让我随身带着，以备不时之需。”许安安很是心虚，又忍不住低头瞧着自己的衣裳，毕竟方才来得着急，抓着一个就是一个，这会儿仔细看来，好像比印象中侍女的衣裳华丽了一些，忍不住咕哝道：“你说这个衣裳应该是侍女的吧，她们这处的打扮我也不大分得出来。”
　　“太子府的侍女并非这样的打扮，瞧着这衣裳，好像是二弟身边的人。”黑暗中，笪礼身后极沙哑的一道声音响起，也学着二人那般压低了声音。
　　“我说呢，好好儿的侍女不忙着端茶倒水，偷偷摸摸地趴在窗前也不知道在干什么，那岂不是……”许安安本能的咕哝了一句，忽然发现刚刚说话的并非笪礼，一时脸色一变，猛地回过头四下环顾道：“什么人？”
　　笪礼也是一愣，这才想起这房里头除了自己和许安安，还有个人。
　　“一腔热血并无罪过，在战场上反倒是极珍贵的品质。你还是小时候一般，太过偏颇。更何况二弟应了本王，只要本王在一日，便不会向齐国出兵。这话方才本王告诉过你。t你明明知晓，此时又何必吓唬人家。原是好意，反倒因着你这个性子，成了坏事儿。”
　　那道声音听起来有些虚弱，而笪礼也随着这话，面色渐渐缓和了许多，只是手上下意识地握了拳，低下头看不出喜怒。
　　“不会向齐国出兵？”许安安先头极是慌张，毕竟平白无故多了个人，很叫她不知所措。但很快注意力显然被这句话所吸引，当下反应过来，第一时间看向笪礼，咬牙切齿道：“笪礼，你骗我。”
　　笪礼轻咳了一声，虽被拆穿，却似乎并未觉得自己不堪。
　　“你就是借机报复我的是不是？明明知道西境不会出兵，方才还故意拿这事儿说得多严重似的吓唬我，你知不知道我听着你那话都恨不得以死谢罪，这心里头得多难受呢。”
　　“若是我现下不告诉你，叫你好生记着，你日后还会这么做。”笪礼淡淡开口。
　　“那你有话不会好好说呢？你都不知道，我这腿到现在都是软的。”许安安很是不满的控诉着，随着吱的一声，这内室大门打开，她这方意识到，毕竟刚刚一心都扑在笪礼身上，加之房内光线昏暗，此时循着声音回过头，只见一个身影从内室缓缓步出。
　　月色隐隐下，来人身姿在衣裳里头显得空荡荡的有些瘦弱，行动极是缓慢，甚至有些微弓着。
　　许安安下意识往前行了两步，只见那人扶着门框，目光炯炯的正盯着自己，一时吓得又连忙往后退了两步到笪礼跟前儿：“谁？”
　　笪礼犹豫了一下，缓缓侧过身看向许安安道：“太子殿下。”
　　“太子殿下？”许安安瞪大了眼睛，本能地看着笪礼重复道：“西境的太子殿下？”
　　笪礼对上许安安不可置信的眼神，点了点头。
　　许安安反应极快，再次看过去的眼神显然充满了敬意，想着今儿早上笪礼才教给自己的，左手往肩膀上搭了一下，想了想好像不大对，又右手往肩膀上搭了一下，一时着实记不起西境这处的礼节，索性放下手微微颔首道：“见……见过太子殿下。”

第111章 你就是许忠大将军的女儿？
　　赫连融瞧着许安安模样儿虽透着恭敬，动作却是很是不伦不类，忍不住抿了嘴角，一面往窗外看了一眼，只见看守的人此时影子正竖在那处，小心冲着许安安和笪礼招了招手，示意二人入内。
　　笪礼犹豫的功夫，许安安已然本能地跟着上前，一时他拉扯不及，也只能跟了上去。
　　明明方才负气关门出来时，打定了主意不理这人的，现下也不过一炷香的功夫。笪礼心下不快。
　　“方才说话不大方便，姑娘不必多礼。”赫连融合上房门后方才开口，眼中看向许安安时难免带了几分仔细。刚刚将二人的对话听在耳中，早已透过窗缝暗自审视过许安安，几回听着二人的对话都觉得好笑，只是二人不知道罢了，这会儿人就站在自己跟前儿，自然要多瞧上几眼。
　　“是，谢太子殿下。”许安安面目明显比方才愈发严肃一些，心下抱准了少说少错的想头，只顾低着头。毕竟这辈子还是第一次见太子这种身份贵重的存在，尤其现下还是在人家的地界，自己又来得不清不楚，就是听着都让人忍不住颤上一颤。
　　赫连融见她与方才跟笪礼说话时完全不同的样子，想也知道或许是因为身份的缘故，早已习惯，便也没多说什么。
　　这边许安安虽面上谨慎，心下已经在考量若是他问到自己身份之类的话儿该如何回答，想着想着一边忍不住四下瞧了一眼，见这处虽只点了一支蜡烛并不算亮堂，陈设也如外头一般很是简单，但是一应的生活用品都很是齐全，桌上甚至还有点心茶水，显然除了不自由以外，这小日子过得很是不错。
　　一时许安安这方想起身后的人，不禁有些奇怪，为什么笪礼方才一人在外，莫不是二人关系不大亲近的缘故？但依着笪礼先前说的，他应该算是与这太子殿下一块儿长大了，还不得有些情谊？抑或是说他这张嘴方才没注意得罪了人家，那若是太子殿下因着自己擅闯而大怒，自己岂不是也指望不上他能帮上忙了。
　　三人静默，赫连融忍不住轻咳了一声。
　　许安安连忙又垂首看着自己的脚尖，继续恭敬状。
　　“所以。”赫连融微微一顿：“你就是许忠大将军的女儿？”
　　许安安听着赫连融的话很是意外，当即打消了编排自己是个什么穷苦人家出生跟着笪礼过来之类的话儿，下意识的觉得许忠的名字在此时很容易给自己招来杀身之祸，毕竟声名在外，若是有个什么剑下亡魂的仇，自己人生地不熟，很容易被因此斩杀于西境。
　　于是许安安只得回头想去看笪礼，求助的意思，只见他站在门前一侧并不惊讶的样子。
　　赫连融见状，只当许安安担心外头看守的人，又安抚道：“无妨，他们并不敢进来，只是看守着不能叫我们出去罢了，旁的事情本王都还能吩咐。”
　　许安安干笑了一声，见笪礼不开口，只能硬着头皮自己上，小心翼翼地问道：“太子殿下您……认得我？”
　　“虽没见过，只是本王曾看到过你的画像，是在许忠大将军那处。大将军身在西境的时候，对你很是记挂，他的荷包里有一幅你的小像，他想你的时候就会拿出来看，他说你的模样儿像你的母亲，性子却很像他，言语之间能听得出你们父女关系极好。”
　　许安安并没想到自家父亲竟还认识西境太子，而且依着太子方才所说，他们二人的关系好像比起自己想象中还要更亲近些，但许忠虽已然回京多日，言谈间却从未提及，或者说假死那三年的一切，除却许安安知道是跟西境有关，其余的所有，许忠皆是讳莫如深，哪怕许安安几次故作无意般说起来，他都是笑呵呵地打个岔过去。
　　只是从目前看来，至少自己不会因为自家父亲的缘故而发生什么变故，很让许安安安心了许多。
　　赫连融面色苍白，缓缓在一旁的椅子上落座后，强支起身子问道：“许姑娘既能到此，可是许大将军也来了？”
　　许安安心头再是一紧，下意识地又看了笪礼一眼，不知道该怎么回答比较合适，而这次笪礼似乎忽然感觉出许安安的眼神，并未看向她，却是微微点了点头。
　　许安安也不知怎么，顿时觉得清明，侧首应声道：“是，只是父亲原是依照圣上的旨意，前来边境换防。”
　　“这样啊……”赫连融长舒了一口气往后略仰了几分：“极好。有许大将军在，齐国无虞。”
　　许安安本能地想要解释许忠为什么忽然来换防，而自己为什么不在齐国而是在这儿，可赫连融显然并没有要问的意思，而即便是在这样紧张的环境里，他的一句齐国无虞，许安安心下竟也跟着一松，难免暗自观察起这个旁人口中极是贤德的西境太子。
　　许安安自认对西境并不了解，至多也只是与许忠一道在皇帝赐宴时见过西境使臣，很是恭敬的样子。但是无论是从何处得知，哪怕只是只言片语，众人对这位太子都是一句赞叹。此时许安安虽对他的模样儿仅仅在黑夜中勉强辨认，但是从方才几句话中也能听出胸怀。
　　几句话下来，许安安逐渐放松了许多，愈发对面前的这个太子有了几分好感，甚至是崇敬。
　　赫连融微一抬眼，只见许安安看着自己，不禁愣了愣：“许姑娘怎么了？”
　　笪礼也跟着看了过去。
　　“没事儿。”许安安这方意识到自己刚刚一直在盯着人家，连忙收回眼神低下头。
　　赫连融笑了笑：“本王与你父亲也很相熟，许姑娘若是有什么话，大可以与本王直说，不必藏掖着，这般谨慎。”
　　许安安抿着嘴角犹豫了一番，虽然说瞧着眼前三人的境地基本已经可以完全确定，但还是很不敢相信一国太子竟然能沦落到这般。心下拉扯着，理智告诉自己不能问，可情感告诉自己若是不问，说不准往后再想起时很是要悔的挠脚心。

第112章 俗话说的好，三岁看到老
　　许安安踌躇再三，抬眼对上赫连融极温和的模样儿，那眼神一派良善，简直就好像在让自己赶紧说出来似的。于是忍不住抿着笑意问道：“所以太子殿下，您……当真是被囚禁了？”
　　笪礼蹙眉，看见许安安方才的表情便本能地想拦，但还没来得及，下一刻只能咬牙切齿：“许安安！”
　　许安安当即低着头极快地认错：“当我没问。”
　　“没关系。”赫连融虽也有些惊讶，转而却是点了点头：“就如你看到的一般，确是如此。”
　　“太子殿下都说了没关系。”许安安瞥了冷着脸还在看t她的笪礼一眼，小心翼翼地轻声解释了一句，再看看那边与笪礼完全相反模样儿的赫连融，好奇大过害怕，又往前凑近了几步问道：“是不是二殿下做的？”
　　笪礼握拳，眼神恨不得生吞了许安安。
　　赫连融微微一抬手算是阻止了笪礼已经攥起的拳头，故作思索了一番颔首道：“嗯，目前看起来，也的确是这样。”
　　“是吧？”许安安深吸了一口气，身后的凉意让她很是有借坡下驴的自觉，全然顾不得身后笪礼如何胆战心惊，半晌又叹了一声：“当真是好大的胆子。”
　　“嗯，本王也是这么觉得。”赫连融忍俊不禁，也学着许安安的口气，方才的苍白此时略显了几分血色。
　　许安安摇了摇头颇为惋惜的样子，忽然想到方才赫连融说赫连鸿应了他不会向齐国出兵，面色又是一沉：“那方才您说，二殿下答应了您不会向齐国出兵，可他如今还敢囚禁了您，这话如何能信？”
　　赫连融对此似乎并不担心，毫不犹豫的摆了摆手说道：“齐国和西境早早已然签订盟约，二弟性子虽好斗擅战，却也知晓规矩，若非有个极好的理由，他也不愿做那千古罪人。而他自来一言既出驷马难追，他应了本王不会向齐国出兵，便一定不会，至少本王活着的时候不会。只是他并未应了不会囚禁本王，因此他这么做，并不算食言。许姑娘大可放心。”
　　许安安刚刚放下的心再一次提了起来。她也不知道是自己有问题，还是眼前的这人有问题，这话说得像个孩子似的，哪里有人因着别人的一句话就这么轻易相信。一时言语间听不出是褒是贬，讪讪笑了笑道：“太子殿下，您跟我印象中的太子当真很不一样。”
　　赫连融挑眉：“哦？怎么不一样？”
　　“我还以为做太子的都很是威严，不怎么说话，说话的时候也喜欢教训人，也不笑，凶巴巴的，眼睛看人的时候都让人不自觉地发颤。”许安安想了想，不知道为什么，脑中忽然印出齐国大皇子的模样儿，连忙摇了摇头：“反正跟您很不一样。”
　　“原来是这样。”赫连融看起来很是感同身受的样子闷哼了一声：“想来正是因为此，二弟便觉得本王不大适合当太子，方才会将本王囚禁。”
　　许安安头皮一麻，忍不住往后退了一步，也不知道自己在这个时候该做出什么样的表情比较合适。
　　“开玩笑的。”赫连融看在眼里，忽然冲着许安安笑了笑。
　　“我说呢……”许安安试图给出一个开玩笑该有的反应，可是干干抖了抖肩膀，着实笑不出来。
　　“太子殿下，这种事情怎么能玩笑。”笪礼在旁，终于忍不住一字一顿的出声。明明比人家小了不少，可看起来老气横秋的，规劝起来倒也不违和。
　　“嗯，本王知道，不开玩笑了。”赫连融忍不住看了笪礼一眼，很不大在意的摆了摆手，嘴上却是遵从的，侧首见许安安已然因为笪礼的话应声低下头恭恭敬敬，又略转身做了个遮挡的笪礼方向的手势，声音不减的问道：“许姑娘，你是不是怕他？”
　　许安安头点的如捣蒜一般。
　　赫连融若有所思的摸了摸下巴：“嗯，一样，本王以前也怕他。”
　　许安安很是诧异，但自觉很有找到同类的欢喜：“太子殿下您怎么也会怕他？”
　　“一点点，也不算多，就是瞧着心里头会打鼓。”赫连融叹了口气：“总是冷着脸，好像不会笑似的，说起话来也是背着手，小大人一样。笪礼笪礼，当真满脑子的规矩礼节，平日里是不怎么说话，但是一到这种时候，那嘴巴嘚吧嘚吧的不停。原以为小时候是这样，长大了还能有些改变，没成想如今还是这样，冰块儿似的，谁见了能不怕呢？”
　　许安安很是赞同地咂了咂嘴，虽没见过笪礼满嘴里规矩礼节的模样儿，但对于被形容成冰块儿这话很是感同身受：“小时候也这样呢？那怪不得，俗话说的好，三岁看到老。”
　　“嗯，你们那处的俗话我不大知道，只是听起来好像很有道理。但时间长了你也就知道了，其实他也就是长了副凶巴巴的样子，又不大会笑，说话还不好听，所以瞧着不叫人喜欢。但是他心里头还是很和善的，因而很不必担心，这种时候你只要做出害怕的样子，他就不会多说什么了。”
　　“真的假的？怎么好用和善这个词儿呢，我可看不出来。”
　　“那许姑娘你还是要多多观察才是。有句话怎么说来着……知人知面不知心。约莫如此。”
　　二人就这么当着笪礼的面肆无忌惮的腹诽起来，全然不管笪礼看向二人时愈发阴暗的眼神。
　　而笪礼约莫只听到知人知面不知心这处，心下一软，随即已然开始考虑如何离开。毕竟此时有许安安和司徒褚一道助力，要比自己一人成功的机会大上许多。
　　笪礼目光定在许安安身上沉思良久，忽然开口道：“许安安。”
　　“有。”许安安当即严肃状转身。
　　“你身上还有多少迷香？”
　　“迷香？”许安安眉头一蹙，连忙低头在自己的小包中查看了一番，有些为难地抬起头：“出来的急，就带了两根。怎么了？”

第113章 狼子野心
　　笪礼负手低着头，犹豫半晌方才缓缓道：“我原本的打算是，先让你和司徒褚把西境的消息带回齐国，让许将军和黄将军能够有所防范，避免万一两国交战，齐国措手不及，但是……”
　　“我的问题。”许安安又是一副委屈状，很是自觉的接口，转念很是惊讶，毕竟方才自己藏着掖着不敢让赫连融知道，虽无意打仗，但毕竟这种事情听起来就很容易被误会，然此时笪礼竟就这么在西境太子的面前说起齐国防范西境的事情，一时忍不住又用余光去瞥赫连融。
　　赫连融显然对此好像并不在乎的样子，反倒去安慰起许安安来：“许姑娘，这不是你的问题，方才本王听得很清楚，原是笪礼没有与你说明白，假作英雄，方才叫你误会。更何况你冒着生命危险千辛万苦进来也是为了救他，他凭什么要那样对你？很没良心的一个人。”
　　许安安虽觉得赫连融字字句句说的简直就是自己不敢吐露的心声，但对此还是很有自知之明，当即抿紧了嘴角低下头，不敢吭气儿。
　　“是你的问题没错。”笪礼瞥了许安安一眼，给了她一个咬牙切齿的肯定，并未理睬赫连融，继续往下说道：“可是你现下已经进来了，无论如何也并未叫他们发现。但你要知道这都是侥幸，不是每次都能如此。”
　　许安安连忙点头：“我知道。知道。”
　　“知道有什么用，下次不还是会这么做吗？”笪礼冷哼了一声，继续往下说道：“但此时若是再想要出去就不是件容易的事情了，说不定一个不小心，反倒会容易打草惊蛇。所以，你现在还是留在这里与我们一起比较妥当一些。”
　　“嗯，我觉得你说得很对，我就跟你们待在一块儿，哪里都不去。”许安安适时地开始拍马屁。
　　“哪儿也不去也不行。”笪礼显然根本不吃这一套：“但是我们也不能一直待在这处，还是要想办法离开这里。”
　　“对，离开这里。”
　　“但是想离开也没那么容易，所以，既然目前从外部无从下手，那不如就先从内部。”
　　笪礼说完，看向许安安，一脸看你怎么继续往下接的表情。
　　许安安也不知道笪礼今儿是不是吃错药，往日里都不怎的说话，今儿自己接一句便被堵一句，原是为了讨好，这会儿很有几分拍马屁拍到马腿上的不适。
　　“许安安，你不是喜欢接话吗？”笪礼挑眉。
　　许安安低头咕哝：“我接什么错什么，有什么好接的……”
　　“接。”笪礼一字一顿。
　　“接就接。你刚刚说内部啊……”许安安想了想忽然眼睛一道：“对，就先从内部抓起，首先救太子殿下，再救皇帝陛下，然后让他们二人合力，一举把二殿下给控制住，这样他自顾不暇，自然也就断了向齐国起兵的心思。这才是症结所在。若是这个办法能够成功，那我们也不必着急回去报信了。”
　　笪礼面上虽还是冷冰冰的，但不得不承认她所说的确实就是自己内心所想，毕竟许安安做事虽是冲动，但直觉和想法大多都是正确的，于是点了点头。
　　许安安面对笪礼沉默的同意，很自然地觉得就是赞赏，当即笑了开来：“过奖过奖。”
　　笪礼眼中的赞赏当即消失，转过头去没言语。
　　一旁沉默了半晌听着二人计划的赫连融悠悠开口道：“法子是个好法子，只是用起来怕是没那么容易。”
　　许安安愣了愣：“为什么？t”
　　“现下父皇病重，身边的亲卫都被二弟趁机控制了起来，换成了他的人，所以消息方才传不出去，这也是城内一派祥和的原因所在。想来二弟应当是早有预谋的缘故，动作极快地将父皇控制之后，便让人到本王府上传旨，说是父皇召见，待本王匆忙进宫的时候，就已经中了他的埋伏，只见到父皇躺在床上很是生气地指着他。本王身边除了日常伺候着的小厮，并没有带兵的习惯，加之进殿时身上的武器都被拿走，根本来不及想办法，而后便被他的人囚禁在此。”
　　“这二殿下的势力怎么会这么大？一个皇子都能领兵进宫，还能将皇帝身边的亲卫换成自己的人，想来这无论是哪一样事情，都并非一朝一夕能够完成的。”许安安忍不住咂了咂嘴，着实想不到自己先前好奇许久，各样惊天动地的原因都过有猜想，如今听来竟如此简单粗暴，言下之意自然也是对于西境的情况很是失望。
　　笪礼瞥了许安安一眼，许安安当即意识到自己好像说错了话，转而俨然是站在太子的立场愤恨开口。
　　“不过这就是传说中的养虎为患。老虎还未养成之时，自然不能知道这是老虎还是小猫崽子，尤其是那扮猪吃老虎的，更是难以分辨，毕竟知人知面不知心，太子殿下您也没想到二殿下会这般……”许安安很是费力地想了想，缓缓咬着牙吐字：“狼子野心。”
　　“嗯，许姑娘说得很有道理，尤其是扮猪吃老虎，当真是惟妙惟肖。”赫连融笑了笑，再次的肯定让许安安又投来了感激的目光，转而又道：“只是许姑娘不知道，父皇膝下只本王和二弟两个孩子，并非子嗣繁盛之家。而且自从母后病逝之后，父皇也并未再娶新后，后宫亦是多年空虚。二弟这些年无论对父皇抑或是我，都是极敬重的样子，父皇一来为牵制，二来也是因为二弟似乎除了在用兵上，对于皇位并无兴趣。所以在父皇看来，待他百年之后，本王治理江山，二弟领兵打仗，各居其位，将西境发扬百年不在话下。毕竟是自家兄弟，本王亦知在领兵打仗方面，本王才能并不及二弟，故而也觉得只要西境安好，百姓安康，自然也就没考虑过多。故而现如今这样的局面，的确有本王的过失，这个推责不得。”

第114章 这个可比迷香好用多了
　　“话不能这么说。太子殿下您是正义之人，与小人相比，您自是要吃亏一些，这并非是您的过错，您切莫牵扯到自己身上才是。”许安安说着，握拳冲着赫连融做了个鼓励的手势。
　　笪礼又瞥了许安安一眼，这会儿她显然已经忘了眼前的人身份贵重，方才刚刚见面时的不安已经全然不见，只瞧着人家和善，说着说着此时都快站到了人家跟前儿。
　　笪礼无法，显然这会儿用眼神已经无法控制许安安，只能适时地轻咳了一声。
　　许安安当即反应过来，讪讪放下拳头，再次低下头一副很是无辜的模样儿冲着笪礼。
　　赫连融见状也不过一笑：“话是如此，可现如今即便本王将所有的过错都牵扯在本王身上也无用。这些日子本王被囚禁在此，不晓得外头的情况，原以为即便二弟能够做得到封锁消息，但若父皇那么长时间不上朝，也该有人觉得奇怪，真相大白是早晚的事儿，不必急于一时。旁人不说，至少那些老臣都是当真关心父皇，将父皇的安危看得比命还重，忠心耿耿。可现下依着笪礼所说，城内上下一切如常，那便是他们都没出头，想来或许是受了我二弟的蛊惑，甚至是威胁也未可知，这是本王极担心的事情。”
　　“据我所知，近日里并未听说朝中有重臣家中变故，而且每日里众人都是正常上朝，二殿下亦打着代为监国的名头处理一应政事，对外也是称太子殿下您身子不适，朝内上下皆是清明。或许正是因为这样，故而朝中老臣未曾有怀疑，想来就不会有太子殿下所担心的事情发生。”笪礼轻声开口。
　　“那就好，看来二弟当真已经控制住局面，不在话下。只是若当真如此，那本王想不通的是，二弟将本王囚禁在此之后，一直没有任何的动作，想来对待父亲那边亦是如此，否则他既然他都能神不知鬼不觉地将父皇和本王囚禁至今，一点风声都没透露，那他力所能及的就不止这些。可他究竟是为了什么一直按兵不动呢。”赫连融微微一顿，根据方才笪礼和许安安所说的一切，愈发愁容：“会不会他在等待一个更为合适的时机？比如父皇病逝，本王这个做太子的悲痛欲绝，亦随父皇而去。”
　　许安安一愣，虽对于西境国事并不清楚，但此时若是当真按照赫连融所说，她略一想象便惊呼道：“那……那岂不是他就能名正言顺地继位了。这可跟谋朝篡位的名头很不一样。”
　　笪礼再次瞥了许安安一眼，而这次许安安全然沉浸在叹服中，并未注意。笪礼终于忍不住伸手拉住许安安的衣袖轻轻往后一扯，待许安安回头时再狠狠瞪上一眼，这方让她反应过来，但看着此时眉头锁得愈发紧的赫连融，当即很忍不住。
　　“那太子殿下，您怎么还能安心坐在这儿？若是当真如你所说的这般，那您岂不是很危险？还是要赶紧离开此处，将二殿下的阴谋一举捅破才是。”
　　许安安说到这儿，忽然才想起来自己一水儿的装备，当即蹲了下来，从随身的布包礼掏出了两根迷香之后，又掏出了一罐迷药，随即乱七八糟又拿出好些笪礼和赫连融不认得的东西。似乎也是因着太多的缘故，许安安掏了几样也不耐烦，索性都摊在地上，不一会儿的功夫脚边上就满满当当。
　　笪礼有些诧异，这方知晓许安安这一日里为什么到哪儿都小心翼翼地宝贝着她这小包，就连司徒褚说要帮忙都抱着不肯松手。原先他还觉得瞧着累赘，不知许安安又折腾什么，没想到此时还当真能派上用场。
　　“迷香是不多了，不过我还有迷药。这种迷药无色无味，取一指甲盖的量混进水里，约莫能睡上一日的功夫。”许安安从一堆瓶瓶罐罐里找出一个，侧首递给一旁的笪礼：“拿着啊。你刚刚不是问迷香吗？这个可比迷香好用多了，你是不是想到什么法子？”
　　赫连融在旁瞧着很是惊讶：“有这么厉害呢？”
　　许安安咂了咂嘴：“我也没用过，但是听说是这样的。齐……送我东西的那个人，说话自来夸张，但这种事情很不敢打马虎眼，应当没什么问题。”
　　“那个人？”赫连融一脸好奇，眼神从那一堆东西里头转向许安安，顿时注意力已经不在眼前的东西上。
　　许安安低着头有意含糊道：“那个人啊……就……就是个人。”
　　赫连融愈发有兴致：“哪个人？”
　　“就……”许安安舔了舔嘴皮一时竟不知道该怎么解释，莫名的在遇到齐昱的事情时觉得不大好意思，尤其面对赫连融一副打破砂锅问到底的样子，更是心下突突跳的厉害，连她自己都觉得奇怪。一转头见笪礼还站在那儿，看到救星了一般又往他跟前儿递了一下：“愣着做什么？赶紧拿着啊。”
　　笪礼听着二人的对话，心下好笑，几步上前伸手接了过来，算是救了许安安一命，一面细细看向面前这一地的物件儿，只见上头清晰用小红签子贴着止血药粉、迷药等，倒是有一罐什么都没写的引起了笪礼的注意，也跟着蹲下身，走上前去拿起查看。
　　“这个是什么？”
　　许安安顺着笪礼的手势瞥了一眼：“哦，这个也厉害，据说但凡沾到身上就痒痒得很，抓心挠肝的，水洗都没什么用，非得过了一日，等药效退去之后才能好些，应该是叫什么痒痒粉。”
　　笪礼应声赶忙放下，一并连连往后退了两步。
　　“你别扔啊，轻点儿的。”许安安忍不住赶紧拿起来放在身上蹭了蹭，确认没摔碎之后方才咕哝道：“我可就带了这么一瓶，摔碎了再没有的。”
　　笪礼默默地掏出怀中的帕子擦了擦手。
　　“那这些又是什么？那个红色瓶子的。”赫连融在旁远远指了一下。

第115章 看得出来旧情未了
　　“这个是催泪用的药粉，但凡撒出去碰上一点点，那是想哭也得哭，不想哭也得哭，不哭则已一哭惊人，几辈子的伤心事儿都想不过来。”许安安不等他们问，指了指这边红色的一瓶，又拿起另外一个瓶子给二人看：“还有这个，这个是一种胶，据说熊崽子粘上了都能黏住脚，更别说是人了，越挣脱粘得越厉害，不过这个我就没t用过了，不知道真假。”
　　“这个是吃了就会上吐下泻的，但是效果因人而异，有的人吃了会更严重一些，所以还是要适量，否则我觉得命是要不了，但脸皮怕是要没了。”
　　“这个是吃了会大舌头说不出话的。”
　　“这个这个，这个我觉得最厉害了，沾上哪怕米粒大的伤口，便能叫那处皮肤溃烂，疼痒难当。虽不致死，只是病程较长，人也受罪，故而很是凶狠，不到万不得已万万不能乱用。”
　　许安安很是认真地将自己带来的珍藏一一给二人介绍过来，对于功效和用法很是熟悉的样子。从准备的东西看来，确是可以说是从重到轻从里到外涵盖的十分完全，几乎是把能考虑到的危险都考虑到了。
　　笪礼在旁瞧着，一时也忍不住失笑道：“看来六王爷确是给你准备了不少，莫不是把你们王府的家底子都给你搬了来。”
　　许安安提及齐昱，平白添了几分不好意思，讪讪道：“还可以，还可以。”
　　赫连融自是不知道方才许安安所说的那个人是谁，但笪礼一瞧着她遮遮掩掩的模样儿，便已然猜到，此时提及，很叫一旁正忙着看那满地物件儿的赫连融眉心一紧。
　　赫连融看了看笪礼，又看了看许安安，当即笑得很是暧昧：“嗯，有故事。就是你方才说的那个人？”
　　许安安登时脸上涨得通红。
　　“看来就是了。”赫连融见状愈发确定，故作沉思了一番点了点头：“六王爷……齐国六王爷？那身份很是贵重，与你将军府的门楣倒也般配。将门虎女配一国王爷，听着就很有趣儿。你们王府……那你们是已经成亲了？可我听说在齐国，成了亲的女儿家不都是大门不出二门不迈的吗？他怎么没随你一道，竟也放心你过来？啧，想来也是不放心，要不然怎么会给你准备这么多防身的物件儿。”
　　许安安很是不解，眼前这个人明明是个高高在上的太子殿下，但这会儿就跟个坐在街边上闲聊天的大婶子似的，索性也不要脸皮，抬头便有些没好气的说道：“成亲了，又和离了，他自是管不了我去哪儿，也没什么好不放心的。更何况谁告诉您我们齐国的女儿家成亲之后只能大门不出二门不迈的？”
　　“和离？为什么？是因为你要到这儿来吗？还是其他什么事儿？”赫连融很是惊讶。
　　许安安一个眼神，显然是觉得赫连融多管闲事的意思。
　　赫连融见状很是适时的闭嘴，想了想道：“但是和离了还能对你如此上心，竟准备了这么多，看得出来旧情未了。”
　　许安安一愣，很被说中心事，于是再看向赫连融时，眼神显然柔软许多，很是不满地咕哝道：“可他说都说了，给我准备这些，是兄弟感情，两肋插刀，对兄弟都是如此，怎么可能旧情未了。”
　　“是吗？可本王看不像。”
　　“怎么不像？”
　　“这么多样数，都拿着小签子给你写得清清楚楚的，本王可没见过哪个兄弟感情能够如此细致。总归本王自认很是重感情，也不至于如此。依着本王看，这显然不是兄弟之情，应该是男女之情才对。”
　　“真的假的……”许安安虽也有过怀疑，但被人这么一清二楚地说出来，难免也有些不好意思，嘴角也不自觉地扬起了几分：“看来太子殿下很有经验？”
　　赫连融正色摇了摇头：“没有，本王还未曾娶妻，近年来忙于政务，对于男女之事也极少涉猎。”
　　许安安哦了一声有些失望道：“那太子殿下怎么知晓？”
　　“本王虽还未娶妻，只是日常见了不少，自然是懂的，左右也不过是这些事情，没什么难的。本王也曾看过你们西境的话本子，讲了许多爱情故事，只是很不明白，世人两张嘴，也不知为什么，到了男女之事上好像就开始讲不清楚了。最害怕的就是那种有话不说，两个人都梗在那里，心里头那戏十足，可就是不言语，互相拉扯，最后大多都是后悔，非常不可取。”赫连融瞧着许安安的样子便猜了个大概，意有所指，叹了口气道：“因而所谓错过，大抵都是这般。”
　　“太子殿下您都还未娶妻，说得跟真的似的，根本不懂，有的事情哪里是那么好说清楚的。”许安安低着头嘀咕。
　　“说不清楚就多说几次，两个人坐下来面对面，能有什么说不清楚的？我们西境就从未有那么多的弯弯绕绕，若是喜欢就会直说，女子追求男子也不是什么新鲜事儿，反倒极叫人尊敬，即便是被拒绝，二人笑一笑也就罢了，没什么好觉得丢脸的，转头再找下一个就是，总归这世上许多好男子和好女子，很不必强求。”
　　“你们西境还有这种事儿呢？的确是跟齐国不大一样。”
　　“那是自然，再正常不过。”
　　二人言谈间，笪礼这边思索许久，显然此时房内三人，只有他在认真考虑如何出去的事儿，其余两人都已经忙于认真探讨西境和齐国两处男女之间相处时的不同。因此当笪礼蹲下身拿起散落在一旁的一粒粒红色的小红筒子，忍不住问话时，两个聊得正是热火朝天的人都显得有些不耐。
　　“许安安，这个是什么？”
　　许安安回头瞥了一眼，自觉无用，因而方才都没提及：“哦，这个是小炮仗，点火就能着，但没什么杀伤力，就是声音很大而已，炸都炸不死人，最多是能吓人。不过这个玩意儿烟很大，炸开来的那一瞬间基本看不见人影的。”

第116章 现下有用，日后亦是如此
　　笪礼显然很感兴趣，拿起一根冲着许安安晃了晃：“你会用吗？”
　　许安安瞧着他认真，跟着上前蹲下来点了点头：“会是会，不过这个能有什么用？还不如那迷药粉，直接趁着他们不注意的时候给他们洒水里去，没一会儿的功夫都能给放倒，岂不是更简单些。”
　　“若是想用迷药，咱们还得想办法出去，万一被抓到了反倒前功尽弃。这个合适。”笪礼思虑了一番之后淡淡开口。
　　许安安想想也觉得有道理，当即笑了开来，起身道：“也行，那咱们就用这个，炸出一条血路，让敌人无处可逃。”
　　“你想得倒容易。”笪礼冷哼，显然方才的气还没散尽。
　　许安安自知理亏，刚刚洋溢起来的心情又被笪礼打压得分毫不剩，暗自给自己上警钟，往后很是不能惹这种不怎么说话，看起来也不经常生气的，这种人若是生气起来，比那些个成日里气鼓鼓没个笑脸的气包子更是难哄，总归就是怎么说都是错，怎么做也是错。
　　若是放在平时，许安安自觉早就一拳挥过去了事，但现下毕竟还得靠着人家离开这里，自然不好多说什么，主打一个言听计从。
　　许安安心下为自己叹了声可怜，又低下头去做出一副不安模样儿以谋取一些善待。
　　“对，许姑娘说得很对，炸出条血路，让敌人无处可逃。”赫连融坐在一旁将此景看在眼里，很是适时的开口，一面冲着许安安比了个大拇指：“许姑娘不亏是将门出生，这话听着就有气势，很能鼓舞军心。若是许姑娘身在西境，一定是个能领兵打仗的女将军。”
　　“太子殿下此话当真？”许安安一听到女将军，应声抬头，自来最是喜欢被旁人夸奖这种话，看向赫连融的眼神随即添了几分感激，是今日里见到赫连融之后最为真诚的一次：“太子殿下英明。”
　　笪礼微微蹙眉，深知以许安安的性子，这会儿夸她两句就等于让她有了拿着鸡毛当令箭的机会，而自己好容易趁着这次的事情想着让她好生长长记性，日后遇事也好稍冷静一些，不像如今这般冲动，故在这边拉着扯着还来不及，竟还有个冒头凑上去的。
　　而显然赫连融对此并不知晓，笑了笑连连摆手：“许姑娘太过客气，本王不过是实话实说罢了。”
　　“是吧？”许安安起身后上前几步，模样儿很是诚恳：“太子殿下不愧为太子殿下，咱们这才第一回见面，您就能这般慧眼识英雄，一语中的。想来西境正是因为有太子殿下这样的领导者，方才能够延绵不绝，千秋万代。”
　　赫连融一愣，这次笑意竟是凝在嘴角，半晌都未曾开口。
　　笪礼亦知晓赫连融是被说中心事，一时也跟着看了过去，却并未阻止许安安。
　　许安安能够清晰地感觉到自己话一出口，气氛忽然掉入冰点，自觉有些摸不着头脑，想着方才那话好像并没什么得罪人的，小心翼翼地看了看二人：“我……我是说错什么了？”
　　“没有，许姑娘快人快语，这样的性子极好。”赫连融回过神来，强笑着摇了摇头：“只是本王瞧着许姑娘准备得十t分妥当，想来若是你和笪礼二人合力，应当能够顺利离开王府，本王在这处瞧着也就放心了。”
　　许安安当即听出赫连融话中的意思，皱眉问道：“太子殿下，您不跟我们一起走吗？”
　　赫连融微微颔首长舒了一口气：“嗯，你们只管安心出去就是，本王就不跟着你们凑这个热闹了。”
　　“为什么？”许安安转头看了一眼笪礼，见他并不惊讶的样子，显然早就知道，忍不住说道：“太子殿下您放心，我带的东西虽不多，但是要把您一并带走并不是什么难事儿。而且我也会些功夫，说不定还能帮得上忙，不必笪礼分出神来保护我，您尽管放心与我们一道走就是。”
　　“许姑娘误会了，本王并非担心其他。只是本王在此，二弟暂时也不会害了本王的性命。况且如今局面还算稳定，本王并不想因着本王的缘故，让二弟觉得局面失控，从而做出更可怕的事情，叫无关之人受难。而且实不相瞒，如今本王腿上也受了伤，若是想走，怕是没那么容易，反倒会成了你们的拖累。若是你们因为救本王而受伤，甚至同本王一般囚禁于此，本王心里也很过意不去。”赫连融笑了笑，神色淡淡道：“本王知晓你们心中大义和此次来西境的目的，心中很是感激，也想劳烦，请许姑娘代本王回去给许将军捎句话，就说只要本王在一日，便不会让西境和齐国有隙，这是本王当年应了许将军的，现下有用，日后亦是如此。”
　　许安安一愣：“可……”
　　赫连融不等许安安说完便拱手笑道：“这一月本王都被关在这里，自己一个人，也没个能说话的。今日有幸结识许姑娘，几句闲话下来，已经很是高兴，也很喜欢许姑娘这样的性子。若是后会有期，本王一定准备好酒好菜，与许姑娘畅聊。到时候还请许姑娘一定赏脸。”
　　许安安展颜，跟着拱手应道：“那是自然。今日能见到传说中的西境太子殿下，我也觉得很是荣幸。主要是您……”
　　“我不同意。”一直站在后面的笪礼猛然开口，垂着眼皮面上并无过多情绪，只是语气却极坚定。
　　赫连融微微蹙眉，越过许安安的肩膀看向笪礼，眼神比起方才与许安安说话时显然黯淡了许多：“笪礼，你早已选择离开西境，从你离开的那一日起，西境的一切都与你没有丝毫关系。现如今西境所发生的一切，你只当做不知道便罢，完全可以脱身，不必为了任何人蹚这趟浑水，自保就是，这原也是本王当初让你离开，而且你这些年并未回来的初衷，不是吗？方才若只你一人，本王还有些担心，如今正好许姑娘在此，想来也能帮得上你不少，此时你趁机离开再好不过，就像当初一样，不该犹豫才是。”

第117章 哪怕只是困兽之斗，也不会至此
　　“太子殿下不必多言，这原是我自己的事情，很不必太子殿下您来为我决断，我也不是过去的那个什么都听您的小孩子，您说什么便是什么，所以我只要想好了，那我自己可以做，不用您来管。”笪礼很是固执地别过脸，完全不给赫连融再次劝说的机会，转而看向许安安问道：“许安安，我方才进来的时候原想要查探一番，但还没来得及，一路被带过来，能看见的主要是关押太子的这处被二殿下安排了专门的人去看守，这边门前有两个，外头还有两个，其余的并不清楚。你刚刚说你进来的时候是翻墙，应当比我知道的多些，可有注意到府内防卫如何？”
　　许安安正沉浸于二人的对话中暗自想着这两人之间到底发生了什么，一听问到自己这处，连忙正色，略回忆了一下说道：“方才我并未瞧见二殿下，但是看得出大多兵士都在正苑外守着，除却你们关押的这边，就数那儿最多了。而且我看他们的佩剑姿态，应该都是功夫极好的高手，想来二殿下应该就在里头，所以我有特地绕开。除了那处，再是太子殿下这边，守卫的情况与你方才说的差不多。另外我看见还有几个关要的路口，会有侍卫巡逻，四人一班，其余的，我并没怎么瞧见，所以也不大确定。”
　　笪礼微微蹙眉，心下不禁觉得有些不对劲。
　　想来若是二殿下当真为了囚禁太子殿下，很该多安排一些人看守，更何况他自来领兵，身边的人应该武功都是绝顶的，又怎么可能让许安安他们爬了围墙便能进来，甚至能一路找到他们这么容易。可依着许安安所说，这又是作为皇子身边极正常的守卫人数安排，看起来并无丝毫不妥。还是说他们当真如许安安方才笑的，他们当真都是蠢笨？
　　赫连融闻言面上镇定，只是心下更是觉得无力，紧着又与笪礼劝说道：“笪礼，你也听见许姑娘的话了，二弟身边还有侍卫保护，那些侍卫都是当年父皇为二弟亲选的，就算是从人数来说，你们二人合力也不一定能打得过，所以唯一能够出去的方法只有智取，不能硬拼。你若想要带着本王，只会累赘，万一要是被人发现了，到时候不止本王走不了，你们也都走不了，反倒前功尽弃，很不值得。”
　　笪礼深知赫连融此言当真，却别过脸没说话。
　　“本王能再见你一面，看到你如今过得很好，已经很高兴。当年在你最需要人陪伴的时候强迫让你离开，本王心中一直觉得后悔，今日的这声抱歉是晚了，但至少也不算遗憾，尤其看到你现下长得很好，本王只觉得欣慰。可本王也希望你知道的是，当年所做都是为了你的周全，是权衡之下最妥当的选择，只有那样，你方才能好生安稳地活下去。比起你所说那些的伤害，本王只希望你能活着，哪怕你要恨本王也好。如今看来，虽并未亲力亲为，但本王对得起姑母在天之灵，亦对得起姑父临终嘱托。”赫连融语气极是柔软，哄孩子似的模样儿笑了笑：“听话，赶紧回去吧，日后……莫要记挂了。”
　　许安安在旁，甚至都能清晰的感觉到二人之间的拉扯，屏住呼吸的同时忍不住咽了口唾沫，虽是一头雾水不知到底是什么原因，但现在越来越清楚的是，目前以她能够观察到的情况，赫连融不想走，但笪礼想带着他一起走，且十分坚定。至于赫连融所说的那些过去，应当也是笪礼不想与她提及的。
　　“太子殿下。”许安安终于忍不住走上前开口。
　　笪礼刚想阻止，赫连融却是看过去嗯了一声，询问的意思。
　　“我在旁听了许久，不大明白，所以想斗胆问您一句，为何您心甘情愿被二殿下囚禁在此？”许安安犹豫了一番正色开口道：“虽然依着您方才所说的，一直以来都是二殿下的恭敬模样儿骗了您，让您不知他有如此野心，而您一直被囚禁在此，没有办法方才闹到今日这步。可在我看来，您是一国太子，无论是从权利抑或是地位，只有您妥协的份儿，但凡您想，哪怕只是困兽之斗，也不会至此。”
　　“许姑娘所说的本王明白，但本王从不做没有把握的事情，所以也曾认真考虑过，如果本王不妥协，能够有几分可能脱困。二弟做事自来滴水不漏，因而母后在世时，比起本王，也更喜欢他一些。老百姓只希望日子安稳，谁上位对他们来说其实意义并不大。那些兵士不必讲，自来大多都是二弟统领，二弟说什么他们便做什么。至于那些老臣，本王倒是能够肯定，毕竟若是他们知晓本王亦担心父皇，应当是与本王同心。可现下的情况，本王也不敢断言，故而即便本王有机会开口，也只有五分的把握能够成事。实话实说，本王这样的筹码，并不敢拼死一搏。”赫连融语气间很是诚恳，尽数托出：“这些日子本王被囚禁在此，也仔细考虑了许多事情。若是二弟想要的是皇位，那他一定是因为他有他的担心，或者说是他的不甘，或许是他觉得本王做的不好，抑或是他觉得若是本王上位，他不够安定，也配不起他的野心。其实本王自小虽被父皇立为太子，但是各样课业都是与二弟一般，并无不同，皇位对本王来说更多的是责任和枷锁，是本王自小便习惯成自然的事情，更何况父皇也不想看到我们因此手足相残，本王也不想看到有那一日，所以即便二弟想要这皇位也好，都是自家兄弟，给便给了，只要他能让西境延绵安定，这便是最重要的事情，本王无事一身轻，哪怕只是辅佐，本王也无妨，所以只要他不伤害到父皇，他便是想要本王这条命，也尽管拿去t就是，只要能让父皇康健，本王心甘情愿。”

第118章 许家的人可以战死沙场，只是不能投降
　　许安安自来只听过历朝历代为了皇位如何如何的争夺，如何如何的手足相残，却从未见过这般想要拱手相让的且心甘情愿的。若非亲眼瞧见，许安安自是不信，但是面前的人言辞恳切，让许安安心下只觉得传闻中西境太子贤德，竟是当真贤德，甚至贤德的过了头，一时有些哭笑不得：“可是现如今二殿下不止囚禁了您，西境陛下也消息全无。您说只要您的父皇康健，您便心甘情愿，可人的性子不会改变，二殿下今日对您这般，为什么您就能相信，即便您将皇位拱手给他也好，他便会好生照顾您的父皇？”
　　赫连融摇了摇头很是肯定：“他若要的是皇位，那他心有怨怼的便是本王，只要本王将皇位给他，他又何必承受骂名？更何况他也是父皇的儿子，自小父皇对他亦很是尽心，倘或没有本王这层隔阂，他自然也会好生照顾父皇。”
　　“那您的父皇呢？您怎么知道他就能同意您将皇位给他？”许安安又问。
　　“父皇就更不会说什么了。”赫连融低下头，笑得有些苦涩：“父皇一直对本王不大满意，无论是自小的学业抑或是功夫骑射，其实本王自知做的都不如二弟，甚至有的时候连本王都觉得，二弟在父皇眼中更适合做皇帝，尤其是父皇看二弟的眼神，也总是欣赏。或许……这次父皇正好顺水推舟，也未尝不可。”
　　此时就连笪礼心下都是一紧。
　　他恨过赫连融，在他双亲离开，他孤苦无依的时候狠心将他推走交给义父，他当时唯一能做的就是哭闹，可他就像是没看见一般，从未有过的冷漠。从那一刻起，他开始知晓哭闹无用。曾经他是他心中唯一的依靠，他应了临终前的父亲说日后会好生照顾他，他说他日后会当皇帝保护他。可是他都没有做到。而义父也告诉他，只有自己强大了，方才能够不惧任何。
　　之后他时常在想，没有他的拖累，赫连融是不是过得很好，所以有关西境的消息他一直在关注。他知晓赫连融成为了所有人眼中极贤德的太子，他知晓他在皇帝身子不适时站出来代为监国受到了许多人的敬重，他知晓他过得极好。
　　可让他并没想到的是，这些年赫连融在西境的境地竟是这般艰难。
　　曾经他是那样骄傲的人，至少在人前，他不允许自己有一点点的过错，任何事情都铆足了力气想要做到最好。即便前一日背书到深夜，第二日还做出一副极有精神的样子，在受到先生的夸奖时转过身与战战兢兢的他说“礼弟弟，不要害怕，没有难对不对，哥哥也没怎么用功就能做到，你比哥哥聪明，你也可以”。可又是因为什么，他才会变成今日如此畏手畏脚的样子，还是说他其实一直都是如此。
　　许安安皱了眉头显然很不理解：“这是您心中所想，可是您也一直安稳的坐在太子的位置上不是吗？您的父皇既然选择了您做太子，就一定是因为他觉得您是最合适的那个。他一日没下旨将您废除，就表示在他看来您配得上。既然您的父皇都没有这么说，您为什么要这么觉得？”
　　赫连融被许安安连声问的几个问题当下没反应过来，一时语塞。
　　“我父亲曾说过，许家的人可以战死沙场，只是不能投降，投降是最没出息的事情。您方才跟我说应该有什么说什么，可是您现下只凭着臆想就否定自己，就是在投降。人活一世，怎能如此憋屈，即便是背水一战也好，也再没有还没战便收兵的道理，拿起刀剑，先打了再说，这方才不辜负，大不了豁出一条命去，十八年后还是一条好汉。”许安安往日里就很听不得这般憋屈的话儿，如今慷慨激昂，满肚子的意气风发尽数吐露，说得口干舌燥，一转头见二人都是沉默，显然没有想象中得到应当的回应，一时很是不满，本能地看了一眼笪礼，见他面无表情地盯着自己，当即气势弱了下去：“怎么了，我又说错了？”
　　笪礼未置可否，却是下意识的转而看向赫连融。
　　许安安也跟着看了过去，见赫连融略垂着眼皮，看不出喜怒，一时叹了口气，顿时从方才的信心满满，到此时的无可奈何，走上前很是自然的敛裙跪了下来。
　　这番动作许安安很是熟悉，只因她自小在宫中跟着五公主时便经常犯错，那会子脾气也硬，遇到事儿不解释也不认错，直挺挺的站在那儿，虽因此没受什么身体上的罪，但私底下也得罪了不少高位上的，不过是因着她是许大将军的女儿，加之有五公主撑腰，方才得过且过。
　　后来许忠见了一回她与丞相府的小姐打架，顶着一头的鸡窝被丞相提溜回了将军府。
　　许忠见状自是心疼，瞪着眼睛刚要跟人家掐起架来，又见人家丞相家闺女鼻青脸肿的模样儿，当下也没了这个气势，转而见许安安站在一旁不言不语的，倒是丞相家闺女鼻涕一把眼泪一把，很是一副受害者的模样儿。比起许安安，自然是要可怜许多。
　　丞相听了更是大怒，俨然一副不将许安安打得与他闺女一般，便不罢休的模样儿。
　　后来也不知怎么的，许忠跟那丞相就打了起来，反倒是两个闺女在旁瞧着，丞相家的那个挂着眼泪珠子都忘了继续哭，看的十分认真。只是那丞相是个文官，自是不如许忠一般常年里在战场上历练，于是不一会儿的功夫便与他闺女一般鼻青脸肿。
　　那日丞相和他那闺女自是极狼狈地离开了将军府，许忠冷着脸象征性的理了理许安安的鸡窝头，叹了口气终是没说什么。
　　至于那丞相，一气之下将此事告到了皇帝那处，皇帝看到许家父女二人一样的梗着脖子，丞相父女一样的鼻青脸肿时，便是想要帮着许忠，也是不好偏颇，只得清了清嗓子故作公平的先问了其中缘由，得知是两个孩子打架这样的小事儿，却是许忠后来先动了手，一时无法，加之许忠不多加解释，扬声便要治许忠的罪。
　　那是第一次，许安安嚎啕着跪了下来，求皇帝放了自家父亲，有什么罪过自己一人承担。

第119章 只是……本王恐怕没有机会了
　　“许姑娘这是做什么？”赫连融一愣神的功夫，许安安已然在自己跟前儿跪了下来，规规矩矩的低着头，将脑袋顶冲着自己，不禁愣了愣。
　　“回太子殿下的话。”许安安抬起头，那些自小在五公主身边习得的规矩于她来说皆为习惯成在自然，只是平日里不屑，可但凡需要，拿出来也不生疏。一时全然是应对高位者的流程，略一俯身后方才朗声道：“太子殿下您若是因着我方才说的话儿觉着生气要治罪，我现下已然跪下，您就别不用再费那个神了。”
　　笪礼原还以为许安安是自知方才说话不经大脑，故而愿意认错，原还有几分欣慰，一听这话，抿着嘴忍不住往侧边站了站，很是一副不想认识许安安的样子。
　　赫连融闻言也是失笑：“许姑娘方才不是还说，投降是最没出息的事情？如今这般……又是为何？”
　　许安安点了点头，理所当然的模样儿：“投降确是没出息。但您是太子殿下，女儿膝下没黄金，如今我又身在西境，这样的情况和关系，您若想杀便能杀了我，神不知鬼不觉，比捏死只蚂蚁还要容易些。所以比起无端丢了性命，有时候能屈能伸，该跪要跪，很不能梗着那无用的脖子不认错，自以为自己很有骨气，殊不知这性命只有一条，还得要用在刀刃上才是。一个动作几句话罢了，不是什么难事儿。”
　　“哦？”赫连融饶有兴致，并未先叫许安安起身，反而又问道：“那你也觉得你方才那话是说错了？”
　　“这倒没有。”许安安微微一顿：“太子殿下，面子上投降和心里头投降是两回事儿，我如今虽跪在这儿认错，面子上跪的是西境的太子殿下。只是今日自见您之后，便觉得您是个极和善的人，私心里想着您若并非太子殿下，此时想听的就不仅仅是旁人告诉您的那些好听的假话，而是难听的真话，故而心里头没跪的是您的大度，甚至敢大着胆子与您说这些。”
　　“你这话叫本王为难，无论如何，两边都叫你说了，本王还能怎么样呢？”赫连融微微笑了笑，很是郑重：“是，许姑娘愿意与本王说这些，本王很高兴，因而莫要跪着了，请起吧。”
　　“太子殿下英明，多谢太子殿下。”许安安得偿所愿，笑眯眯的站起身，转而看了t一眼一旁一言不发的笪礼，毫不犹豫的想都没想，又噗通一声原地跪了下来，比起方才更是果断。
　　赫连融不解：“又怎么了？”
　　“回太子殿下的话，我方才话没说完，还是继续跪着吧，否则万一您又听着不高兴了，我也不必再跪了，没得麻烦。”
　　“许姑娘还有什么话？”
　　许安安从方才的境况中看得出笪礼心下已然打定了主意要带走赫连融，但是他偏偏糊住嘴了似的说不出口，也不知道究竟从前发生了什么，但想来二人这般拉扯着，自己还不知道什么时候才能走，很是耽误功夫。更何况许安安私心里觉得，若是面前的这个人当真能够成为西境日后的皇帝，比起赫连鸿，西境与齐国的关系应当可以更生融洽一些，如此便不会发生战争，许忠或许就能更早些同她一道归隐。
　　于是不管出于什么样的原因，许安安的规劝都显得很是真诚。
　　“二殿下知晓笪礼在此，若是他不见了，二殿下最先怀疑的便是您，到时候您这边自也逃不过，反倒会叫二殿下起了疑心，不一定能如您所愿一般顺利稳定局面，反倒对您不利。您说不想因着您的缘故叫我们受伤，我们何尝不是如此。况且只有五分的把握也无妨，那咱们就试一试，若是不试，岂不是一分都没有？现如今我们有人手，可以先把您救出去，不管多少人偏信二殿下，总要您走到台前方才能清楚。更何况您心里头有要保护的人，就不该托付给旁人，若我是您，我一点儿也不放心。所以便是为了您的父亲，您此时也该站出来才是，不能如此得过且过。”
　　许安安说完，长呼了一口气看向笪礼，眼下一副“我都是为了你，你可得好生谢谢我”的意思，很是不放过任何一个能够讨好笪礼的机会，毕竟在离开西境之前，自己的身家性命都在他身上。
　　笪礼余光瞥见，面上虽没有过多的表情，只是握紧的拳头缓缓松了开来。
　　赫连融沉默良久，忽然低低道：“本王知晓许姑娘这话确是有道理，只是……本王恐怕没有机会了。”
　　许安安愣了愣：“太子殿下这话是什么意思？”
　　“许姑娘先起来吧，不必跪着。”赫连融神色淡淡。
　　许安安犹豫了一下，依言起身的同时，只见赫连融缓缓低下头，弓着身子从下撩起左腿的裤子，随即解开绑在腿上已然隐隐渗出血的白布。
　　许安安方才听到赫连融说自己受了伤，却并未注意，只以为这是他有意编出不想离开的理由，根本没当回事儿，此时一眼看过去，只见赫连融解开白布之下的小腿上，赫然一道极长的伤口，从脚腕到腿窝，由浅至深，两边已然向外翻开，隐约露出里头的嫩肉，甚至见骨，隐约还渗出血来。
　　以许安安的经验，看得出应当是刀伤，且下手极重。
　　一直在旁没有说话的笪礼显然也是意外，走上前哑着嗓子问道：“谁干的？”
　　许安安在旁见了，也是深吸了一口气，下意识的接口问道：“是二殿下……吗？”
　　赫连融一直忍着的痛意让他在此时咬着牙解开伤口之后，终于长舒了口气，缓缓往后一倚：“不是二弟，是我自己。”
　　笪礼很是震惊的抬头看向赫连融，二人对视的那一刹那，又极快的避开他的眼神，心下顿时了然。
　　许安安却是不解，全然一副掩饰不住看傻子的眼神：“自己？为什么？”
　　赫连融眼中却愈发苦涩：“也只有这样，二弟他才能放下防备，安心让本王在此处，并且坚信本王只能在此处。”

第120章 很该拿出太子殿下的气魄来
　　“狼心狗肺的东西。”许安安终于对这个二殿下从心里暗骂到忍不住出声，私心里却也叹服这太子殿下虽瞧着不争不抢很是平淡，可就是这样的人，竟是能对自己下这么重的手，想来他也并不似自己想象中的那般温吞。
　　而笪礼这一次也并未再用眼神阻止许安安，甚至比起许安安要更多了几分狠意。
　　“二弟每日里也会遣人来给本王换药，只是这伤口好得极慢，想来其中也有些缘故。”赫连融叹了一声：“因而你们也看见了，本王现下这样的情况，即便想走，腿上的伤也是拖累，并非是想就能做到的。”
　　许安安闻言连忙先拿出随身带着的药粉，伸手递了过去：“这是我从齐国带来的，对这种刀伤极有用处。太子殿下您这伤口看起来已然有些红肿，若是您放心，不如先用这个试试吧。”
　　赫连融笑了笑伸手接了过来：“没什么不放心的，多谢许姑娘了。”
　　一直站在一旁的笪礼眼瞧着赫连融打开了药瓶，几步走上前伸出手，见赫连融身形一顿，这方开口轻声道：“太子殿下伤在腿上，擦药怕是不方便，还是让我来吧。”
　　赫连融愣了愣并未抬起头，半晌，终究是缓缓放在了笪礼的手中：“嗯，麻烦你了。”
　　许安安看着二人这般别扭的相处不觉笑了笑，虽是自小因着练武的缘故时常受伤，身上这各样药粉就没忘记带着过，自觉这大伤小伤的早已看得习惯，但也从未见过这般严重的，因而即便心下知道早晚会有这么一天，到了战场上更是极平常的，但到底第一次见，面上再镇静也好，难免有些害怕，皱着眉头转身背了过去。
　　而笪礼显然对于这样的事情比起许安安要更容易面对一些，极快速的给赫连融洒上药粉之后，按照赫连融的指示，在一旁柜子里找到干净的白布，因着没有剪子的缘故直接扯开后包扎妥当，动作极是熟练。
　　赫连融看了却忍不住皱了眉头。
　　“你……是学过医术？”赫连融话问地犹豫。
　　“没有。”笪礼站起身直视了过去：“伤的多了，自然就熟练了。”
　　赫连融张了张口，却又不知以自己现下的立场该说些什么，到底还是沉默的。
　　而趁着笪礼给赫连融上药的功夫，许安安四下看了一眼，到底现下若是想走，确是比方才想的要困难许多，这又要带着个自己砍了自己的傻子，又要保证能够出府，许安安心下烦闷。
　　“虽说有药粉，但您这个伤恐怕拖沓不得，还是要早些找大夫才是，没得耽误下去伤及根本，到时候就当真来不及了。”笪礼低着头一面收拾东西一面开口道：“来之前我就已经让酒馆的掌柜在府后门套了马车等我，我告诉过他，若是等到明日早上我还没出现，会再想其他办法联系他。这会儿如果不出意外，他应该就在后门处等着，所以今晚我们必须离开。”
　　赫连融愣了愣。
　　“方才您若是拒绝我还能听您的，但是现在不行，一定得走。”笪礼的语气不容拒绝：“您走不了，我可以背着您，只是跑起来的时候还是会有些疼，要您忍着点儿。”
　　赫连融想都不想便摇头道：“胡闹，你怎么可能背得动我？更何况到时候若是打起来，你……”
　　笪礼站起身：“只是到后门罢了，没什么妨碍。”
　　许安安在旁听着，忽然想起房顶上守着的人，连忙道：“或者，还有司徒褚，他力气大，还不是一般大。”
　　笪礼回头看向许安安，眼神中更多的是怀疑。
　　许安安看出笪礼不大相信的样子，却对司徒褚很有信心。
　　“你别小瞧人家，人家胆子是小了点儿，但是他力气极大，方才那个一臂粗的树，他说抱就抱起来了，还能来回晃悠呢，而且我方才瞧着他动作也很是灵敏，刚刚在酒馆那边跳窗的时候，他就跟个猴儿似的吊着下去，速度比我还快。他说在他们村子里，背着石头上下山都是极正常的事情，想来太子殿下这点儿……”许安安瞧着赫连融骨瘦如柴的模样儿，生生将那些大不敬的话憋了回去，转而看向笪礼正色道：“依着太子殿下的身量，应当是没什么问题。更何况若是打起来，你的功夫相比之下也要较他好上许多，不如到时候我们二人护着，只叫司徒褚背着太子殿下就是。”
　　笪礼心下只觉得冒进，但是赫连融的伤在这儿，眼下也没有更好的法子：“那司徒褚人呢？”
　　“房梁上守着呢，我让他看到有人来了就学鸟叫，我学鸟叫就是让他出现。”许安安笑眯眯地伸手指了指房顶。
　　“只能这样了。”笪礼缓缓点了点头。
　　二人一人一句，事情就算是定了下来，而此时事情最主要的人却一直没言语。
　　“不过你方才说后门……可是我们对王府都不大了解，怎么能到后门去呢，咱们三个……有谁对王府了解哎？”许安安说得一字一顿，有意无意地看向赫连融的方向。
　　许安安言下之意很是清晰，唯一能在这个时候提出建议的只有赫连融t。
　　赫连融自觉自己好像说什么都是被否定，这会儿只见二人皆静默下来看着自己，一时也有些犹豫。
　　笪礼只当赫连融不愿，看向他，眼中真诚，正色开口道：“我明白您的意思，原是为我考虑，但是请原谅我也没有办法袖手旁观。一如当年您对我，从前是这样，现下亦是。第一次，您是为了我好，但是这一次，我不想后悔，因为我这些年都在后悔，后悔我当年没有说出口的那些挽留的话。就算是为了这个，也请您努力一次，不要退缩了。”
　　许安安也跟着在笪礼身边握拳冲着赫连融晃了晃，很是积极的样子：“您是太子殿下，很该拿出太子殿下的气魄来，知道吧？气魄！”

第121章 一脚一炮，让你们脚底开花
　　赫连融一时沉默，面前二人眼中期待，显然是一副在等着决定的样子。赫连融心下知道，此时自己哪怕只是一个点头，二人今日也会拼尽全力，至少笪礼一定是这样。可正因为如此，他也知道这个动作是何其贵重。
　　再开口，赫连融眼中更多了几分释然，看向二人轻声道：“本王知道王府有一处小路，能直通后院，离这里也很近，而且后门背靠院子，院子里头都是假山相连，即便是被人追上，躲避也要容易一些。这是本王的府邸，想来二弟对此并不知晓，应当能够助我们顺利出府。”
　　赫连融微微一顿，拱手道：“今日身家性命，就交给两位了。”
　　许安安忍不住笑了，转头看向亦松了口气的笪礼，挑眉道：“那这不就是传说中的天时地利与人和嘛，正好，咱们就趁此机会，大闹一场吧。”
　　笪礼一脸鄙夷，显然对许安安这个用词很有意见。
　　而赫连融对上许安安的模样儿竟也跟着连连点头：“嗯，就大闹一场。”
　　笪礼心下虽有疑虑，毕竟自己今日见到赫连鸿之后，他愿意将自己与赫连融关在一起这件事情就已经很是奇怪，若是寻常来说很应当将二人隔开才是，再加之许安安竟能如此轻易的找到自己，并且顺利进来，这些都不是笪礼印象中赫连鸿的做派。但听到赫连融终于愿意随自己离开，再加上许安安此时兴致勃勃的样子，却也放心下来，就如同许安安说的那般，什么都不想，大闹一场。
　　笪礼习惯性地想要摸出袖口的短刀，然摸了个空，这才想起自己先前冲动，动作不禁一滞。
　　许安安侧首看在眼里，好像早有预料，弯着眉眼一副瞧热闹的模样儿。
　　笪礼轻咳了一声暗自握拳，只做出无事一般回过身去，心下暗自思虑着一会儿该怎么先想办法抢把刀剑才是。
　　“外头守着的那两个虽然蠢笨，但也瞧着人高马大的，即便你功夫再高也好，但赤手空拳，一定是打不过的。”许安安慢悠悠地说着，见笪礼低着头不言语，一面将自己跨在腰间的剑递了过去，挑眉道：“来吧，这是我十岁生辰时，我父亲送我的，你先拿着。不过这回只是借你用用罢了，你可别当成你的再乱丢了去，得还我的。”
　　笪礼一愣，双手接过郑重道：“多谢。”
　　许安安展颜笑开，说话间眯着眼睛又拿起装满了胶的瓷瓶，看向外头冷哼了一声：“好了，时间不多了，咱们开始吧。”
　　“开始什么？”笪礼收好剑后，瞧着许安安的气势，不禁有些担心，忍不住往后退了一步提醒道：“我觉得你还是稍微冷静一些，不要瞎闹腾，我的想法是，只要准备好炮仗，引……”
　　“你别想法了，上战场这事儿我承认你有经验，但是要说闹事儿，那还是我比较有经验。”许安安蹙眉有些不耐，打断了笪礼的话：“这回就听我的，我有法子，保准一次到位，永绝后患。”
　　说罢，许安安一副深谋远虑的样子看向门口，很是正经地抬手谢绝了笪礼试图想要帮忙的动作，一派许安安想象中成大事的模样儿。
　　“你们两个就好生在旁边歇着吧，积存力量，一切都交给我。”许安安说完，回头冲着二人郑重颔首，转而收拾起方才拿出来的瓶瓶罐罐，自顾自地蹲下身忙活起来。
　　“她在做什么？”赫连融一边说着一边往侧边挪了挪，颇为费力地给无奈走过来的笪礼一个略宽敞一些的位置。
　　“不知道。”笪礼皱眉坐了下来：“但是不让她折腾这一番，她会很吵。”
　　“吵？”
　　“嗯，一直说，不会停，说着说着好像挺有道理的。不过没关系，正好这会子时间还早，总要等到入夜再行动比较稳妥一些，她折腾她的，我们休息一下。”
　　“你好像对她很了解的样子。”赫连融看向笪礼，意有所指：“但是平白无故，她为什么愿意帮你？”
　　“她不是帮我，是帮您。”
　　“本王今日与她不过头一回见面，她何必豁出性命去这样帮我？自然是因为你的缘故。”
　　“你不知道她，她原是话本子看多了，有些当英雄的想头在身上。而且她是极简单的人，有时候可能只是看得起这么一个人，并无其他，总归是得她心里头认定的，与别人没什么关系。”笪礼极正色地看了回去，念及当日他与许安安阴差阳错的一次绑架，第二回见面时许安安便愿意借了许多银钱给他，不觉微微垂了眼皮：“而且她与旁的女子不同，因而您很不必当做寻常一般想象过多。”
　　赫连融失笑，忍不住看向许安安的方向，半晌微微点了点头，果真很是放心地歪头靠在身后的墙上眯起眼睛。
　　笪礼见状，亦抱着剑闭上眼，耳边隐约传来许安安自言自语的声音。
　　“这个胶，我给你们铺在这儿，粘住你们，摔你们一个狗吃屎，谁也别想跑……”
　　“这个痒痒粉，哈，一走到这儿就撒，一个都逃不过，叫你们抓心挠肝生不如死。”
　　“这个炮仗，嗯……放这儿吧，一脚一炮，让你们脚底开花！”
　　“还有这个迷药……”
　　不多时，许安安基本按照计划折腾完毕，随身袋子里的存货用了大半，站在内室和外室中间的台阶上，从上到下审视了一番，看着自己的成果很是满意。笪礼这会儿听着动静也站起身，略睡了会子精神头也好了许多，正要抬步出去，却被许安安堵在内室不叫动弹。
　　“别过去，再中了我的陷阱，哭都来不及。”许安安正色。
　　笪礼忍俊不禁，只能越过许安安的肩膀冷眼瞧了半晌，难免有些怀疑：“你这些……能行吗？”
　　许安安叉着腰抹了把额前的汗回过头去不满道：“你这话怎么说的，什么叫能行吗？你的问题简直就是对我不辞辛苦的侮辱。不是能行吗，那是必须能行。”

第122章 说让你猜，你动手动脚的做什么？
　　笪礼虽然没回答，但是不言语就算是默认许安安的行为，毕竟现在除了这个法子以外，也并没有更好的，随即按照许安安先前安排的，在连问话都没有便让做什么做什么的赫连融身边蹲了下来。
　　许安安则是再次上前确认一切无误之后，跳过自己在外室准备的重重障碍，也跟着进了内室。
　　“好了，二位，我的计划都记住了吗？”许安安颔首开口，听着身后皆是沉默，转而一个眼神递了过去，略显凌厉。
　　“记住了。”赫连融回过神来，很是自觉地捧场：“尤其是计划二号，印象深刻。”
　　“嗯，那你呢？”许安安挑眉，再看向笪礼。
　　笪礼深吸了一口气显然并不想参与，低下头只当没听见。
　　许安安咂了咂嘴：“你这人怎么回事？还没打起来就这么蔫黄瓜似的，气势都弱下去了还怎么能赢？”
　　笪礼刚要反驳，被一旁的赫连融扯了扯衣袖，只得也跟着点了点头。
　　“很好，我们一定要相信，只要我们团结一心，胜利一定就在前方向我们招手。”许安安印象中见过许忠战前与众兵士开口动员的模样儿，那身后的应和声都是雷鸣一般，而眼前这个两人的回应虽然叫她很不满意，但情况特殊，也只能勉强接受：“最后问一次，都准备好了吧？我这一个动作下去可就不能反悔了。”
　　这回二人皆很是配合地郑重点了点头，就连早已蹲在房顶上等了许久的司徒褚，虽没开口，也从窗子的影子上印下个大拇指来，表示自己也已经准备妥当。
　　许安安见状深吸了一口气，转头略一定神，这方很是熟练地拿起火折子，一手拽着门边上，让自己身子能够探出大半，将其靠近炮仗确认点燃后，随即几步按照先前看好的位置往内室一退，顺带关上房门，抱膝在第一时间挡住脸。
　　“捂住耳朵，三、二、一。”
　　许安安话音刚落，随着“轰”的一声巨响，而后凝神等待，接连又t是几声，震耳欲聋。
　　当下，连带着门窗都跟着震动。
　　赫连融和笪礼二人虽都早有预设，但还是被这声音吓得不轻，下意识地缩在一块儿。
　　许安安也是当日听齐昱所说，并未见过，不成想这小炮仗的威力比他描述的还要大几分，让她也忍不住抖了两抖，到她耳中逐渐没有那嗡嗡声终于强作镇定地睁开眼睛时，外室的浓烟也跟着从门缝里往里弥漫进来。
　　此时已然入夜，爆炸声在这样的静谧下自然显得愈发轰鸣。
　　守在门外这会子正是昏昏欲睡的守卫听见动静，当即睁开眼，吓得脸色煞白，惊魂未定之间却还知道循着声音的来源推开门冲了进来，被扑面而来的烟气逼得连连退了几步，背过身呛得肺都快咳出来。
　　许安安听见外头门被打开，这方缓缓站起身，从内室探了个脑袋出来，捂着鼻子略带笑意的面目在雾气中逐渐清晰，柔声道：“对不住，今儿第一次用，声音稍微有点大。可是吓着你们了？”
　　“太子殿下，您没事儿吧？”高个子的侍卫这会儿还没反应过来许安安说了些什么，倒也衷心，连忙伸直了脖子冲着里头问话。
　　赫连融与许安安对视了一眼，轻咳了两声，没言语。
　　“太子殿下说了，他没事儿。”许安安笑了笑看了回去：“不过现在没事儿，再过一会儿就不知道了哎。”
　　其中一个高个子的侍卫原本因为雾气不大看得清，但听着里头的说话声，下意识的刚想回应，终于反应过来这声音明显是个女子，而自己看守的这房里有应该只有两个男子才是，自己一直在这处守着，也没人进去，怎么可能会有女子。
　　两个侍卫当即面色一变。
　　“你……你是什么人？”高个子的侍卫下意识地扬声去问。
　　“我？我……我也不知道我是什么人，不过肯定不是你们的人。”许安安学着那侍卫的语气，心下好笑。
　　“那你……你想做什么？”另外一个矮个子侍卫确定自己没听错之后，想到方才侍卫长所说，但凡出了事儿要扒了自己的皮之类的话，说起话来颤巍巍的。
　　“我……我想做什么……”许安安很是认真地歪头想了想：“你这话问得也有趣儿，莫不是被吓傻了？你好生瞧瞧现在这么个情况，你觉得我想做什么？”
　　二人对视了一下，本能地回道：“行……行刺？”
　　“过了过了，不至于。”许安安很是耐心地摆了摆手：“要不你们再往回猜猜？”
　　高个子的侍卫随着雾色散去，终于看清对面。此时许安安靠在门框上，笑眯眯的模样儿全然是个年轻的小姑娘，并没有丝毫的威胁，犹豫了一下，大着胆子举起刀想要上前。
　　许安安见状慢悠悠地抬起手，弯着眉眼提溜起炮仗晃了晃：“哎，你不乖哦，说让你猜，你动手动脚的做什么？”
　　定睛一看，来人虽不知道这是什么，却因着方才的动静，不自觉地退了回去。
　　“你知不知道那是什么人？那可是太子殿下！你竟敢……”侍卫想要威胁，但脑中空白，一时也不知道该用什么样的词汇来形容，但显然已经将许安安定义为会对太子殿下产生伤害的存在，于是一字一顿地强作气势：“如此放肆。”
　　“我自是知道，劳烦你费心提醒了。他若不是太子殿下，我还舍不得用这么好的炮仗。”许安安神色一敛，也懒得再与他们玩笑，颔首道：“你也别废话了，赶紧去把你们家二殿下请了来吧，否则太子殿下是不是没事儿，就当真不知道了。”
　　“你……你不许对太子殿下不敬！”高个子的侍卫此时只能看见站在内室门前的许安安，并不知赫连融情况如何，但又不敢进去，一时除了语言上的威胁，也没有别的办法，同时也放弃了上前控制住许安安的可能，匆忙转头冲着另一个侍卫说道：“你在这儿把人看住了，我去请二殿下过来！”

第123章 说本王欺负个女人
　　此时尽管只剩下一个看起来没什么用处的小侍卫，但三人动作间并没有趁机要走的意思，依着笪礼先头所怀疑的，二殿下应当早有准备，说不定巴不得三人此时杀出去，到时候打着个什么理所应当的名头刚好将三人抓起来，那三人一番筹划无异于自投罗网，而许安安现下忽然跳出来的这一番表演，显然也是因为此。
　　只是许安安所做在笪礼看来虽目的一样，但不过无用功罢了。
　　“哎，你怎么能放我一个人在这儿，我……”矮个子的侍卫眼见着那高个子的借势跑得跟兔子一样快，话还没说完就不见了人影，一时只能硬着头皮回来看向亦一脸震惊的许安安，举着刀的手都在发抖：“都不许动，不许过来！”
　　许安安略有些失望，忍不住冲着身边的笪礼很是不解的低声问道：“二殿下身边的人都是这么个品质呢？这种时候不是应该先叫人乌泱泱地把咱们围上吗？就放这么个东西怼着我们能有什么作用，还不够塞牙缝的。”
　　“我方才就跟你说过了，你的计划过于理想，一步错不得，他们不一定会按部就班地依照你预设的来做，所以我觉得你现下要不要再考虑一下，放弃你的这个，直接用我的。”笪礼在旁观察良久，确信了许安安说这两个人是两个傻子的同时，心下愈发不安的同时出声提醒。
　　赫连融一脸无辜，但很是遵守许安安在计划一号里让他不能说话的要求，只能也跟着点了点头。
　　“你不要瞧不起我的计划一号行吧，虽然这个开局稍微有那么点儿偏离，但是我觉得还是可以挣扎一下的，灵活变通嘛。”许安安嘴上说得轻松，但这心里头其实也在打鼓，拧着眉头想了想才道：“就算这会儿没有那么多人，但我方才吓唬的那一番不也很到位吗？毕竟说得越严重，二殿下情急之下带的人不就能越多些？到时候咱们也能就势一锅端，跑的时候对手就少些了不是。”
　　笪礼看了一眼许安安，未置可否，但疑虑愈发深了许多，淡淡道：“可能都不用你说，他早就预备着了。”
　　许安安愣了愣偏过脸去：“你这话是什么意思？”
　　笪礼摇了摇头，半晌只是轻声一句，做了个请的手势：“无妨，猜测罢了。你既然想要再试试，那就继续吧。”
　　许安安哦了一声也没功夫想太多，盯着那兵士看了许久，高声安慰道：“你别害怕，我又不过来，一打一太欺负人，不是我的风格。你也不用紧张，咱们可以等等，再等等。”
　　而许安安颇为耐心的安慰显然并没什么作用，留下的那人一听这话，只当是威胁，脚下一软差点儿没站稳，愈发扶着门框要哭不哭的模样儿，唯一硬气的也只剩下了手里的那把跟着他一块儿颤抖的刀。
　　很快，如同笪礼预料中的那般，伴随着一阵齐齐的脚步声，众兵士将院落团团围住。
　　一样的站姿一样的气势，显而易见的是，这才是许安安方才所说的高手，与先前看守赫连融这处的守卫站在一起的时候便能很清晰地看得出来，并非同类。
　　这会儿方才因为炮仗而炸开的雾气已然消散得干干净净，方才被遣了在这处等着的侍卫也只是举着刀与许安安对峙，好半晌二人都没相互近前半步，这会儿小侍卫见着终于来了人，当即救星一般冲了过去，而站在最前头的许安安跟着冷眼审视了一番，不禁皱了眉头。
　　此情此景正中笪礼从见到许安安起所有的疑虑，看来赫连鸿从未相信过他只身一人前来，甚至很是笃定，所以他一直以来用看起来不曾设防的方式，等待的都是笪礼身边所谓的帮手，想要将他们一举擒住。
　　“笪礼，但凡再晚一些，本王就当真要相信你的的确确是只身一人前来。这样的胆气，当真是同从前跟在大哥身后那个唯唯诺诺的小孩子很不一样。不过想来还是本王高看了你，从前有大哥保护，现如今有旁人保护，你这么些年怎么一点长进都没有呢？当真是辜负了大哥当年对你的苦心。”
　　许安安一听这话就皱了眉头，虽说对这人有些不喜欢的预设在前，但此时愈发很是想用胶封住他的嘴，下意识地看了笪礼一眼，见他板着脸，面上看不出丝毫多余的情绪。
　　应声，众兵士各自举着火把，将院子照得如白昼一般，分开两侧，人虽不多，但极有气势，十多个人占了大半个地方，随即赫连鸿方才一边说着，一边大步走到院内，立于众人中间。
　　赫连鸿站定后笑了笑方才抬头看过去：“还好本王早有准备，否则当真以为你是好心，记着咱们过往的情谊，特地赶了来看望本王，倒叫本王t很是措手不及。不过应该也只有这样，才能让你的人出现，你说是不是？”
　　此时许安安和笪礼站在屋内，赫连鸿站在屋外，赫连融则是因为在许安安的计划一号中没有任何作用，于是被安排在内室坐着，仅仅只能凭着声音听着外面的响动，脸色愈发深沉。
　　“怎么就这么点儿人？还不如我方才进府时看见他院子外头的，肯定还有后备。”许安安确信再无来人之后，用只有一旁笪礼能听见的声音咬牙开口。
　　“嗯，不慌。”笪礼手中剑把攥紧的当下轻声道：“你继续。”
　　许安安只能点了点头，下一刻，许安安在前，笪礼在后，二人缓缓从屋内走了出来。
　　看见许安安站在光照下时，赫连鸿显然愣了愣，又忍不住往他们身后看了看，并未再见来人，于是诧异了一刹那之后，竟忍不住先嗤声笑了出来。这所谓的帮手竟是个看起来柔柔弱弱的女子，这着实是比自己想象中弱了不是一点点。
　　“就一个女人？”赫连鸿笑着，毫不掩饰言语间的不屑：“本王还忙忙带了这么些人来，传出去没得被人笑掉大牙，说本王欺负个女人。”

第124章 都不许过来，否则我就杀了她
　　许安安听着赫连鸿口气，一副瞧不起女人的样子，心下更是郁闷，强忍着骂骂咧咧的冲动，不着痕迹地对面前的形势大概做了个评估，确认他当真就带了这么点儿人，同时彻底放弃了计划一号：将他们一锅端。
　　毕竟眼前就这么些肯定不会是赫连鸿手下的全部，到时候别说是一锅端，半锅都不够用，反倒浪费自己这么点儿仅存的炮仗。
　　“计划二号。”许安安噙着笑意，侧首低声。
　　笪礼愣了愣，看向这个方才还在对自己的计划一号极有信心想要灵活变通的许安安，没成想她放弃得这么快，转而想到计划二号，自觉丢人，当即一副已经忘了的样子轻咳了一声，下一刻，许安安早有预料一般，一个眼神极凌厉地与他避之不及的模样儿对上，很是不达目的誓不罢休的意思，做了个绑架的口型以提醒笪礼，赶紧启用计划二号。
　　于是试图假装忘记计划的挣扎失败，笪礼只能依言按照许安安之前嘱咐的，暗暗给自己鼓了个劲儿，缓缓的拿起刀来抵住许安安的后背。
　　许安安当即做出很是恐慌的样子，火光下很是狰狞。
　　“都不许过来，否则我就杀了她。”笪礼声音极沉，一字一顿像是从牙缝里挤出来似的。
　　这句开口来得突然，赫连鸿这边笑话完了刚要伸手叫人去控制住二人，应声看了过来，一脸不解的问道：“你说什么？”
　　笪礼显然极不想再丢人一次，但迫于众人因为赫连鸿的询问齐齐看着自己，只能暗自深吸了一口气，再次极艰难地开口道：“我说……”
　　许安安心下只骂笪礼这么点儿事情办得如此费劲，说句话就罢了，还这么艰难，于是也不抱希望，下一刻不等他开口，噗通一声就跪了下来，哭的是梨花带雨：“二殿下，您可来了，求二殿下快救救奴婢，这位先生让你们不许动，否则就要杀了奴婢。”
　　赫连鸿忍不住上前一步，正在想听笪礼说了些什么，转而对于这突如其来的一跪也很是惊讶，看都不用看就知道这人是来救笪礼的，更何况赫连融的吃食都是他叫专人所送，暗自想着骗也不知道好生想清楚，对于她的话根本一个字儿都不信。但一见她竟哭喊得跟真的似的，一时又有些摸不清头脑，看了看笪礼，见他也是一副惊讶的模样儿，心下也有想看看他们玩什么花招的意思。
　　毕竟现下无论从人数还是处境来说，赫连鸿只觉得自己胜券在握。
　　此时凝神一看，赫连鸿只见许安安身上穿的衣裳，正是自己府上的人，且因着身上有些功夫，特地带到太子府来伺候的。故而看向许安安的眼神从刚刚的不屑到此时带了几分审视，开口问道：“你是什么人？”
　　“奴婢是奉命来给太子殿下送吃食的，二殿下自是不认得奴婢。”许安安不以为他，但看着赫连鸿的眼神隐约觉得有些心慌，连忙道：“却不想奴婢方才刚把东西送到门口，这位先生竟突然从后头冲了出来，用刀子威胁奴婢，让奴婢带着他们离开。奴婢自是不敢违背二殿下的意思，可也没有旁的法子，只得好生求了这位先生半晌，可这位先生一气之下，甚至不惜想要炸毁此处。要不是奴婢命大，早就被炸死了，当真是叫奴婢吓得不轻。”
　　一旁方才与许安安对话过的侍卫听了这话，连忙邀功似的站出来指人：“二殿下莫要听这女子胡言乱语，卑职刚刚一直守在门口，根本没见人进去给太子殿下送东西。而且方才她还说她不是我们的人，让我们去请您过来，她就是要谋害太子殿下。”
　　“这位小哥莫要冤枉奴婢才是，奴婢方才来的时候门前根本就没人，奴婢想着可能是守卫去吃饭了未可知，便也没考虑太过，推门进去了，总归每日都是如此。”许安安说着作势要哭的样子俯身拜了下来，手底下已经极迅速地将方才准备好的小炮仗再往袖口收了一些，一边道：“况且奴婢有几条命，怎么敢谋害太子殿下？天地可鉴，方才那些话都是这个男子逼着奴婢说的，奴婢形势所迫，也没办法，他……他有刀，会杀人的。”
　　侍卫也没想到反倒被泼了脏水，慌张之下嘴皮子自也没有许安安利索：“我……我没有。”
　　“怎么没有？”许安安起身接口：“方才奴婢还听见侍卫长教训你呢，说不好好守着要扒了你的皮，是与不是？”
　　侍卫一时语塞：“是，可……”
　　“没用的东西，丢人现眼。”赫连鸿很是不耐的瞥了那侍卫一眼，懒得再听他辩解，反倒是对面前这个脸不红心不跳空口说白话的许安安很有兴趣，及时抬手为她扫清障碍：“来人！这侍卫看守失职，竟还有脸在此狡辩，赶紧把他给本王拖下去，好生教训一下！”
　　赫连鸿话音刚落，便有人应声上前来，一左一右拉扯住那侍卫。
　　小侍卫说话前还信心满满，以为自己护驾有功，却不想却给自己招来杀身之祸，连声的冤枉都是白费，脸色苍白的被生生拖了下去。
　　许安安目的达成，一言不发的低着头做出委屈的模样儿，但是余光瞧着，清晰地看见赫连鸿说这话时面上的快意，还是忍不住暗暗嘀咕了声恶心，再想想方才赫连融极和善的做派，也不知道一个娘胎里是怎么能生出如此天差地别的两个人，心下很是腹诽了一番。
　　坐在内室的赫连融听到外头的动静，忍不住想要起身，只因知晓那小侍卫虽是这些日子应着赫连鸿的话在外看守自己，但却也极是个心善的，时常还帮他递个东西之类，故而自是想要开口去劝，却被笪礼早有预料的闷哼了一声，很是及时看过去，微微摇了摇头示意他稳住。
　　此时到底还是三人性命要紧，哪里还能顾得上旁人。

第125章 可还有旁人威胁你？
　　这边那侍卫硬生生的被人拖走，许安安只松了口气，好歹此时只用应付赫连鸿一个，也管不得许多，转眼盯准了不远处的赫连融，准备好眼泪刚要开口，没成想这边赫连鸿反倒先自己一步长叹了一声，面对许安安的模样儿看起来要比她的悲伤更多了几分苍凉，言语间拿捏得十分到位。
　　“本王还以为太子府上的侍卫都是本王精心训练出来的精锐，应当能够好生保护兄长，没成想而今竟然还有这样令人发指的事情在本王的眼皮子底下发生，瞧着守卫在外都敢拿刀剑威胁太子府的人，这岂非在打本王的脸？！倒像是本王有意对兄长不敬，未曾认真安排，传出去外人听着那是要戳本王的脊梁骨，到时候本王脸面何在？当真天大的冤枉。”赫连鸿很是仰头自白了一番，回头又冲着身后的兵士厉声道：“你们都好生给本王听着，皮子都紧些，若是因为本王不在的缘故就偷懒耍滑，本王不知道便罢，叫本王知道了，军法处置，知道没有？！”
　　“知道！”众人应声，震耳欲聋。
　　这番气势让许安安一时都没说出话来。
　　赫连鸿自也不会忘了这边，转而瞧了许安安一眼，不知什么时候竟都开始眼中含泪，摇了摇头指向许安安问道：“你，好生告诉本王，除了拿着刀的这个男的，可还有旁人威胁你？他身边可有帮手？你不用怕，且细细说来，本王在此，没人敢把你怎么样，一定护你周全。”
　　一时众人看过来，许安安当下竟愣了神，她怎么也没能想到，这个赫连t鸿居然比自己还要会演，甚至已经迅速控制住了她的情绪，让她忍不住要跟着他的话走。更何况若是这事儿是真的，身后被人拿剑怼着，说话就没了性命，那自然只有求饶的功夫，谁还有胆子敢细细说来是不是有帮手之类的话儿，那岂不是找死。
　　意识到这件事情的许安安当即只觉得丢人，自觉自己演戏的功力在齐昱那处已然练得是炉火纯青，对于赫连鸿更是没当回事儿，没成想阴沟里翻了船，一时握紧了拳头誓要把场子找回来。
　　“没……没有了，只有他。”许安安结巴了一下很快恢复状态，一脸无辜地抬起头说道：“二殿下还是快救救奴婢吧，这人……他用剑指着奴婢，奴婢当真害怕。奴婢对太子殿下和二殿下忠心耿耿，奴婢上有八十岁老父，下有一岁婴孩，都指着奴婢过活，奴婢可不能有事情啊……”
　　赫连鸿这方想起来的样子连连点头，面上还带了几分歉意：“是，是本王忘了，竟只顾着心疼兄长，没想着你还在剑下，随时都有生命危险，是本王的不是。你也别哭了，其实本王往日里还是极善心的，尤其看不得你这样的女孩子流眼泪，如此楚楚可怜的小模样儿，看得本王这心里头都跟着难受，忍不住要落下泪来。”
　　许安安再次语塞，当真是不要脸的只怕遇到更不要脸的，许安安自认自己见人说人话见鬼说鬼话的能力算是可以，还当真是第一次不知道该怎么接口，只能又是抹了把眼泪，再次俯身：“奴婢谢二殿下关怀。”
　　笪礼有些无奈地看着二人丝毫不顾及周遭站着的众人，你一言我一语，都是眼泪汪汪的模样儿，一个比一个有戏，竟都忘了自己举着剑的胳膊已然有些酸麻。
　　赫连鸿终于抬眼看向这场祸事的源头，板着脸扬声问道：“笪礼，你这般拿着个女子算什么本事，也不知你是怎么这样硬的心肠，看到这样一位如此柔弱女子都能下得去手，你这眼睛莫不是瞎的，还不赶紧把人家放开？你若有什么事情只管与本王说，咱们一切都好商量。”
　　笪礼闻言，下一刻，一言未发，面无表情地将剑偏到一侧。
　　赫连鸿见状又是笑了，冲着许安安安慰道：“好了别哭了，你看，这人虽是看着凶神恶煞些，事情也做得叫人烦厌，但人还是个好人的，这不说放就给你放了。冤冤相报何时了，你心里头千万别记恨才是。”
　　“二殿下说的是，奴婢明白。”许安安暗自咬牙，嘴上说得恭敬，心下却很是失望，没想到笪礼听了赫连鸿的话居然让松开便就势松开，一看就没什么经验。
　　如果按照正常的剧情来说，二人很该拉扯一番，让松不松，再让松还不松，来回至少两次才会显得比较真实。
　　许安安暗自长叹了一声难掩失望，可此时的情况也来不及说教，许安安当即稳住心神，如获大赦一般，连滚带爬地避开，趁机近了赫连鸿几步，一边还做出很是腿软的样子，站起身的同时还踉跄上一下，随即颤巍巍地俯身：“奴婢谢二殿下救命之恩，愿粉身碎骨报答二殿下的恩德。”
　　赫连融透过门缝看在眼里，忍不住连连点头，显然对于许安安的表演很是赞赏。
　　笪礼则是皱眉，很是觉得浮夸得紧。
　　“无妨，谁叫本王菩萨心肠，一直以来都是如此。”赫连鸿这边倒是不忘初衷，苦大仇深的样子点了点头算是应下，还不忘夸赞自己一句，转而摆手道：“得了，这儿没你的事儿了，瞧瞧这小脸苍白的，赶紧回去好生歇歇吧，就说本王说的，明儿也不必当值了，把自己身子将养好了再说。
　　许安安心下呸了一声，若是不知，还当真以为这人心地良善，一边忙忙道谢：“是，谢二殿下关心，那奴婢先告退了。”
　　赫连鸿颔首只说了一声去吧，许安安见时机已到，背在身后的指尖不着痕迹地攥住了袖口早已准备好的飞镖，有意因为害怕的缘故佝偻着身子，抬步作势往外，实则是向赫连鸿走去，只等着经过他身边的时候掏出飞镖直怼他的脖子，然后将他转身冲向身后的兵士。
　　这一番动作许安安已经在脑中演练了许久，自认行云流水天衣无缝。

第126章 到时候你可不能怪本王狠心
　　“哎，你且等等。”赫连鸿猛然开口。
　　许安安动作一顿。
　　赫连鸿蹙着眉头颔首问道：“你方才不是说你是送吃食来的吗？吃的呢？”
　　许安安愣了愣，这问题问得很是不在她的预设中，毕竟她觉得自己准备得还算妥当，哪怕此时他问自己这身衣裳的缘故她都能眼睛眨都不眨地说得清楚，可这吃食，实在突然了些。脚下步子停住的同时，手上的飞镖下意识地捏紧，垂着脑袋应道：“回二殿下的话，自是吃了。”
　　“吃了？笪礼，你说你，绑架了人家这么惊心动魄的时候，还不忘再把人家带来的东西吃了，还是跟小时候一个德行，半顿饭都缺不得。”赫连鸿闲聊玩笑一般看向笪礼，转而继续问道：“无妨，你也不必这般紧张，东西既是吃了便吃了吧，太子府上也不缺这一顿，你只管回去把盘子顺便一起带走就是。”
　　“盘子……”许安安自以为逃过一劫，听到盘子更是一头雾水，不知这盘子能有什么用处，非得在这个时候提起来。但是显然，赫连鸿成功地因着这个根本不存在的东西，让她站在中间动弹不得。许安安下意识地往后看了一眼，忽然想到方才在内室看到装点心的，一时灵光一闪，俯身道：“那些盘子……方才炸的时候都碎了。”
　　“碎就碎了，不碍事儿，你去收拾妥当就是，也不必再烦人过来了。”赫连鸿不大在意地摆了摆手，抬头见许安安还怔愣着停在原地，忽然面目狰狞起来，厉声道：“站在这儿做什么？还不快去！忘了本王府上的规矩了是不是？！”
　　许安安往后退了一步，被眼前这人阴晴不定的模样儿实在摸不着头脑，暗自想着他这脸皮好像捏在脸上的一般，想做出什么样子就能做出什么样子，若非此时身份不同，许安安倒很想上去询问学习一番，但此时只得忙着先俯身告罪：“二殿下息怒。”
　　笪礼应声上前一步，虽不知赫连鸿所言何意，但已然做好了许安安失败，自己随时动手的准备。
　　坐在内室的赫连融亦是。
　　而赫连鸿微微一顿，忽然又笑了，愤怒和良善之间切换得极是顺畅：“哦，是本王忘了，你不是本王府上的人，所以自是不知道本王府上的规矩。不碍事儿，吓着你了，先起来吧。”
　　“谢二殿下。”许安安起身，余光瞥见笪礼的动作，背在身后给他做了个禁止的手势，提醒他不要轻举妄动，先顺势看看情况才是。
　　“嗯，不用怕，你是不了解本王，跟着本王久了的人自然就知道本王的习惯。”赫连鸿笑着点了点头：“这会子先去收拾了吧。记着，一点儿碎片可都不能留下，否则叫本王知道了，是要罚你的，到时候你可不能怪本王狠心。”
　　许安安心下想着还不知道谁比谁狠心，被他这番话说得肚子都忍不住跟着抽了抽，愈发奇怪他为什么这么执着于碎片，难不成这太子府里头的盘子碗都是镶金缵宝石的？摔碎了都得收回去，融了再造一个新的之类。但此时自己与赫连鸿的距离，也达不到先前预计的一个健步过去控制住他，约莫是要几个健步，到时候自己可能人还没能成功控制住，就要先被他身后那帮子的兵士冲上来乱刀砍死。
　　于是许安安只得应了声是，暂时放弃了这种可能。
　　赫连鸿则已然一副过来人的样子，在许安安转身的刹那回头冲着众人扬声道：“你们也有才过来跟着本王的，或许不懂，本王今儿也算费心教给你们一课。这瓷片瓷碗得在这种地方，那最是不能留，你们不知道，这每年里在牢房里头拿着瓷片自杀的，割手腕子割喉咙，本王见得多了。好好儿的时候这玩意儿能装东西，摔碎了就能杀人。不过那些个只能用来自杀的，都是些无用之人，贪生怕死之辈。至于那些个试图拿个瓷片杀个人拉个垫背的之类的事儿，那就更多了。性子嘛，还算英勇，只是脑袋太过愚钝，当真以为自个儿都成了阶下囚，还能有什么用处。这种人，说得好听点儿是拼死一搏，说得难听点儿，就是不知道自己的身份，痴心妄想。”
　　许安安脚下步子猛地一顿，当下了然，什么碗碟瓷片的，赫连鸿方才莫名其妙那一出原就是说出来耍自己的，为的就是能说出这一番话。
　　方才许安安t的计划二号虽然让笪礼觉得太过冒险不同意，但她还是执意想要试一试，作为备选。毕竟若是能直接接近赫连鸿，然后趁机用飞镖控制住他，以他的性命威胁在场的其他兵士，这可是要比三人的其他计划不知简单多少。
　　但是显然笪礼说的没错，赫连鸿的确比他底下手里头那些个兵士聪明许多，且也阴险得多。
　　而许安安实则并不期待赫连鸿能相信自己是真的作为侍女被笪礼绑架，她原赌的就是赫连鸿心高气傲，哪怕知道来人是救笪礼的，他也会抱着看热闹的心思，安安稳稳地顺着把这场戏演下去，自己也好趁机控制，于是方才才会先发制人。然赫连鸿的做派也使她方才觉得自己当真快要成功，但他如今分明就是为了有意揶揄赫连融，让他在众人面前丢脸。
　　背对着赫连鸿的许安安一时只觉得恶心得紧，抬头看向笪礼面色愈发难看的同时，彻底放弃了这个计划二号，哪怕她现在拼死一搏也有能成功的可能，但她现在只想怎么被恶心的，再怎么恶心回去。
　　而早已握紧了拳头的笪礼眼瞧着许安安冲着他露出一副意味不明的笑意，心下的杀意瞬间转换为紧张，顾不得现下想要撕烂赫连鸿嘴的冲动，暗叹事情终究还是到了这一步。
　　下一刻，许安安背对着赫连鸿，默默地冲着也一样黑了脸色的笪礼比了个三。生怕笪礼又像方才一样故意当做没看见，许安安攥着个三的手还两边摆了摆。

第127章 想来我也不至于被乱刀砍死
　　计划三，这是许安安方才再三申明，且笪礼唯一有比较重要戏份的计划。
　　许安安在提起这个计划时很是郑重，一并将自己苦于无人可用，迫于无奈方才只能让笪礼这么个一看就不大会骗人的人来帮手的无奈悉心表达了一番。笪礼表示理解，但尤其对于这样一个日常沉默寡言的人来说，尽管如此，可还是艰难了些。
　　但这一次，笪礼显然与许安安站在一边，而且迫不及待。
　　想是与许安安待得久了，所以变得这般不大沉稳。笪礼脑中有那么一瞬间闪过这样的想法，但是眼下的情况，至少自己如果这么做的话，心里头很是痛快。
　　“你准备上哪儿找碎片去？我就说，你骗不过他的，这回可是长记性了？”笪礼深吸了一口气，缓缓开口，一面冷眼看向许安安。经过计划二的训练，他此时声音不大不小，足够让许安安和在场的所有人听得一清二楚：“看见了没，他根本就不信你，你又何苦迎合着作践自己。”
　　许安安对于笪礼的这个开场很是满意，甚至觉得惊讶，没想到自己先前是小看了这人，如今见他认真起来还是很有前途的。于是给了他一个鼓励的眨眼，随即方才开始自己的表演。
　　“不是吧，这个时候你还要教训我，没瞧见我现下有多难过呢？我是跪都跪了哭也哭了，人家脑袋灵光，就是不信，我能有什么办法。”许安安当即委屈的口气，随着笪礼的话，已然站直了身子，全然不似方才的恭敬模样儿，扬声道：“什么碗啊碟的，我还以为是多贵重的东西，当真准备想办法去取，哪里知道人家心思玲珑，还有这么番说法。要我看，好死不如赖活着，毕竟三十年河东三十年河西，谁知道今儿还站在这处嘚吧嘚吧说话的人，明儿会不会就脑袋搬家再言语不成呢。俗话说的好，登高必跌重，所以站在高处的时候很该惊醒一些，尤其还是要小心些脚下，否则想死的死了那叫得偿所愿，不想死的死了，那得叫……叫什么来着？死不瞑目吧。是这么说来着？”
　　赫连鸿笑意一僵，自然能听得出许安安这话是在说自己，但一时咬着牙强忍着没应话，否则若是应了，那才是真的对号入座。
　　笪礼则是一脸镇定，淡淡瞥了许安安一眼，再一次真心地对于许安安这般冲动行事的法子心下叫好。
　　许安安不知，却很是配合的对笪礼看着自己的眼神开始借势发挥，提起声音说道：“我说你不要用这个眼神瞧着我好不好？毕竟我也是为了来救你方才想出这么个法子，巧妇还难为无米之炊，你说你闯个官员皇子府的也就罢了，你闯什么地方不好闯太子府，我也为难的，你现下这个眼神让我觉得我好像很是蠢笨似的。”
　　“你若非得这么说，我倒也没什么意见，毕竟人贵在有自知之明，挺好。不过初生牛犊不怕虎，约莫如此，不算全都是坏事儿，至少年轻气盛。但即便如此，还是要分清什么事情。想也是我从前高看了你，只当不必说出口你便能知道惜命，心下明白，如今看来不是这样。以后还是要好生记住这次的教训，冲动的时候以此告诫自己，多听些别人的话，不要再自作主张，没得像今日这般，惹人笑话。”笪礼挑眉。
　　许安安越听越觉得不对劲儿，想来笪礼难得把话说得这么顺，还是这一番长篇大论，莫不是趁着这会子演戏的功夫，一并公报私仇地道出了自己的心声？
　　许安安暗自咬牙，心下不快又不好当场宣泄，索性也跟着半真半假地嚷嚷开来。
　　“你这话怎么说的？什么叫自知之明？什么叫笑话？我倒是要悄悄在场的谁敢笑话，我把他大牙都给他打下来。”许安安说着还不忘挥了挥拳头：“我也不必要你在这种时候给我安慰上两句，原也是我心甘情愿，我自作自受，认就认了。可你这冷言冷语的，未免叫人忒寒心了些。”
　　“我早与你说过，不必你费心前来救我。”
　　“那我不以为你们男人家说话都口是心非的呢？你也不看看你自己先前那副说不说的样子，可不就是让我来救你，可这心里头又不好意思讲吗？我这叫心细如发。更何况我人都来了，你现下讲这种话，会不会有点晚了？”
　　“那你也可以选择离开，现在，马上。”
　　“你说什么？你居然让我走？”
　　“是，我让你走。”
　　“你……”许安安先头还能应付一番，没想到笪礼当真说起话来能有这么气人，一时语塞，转念想了想很不愿意就此认输，冷哼了一声才又道：“你凭什么让我走？你让我走我就走，你让我来我就来，我为什么要听你的？你算什么东西？”
　　笪礼的发挥依旧稳定，淡淡看了过去：“我没让你来。”
　　许安安一口气差点儿没上来：“好，好得很，这可是你说的，你记着了你现在说的话，千万别忘了。我走就走，我跟你说，我走了我就不回来了，到时候留你一个人在这儿被乱刀砍死，你可别后悔。往后我也不会给你烧纸的，让你孤魂野鬼，没吃没喝到处飘。”
　　笪礼点了点头：“放心。你若不在，想来我也不至于被乱刀砍死，就是死了，说不定还能得个厚葬，到底好看些。”
　　无论真真假假的，许安安紧紧盯着笪礼片刻，见他面目镇定，还是往日的那个人，但说出口的话却叫人生气，张着嘴恨不得咬他一口。可目前形势逼人，她也只能冲着笪礼做了个咬牙切齿呸了一下的嘴型，但说完又觉得后悔，毕竟气氛烘托到这个份儿上了，下一步她就该起身头也不回地离开了，但身后赫连鸿并不像她预计中那样发怒，抑或是让人把她带过去，这样许安安便就没有理由近他的身。

第128章 给他踢得远远的
　　许安安一时为难，但言语至此，她也只得另寻机会，一边转过头去，面对此时抱臂以一种看热闹的姿态很是兴趣盎然的赫连鸿。
　　许安安看了一眼便很是清楚的知晓赫连鸿这种人，别说是这会儿他们吵得脸红脖子粗的互相谁也不让谁，想来两人就是掏出刀剑在他面前哐哐打起来，他都不会多问半个字，只等着二人血快流干了方才走上前，极是无辜地问上许安安一句，你是谁。
　　许安安正色俯身道：“请二殿下恕罪。”
　　“恕罪？本王看你们二人吵得有趣，不知你何罪之有？”赫连鸿很是不解的样子，悠悠开口。
　　许安安垂首：“方才叫二殿下见笑了，原是民女刚刚斗胆骗了二殿下，其实民女并非是来给太子殿下送饭的，这个男子也并未威胁民女。民女在此，原是为了来救这个男子出去，只是现如今，民女忽然觉得自己蠢笨，不想救了，因而向二殿下请罪。”
　　“等等，你这话本王没听明白，你等本王捋一捋。”赫连鸿嘴上说得好奇，可面上却并不惊讶的样子，甚至带着几分笑意的眼瞧着许安安一会儿一个姿态，顺着二人把戏演了下去：“你刚刚说你是太子府上的人，可是现在又说不是。刚刚说是想来救t人，可是现在又说不想。刚刚是奴婢，现在又是民女，当真是闹得本王好生糊涂。要不你给本王好生解释解释，究竟是怎么个意思？”
　　“回二殿下的话，除了民女方才说自己是太子府上的奴婢，还有威胁之事是在骗您，其余民女说的都是实话，不敢欺瞒二殿下您半分。刚刚都是民女猪油糊了心，以为救了他，他至少能够对民女心存感激。但您方才也听见了，一口一个不必不用，还凶巴巴地让民女走。民女也没想到，这种男人当真不识好歹，便是今日民女将他救出去，他应当也不知感恩，很是无趣，不值得民女为他豁出性命。”许安安叹了口气略显失望。
　　“原来是这样。”赫连鸿恍然大悟的样子点了点头：“不过有没有可能……他是为了保护你，知道自己出不去了，所以才让你赶紧走的？毕竟能走一个是一个。若是这样，那你可就误会人家了。”
　　“应该……不会吧。”许安安的惊讶来自于赫连鸿的想法如此清奇，忍不住回头看了一眼笪礼，不过此事用作这个表情倒也合适。许安安暗自想着赫连鸿应该也看了不少话本子，这简直就是那里头男女之间分开纠葛时极经典的剧情：“二殿下您莫要为他说话，您不知道，他这人自私，万事只会为自己考虑，而且用着人在前用不着人在后，脸变得比翻书还快，一身的毛病。但他唯一的好处就是有什么说什么，很不会拐弯。”
　　许安安认定了方才笪礼借着机会公报私仇，这会儿诋毁起来自然也不嘴软。
　　“是这样吗？那本王还当真不大知道。如果当真同你所说，笪礼这就是你的不是了。人家姑娘好心来救你，你怎么能这样对人家姑娘？自小也不是这样的。别说这姑娘，本王在旁边都听不下去。到底还是人家姑娘性子好，换了本王，先一刀砍了你。”赫连鸿显然站在许安安的立场，很有兴致地给两人拉起架来：“哎，你们……是那个关系吧？”
　　许安安略一低头，攥着帕子擦了擦顺势掉下来的眼泪，意思不言而喻。
　　赫连鸿见状很是感同身受地又说道：“姑娘你不必伤心，若你们是这种关系的话，那这其中也有你的不是。本王方才听出来了，你对他太过有心，这个样子就是容易被人看不起。男女之间的情感，尤其是女子对男子，就得是若即若离，你知道吧？欲擒故纵。这很是一门学问。要知道男人都是如此，便是这样瞧着不近女色的，这心肠都是黑的，你一心对人家好，人家反倒不在乎，你若是不理他，他就颠颠地又来寻你。以后千万莫要偏信了。”
　　“所以二殿下的意思是，民女不应该对他这么好？”
　　“正是。”
　　许安安想了想，又连忙摇头，很是一副感情中没脑子的女子模样儿：“那怎么能行。民女现下对他这么好，他都能这般对民女，若是民女对他不好，那岂不是就正中了他的心思了，刚好叫他有机会去找旁的。”
　　赫连鸿咂了咂嘴：“强扭的瓜不甜，他若当真不喜欢你，你强留他在身边也艰难不是。”
　　“原来是这样……怪不得民女对他越好，他便越不在乎民女，民女先前还想不通。想来二殿下说得很是，那民女便知道应该怎么做了。”许安安一脸正色地郑重俯身道：“今日叨扰二殿下了，是民女的不是，但想来也是缘分，让民女能遇见二殿下。二殿下就如同民女的再造恩人一般，方才一番话当真是叫民女豁然开朗。今日之后，民女一定洗心革面，与笪礼桥归桥路归路，再无瓜葛。”
　　赫连鸿应声一拍手道：“说得好，女儿家就是得有这份骨气方才叫人敬重，莫要为个男人就哭哭啼啼寻死觅活的。听本王的话，掉头就走，走得果断一些，不管他怎么求你，你都别搭理他。你别看他这会儿好像挺无所谓的，但是只要一发现你当真走了，那他就后悔了。等他哭着闹着来求你的时候，你也别心软，只管过好你自个儿的日子。这世上男人那么多，难不成就指着他一个过活？”
　　许安安连连点头：“二殿下说的正是，几句话说到了民女的心坎儿里。民女出了这处就去再去找一个，找个比他更高更壮更懂说些好听话儿的，气死他，气得他抓心挠肝，气得他吐血，悔不当初。到时候他就是拽着民女的裙子哭的鼻涕一把眼泪一把，民女也一脚给他踹开，让他走远些。”
　　赫连鸿更是赞同：“对，就是这样，给他踢得远远的。”

第129章 姑娘还是莫要麻烦了，直接留下吧
　　迎上赫连鸿愈发赏识的样子，许安安半真半假，越说越是义愤填膺，二人你一言我一语看起来很是投机，且一个比一个真诚，恨不得心肝肚肺都摆到台面上剖给对方看似的，全然不管这话中的主角和一众兵士就站在身后听着二人的对话，一头雾水。
　　许安安自觉时候差不多，这方清了清嗓子开口道：“今日听二殿下一番话，民女胜读二十年书，只恨没有早见到二殿下些时日，否则民女也不会被他耽误至今。既如此，这会子时候不早了，民女也不敢再多打扰二殿下，想来二殿下还有正事要做。”
　　许安安话中意有所指，转而看向笪礼的方向，笑容愈发灿烂：“这人民女今日便交给二殿下随便处置，二殿下您很不用顾忌什么，最好就像他说的，给他乱刀砍死才好，好生叫他长长记性。民女这边……就先告退了。”
　　“这么快要走了？”赫连鸿很是热情的样子连连点头：“好好好，认得路吗？可需得本王叫人送你？”
　　许安安忙着往外推辞：“不必了，民女约莫认得，怎么好叫二殿下费心。”
　　“哦，你认得？”赫连鸿微微挑眉。
　　许安安见他面色不豫，忽然发觉自己方才这话秃噜得有些快，小心翼翼地咽了口唾沫说道：“也不是那么认得，只是不好意思麻烦二殿下。但如果二殿下盛情，民女也很不好推辞，没得拂了您的面子。那……就劳烦二殿下随便寻个人，送民女出府？”
　　“这样啊……倒也不是不行，不过本王也得给你寻个了解这府上的人才是。”赫连鸿也没显得高兴还是不高兴，想了想忽然抬头问道：“要不然本王让笪礼直接送你出府可好？”
　　许安安笑意一凝。
　　赫连鸿的语气真诚的就连他身后的兵士都跟着有些意外，但许安安自是知道他从头到尾就是在随着自己演戏，根本半点儿都不会信，但说瞎话且又诚挚到这份儿上的，许安安还是忍不住心下啧啧。
　　“抑或是本王叫上一队的守卫，直接让笪礼将你一道送回齐国也是可以的，这样本王还能放心一些。”赫连鸿也不等许安安回应，愈发恳切地自说自话着，忽然话锋一转，好像忽然才想到自己的立场，犹豫道：“不过……姑娘觉着合适吗？”
　　许安安闻言心下提了半分，也不知为什么赫连鸿忽然提到齐国，是因为他知晓笪礼从齐国而来故而确定自己也是来自齐国，还是他知道的要比自己想象中更多一些？
　　许安安强稳心神讪笑道：“若是如此，未免太麻烦二殿下了一些。”
　　赫连鸿叹了口气：“本王也觉得，所以，姑娘还是莫要麻烦了，直接留下吧。”
　　许安安面上的笑终是缓缓放了下来。
　　“姑娘也别误会，本王这心里头自然是想让姑娘离开的，毕竟本王也很是愿意看到女儿家自强的样子，尤其是姑娘你这种听人劝，且又幡然醒悟的，多少还要叫人敬服些。只是……”赫连鸿面上渐冷：“依着姑娘看，今日这太子府可好进？飞檐走壁，满府里的人竟是一个都没发现，还能叫你们这么顺利地找到你们想找到的人，一路没一个挡着的。姑娘是当真觉着本王痴傻，还是嫌弃我西境无人？”
　　“二殿下明鉴。”许安安微微垂首，自是知晓赫连鸿不至于傻到直接将自己放出去，但也没想到他当着从自己进府开始便已经知晓，故而也不瞒着，言语间很是诚恳：“民女自是知晓太子府内守卫森严，也知晓二殿下您的能力，若是想要在民女进府的时候就抓住民女，很是容易。但二殿下慈悲。民女今日也是全凭着一腔胆量闯入太子府，心下战战兢兢，但是为了笪礼，民女也算是豁出命去。可现如今二殿下您也看到了，他当真一点儿都不知民女的辛苦，反倒以此来伤害民女脆弱的心意。民女此时只觉得自己蠢笨，因而决定收手。俗话说的好，不知者不为过，民女虽没有经过二殿下的同意贸然进府，是民女的不是t，但其实民女到了太子府之后什么都没有做。若是民女因救人被二殿下您抓了个现行，故而要治民女的罪，民女很不敢多说什么，只伸长了脖子等着二殿下来杀，理所应当。但是如今民女无辜，还请二殿下考虑，放民女一条生路。”
　　“嗯，你这话说得倒也有几分道理，条理清晰，好像本王不放你走就很不知礼数似的，闹得本王不大好意思。”赫连鸿淡淡道：“但是本王怎么能信你此时说这些不会只是为了应付本王，等到今日出了这太子府之后，明日再带着更多的人来呢？”
　　许安安微微垂首，很着痕迹地继续拍马屁：“二殿下若是不信民女，自然民女怎么说您都不会信。但想来今日二殿下都能如此轻而易举地抓住民女，那即便明日民女带着更多的人来，二殿下也一样有法子抓住不是。”
　　赫连鸿笑了笑未置可否，转而看向一旁的笪礼：“笪礼，你身边的人，果然伶牙俐齿，本王都觉得说不过。若非你我二人如今立场不同，本王倒很想坐下来与你们二人说说话，只是现下……可惜了。”
　　笪礼没言语，却是攥紧了许安安从背后递给他的痒痒粉。
　　许安安心下亦知，这回应该当真没了回转的余地。但是至少，这番也算给了司徒褚一些时间。让他能够按照赫连融方才给他画的地图前去后门通知酒馆的掌柜。按照笪礼所说，酒馆掌柜原是他父亲的故交，是能够信赖之人，在西境也算是能说得上话的，如此也能更有几分把握。
　　许安安那会子正忙着继续精进自己的陷阱，并不知道笪礼所说的把握究竟是什么，只是瞧着笪礼的手搭在司徒褚的肩膀上嘀嘀咕咕的，也管不了许多。

第130章 好着呢，痛快
　　“本王自来是个怜贫惜弱的，若是本王心情好的时候，一定会心软放了姑娘，更何况就像是姑娘说的，本王一点儿都不怕你们带更多的人来，本王自认杀得了杀得尽，也有这个本事。但是今日不巧。”赫连鸿彻底凉了脸色：“姑娘怕是不知道，本王今儿心情不好，心情不好的时候就是个心狠手辣的，尤其是对姑娘这种伶牙俐齿的，本王说不过，心里头烦闷，更是欲杀之而后快。姑娘本身所做没错，错就错在，想救的人错了，所以……姑娘一番话虽说得叫本王动容，但怕是要很对不住姑娘。如果姑娘要怪，就怪你那个负心汉吧。本王唯一能为你做的，就是你们死后将你们葬在一起，也算是让你们携手赴黄泉了，是很大的缘分。”
　　“二弟。”一直坐在内室的赫连融扬声开口道：“这原是你我二人的事情，与旁人无关，既然这位姑娘想走，你还是放了她吧，莫要再伤害无辜才是。”
　　三人有过约定，若是赫连融开口，便是司徒褚已然回来，于是，许安安方才虽有些慌张，但如今便也没什么再好顾忌的，亦彻底没了与赫连鸿周旋下去的意思。
　　“放了她？”赫连鸿嗤笑了一声：“大哥果真良善，若不说话，弟弟都快忘了今日他们在这儿闹了一番究竟是为了什么。只是大哥不开口则已，一开口话说的就叫做弟弟的忍不住委屈起来。这女子平白闯入太子府，弟弟原是为了保护大哥，方才将其斩杀，理所应当。不止如此，太子府守卫不严，一个女子都能轻轻松松进来，做弟弟的担心大哥安全，特将麾下兵士遣到太子府上为大哥守卫，更是做弟弟的心意。更何况方才大哥也看见了，那侍卫做事不妥当，弟弟虽对自己底下的兵士自来关爱，但是他们既然得罪了大哥，那弟弟也不徇私，当即叫人拖了下去重罚。至于笪礼……大哥您和他这么多年没见，弟弟原也想着你们二人自小亲近，因而也算是给了你们机会，让你们能够好生叙叙旧。但可惜的是，弟弟刚刚得知，笪礼原是齐国黄壁将军身边的人。若是如此便也罢了，弟弟看在过去的情谊上也可不计较，毕竟如今西境与齐国友好往来，弟弟对此也是乐见其成。只是他方才一柄匕首射在太子府门前，那分明就是想要射杀太子，威胁的意思，其心可诛，目的也是令人怀疑，故而弟弟将其一同斩杀，亦是为保护大哥。”
　　赫连鸿一番话下来，微微一顿，随即笑道：“如此一来，弟弟自认事事为大哥着想，不知大哥觉得弟弟还有哪里做得不妥，惹得大哥不快呢？”
　　赫连鸿字字句句皆是道理，听起来好像无从反驳，即便许安安听着都忍不住想笑，毕竟还是头一回听着人家自说自话地把歪理说得如此正经，但此时的情况亦不好开口。
　　赫连融闻言，面色也跟着愈发沉了几分。
　　“既然大哥都觉得弟弟说得极对，想来也是允了弟弟的意思，不认为弟弟所做有什么问题。如此，弟弟这心里头也不想着有什么对不住的了。是吧，这位姑娘？”赫连鸿看向许安安，嘴角一扬：“那来人，都给本王上，除了太子殿下，一个都别留活口！”
　　话音刚落，赫连鸿神色狠厉地往后一退，顷刻间，他身后方才还在与许安安和笪礼对峙的兵士等的就是这一刻，皆向他们冲了过来。
　　许安安立在屋外预估了一下自己与赫连鸿的距离，下一刻就立即放弃了最后能够擒住他的可能，于是关于接近赫连鸿的计划三号和计划二号都彻底失败，剩下的只有笪礼的计划四号。
　　尽管许安安打心眼儿里不情愿，但眼下也没有别的方法。因而按照笪礼的计划，往后连退了退，并未上前迎战。
　　此时只见众人皆应声举着手中的刀剑疯了似的离他们越来越近，许安安眼瞧着时机已到，也顾不得这会儿眼前的人到底是不是赫连鸿手下的全部，几步冲进内室，一面侧首冲着赫连融和笪礼使了个眼色，三人当即捂住鼻子的同时，许安安将已然点了火的炮仗一扬手向门口的方向扔了出去。
　　一时被那滚滚的雾气迷了眼睛的当下，众人四散逃开来，多数都因着看不清路的缘故，踩到了许安安先前准备好的胶上，顿时脚下没注意，又倒了大半。
　　如此也正合许安安的心意，本能的挣扎之间便有人踢到了她用网在顶上兜住的厚厚一摞稻草，顿时牵住大网的细线一断，顿时网兜里的稻草十分均匀地洒在众人身上。若是往日里能看得清时倒也无妨，但因着看不清的缘故，即便是稻草往身上一压，也能叫众人惊慌失措。
　　许安安原也并没有想要他们性命的意思，不过是为了吓唬一下，这一番十分叫他们很是连声尖叫了一番，听得许安安在里头忍不住笑出声来。
　　下一刻，早已在房顶上将一切尽收眼底的司徒褚适时的破窗而入，将赫连融背起后极快速的弯腰跳了出去。许安安和笪礼虽也因着雾气的缘故看不清彼此，但许安安在放出炮仗的那一刻已然攥住笪礼的衣襟，他的任何一个动作许安安都能清楚地察觉到，待司徒褚背着赫连融离开后，方才跟着前后翻窗。
　　此时司徒褚正站在路口等待，而关上窗子的刹那，许安安还不忘又往里头洒了一把痒痒粉，随即站定，意料之内的只听得房内忙乱，先一批站起身的兵士十分幸运的准确撞上了许安安的痒痒粉，自然是抓心挠肝的不得安稳，尖叫声附带着怒吼声，极为有趣。
　　许安安在外，很是满意的点了点头笑了起来，被已然跑了几步的笪礼又回过头来一扯。
　　“怎么样，你没事儿吧？”笪礼蹙眉。
　　许安安下意识地将方才点火时一不小心被燃了一下的手背在身后，故作轻松地微微摇了摇头：“我能有什么事儿？好着呢，痛快。”

第131章 扔他个半身不遂一命呜呼
　　“没事儿就好。”笪礼伸手在许安安的背上一拍，顺势将她往前推了一把，带着她跑了几步催促道：“来不及了，赶紧快走。”
　　此时司徒褚背着赫连融在前，笪礼和许安安在后，四人会合，计划之中趁着那边乱作一团的时候，依着赫连融所指的路线往后门跑去，加之方才司徒褚已然循着地图去过一趟，在前领路时行动间自然也要果断许多，故而四人一行跑得极快。
　　却不想一转弯的功夫，迎面对上了许安安方才所说在院子里头巡逻的四人，而这四人显然也是因着听到声音的缘故，方才匆忙赶了过来，故而双方四目相对时，竟都是下意识地往后退了几步，很是意外的样子。
　　许安安闷头差点儿撞到前头赫连融的身上，伸出脑袋一看虽是诧异，但很快反应过来，对此早有准备，几步冲了过去，将司徒褚拦在t身后，点火扔炮，动作很是熟练利落。笪礼同时也趁着许安安一弯腰的功夫，近身几剑在他们腿上划了过去，叫他们哎呦着抱着伤退倒下去的同时也动弹不得。
　　随即四人也不恋战，继续往后门跑去。
　　司徒褚虽背着赫连融，却如他所说一般跑起来兔子似的，即便三人一道也并不拖后腿，果真是从前背着石头山上山下跑的，人高马大的样子倒显得背上忍不住抓紧他肩膀的赫连融很是瘦小。
　　四人刚跑到院子里的时候，就隐约能够听见后头有人在喊“抓住他们”之类的话，而四人更紧了脚下的步子不敢拖沓，可也能听得出那声音离得愈发近了一些，里头显然掺杂着赫连鸿极愤怒的声音。
　　这比许安安预设中来得快了许多。
　　毕竟许安安虽觉得自己方才那一出并不足够将赫连鸿手底下的人一举歼灭，但至少应当是小半，且吓唬这一番，他们的反应应该也不会这么快，如此四人至少能到后门，到时候只需留着精神与门前的守卫好生厮打一番就是，不必浪费体力在面对越来越多的人上，却不想自己还是小看了赫连鸿。
　　“人怎么还是那么多，方才那一炮仗没用的吗。”许安安咬牙，极清楚地看见那些人举着火把离他们越来越近，攥紧了飞镖已经做好了面对面近战的准备。
　　“他根本就不相信我们，所以早已准备后手，自不会只有我们能见到的那么点儿人。”笪礼也忍不住停下脚步回头去看。
　　“还以为不用打了，没成想还是逃不过这一遭，那方才那一出岂不白白浪费了，我就那么点儿炮仗，用了大半上去。”许安安忍不住有些失望地咕哝。
　　“不会，至少让他们阵脚大乱，不敢冒进，吓退了不少人。”笪礼看了许安安一眼，拍了拍她的肩膀算是安慰，但也有些惊讶于赫连鸿的准备，约莫知道四人这般的现状，根本还没跑到后门就会被抓住，到时候能打的只有自己和许安安，不一定能敌得过。
　　许安安哪怕此时很是紧张，还是忍不住暗骂了一句小人，并且将自己方才三个计划的失败全数归责于赫连鸿太过阴险的缘故，并非自己愚蠢抑或经验不足。
　　“那我们现在要怎么办？”司徒褚虽背着个人，但面不红心不跳，比起笪礼和许安安看起来还要平静许多，只等着三人给命令，自己拔腿冲。
　　笪礼想了想看向赫连融说道：“他们人数众多，我们若闷头一股劲儿地跑，怕是赶不到后门就会被他们抓住，到时候反倒成了瓮中之鳖进退不得。为今之计不能硬闯，不如先躲起来再想办法吧。”
　　“嗯，那就先上假山。”赫连融未经细想，很是及时地指向右侧的方向。
　　四人当即掉转方向，顺着石阶上了假山，刚刚躲好的功夫，便听见赫连鸿的声音从底下传来。
　　“贼人胆大包天，将太子殿下掳走，你们几个去给本王守住府内各个角门，谁能抓住贼人救下太子殿下，本王重重有赏！”
　　“呸，不要脸的狗东西，什么把太子殿下掳走，他也说得出口。我看把他掳走得了，十八层地狱都给他下一回。”许安安踮着脚尖小心翼翼地忍不住从山上往下看，很能够将赫连鸿火光中印得愈发张牙舞爪的模样儿看得清晰，忍不住低低啐了一声。
　　许安安说完，耳边静默方才又觉得不对劲儿，转而对上笪礼显然一副想要说教的表情，抿了抿嘴角刚想要解释，一旁司徒褚也跟着呸了一声。
　　笪礼面色愈发难看了一些。
　　这会儿四人都躲在假山里头，笪礼和许安安在一侧，司徒褚背着赫连融在另一侧，隔着假山中间用石子儿铺着的走道，虽是晚间，也能够清晰看清对方的表情。
　　许安安见状，一脸无辜的模样儿冲着笪礼，背后给司徒褚竖了个大拇指。
　　三人的动作赫连融看在眼里，即便在如此紧张的情况下也忍不住笑了，没来由地觉得放松了一些。
　　好在太子府很大，加之这假山弯弯绕绕的是极好的掩藏，方才许安安在赫连融囚禁的那处闹腾了一番也算有些效用，此时各个兵士在赫连鸿的指挥之下分散开来寻找，但以他们对太子府的了解，一时半会儿也找不到四人。
　　许安安屏住呼吸只听着声音似乎渐渐远了一些，着实有些等不住，压低声音问道：“现在怎么办，就这么等着？咱们方才大好的形势，现下怎么好像憋憋屈屈的？”
　　“二殿下知道我们如果想出去就一定会经过大门，这会儿把守上就会很严，要出去没那么简单，还是冷静为上，莫要冒进。”笪礼亦看着远处一字一顿。
　　“果然是祸害遗千年，就你一直提醒我冷静冷静的，魔音绕耳叫我也有那么点儿担心。早知道一不做二不休，刚刚我那飞镖直接往他脑袋上扔，那个距离我指定能扔准，扔他个半身不遂一命呜呼，先叫他闭了嘴再说。”许安安气极，经过方才的一番对峙，已然确定赫连鸿不是什么好东西，因而这会儿已经不是在心里头暗骂，有什么话都是直接说出来。

第132章 您莫要不识好人心，叫我死丫头做什么
　　笪礼瞥了许安安一眼：“我们是来救人的，又不是来杀人的。更何况如果西境二殿下真的因为你的缘故出了什么问题，那事情的性质就不一样了，明儿满大街应该都是通缉我们的画像。”
　　许安安冷哼：“不是他死就是我们死，能有多不一样？就因为我无足轻重，他身宽体大？”
　　笪礼知晓许安安此时正在气头上，自己说什么都没用，因而便也没搭话。
　　一时除了司徒褚满心只想着怎么保护许安安交代的人，另外三人各怀心思，都没言语。
　　“不能行，都这种时候了，这样等着不是事儿，他们人多，早晚会找到这边，到时候一齐围过来，咱们可就当真只能任人拿捏了，那方才做的那么多事情有什么作用，还不如安安稳稳伸着脖子等他杀，免得我跑得累得不行。”许安安被笪礼瞪了一眼安稳了一阵子，还是有些忍不住。她心下明白笪礼所说也有道理，但是自觉一直等着也不是回事儿，此时心下盘算了一番，侧首看了过去，用只有他们二人能够听见的声音说道：“一不做二不休，我们去引开，让他们先走。”
　　“但是这样会很危险。”
　　“事情都已经这样了，总归咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，等在这儿不是更危险？”
　　实则方才笪礼脑中有过这么一刹那的念头，但毕竟这件事情是因为自己的缘故方才将许安安拉了进来，她已经做得足够多，笪礼自认并不敢再叫她豁出性命，似乎对她很不公平，但现下对上许安安眼中的笃定，心知如今只有这么一个办法，否则四人再这么等下去，最后可能当真一个都跑不掉。
　　笪礼犹豫了一番，缓缓点了点头。
　　“这就好办了。”许安安一手一个飞镖显然早已准备妥当，笑着举起来晃了晃，转身冲着司徒褚略一颔首，极镇静地轻声嘱咐道：“司徒褚，这是西境的太子殿下，身份贵重，不是你们村儿里的隔壁大爷大妈，可得千万保护好了，回去我给你请功，大功，知道了？”
　　赫连融一直在观察外头的形势，闻言没来由地心下一紧，当即收回眼神问道：“你们要做什么？”
　　“好，我知道了。”司徒褚终于被安排上事情，兴奋的整张脸都是通红的，背着赫连融又往上紧了紧：“安姑娘放心，我一定能保护好太子殿下，我出事儿也不会让太子殿下出事儿。”
　　“呸呸呸，敲木头，不吉利。”许安安当即皱了眉头：“你若出了事儿，大功我给谁请去？太子殿下得没事儿，你也得没事儿，嗯？”
　　司徒褚紧紧闭上嘴，又赶紧点头。
　　赫连融看二人都不理自己，因着腿上有伤的缘故，再加之如今自己的腿脚显然只听许安安的，此时只能看着他们，能做的只有动嘴阻止道：“你们莫要冲动，现下的情况虽紧急，但是你们还有转圜的余地，若是他们找到了我们，再不济只将本王交出去就是。你们原就是为了救本王方才闹到这步境地，到时候本王也能为你们拖些时间，最坏的结果也不过是回去继续待着，至多看守的人再有几个，二弟并不会把本王怎么样。但你们很不必为此豁出性命，不值当。”
　　“太子殿下这话说得有趣儿，未免忒小看我们了些。更何况方才您也听见二殿下的话了，我们可是将您掳走的贼人。如今这偌大的名头都给我们冠上了，半途而废怎么能行，没得丢人，传出去叫人笑话。”许安安此时站在高处是极得利的，t四下观察了一下地形，心里头有了个大概，回头冲着赫连融炸了眨眼：“更何况方才不是说了要大闹一场吗？刚刚那点儿动静怎么能够，很不是我们的风格，总得要叫他们天翻地覆鸡飞狗跳才行。所以太子殿下尽管先安心跟着司徒褚去，不然你们在这儿跟着反倒妨碍，到时候我们还得顾着你们，很不好叫我们大展拳脚不是。”
　　赫连融心下清楚自己劝不了许安安，只得再看向笪礼。
　　笪礼见状亦点了点头，难得与许安安站在一边，跟着看了过去：“放心吧，我们只是去引开他们，让你们能够顺利离开，毕竟司徒褚背着您不大方便。只要你们能坐上马车，我们这边想脱身也就容易了。”
　　赫连鸿循着再次响起的爆炸声随众人冲到河边时，只见夜色下仅许安安和笪礼二人立在亭子里头，就着边上的石头凳子一坐一站，仿佛已然等待许久，且极是闲暇，完全不像是被这一府里的人忙着到处寻找追杀的对象。
　　“等等，都别过去。”赫连鸿原本见到二人就已经做好了叫众人冲上去的准备，但就是因为他们此时看起来很是平静的样子，反倒忍不住添了几分谨慎。下意识对任何人怀疑的本能让他猛然在众人围上前去时停了下来，显然也是对于方才许安安的那一番作为有些后怕，不好冒进：“怎么就你们两个？太子殿下呢？”
　　“哟，来得比我想象中还快了些，你猜得准，算你赢了，回去欠你一顿红烧大鹅。”许安安瞥了一眼笪礼，颇为赞赏的口气，再看向已然停在自己约莫十步之外没上前来的人，心下咕哝了句没用，有些困乏地打了个哈欠，随即侧首冲着一旁的笪礼问道：“不过他是狗吗，听着声儿就能找过来，真厉害。”
　　许安安话是对笪礼说的，只是这声音大的却是叫赫连鸿身后站在最末尾的那个兵士都能听见，且清清楚楚。
　　赫连鸿闻言当即目露凶光：“死丫头，你嘀嘀咕咕的说些什么？！”
　　“没什么，原是夸二殿下您呢，只不过我这一紧张就不大会说话，您别介意，意思就是那个意思，您捡好听的听，不好听的您就当我什么都没说，毕竟我这也没怎么见过世面，难得见到您这样的大人物，心下紧张不是。”许安安应声看向赫连鸿，笑得一脸谄媚：“况且我方才是夸您孔武有力，以一当十，从未见过您这样有勇有谋的男子，心下叹服，您莫要不识好人心，叫我死丫头做什么。”

第133章 你当真以为你能安安稳稳地当个平头百姓？
　　赫连鸿看向许安安，怒极反笑：“原来是这样。刚好，本王自来也没见过你这般牙尖嘴利的女子，死到临头竟还这么镇定。原还以为你们齐国的女子都是柔柔弱弱的，每日里大门不出二门不迈，说话都不敢大声，见到男子都要低着头避开。但今日一见，当真与本王印象中很不一样。想是本王错了，齐国女子不是都那般无用。但很可惜，姑娘你胆子大归大，可脑袋不怎的聪明，不识时务。你说你一会儿死在本王剑下的时候，是不是也能这般嘴上不饶人？”
　　“二殿下孤陋寡闻的事儿，竟能当着这么多人面前说得如此直白，当真是叫人敬服，不愧是二殿下您。”许安安手中飞镖一抬，眼中笑意略淡，不以为意道：“不过二殿下您这话问早了，民女这并非嘴上不饶人，只是话多，原是自小的毛病，难改。但死了是不是还是这般，那不得等到死了才知道。民女这身功夫虽然算不上好，但是到现在也没怎么死过，自然回答不了二殿下。”
　　“哟，姑娘还会功夫？”赫连鸿瞧着许安安的动作，嘴上轻松，眉头却蹙得更紧。
　　许安安不大好意思的样子：“一点点，一点点。”
　　“笪礼，本王给你一个机会，只要你现在把太子殿下交出来，本王看在你我二人自小的情谊和已故姑母的面子上，可以开恩放你走，保准让你平平安安离开西境。”赫连鸿冷笑着看向笪礼，心下也有此时休战的意思，毕竟太子的事情现下还不是闹开的时候。只是一转头，又指了指一旁的许安安：“不过……这个女人你要给本王留下来，她很有趣儿，本王身边没有这样的人，日常做个玩意儿也是好的。”
　　笪礼闻言暗自沉了口气，下意识地挡在许安安的身前。
　　“有趣儿？还是第一回有人这么形容我，二殿下当真有眼光，过奖了。”许安安嗤笑，自是知道现下自己与笪礼争取的每一刻，都有可能送司徒褚和赫连融往外再走一步，故而此时自是时间拖得越长越好，人来得越多越好。于是侧首继续往下说道：“只是我这人不大好养活，吃的喝的都极挑剔，而且我不喜欢那些个狼心狗肺的东西在我跟前儿晃来晃去，瞧着就心烦，一心烦就忍不住想要一刀过去。不知若是这样，二殿下还有没有这个本事将我留下。”
　　赫连鸿面色一暗，眼中杀意愈发清晰。
　　笪礼看得出许安安因着方才赫连鸿所说的齐国女子云云，顿时在说话间带了几分私人情绪，心下生怕她当真激怒了赫连鸿，到时候偷鸡不成蚀把米反倒不敌，只得先一步开口接话道：“二殿下既然还记得我与二殿下您自小的情谊，今日愿意以此放我离开，不知道您是否也还记得太子殿下自小对您的关怀？”
　　赫连鸿神情微敛，说起话来面上竟不似方才那般张狂的样子，反倒仔细回答道：“自然记得。本王自小顽劣，闯了不少祸事，总要大哥帮着收场，父皇责罚也有大哥站出来一力替本王求情，故而本王虽犯了不少错，但因着大哥的缘故，少了许多打骂，甚至往常就连父皇和母后生辰时的礼物也都是大哥帮本王准备了一并送去，就别提往常更小的事情，哪怕课业未曾完成时，大哥也将自己写好的给本王，替本王去挨了师傅的板子。从做兄长的角度上来说，大哥做得极好，反倒是我这个做弟弟的，日常叫大哥操心了不少，很不妥当。”
　　笪礼只见赫连鸿如数家珍一般果真记得清晰，不禁失笑道：“那斗胆问二殿下一句，既然二殿下都记得，且样样都能说出来，那今日这番，究竟是为了什么？”
　　“笪礼，这话从任何人的口中问起，本王都不觉得惊讶，但若这是你说的，那本王便有些不理解，难道这些年在齐国的安逸日子，叫你忘了你原本的模样儿不成？还是说……你当真以为你能安安稳稳地当个平头百姓？”赫连鸿负手，看起来很是理所当然的样子，反倒是对笪礼很是不满：“这是皇家，并非是普通官员百姓的宅邸，家中兄弟有恭父母健在便就极好，若是再各自娶上一个妻房，生上几个孩子，四世同堂那就是莫大的福气。再往后等到父母百年，兄弟之间分家均匀，不曾为此反目，两家也不必时常交往，如此也算是对得起父母生养的恩德。可本王和大哥不一样，我们二人身上的担子是西境许多个这般模样儿家庭，要为他们承受许多。大哥虽早已被立为太子，但他自来就喜欢那样闲云野鹤的日子，根本无意于朝堂，而本王这个做弟弟的，勉强愿意承担这千斤的重担，让大哥去过他想过的日子，亦一定会让他衣食无忧。大哥自小对本王关怀备至，如今长大了，本王亦对大哥如此，这是本王的心意，难不成你觉得本王错了吗？”
　　“不要脸。”许安安尽管被笪礼不断在身后用手势告诉她冷静，但听完这话，还是忍不住在他背后探了头出来，轻嗤了一声。
　　赫连鸿咬牙：“你说什么？！有本事再说一次试试？！”
　　许安安翻了个白眼，心想这二殿下怕是耳朵不好，自己说什么他都得让自己重复一次，于是刚要开口，又被笪礼提溜着站了回去，面上愤愤不平的样子。
　　“我原以为二殿下即便行不正，但至少坐得端，错了就是错了，不会狡辩。抑或若是今日二殿下忘了当年太子殿下对您关切种种，我倒也能理解，只当是狼心狗肺。但如今看来，二殿下您除了强词夺理的本事，其他都没怎么长进，还同幼时一样，很叫人看不起。”笪礼眼中显而易见的失望，说话间也愈发没了顾忌：“二殿下若是非得如此，那我们也没什么好说的了。”

第134章 人家乌泱泱一堆，怎么可能打得过
　　“笪礼，你没有权利同本王说这些。大哥当年对你亦是尽心，那你又是怎么做的？还不是关键时候抛下大哥一人走得远远的？你不知道大哥这些年怎么过的t，你就不配站在这里评点本王今日所作所为，咱们至多半斤对八两，没什么区别。”赫连鸿冷哼了一声，看向二人一字一顿地问道：“本王最后问你们一次，太子殿下身在何处？”
　　笪礼未发一言，只是缓缓拿起手中的剑指向赫连鸿，意味很是清晰。
　　许安安见状，亦从笪礼的身后走了出来，伸出手，正色与他并肩站在一块儿。
　　“看来你们是打定了主意要跟本王作对。没关系，既然你们都不愿意说出太子殿下的所在，那把你们两个抓住了，想来太子殿下也跑不远。正好，到时候本王只说抓了齐国的探子，借机起兵攻打，如此也算名正言顺，一展本王多年抱负，更不算愧对了本王对大哥先前的承诺。到时候两国交战，也有你们两位的一份功劳。”赫连鸿让出身后的一条路，极果断的一抬手指挥道：“都给我上！谁能取下他们二人性命的，本王重重有赏。”
　　随着赫连鸿一声令下，众人皆举着刀剑毫不犹豫地向二人冲了上来。
　　许安安当即往后退了一步，微微笑了笑看向此时也跟着攥紧了剑把的笪礼，眼中并无丝毫恐惧，反倒很是兴奋，毕竟这些日子在军营里头只忙着埋头赶路，生怕晚到一日，因而身上功夫都觉得荒废了些，这会儿扭了扭腰很是觉得热血沸腾：“来了来了来了。”
　　“你自己小心。”笪礼侧首轻声提醒。
　　“知道，你好生担心你自己吧，别到时候还得劳我费神来救你。”许安安说完，伸手便极熟练地将飞镖射出，直直向着最前头来人的小腿，一击即中，那人当即倒了下去，连带着后头跟着的几人也接连被绊倒。
　　一时原本信心满满要杀上来的那些兵士见状，不禁顿了步子有些犹豫。
　　笪礼还未来得及出手，一眼看过去，忍不住点了点头：“嗯，不错。”
　　许安安眼瞧着不觉笑出声儿来，加之难得被笪礼夸奖一句，手上拉开了架势，嘴上也没落下：“这脑袋用了一天了，猜啊猜的齁累，还是直接动手比较痛快。”
　　赫连鸿先前也有猜想着许安安既然能够顺利进府，身上应该有些身手，加之方才在囚禁赫连融的那处她的一番作为，眼瞧着一切都在自己面前发生，他都没搞明白究竟是怎么回事儿，这会儿自然让他也有些防备，没成想现下看来她的功夫也是极好，这让赫连鸿心下更沉了几分：“还当真是本王小瞧了你。”
　　许安安弯着眉眼看了过去，照单全收：“那还是二殿下您对我们齐国的女子不大了解。我们齐国女子，都生得比较含蓄。很好也不会说很好，只会说还行。不像您。”
　　赫连鸿一时气极，转头看向一旁还没上前的兵士，一肚子火都发在了他们身上：“都愣着干什么？赶紧给本王上啊！”
　　许安安看向众人犹豫，心下愈发不顾忌起来：“二殿下莫要如此，人家这是害怕呢，被我这么厉害的功夫吓到了。不过也可以理解，世人谁不惜命，都是有父母亲人的，万一出了个什么事儿，家里头该多伤心？认识的人又该多难过？又不是都跟二殿下您似的不识好歹，自己的亲哥哥都能狠心关起来，还说得那样冠冕堂皇。”
　　笪礼伸手试图提醒许安安稍微收敛一些，适可而止，莫要再说下去叫场面不可收拾，但此时赫连鸿已然怒上心头，拔出剑来向许安安冲了过来，同时身后的那帮子侍卫见自家主子都上去了，自然也就不敢不往前冲，顿时气势比方才更强了几分。
　　许安安先前选了在这处，就是因为觉得好逃脱，眼瞧着赫连鸿离自己越来越近，自然等的就是这个时候，当即几步跨到身后的长椅上掏出火折子，一枚炮仗扔了过去，顿时雾气四散，众人谁也看不清谁，她忙又将笪礼往自己身后扯了一把，没头没脑地冲着前头撒了催泪的药粉出去，只又听得众人的哎呦声，趁乱拉住还没反应过来的笪礼翻过亭子，往院子的方向跑了出去。
　　“不是要打的吗，你跑什么？”笪礼喘着粗气一边跑，一边忍不住问许安安，语气中不无嘲讽的意思。
　　许安安一脸看傻子的模样儿转过头去：“你是不是傻，咱们就两个人，人家乌泱泱一堆，怎么可能打得过。”
　　“你也知道呢？”笪礼无奈道：“那你方才还挑衅人家？拉都拉不住，我还以为你不知道。”
　　许安安噗嗤一笑，往后瞧了一眼的功夫还不忘张望着说道：“这不是气势上不能输吗？更何况你看二殿下刚刚那个鬼样子，顶着张鬼嘴说的那番鬼话，你听了不想堵他两句，你瞧了不想看看他被气得脸乌黑的样子？”
　　笪礼没回话，但必须承认的是，此时他虽心下觉得许安安冲动，但莫名又的确赞同，且也想要看到。
　　而能跟在赫连鸿身边的人自然也不是吃素的，没等二人跑了几步的功夫，便接连追了上来。
　　不过好在许安安方才的那一泼催泪粉，来人都是吸着鼻子红着眼睛的样子，因着不大看得清对手的缘故，战斗力也就没有预想中的那样强，只能凭着本能挥舞刀剑来杀。
　　笪礼知晓逃跑不过，索性几步上前去，手上的剑也跟着划过一兵士的肩膀，顺手将他手上的剑一并抢了过来挥手往远处扔，旨在让那人没有战斗的能力，始终并未下狠手。
　　许安安这边则是飞镖出得极快，加之身姿灵活的缘故，上蹿下跳的亦还算能够应付，发力也是大多冲着来人腿脚的方向，一时接连几枚飞镖在掌心极快速的轮转间射出去，来人也跟着倒了大片。

第135章 你不杀别人，别人就会杀你
　　许安安暗自欢喜的功夫，眼瞧着远远又是数十人从不同的方向对他们包围了过来。
　　“怎么越打越多好像打不完呢，这个二殿下莫不是会个什么人变人的妖术，倒一个站两个，这就不大公平了吧。”许安安忍不住扬声，一边拿起一旁也不知是谁丢下的剑挡在身前，根本来不及用飞镖。
　　“胡说八道什么。”笪礼回过头眉眼一瞪，当即叫道：“小心背后！”
　　许安安应声下意识地躬下身子一低头，切身感觉到脑袋顶上一阵凉风划过，稳稳避开，转头只见一兵士冲着自己挥剑冲了上前。想来若不是方才听见笪礼的话躲了那么一下，这会子自己已然脑袋搬家。
　　许安安自觉逃过一劫，略松了口气，回过神来一时愈发气极，刀尖儿点着那小兵士咬牙道：“瞧着你这小孩子家年纪轻轻的，下手怎么那么重，背后偷袭可不是什么好习惯，今儿姐姐教教你，什么叫正大光明。”
　　许安安瞧着眼前的兵士约莫也就小十几岁的样子，当即理所当然地自称起姐姐，很是得意，说罢，上去毫不犹豫就是一脚踹过去，趁着他摔倒的功夫趁机抢过他的剑，刚要双手一落刺下去，却在那兵士闭着眼睛等待死亡的刹那，生生停了下来。
　　许安安攥着剑，怔怔地看着眼前的人和自己手中的武器，当即因为方才这一系列动作的本能而有些惊讶。而此时此刻她只要一个简单的动作下去，便能够解决眼前人的同时减少一分危险。
　　这好像是第一次，她真的要动手杀人。
　　这个所谓的杀人，不是往日里玩闹着踹谁一脚打谁一下，往后若是志趣相投的话，还能一块儿喝茶聊天，是让这个人因为自己的缘故无法再存活在这个世上，然后再也不能说话不能动弹，这世上发生的所有事情他都不会知道。或许他也有家人朋友，有一些在乎他的人，可就是因为她，他们再见不到了。但他看起来还那样年轻，只是因为立场不同，她怎么有权利决定别人生命的起落。
　　那一刹那，许安安脑中有许多画面，类似如此。
　　而并没有等到预期疼痛的兵士小心翼翼地睁开眼，看见的是此时显然怔愣着举着剑的许安安，对上他的眼睛，她好像还有些不该有的害怕，始终没有进行下一步。
　　那兵士虽不知许安安是怎么想的，但想要活下去的念头让他下一刻毫不犹豫地伸手便要推开她。
　　笪礼余光瞄见许安安这边的形势，并不以为意，毕竟他完全相信以许安安的功夫解决眼前这些人根本不是什么事儿，但半晌却也不见动静，回过头将二人动作看在眼里，心下一沉，连忙踢倒自己面前的人，在那兵士推开许安安逃开的当下，抬手便是一刺，正中其心脏的位置。
　　这也是笪礼在太子府杀死的第一个人。
　　那兵士被刺中心脏的那一刻似乎呜咽了一声，在笪礼拔出剑的时候，还保持着逃跑的动作，眼中甚至还能够看出一些不可置信的情绪，随t即就在许安安的面前口吐鲜血，缓缓倒了下去。
　　这一切，站在一旁的许安安看得清清楚楚，甚至本能地往后退了一步，让那兵士不至于倒在自己的脚下，这样或许看起来跟自己没什么关系。
　　“许安安，你最好清醒一点，在这里，你不杀别人，别人就会杀你，你不动手，就等于把自己的性命交到别人的手上随意决定！”笪礼转身迅速拉起许安安的同时厉声开口。
　　许安安提线木偶一般被笪礼攥住肩膀，看见的却都是方才那个人渐渐失神的眼睛，死的时候都没闭上，就那么盯着自己，眼中好像有很多想说的话，可是她读不懂。
　　许安安只觉得自己脑中乱成一团，她耳边能听见笪礼对她说的话，也能感受到笪礼在护着她的同时，愈发费力地挡住前赴后继来砍杀的人，她知晓笪礼说得对，亦不断在心下不断告诉自己这个事实，可方才真实发生在自己面前的画面还是控制不住地往自己眼前钻，甚至愈发清晰。
　　“笪礼，我……”
　　许安安想要说话，想说我知道不用你管，你别急我来，却仿佛被什么东西封住了喉头似的说不出来。
　　而笪礼也随着心下焦急和许安安的不作为，下手愈发狠烈，冲着迎上前来的人又是两刀，刀刀见血，但显而易见的是，随着战线愈发拉长，出现在二人眼前的人也跟着愈发多了起来。
　　许安安就这么木然眼看着笪礼在自己跟前儿拼杀，然后她见到有一个兵士吼叫着向动弹不得的自己冲了过来，而笪礼此时正忙着解决前头的人，背对着自己没看见后头，因而自然避之不及。
　　许安安本能地掏出飞镖，这个动作对于她来说是从小到大习惯成自然的简单，可她此时只觉得手脚发软，眼前也是模糊，故而指尖明明就在袖口，可怎么也掏不出来。她试图闭上眼睛让那一阵眩晕过去，下意识地挡在笪礼的面前，她唯一的想法是不能因为自己的错误而让笪礼承担，心下也已经做好了接受痛觉的可能，甚至是死亡。
　　可是并没有。
　　许安安只感觉到眼前一阵风过去，再一睁眼，面前护着自己的除了笪礼，还有另外一个男子。
　　“先生，姑娘，你们没事儿吧？”来人开口。
　　许安安略一定神，方才从侧脸认出这个人应该就是今日那个酒馆的掌柜，印象中是迎二人时笑眯眯的样子，现下面上还有几滴血迹，显然并不属于他，略板着脸，眼中冰凉，尤其在回头看向许安安的时候。而随即而来与他们二人并肩的还有三个看着愈发年轻一些男子，执着刀剑动作很是利落的解约掉冲过来的几个兵士之后，也回过头来跟着与二人并肩。
　　他们皆背对着许安安，以团团围住的态势将她护在身后。

第136章 你方才差点儿害死了我们你知不知道
　　彼时一直立在不远处将一切尽收眼底的赫连鸿原本以为胜券在握，根本不用自己上场便可轻易将二人虏下，但并没想到笪礼除了许安安之外竟然还有帮手，一时大惊，连忙拿起刀剑，起身往他们那边跑去，一面扬声道：“笪礼，没想到你原来还有藏货，果真是本王小看了你，但是不管你们来多少人，今日在太子府，一个都逃不掉！”
　　酒馆掌柜瞧着眼前的形势，心下只叫不好，连忙回头道：“先生，沿着这条路一直往外，马车就等在后门，我们在这儿拖住他们，你们带太子殿下快走！”
　　“好，那你们千万小心。”笪礼点了点头没有丝毫的犹豫，将僵直着身子的许安安揽在怀中，往掌柜所指的方向跑去。
　　许安安本能地跟着笪礼跑了几步，也不知哪里来的力气忽然拉住了他：“可是我们要是走了，他们怎么办？”
　　“现在不是管别人的时候。”笪礼拉住许安安一拐弯，方才避开身后射来的羽箭，看来赫连鸿已经彻底疯了，在太子府已经能明目张胆的杀人，想要彻底将他们置于死地。
　　许安安一愣，眼中对笪礼俨然是他在草菅人命的震惊：“笪礼你怎么能这样，我们的命是命，他们的……”
　　“你在说我的不是吗？那我让你回去，你帮得了他们吗？难道不需要他们回头来保你？”笪礼回头看了一眼，想都不想就打断了许安安的话，此时的情境下他也无法做到耐心解释，只能试图用最快的方法带许安安离开：“许安安你到底什么时候能学会顾全大局？！你来太子府是这样，现在也是这样。你别忘了到西境的目的是什么。如果说你当真有这个能力，那你就去做，我不拦着，可是就在刚刚，你连杀人都不敢，你还需要别人来保你的命。你可不可以不要总是对自己做不到的事情夸下海口，你方才差点儿害死了我们你知不知道？！”
　　许安安脑中忽然又出现那个年轻兵士死时的模样儿，下意识低下头轻声道：“对不起。”
　　“现在不是跟我说对不起的时候。”笪礼拉住许安安往外跑的同时还是忍不住安慰她道：“在战场上，不止要相信自己，还需要相信别人。他们的武功都很高强，而且对太子府也很了解，如果不用管我们的话，他们会保护好自己，所以我们放心就好，赶紧先出去。”
　　许安安知晓笪礼这话是在给自己宽心，对他这样的性子来说已经很是艰难，可她这会儿满脑子只是他说的“你连杀人都不敢”。或许是羞愧，她脚下步子也跟着愈发快了许多。
　　很快二人按照计划到达后门，只见后门处赫然几具兵士的尸体，想来应当是方才酒馆掌柜带人进来时所做，伤口干净利落，一击致命。
　　许安安步子猛然一顿。
　　“这就是你所说的把握，所以你刚刚才会特地让我同二殿下拖延时间，叫司徒褚走一趟提醒掌柜的，其实一直都在准备，根本没以为我的办法有用，是不是？”
　　笪礼一愣，随即毫不犹豫地应道：“是。”
　　他不知道该怎么解释，只是从小到大的习惯，让他总是不能只确信一个所谓完全的计划，他需要后备，甚至是更多。
　　许安安别过脸面色苍白，终于明白自己方才所谓的计划一二三为什么笪礼都能毫不犹豫的一一应下，或许在他看来自己原本就像个跳梁小丑一般自得其乐，总归只要结果是他能控制得了的，最后都是一样，而许安安却是认真的，以为一众人的身家性命都在自己身上，故而拼尽全力。
　　笪礼并不知许安安心中所想，还是如方才一般将她护在外侧，待推开门后小心往外看了一眼，不远处的马车安稳地停在树下，也并未有人在此守卫，二人这方顺利出了府。
　　此时马车已然等在后门许久，马车内几次想要进府去救二人的赫连融只听得来人的脚步声，下意识地举起方才掌柜的给他们准备的刀剑，咬着牙见到眼前掀开车帘的人是许安安和笪礼时，本能地维持着动作，将二人从上到下打量了一番方才缓缓放下，然而在看见笪礼白衣袖口处的血渍时当即皱了眉头。
　　“别人的。”笪礼不等赫连融开口便回道。
　　赫连融松了口气方才颔首关心道：“你们都没事儿吧？可有受伤？”
　　“洪掌柜赶到得很及时，所以并没什么事。”笪礼说着忍不住看了许安安一眼，只见她此时整个人脱了力一般，面上毫无血色，靠在马车上垂着眼皮一言不发。
　　这边虽然一直在固执地堵住门前让赫连融不能下马车的司徒褚随着时间越来越长，实则也很担心二人在府里的情况，但记着许安安的话不敢进去，这会儿也意识到她有些不对劲：“安姑娘，你怎么了？”
　　赫连融方才一直盯着笪礼，闻言也跟着看了过来。
　　许安安应声抬头，见三人都看着自己，满肚子的话想说，到嘴边儿了又不知道该说些什么，只能强笑了笑。
　　笪礼先一步回道：“我们先走吧，万一他们里头来人追出来就不好了。”
　　随即笪礼极自然地承担了车夫的作用，起身掀开帘子在外，一扬鞭马车便开始前行。
　　许安安也不知道四人现在究竟是去哪儿，若是放在过去她偏是要盯着笪礼问个清楚，再跟着提出自己的想法，然后再与不同意自己想法的笪礼脸红脖子粗的争辩一番。但此时她只觉得张嘴都觉得艰难，自然也不想问，她清晰地能够知道从离开京城之后自己蓄了满身的力气，此时已经消耗得干干净净，连渣都不剩。
　　并不是那种练武练了一日不想动弹的疲累，是那种觉得自己再抬不起手拿不起飞镖耍不了剑的疲累。
　　马车颠颠，或许是因为紧张，三人坐在马车里竟都没言语。

第137章 看得出六王爷是用t了心的
　　许安安沉默间极迟钝地察觉到手上一痛，低下头这才看到自己一直攥着只刚刚没来得及射出去的飞镖，下意识的连忙松开，飞镖啪的一声落在地上，但是掌心深深的一道红印已然形成。
　　赫连融坐在一旁虽没言语，只是看出许安安沉默着不说话，很不像先前那般活泼的样子，想着可能方才发生了什么事情，但她并未先一步开口，自己也并不好多问，因而早已观察她许久。此时见状，蹲下身将飞镖捡起来之后递到许安安面前，待她怔愣了片刻连忙接过后方才问道：“这是什么？”
　　“飞镖。”许安安说。
　　赫连融若有所思地多看了一眼：“本王也曾见过旁人用飞镖，好像跟那些不大一样，能看看吗？”
　　许安安抬起头脸上虽没什么表情，只是倒也不拒绝与赫连融说话，反倒一面又拿出另外一个给他看：“这个是小老虎，这个是小鸭子。还有其他样式的，我没带着。”
　　赫连融很有兴趣的样子伸出手，许安安见状并未犹豫，凑近了轻轻放在他的掌心。
　　“好看吗？”许安安眼神追随着，很主动的问话。
　　赫连融收回放在眼前看了一眼，忍不住赞道：“很精致，这面相栩栩如生像真的似的。从前没见过，是特地做的吗？”
　　许安安点了点头，因着飞镖的缘故话也多了一些：“还有旁的，小猴子，小狐狸……好像还有小猪的。”
　　“嗯，很有意思，这种材质也是极好的，想来齐国的能工巧匠当真不少，竟能做出这样的小玩意儿。相比之下，我西境在这方面还是偏弱了一些。本王也曾想过，若是有机会，能让西境的工人前去齐国多加学习你们那边的工艺，齐国的人也可入西境交流，两国互相学习……”赫连融自顾自地说着，一抬头见许安安看着自己，一时有些不好意思：“对不住，本王只是瞧着你这飞镖一时高兴。”
　　许安安扯了扯嘴角：“没有，看得出，如果日后您能够继位，会是极好的皇帝。”
　　赫连融笑意渐敛，毕竟眼下这样的情况说日后还是过早，转了话头道：“不过这小玩意儿只是用作飞镖会不会有些浪费了？”
　　许安安失笑：“是，我先前也这么说来着，但他说不会，觉得这样有趣儿，是女孩子家该用的样式，又能用作武器伤人，又没得那样生硬，因而方才做了许多。我日常也不怎的用的，只是这回出来都带上了。”
　　赫连融原本还以为这些小玩意儿都是许安安自己做的，毕竟大多都是女儿家方才会有这样精巧的小心思，愿意钻研，但听她这么一说，瞥上一眼便心下了然，伸手还了回去的同时问道：“所以，是六皇子做的？”
　　“嗯。”许安安点了点头，并未像先前那般避之不及，方才冷漠的眼神竟也跟着温暖了许多。
　　赫连融看在眼里，轻声道：“能将飞镖做成这样，当真别出心裁，看得出六王爷是用了心的。”
　　许安安低头瞧着手中的飞镖良久，抬头笑道：“是，只是我先前还嫌弃过，觉着这些小玩意儿太过幼稚，也直言告诉他了，不过好在他并没有因此生气。现下看来，若是我精心准备了这些，旁人没有感激，反倒很是不满，我该是要不高兴的。太子殿下您就想想，若是一个极快速厉害的动作将一只飞镖射出去，可插在敌人身上的确是只鸭子嘴巴，那人该很是死不瞑目，多丑呢。”
　　赫连融顺着许安安所说的略一想象，也跟着笑道：“可方才见你一直拿着这个，看得出你现下很喜欢。”
　　许安安一愣，沉默了良久，缓缓点了点头，良久，轻声道：“嗯，但当时我收着这些的那会儿，没想着一个人如果真的死了会是什么样子。”
　　赫连融一愣。
　　“或者说，我虽多年练武，自小练镖，也从来都没想过。在我看来它只是一个比较有趣的武器，我练过刀剑，我喜欢飞镖，它们都是不同的武器，能给别人造成不同的伤害，或轻或重。我只考虑过我适合哪一种，能拿得起哪一种，可其实我并没想过武器本身的作用，我只是以为只要我努力，我就可以用这些东西保护我想要保护的人，理所应当。但是那些站在对立面的人呢？势必是有伤亡的对吧。我原先想着，若是当真有那一天，各人都有立场，各为其主罢了，都没什么错，想那么多做什么。但我现在忽然有那么点儿说不上来。我承认我这么说有点儿理想，可我不想杀人，不想用我费心练了多年的功夫结束任何一个人的性命。”许安安说着，低下头模样儿愈发黯淡了许多：“送我这些的人，应该是没想到这些的。他自来善良，故而方才能做出这般有趣的小玩意儿，他只是觉得我会喜欢罢了，觉得一个女孩子家用的武器该是如此。但是他若知道了，会不会觉得对我很失望呢……”
　　赫连融略带犹疑问道：“许姑娘你方才……是杀人了？”
　　许安安沉默的许久是因为内心的羞愧，只是在赫连融看来却是慌张，半晌她方才摇了摇头：“没有，我怕了，是笪礼和酒馆掌柜地帮了我，您都不知道，我当时动都动不了，吓得连飞镖都拿不出来，丢人得很，怎么可能杀得了人。所以我现在很羞愧，我觉得我没能帮得上笪礼，毕竟先前我以为我可以，但我没想到我做不到，我过不了我自己这一关。可奇怪的是，我明明觉得杀人是错的，但没有做成这件事情，我又觉得对不起别人，觉得自己没用。太子殿下，这是不是很矛盾？”
　　赫连融垂着眼，皱紧了眉头许久都没回答。
　　许安安并没在意这个问题的答案，因为在她心下已经有了答案。于是侧首，看向坐在赫连融身侧的司徒褚，他这会儿怔怔地看着自己。

第138章 安姑娘，他们追上来了！
　　许安安下意识的觉得他是在笑话自己一般，想要瞪着眼睛说你看什么看，但想了想又觉得自己好像还不如他，至少相比之下这回的事情，自己做的并没有他有用。
　　于是讪讪，闭上嘴歪到一边。
　　“其实你现下为难的问题本王也曾想过，甚至如今有的时候本王也会犹豫。西境常年干旱，资源并不算丰富，一年中除了夏日里便是冬天，却也因为土地辽阔的缘故，养得兵强马壮，虽然如此，但西境人并不喜欢打仗，反倒喜欢自由自在的日子。然齐国与西境全然不同。你们那处四季分明，资源充沛，无论是从文化还是生活方式，都与西境不同。所以两国当年签下协议后，西境鼓励双方商贸通行，也一直都和平共处，并未有过战争。虽是如此，但父皇这么多年也未曾停止训练兵士，甚至极为看重。本王幼年时不懂，觉得如果不用打仗，为什么还需要兵士？兵士多为男子，都是家中的顶梁柱，若每日为训练，自然要有所取舍。在本王看来，百姓安居便好，男子耕田女子织布，何其美哉。可是父皇说，训练兵士并非为了打仗，只是为了若有一天有人来打我们，我们不会措手不及。可是现在，显然并不止如此。”赫连融几句话下来约莫知晓许安安为什么从回来之后就像是变了一个人似的，就好像看见了从前的自己，叹了口气轻声道：“你的这个问题本王也回答不了，但是本王觉得或许有一天，这世上当真不必打仗，训练兵士也只是为了保卫，并非进攻。如果真的有那么一天，本王很期待。”
　　许安安闻言不禁想到齐欢，当日她也是这样应了她的，何其坚定果断的样子。
　　“我曾也见过一个女子，她对我很重要。但是她为了和平，离开了自己的故土。那会儿她也是这么与我说的。她说，她希望这世上再无战争，再不用需要女子来寻求安稳，她很期待那一天。”
　　“是这样没错。”赫连融点了点头正色道：“但是你要明白，在寻求和平的道路上，总会有弯路，也有错误，因而一定会有流血，一定会有牺牲。许姑娘你心中有悲悯不是错，可世人都有两面，亦正亦邪。如果你今天杀了一个敌人，但是保护了许多人，值得，可这个值得有可能会伤害到了一些你并不认识的人。但如果今天你的一个同伴被杀了，只因你心慈手软没杀一个敌人，那不值得。因为你失去的，是你自己心里头看重的人。但那个因此被你放过的敌人，也并不会感激你许多，在他眼里，你还是敌人，未来有一天你在战场上与他见面，他也一样不会对你手软，反倒会因着曾经作为你的手下败将，而多多砍上你一刀，以此泄愤。他并t不明白你心中因为亲人抑或朋友离开的苦楚。”
　　许安安知晓赫连融说得极有道理，无论放在哪个立场，他的话都很正确，且无从反驳。可她知道自己心里头很清楚的明白，自己不是这么想的，这种感觉在她心里软糯黏成了一片，怎么也剥不开。
　　良久，许安安缓缓点了点头算是回应，一言未发，却忍不住攥紧了手中的飞镖，看向窗外。
　　不知道为什么，这个时候她忽然想到了齐昱。
　　她自认这些日子她都没怎么想过，因为很忙，忙得没功夫去深想，或者说只是小小的想念，一瞬而过的那种，然后她就赶紧再去想想别的事情，告诉自己要再努力些，这样很快就可以回去了，也就不必再只想着了。
　　可是此时此刻，她忽然很希望能够在这个当下见到齐昱，很希望知道他现在在做什么。是不是又跟过去一样每日里流连花街柳巷，是不是又跟着四皇子一道喝酒玩闹，虽然他说他从来没有，那些只是谣言，可说不定男人的嘴骗人的鬼，他只是在骗她。他还应了她会等她，他是不是真的会等，他会不会等一半就不等了，他那样没有长性的人，他会不会现下已经把她给忘了。
　　许安安怔愣的功夫，一直看向窗外的司徒褚猛然开口道：“安姑娘，他们追上来了！”
　　许安安和赫连融应声回过头，只不过是片刻的功夫，从一开始需要安静下来仔细辨别，到能够清楚地听见身后的马蹄声渐近，到再掀开车帘往后看去的时候，便见身后火光冲天，伴着哒哒的马蹄声向着他们奔跑而来。
　　“笪礼。”许安安瞬间清醒了一些，下意识去叫前头的人。
　　“我知道。”
　　笪礼应了一声，心下也在想办法，同时手下鞭子一紧，马车的速度愈发快了一些，但纵使如此，自还是比不过身后追着的人直接骑马来得快。
　　“这样不行，马车的目标太大，行进速度也不如他们，很快就会被追上来的。”许安安得不到笪礼的回答，看着眼前的二人一个冷静和一个强作冷静，猛然开口道：“司徒褚，你带太子殿下先走，这边是树林，极好藏身，等他们过去之后你们就进山，记得一路小心留下标志，我和笪礼把他们甩开之后就去找你们。”
　　赫连融知道此时也没有更好的办法，并且自己的存在反而会拖累他们，一时握紧了拳头，面对二人只剩下歉意：“今日当真很对不住你们，叫你们劳累了。”
　　许安安也不知道为什么，听到这样的话，看着赫连融忽然眼中一热，笑了笑算是回应，随即侧首道：“笪礼，停车。”
　　前头的笪礼虽不知许安安为什么这么说，但是下意识的信任让他当即停下马车。
　　“安姑娘，那你们小心。”
　　“我知道，太子殿下就交给你了。”
　　还不等马车停稳，司徒褚已然速度极快地从后头跳了下去，赫连融则是在许安安的搀扶下趴上了他的背，等到赫连融再回头时，随着马声嘶鸣，马车已然消失在夜色中。

第139章 我记得，前面好像有个悬崖
　　司徒褚极迅速地几步躲进林子里，刚刚站稳蹲下，便见赫连鸿在前，领着许多兵士举着火把，一路顺着方才四人马车的车轮印子一路追过去。
　　队伍从赫连融和司徒褚的眼前过去时，二人下意识地屏住呼吸，加之又是夜晚，队伍人数过多，脚步声厚重，故而并没人发觉。
　　“太子殿下，他们都过去了，我们赶紧走吧。”司徒褚看着队伍渐远，方才轻声开口。
　　赫连融缓缓点了点头，四下看了一眼，果断指向右侧的方向：“我们往那儿去。”
　　这边许安安小心扶着一侧，在前头架着马车的笪礼身边坐了下来，并未再进里头去。此时马车速度极快，耳边呼呼刮过的夜风让她顿时觉得脑袋清爽许多。
　　许安安知晓眼前这样的情况，并没有机会叫她再考虑其他，心下即便有再多的阴郁，此时只能强打精神故作轻松地叹了口气：“嗯，又剩下我们两个了。”
　　笪礼虽对于赫连融和司徒褚二人能够离开略松了口气，知道只要他和许安安架着马车一直往前走没暴露，赫连鸿在后跟着，他们两个便就是安全的。但细想二人眼前的情况，若是自己一人冒险无妨，总归一条命罢了，但偏偏许安安在侧，这让他忍不住紧紧皱了眉头，并不似往常那般镇定。
　　许安安只看惯了他往日里都没什么表情的样子，见他没说话，一时只觉得心下憋闷，也别过脸没言语。
　　笪礼仔细回忆着路线，深吸了一口气叫道：“许安安。”
　　“怎么了？”许安安看了过去。
　　“我记得，前面好像有个悬崖。”
　　许安安呼吸一滞。
　　“我的意思是，如果我们配合得好，应该能够顺利甩开他们。只是，可能会危险。”笪礼一字一顿，眼中有绝望，更多的是坚定。
　　许安安愣了愣，当下就明白了他的意思。笪礼所谓的危险，应该不仅仅是危险，也就是说二人但凡没配合得好，便是丧命了。她心下一惊，但也知道如今没有旁的法子，便是自己哭着闹着也无用。沉默良久，索性故意做出很不在意的样子挑眉道：“嗯，知道了，我尽力。”
　　笪礼余光瞄见许安安在盯着自己，想要看看她此时的表情，只是顾着眼前的速度却很难做到，便直接开口问道：“怕吗？”
　　许安安说完之后就觉得自己心口突突的快要跳出来似的，但面上还是咧着嘴角微微一笑，完全不见恐惧：“你这话问的。来都来了哎，更何况眼下的情况已经没办法改变了，我若说怕，岂不是很丢人？那自然便是怕也得说不怕了。”
　　许安安的意思是，是怕的，只是怕也没用了。总归这还是第一次，许安安有这种即便恐惧也无法改变，所以梗着脖子艰难面对的情况。
　　笪礼嗯了一声，沉默间面目愈发郑重：“今日太子殿下问我，你为什么会愿意来帮他。”
　　许安安有些意外笪礼忽然提起这个，语气很是闲聊的样子，可是许安安此时并不觉得是闲聊极好的时机，下意识地往后靠了一点让自己能够坐稳，一边盘算着一会儿该怎么跟笪礼配合得好一些。
　　“许安安，你不想问问我怎么回答的吗？”
　　此时，往日并不爱说话的笪礼很是反常地开始找起话题来。
　　许安安心下愈发慌张，一时无法，只得咽了口唾沫问道：“那……你怎么与他说的？”
　　“我说，你话本子看多了，自来就想像那话本子里头的大人物一样，当个英雄为世人救苦救难。如果不是这个理由，也可能是因为打心眼儿里看得上他，觉得他是个值得交往的人。但我觉得其实你也不是，也可能其实你什么都没有考虑，想怎么做就怎么做了，脑袋一热，主要是你比较冲动。”笪礼笑了，觉得开玩笑就该笑一笑，这样比较有开玩笑的样子。
　　而许安安下意识地紧紧盯着笪礼，看见他在笑，这心里头只觉得更是一阵阵的发毛。
　　许安安自认自己并非是那种能够问都不问，对于街上的陌生人见义勇为拔刀相助的一类，对于今日所谓的帮助赫连融，在她看来更多的或许是因为笪礼，误打误撞地碰到了，而后可能真的有那么点想做英雄的意思，毕竟一个是被囚禁的可怜巴巴的太子殿下，一个是囚禁别人盛气凌人的二殿下，这简直就是话本子都写不出的情节。另外还有那么点儿自己的私心，觉得若是当真赫连鸿成了日后的西境皇帝，那齐国的处境虽不至于艰难，但应当也不会容易，到时候以许忠的性子，怕是很难实现与她一同归隐的诺言。
　　只是许安安不想承认的是，此时此刻她也在考虑，如果再给她一次机会，她会不会这么选择，然后她有那么点儿犹豫，不如当初从酒馆的窗子跳下去时的果断。
　　笪礼有些紧张，笑意僵硬在嘴角，他没明白为什么许安安并未像自己想象中那般笑一笑：“许安安，你怎么不说话？”
　　“没有。”许安安回过神来，此时并未否认，反倒点了点头认真道：“我是觉得你说得对，就是这样没错。”
　　“是这样吧，我就猜的。”笪礼再次扯起笑意，想了想又说道：“我觉得你就是话本子看得太多了，你还喜欢看什么话本子？你给我说说，我……”
　　许安安有些无奈，忍不住打断道：“笪礼，如果你也紧张，我们也可以不说话，因为我一般紧张的时候不太说得出话，就这样吧。”
　　“也行。”
　　“嗯。”
　　然而笪礼的沉默仅仅一瞬，他必须承认的是，这样的情境很容易让人想说点什么，而他每次紧张的时候就是忍不住想t要多说点什么：“其实，你已经做得很好了。即便是英雄也会害怕，所以，没关系。”
　　言下之意，今天的事情原是他太过着急，是他的错。
　　可是明明知道如果不说的话，很有可能二人今日都会命丧于此，但那个错字儿，笪礼终究还是没说出口。

第140章 恭喜，我们活下来了
　　许安安抿着嘴角，下意识地攥住一侧，让自己至少能够随着现下的速度坐稳。然而笪礼的话让她再次忍不住看了过去，一时心下安定，竟没有方才那般慌张：“是吗？那你也会吗？”
　　“我不是英雄。”
　　“可我觉得你是，特别是。”
　　笪礼神色一凝，回头看了一眼，此时火光愈盛，想来赫连鸿的军队应该很快就要追上二人，于是心下一沉，再没否认便算是默认，语速也跟着加快了一些：“会害怕，而且经常。只是我总是让自己不做出什么表情，所以旁人都看不出来罢了。因而即便是害怕，旁人也不知晓，总归他们看到我的都是一个样子。所以我想告诉你的是，即便害怕也是很正常的，不要觉得担心。”
　　许安安哦了一声，突如其来的轻松让她看起来要笑不笑忍着的样子：“怪不得我总见你冷着脸，想来是因为害怕的缘故，那你岂不是天天都活在害怕中？会晚上会睡不着觉吗？做噩梦吗？”
　　许安安有意揶揄，却不想下一刻笪礼低低嗯了一声，反倒叫许安安语塞。
　　此时赫连鸿领着人已然能够看见他们的马车，那一声声的吼叫让许安安循着身后杂乱的马蹄声忍不住回过头去看。
　　“别往后看，向前，向前看就没有那么害怕了。”笪礼余光瞥见许安安的动作，冷冷一声。
　　许安安当即跟着他的话回过头去，此时她唯一能够信任的除了笪礼以外没有别人。她下意识地闭上眼睛，不知道底下会发生的事情是什么，但是她肯定自己已经做好了全部的准备，甚至是死亡。
　　愈发靠近之后，笪礼也愈发确定自己从前来过这处，更愈发确定自己现下走的路是对的，正是前往悬崖的方向。笪礼速度未减，动作间逐渐变得愈发果断，略一勒住马绳拐了个弯。
　　顿时，眼前不再是层层密密的树林，月亮的轮廓也更加靠近，不远处的景象也渐渐清晰。
　　当赫连鸿领着人沿着车轴的印记和越来越近的马车模样儿追到悬崖边上时，随着一声马儿的嘶鸣声，只能眼瞧着马车掉入悬崖，什么都做不了。
　　赫连鸿将马儿拉停，就这么生生看着，一时气极，自觉只差那么一点点。当即下马，拿过一旁侍卫手中的火把，站在悬崖边儿上往底下一照，看见的仅有一片黑暗，其余的什么都没有，一肚子火气没处发，毕竟自信满满还以为今日能将笪礼和许安安抓住，顺带让赫连融彻底没了翻身的机会，然而现在那两人没抓住不说，就连赫连融也丢了。
　　赫连鸿负气地转过身，见此时众人皆炯炯都看着自己，等待下令，只能一挥手中的马鞭愤愤道：“愣着做什么？！都去给本王找！活要见人，死要见尸！找！”
　　许安安和笪礼蹲在草丛边上眼瞧着方才满满当当站了一大片的人，这会儿一队前去下山去悬崖底下找人，一队跟着赫连鸿，很快面前只剩下泥土地上杂乱的马蹄印。
　　即便如此，二人在众人离开之后也还是怔怔地静默了半晌。
　　劫后余生，总是要平复一番的。
　　“他们走了……”
　　“嗯。”
　　笪礼甚至连许安安的呼吸都不闻，本能与她一般的屏息，在危险暂时远离的那一刻，让他彻底放松下来，忍不住坐在地上微微喘着粗气，转而看向许安安夜色中看着不远处极平静的侧脸，哑着嗓子问道：“你没事儿吧？”
　　“你说什么？”许安安转过头，眼神显然是大劫刚过的迷离慌张。
　　“我说。”笪礼清了清嗓子：“你没事儿吧？”
　　“哦，能有什么事儿，你也忒小看我了，方才没瞧见吗？跳下马车的动作，那叫一个身轻如燕，如有神助，这可不是谁都能做到的。”许安安试图做出很无所谓的一副笑意，可是手上却还是控制不住的颤抖，又笑道：“你也可以的哎，看不出来，人高马大的，还那么灵活。”
　　“是吧，还行……”笪礼嘴上试图跟着许安安活跃一下气氛，但自来性子平淡，因而颇为艰难，低头看向许安安手上的那一抹红，不觉蹙眉道：“你的手受伤了。”
　　“有吗？”许安安顺着笪礼的眼神低下头，这才发现自己手背上不知什么时候居然划了极长的一道口子，此时正往外不断渗血，抬头还是笑，只是略僵硬了一些：“还真是，不过都不怎么疼的，你看我都没发现。”
　　笪礼掏出怀中的帕子洒上药粉，给许安安包扎的同时发觉了她的手一直在颤抖。他手上动作极快，一边抬头面对许安安正色说道：“对，身轻如燕，如有神助。所以许安安，你很厉害，也很勇敢，想来是我先前小瞧了你，以后再不敢了。”
　　或许是因为重获新生的欢喜，说完这些，笪礼自己都有那么点儿意外，毕竟这种话比较像是许安安常说的，而过去就算是刀架在脖子上，他都觉得自己说不出口。
　　“那是自然，我早说了我很厉害的，就你还不信。”许安安也是讶异，但很快故作轻松地开口。
　　“嗯，现在信了。”笪礼笑了笑，包扎妥当之后看向前方长长呼了口气：“恭喜，我们活下来了。”
　　许安安愣了愣，一句活下来，很是轻松的语气，但是在她听来又觉得沉重，叫她不知该回应什么。许安安想说自己方才连旁人听不见的遗言都想好了，但是觉得不吉利，也想说差点儿就以为自己要死了，想来更不吉利，所以半晌只能闷闷嗯了一声，当下就觉得鼻子酸溜溜的，很快眼前就开始变得模糊，她也不知道该解释些什么，就是突然有那么点儿想哭。
　　笪礼原以为自己这么说，许安安应该会很高兴，至少他觉得很高兴。却不想瞧着她的模样儿完全相反，忍不住问道：“许安安，你怎么了？”
　　“没什么。”许安安低头试图避开笪礼的眼神。

第141章 是狗还是狼？
　　笪礼没说话，显然并不相信许安安的这句解释，但也只是沉默，毕竟依着许安安的性子，她应当不会忍得住。
　　很快，许安安从四下漫无目的地看着，到终于对上他的，然后对视的也不过一瞬，随即嘴巴一撇。
　　“笪礼，对不住，今儿是我的不是，我只是……真的没杀过人，我以为我可以，明明这么多年练的不就是以这个吗，但是我真的害怕了。”许安安缓缓抬起头看向笪礼的眼神中已然积了满满一眼眶的眼泪，要掉不掉的样子蓄着，哭腔道：“我承认了，是真的害怕，我知道我没用，我没能帮上你，我的确应该早早听你的话，赶紧离开西境，把消息传回去，这样至少我也算做了些什么，可是现在，我除了拖累，什么都没有，就连司徒褚都不如。我还想着人家不行，我凭什么呢。我以为我能大杀四方，能建功立业，但笪礼，你说得对，都对，我就是自以为是。我怎么能觉得我很厉害，怎么能觉得我能保护你们，其实不是非我不可的对不对？我留下就是个错误，我怎么能这么没用呢，我太没用了……”
　　往日里许安安自认是个极胆大的，天不怕地不怕，跳起来天儿都能捅个窟窿。可自从到了西境，或者说从京城离开之后，很多回现实都让她觉得人外有人天外有天，自己并没有想象中那么厉害，甚至是无能。
　　而这也是第一次，她真实地感觉到死亡离自己特别近，就是一个刹那。
　　方才那个小兵士的刀也好，在听到笪礼那一声跳之后抱头滚下来的那一刻也好，自己哪怕就犹豫一点点，然后就会死了，再也睁不开眼睛的那种。
　　但她还应了齐昱会回去，而且是平平安安健健康康地回去，胳膊腿都得是全的。
　　夸下了那样的海口，她又怎么能食言。
　　笪礼有些意外许安安突然会这么说，毕竟她往日那些话都是极夸张的，那种夸张的方向是自己简直无所不能。怔愣还没来得及反应过来的功夫，就看见许安安说着说着突然就哭了起来，而且越哭越厉害，越哭越伤心，仿佛受了天大的委屈似的，这显然不是他从前认识的那个许安安。
　　笪礼也不知道该怎么安慰人，一时犹豫了半晌，忽然念及母亲自小对自己的样子，鬼使神差地伸手搭在许安安的脑袋上，深吸了一口气给了自己几分信心，方才轻声道：“好了，都过去了，没事儿了……t”
　　许安安哭声一顿，自觉被笪礼这种动作吓得不轻。
　　笪礼没说话，似乎感觉到自己这个动作很有用，因为许安安的哭声渐弱，于是又动手拍了拍，一边道：“我今天那些话也不是那个意思，你不必放在心上，我只是着急，但我知晓你已经尽力，我不该逼着你，总要有个过程的，你就慢……”
　　许安安原是想忍着的，可是脑袋顶上就像是有什么开关似的，在笪礼抬手又放下的那个动作，加上他絮絮叨叨的那些话，便叫她愈发忍不住，忽然抬起头嚎啕开来：“你快别说了，我刚忍着点，这会儿又想哭了，你这人瞧着不大会安慰人的，怎么还能说得出这种话呢。你不知道方才真的吓死我了，我刚刚差点儿就没命了，我可不能死在这里，荒郊野外神不知鬼不觉的，连个尸首都留不下，说不定转天就被野狗叼走吃了，丑死了。而且我们家老头儿也不知道我来这儿了，我什么都没跟我们家老头儿说，连句遗言都没留下，那岂不是到时候连个烧纸的都没有……太可怕了……”
　　笪礼登时不敢说话也不敢动作，生怕自己但凡稍微有个什么，叫许安安哭得更加厉害。但是转念一想，他看着许安安哭得如此尽兴的样子，又觉得这一日发生的事情太多，她的确需要一个宣泄的出口。如此，倒也没那么可怕。
　　于是大礼就这么举着手等着，看着许安安哭得越来越伤心，从一开始低着头闷闷地哭，到后来抬起头来面对自己肆无忌惮地哭。笪礼怔怔地看着，从一开始的等待到后来开始考虑，暗自想着一个人怎么能有那么多眼泪，好像一直流也流不尽似的。
　　直到她的哭声引来了狼叫。
　　许安安原本以为是幻听，一边嚎啕一边竖起耳朵，又是一声，且愈发清晰。
　　当即停了哭声的同时，脸上还挂着眼泪珠子。
　　“是狗还是狼？”许安安四下看了一眼，眼神中多少带了几分显而易见的紧张，极浓重的鼻音问道：“他们这儿还有狼呢？”
　　“不知道，不过听起来是狼。但是这样的山上，荒郊野外的，有狼也并不奇怪，有狗才奇怪。”笪礼很是镇定，瞥了许安安一眼，顺势放下了早已举得酸麻的手，面上再无方才的和蔼可亲，变成了往常许安安印象中极是熟悉的冷淡：“那你还要哭吗？”
　　许安安连忙摇头：“不哭了。”
　　笪礼哦了一声，将药瓶伸手塞到许安安的侧包里头，一边想着还是这种法子对她最是合适，随即起身很是镇定地掸了掸身上的碎草道：“好了，既然哭完了，那我们走吧。”
　　“走走走。”许安安忙不迭地也跟着站起身，伸手默默地攥住笪礼身后的衣襟。
　　笪礼回头看了过来，微微挑眉，自是询问的意思。
　　许安安讪笑，一面用袖子抹了把脸上的眼泪，一面吸了吸通红的鼻子，很是一番可怜的模样儿。
　　“你怕？”
　　“嗯。”
　　这回许安安承认得非常迅速，且没有丝毫顾及面子的想法。
　　在许安安看来，人尚且还有叫她说话的余地，但狼没有，它很是听不懂她那些求饶告罪的话不说，更不会因为她的任何一个挑衅就愚蠢地乱了阵脚，而且还会当真活吞了她，因为这是它唯一的想法。
　　于是比起赫连鸿，此时狼在许安安的心里要可怕得多。

第142章 是狼牙
　　笪礼看了看许安安，再看了看她的动作，虽没言语，但与许安安对视了半晌最后也没拒绝，抬步径直往方才来时的路上走去。
　　“咱们是去找太子殿下和司徒褚吧？”许安安则是一步不落地跟在笪礼身后，一面提醒道：“我方才跟太子殿下和司徒褚说了，让他们走的时候一路留下标记，不过当时情况紧急，我也没来得及说留个什么标记，这要怎么找？”
　　笪礼蹙眉想了想，脚下步子并未有丝毫的犹豫：“先到他们下马车的那边，然后顺着往里头找吧。”
　　许安安哦了一声觉得很有道理，因而二人一路行至方才赫连融和司徒褚下马车的地方，难免小心翼翼生怕遇到赫连鸿麾下的兵士，到时候又是一番恶战，不过好在他们或许当真确定四人是落入悬崖，因而走得倒干净，并未再见。
　　许安安只瞧着笪礼走进林子之后一直蹲下身在每棵树的树底处仔细绕着圈儿查看，虽不知道他到底在看什么，但方才哭得疲累，让她也懒怠去问，更不敢去问。毕竟算是人家的地盘，况且这处居然还有狼，万一一句话没叫人家听得高兴，再丢了自己，那到时候自己当真是哭都没处哭去。
　　毕竟这也很是笪礼能够做得出的事情。
　　所以现下许安安只紧紧攥着笪礼，保证自己能不丢，去哪儿都行。
　　“这个。”笪礼忽然开口。
　　许安安百无聊赖的功夫一听这话，连忙跟了上前，凑过去看：“什么？”
　　笪礼眼中略有欢喜，往里指了指说道：“这是幼年时我和太子殿下约定好的标记。”
　　“你们干什么玩意儿呢，还需要约定标记？”许安安很是惊讶，话也不过脑子脱口而出，感觉到笪礼好像瞥了自己一眼，清了清嗓子连忙转了话头问道：“那这是个什么？花瓣儿？”
　　笪礼见许安安很是好奇，说着话的功夫都顾不得拉着自己，索性让开半步叫她过去：“不是，是狼牙。”
　　“狼牙啊……”许安安有些失望的样子，站起身咂了咂嘴，一边极熟练地回头再次拽住笪礼的衣襟：“那你们这个标记可当真一点儿也不别致，怎么着也应该搞个花儿啊草儿的。你瞧瞧这个，看不出是牙不说，就算能看出来，谁知道是狼牙还是狗牙。”
　　笪礼暗自握拳，面目渐凉，看向许安安正色问道：“你现下好了？”
　　许安安一愣，当即反应过来他是在说自己方才哭唧唧的模样儿，对比之下好像的确变化有些大，于是又连忙垂着脑袋摇了摇头，变化之间切换得十分顺畅迅速。
　　不过很快，许安安和笪礼确也顺着这个狼牙的方向，找到了赫连融和司徒褚。
　　彼时司徒褚正站在一处山洞前，原是坐着的，听见树林这边的响动，下意识的站起身举起了手中许安安先前给他的匕首，很是警觉，但是在见到许安安和笪礼二人从树丛里钻出来的当下，先是一愣，随即放松下来，放下匕首便冲了上去。
　　“安姑娘，笪军师。”司徒褚一面迎过去一面道：“你们可算是来了，我还想着要不要出去找找你们，但是想着安姑娘说的，又不敢乱跑。”
　　许安安一路顺着标记找过来，但随着时间愈发长的缘故，已然忍不住跟笪礼咕哝着是不是也有旁人用跟他们一样的标记，惹得笪礼又回头瞪了她一眼，叫她很不敢言语。
　　终于见到司徒褚的那一刻，方才的紧张让她如同见到亲人一般，当即松开了方才一直攥着的衣角。
　　“找我们做什么？我们这不安安稳稳在这儿呢，哪里还需要你担心？”许安安先一步迎了过去，上下打量了一番，一边问道：“怎么样，你人没事儿吧？”
　　笪礼还不等司徒褚开口，便跟着上前问道：“太子殿下呢？可安好？”
　　许安安很是不满地蹙眉看了过去：“笪礼你有没有良心，这是司徒褚，人家这会子都迎上来了，你见了不得先问问人家有没有事儿受没受伤的？上来就太子殿下，寒暄懂不懂？”
　　“安姑娘，不碍事儿的。”司徒褚笑了笑正色看向笪礼说道：“笪军师您放心，我背着太子殿下躲在草丛里，瞧着军队过去之后才出来的。太子殿下认得这座山，知道这处有个山洞，将我一路引到了这里。我在这儿坐了许久了，也并没瞧见追兵，想来应当是安全的。不过这会儿太子殿下已然在里头歇下了，我方才去寻了柴火生了火，但太子殿下说不冷，想一个人待一会儿，我就拿了些先前在饭馆带出来的饼子给他，然后出来了。”
　　“司徒褚你可以啊，还知道关心人了呢。”许安安颇为赞赏地拍了拍司徒褚的肩膀。久别重逢，加之打心眼儿里对司徒褚改观之后的肯定，让她话也跟着愈发多了起来：“你还真别说，这回好在有你帮忙，没想到你这胆子不行，力气还挺大。我记下了，回去一定给你请功。”
　　笪礼瞥了许安安一眼，但自知自己方才关心则乱，可想说的话都被许安安说干净了，于是只能冲着司徒褚点了点头，眼中很需费力方才能够辨别的感激。
　　“那……我先进去看看太子殿下。”
　　“好。”
　　笪礼点了点头，随即循着司徒褚指的方向，径直步入山洞内。
　　“你别搭理他，他这人就是这样，不大会说好听话儿，咱们只t当他方才看了咱一眼就是谢谢了，好吧？”许安安咂了咂嘴很是不满，一面很有耐心地安慰起司徒褚来。
　　“我知道的，笪军师是个好人，没事儿。”司徒褚憨憨笑了起来。
　　许安安摇了摇头，看见司徒褚就像是看见从前的自己一般，自觉这回来了趟西境之后成长了不少，也能好生在这件事情上教育一番旁人，故而叹了口气道：“司徒褚，你还是太年轻，不知道不能以貌取人的道理。这世上并不是看着是好人就是好人的，有的人看起来是好的，其实坏透了。有的人看着凶巴巴的，其实人挺好的。你得好生辨别，千万不要被人家说几句好听话就骗了去，知道了？”

第143章 你就拿着你这个疤给人家看
　　司徒褚虽没怎么听明白，但还是极认真地点了点头，一转眼瞧见许安安搭在自己的手上包扎的帕子，方才还是笑，当即整张脸都皱在了一块儿：“安姑娘您受伤了？”
　　“无妨，就是小伤，你都不知道刚刚我和笪礼好生厉害，就担心如果我们提前下去的话马车会失控，只能一直提心吊胆地守着，就差那么一点点，我们就要跟着马车一起掉到悬崖底下了，但好在我们两个人配合得好，在马车下去的前一刻，顺利脱身，一左一右抱头滚进了草丛里头，成功躲过了二殿下的人，一点点都没叫他们发现。现在二殿下估计正举着火把在山底下到处找咱们呢，你都没看见他那会儿气得黑脸的模样儿，声音都变了。但可惜的是，他就算找破了天儿去，什么都找不到，可他还不敢打包票我们死没死。估计没结果之前那是饭也吃不下觉也睡不好了，你说难不难受？”许安安全然不见方才哭得眼泪一把鼻涕一把的样子，冲着司徒褚挤了挤眼睛：“你这番也厉害，关键时刻很是镇定完成了我交给你的这项伟大又艰难的任务，回去我一定给你奖励个大鸡腿。”
　　司徒褚显然很是高兴，低着头有些不好意思地说道：“多谢安姑娘。只是……我不大喜欢吃鸡腿，换一个行吗？”
　　“哟，果真是立了功的人，说起话来就是不一样。昨儿中午一个饼子都能欢天喜地，这会儿还带挑的，鸡腿都不吃了。”许安安嘴上虽揶揄着，但还是转口问道：“那你喜欢吃什么？”
　　司徒褚还忙着推拒：“不用了……”
　　许安安蹙眉：“让你说你就说，一个大男人家，扭扭捏捏地做什么？”
　　“我喜欢吃烤羊，烤羊腿。”司徒褚憋了半天才低声说道：“我们村子里有个做烤羊肉的，谁家办事情都要请他过去，就一堆炭火一些简单的作料，用铁架子穿着一整只羊，烤的香气飘得满村子都能闻到，可香了。”
　　“行行行，那就烤羊腿。日后跟着我好好混，有我一口吃的，就有你一口……”许安安听着也觉得很好吃，连连点头，笑眯眯的话还没说完，只见司徒褚扯了扯嘴角，下一刻几乎是本能，许安安伸手扶住缓缓倒了下去的司徒褚，蹙眉叫道：“司徒褚，你怎么了？”
　　司徒褚强撑着摇了摇头：“我没事儿，就是好像……有点儿晕。”
　　“你这是高兴的晕过去了呢？倒也不至于吧……”许安安噗嗤一笑，只当是司徒褚被自己夸奖的缘故，转而却见他略闭着眼睛，不像是高兴的样子，一时觉得手上湿润，低头看了一眼，只见掌心都是血水，这方意识到很有可能是司徒褚是受了伤，登时心下一惊，连忙冲着山洞里面叫道：“笪礼！”
　　司徒褚看着许安安的表情，心下忽然有些慌张，想要从许安安的怀中坐起身说自己没事儿，可又觉得使不上力气，面色愈发苍白：“安姑娘，我是受伤了吗？刚刚没什么感觉，现在就是……胳膊有点儿疼。”
　　“对，你是受伤了。不过我带了许多药粉，止血的止疼的都有，我常用的，很齐全，所以你不用担心。我就是一个人忙不了，我叫笪礼来帮我。”许安安忍着鼻尖的酸涩深吸了一口气，也不敢随意挪动查看，故作轻松道：“小伤罢了。你知道的吧？上战场的人，总要多多少少受点伤的，这是极光荣的事情，治好了就是，最好能留个疤下来。到时候你就拿着你这个疤给人家看，告诉人家这是战场上留下来的，旁人都要羡慕得紧。”
　　“原来是这样，那……那很好。我们一批进的，他们都没有，要是只有我有，他们一定都想看看。”司徒褚似乎放心了一些，极艰难地点了点头：“安姑娘，我今天做得还可以吗？没有给你们拖后腿吧？我就……有点儿担心，我怕我做得不够好，以后……你就不带着我一起了。”
　　“怎么可能，你做得很好，比我做得还好。我刚刚不是应了要给你准备烤羊腿吗，我给你挑个最大的。日后你就跟着我，烤羊腿天天都有得吃。”许安安本能的抬头看了一眼山洞处，却还不见人，只得又叫了一声笪礼，随即低头看向司徒褚，低声道：“而且你知不知道你是救了西境太子的人呢，你刚刚背着太子殿下跑得太快了，今天没有你的话，我们都不可能把太子殿下救出来。所以你不止地跟我要烤羊腿，咱们还得去跟太子殿下要烤羊腿。那是太子殿下，什么腿没有？不止烤羊腿，烤鸭腿烤鹅腿烤猪腿，都得要上。今儿他费了你不少腿脚，我一会儿咱们去找他，帮你开个头，你负责继续说，做出很累的样子。到时候你可不能心软，吃不完咱还好给带回去的，嗯？”
　　司徒褚闻言好像也很高兴的样子，但是这样的高兴也仅限于眼中的情绪，随即扯着嘴角笑了笑：“那怎么好意思呢……”
　　笪礼应声步出，瞧见许安安和司徒褚二人的动作便知晓了几分，心下沉了沉，连忙紧着几步上前来，趁着二人的说话的功夫，侧首只见司徒褚右侧的手臂上极长的一道，此时鲜血汩汩往外冒着，早已染红了他的衣裳。他并不知道司徒褚是什么时候受的伤，但是看起来他已经强撑了许久。
　　笪礼抬头对上许安安几近求救的眼神，缓缓摇了摇头。
　　“怎么会呢……”许安安看着笪礼，试图在他的眼中看到一点点的可能，但是下一刻，心下唯一的希望轰然倒塌。她下意识地去摸身侧袋子里的止血药粉，一面安慰道：“司徒褚你撑住了，我……我有很多药，我带了许多，别担心，我一定能救你。”
　　笪礼见状上前帮许安安去扶住司徒褚，让她能够空出手来找东西，而她这才发现，刚刚抱住司徒褚的衣服上早已被他的鲜血染红，却浑然不知。

第144章 司徒褚你别睡，坐起来
　　许安安看着身上的血红，暗自咬牙，强忍着眼泪，低着头将袋子里仅剩的几瓶罐子翻了个遍，最后索性将罐子都倒在地上一个个地仔细辨认，可是脑中一片空白，看着眼前罐子上的字都觉得极艰难。
　　“药呢？我带的药呢？刚刚还在的，我就放在这儿的来着……”许安安一边念叨着，手上拿起一个，确认不是之后又迅速丢开。
　　司徒褚怔怔地看着许安安的动作，虚弱带来的迟钝让他半晌才看出她的意图，哑着嗓子劝慰道：“安姑娘，我知道你那些药都是极好的，别处都买不到，你还是好生留着吧，别浪费在我身上了，不值得。”
　　“闭嘴，不许胡说！”许安安头也没抬，半晌咕哝了一句：“我说值得就值得，跟你没关系。”
　　司徒褚没说话，只是静静地看着许安安，眼睛几番快要闭上的时候，又掐着自己的指尖缓缓睁开。
　　“止血的……我找到了，这是止血的……”许安安终于找到止血的药粉的时候眼睛一亮，却因为手上颤抖着的缘故怎么也打不开，一时眼中愈发焦急，只能冲着一旁的笪礼叫嚷道：“笪礼你愣着做什么？！还不快帮忙！”
　　笪礼犹豫了一下，看到司徒褚的样子便知晓努力没有丝毫意义，可还是伸手接了过去。
　　许安安手上早已都是司徒褚的血，湿滑得只能张着十个手指头在笪礼的帮助下方才打开药瓶，然而站起身走到司徒褚受伤的一侧，见到伤口已然皮肉绽开长长的一条，不觉闭了闭眼睛，缓缓蹲下身，可是洒在司徒褚伤口上的药粉很快又被血浸润的看不出原先的白色。
　　然后许安安定神再洒，从白色到血色，直到许安安药瓶空了，再洒不出半点儿。
　　司徒褚此时只觉得身上的疼痛渐渐减轻了许多，可力气似乎也越来越少了，他因为背对着的缘故，看不见许安安这会儿的表情，但是能够听见她好像是在抽泣，一边念t叨着没事儿之类的话，然后周遭静默下来，是那一瞬间的事情。
　　笪礼眼看着许安安一瓶药粉洒完，全然没有丝毫的作用，但是许安安好像并没有发现这件事情一般，甩了甩空空的药瓶，低下头又要再次翻找。笪礼终于忍不住伸手攥住了她的，低头看向在自己怀中的司徒褚，试图想要告诉许安安，他已经不行了。
　　眼前的司徒褚，已经虚弱得连眼睛都睁不开，而许安安背对着并未察觉。
　　可此时似乎是感觉到了许安安在看着自己，司徒褚缓缓睁开眼睛，试图寻找了一下许安安的方向，最后却因为眼前的模糊，只能凭着轮廓看着面前的笪礼说道：“自小，我爹就告诉我，要懂得感恩，要知恩图报。安姑娘你先前救了我的命，现如今我算还你，我们……是不是就平了？”
　　许安安手中一空，半晌，哑着嗓子回话：“嗯，平了。”
　　“那就好。我爹说了，不好欠人家的，尤其是性命，这个东西吧……还不过来。平了就好，好……”司徒褚似乎放心了一些，眼神随着愈发失去力气的同时显得空洞：“安姑娘，你说，我如今这个样子，算不算是战死沙场？但我觉得怎么好像……不太光明正大的。”
　　许安安深吸了一口气，起身走到司徒褚的身前缓缓蹲了下来，眼中猩红：“什么战死沙场，小小年纪不能胡说，你且还要活着呢，还有那么多的敌人等着你去杀，骑着战马穿着盔甲，一刀一个敌人，那得多厉害。”
　　“嗯，我知道。一开始，我就是为了穿盔甲很好看，所以我才想要去当兵。后来安姑娘你告诉我，如果立了战功，我爹和我娘还有十里八乡都会觉得我很厉害，所以我才想要上战场。其实一直以来我都没有什么太大的梦想，觉得走一步看一步，我只是不想一辈子都过着面朝黄土背朝天的过日子，人生那么长，要过得有意义一些。”司徒褚想要笑，这番话说起来好像并不如方才那般费力，可转而眼中又是恐惧：“可是……我没那么长了是不是？但我还没上战场，还没杀敌人，若是见了我爹，我不知道该怎么说，我怕他觉得我没出息，打我。”
　　许安安掐着自己的指尖，控制着不让自己的眼泪掉下来，可还是忍不住噼里啪啦地往衣服上落：“谁敢打你？你是英雄，你忘了你刚刚救了西境的太子殿下吗？没人能打你，就是你爹你娘来了都不能。谁打你，我护着你，我很厉害的。”
　　说完，许安安又觉得惭愧。
　　明明就信誓旦旦地说了要护着他，也不知怎的，护成了现下这般模样儿。
　　司徒褚方才的话已经让他耗尽了全部，残存的力气让他只能这样抬头看着许安安，很是期待的样子：“真的吗？”
　　许安安试图闷哼一声点点头，却惹了更多的眼泪：“什么真的假的？我说的话你还不信？你知不知道什么是英雄？那可是比立了战功还要厉害。你不是要请十里八乡一块儿来吃饭吗？我去给你捧场，让大家都知道，叫你司徒大英雄。”
　　“司徒大英雄，嗯，听着就很气派。”司徒褚笑了，说话时愈发艰难：“安姑娘，到时候你一定记得桌上要放烤羊腿，我……我记得那个味道，太香了，我方才骗你了，我其实没吃过，但是我总跟着其他小孩儿一块儿趴在那边看，油亮亮的，一撒……撒上调味料，火都跟着腾的起来，香味儿就跑出来了。它闻着就好吃，真的，我们村……村口第一间，你一定……得尝尝。”
　　“好，我听你的，烤羊腿，烧鸭，烧鸡，都放上。”许安安伸手攥住司徒褚在自己掌心逐渐脱力的手，似乎用这样的方式能够延续他的生命一般，看着他渐渐闭上的眼睛，哽咽道：“司徒褚，你还喜欢吃什么？你想一想，告诉我，就这么几道菜怎么够？司徒大英雄的宴席，不能太寒酸。司徒褚你别睡，坐起来，你坐起来好好儿想想。”

第145章 笪礼，他是司徒褚
　　司徒褚的眼中蓦然出现的神采是在看向许安安的那一刻，他微微笑了开来，一如当日蹲在许安安帐前看见她出来时的欢喜模样儿：“安姑娘，我可能没法儿保护你了，你好好儿保重。要……要活着，去穿盔甲，去……杀敌……带着我的那一份儿，杀敌……”
　　许安安攥着司徒褚的手更用力了几分，低着头不断地说道：“好，我听你的，我去穿盔甲，我杀敌，我把那些敌人都杀掉，我去给你报仇。”
　　这是第一次，许安安有了杀人的冲动，为了司徒褚。
　　她不知道是谁伤了司徒褚，可是她想要把那个人找出来，也可能不是一个，很多个也可以，没关系，她就把他们都找出来，一个个排排站，让他们跪着，她要用刀子划在他们的脸上，最细最密的那种小刀子，一刀又一刀，让他们每一个人都流血至死，要比司徒褚死得更痛苦，要让他们后悔自己今日杀了他，要他们去给他陪葬。
　　“司徒褚，我告诉你个秘密吧，这个事情我谁也没说。我有一身红色的盔甲，是旁人送我的，他说红色的盔甲很耀眼是女儿家用的盔甲，但是我一直不大好意思穿出来，这种颜色怎么能穿出来呢，太显眼了，到时候我父亲又要说我，故而我每日里穿的都是与你们一样的。但是我带着了，来的时候没忍住，因为我打心眼儿里其实是喜欢的。我总是这样，喜欢说不喜欢，尤其是对那个人。你说，我上战场杀敌的时候就穿那个好不好？还是说你觉得别的颜色比较好看？”
　　司徒褚是在许安安的怀中闭上眼睛的，许安安将他的脑袋搭在自己的肩膀上，这样抱着他的时候没有那么吃力，故而司徒褚闭上眼睛之前，看见的许安安离得自己极近，那个时候，约莫是许安安说到蓝色盔甲也很好看的时候。
　　许安安似乎也感觉到怀中的司徒褚从一开始还说好看，说好，说行，到后来半晌都没有回她的话，许安安笑了，嘴角扬起的弧度让眼泪顺着流得更凶：“司徒褚，你就是太年轻，要学的东西太多了，我就跟你说你不能太相信别人的吧，这世上坏人太多了，你得学会分辨。以后知道了吗？算了，你还是跟着我吧，我带着你。不行……你也别跟着我，我也不是好人，司徒褚，你别相信我，一个字儿都别信……”
　　笪礼蹲下身，眼前司徒褚已经安然闭上眼，全然没有丝毫的生气，而许安安还是紧紧的抱着他，絮絮叨叨地念着自己自小如何学的飞镖，又是如何学的刀剑，教训他就是太相信别人方才会落到这个下场，日后再不能了。
　　“他已经走了。”笪礼轻声，即便再不想说出口，理智和现下的情况却还是让他忍不住告诉她。
　　许安安猛地一顿，长长的沉默连呼吸声都不闻，良久，她忽然托着司徒褚的脑袋想要站起身，却被他整个身子的重量拖得差点儿没站稳，索性又换了个方式想要抱起他，一边轻声道：“司徒褚，我带你回家，咱们回京城去，不留在这个地方了，什么破地方，害人性命，不待了，咱们走。”
　　“许安安。”笪礼清楚死了的人身子极重，更何况还是一个男子，许安安再大的力气怕也是搬不动，伸手阻止了她的动作。
　　许安安感觉到笪礼碰到自己的手腕，忽然被烫到了一般缩了回去，看向他的眼神都是恐惧的，随即猛然想起什么似的，又转身拉住笪礼的衣袖，而因此自己怀中的司徒褚又差点儿倒下去，她又连忙拉住司徒褚，一手一个很是狼狈的样子，却是哪一个都拉扯不住。
　　“笪礼，你也跟我走，我们一起回去，别在这儿了，这儿危险。你知不知道司徒褚已经受伤了？所以你不能再有事儿了，到时候我怎么跟黄将军交代？走，一点点都等不得，我们快走。”许安安的声音低低的，仿佛再大一些就会被旁人听见，到时候三人就真的走不掉了。
　　笪礼并未顺着许安安的动作起身，反倒攥住她的手缓缓蹲了下来，试图让她能够平静一些。
　　许安安侧首看了过去，她在笪礼的眼中看见了坚定。然后她又看了很久，似乎是在确定他眼中的坚定是不是真的是不想离开，还是说有其他。
　　下一刻，她已经知晓笪礼不会跟自己一起走。是了，他想做的事情一直都是那样明显，他还是那么固执，比她还要固执。
　　许安安扯了个笑意，极委屈的口气：“会死的，不能死。”
　　“许安安，你一个人带不走他的。我们现在最重要的事情是要想办法先赶紧离开这里，否则二殿t下在悬崖底下没找到我们的话，一定很快就会开始搜山，他不会相信我们真的死了，那到时候我们就走不掉了。”笪礼伸手扶住已然是被许安安硬拖着衣袖的司徒褚，正色解释道：“你把司徒褚交给我，我先找个地方把他埋起来。你放心，等到事情结束之后，我会让人来把他带回齐国好生安葬，我保证我会做到。”
　　许安安看着笪礼，极是陌生的样子，一字一顿地说道：“笪礼，他是司徒褚。”
　　笪礼一愣，并未明白许安安话中的意思，点了点头道：“是，我知道。”
　　“那你为什么要这么说？好像根本不认识他，他只是一个陌生人似的，丢了就丢了一样。可我们跟他一起来的西境，我们三个人，一起坐着马车来的。”许安安生怕笪礼把他抢走一般，费力地将司徒褚揽在自己怀中又紧了紧，因为他在不受控制地往下垂，只要她一脱力就抱不住，一面垂着眼皮絮絮道：“他叫你笪军师的，他还帮着你救了太子殿下，背着他跑得那么快，他还告诉我你是个好人，所以你没有跟他说谢谢也没关系，没关心他也没关系。他那么相信你，他刚刚还在跟你说话，同你笑，你一点儿都不记得了吗？”

第146章 可是他却是因为我让他保护高位者才会死
　　“许安安，我并不是不管他，只是如今权宜之计，如果下面我们要带着他的话会很不方便。我明白你心里头舍不得，不想看着无辜之人惨死，但是至少我们还活着，我们还有计划，有来这里要做的事情和目标。我跟你保证，我一定会回来接他，把他带回齐国。”笪礼伸出手，一切的安排都是如往常般冷静镇定：“来，交给我吧。”
　　似乎是因为笪礼的语气很容易让人相信，许安安看着笪礼，二人僵持之下，渐渐地，缓缓松开手。
　　她必须承认的是，笪礼说得没错。
　　他们来西境的目的还没有完成，还有很多事情没有来得及做，还有人活着，这些活着的人都在等待一个结果，她又怎么能撒手不管的果断离开。
　　笪礼见许安安并没再固执下去，暗自松了口气，一边抬头去仔细看着许安安的神情，手上一边将司徒褚小心挪到自己跟前儿。
　　许安安紧紧地盯着，看着怀中的司徒褚被笪礼扶住后躺了下来，安稳得仿佛睡着了一般。他一点儿都不像死了，只是脸色有些苍白，还有他身上的衣服是黑色的，因而也看不出有血，想来也正是因为这样，她刚刚一直都没发现他受了伤。但这个人分明方才还在跟自己说话，说要吃烤羊腿，说自己这次做得够不够好，这样的人，就一眨眼的功夫，怎么就能死了。
　　忽然，许安安猛地站起身推开想要拖起司徒褚的笪礼。
　　“不行，我不要！凭什么？刚刚不也是一样的情况吗？走不了路，累赘，很麻烦。就因为他赫连融是太子，是你看重的人，所以即便知道他腿脚不方便，知道他会拖累我们，可你走的时候还是费尽心思都要把他带着。但司徒褚不是，他不是太子，他对你来说无足轻重，所以他在你看来也不过是跟酒馆掌柜的一样，是一个你能够利用的工具而已，死了就死了，所以但凡没办法的时候你就毫不犹豫的把他丢下来？！”许安安俨然是防备的模样儿将他挡在身后，红着眼睛坚定的面对笪礼：“你不管他没关系，我可以管他，我陪着他，什么计划什么目的我都不管了，我哪儿也不去，我要想办法，我要带着他一起走，我带他回京城。”
　　笪礼被推得不受控制地往后退了几步，长久的紧绷和疲惫让他在此时也很难控制住情绪，也或许是因为她说的的确没错，触碰到逆鳞的本能让他紧紧盯着许安安厉声道：“许安安，我不是这个意思，你不要强词夺理好不好？问题是现在已经是这样了，我们能做的只有想办法弥补，只有往前走。你当然可以选择带他回齐国，但是你仔细想想，你现下带着他回去也没有任何作用。你忘了我们是来做什么的吗？司徒褚已经为此付出了生命，你现在带着他回去就等于是在放弃，那么他死的就一点都不值得，这样你才是在浪费他的性命你懂不懂？！你到底要我说多少次？你就是在意气用事，不要胡闹了！”
　　一句胡闹，许安安仿佛脱了力一般垂下头。
　　许忠这样说过她，齐欢也这样说过，甚至是齐昱，好像也这么说过。可自始至终，她都是在做自己想做的事情，保护自己想保护的人，她当真不知道自己究竟是错在了哪里。
　　“有时候我也会觉得累了，觉得何必呢，一个女儿家，成婚生子，养儿育女，贤良淑德，没人逼着我一定要做这些，可是我既然选择了，我就一定会努力去做。我知道沙场上刀剑无眼，所以我总是咬着牙，就想着再撑一下，或许我就多撑那么一小下，我在战场上活下去的机会就能多那么一小下，我能保护的人就多一些。可司徒褚他还那么小，他什么都不知道，他只是想做点儿什么。我嘴上说着世人平等，可是他却是因为我让他保护高位者才会死，如果只他一个人，他一定能好好儿活下去。我以为我站在中间从不偏颇，但在赫连融和司徒褚之间，我没有丝毫犹豫地选择了赫连融。司徒褚说他听我的，所以他尽力去保护了这个人，但是我错了，他凭什么？赫连融的命是命，他的命就不是命吗，明明都是一样的，我有什么权利让他舍着自己的性命去保护另外一个人，我算什么东西……”许安安失笑，低着脑袋控制不住地发抖：“我明白我没有办法带着他回去，我也明白只要我这么做的话就会前功尽弃，可是怎么办呢，他就这么死了吗，我……我不知道我该怎么办。笪礼，你说得对，是我错了，我明明知道他功夫不好，我不应该听他的让他留下，他是因为我才死了的，都是我害了他。”
　　笪礼闻言，眉目渐渐柔弱的同时，看着她半晌，逐渐冷静的情绪让他能够明白许安安所做的一切，故而那些冷静理智也被带得没了边儿，忽然开口道：“许安安，不是你的错，是我的。”
　　许安安身形一顿，本能地抬头看了过去，见到的是还是那样面上没有任何表情的笪礼，忽然扯着嘴角摇了摇头，显然并不相信。
　　“你不用宽慰我，为了让我心里头好受些，就把责任都归到你自己身上，原也是你想让我们先走的，是我没听你的，自以为是，不止我自己回来，还把他一并带了回来。你没错，错的是我太过热血义气，我没经历过真正的战场，我根本就不配站在这里。”许安安缓缓站起身，弓着腰将司徒褚放平之后，小心翼翼地理了理他的衣襟，又将袖口的衣服用掌心轻轻安抚平整，最后扯了扯衣角，随即怔怔看了他许久，方才下定了决心一般起身说道：“听你的，我把他交给你，从现在开始，你让我怎么做我就怎么做，只要……你别忘了你方才答应我的，能把他带回齐国。”

第147章 他又是为了什么在他乡失了性命
　　“许安安，我并非你说的那种人，我很怕麻烦，也担心被人赖上，所以若不是我的错，我避之不及，再不会用这些话来宽慰你，我也没这样的心思气度。”笪礼微微一顿，放开了一直攥紧的拳头，话中云淡风轻：“其实从一开始我就并未想要掺和到这些事情里头，对于西境，我什么都不想管，我只想安安稳稳地在京城做我的寨主，不愿与任何其他人有丝毫的瓜葛。但是机缘巧合，当我得知你是许将军的女儿之后，我忍不住地便有意想要与你走得近一些，我也不知道为什么，可能就是因为我打心眼儿里担心有这么一天。就像是这次，我知晓太子殿下出了事情，我考虑了许久，我忍不住想要回来。一开始只是想看看，后来知道西境的情况，我就觉得再走近一些也无妨。走了第一步，然后一步步走得更近，直到站在他的面前。或许是自小到大的本能，我也在为我自己寻找退路，我觉得你的存在就像是上天在告诉我，有一些事情我必须要做，躲不掉。我想如果我带着你一起，但凡你出了什么事情，许将军会想办法来救你，毕竟你是他唯一的女儿，如果你在的话，那么西境境内的战局，他是想进也得进，不想进也得进。”
　　许安安曾想过，笪礼这样冷淡的性子，怎么会愿意与她相交，或者说二人从第一日绑架之后便可以再不相见的，只是他后来寻她t借钱，然后她见到山寨知晓了他的身份，再然后让她看见他极有善心的一面，最后从冷漠的拒绝到不拒绝，再到接受。
　　许安安知晓自己并非十分热情的人，但也并非那样漠然的。因而笪礼往日里虽不大理睬她，但她也没考虑太多，因为笪礼的神秘让她本能地想要了解，年纪轻轻，曾经闻名的山寨寨主，好像乐于助人又好像事不关己，所有关于他的事情听起来都很有趣，她实在太过容易好奇。
　　但是这一切，似乎在笪礼的话中都有了恰如其分的解释。
　　“不对，你……你在酒馆的时候让我走来着，是我没走，因为我没走的缘故事情才会到现在这步，但凡我和司徒褚走了，就不会是这样了……”许安安愣了愣，她心里所认识的那个笪礼让她很难相信此时此刻他清晰在自己耳边说出口的话，于是拼命拒绝：“笪礼，你不用骗我。”
　　笪礼说出第一句之后，愈发坦然了许多，淡淡接口道：“如果你走了，我的人也会阴差阳错地把你送到我身边。没有等在城门口的人，只有等在饭馆的刺客，到时候你也没有别的选择，只能回来找我，或者说被迫见到我。今日这一遭，或早或晚罢了。”
　　许安安还是不愿相信，站起身辩驳道：“可是你也保护我了不是吗？”
　　笪礼摇了摇头：“我所做的一切，那些在你看来在保护你的，都是为了让你信任我，然后心甘情愿不得已地帮助我。在这个计划当中，你要活着，这很重要，除了你，谁也做不到。”
　　“如果我没有跟着来呢？如果……从一开始我就没跟着来到西境，我拒绝黄将军，我打死也不来。”
　　“可是你跟着来了不是吗？你本性如此，这点，我还有些把握。”
　　“那……那到了太子府的时候我要是害怕，在二殿下跟前儿躲着，不帮你们走，那你们打算要怎么办？”
　　“你的那些法子，原本就无足轻重，我早有计划，无论你做什么，都不会影响最后的结果，所以我才愿意放手让你去做。更何况，能让二殿下心里头堵得慌，也很好，我的确也做不到。”
　　许安安自觉找了很多理由，都被笪礼一一驳回，她沉默良久低头问道：“笪礼，你为什么之前不说，现在忽然告诉我？”
　　笪礼微微颔首：“因为我没想到你对司徒褚这样固执，我不能让你的固执影响了我们下面的计划。更何况现在已经到了这一步，瞒着你也没什么意义，总归你早晚都要知道，不如现在讲清楚。”
　　许安安深吸了一口气，这话听着，自己极像是个跳梁小丑一般，所作所为都在旁人的掌控之中。面目已然冷淡许多：“即便如你所说，这些都是你计划中的，可是你就不怕，若当真到了需要我父亲的那一步，他索性坐收渔翁之利？若是西境自个儿先打起来，无论最后得胜的无论是太子还是旁人，西境都已然折损，那我父亲大可以趁着这个时候一举攻入本就不堪重负的西境。我朝大军就在边境，随时都能挥师至此。”
　　“所以我要将你留下，算是一个保障。尽管太子殿下说你父亲是个极忠义的人，不会趁人之危，可是我不信，总要留条后路。”笪礼垂眸，言下之意，便是如果许忠不从，自己手中还可以有个许安安以威胁他的意思：“为了一个我希望的结果，我连自己的性命都可以舍去，又怎么会让你那么轻易地离开西境。”
　　许安安只觉得腿上一软，她沉默中只是想要给笪礼找个理由，什么都行，她不想相信眼前这个即便很冷漠却对待朋友极其真诚的人是在骗自己，可想遍了，却是徒劳，唯一的理由就是自己活该，从见到他的第一面，就是活该。
　　许安安显然已经接受了这一切，平静而又安定，可是再开口时，指着的却是躺在地上的司徒褚：“那司徒褚呢？也是你的计划吗？我的身份是我的错处，那与他何干？他又是为了什么在他乡失了性命？”
　　笪礼微微颔首：“在我看来，他只是一个兵士，微不足道。即便没有随我们入西境，以他的身手，上了战场也有可能会死。对我有用的是，他把你当做恩人，因为你救过他的缘故，对你很衷心，我也担心在西境的时候容易出意外，到时候我力不能及，所以想他关键的时候，应该可以保护你。”

第148章 你是觉得我会对太子殿下怎么样吗？
　　笪礼的话，安排得不可谓不妥当，但这样的冷漠自持让许安安实在恐惧。
　　“笪礼，在你看来，我是个什么样儿的人？”许安安终于彻底相信了笪礼所说的一切，这样的信任顿时让她只觉得周身发冷，她低着头看向躺在地上的司徒褚，觉得可悲可怜，他在他们看来如同蝼蚁一般，好好儿的性命说杀便能杀，而自己也没比他好到哪里去，不过是因着许忠的存在稍微宝贵了些。她觉得这个时候应该要哭的，毕竟很是委屈，但眼中竟是连眼泪都流不出：“你自以为玩透人心，下了好大一盘棋局，安排得好生妥当。可是你觉得若是你直接与我说你想救个人，会有些危险，以我的性子，我不会帮你，非得是你强迫逼着我无可奈何，置之死地而后生的方才能够应了，是不是？你知不知道如果你早些与我说，可能司徒褚就不会丧命，或许……可以有更好的法子。他是无辜的。”
　　“我也并没想到司徒褚会死，所以如果你觉得我错了。”笪礼顿了顿，垂首道：“那对不住。”
　　“对不住？”许安安轻嗤了一声。
　　笪礼抿着嘴角没说话。
　　“你是认准了我打不过你，还是说现下已经是你胜券在握让我逼不得已的情境，所以无论如何你也不怕了？”许安安笑了，这声淡淡的对不住，着实轻得不足以偿还人命：“笪礼，现在你可以告诉我，你到底是什么人了吗？”
　　“我是什么人，都已经告诉你了，在这件事情上，我没有隐瞒过你分毫。”笪礼正色。
　　“但我不知道。笪礼，我不认识你了。”许安安摇了摇头，眼中尽是失望：“我知道你冷血，知道你不在乎人情，更知道你无所谓生死，就连你自己的也是。但我以为至少你是可交之人，我把你当朋友，是因为我看得出来你的心里头有大义，有家国，你连小臻和她奶奶那样的人路上都可以随手救起，我以为你的善良在心里头，只是我看不见罢了，因而藏得深一些也无妨，但这是在我觉得很珍贵的东西，很多人没有。可我没想到，还是我错了。”
　　“你怎么想都好。”笪礼显然并不想与许安安纠结于此，蹙眉道：“但是许安安，你见过太子殿下，你应该能看得出来，如果西境是他来继位，他一定会是个明君，会让西境太平。我们都不想发生战争，都不想百姓因此流离失所，所以，我们的目的是一样的，我们的方向就可以是一样的。”
　　“你别跟我说这些冠冕堂皇的话儿，方才过去或许我会觉得至高无上，只是现下，连眼前的一条命我都护不住，谈什么百姓家国？我不想听。更何况什么叫可以是一样的？我是用来威胁我父亲的，司徒褚是用来保护我的，还有什么？你要不要告诉我今儿的那辆马车和那匹悬崖底下的马都是你早准备好，到了点儿到了地儿它们就该砸在那儿死在那儿？你不相信任何一个人，但是你又当真用人到了极致，当真可笑。”许安安冷哼了一声：“太子殿下好与不好与我并没什么关系，西境是乱了还是安稳亦不会影响到我什么。笪礼，你说错了。虽然我们的目的是一样的，方向也是一样的，可是方法不是。你太过自私，为了达到目的不择手段。你可以，但我做不到。”
　　许安安话音刚落，身后传来赫连融的声音。
　　“许姑娘。”
　　许安安心下恼怒，早已口不择言，恨不得用最恶毒可怕的话去诅咒怒怼，以看起来像是自己为了司徒褚做了些什么，但听到身后的声音，这方想起这处除了自己和笪礼之外，这处还有个赫连融，这个自己说是没什么关系的人。
　　许安安应声转过头去，只见赫连融手中攥着跟手腕粗的木棍支撑着自己的行动，冲着她微微一俯身。
　　许安安愣了愣，别过脸没言语。方才一时气急，说话也没过脑子，只想着激怒笪礼。这会儿虽不后悔，但是毕竟还是有几分不大好意思。
　　赫连融面目镇定，撑着木棍方才能够缓缓走到二人面前，动作极慢。
　　笪礼想要上前去扶，却被赫连融摆了摆手示意不必。
　　赫连融低头看着司徒褚，眼中隐约有几分t泪光，故而再看向许安安的时候，悲痛和无奈都恰到好处：“许姑娘，今日所发生的一切原都是因为本王的缘故，若不是本王被二弟所累，笪礼又一心想要救本王，也不会把事情发展到现下这个样子，司徒公子也不会死。所以这声对不起，原是应该本王说，并非笪礼。”
　　说着，赫连融又是一俯身。
　　许安安下意识地往后退了一步，显然有些讶异，这种讶异来自于高位者的屈膝。但是转而便对自己嗤之以鼻。在那一刻她脑中划过的想法竟是一国太子都对自己说了声对不起，还带一鞠躬，那自己方才是不是做得太过份了。此时此刻迟来的歉意油然而生。
　　而笪礼立在原处只是转头看了一眼，随即抬步站到赫连融身侧，与他站在一道。二人对许安安一个，赫连融是在道歉没错，但是笪礼俨然是保护赫连融，且防范许安安的意思。
　　许安安被赫连融一番话说得正犹豫的功夫，笪礼的动作却让她忍不住微微挑眉：“怎么，笪军师，你是觉得我会对太子殿下怎么样吗？”
　　笪礼固然知晓许安安的性子虽冲动，只是有底线，但自己做出这个动作近乎本能，站定之后他也有些意外，在那一刻他心下愈发确定，他的确对许安安没有那么信任，甚至害怕她当真会头脑一热地伤害赫连融。因而犹豫的同时，却并未再退。
　　许安安点了点头，随即笑了开来，眼中显而易见的失落并未掩饰：“是了，你做得也没错，就连我自己都这么觉得，更何况是旁人。”

第149章 司徒褚很喜欢吃烤羊腿，您知道吗？
　　说话间，许安安猛地抬手，此时飞镖寒光一闪，一转眼许安安已然几步冲到赫连融的身边，将飞镖抵在他的脖颈处，看起来但凡只要再往前一点点，便能很是轻易地叫他丧命。
　　赫连融并未动作，只是微微抬起下巴，或者说即便他想动作，腿脚的缘故也动弹不得。
　　“许安安你要干什么？！”笪礼一愣，当即动作极快的举起了手中的剑，毫不犹豫地将剑尖儿冲着许安安。
　　“笪礼。”赫连融面目镇定，冲着面前的笪礼抬手阻止，随即用余光看向身后的许安安，轻声道：“如果许姑娘不愿接受本王的道歉也无妨，本王如今虽不敌，但这里毕竟是西境，本王若是开口，倒还有些余力。若是许姑娘想离开西境，本王现在就可以让人护送你们回去，一定能够让你们顺利安全的到达齐国。”
　　许安安笑了笑，与赫连融身高的差距虽让她略踮起脚尖有些费力，但毕竟飞镖在手，赫连融宽大的身躯足够挡住笪礼的剑，因而她躲在他的身后倒也很是安定：“我知道司徒褚的死其实跟太子殿下您本身无关，只是我心下不快，觉得司徒褚都是为了保护太子殿下您方才会丧命，想来他如果不是背着您，以他的身手应当能够躲开那些个追杀您的人，故而想要让太子殿下您给司徒褚陪葬。这样做……会不会有些失礼了？”
　　赫连融面不改色地缓缓摇了摇头：“不会，理所应当。”
　　笪礼虽应着赫连融的话往后退了一步，但看着许安安指尖一动，眼中厉气更甚，剑尖一正道：“许安安，你放开太子殿下，否则我一定会出手。”
　　许安安哦了一声，侧首却是冲着赫连融说的：“太子殿下，您听见了没？这个人想要保护您，还说会对我出手，我一个弱女子手无缚鸡之力，若是果真杀了您，怕是自己小命也不保，您说这可怎么办呢？”
　　赫连融看了笪礼一眼，语气坚定道：“他不会。”
　　“是吗？可是我觉得他会。他为了保护您，好像不大把别人的性命看在眼里。”许安安微微一顿，转了话头又道：“不过我这边您一命换两命，是你们赚了。”
　　“冤冤相报何时了。如果许姑娘今日杀了本王便能消除仇恨，那许姑娘便动手吧，叫怨恨止在本王这处，也很好。更何况本王心中知晓，如果今日不是许姑娘倾囊相助，本王还在太子府内，也不一定能活到现在。既如此，本王只当这条命还了回去，无妨。”赫连融闭上眼，轻声道：“来吧。”
　　“既然太子殿下都这么说了，想来我若是不动手，怕是也叫太子殿下您面子上过不去，好像我抗命不遵似的。”
　　许安安说这话的时候，眼睛是看向笪礼的，而笪礼显然在对上她的眼神时下意识地再次举起剑冲着她。
　　那个当下，笪礼从许安安的状态中感觉到她好像真的会下手。
　　“能感觉到了吗？这就是害怕心下重要之人死掉的心情，只是你心下重要之人不多，而且他如今也还安稳活在你跟前儿，能与你说话谈天，甚至还有我这样的人在他死之前叫他能够安生说出自己的临死遗言，宽慰一番，可是司徒褚就不一样了，他还有好些话没说，好些事情没做。”许安安从赫连融的身后走了出来，站在二人之间摊开手，方才攥着飞镖的方向显然只是没有任何伤害力的钝处，随即笑了笑又侧首看向手上刀剑还没来得及放下的笪礼：“笪礼，这是我给你的剑，是让你用来保护自己的，没让你用来杀我。”
　　笪礼一愣，收起剑的那一刹那少有的无地自容。
　　“多谢许姑娘。”赫连融微微拱手：“许姑娘心软，只是本王今日这话，来日亦有效用。”
　　“客气了，太子殿下您也很不必这么说，没得我当真哪日里心下过去，当真要来寻您，到时候怕是没有这样尽心尽力的人跟在您跟前儿，为您报仇。”许安安面色沉了半分，转而冲着赫连融负手正色道：“我先前答应太子殿下的事情我会做到，因为我言而有信，也希望太子殿下您能够记得答应我的事情。这不是交易，是承诺。”
　　“许姑娘放心，本王的承诺，一定会做到。”赫连融颔首。
　　“好，我相信您。”
　　许安安回头看了一眼司徒褚，心下暗自一句对不住。她想，司徒褚应该是能听见的。
　　方才她的确有机会杀掉赫连融，甚至有那么一刻，她当真很想这么做。
　　许安安自认或许有那么几分想要推卸责任的本能，让她觉得一切的源头都是来自于赫连融，如果不是他，笪礼不会费心做上这一番的局。可是许安安强忍着没有动手，她不知道这样的话自己会不会后悔，会不会在往后的某一天忽然睡梦中惊醒，觉得自己对不起司徒褚，觉得司徒褚死不瞑目。
　　显然此时如果杀了赫连融的话，她心里要好受许多。
　　但至少在对于这个人的角度上，笪礼的确没有说错，赫连融会是个好皇帝，这点许安安深信不疑。如果说事已至此，那么许安安也很清楚的知道，司徒褚的性命不该仅仅是为了将赫连融带出太子府后送到这儿，还有更重要的延续，否则，他的确死得一点儿都不值得。
　　所以司徒褚可能更希望自己这样选择，那么自己也情愿帮他把剩下的路走下去。
　　许安安这么想着的时候也暗自揶揄了自己一句，反正死人又说不了话，怎么想就怎么是了。
　　许安安在赫连融和笪礼的视线中远走了几步，又忽然回过头几步到赫连融的跟前儿，抬起头看着他说道：“太子殿下，司徒褚很喜欢吃烤羊腿，您知道吗？”
　　赫连融一怔，虽摸不着头脑，但还是摇了摇头：“不知道。”
　　许安安哦了一声，扯了扯嘴角开口，言语间十分恭敬：“那可以麻烦您给他准备一些吗？用西境的礼节。这是我答应他的，再配些酒水吧，算是您送他的。”

第150章 笪礼，以后我们不是朋友了
　　“好。”赫连融颔首应声：“便是许姑娘不说，司徒褚是为保护本王而死，本王心里也很明白。本王也看得出司徒褚对许姑娘极信任，所以许姑娘还有什么要求吗？只要本王能做到的，一定不会推诿。”
　　“无妨，这样就够了，司徒褚他一点儿都不贪心，或者说，只是我放不下，所以想帮他争取些什么，算是补偿。”许安安摇了摇头正色道：“只是司徒褚他一直以来都很想做个英雄，让他们村子里头的人能够对他刮目相看，给他爹娘长长脸。我知晓现下的情况提这个有些叫您有些为难，毕竟这次西境的事情可能无法叫许多人知晓，甚至都要藏着掖着，但是如果这些事情有能够真相大白的那一天，希望您能给他这个名头，堂堂正正光明正大的，可以吗？”
　　赫连融眉目愈发郑重：“本王会尽力。”
　　“多谢太子殿下。”许安安略一俯身，再回头时又定定看了一眼笪礼，又是笑了，这回并不像方才那般失望的样子，只是大起大t落之后更为平淡的语气：“笪礼，以后我们不是朋友了。”
　　许安安的背影消失在树丛中时，笪礼听见赫连融长长舒了一口气，如释重负的样子。
　　“是时候了，我们也去准备吧。”赫连融说。
　　笪礼闷闷应了一声。
　　“怎么了？”赫连融侧首看向笪礼，少见得他这般怔怔的模样儿，神色一凝，轻声问道：“可是后悔了？”
　　“什么后悔？”
　　“她方才与你说，再不是朋友了，你是不是觉得心里头憋闷？想来，她曾经有把你当做过朋友，你先前那番话，未免伤了人家的心。”
　　“没有。”笪礼微微一顿：“不过也是。”
　　赫连融失笑：“你这算是肯定还是否定？”
　　“我的意思是，我没有后悔。虽然我这些年恨过您，只是如今知道了，也明白当年您的选择是救了我一命，因而是我欠您的，今日我还您，理所应当。”笪礼转而抿着嘴角又道：“我也知道，她的确有当我是朋友。她对朋友，一直都是如此，故而如果做朋友的叫她伤了心，她应当打心眼儿里的恨，无可厚非。”
　　“你也是这样吗？把她当做朋友。”
　　“我不知道，我没有过朋友，也不知道该怎么跟朋友相处，更不知道是不是朋友之间都是像她那样都要彼此时刻准备付出性命的。”笪礼微微侧首：“太子殿下，您知道吗？”
　　赫连融想都没想就摇了摇头：“不知道，本王比起你，也好不到哪里去。不过如果朋友都是这样的话，那你失去她，应当觉得可惜。”
　　“如果我和她是朋友的话，我应当解释，然后尽力维护。可我不能。比起恨我，她现下还不能恨您。否则她若是知道真相的话，可能恨的就是您了。以她的性子，方才飞镖那么一下，也并非做不出来，自然就不会站在这个立场帮您了。”笪礼收回眼神淡淡道：“即便想要解释的话，以后还有很多机会的吧。”
　　赫连融想了想：“我觉得也不一定。”
　　深夜，随着一阵马蹄哒哒，再是一声嘶鸣，马儿停在一处营地外。
　　营地内火光隐隐，门前守卫昏昏沉沉间听见声响，当即清醒过来，见到来人连忙上前，一句话还没来得及问出口，许安安便坐在马上掏出临行前黄将军给的令牌，守卫一抬眼看见，便没有丝毫停顿地俯身让出去路，迎着她一路至此时还未灭烛的黄壁帐外。
　　守卫步入通传，因着夜色深沉，加之许安安披风遮了大半张脸的缘故，并未看清相貌，因而黄壁只得知有人在外求见，待见到来人时显然很是意外，强作镇定冲着守卫挥了挥手，见他离开之后，这方上前扶起已然俯身在前的许安安。
　　“安安，快起来，你怎么回来了？笪礼他人呢？没与你一道？”
　　“笪礼人在西境，这会儿脱不开身，叫我先回来了。”许安安随着黄壁的动作站起身，掀开披风正色道：“黄伯伯，我是特地回来给您报信的，西境果真如您先前所猜测的一般，早就乱了，笪礼让我告诉您，如今这事儿被二殿下压着，暂时不会怎么样，但咱们这边还是要好生准备防范才是。”
　　“什么？！”黄壁一愣，下意识地回头看了一眼，定神道：“你坐下，慢慢说来，到底是怎么回事？”
　　许安安也跟着黄壁往后头看了一眼，对上黄壁回过头时不解的眼神，有意凑近了低声说：“据说西境陛下已经被二殿下的人控制起来，这会儿活没活着还是两说，就连太子殿下也被他一并囚禁了，故而这回方才是二殿下监国，没有其他消息传出来。只是那个二殿下心机深重，对外只说是陛下病情来得急，太子殿下孝心，前去为陛下祈福，这方将大权交给二殿下，所以听着名正言顺的，老百姓才不知道，只当父子兄弟间一团和气。不过现下我和笪礼已经将西境太子救了出来，只是没防得住，还是被二殿下的人发现了，这会子正在追杀我们，好在笪礼脑袋聪明些，故意将马车架到了悬崖边儿上，趁着二殿下来人的时候赶紧躲了起来，这方逃过。现下二殿下只当是我们已经掉下悬崖死了，正在派人在悬崖下寻找，恐怕很要费些功夫，但想来这也不是长久之计，若是他们没找到，怀疑是迟早的事儿。此时太子殿下和笪礼已经藏起来了，我是个女子，身份不明显，这方能逃过众人眼线赶回来，为的是向黄伯伯这边求兵。”
　　“求兵？！”黄壁拉着许安安坐下来之后当即蹙眉道：“你这话听得我都糊涂，你先给我好生说清楚，怎么会这样？我不是就让你们去查探情况，还千叮咛万嘱咐地叫你们不要露面，但这才一日的功夫，你们就闹出这样大的事儿，怎么就还把西境太子救出来了，还惹得二殿下的人追杀。当真胡闹。”

第151章 黄将军英明
　　“怎么就胡闹了……”许安安低声咕哝着，有些不大好意思的样子讪讪道：“这不是路见不平拔刀相助吗？黄伯伯您是当真没瞧见那会儿太子殿下被囚禁起来时的样子，哪里还像个一国太子，那是吃吃不饱穿穿不暖，一个人窝在小小的一个屋子里头，脸色白得跟纸似的，着实可怜得紧，想来若是您在的话，也都要忍不住去救。”
　　许安安话中多少带了几分夸张，但自觉说得十分流畅，故而黄壁认真瞧了半晌，一肚子的话憋了回去大半。
　　“尽找理由，你们就是太过年轻冲动，不懂得审时度势。要知道现如今齐国和西境的关系紧张，那是半步都错不得，一不小心就要引起两国之间的大乱。依着你们这般的闹法儿，到时候就是我们齐国的不是，这个责任是好担着的？我还以为笪礼能沉稳些，故而叫你们一道，没成想也是一样。若真出了事儿，你叫我怎么跟圣上交代？！”黄壁摇了摇头，虽说得严厉，瞥了许安安一眼见她低着头没言语，手上还不忘推了杯热茶过去：“丫头，你怎么样，没受伤吧？”
　　“没有，我好得很，我这一身功夫，帮忙还来不及，怎么可能会受伤。”许安安不大在意的摆了摆手，一身黑色的披风，从进门之后便没脱下来，自是遮掩住了身上方才抱着司徒褚的血迹，一边接过茶盏着急道：“不过黄伯伯您就别教训我们了，这会儿也不是说教的时候，往后有的是机会不是。现下笪礼护着太子殿下正在悬崖旁边的林子里头呢，不知道什么时候就要被二殿下的人找到了，还请您快些派兵去帮手，否则怕是二人性命不保，到时候事情才大了。”
　　“你这话又是胡闹，说得容易是去帮手，但那是西境，不是我齐国，这怎么能行？”黄壁想都不想便拒绝道：“况且两国早有约定在先，通的是商贸，又不是兵士。如今既然是想和平，我齐国怎么好先一步前去？到时候若引得两国大战，岂非齐国挑起战事，让人话柄？”
　　“这不是没办法了吗？现下西境的兵士都被西境二殿下掌管着，便是西境太子想寻个信得过的人都不敢信，万不得已方才来寻我们。更何况太子殿下和笪礼的性命要紧，哪里考虑得了那么多。”许安安一听就急了，作势站起身说道：“黄伯伯您想，若是西境太子殿下当真出了事儿，西境陛下这会儿又说不上话，到时候顺理成章继位的可只有西境二殿下了。您是没见过他的模样儿，凶神恶煞，很不是个好相与的，他当时还口出狂言，说若是把我和笪礼抓到，正好以此向齐国宣战，您听听多大的口气，可不得给他些教训呢。”
　　黄壁一愣：“你们还当面招惹上西境二殿下了？！”
　　“这……这就是他在威胁我们，任是谁听了这话都忍不住。更何况他这不也没抓到吗？不过若是这回咱们不帮忙，那怕是真要出大事儿了。”许安安一副多说多措的后悔样子，一拍自己的嘴转了话头又道：“我的意思就是，您说那个二殿下如今都有这样的想头，若是上位之后还得了？不怕贼偷，就怕贼惦记，他这会儿就惦记着要打咱们呢。到时候我齐国的确不会惹人话柄，但如何还能明哲保身？”
　　黄壁握紧了拳头显然有些犹豫，半晌都没说话。
　　许安安见状一时着急，索性俯身告退道：“罢了，安安知道是叫黄伯伯您为难了，这样大的事情，也的确不能叫黄伯伯您一人下决定，否则到时候若是怎么样了，都成了您的责任，圣上降罪下来，安安心里头也过意不去。我现下就去寻父亲一道想办法。”
　　“等等。”黄壁见状终还是忍不住起身拦住了许安安的去向：“你这丫头就是性子着t急，遇事不知考量，就算是当真要领兵前去，也得好生从长计议，哪里是你这么急就急得来的。你先告诉黄伯伯，若是我们这边愿意派兵相助，又该如何入西境？总不能就这么大摇大摆地直接进去吧？”
　　“黄伯伯放心，太子殿下那边都给咱们安排好了，要不然您以为这会子城门都关了，我怎么能顺利回来的？只是现下太子殿下那边苦于没有帮手，但凡我齐国这回能帮得上忙，日后太子继位，那还不是也得记着这份恩德？”许安安笑了笑，拉住黄壁很有信心的样子，补上一句算是最后的致命一击：“黄伯伯，西境太子殿下的命，如今可都在您的手上了。”
　　黄壁一听这话，沉吟半晌，方才叹了口气点头，算是应了，转而又道：“果真如此，想来去也无妨，只隐蔽些就是了。我也曾听他们说起，太子殿下很是仁德，若是日后他来继位，两国关系应当也会更相融洽。”
　　许安安展颜笑了开来，忙忙跟上拍马屁：“黄将军英明。”
　　“就你会说话。”黄壁瞥了许安安一眼，没好气地说道：“但此事凶险，黄伯伯不能叫你孤身再行前去，你可不知道你走了之后这一日黄伯伯有多担心，还要生怕你父亲发现，瞧着你父亲那眼神都要躲过去，当真后悔不迭。不如这样，丫头你只在军中等着，黄伯伯带着人去，一定安排妥当，你就不用再管了。”
　　“这怕是不妥，太子殿下安排的人只认得我，若是黄伯伯去了，两边不识得，到时候怕是又要引起不必要的争端，白白费了功夫。更何况这么点儿事情就叫您去了，那我齐国的颜面放到哪里？”许安安一听这话自是连忙解释，又笑了笑宽慰道：“黄伯伯放心，先前这一日过来好些事情，我不都好生站在这儿？如今不过是领着人进去，一点儿危险都没有。何况就是当真打起来，那么些人呢，都轮不到我去上手，更是不用害怕。”

第152章 为免夜长梦多，需得现下出发才是
　　黄壁想了想觉得也有道理，合掌道：“既然如此，那黄伯伯便就不顾着许多了，也跟着你这丫头放肆一回，拍板了，分你一队兵士，等到天亮了你领着他们悄悄潜入西境，救西境太子。”
　　“若是到天亮怕是来不及了。”许安安见状很是欢喜，转而又凑上前低声道：“黄伯伯，事不宜迟，为免夜长梦多，需需得现下出发才是。人也不用多，五十足够。”
　　“五十人就够了？”黄壁一愣。
　　许安安点了点头：“是，这是太子殿下特地嘱咐的，不过我当时也没来得及问，回来的路上也觉着这人是不是有点儿少，但想来太子殿下自有安排，听他的就是了。”
　　“为今之计，也只能这样了。黄伯伯这就去点兵，你在这儿安心喝口热茶，尽管放心。”黄壁往前行了几步，又回头来拍了拍许安安的肩膀：“好丫头，辛苦你。”
　　许安安笑眯眯地略一俯身：“黄伯伯言重了，应当的。”
　　不多时的功夫，黄壁便迅速集合了一队兵士，按照许安安所说，五十人不多不少。为免许忠起疑，据说特地选的还都是自己麾下极得力的将士，一并叫他们都换了寻常百姓家的衣裳，在营地前上马，随许安安一同前往西境。
　　黄壁将许安安送走之后，方才负手回到自己的营帐内，见到此时已然站定在桌前背对着自己的人，面目当即冷清了几分。
　　“叫二殿下久等了。”黄壁合上门，轻声开口。
　　“黄将军事忙，本王等一等倒也无妨，毕竟这不是还有等来的惊喜吗。”赫连鸿回过身笑了笑，咬牙道：“本王还当真以为他们摔下悬崖死得干干净净，倒叫本王心下不甘，觉得赢得很不光彩。没成想他们福大命大，竟能活到现在不说，这小丫头还能逃出西境回来给你报信。”
　　黄壁走上前撩袍落座，端起许安安并未动上一口的茶盏淡淡道：“是你们的人没用，并未找到罢了。”
　　赫连鸿笑了笑，讽刺意味极深：“是，本王的人自是没有黄将军的人得力。”
　　黄壁看不得赫连鸿这般，但此时又不好发作，只能握拳道：“我早就提醒过您要小心他们，尤其是那个笪礼，深不可测，您还说是不信。想来当日您同意让我把他叫回来便是个错误。”
　　“小心他们这事儿本王也知晓，所以这不早早做了准备，从他们到西境的那一刻开始便没主动去寻，只派了人默默跟着，原是笪礼先忍不住进了太子府，举动很是挑衅，那本王还不得好生招待着？”赫连鸿不大在意地耸了耸肩，颇为无辜。
　　“既如此，二殿下就应更加警觉，怎么能让他先去见了太子？”
　　“本王知晓他自小同太子殿下亲厚，进太子府的目的不就是这个？本王既然胜券在握，自然是要成全他，否则倒像是怕了他似的。只是当年就是太子将他送走，小小年纪孤身一人可怜得紧，本王就不信这么多年他心中没有愤恨，故而送他去见太子之间，言语间也透露了几分当年的真正原因，还有他父母死时的真相。谁知道他们没闹起来不说，这个笪礼还当真尽心尽力地帮他，果真是本王小看了。”赫连鸿冷哼道：“不过都是瓮中鳖，有什么好担心的。”
　　黄壁愣了愣：“死时的真相？”
　　赫连鸿瞥了黄壁一眼笑了笑：“黄将军想知道的太多了些。这种人，死得早。”
　　“我并不想知道你们那些个腌臜事儿，就是怕坏了我们的大计。”黄壁回过头，嘴上一口一个二殿下，面上并无多少恭敬：“只是想奉劝二殿下一句，如今理当静心养性些，莫要事事都争高低，逞一时之勇。”
　　赫连鸿对于黄壁将责任都推到自己身上这事儿很是不服，但眼下还不是撕破脸的时机，心下乍然升起的怒气生生强忍了回去：“黄将军也莫要只说本王，你怎么想的叫那丫头一块儿去的？去就去了，也没提前告诉本王一声。那丫头很是精怪，心眼子也是多得很，有个那个什么东西，炸起来都是烟，看不清人，见都没见过。”
　　“什么烟？”黄壁皱着眉头摸不清头脑，暗自想着一个小丫头能有什么厉害的，只当赫连鸿底下的人不行，咂了咂嘴道：“那丫头我也是多年没见，只听许忠说过，性子难管，很是不听话。原也是笪礼提出来想把她一并带着，我也推拒了，只是笪礼执意，我又不好多说什么，毕竟这二人也没什么交情，想来是因为这丫头的身份，许忠宝贝得很，故而笪礼为了能保命的缘故，毕竟若是出了什么事儿，还有个许忠给这丫头兜着底儿。更何况那会子时间也来不及，想着叫人去知会您的时候，您已经碰上他们了。”
　　赫连鸿也没法儿辩驳，总归都是机缘巧合，现在说什么都没用，转念一想又问道：“不过这事儿也是蹊跷，他这会儿找你借兵士要做什么？父皇手底下的人都已经被本王控制起来了，本王手底下的更是没有一个敢在这个时候去帮太子的。但这丫头好容易逃了回来，就带了五十人回去，黄将军就不怕她是在耍诈？”
　　“能耍什么诈？许安安这丫头跟她那个固执的爹一样，瞧着言语无状，实则很是重情重义，满嘴的忠义道德，为了他人豁出性命，这是她能做得出的事情。更何况就算是诈，事已至此，我这边也没办法拒绝，否则反倒叫他们生了疑心，如今也只有多加防范才是。”黄壁微微一顿，看向赫连鸿揶揄道：“更何况到时候即便出了事情，那也是在西境。还是说……在齐国这里，二殿下您束手束脚不能得偿所愿，到了西境您的地盘，竟也守不住？”
　　“荒唐，这怎么可能，入了笼的兔子，等着杀罢了。”赫连鸿不以为然地跟着落座：“那我们现在怎么做？”

第153章 拿着刀剑，你们这是恭候的样子？
　　黄壁放下茶盏，微微眯了眼睛：“既然他们开口要了兵，就表示他们已经做好了迎战的准备。虽然不知道他们具体是什么计划，但是方才情势急，我不好多问，可二殿下尽管放心，许安安方才带走的都是我的人，我已经吩咐了，他们一路会给我带回消息，待摸清他们的行踪之后，我便按照先前的计划带兵前往西境，到时候咱们里应外合，二殿下趁机擒住太子殿下，我这边将反叛的罪名安在许安安的头上，这事儿……不就成了？”
　　第二天正午，外面日头正盛的时候，一辆马车缓缓停在城门前，预备着出城的架势。马车旁跟着几个侍卫打扮的紧跟着在旁随行两列，很是寻t常人家用不上的配备，大多都是在朝的官员，抑或是皇亲国戚，故而一看便知这马车里头坐着的人身份不同。
　　在前的侍卫远远瞧着便下意识地多了几分警惕，侧首与一旁亦看了过来的使了个眼色，二人攥紧了腰间未出鞘的刀，一同抬步上前，心知肚明若这里头坐着的是寻常的皇亲官员，便是赔着笑脸极寻常的询问，但若是他们此时在等着的人，那待遇架势自是要更不一样了。
　　“例行检查。”前头的侍卫立在马车前微微一抬手，二人站定。
　　车夫在前拉停的马车，掏出怀中通行的令牌举在二人面前一定，语气不耐：“还不快放行？！”
　　那侍卫在这处时间久了，只瞄一眼车夫手中的令牌便是心下一拎，若是放在过去，早就点头哈腰地让开，这会儿见了这令牌，心下愈发有了成算：“陛下有令，近日来往者众多，需得好生盘查，尤其是带来带走的物什。您也不必拿出令牌，只叫我们上马车检查一番有无违禁，便好叫放行的。”
　　车夫当即皱了眉头问道：“你们可知道这是谁的马车，也敢随意查探？”
　　两个侍卫当即绷紧了神经，很是觉得自己离立功受赏又近了一步，毕竟二殿下在众人跟前儿说得清清楚楚，谁能抓到太子殿下，赏黄金千两，随同者亦是。
　　但此时二人因不确定里头人的身份，也不敢太过放肆，只得扬声道：“这是城关入口，南来北往的人多了去了，最是紧要。圣上之命，任是谁经过这儿都得盘查，若有抗命，国法处置！”
　　车夫见状刚要开口，马车内坐着的人却先制止道：“他们原是尽忠职守，这很好。城门守卫责任重大，便是再谨小慎微些都是应当应分的，我们确也不该违逆。叫他们查探吧。”
　　“是。”车夫无法，只得应声跳了下去，上前将车头的帘子一掀。
　　两个侍卫暗自屏住呼吸跟了过去，因着光线略暗的缘故，略一探头方才看清里头的人，此时正襟危坐，微微颔首。
　　“看好了吗？”赫连融眉目温和：“只是今日本王腿脚不便，怕是下不得马车。”
　　二人看着眼前的人，再想到各自分发到赫连融的画像，哪怕还有几分怀疑，但一听这人自称本王，越发确定，一时相视看了一眼，眼中俨然是已经拿到黄金千两的喜不自禁，但因着面前人是上位者的本能，先立马俯身一礼：“太子殿下。”
　　“嗯，不必多礼。”赫连融略带了几分笑意，抬手免了他们的礼：“两位在此辛苦。方才你们二人做得很对，城门是我西境的关要，无论是谁，什么样的身份，什么样的背景，都该好生盘查，不能有所徇私。”
　　“谢太子殿下夸奖。”
　　二人面上恭敬，一同起身，尤其其中一个个子高些的，咬着“太子”二字，分明就是说给后头的人听。
　　于是话音刚落，早已按照赫连鸿的吩咐守在两侧等待多时的侍卫上前，攥着手中的刀剑迎了上来，将赫连融乘坐的马车团团围住。
　　赫连融马车旁的兵士见状，亦早有准备，举起手中的兵器正色应对。
　　而此时南来北往路过的百姓原也是排着队通过查探之后进城，一听这边好像是在叫太子殿下，一时忍不住驻足，而那些没听到的，一见忽然来了许多兵士围着一辆马车，也一样停下脚步看了过来。
　　而显然赫连鸿手下的兵士并不在乎这些，一时虽没开口，但已然是剑拔弩张之势。
　　赫连融双手按在膝盖，方才的笑脸当即略收了几分，看向众人蹙了眉头：“你们这是要做什么？”
　　领头的守卫一面低声叫人赶紧去通知二殿下，就说是太子殿下找到了，一面越过众人上前道：“太子殿下莫要怪罪，末将已经在此恭候太子殿下许久了。”
　　“恭候？”赫连融指尖一挑帘子看向外头显然没什么好脸色的一帮子人：“拿着刀剑，你们这是恭候的样子？”
　　领头的侍卫两边看了一眼，显然对于面前的这个所谓的太子殿下只当是笼中鸟一般，更是因为自己的队伍最先找到了太子，自己这个领头的日后自然前途无量，因而言语间并不算敬重：“太子殿下息怒，毕竟您是太子殿下，与一般人不同。我们二殿下说了，谁见到太子殿下，都得是这么个阵势，否则配不上太子殿下您的身份。不止如此，我们二殿下还说了，找到您之后，要好生将您请回太子府，不得耽误。因而，想来今日您若想出城怕是有些难了，就让末将护送您一程吧。”
　　“放肆！”赫连融眯了眯眼，沉声开口道：“本王是西境太子，西境之大，本王想去哪里便能去哪里，很不必与任何人知会，更别说是二弟。你既是二弟的人，打着二弟的旗号在外，难不成瞧着本王往日里和善，倒叫你生了胆子都来管束本王了？！”
　　领头的侍卫见状也是一愣，赫连融与生俱来的不怒自威让他忍不住垂首，略一思索便硬着头皮搬出自家主子：“太子殿下息怒，这都是二殿下的意思，二殿下说了，只……”

第154章 这小兵士当真好大的胆子，怎么能对太子殿下
　　“你们二殿下自来对本王这个做大哥的很是敬重，倒是你们底下的这些人，拿着鸡毛当令箭，米粒大的事情一级级下去，压得山重。本王也曾听说过我朝时常有这样的事情发生，层层传达，愈发过分，但未曾来得及好生整顿，没成想今日还能犯在本王身上，可笑至极。”赫连融面容不悦，冷冷打断道：“本王自来也不是那爱背后告状的，如今本王有急事要出城，你也好赶紧带着你的人让开，没得叫本王寻到你们二殿下跟前，叫他来治你们的罪。你们二殿下的脾性想来你们也很清楚，到时候你们在场有一个算一个，就别怪本王心狠了。”
　　一旁的侍卫闻言面面相觑，听了这话自是有些担心，但是领头的侍卫曾见过赫连融被赫连鸿囚禁在太子府时的样子，与现下完全不同。背靠自家主子，想到这儿那侍卫显然并不惧怕，反倒愈发有了气势：“便是如此，那也得等到太子殿下您见到二殿下的时候再说。末将如今只听二殿下的命令，二殿下吩咐末将将太子殿下带回去，末将便将太子殿下带回去，到时候有什么罪责，末将自领就是。现下，还请太子殿下不要为难末将，快请吧。”
　　“你们当真好大的胆子！”赫连融见威胁无用，反倒引得这兵士嘲讽的意思，当即看起来极愤怒的样子，一拍手边的桌子，顿时茶盏也碎了满地：“本王乃是奉父皇之命出城祭天，祈求西境风调雨顺，祈求父皇圣体安康，你们居然刀兵相向地在此拦住本王，究竟是何居心？！”
　　一时旁边原是好奇方才停了步子的百姓，这会儿已然被几名侍卫横着长枪挡在外围，只瞧着这番阵势觉得不大对劲儿，但一听到里头传来摔碎东西的声音，当即忍不住，唏嘘了一番之后，大胆的便先一步嚷嚷开来。
　　“这小兵士当真好大的胆子，怎么能对太子殿下这般？”
　　“就是！”一旁一光臂男子见状也跟着说道：“太子殿下莫要太过仁慈，该好生治这人的罪才是！”
　　“对，治罪！”
　　“没错！我们都瞧见了！”
　　一般情况下，若是遇到类似于这样的事情，没人开口都沉默着便罢，过去也就过去了，可是人群中但凡有一个似这般厉害的出了头，那走向便会不大一样。众人先前虽也惊惧于眼前兵士手中的刀剑，但不知不觉便两个三个跟着那一个开了口，众人便也就开始纷纷出声。
　　西境民风淳朴，讲求的是人人平等，加之地方大人又少的缘故，性子也与齐国大不相同，故而往日里哪怕见到太子，双手搭肩略一俯身便是极敬重的礼节，很不必如齐国那般的繁琐，日常若有节日下时，西境陛下和太子也时常出宫，借与民同乐之名，同众人一道喝酒唱歌，席间并无架子可言，好不热闹。
　　而这恰恰也是赫连融所希望的场景，故而在当日与笪礼商量时，见笪礼虽有些犹豫，但还是执意，所以方才一番置气，若是放在过去，以赫连融的性子或许也不至于此，但有意为之，加上这侍卫的确有些过分，自然也就水到渠成了。
　　说话间，也不知是谁先起的头，不多时的功夫已然有人开始推搡着面前挡着的兵士，要冲过他们往赫连融的马车前头去。
　　“挡着我们做什么？放我们过去！我们要见太子殿下！”
　　“就是，松开我们，让我们见太子殿下！”
　　领头的侍卫原还不以为意，但现下瞧着眼前这势头愈发紧张，心下也t是嘀咕，毕竟犯了眼前这太子殿下的忌讳，硬着头皮还有二殿下能平，到底是过街的老鼠，自有二殿下收拾。可若犯了众怒，加之自己这番的确看起来不算太占理儿，到时候西境男子个个儿高大，随便拿出来一个，便是不会武功的都十分有力，这么一大群，自己连带着这么些人，怕也是遭不住。
　　一时那侍卫也顾不得立功，跟着的那几个也有些要逃的意思，正想法子撤的功夫，便听得身后传来的声音，回过头去一看，顿时心下大定。
　　“何人在此喧哗？！”
　　赫连鸿声音极沉，日常在外人面前也是很威严的样子，不苟言笑，与赫连融的温和模样儿全然不是一派，因而远远一开口，众人都不自觉的皆停下手中的动作，噤声看了过去。
　　几个侍卫只见来了救兵，连忙上前去俯身，领头的那个先行一步道：“二殿下。”
　　赫连鸿闷哼了一声点了点头，轻声道：“本王听说，叫你们找的人找到了？”
　　领头的侍卫当即应了一声，邀功似的又上前了几步说道：“找到了，就在前头马车里，按照二殿下吩咐的，正准备带着回府呢。只是没成想这帮子老百姓霸道得很，也不知怎么的忽然就闹了起来，不过二殿下放心，末将这就……”
　　“没用的东西，本王是叫你请太子殿下回府，你倒有脸，打着本王的名头在外横行霸道，当真以为本王看不见听不到？！你这个样子，让太子如何想？让看见的人如何想？让本王在太子面前如何自处？！”赫连鸿坐在马上，居高临下地瞥了那侍卫一眼，原本面无表情的脸上忽然就怒气腾起，侧首厉声道：“来人，给本王把他拖下去，军法处置。”
　　“是。”
　　赫连鸿身边跟着的人听令，几个人当即上前，一左一右将那领头的侍卫掐着胳膊拎了起来，一面还有人捂上了他刚要说话的嘴，叫他连叫声冤枉都没来得及出口，只剩下满脸的惊恐，便在众人面前被生生拖了下去。
　　一旁围观的百姓原还不敢言语，但是瞧着这副场景，顿时只觉得大快人心，方才还凶神恶煞的男子这会儿很是崇拜地看向赫连鸿，扬声道：“不愧是咱们二殿下，我就说二殿下怎么可能让人对太子殿下动粗，还那样振振有词的，这会儿闹笑话了吧。”

第155章 二殿下千岁！
　　“可不是呢，方才我一眼便看出来了，就是方才那侍卫假借二殿下的名头作威作福。”
　　一时气氛当即从为众人梗着脖子为太子殿下出头，到连声对二殿下的敬重，不过一转眼的功夫就调了风向，而后也不知是谁起了个头，众人皆跟着很是默契地欢呼起来。
　　“二殿下千岁！”
　　赫连鸿看向众人时，面上竟是十分难得带了几分笑意，全然不似方才那般狠厉，骑马至众人面前拱手道：“方才诸位都看了，本王麾下有这样的兵士，着实很叫本王惭愧，叫大家见笑了。只是本王对于这样的人自来都很不会姑息，所以若是诸位日后在外看到还有人打着本王的名头做这种不义之事，尽管往本王府上通传，本王好茶好水招待着，只要事情属实，一定公事公办，在此先多谢诸位了！”
　　赫连鸿面目很是真诚，众人听着这话更是欢喜，毕竟往日里时常秉着笑脸的高位者一直这般并不算意外，但人尽皆知的铁面王爷和善，众人回应自是要更热烈些，连声的千岁，叫原本还占据在有理这方的赫连融坐在马车上忍不住皱了眉头。
　　赫连融自觉今日闹这一出并不好看，但还是咬着牙做的，为的就是想让众人能够看到真相，毕竟赫连鸿手下人的做派自己早有领教，并非一朝一夕能够改变的，而旁观者眼睛雪亮，只要自己能够激怒赫连鸿手下的人，那下面所要做的一切便就容易了。
　　但是赫连融并没想到，赫连鸿亦有准备，还一反常态的打起了收复民心这一套，果真还是进益了的。
　　可这与赫连融想要的，也并不算违背太多。
　　这边赫连鸿听着众人这番，很是受用，抬手笑道：“本王心领，多谢诸位。得了，时候不早，咱们该进城的快进城，该出城的也快出城，没得耽误了事情，到时候横起脸再到府上找本王的茬子，本王可迎不过来。”
　　众人闻言只当是玩笑，打个哈哈也就过去了，并未觉得什么。
　　赫连鸿冲着自己身边的人使了个眼色，那人当即上前充当了守卫的角色，扬声叫众人上前，于是很快，众人又各自排好队伍核查身份，城门前逐渐恢复了应有的秩序。
　　也是在这个时候，赫连鸿笑意微敛，一夹马肚子，马儿缓行，停在赫连融的马车外。
　　“大哥安好。”赫连鸿拉着缰绳站定在侧后，先一步开口。
　　“二弟亦安好。”坐在马车内的赫连融轻声开口，隔着一侧的纱帘并未侧首，看向前往淡淡道：“虽往日这上下礼节本王都不大在意，毕竟你我兄弟和睦为重，只是如今在众人面前，二弟也很该做些合乎礼节的事情。比如……见到本王，下马，一礼。”
　　“是吗？”赫连鸿挑眉，心下有些意外，但面上却是笑了，用只叫二人能够听见的声音开口道：“那大哥很该早些告诉弟弟才是，弟弟也能好生拜上几日，没得现下说起来，倒叫弟弟不知该不该拜。毕竟只有太子方能受这礼，不是太子……那可就乱了尊卑了。”
　　“早与不早的，并没什么区别。本王是太子，自父皇下旨晋封，将太子冠冕印玺赐给本王那日起就是，现在是，以后也一直会是。”赫连融有意咬着那两个让赫连鸿生怒的字儿，随即转头看了过去，全然不是往常温和的模样儿：“便是亲王也好，见到太子，不该行礼的吗？”
　　“大哥当真听不懂不成？还是说……您原本如此，这些年那副风轻云淡的模样儿都是装的。”赫连鸿原本就不大爱笑，方才的和善就是生生挤出来的，这会儿嘴角的弧度愈发难看，低声道：“见到太子应当行礼，但若是见到阶下囚……本王怕他受不起。”
　　赫连融眉头一蹙，并未开口。
　　静默间，赫连鸿只当自己一击即中，灭了他的威风，于是逐渐笑开，愈发得意。
　　“大哥当真也是好心性儿，做了那样违背良心的事情，都已经被父皇知晓了，也不说赶紧找个好去处安安生生躲上几年，还能如此面不改色心不跳的坐在这里，扬言是为西境和父皇祈福，很叫做弟弟的惊叹。总归这种事情弟弟是做不来的，也不知大哥这一出究竟是为西境祈福，还是为齐国呢？”赫连鸿悠悠开口，声音虽不大，却也足够叫方才还帮着赫连融说话的百姓听得清晰。
　　话音未落，众人眼中倒是同样的疑惑，核查的队伍再次停滞，都忍不住纷纷看了过来。
　　赫连融神色一滞，自是知晓赫连鸿这般就是为了在众人面前做出一副大度的样子，暗地里给自己下绊子，一时稳住心神只笑了笑：“二弟这话，做大哥的倒是有些听不大懂了。无论是西境还是齐国，百姓安康才是最重要的，便是算不得一荣俱荣一损俱损，但如此相近，也是唇亡齿寒。本王究竟是在为谁祈福，又能有什么关系。”
　　“想来大哥这些年做太子，别的没留下，这冠冕堂皇的话说得一套一套的，总归弟弟很不会，嘴笨，自小就是如此。若不是知道大哥背着父皇做的那些事儿，弟弟都要好生感动的哭出声来。”赫连鸿隐约听见身后已然有人开始窃窃私语，有意冲着马车旁低声了一句，面上表情在旁人看来却是为难：“大哥也莫要生弟弟的气，弟弟这心里头自是相信大哥的，只是没办法，父皇他不相信，非得叫弟弟来抓人。更何况大哥要是没出现便罢了，弟弟还能想办法给您放个水，睁一只眼闭一只眼的也就过去了，到时候您猫到哪里去，做乞丐做贱民都无妨，活着才是最重要的。可您怎么就这么倔呢，还非得从正门儿，大明大方地出去。这处都是弟弟的人，您说抓是不抓？弟弟都不好徇私不是。您这个样子，可不就是要打弟弟的脸呢？”

第156章 大哥，垂死挣扎，当真没什么意义
　　赫连融下意识地忍不住看向两侧方才还相信自己，为自己振臂高呼的百姓，此时听到赫连鸿的话看过来时，显然对自己已经带了几分审视。见状忍不住暗自叹了口气，想来这世人一张嘴两个耳朵，一个传谣一个听谣，传谣的无论真假只为快意，听谣的若非至亲至近，自也不会刻意分辨真假，顺风倒罢了。
　　可所谓的真相，好像并没有什么人当真t在意。总归假话所带来的结果，不是他们承受。
　　赫连融面色更沉了几分，却并非因为其他，只是愈发看清了赫连鸿面目之后的无奈：“二弟，你我兄弟之间原本亲厚，并无隔阂，本王也自认未曾做过任何对不起你的事情，只想我们能够合力，让西境在我们的手中走得更远一些，能让百姓安康家国安宁。你如今这番又是何必。大哥当真想不明白，我们为什么会到今天这一步。”
　　赫连鸿别过脸不以为意，甚至忍不住嗤笑了一声：“大哥这话若是放在过去，倒也很能叫弟弟心潮澎湃一番。是了，兄弟合力其利断金，听得跟真的似的。可是如今，这些话也是做弟弟的一直以来想问大哥的。不过各人立场，一定都是觉得自己是对的，把施舍当高尚，尽心尽力看似周到，实则背地里捅刀子，阴险至极。本王最讨厌这样的人，很不如一对一真刀真枪拼杀来得痛快。”
　　赫连融愣了愣，虽然这些日子以来他被赫连鸿囚禁，只是也一直没想明白为什么事情会到现在这一步，故而这话问得原本真诚，但是听了赫连鸿所言，却更是不解：“二弟，你这话是什么意思？”
　　“大哥问得迟了，再早几月就好了。”
　　赫连鸿看向赫连融的眼神中隐约有几分赫连融看不懂的情绪，而下一刻，他便从袖口抽出一道墨黑，阳光下熠熠的缎面，以金线为边，尽显威严。
　　众人见状，纷纷俯身下跪。
　　赫连鸿伸手将圣旨在赫连融面前一定，面目正色，随即高举，扬声道：“陛下旨意，大皇子伙同齐国之人，试图勾结反叛，危害我西境安定。特令，免去赫连融太子之位，命二皇子赫连鸿带人将赫连融捉拿，带回宫内受审。”
　　一时在场众人，就连赫连鸿和赫连融身边的侍卫都很是惊诧，沉默了一瞬便顾不得眼前的情况，炸了锅一般。
　　其中有不敢相信赫连鸿所说的，毕竟眼前的太子殿下自来最是贤良，人尽皆知，并非空穴来风，怎么可能会反叛西境。亦有因着赫连鸿手中旨意，原本不相信，但是此时又不得不相信的，更多的是在讨论太子殿下为何反叛，毕竟更加不能让人相信的是，眼前颔首正色的人，胆敢假传圣旨。
　　而赫连鸿能在这个时候大明大方的拿出圣旨来，赫连融也是有些诧异的，但转头细想也是了然，毕竟赫连鸿已经不是自己曾经认识的那个二弟了，他想要的就是自己的这个位置，沉寂多年，此时已然片刻都等不得，故而能做出什么事情自己都不应该觉得惊讶。
　　赫连鸿耳边传来众人的讨论，有意停了片刻，叫赫连融能够听得清晰一些，随即方才轻咳了一声，场面当即安静下来，他很是满意的环视了一番，趁热打铁的一副很是为难的模样儿，继续往下说道：“大哥，做弟弟也是关心您，原本不想在这么多人面前拿出圣旨，叫您面子上过不去，但是您既然执意如此，弟弟也没办法，只得这般。劝您还是早早放弃反抗的心思，毕竟如今人证物证俱在，大哥您没必要硬着头皮挣扎，反倒闹得不好看，不如趁着弟弟这会子好言相劝的时候，随弟弟进宫见父皇，咱们兄弟也不至于兵戎相见。到时候弟弟也会为大哥说话，父皇顾念着亲情关系，想来也不会对大哥怎么样，至多……是圈禁起来，日后不得见天日罢了。”
　　若说方才那领头的侍卫要出头拿住赫连融，一旁听见的百姓还忍不住要上前来为赫连融讨公道，但此时的情况，众人可以说是连唏嘘都不闻，只剩下面面相觑的沉默。
　　而赫连鸿要的也就是这个结果，他知晓赫连融最是要脸面，故而一开始听说赫连融在城门处的时候，他还有些不敢相信，暗自猜测了一番他的意图，确是也没想明白，但是既然如此，他便索性顺水推舟，让赫连融再没这个脸面，让他这个所谓太子殿下的名头日后提及时，只会遭人唾弃，如此也很合自己的心意。
　　“二弟，我们兄弟之间，一定要这样吗？”赫连融微微垂首，马车中光线极暗，并看不清表情，但是声音却是沉沉的：“或者说在你看来，我们之间已经没有能够转圜的余地了？”
　　“大哥，垂死挣扎，当真没什么意义。”
　　“或许，并非是我这个做哥哥的垂死挣扎呢？”
　　二人的声音都极低，低得只能二人之间听见，但是显然，一切都已经成了定局。
　　这个在赫连融看来是给赫连鸿最后的机会，他也并不稀罕，更没放在眼里。
　　“既然大哥不愿给弟弟这个面子，那如今这番，我这个做弟弟的也算为大哥尽心了。你我二人兄弟感情虽重，可再重也重不过西境国法和百姓乐业，还请大哥莫要怪罪弟弟。”赫连鸿长叹了一口气，只觉得此时时机正好，而赫连融所说，也不过是最后的遗言罢了，故而当即一挥手道：“来人，将赫连融拿下。”
　　一时，早已等候在旁许久的赫连鸿手下兵士应声，一个“是”字，伴着刀剑出鞘的声音，连城门前的地都跟着振了振，更别说是没见过这种场面的百姓，更是连头都不敢抬。
　　而赫连鸿手下的兵士拿起刀剑走上前来的同时，一直护在赫连融马车旁的兵士，亦在这一刻毫不犹豫地同时举起刀剑应对，面色凝重。

第157章 阻拦者，死
　　赫连鸿这会儿方才得空瞥了他们一眼，瞧着都是自己陌生的面孔，于是根本没将他们放在眼里，就连赫连融如今都是困兽之斗，更别说这些傻得还当真来帮的人。原本他还担心了一番，担心的是若帮赫连融的是西境兵士，自己该如何杀鸡儆猴的处置一番，但如今想来这应该就是赫连融的全部底牌，是许安安昨日冒死回齐国借出来的那些兵，飞蛾扑火，故而心下愈发觉得好笑。
　　赫连鸿别过脸淡淡道：“阻拦者，死。”
　　“本王倒要看看，今日本王在此，谁敢造次。”赫连融应声，看向赫连鸿的眼神中多了几分少有的狠意。
　　赫连融适时的一句开口，顿时叫眼前的兵士竟都不敢上前，就连原本信心满满的赫连鸿都有些意外。
　　赫连融只听得外头一时安静下来，说完后方才缓缓起身，步子极慢，但即便如此，腿上的伤口还是因着这一夜的奔波有些裂开，不知不觉渗透了裤子，在白色的袍子上渐渐隐约能看出鲜红。
　　因而当众人终于见到一直坐在马车里的赫连融，且见到他袍底的血迹和面色的苍白时，皆是震惊。
　　而赫连融自个儿仿佛并不觉得似的，俯身步出后站定在马车前侧，一手有些费力的扶着边上，一手将袖中的圣旨缓缓抽出。他并未像赫连鸿刚刚那般高举，只是双手端在胸前，目视前方，眼神敬重，随即打开后垂眸开口道：“陛下旨意，二皇子弑君囚兄，虽弑君之罪未成，然谋反之罪已定，且观其并无悔过之心，令陛下痛心，特命速将二皇子拿下，押入宫内问话。”
　　赫连融说完，在场虽来往人数极多，但是瞬间安静的连根针落在地上都能听得一清二楚。而方才因为赫连鸿手中的圣旨跪下的众人，此时也不必再跪。
　　这也不过片刻的功夫，西境这两位实实在在的皇子就拿出了意思截然不同的两道圣旨，且都在众人面前宣读，无一人敢有异议。想来若不是陛下老糊涂，在场有眼睛的都看得出来，这两份圣旨一定有一份真一份假。
　　赫连鸿比起他们的震惊，自是有过之而无不及，当下怔愣在原地。他看着赫连融极笃定的样子，再看看他手中的圣旨。
　　赫连鸿忽然意识到，这或许就是赫连融的后手，是他今日偏要在此出城，叫这么多人看着的原因。而现下攥着这份自己知道是假的圣旨，无论赫连融手中的那份是真是假，自己都不敢有揭穿的心思，否则到时候丢脸的只会是自己不说，甚至还有那么一瞬间的慌张。
　　但赫连鸿转而又想，现如今自家父皇就在自己的掌控之中，看守的也都是自己的心腹之人，这些日子自家父皇每日都有太医去看，都没有转醒的迹象，今日也并未得到消息，那就代表没有人能在这个时候颁下圣旨。
　　故而，若是自己手上的圣旨是假，那赫连融手上的圣旨也不会是真，只不过他们二人用的都是同样的法子罢了。
　　赫连鸿想到这儿当即放下心来，冷哼了一声说道：“好大的胆子，反叛不成竟还敢假传圣旨！罪加一等！”
　　“假传圣旨？”赫连融显然并不慌张，将圣旨冲着赫连鸿微微一抬：“二弟，既然你觉得本王手中的圣旨是假，不如现t下我们都拿出来给大家瞧一眼，分辨一番。刚好，在场这样多的人也能做个见证，看看谁是真的，谁是假的。”
　　赫连鸿原以为在自己此话一出能叫赫连融害怕，没成想他这般咄咄逼人，让他愈发怀疑是不是自己这处出了什么纰漏，因而当下再次有些慌神，攥紧了手中的圣旨自是不会拿出来，只能硬着头皮指责道：“赫连融，你敬酒不吃吃罚酒，可知道假传圣旨的罪名？”
　　“凌迟，处死。”赫连融一字一顿，眼中镇定，随即伸手展开圣旨在赫连鸿的面前，只见上头大印鲜红，明明白白的写着方才所念叨有关赫连鸿的罪责，只多不少：“二弟，本王圣旨在此，可随意交由在场的任何一位走近查看，那你的圣旨呢？可否展开，叫本王瞧瞧？”
　　然而自是不必的。
　　赫连鸿紧盯着赫连鸿的动作，看着上头字迹清清楚楚，就是自家父皇的没错，而且上头的大印更是自己这些日子找了许久都没找到的，脸色瞬间苍白，失神道：“怎么可能！父皇他……”
　　话至此，赫连鸿下意识的闭了嘴，后背只觉一身的冷汗，生生顿住了没说下去。
　　“父皇什么？”赫连融抬眼，不疾不徐的接口。
　　只是赫连鸿不傻，并非赫连融问就要答，自知若是此时在众人面前说错了话，道出自己囚禁父皇的真相，那这些日子自己所有的努力都是白费，甚至是万劫不复。
　　赫连鸿眼神极凌厉的看了过去，眼中尽是愤恨，强撑着的镇定却让他坐在马上都有些摇摆：“假的，你这份圣旨不可能是真的！你一定是背后使了什么法子，你……”
　　“父皇今日清晨命人将本王传召入宫，特写下此圣旨，在场大臣宫人皆可为本王作证。待父皇写完后，当即盖上大印，一切规程皆合礼法，若是二弟不信，同本王一道进宫，自然真相大白，很不必你我二人在此白费唇舌。”赫连融话中平淡，但字字句句都像是钉子一般将赫连鸿的谎言揭露得愈发清晰：“只是本王也很好奇，为何二弟手中的圣旨与本王的意思全然不同。或者说……二弟也打开你手中的这份圣旨叫大家也瞧上一瞧，不至于往后冤枉了谁不是。”
　　赫连鸿下意识地看向此时在场的其他人，平白听见他们都在心里头诋毁自己似的，那眼神看着都是可怖，只能强撑着镇定辩解道：“赫连融，你莫要狡辩，你手中的圣旨一定是伪造的。今日清晨本王亦去看过父皇，父皇身子不适，连笔都拿不起来，如何还能写下圣旨？”

第158章 还不快将赫连融拿下！
　　“哦？那想来二弟今日还未曾见过父皇，因而不大知道。”赫连融等的便是赫连鸿这句，笑了笑缓缓道：“父皇这些日子身子不适是真，但有没有可能二弟寻得太医不大中用呢？毕竟这都快一月下来，父皇还不见好。碰巧大哥前儿身子也不爽利，瞧了多少太医也无用，倒是府里管家荐了个江湖大夫，吃了几贴药确是舒服了不少，故而今儿早上本王也大着胆子带了去给父皇诊断一番。没成想，就几针下去，还当真治好了父皇，这会子父皇已经醒了，粥点都吃了小半碗。”
　　赫连鸿一愣，那太医分明早已被自己收买，他家中妻儿也都在自己手中，应当不敢造次欺骗自己，但看着赫连融说话的样子并不像是假，一时也没办法分辨，只能强作镇定道：“不可能！”
　　仅仅这三个字，赫连鸿也不知该如何继续辩解，总归都显得苍白无力。
　　“二弟是说父皇不可能会醒，还是说本王寻的江湖大夫无用？”赫连融瞧着赫连鸿的样子，更多了几分把握，伸手将圣旨递给赫连鸿的同时挑眉道：“二弟的性子本王知晓，若非板上钉钉，总归是不信的。二弟不如先看看这圣旨上的大印。父皇盖印用的朱砂与别处不同，上头的金粉二弟应当一看便知，不必本王多说。”
　　赫连融转了性子步步紧逼，赫连鸿亦知晓自己自己再行挣扎没有丝毫意义，但是这么多双眼睛看着，眼下他也只能伸手接过。
　　大印的鲜红没来由地让赫连鸿觉得刺眼，这样的鲜红无疑是在告诉他，他已然败了，且败的再无生还可言。而此时此刻他更加关心的却是赫连融的大印从何而来，毕竟这些日子他几乎翻遍了全皇宫上下，或是严刑拷打或是威逼利诱，问遍了可能知道大印去处的所有人，都没有找到。
　　“你怎么可能拿得到大印？”赫连鸿但是此时只看了赫连融一眼，对视的那一刹那，他忽然笑了：“原来大印一直在你那儿，怪不得这些日子我翻遍了整个宫里都没有找到，我还想着父皇竟然如此有先见之明，早先便将大印藏了起来，但如今看来他一直如此。是在防着我，还是其他？”
　　赫连融正色摇了摇头：“大印一直在父皇处，只是灯下黑，你着急想找，自然就找不到，毕竟你私心里以为人人都会屈服于武力财富，可却不知道这世上有一些人，还有信仰，有底线。”
　　赫连鸿冷哼了一声很是不屑，事已至此，他自然不再有丝毫伪装，剩下的只有满满的怨恨：“赫连融，你如今说这些不就是想告诉我，我无论做多少的努力都不如你吗？我知道，父皇自来偏信你，所以他才会选你做太子，让你坐在那一人之下万人之上的位置上，让我在外拼杀，舍着一条命，一点儿都不在乎。”
　　赫连融当即蹙了眉头：“二弟你为何会这样觉得？父亲将西境兵士都交由你手中，这本就是无上的信任，毕竟……”
　　赫连鸿想都不想便打断了赫连融的话：“那我们两个换一换，我用我这一身的伤疤，跟你换你的太子之位，你换是不换？！”
　　赫连融一怔，当下竟忽然有些明白为什么自己和赫连鸿会到今天这一步。他以为他自来喜欢这些，以为他手握兵权很是得意，但他一直以来都是委屈的，只是从头到尾没说过罢了。
　　“你怕了？不敢换了？我就知道。谁愿意每日里把脑袋挂在裤腰带上，谁不知道躺着动动嘴皮子痛快。”赫连鸿失笑，对于赫连融所说自是一个字儿都不想听，眼中甚至都有湿润：“赫连融，你比我虚长几岁，自小被父皇立为太子，我无所谓，不过是因着我小了些，故而立嫡立长，无可厚非。但我原本以为只要我努力，让父皇能看见我的能力，看见我比你更适合那个位置，他就会改变。你明明不喜欢，明明这个位置对你来说很是疲累，我站出来，你把这个位置给我，我去做，你做你的闲散王爷，这不好吗？但凭什么？你告诉我，我到底哪里做得比你差了？到底为什么？都这个时候了，为什么父皇拼死了也要信你，就是不信我？！”
　　赫连融沉默了半晌，设身处地的说，他能够理解赫连鸿的话，可是立场不同，自是为难：“二弟，父皇自有他的考量。可是你的就是你的，你若想要的太多，最后只会什么都失去，甚至是那些你原本能够实实在在抓在手里的也是一样。”
　　赫连鸿嗤笑了一声：“你别跟我说这些，你没权利！你不是我，你什么都有了，自然好说。”
　　“我的确没有权利，但是这次的事情你做错了，做错了就得认，无可厚非。”赫连融眼中有坚定，更多的却是失望：“方才你说的话很有道理，如今大哥也转送给你。你我二人兄弟感情虽重，但也重不过西境国法和百姓乐业。放下你的执念，随大哥入宫见父皇吧。”
　　“你现如今是觉得我还该感激你，是不是？自小到大你都是这样，在旁人面前好像都帮着我，将兄长这个身份做得十足，显得我很是不堪。我一开始并不觉得，只以为你当真护着我，所以我听你的，做出低头认错的模样儿。可你转而又到我跟前儿，站在高处看着我，让我看起来只有被打压的份儿，让我觉得我自己一事无成。可是凭什么？父皇和母后明明就更喜欢我，但你凭什么会是太子，为什么不能是我？我到底哪里不如你？就是因为我不是他们眼中应该有的太子模样儿吗？我不服，我就是要告诉所有人，我不比你差在哪儿。”赫连鸿并无半分懊悔的意思，咬牙切齿地说完，转而看向身后的兵士叫道：“你们都愣着做什么？本王的话你们都不听了吗？还不快将赫连融拿下！”

第159章 太子殿下手中的那份圣旨才是真的
　　此时的赫连鸿已然是孤注一掷，顾不得面前多少人屏息凝神的瞧着，更顾不得所谓的脸面抑或是怎样的传言包袱，他自来也t都不在乎这些，此时他唯一想要做的，只有将赫连融杀了，以解自己心头之恨，仅此而已。
　　而他没有看见的是，他下令的那一刻，身后的所谓那些“自己麾下的兵士”，曾经一口一个的效忠，但现下都犹豫着未曾动作半分。
　　“赫连鸿！”赫连融压低声音上前了一步，到底还是在听到赫连鸿方才说那些话的时候心软了几分，究竟眼前这人还是自己自小疼爱长大的弟弟，只是自己却不知他心中早有委屈，这固然是自己的不是，因而此时语气并不如方才那般强硬，仅剩规劝：“那么多人看着，本王并不想让你太难看。本王向你保证，如果你现在愿意回头，你还会是二殿下。西境唯一的。”
　　“是不是二殿下，或者说是不是西境唯一的，你觉得现在对我来说重要吗？”赫连鸿冷笑了一声早已听不进去，回头看了一眼方才还在说着二殿下千岁的那群人，眼中猩红：“看什么看？再看，本王就把你们眼珠子抠出来，把你们的喉咙都毒哑了，一个不留！”
　　一时人群中或有胆小些的，听了这话赶忙磕头俯身求饶，或有大着胆子地扬声叫着不服，场面一度再次混乱开来。
　　赫连鸿麾下的兵士多数只听命于赫连鸿，先前当真以为赫连融犯了大罪，所以方才信心满满地跟着，等着建功立业，可见到刚刚赫连融拿出的圣旨，尤其是自家主子之后的反应，明眼人都能看得出来，很不像是假。如果赫连融圣旨上的话都是真的，到时候自家主子倒了台，那么显而易见的是，今日在此于太子殿下对峙的兵士应当都没什么好果子吃。
　　因而他们更是只有目瞪口呆不敢上前的功夫，哪里还顾得上拼杀维护。
　　赫连鸿亦及时发现了这一点，看向身后面面相觑的兵士，脸上更冷了几分：“你们敢不听本王的？军令如山，信不信本王现在就让你们死无葬身之地？！”
　　站在最前头的一个兵士见状犹豫道：“二殿下，都已经这样了，要不咱们……”
　　“你是要违抗本王的命令吗？”赫连鸿冷声打断道：“不要忘了你们的父母、妻子、孩子，都在本王的手上，只要本王一下令，他们都会死。你们不信，要不要试试？”
　　赫连鸿在军内自来说一不二，几个兵士一听这话当即吓得不轻，毕竟入军的那一日起，自己的身家性命都叫眼前的这个人知道得清清楚楚，他要想做到这些应当也是轻而易举，即便现如今赫连融手中有圣旨，局面却还是没能定论。
　　几人互相看了一眼，不敢再退缩，连忙先举着刀上前去控制住此时已然冒头起身的几个百姓，但都是生拉硬拽的，瞧着凶悍，却没敢当真下手。
　　赫连鸿见状很是满意，愈发没了顾忌，看着面前见到刀之后更是慌乱的百姓，只当是看画片一般的有趣，毫无同情之意：“对了，就是这样，都把他们给本王抓住！今儿谁都跑不掉，谁都别想跑！”
　　“够了！都给本王住手，不许伤害无辜之人！”赫连融下意识地想让赫连鸿不要再下令说下去，可奈何行动不方便，只能用更大的声音试图让场上已然乱成一锅粥的众人听见：“大家莫要慌张，不要出头，先冷静下来。”
　　赫连鸿回过头去，笑意更盛：“哟，大哥又要做好人了？有弟弟这样的反衬，很是能显得大哥英明。大哥果然每回都能找到最好的时机，让弟弟下不来台，让父皇觉得你懂事听话，是个能拿捏的。可是你当真觉得自己这样就能一世太平，安安稳稳地等到父皇病逝，你就可以当上西境皇帝吗？我告诉你，不可能！有我在的一天，我就不会让你当上西境皇帝，我宁愿西境覆灭，大家都不要活好了，无……”
　　话还没说完，赫连鸿只觉得手上一疼，下意识松开手，手中方才拿着宣读赫连融有罪的圣旨便掉落在地上。赫连鸿皱着眉头刚想要下马捡起圣旨，却觉得背脊一凉。
　　“二殿下，莫要再继续犯错了，没用的。”
　　这声音，赫连鸿再熟悉不过。
　　而也是这个时候，赫连鸿方才迟迟发现，自己手上方才疼的地方已然一个血洞贯穿，应声一道极清脆的声音掉落，与圣旨几乎同时，隔得也不远，是一枚银色的飞镖，远远瞧着也看不出是个什么形状模样儿，很是怪异。
　　赫连鸿动作一滞的功夫，让笪礼抢了先机，上前一手捞起圣旨，一手还不忘将剑尖儿从他的身后转到面前，虽未动作，却俨然是防备且随时能够出手的状态。
　　赫连鸿手上疼痛袭来，让他忍不住皱了眉。可是多年的拼杀，他早已知疼却能忍疼。叫痛这回事儿，好像还是幼年的时候，太过久远。
　　“笪礼，你果然还是来了，本王还在想，什么时候才能见到你，你自来不是个会临阵脱逃的。”赫连鸿轻笑着出声，低头看了一眼眼前的剑，俯身拾起那枚小鸭子的飞镖，攥得极紧：“看来，你们都来了。”
　　笪礼看了赫连鸿一眼并未开口，打开圣旨扫了一眼便侧首冲着赫连融摇了摇头，刚要递过去，转而听见不远处传来的哭闹声，只见一女子抱着孩子在一个兵士的威胁下摔倒了下来，可即便如此还是紧紧护着怀中的孩子。
　　笪礼皱了眉头连忙扬声道：“快住手！”
　　那几个兵士混乱中并未听见笪礼的话，先前并未有此意愿，只因实在抵不过，方才忍不住想要下手。
　　笪礼见状咬牙，索性上前，一剑划在其中一个兵士的腿上，趁着他吃痛的功夫，总算将场面咬开了个口子，随即将圣旨展开在众人面前，厉声道：“你们仔细看看，这不是太子殿下有罪的圣旨！太子殿下手中的那份圣旨才是真的。二殿下有罪，你们再这样下去就是在助纣为虐，难逃一死！”

第160章 大哥陪你，咱们一道去
　　“二殿下这个圣旨是假的，这不是太子殿下有罪的圣旨，住手，都住手！”其中一个兵士原就有些害怕，始终站在外围做个样子，此时看见笪礼手中拿着的圣旨，当即彻底没了反抗的意愿，一边着急开口叫人住手，一边几步上前在赫连融的马车前跪了下来，告饶道：“太子殿下，我们几个身家性命都在二殿下手中，自来都是听二殿下的调遣，二殿下说什么我们便做什么，不敢造次，更不敢有什么别的想法。今日之事都是误会，还请太子殿下恕罪。”
　　话音未落，身后的几个兵士见状也跟着跪了一地，当即连手中刀剑也都扔了下去，在场的老百姓见状也不好再动手，场面总算逐渐勉强稳定下来。
　　笪礼暗自松了口气，回身上前将圣旨双手举给赫连融道：“太子殿下请过目。”
　　“二弟，你这份圣旨确是算不得假，可这原是当年父皇封赏你领兵有功的圣旨。”赫连融只仔细低头看了一眼，当即眉心拧得极紧，深吸了一口气方才朗声念道：“封二品亲王，赏黄金万两，赏宝剑，赏银制盔甲，赏牛马。二弟，你看着这些的时候，又如何能对父皇做出那样的事情？你良心何安？！”
　　“良心何安？父皇的赏赐对谁都是一样，臣子平民宫人，不过是这些东西，能有什么用处，那都不是你的那个位置。所以父皇对你终究是不同的。要非得说良心，我早就不知道什么时候没有良心了。”赫连鸿失笑，看着面前原是自己麾下的兵士，此时此刻均整整齐齐地跪在赫连融的面前，一口一个恕罪，战战兢兢地将罪责全数推到了自己身上，全然不是从前那样恭敬的样子。
　　赫连鸿曾经以为自己就算没有得到那个位置，但是在领兵这件事情上，赫连融拍马都追不上自己，可原来这一切都是假的，但凡自己有一天倒下，这些人都会毫不犹豫地踏着自己的尸体，转而就拜倒在另一个人的去处。因而世人自私，那些所谓的效忠，根本信不得。
　　“成者为王败者为寇，我是输了，认栽。”赫连鸿沉着脸色颔首看向赫连融，面上看不出太多的情绪，扔了手中的剑，抬起手俨然是投降的样子：“大哥，带我走吧，我跟你回去，见父皇。”
　　赫连鸿的样子让赫连融不自觉的想到他自小跟在自己身后的模样儿，小小的个子，眼神看着人都是极清澈的，好像都能看清他心里头在想什么。是想偷吃母妃那处的点心，抑或是不小心弄坏了父皇那处的物件儿，再或是忘记了先生布置的课业。因此赫连融总觉得自己对赫连鸿是了解的，可是不知道什么时候，赫连鸿的眼神让他捉摸不透，但如今那声大哥好像还是一如从前。
　　纵使腿上疼t痛愈发厉害，赫连融还是忍不住下了马车，往赫连鸿的方向缓缓走去。
　　笪礼见状想要上前去扶，赫连融却摇了摇头。
　　赫连融在赫连鸿面前站定，温声道：“二弟不必如此，大哥陪你，咱们一道去，可好？”
　　赫连鸿一愣，看着赫连融的眼中隐约有几分惊讶：“大哥陪我一道？”
　　赫连融极认真地点了点头：“是，大哥陪你一道。”
　　“像小时候一样。”赫连鸿笑了。
　　赫连融也跟着笑了，重复道：“对，像小时候一样。”
　　赫连融垂下眼皮，闷闷嗯了一声，上前几步又靠近了几分赫连融，眼中似乎有那么一瞬间的柔软，但是在赫连融伸出手的当下，赫连鸿猛地转身，拔出了一旁方才在赫连融面前急忙表忠心的兵士的剑，毫不犹豫捅下去的同时，转身冲着赫连融。
　　“赫连融，一个人如果做了错事，根本没有那么容易幡然醒悟，哪怕是刀架在脖子上。你不该忘了我当日怎么对你的，然后那么容易地相信我。”
　　赫连融显然并没想到赫连鸿这般，腿脚不便，自是不敌，想要拉住赫连鸿的手还悬在半空，也是在这个时候，一把长剑挡在赫连融身前，将赫连鸿即将刺上前去的剑打了下去。
　　从赫连融走到赫连鸿面前的那一刻起，笪礼便紧紧盯着他。笪礼心下知晓赫连融是这样的性子，但是他半点儿也不相信眼前的这个人当真能够回头是岸。但是笪礼下手并不算重，私心里觉得若是按照赫连鸿往日里的功夫，加之他方才的距离，应当不会那么容易被自己控制住，于是看向赫连鸿的眼神多了几分审视。
　　赫连鸿刀剑落地，下意识的侧身没让笪礼伤着自己，看着面前的他却是笑了：“为什么，你们都帮他。”
　　笪礼缓步走到赫连融的面前结结实实将他挡在身后，未发一言，却已然表明立场。
　　而最后一次的努力失败之后，让赫连鸿彻底弯下腰没了生气：“他是给你灌了什么迷魂汤，你这么护着他？当年你父亲就是他，你面前护着的这个人害死的你知不知道？如果不是他，你父亲还好生活着，姑母也不会因此殉情。笪礼，你今日这番，就不怕你天上的爹娘见了寒心呢？”
　　赫连融愣了愣，心下一沉，转而看向笪礼，他看起来很是平静，显然并不是刚刚知道这件事情，可是一直以来他都没有告诉自己，甚至半点儿都没透露出来，哪怕自己主动提起时，他都是不着痕迹地避过。赫连融曾经以为是因为他的害怕，如今看来竟是自己蠢笨。他不知道赫连鸿是什么时候告诉他，又是怎么跟他说的，可是不得不承认的是，那就是自己一直不敢面对的真相。
　　笪礼面目镇定，抬起头看了过去，淡淡道：“我若今日不帮，我爹娘在天上见了才会寒心。倒是二殿下您，不知道若是皇后娘娘与我爹娘一同见了您今日这番，会不会因此伤心。”
　　赫连鸿听到笪礼提及自己母妃，眼中方才还有的戾气，此时只剩下疲惫和无奈，他一句话都没有说，垂着手低着头，显然是落败了的样子。

第161章 太子殿下，劳烦，让人关城门
　　赫连融微微蹙眉，不知是因为赫连鸿最后的那番话还是笪礼的事情，终究还是强忍着没有再上前，负手看向一旁的兵士吩咐道：“来人，将二殿下请回宫内候审。”
　　一旁不知何时已然前来将几人团团围住的兵士迎了上来，一左一右两列。
　　赫连鸿看了看眼前十分陌生模样儿的兵士，自认自己输得的确心服口服。想来即便自己方才假传圣旨的事情成了，也会有人在自己制服赫连融的那一刻冲出来拼死将他救下，因而赫连融方才敢在今日于众人面前如此大明大方的出城，为的不仅仅是诱自己前来，还有在这么多人的面前告诉所有人，自己这个曾经大权在握的二殿下输了，且输得彻底，日后西境只有一个皇子，他的太子之位更是名正言顺。
　　赫连鸿就这样被人押送着，队伍浩浩荡荡往皇宫的方向去，虽不狼狈，但是在众人眼下，终究是没了西境二殿下的气势，此事也总算有了个了结。
　　许安安出现在笪礼的身边时，赫连融正忙着走到人群中，上前安抚方才因为赫连鸿的缘故受到了惊吓的百姓，将若是有受了伤的，让兵士一并送到医馆，伸手抱着方才摔倒的女子手中的孩子轻声安抚着，一时引得众人连声赞谢。
　　“你说得对，他的确会是很好的皇帝。”许安安在笪礼身边站定，轻声开口道：“从前我不大了解，但若非立场不同，今日瞧着赫连鸿有气魄有胆识，想来会是很适合的皇帝。西境陛下当真好福气，两个儿子都是极好的，虽完全不同，但确是有些难选。”
　　若是放在过去，笪礼难免皱着眉头提醒许安安不能妄议，但此时却只是想了想说道：“正因为如此，所以二殿下自然不愿屈居人下，倒也无可厚非。”
　　许安安眯着眼睛想了想：“可是方才他也放过太子殿下一命，或者说，用他一命，换太子殿下最后那么点儿怜悯之心。这样看来，他至少无愧于西境。心中有家国，这很好。”
　　笪礼缓缓点了点头，算是默认。
　　许安安眯着眼睛话锋一转：“虽然现下结果是好的，但是你的做法和方式我还是不赞同，所以笪礼，我还是觉得你错了，而且心里头对你有些恨的，就是一时不知道该怎么说，很难分辨，我得好生想想。”
　　笪礼并没有希望许安安能够了解，或者说一辈子不了解也很好，故而只是笑了笑说道：“方才那个飞镖，很准。”
　　许安安自来对于别人这类的夸赞很是没有招架之力，甚至是欢喜，但是由于夸奖自己的人是笪礼，所以闭口不提，没将方才心下的怨怼说完，便就是极重的感谢。
　　“许姑娘。”赫连融将众人安置妥当后，回过头见到许安安，上前来很是郑重地拱手道：“此事还要多谢许姑娘相助，若非如此，怕是不会这样顺利。”
　　许安安亦抬手抱拳，当即噙起笑意，流水的赞扬话想都不用想便极顺畅地说得真诚：“那还是要多谢太子殿下愿意给我这个机会，否则我就想帮也帮不上不是。更何况也是太子殿下您英明神武，遇事果断，我不过是小小一点的功劳，不足挂齿，着实不足挂齿。”
　　赫连融一愣，面前的许安安的殷勤模样儿与昨日完全不同，当下忍不住看向笪礼。
　　笪礼则是早已习惯许安安这般一会儿一个脸，虽不知其中缘故，但还是低着头没言语。
　　赫连融虽是讶异，但很快又是笑道：“许姑娘很不必如此说，许姑娘此次的功劳本王清楚，心中很是感激，却不知如何报答。不如许姑娘随本王进城，好生住上几日，本王让人带着你到处逛逛，等到那边事情结束之后，本王亲自领着你一道。”
　　“不必了，太子殿下事忙，我也不好打扰。”许安安眼珠子咕溜溜一转，很是适时地将笪礼往前推了出去：“不如就让笪军师在西境多住些时日吧，你们二人也好叙叙旧。我父亲还在军中，并不知晓我到了西境，没得再闹出旁的事情，就先回齐国了。日后还有机会，若是太子殿下愿意的话，也欢迎太子殿下往齐国去，我这个东道主一定好生招待。”
　　笪礼蹙眉看了许安安一眼，见这事儿牵扯到了自己身上，面色自然不豫，可许安安显然并不在意，反倒冲着他挤了挤眼睛。
　　而赫连融也是因着方才赫连鸿所说，看向笪礼时也不知该如何开口解释，二人一时沉默。
　　许安安方才虽躲在暗处，可也听见赫连鸿所说，心下虽有些惊讶，但亦看得出二人之间一定是有什么误会，想来若笪礼当真对赫连融有嫌隙，此次也不会来尽心帮他，只是他自来不爱说话解释，赫连融好像也是如此，两个大男人家的都没好意思，许安安见了便忍不住想推上一把。
　　而就在此时，黄壁坐在马上，身后皆是整整齐齐的齐国兵士在后，约莫也有几百人的样子，已齐齐向西境城门前行来。
　　许安安顺着脚步和马蹄声回头看去，心下一沉：“他还是来了。”
　　有那么一刻，许安安希望自己能够赶紧回去齐国，这样黄壁看到自己回来之后，就来不及做出她和笪礼所怀疑的事情，这样她或许还可以自欺欺人地觉得黄将军还是齐国的黄将军，还是自己那个一同说笑没什么架子的黄伯伯，并没有任何不该有的心思。
　　可是眼前发生的一切让许安安不得不相信，黄壁终究还是反了。
　　“太子殿下，劳烦，让人关城门。”许安安看着黄壁t所在的方向，一字一顿。
　　赫连融亦是蹙眉，没想到黄壁来得这样快，当即回头叫人关上城门，一并将来往的百姓带了进去妥善安置，只是却并未随他们一道，反而不顾一旁兵士的劝说，转身回到了许安安身边。一时众兵士只得跟着赫连融在后，故而这边一群面对黄壁，虽人数比不过，气势上却也不输几分。

第162章 来啊，给本将军把叛贼许安安拿下！
　　许安安手中的剑和飞镖已然攥紧，显然做好了面对的准备，但是余光见赫连融走到自己身边站定，不禁一愣：“这黄将军原是冲着我来的，太子殿下很不必在此，没得再被连累了去。”
　　赫连融对上许安安的眼神笑了笑道：“当日在太子府，本王也曾这般劝许姑娘自保离开，只是许姑娘并未听本王的。如今好像也是一样。若是本王此时离开，想来很不地道。故而，许姑娘也莫劝了。”
　　“太子殿下拖着这条腿？”许安安低头一眼，只见此时赫连融衣角染血，却依旧站得笔直。原是关心，心中有对黄壁的气时，说出口倒像是揶揄讽刺。
　　赫连融并未在意，挑眉道：“许姑娘不必担心，本王身后是整个西境，今日在此，都愿为许姑娘撑腰。故而一条腿，足够。”
　　“整个西境？”许安安转而也跟着笑了：“那我可是赚了。”
　　赫连融正色点了点头：“嗯，不赔。”
　　一旁笪礼则是立在许安安身边，虽未发一言，但亦未曾后退半步。
　　许安安瞥了二人一眼，忍不住笑了，约莫知晓自己当日那样固执地留下来时二人的无奈，低声咕哝道：“还真是一报还一报。得了，那就都候着吧，今儿我也算背后有靠山，放肆一回，总归出了什么事儿我保护你们就是。”
　　赫连融忍不住噗嗤一笑：“好，那就劳烦许姑娘了。”
　　三人站定，同时赫连融身后的守卫也已经齐齐排好四列，虽人是不多，但气势却是很足。
　　而黄壁队伍也约莫在他们五十米的位置停了下来。
　　“许安安，你好大的胆子，竟敢反叛，领着我齐国的兵前来西境，这可是抄家灭族的大罪。你说！是不是许忠让你做的？你若是这会儿愿意说实话，本将军还可以勉强看在你大义灭亲的份儿上，饶你一命，在圣上面前为你们许家说些好话，让你们许家上下抄家灭族的时候好生留个全尸。”黄壁先发制人，朗声开口，见到许安安在此，更是信心满满，略一挥剑的功夫，多年兵戎，身上行动间早已沾染了几分旁人少有的威严，即便此时心下是得偿所愿的欢喜，面上却还是镇定。
　　许安安上前一步，这方发现自己怕的只是过程，而并非结果。此时此刻黄壁就站在自己的面前，字字句句都应了自己先前所想，她反倒觉得失了担忧之后，心下并无恐惧，深吸了一口气，反倒很是平静，朗声道：“黄将军这话说得好生有趣儿。我许家上下除却老弱妇孺，年轻或尚能拼杀的男子大多都在战场为国捐躯，抑或是一身的商砼。那些死了的，如今莫说是全尸，有的连尸首都与旁的兵士一同混在一处，面容都不清晰，更看不出什么分别，愈发别提那些身首异处的，胳膊在西边，腿儿说不准就在南边。不知黄将军今日前来，是想给哪一位刨出来拼个全尸？我代我们家长辈，多谢黄将军有心才是。”
　　黄壁愣了愣，并未想到自己刻意提起的这番气势没吓到许安安不说，她竟好像早有预料一般，如此镇定的牙尖嘴利一番，倒叫他不知该回应什么。
　　只是许安安确也说得没错儿，且找满了齐国上下，也并未有第二个能像她这般把这种话说得理直气壮的。就连一旁的赫连融都有些惊讶。
　　“本将军原还想着看在与许忠过去的情分上，给你说话的机会，叫你尚且能好生解释一番，没成想你拒不认罪不说，还这样不知好歹，胡言乱语。既然如此，本将军也不必给你留什么面子。”黄壁面色略暗，挥手道：“来啊，给本将军把叛贼许安安拿下！”
　　话音刚落，他身侧的兵士便上前了一步走向许安安，俨然已经做好了战斗准备的样子。
　　许安安身边的赫连融和笪礼亦是。
　　“我看谁敢？！”许安安眼瞧着举起手中的剑，上前了几步迎了上去，冷冷开口道：“黄将军，我今日就在此，想跑也跑不掉，所以您也不必着急现下就抓着我，咱们也好各自冷静分辨一番，没得到时候我一个女儿家委屈叫喊起来，叫您没脸。”
　　黄壁自觉眼前的情况尽在掌握，许安安便是插翅也难逃，故而也是好笑，点了点头道：“哦？那你说说看，如何好生分辨。”
　　许安安暗自冲着身边的两人做了个眼色叫他们不必冲动上前，一面道：“这事儿倒也不难。若黄将军非得说我是叛贼倒是无妨，只是万事都要讲证据，不知黄将军可有？如果是有，且拿出来摆在我眼前，我自是不敢多言，名正言顺地跟着您走。但如果没有，黄将军也不能胡乱给我扣了这帽子，那我是不服的。”
　　“看来你还当真是不见棺材不死心。”黄壁早有准备，只当许安安是硬着头皮在狡辩，略一颔首便抬剑指向许安安身后的兵士：“你假传本将军军令，连夜带走本将军麾下将士前来西境，以为本将军不知晓。但你身后的这些人就是证据，明明白白的都站在这里，难不成你还能抵赖？”
　　“身后的这些人？”许安安故作疑惑的往身后看了一眼：“黄将军一个唾沫一个钉，可万万不能随便冤枉人。您说我身后的这些是您的人，您确定？”
　　“许安安，你莫要再狡辩，试图拖延时间！”黄壁冷哼了一声，转而忽视了她身边的笪礼，径直看向赫连融处：“太子殿下，您是西境太子，若是来管我齐国事情，怕是不大合适吧？”
　　“自然，本王也不是那喜欢多管闲事的，黄将军请便。”赫连融从善如流，但是上前一步做了个请的手势。
　　黄壁见赫连融虽这么说，却并未动弹半分，心下一紧。
　　“不过……”赫连融转而很是平静地看了一眼许安安：“本王自知这身份管不得齐国的事情，因而站在此并非是西境太子，而是因为许安安是本王的朋友，本王管的是朋友的事情，与西境无关，更与齐国无关。还请黄将军明辨。”

第163章 不如黄将军先看看，这是谁的人？
　　黄壁语塞，虽也有预设西境太子会帮着许安安说话，因而早已做好了将西境和齐国摆上台面的准备，以两国关系为理由，以此妥善劝退赫连融，毕竟黄壁很不相信许安安在赫连融看来能比西境还重，却不想他一句朋友，倒叫自己不知该如何应答。
　　黄壁暗自咬牙，想来都是如此巧舌如簧泼皮耍赖，怪不得能与许安安一道。
　　可纵使心下再有不满，但这是西境的地界儿，自己纵使带着再多的人，如今也不敢多加造次，加之原就是以捉拿许安安为由，名正言顺，自然也不会因此与西境太子生嫌隙，故而多少还是有些忌惮。
　　许安安见黄壁没说话，想来赫连融站在自己身边撑个场子还是有几分用处，登时多了几分狐假虎威的感觉。只是心知赫连融在西境地位也是艰难，即便如今二殿下这个心腹大患除了一半，但也不想把他拖下水，到底他这话放在这里还能镇得住场下，但若是被什么人添油加醋的说到别处，很容易引起不必要的误会。
　　许安安不等黄壁开口，先一步接口道：“也罢，黄将军您是大将军，如果非得指着这些人说是我反叛的证据，那便是证据吧。既然如此，不如黄将军先看看，这是谁的人？”
　　话音刚落，身后一直跟在赫连融身后的人随着他略一挥手，纷纷将护在头部的铠甲拿了下来，露出方才遮掩住的面容，齐齐对着黄壁那处的方向。
　　黄壁看着那些人的面容，脸色一变。
　　昨日自己能够挑选出来给许安安的那些人都是自己的心腹，若非如此，那必是不会放心，故而自然认得，但显然赫连融身后的兵士没有一个是自己的人。
　　可明明赫连鸿毫不犹豫地告诉他，西境没有任何一个兵士能够在这个时候帮得上赫连融，故而当他收到心腹传来的密信，道是已经顺利到达西境，随即一并回复了叫他们听从许安安的吩咐帮助西境太子，这方让他在许安安面前如此笃定。
　　但是眼前这一群，显然并不是。
　　“黄将军怎么不言语了？那可得好生瞧瞧，看哪一位是我齐国将士，也好挑出来，说不准能定个什么反叛的罪名，抓了回去给您立功，t叫陛下好生犒赏您一番。”许安安瞧着黄壁的模样儿只觉得心下痛快，嘴上自也不留情面。
　　黄壁强作镇定的收回眼神：“许安安，你把他们藏到哪里去了？！”
　　“黄将军莫要抓不到证据就随意捏造，这个习惯可不大好。我自小长在京城，对于西境大多都是在书上见过，因而很是好奇。难得来了这一回，听闻西境花草香料做得极好，故而央着笪军师随我一道前来，这不也是那日黄将军您说的？让我有什么事儿都好找笪军师。更何况今日到此，也见众多齐国人到西境，也有许多西境人去齐国，还是说他们都能来，偏我不能？而且我朝圣上也一直鼓励支持此举，若非这般，那就是黄将军有违圣意了？黄将军可得在此说个所以然来，否则我是要到圣上跟前儿叫屈的。”许安安接连几个问话，随即叹了口气故作无奈的样子：“我原也不愿这样，只是没成想我们二人刚到西境，便遇到二皇子的人，莫名其妙便要将我们二人关起来。若不是太子殿下相救，我们怕是都小命难保，故而今日太子殿下的兵士也是为保护我们方才至此。”
　　许安安一顿，转而很是郑重地俯身一礼，不可谓不周全：“说起来，今日之事还要多谢太子殿下才是。”
　　“都是误会，本王家中弟弟也是任性胡闹，竟不知冲撞的是许将军之女。”赫连融亦顺着许安安的动作虚扶了一下后陪着她继续演下去：“本王对于许忠许大将军早已闻名已久，可恨不曾见面。如今缘分，还要劳烦许姑娘能回去之后通传一声，也好叫本王能与许将军见上一面才是。”
　　二人你一言我一语，原本许安安前来带着齐国的一众兵士反叛的剧情，很快就转变为一个女儿家贪玩，意外被人囚禁后又成功得救的故事，倒也很不违和。
　　“好说好说。不过在那之前，我得先把这事儿给平了，否则我这连日里都要睡不着觉。说到底，我这人性子硬，受不得委屈，更受不得冤枉。更何况……是这样天大的冤枉。”许安安笑意更盛，眼神瞥向黄壁处，嘴上的话却是对赫连融说的：“今日这番，着实是让太子殿下见笑了。我齐国的黄将军，最是个尽忠职守的，没得叫您误会了去，好像……很是个自私自利之人似的。”
　　黄壁闻言大怒：“许安安，你不要以为有西境太子在这里给你撑腰你就能为所欲为！快将我齐国兵士交出来，本将军还可饶你一命，否则当真叫本将军找到了，就没你的好果子吃了！”
　　“黄将军拿不出证据便恼羞成怒的，哪里有个大将军的样子。无妨，黄将军您拿不出证据，但我能。”许安安摇了摇头，伸手拿出从昨日带来的那些兵士身上搜到的信件，上头的字迹自己很是熟悉，只因从前她手中有一侧翻的边侧都发毛的剑谱，她那会子想要学剑时每日里翻看，正是黄壁所赠予她的，故而再熟悉不过：“黄将军，这字迹，您可瞧着眼熟？”
　　黄壁远远虽看不清许安安拿出纸上的字迹，但是只看着她缓缓从信封里抽出信件，那信封上自己亲手封上的红蜡很是清晰。
　　熟知自己的人见了均知晓是自己手中所出，且若是红色的记号，则表示十分重要。
　　这么做原是自己担心在战场上有人借着自己的名头随意发号施令，如此也当真减少了不少这类事情的发生。却不想如今倒明晃晃的成了能够清晰拿捏自己的罪责。
　　黄壁不禁愣了愣，没想到这封信居然落在了许安安的手中，那可想而知，自己的那些心腹自然不会出现在这里。

第164章 我们千里迢迢而来，也想千里迢迢回家
　　“黄将军这是没话说了？那我来说。”许安安见黄壁没再反驳，并未再纠结于信件上，她想要达到的目的只是黄壁的沉默，并未想要彻底撕破脸皮，然后自己方才有说话的机会。她伸手指向黄壁身后的兵士悠悠道：“黄将军方才冤枉我带着齐国的士兵在此，是犯了反叛的大罪，要您拿出证据，您又拿不出，这着实很难叫人信服。倒是不知黄将军现下领着的又是何处的士兵，到了西境的地界儿？”
　　黄壁心下一沉，彻底没了话儿，忍不住回头看了一眼此时面面相觑的齐国兵士，一时竟不知明明是自己占了优势的地步，怎么如今从许安安那处听来，倒成了自己的不是。
　　可显然，自己确也无话可说。
　　许安安面对黄壁的不言语，乘胜追击继续试图击破黄壁的防线：“黄将军方才怎么说来着？反叛、抄家灭族……我记得黄将军家中是两个儿子吧？妻妾虽是不多，但老父老母都健在？这要是抄起家灭起族来，一定很是热闹。”
　　黄壁听许安安提及自己家中，一时气急，当即白了脸色，手中大刀指向许安安：“许安安你放肆！血口喷人！”
　　“黄将军这是怎么回事儿，方才没来由的冤枉我，这会儿好好儿的又跑来抢了我的话说，今日原是黄将军不远百里的带人在此，先要抓了我不是，扬言要治我的罪，众人都长了耳朵听得分明，怎么如今倒成了我血口喷人了？这声冤枉很该我说才是。”许安安极委屈的模样儿很是不满，转而正色道：“依着我看，黄将军捉拿我是假，想要借机起事才是真。西境和我齐国早已和平多年，就连圣上都盼两国能够和平共处，黄将军如今又是受了谁的命，领着齐国的将士兵甲刀剑俱在地踏入西境的土地，难不成黄将军想私自撕毁当年的一纸协议，叫我齐国和西境反目？那黄将军究竟是存了什么心思？！”
　　到底是人嘴两张皮，只要想，愿意怎么说便能怎么说。许安安如此一番，总归是将自己的罪责推了个干净，将那反叛的帽子安安稳稳地在众人面前戴到了黄壁的脑袋上。
　　黄壁张着嘴都不知道该说些什么，自觉日常若是真刀真枪打上一番，凭着那小丫头片子的功夫，自己很是能毫不费力地制服了，顺带封住她的嘴叫她再不能这般嘚吧嘚吧说个不停。但若认真论起嘴皮子来，他绝对不是许安安的对手，单单听得她几句话便脑袋转不过弯。
　　黄壁这会儿只恨不得一刀过去叫她闭嘴。可迫于眼下这么多人看着，他又得强忍着，一时连话都跟着打磕巴：“昨日你明明……”
　　“明明什么？自小我父亲教我，识人要看眼。我虽说从未经历沙场，没什么经验，但黄将军您这样久经沙场的老人，竟也与我一般。还是说您眼光不好，老眼昏花，找错了人呢？”许安安挑眉，一字一顿：“西境二殿下，不太行呢，那眼神瞧着就不是什么正派的。”
　　黄壁脸色一变，方才是惨白，这会儿却是通红，很是被人戳穿了的不安。
　　“西境二殿下太过冒进，头一回见我便知晓我是齐国人，且那样确定笪礼身边一定有人帮衬。我先前没想明白，不懂为什么二殿下明明已经掌控住局面，为什么会等在那里什么都不做，后来我也以为他是想名正言顺地当上西境皇帝，为免史书骂名，因而有这个耐性，倒也能说得过去。可我就是再傻，也不会看不出请君入瓮这样的道理，想来二殿下想要的，从来不只是西境的皇帝之位，还有我父亲的命吧？但他一个高高在上的西境二殿下，为什么那么执着于我父亲的命？所以我想了半天，好像有那么点儿想明白了。”许安安微微一顿，恍然大悟的样子：“黄将军您和二殿下一拍即合，狼狈为奸。这两个词儿，是一个意思吗？不过黄将军，西境二殿下可知晓您今日领兵杀入西境？还是说……您两头都骗了，想拿西境去给齐国皇帝邀功，甚至……自己入主呢？”
　　许安安话音刚落，面前黄壁身后的众将士虽还原样站着，只是也看得出面上几分松动。
　　黄壁听着许安安真真假假掺地越说越离谱，当即咬牙斥道：“你胡说八道！”
　　“是不是胡说八道，自然有公证。”许安安笑意渐浅，转而看向黄壁身后此时已然开始唏嘘的兵士，瞧着应当到了时候，扬声道：“我乃镇远大将军许忠之女许安安，我与你们一样，都是为了守护自己的家园方才愿意披上战甲身处险境，我们千里迢迢而来，也想千里迢迢回家，因为家中还有在乎的人等着我们，或许是父母、妻子、孩子、朋友，每日里翘首以盼。我亦知晓你们每一个人，都认真习武，没有一天懈怠，为的是在战场上能够保住自己的命，甚至能够保护身边人的命。可是此时此刻你们来到这里，并非是为保卫家t国，而是毁灭家国，我明白这不是你们的初衷。你们中有不知内情被黄将军蛊惑的，也有知内情希望能另有一番建功立业的，但是你们要知道，此处是西境，它与我朝二十年来友好邦交，未曾有过丝毫越矩，时至今日，亦是如此。他们国家的香料、马匹、牛肉羊肉每日都会送往我朝，交易回我们的茶叶、布匹、粮食面粉。我们可以用战争保卫我们的家园，但是我们为什么要主动用战争夺取别人的家园？你们看看他们，他们和你们一样，也是儿子，是父亲，是兄长，是朋友，他们何辜？你们又何辜？”
　　许安安一手指向自己身后的西境将士，缓缓将自己手中的剑落入鞘，自是不想开战的意味：“如果你们能够明白我所说的话，放下刀剑，我带你们回齐国，我保证你们每一个人都可以平平安安地回到京城，回到家中。”

第165章 还是高看了自己一些
　　一时众人听了许安安的话，面面相觑。
　　若说许安安的话的确从情感上能够让他们动摇，但是军中军令严明，许安安毕竟是个女子，纵使这话说得再好，再慷慨激昂，他们也不敢全然信了，且当场背叛黄壁。
　　黄壁眼见众人似乎有些犹豫，但却并未动弹，暗自好笑，毕竟这是自己军中的人，许安安若想以此成事，还是得看自己的脸色。而他亦熟知这一套说辞，冷哼了一声开口道：“众将士，你们都不要听这个黄毛丫头的话，她一定是与西境太子勾结，骗我们前来，试图挑起我朝与西境的战争。既然如此，我们也不必怕，现下就是最好的机会，西境不除，边境不得安宁。我们在船上战甲的那一刻，便不会顾惜自己的性命。本将军和你们一样，我们今日杀进去，来日齐国会记住我们，齐国百姓亦会记住我们！”
　　许安安眼瞧着众人从犹豫到奋进，举着手中的刀剑便一口一个冲字，响彻在耳，心下一沉，想来黄壁多年在军中的地位确不是她只言片语便能瓦解的。
　　不过好在，她的目的也并非如此。
　　黄壁话音刚落，只觉身后一凉，略一侧首，只见笪礼不知道什么时候已然站在他的身后，用刀抵住了他的后背。而他的动作极快，一身齐国兵士的衣裳，故而方才悄悄混入人群时，竟也并未有人注意。
　　“黄将军，不必回头，是我。”
　　笪礼淡淡一句，黄壁手中的剑不觉紧了几分，却始终没有拿出。
　　“笪礼，你想干什么？”黄壁下意识地梗住了后背，试图逃开，只是能感觉到笪礼但凡伸手一用力便能结果了自己，于是放弃。他心中分明，舍命也不该是这样的时候：“你可不要忘了，是因为本将军，你方才能够顺利回去西境。”
　　“黄将军放心，我也不干什么。”笪礼淡淡开口，转而瞥了一眼此时方才看到自己动作的兵士想要上前来救，又说道：“您让他们都别动，否则到时候我就不知道我会干些什么了。您也知道，即便他们这会儿过来，人数虽多，但我动作也不慢。一命换一命，是很好的交易，我这一点儿也不亏不是。”
　　“为了许安安？”黄壁冷哼了一声：“值得吗？”
　　笪礼略一沉默，方才又道：“如果只是为了许安安，的确需要考量。但是为了西境和齐国，值得。”
　　黄壁无法，用余光瞥了一眼，他心知笪礼说到做到，因而当即扬声道：“都不许动！”
　　许安安方才那一番自己都觉得着实夸张了一些，到后来都是硬着头皮，算是把所能想象到或真或假的可能都说到劲儿了，就是为了能够尽力拖住黄壁，让他没有心思去顾着别处。现下总算瞧见笪礼已然控制住黄壁，当即松了一口气，甚至觉得脚下一软。
　　赫连融见状低声在许安安侧边问道：“许姑娘你没事儿吧？”
　　“没事儿。”许安安嘴上逞强近乎自小到大的本能，但静默了一下还是忍不住说道：“还是高看了自己一些。想来这诱敌深入的事儿也不是谁都能做得。太子殿下先头辛苦了。”
　　念及那日里她攥着飞镖苦口婆心地规劝不愿背刺赫连鸿的赫连融今日这番的计划，那会儿她只觉得如此轻松痛快的事情到了赫连融这儿怎么能如此艰难，但现下看来的确很不容易。
　　赫连融负手：“不辛苦，多来这么几次也就习惯了。”
　　这边笪礼凑近了黄壁低声道：“黄将军，我知晓您前来捉拿许安安是假，想要挑起战争是真。我不问您这么做是为了什么，但是西境和齐国想要打起来，并非您想的那么容易，否则您以为这些年两国都未曾越线半步？趁着现在还没有酿成大祸，放手吧。西境陛下已经醒了，西境的臣民也都看见真相了，他们不会再相信二殿下，现如今的二殿下已经是阶下之囚，受万人唾弃。我不知道他给您许下了什么承诺，让您能够如此奋力一博，但是显然，现下他什么都给不了，您确定，您还要这样固执下去吗？”
　　黄壁冷笑了一声：“笪礼，你当真以为那个什么西境二殿下所承诺的东西本将军稀罕？”
　　“便是您不稀罕，可是如今的情况，您能做的只有收手。您在边境多年，应当比任何人都知道西境和齐国能有今天很不容易，西境和齐国的百姓能有今天亦很不容易。我想您的原意可能也不是战，否则这么多年您早就这样做了，不会等到今天，您更不会成为如今赫赫有名受人尊敬的黄大将军。”笪礼微微一顿，沉声道：“所以黄将军，想想您的初心，收手吧。”
　　许安安屏住呼吸，定定地看着笪礼和黄壁的动作，袖口下的手不自觉地捏紧。
　　她希望此时黄壁能够听下去笪礼的劝告，毕竟虽然她方才看起来信心满满，但若是当真打起来，她也不知道自己该怎么做。在那一瞬间她大概考虑了一些，觉得自己唯一能做的只有死守着自己唯一不想打仗的念头与黄壁死磕到底。
　　可许安安知道，那不是许忠想看到的，更不是齐国百姓想看到的。
　　赫连融看得出许安安的紧张，想了想颔首道：“其实本王先前并不明白二弟为什么会那么做，孤注一掷的把自己逼到绝境，成了便是万人敬仰，输了便是万人唾弃，本王觉得不值得，又恨又担心，所以本王只固执地觉得他是错的，觉得莫名其妙。毕竟作为一个哥哥，本王自觉没有任何的不是，甚至可以说是尽心尽力。可方才本王听了他的那些话，忽然觉得其实站在他的立场，他好像并没什么不是，反倒本王很是他那个故事里的恶人。所以这样看来，他只是为了自己想做的事情尽力而为罢了，不能说是错。或许，黄将军也是一样。”

第166章 您就不怕他们反叛了您？
　　许安安一愣，她未曾考虑过黄壁做这些的理由，就像是赫连融说他对赫连鸿的想法那样。她先入为主的已然觉得黄壁的做法是错的，故而只是在期待自己先前所有的怀疑都是与真相相悖的，然后对于此时此刻黄壁的行为觉得失望，站在某种自以为成全的角度上，觉得一个大将军不该如此，觉得一个齐国的坚守者努力奋斗了一生不该闹得晚节不保。
　　可黄将军明明比她多过了那么些年岁，明明已经功成名就，明明已经可以躺在功劳簿上吃老本，他又是何必？
　　此时许安安有些失神，说到底她的确从未站在赫连融所说的立场上考虑这些。
　　“所以如果现下当真打了起来，您会怎么做？”许安安并未侧首，只是这话显然就是在问赫连融。
　　赫连融神色微凝，一字一顿道：“迎战。”
　　许安安笑了，忽然觉得自己这话问得着实有些傻气。
　　若非迎战，难不成被按着打？它西境便是位置不如齐国繁盛，只是气节还在，如何能逆来顺受？哪怕拼死一搏，结果也不是一定的。
　　而也是这个时候，黄壁手中的刀应声落地。这声音极清脆，虽远远的，只是许安安莫名觉得好像当真落在自己眼前一般，让自己一直悬着的心也跟着落了地，顿时安定了不少，缓缓松了口气。
　　而站在许安安身边的赫连融亦是。不可否认，方才许安安话问出口，他回答得虽看起来很是镇静，只是不可避免的慌张。毕竟现在，还不是时候。
　　许安安也来不及细想笪礼究竟是怎么做到的，但也生怕黄壁返回，抓住机会连忙道：“众将士，收起刀剑，同我一道，我们离开这里！”
　　底下的将士自然也都看见了黄壁的动作，故而不必黄壁开口，自是听从许安安所说，纷纷将武器收起，没有丝毫的犹豫。
　　很快，黄壁在前，笪礼押t送在后，许安安亦迎了过去，一声黄将军出口，略一拱手，一如当日在军营内时的模样儿，仿佛此时二人之间并无丝毫目的，方才的事情也并未发生。许安安是许安安，黄壁还是那个大将军。
　　黄壁见到许安安时似有那么一瞬间的愣神，毕竟方才那个自信满满出口成章来诋毁他的人亦是这一位。随即沉着脸伸出手递到她面前，并未搭理许安安这一套：“需要把老夫绑起来吗？为免逃跑。”
　　“黄将军说笑了，我哪里有这个权利。如果黄将军今日是来捉我的，这会儿把我绑起来倒是合情合理。”许安安俨然很不在意，反倒添了几分狗腿的样子。
　　笪礼见状都忍不住侧目，反倒是赫连融，负手瞧着面前这个在边境多年的黄壁，忍不住多看了两眼，对于许安安的模样儿，似乎不过两日的功夫已然十分习惯。
　　许安安噙着嘴角的弧度眼神一定，虽真诚，却不无威胁：“况且我相信黄将军您应当不会，毕竟这面子在这儿呢。若是黄将军今日跑了，那原是我武艺不精，是我的不是。”
　　黄壁瞥了许安安一眼，自觉说不过，冷哼了一声别过脸，到底还是置气了的。
　　笪礼这边想了想，话都被许安安说了，故而也没言语。
　　一时四人就这么沉默下来，赫连融见状倒是适时开了口：“几位难得来西境一回，不如一同进城，本王做东，领着诸位一道尝尝西境风味？”
　　笪礼皱了眉头：“太子殿下如今还是赶紧回宫才是，到时候夜长梦多，您……”
　　许安安忙忙打断了笪礼的话，俯身一礼，一边道：“太子殿下盛情，着实客气，原本不该推辞，只是今日不巧，回去还有许多事情。来日，来日一定还有这个机会，届时再来劳烦太子殿下。还请太子殿下莫怪。”
　　赫连融难免瞥了笪礼一眼，随即又看向许安安笑道：“既然如此，那本王便不多留了，许姑娘一定记得才是。”
　　许安安连连点头。“一定一定。”
　　如此，俨然是一副客客气气你好我也好的完满场面。
　　许安安侧首用胳膊肘戳了戳一旁还怔愣着的笪礼，用足够让已然转身去吩咐一旁兵士的赫连融能听见的声音说道：“听不出客气话？人家这是赶咱们走呢。”
　　赫连融动作一滞，转而对上照旧看着他笑的热情的许安安，只能咬牙报以微笑。
　　临行前，赫连融让人给准备了马车，许安安方要谢绝道是不必，黄壁却先一步踏了上去。
　　“黄将军。”许安安忍不住蹙眉叫住，想告诉黄壁他也可以同来时一般骑马。
　　黄壁应声回过头，略一颔首问道：“可以吗？”
　　许安安愣了愣，随即伸手做了个请的手势：“当然，您请。”
　　笪礼眼瞧着许安安也跟着上前，紧着几步拍了拍她的肩膀，一面摇了摇头示意许安安小心为上。
　　“无妨，我就是想跟黄将军说几句话。”许安安示意笪礼放心，随即掀开车帘，里头的黄壁似乎在看见许安安也跟了上来时有些惊讶，许安安则是学着黄壁的话问道：“可以吗？”
　　大军前行，笪礼在前驾着马车，黄壁带着的一众兵士在后，一路往齐国的方向去。
　　马车内一应的茶水点心准备得很是齐全，想来应当是赫连融吩咐的。
　　想到西境，许安安没来由地松了口气。无论如何现下那边的事情总算告一段落，虽也不过两三日的功夫，她却觉得好像过了许久，也发生了许多事情，都与从前自己在家中想象的很是不同，脑袋里头也是乱糟糟的辩不清明。
　　身后黄壁闷闷咳了两声让许安安忍不住回过头去看。
　　黄壁虽不想同许安安多言，但念及自己手底下的人，还是忍不住问道：“此时只你我二人，也不必像方才那般隐瞒。我的人呢？”
　　许安安挑眉：“您就不怕他们反叛了您？”
　　“不可能。”黄壁想都没想地否认。即便刚刚自己的信在许安安手中，他相信的也是许安安下了什么黑手，而不是自己的人从内部出了什么问题。

第167章 您都这么大年纪了，还是要少吃些甜的
　　“您放心，我只是请太子殿下找个去处把他们都关了起来，虽算不得舒服，只是一定安全，也不会叫他们饿肚子。毕竟他们个顶个的都是武功高手，到底还是得小心些的。算起来等到咱们到了西境，他们应当明日应该就能回去了。”许安安见黄壁显然不信的样子，又贴补了一句：“若您明日还没见到他们，您来找我，我再受累跑一趟，帮您把他们接回来，保准他们一根头发丝儿都不会少您的。”
　　“姑且信你一回。”黄壁别过脸去。
　　许安安虽对于黄壁此次所作所为不解，但是他哪怕是在这个时候极不想搭理自己，但是第一时间还是硬着头皮问的也是自己手下的人，想来往日里很是尽心，那群人对黄壁亦是。这是许安安极佩服的。也是因为知晓这个，她很是自觉地放弃了从内心攻破他们的可能，直接用了些迷药，找了个去处叫他们好生睡一觉。
　　许安安笑了：“论起来他们虽是黄伯伯麾下的兵士，但说到底还是齐国的人，我就是再糊涂也不会对他们下手不是。”
　　黄壁没说话，眼中更多了几分鄙夷。知晓自己麾下将士安全，他便也没什么好与许安安讲的。
　　自己这番诚心没得到回答，许安安倒也不大在意，拿起一旁的罐子，低头闻了闻里头的茶叶，那茶叶的香气与自己从京城带来的很不大一样，一时忍不住皱了眉，自有些不满意的念头。只是眼下也没别的选择，索性用一侧水壶里的热水泡了茶，转身倒了一杯递给黄壁道：“这茶叶虽不如咱们那处的，但您赶了不少的路，想来也是渴了，凑合一下，黄伯伯请吧。”
　　黄壁略带探究的眼神瞥了许安安一眼，犹豫之后却还是伸手接过，低头茗了一口方不咸不淡地说道：“老夫不懂茶，也喝不出什么好坏，你也大可不必如此，想来经过方才的事情，这声黄伯伯，老夫终究是担不起的。”
　　许安安略一侧首正色道：“方才的事情很对不住，原不想如此，只是我若不说那些话，让笪礼能够趁虚而入，怕事情会更控制不了，到时候我与黄将军在众人面前还要更难看些。安安有自知之明，如果当真打了起来，未必打得过您，只是想来舍了性命拼死一搏，说不准也有几分胜算。但这原是家事，关起门怎么说都好，没得叫旁人家笑话不是。”
　　一句家事，让黄壁看向许安安的眼神中更多了几分探究。
　　方才在众人面前，分明是要将自己定罪，置之死地的意思。
　　许安安只当没瞧见，自是明白自己方才那番，半真半假的放到谁身上都会生气，更何况是黄壁。于是给自己端了茶盏，一面抬头道：“安安还记着上回您回京城时给带的牛肉干，叫我自己好生收着，莫要叫我父亲抢了去，说是我父亲极喜欢，还看了我的功夫说日后等我长大了，要教我刀剑。不过可惜，这么些年一直没这个机会。不过您的那套剑谱我翻了好多回，想来蠢笨，很不得要领。这回也带了来了，想着能跟黄伯伯讨教一二才是。”
　　黄壁不以为意，无论许安安现下怎么说都好，打定了主意油盐不进：“所以你如今这般，算是道歉？”
　　“黄伯伯怎么想都好，不过若非得问我，那我只能说不是了。”许安安笑了笑：“我身上无官无职，很不能下什么决断，方才是为自保，至于黄伯伯所做，我仅有回了齐国之后原样实话告诉圣上。至于我怎么看，想来黄伯伯也不在意。如今黄伯伯还是黄将军，我这一声黄伯伯更是因着您和我父亲的关系，并无其他。在这一点上，无论您是什么身份，做晚辈的自是要尊敬的。因而，难得您有闲，能与您这般面对面坐着，又没什么旁的事情打扰是极好的机会，自然也是认真讨教。”
　　黄壁只听许安安这话说得滴水不漏，愈发忍不住多看了一眼，将茶盏放下之后端坐道：“老夫见过你投飞镖的样子，很是熟练，也有准头。练剑跟飞镖不一样，你用惯了飞镖，用剑自然不得要领。不过无论是飞镖抑或是剑，结果都是一样的，用得顺手就是，无所谓一定要样样娴熟。”
　　许安安一面给黄壁添了热茶，一边道：“黄伯伯这话，算是在表扬我不是？”
　　黄壁哼了一声。
　　在许安安看来，便是默认，故而笑得愈发灿烂，甚至是想想便都灿烂的程度。
　　于是马车内黄壁虽沉默不语，但一回头便能对上许安安的笑脸，然后避开，再一回头她还是在笑。
　　俗话说伸手不打笑t脸人，黄壁虽然也没打人家的意思，但是面对笑容，还是很难继续沉默，且渐渐觉得面前这人虽然自己愤恨，但好像也能说上几句话。
　　“赶了一夜的路，饿了。丫头，挑个吃食拿来给我垫垫肚子。”黄壁瞥了许安安一眼，沉声开口。
　　许安安哦了一声，很是殷勤地打开点心盒子递了过去，顺带送上一副笑脸。
　　黄壁看了看却并未接过，显然并不满意，抱臂道：“我不都说了，挑一块儿。”
　　许安安也没在意，将点心盒子搁在腿上，刚要取块儿饼子，但想着自己手上不干净，又从怀中掏了帕子出来把饼子包了一半，刚要递过去，黄壁看了忍不住蹙了眉头。
　　“做将军的，那必然是要每日里同将士们一般风餐露宿的，没京城那些个大家小姐的规矩。你这丫头还是在那处待得久了，瞧着不大在意，身上都是那样习气。”黄壁言语间很是不屑的样子，自是记得许安安告诉他，日后想当个女将军。
　　许安安从善如流，当即将帕子揣进怀中，黄壁又是不满。
　　“我要甜的。”
　　许安安眉头皱得一大把：“不能行吧？您都这么大年纪了，还是要少吃些甜的。”

第168章 老了老了还挺固执
　　黄壁用眼神表达了自己不满的同时，一字一顿道：“就要甜的。”
　　许安安忍不住咕哝，平白觉得自己跟哄小孩儿似的：“老了老了还挺固执。”
　　黄壁挑眉：“哦，那你爹岂不是更难伺候。”
　　许安安一听这话也不偏颇，好像找到了知音一般连连点头：“那是，您是不知道，现如今我在他跟前儿说什么都不对，一句话听不惯，动不动就发脾气。现下好在是天高皇帝远，想躲也能躲得了，您没瞧见我在府里的时候，半大点儿地方，远远看到他都得绕道走。”
　　“你还是不够嫌弃。”黄壁哼了一声：“好容易嫁出去不就不用看他的脸色了，你倒还给自己整和离了。”
　　许安安一讪：“您还真别说，虽然您这隔得远，知道的不少。”
　　黄壁颔首：“那是自然。”
　　二人你一言我一语闲聊天一般，倒也和谐。
　　许安安这边一边说着一边认真看了半晌，抬起头问道：“干果行吗？这玩意儿甜得齁人。”
　　黄壁点了点头，算是勉强同意。
　　许安安给扒拉着挑了个又大又圆的递了过去：“黄伯伯请。”
　　黄壁闷哼了一声接过，别过脸干嚼的功夫又喝了口茶，这方心满意足地眯着眼睛靠在马车上。
　　许安安见状，也学着他往后一仰。
　　“你就……不生气？”黄壁瞥了许安安一眼，见她好像当真不大在意的样子。
　　“不生气。”许安安自然明白黄壁的意思，也知晓方才那一番都是他故意折腾自己，无论如何也都应下。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“你这丫头，有这么好脾气的？”黄壁咂了咂嘴：“不像啊。”
　　“您要是不信，或者可以再试试。”许安安坐正了身子弯起眉眼，愈发亲切可人许多：“不过也就是您，若是旁人的话，说不准一拳头就过去了。但黄伯伯开口，不就递个干果倒杯茶，原本就是小辈理所应当不是。”
　　黄壁又冷眼瞧了一番，见许安安还是笑眯眯的，就差把脸蛋子伸到自己跟前儿，说话的模样儿好像并不像假，俨然是个小姑娘家的模样儿，一时原本的防备此时也跟着淡了许多。
　　“丫头，我能知道为什么吗？”黄壁沉默了一下，终是忍不住问出了口，正色道：“明明赫连鸿说，西境如今无人能帮得上赫连融，但是今日你们还能找出那么些人来，甚至还能躲开赫连鸿的守卫进宫去见皇帝，我不明白你们是怎么做到的。赫连鸿这个人我虽说看不上，只是无论怎么样，他领兵还是很有一套，算得上是个心狠手辣的，我不信他手底下的人会背叛他，所以他说的话我是确信无疑的，因此我这方才敢派兵给你，且坚信今日能帮得上赫连融的一定是我手底下的人。实话实说，这个结果很出乎我的意料。”
　　许安安想过黄壁会奇怪，但是以他的性子应当不会开口去问，但闻言，心下对于黄壁迟迟未到的好奇也有了几分解答，想来他能够对于自己来之前的事情如此清楚，那他真正到达的时间怕是要比自己见到时再往前提上一提。
　　许安安微微敛了笑意，并未遮掩：“黄伯伯知晓得不少，看来应当是早已到达西境，只是人没出现罢了。”
　　黄壁原就思虑良久方才开口去问，在他看来算是低头，心不甘情不愿，但心下也再安慰自己，主要是因为许安安先低了头，自己方才不算主动。故而此时许安安的话在他看来就是在躲闪，当即又恢复了方才的冷意：“你若想说就说，不想说也无妨。”
　　“并非不想说，只是不知该从何说起。或者说，我知晓的也不算多。”许安安微微一顿才说道：“赫连鸿是个很会领兵的没错，所以他手底下的人自然不敢随便造次。这点就连西境太子心中也是知晓。不过赫连融毕竟是个太子，若说他手中毫无底牌，您是因为赫连鸿的话方才会信，但是我终究是不信的，只是没到关键时候，他不愿意拿出来罢了。”
　　黄壁有些惊讶，但是平白被许安安揶揄了一句，多少有些不快。
　　许安安对上黄壁的样子，想来自己知晓这件事情的时候，面上的震惊比起他应当是有过之而无不及。只是此事与自己本身无关，故而她最多是站在看热闹的立场上围观罢了，但此时面对黄壁，她还是忍不住多提了一句：“赫连鸿他行事太多张扬，手里头有什么底牌就恨不得再多渲染一些昭告天下。其实这法子挺好，至少让大多数人不敢得罪，更不敢轻易上前。我先前对赫连鸿并不算了解，甚至因着道听途说了不少的缘故，对他的印象并不算好。但是今日他的表现，算得上敢作敢当，也是有勇有谋。站在局外人的角度上来说，我甚至觉得很是佩服，想来如果我站在他的立场，我并不能这般沉着冷静。可赫连融跟赫连鸿不一样，他沉得住气，也耐得住寂寞，更知道什么时候该出手，什么时候该藏着。相比之下，他好像比起赫连鸿更多了几分心思深沉。”
　　黄壁皱了眉头，他自来知晓赫连融贤良，从赫连鸿的口中得知甚至是懦弱。故而他虽怀疑过，但是这次赫连融能够轻易被赫连鸿囚禁，且半点儿风声都没露出，让黄壁也就轻而易举地相信了赫连鸿对他的评价，所以他才放心许多。但许安安口中的赫连融却不止如此。这样的赫连融，要比一个仅仅贤良的太子殿下更难对付一些。
　　但黄壁此时并未挑明自己的担心，因为眼前的许安安显然并未意识到这些：“即便他手中有底牌也好，可是他这么长时间都忍了，为什么你们到了那里之后，他反倒不忍了，还尽数把底牌都亮了出来。你们或许是觉得事情很顺理成章地到了现在这不，但我却并不觉得。许安安，这里头又有你和笪礼的多少功劳？”

第136章 一口一个黄将军，很是气派
　　“我若说我不知道，想来您也不信。或许是他觉得到了时候。人被逼急了，不是什么事儿都能做出来的吗？兔子急了还咬人了，只是顺水推舟罢了。”许安安说着说着声音越来越小，原本觉得好像顺理成章的事情，现下被黄壁突然这么认真问起来，自己当下也觉得这个理由不是很得力。
　　“那也得有这个舟，方能入这条河。”黄壁显然不信许安安，只当她是在推辞，但也并未执着于她的回答，因为他自觉活了这么些年，见了许多人事，这回的事情他就怪自己太过心急，可是对于赫连融，他已然有了几分成算，只是不知许安安是不是能够想得明白，故而话里话外对于她也是提醒的意思：“你说得不错，但这样的兵力也并非一朝一夕能够促成的，若是手里头什么都没有，逼急了也不过拿自己往上冲，拼上这条命罢了。更何况赫连鸿心思野，眼里揉不得沙子。西境皇帝是否知晓默认且不说，西境太子能在他的眼皮子底下养这么些兵，也不是常人能做到的，即便他地位放在那里。我不信他当真如今日所见那般良善。”
　　黄壁的话让许安安也开始认真想，既然赫连融的手里有底牌，那他为什么不一开始就亮出来？是因为自己和笪礼吗？可是一开始他们想把他救走的时候，他是不愿的，还让自己和笪礼先走。但那会子瞧着他被囚禁起来的模样儿很是可怜，也不像假的。还是就像黄壁方才说的，是因为自己或者是笪礼说了些t什么做了些什么？他有这些人在，许安安见了，个个都是高手，单拿出来也不比赫连鸿手底下的人差多少，所以他大可以早早下令，明明不需要他们的帮助，甚至以今日许安安所见到的兵力，他完全可以不用被赫连鸿囚禁起来受那个罪。还是他觉得没到时候？其实他有另外的计划，但是自己所做让他逼不得已只能顺水推舟？
　　许安安一时失神，抬头见黄壁还在看着自己，显然一脸了然的样子，忍不住讪笑了笑：“其实我也不大知晓。总归这是西境的事情，咱们想那么多也没用不是。”
　　“可是你帮了他，让赫连融看起来什么都没有做，甚至是个受害者的样子，但这样已经改变了西境的局势。今日若非西境皇帝老糊涂，你信不信从此以后西境能用得上的皇子，只有赫连融。你可明白为什么这些年西境皇帝对于赫连融和赫连鸿并无辩驳？一个政权一个兵权，这是在牵制。可是如果只剩下一个人的话，这本身就是一种威胁，因为没有任何一个人会心甘情愿地把自己辛苦得来的皇位给一个除了自己儿子以外的旁人。”黄壁面色愈发凝重，沉声道：“许安安，在这件事情上，你的确不能否认，且帮了不少。我相信你只是因为觉得西境太子可怜，所以动用了你所谓的同情心，因为你眼里看到的是一个人在欺负另一个人，所以你本能地去帮那个被欺负的，觉得这样是正义。而且西境太子好像也并未做错什么，是吗？”
　　许安安点了点头，算是十分委婉的默认。
　　黄壁看着面前许安安掩饰不了的慌张，如今方才更加明白，笪礼为什么要带着许安安。并非只是许安安背后的身份，也并非只是许安安的一身武功，还有她这样的性子。
　　的确，只有她，再合适不过。
　　黄壁看到过许安安的功夫，也看到她身上的胆气，他不知许忠如何想，但是他很相信许安安如果日后有机会的话，是个能带兵打仗的，是值得信任的后起之秀。但是她需要磨练，需要将她心里头的那些除了理智以外的所有清扫干净，否则她终究不能成大事，但是所谓磨练，只能是经历，去给她机会，让她尽可能用最小的后果摔跤，然后懂得。
　　可是他或许来不及告诉她许多了。
　　“实话实说，这次的事情老夫先前并没当回事儿，只把你看作个小姑娘家，想着即便放手让你去，你又能有什么本事？但看来还是老夫小瞧了，如今对你很是刮目相看，不愧是许忠的闺女。不过也好，旗鼓相当，这样就不算欺负小辈了，便是输也是输得心服口服。”黄壁心下清明，转头看向窗外，忍不住挑开帘子，只见窗外一片荒芜，这场景他熟悉，却又陌生，让他忍不住叹了口气：“年少时喜欢骑马，不仅仅是坐在马上飞驰。尤其是打了胜仗的时候，骑着马走在最前头，沿途的百姓总是欢喜的，一口一个黄将军，很是气派。只是现如今败了，当真没这个脸。总归坐马车也算安稳，还好。”
　　许安安略敛了笑意顺着黄壁掀开的车帘看向窗外，轻声道：“黄伯伯，您方才问我的话，我仔细答了，现下我能问您个话吗？”
　　黄壁略一犹豫，终是回头道：“罢了，有什么话你就说吧。”
　　许安安正色：“您少年将军，战功赫赫，为我齐国立下汗马功劳，就连我父亲也常说，在边境，您黄将军敢称第一，没人敢称第二。我是怀疑过您，因为我不敢放过任何一个可疑的，但是即便如此，您没有出现在西境之前，我都在期待您还是他们口中那样骁勇善战尽忠职守的黄将军，甚至我都觉得我应当早些回到齐国，或许只要您见到我，想着西境事败，然后因此断了您的计划，至少您也不至于像今日这般孤注一掷，我也可以闷头当做什么都没有发生过一样。可是您还是来了，而且还当真与我们怀疑的一般。我觉得您一定是有子的决断，可是我不明白，您如今这番作为，究竟是为了什么。”
　　“安安，此次你来边境，觉得边境如何？”黄壁对于许安安的问话并不惊讶，但并未先行回答，只是反问。

第170章 吃喝玩乐，比起京城繁华，如何？
　　许安安一时没摸着头脑，这问题着实突然，她想了想半晌只能吐出几个词儿来：“广阔，很自由，然后……”
　　“或者我这么问好了。”黄壁看许安安好像没什么头绪，索性直接问道：“吃喝玩乐，比起京城繁华，如何？”
　　许安安愣了愣，想到从到达边境之后连日饼子，甚至是此时面前的茶水，还有自己一路省着，到了边境竟是愈发不敢多吃，生怕吃了便再没有去处采买的蜜饯果子。很想说这里虽然不比京城繁华，但是至少很好很自由，可念及此，终究还是说不出口，没来由地低下声道：“若黄将军说的是这些，那确是……不如的。”
　　许安安抬头看了过去，眼中难免多了几分审视。
　　“放心，我问你这些，不是因为我觉得待在这处委屈了，反倒我很喜欢这里，就想一辈子在这里，故而圣上曾下旨让我回京时，我也一应拒绝了。什么将军，什么第一，其实我都不稀罕。我黄壁戎马一生，自认没有对不起任何人，也没有错杀任何人。莫说是陛下，就是你父亲，今时今日他们都齐齐站在我面前，我也不觉得我做错了什么，哪怕是现在。”黄壁冷哼了一声不自觉地握紧了拳头：“我与陛下在奏折中提起过，在与你父亲的信中也说起过，西境若是不除，终究还是危害。我每日就在这里，边境的百姓我不敢说每一个都熟识，但一眼看过去，他是否是我这边的人，我也有个大概。边境有什么小路近道，我也自认比谁都清楚。我熟悉这里，可他们不是，他们不知道现如今或许看不出，但是十年之后百年之后呢？西境地处位置本就与我们不同，虽说齐国富庶，现下瞧着好像要比西境强势一些，只是他们自小就在马背上长大，十分看重武力，这些年更是如此，西境皇帝从未放弃精进，让他们的兵士更强壮一些，让他们的马匹更善战一些。不说别的，你看那个二殿下就知道，十足的野心，不过他不知道掩饰些，都说出来罢了。我自来不怕这样的人，但是我怕的就是那种有野心却又不说的，闷闷过着，不知道哪一天就能跳起来背后给你一刀，那才是最可怕的。”
　　黄壁说到这儿猛地沉默下来，看了一眼许安安，意味很是清晰，却并未挑明，随即方又道：“你们都不了解西境，可是老夫在此多年，很是知道，现如今不狠狠心，到时日后西境养成，难道让我们的子子孙孙受这个罪？”
　　他的话让许安安先前满肚子的问题和不解都得到了回答。
　　所以，并非是因为钱财，更不是因为地位或者心有不甘，眼前的这个人自始至终还是那个对待自己的国家精忠报国的黄壁黄将军，他所做的，只是为效忠，并非其他。
　　许安安看着黄壁说到这儿时眼中已然通红，面上尽是皱纹，眼中亦尽是担忧，俨然是一身正气的模样儿。这样的人，自己方才竟字字句句在众人面前说得理直气壮，都是在将他架在火上烤。
　　许安安当下只觉得羞愧，略垂了眼轻声道：“黄伯伯，先前在西境的那些话，对不住您。”
　　“没什么对不住的，你怎么说我都好，我原就无所谓旁人的眼光。更何况你说的也没错，今日的事情着实是我冲动，故而这样的下场，也是理所应当。”黄壁叹了口气眼中并无怨怼，反倒很是平静：“倒是丫头，你若是恨黄伯伯拿你做靶子，那也有道理，是我私心，但是黄伯伯没有别的法子。无论我说了多少次，陛下和你父亲都不同意，我又不能私自决定。他们觉得不该言而无信，先挑起战争一定会受人唾弃，而百姓也会因战乱流离失所。但是战争之事只有时机，哪里来的有信无信？如今百姓安康，自是不见战争，那以后的呢？人无远虑必有近忧，我们保家卫国，保的原就不仅仅是当下，怎么能只看一时之利？如果西境一日事发，那流血的就会是我齐国兵士百姓，到时候他们可会如今日我们一般考虑什么言而有信？”
　　许安安蹙眉：“所以您这次选择跟西境二殿下合作，就是为了能够让他们西境内乱？”
　　“他西境哪个小子能当皇帝与我何干？我一开始也没想那么多，他们兄弟，能除掉一个是一个，所以我才会假意合作，放手让赫连鸿去做，先让他们t乱起来，并且告诉他我会助他登上皇位。因为他这样性子的人，很好对付，即便有一日他当真登上皇位，想要把他拉下马，那也不难。不过也算巧合，没成想赫连鸿当真能控制住场面。我是乐见其成的，倒是希望那两个小子能够打起来，只要他们西境乱套了，我齐国也正好能够趁虚而入，对我齐国有百利而无一害，也算是老夫大功一件。但是我想到赫连鸿没用，却没想到这么没用，那个什么太子殿下瞧着温吞，实则也不是什么好东西。我屡次提醒赫连鸿慢慢来，一口吃不成个胖子，但是他自以为事情已大成，贪心不足，中了那个西境太子的陷阱。”黄壁嗤笑了一声又看了许安安一眼：“也不能这么说，我忘了，这里头，应该还有你的功劳吧，许安安。”
　　许安安原本一言未发，只是听黄壁说故事一般，而听得瞠目结舌的人忽然被提及，自是讪讪。这个功劳，自己着实不敢冒领，尤其黄壁有言在先，若自己这会儿赢下，俨然就是个通敌叛国的存在。
　　黄壁失笑：“不知若是你父亲知晓，会不会为你骄傲。或许我看不见了，但是若当真有西境和我齐国打起来的那一天，你是不是也不后悔今日所做？”
　　许安安一愣，她未曾考虑过这些，可是听到黄壁的话，当下她只觉得背后都是冷汗，凉得紧。

第171章 我信这世上有公道
　　黄壁原本不想提及，毕竟心思清明的人或许很难接受这些，而许安安年纪还小，还有大把的时间，原该就是觉得这世上美好热血的时候，若是许忠知晓自己告诉她这些，或许一拳头就要打上来的。也可能是他心里还存了那么几分对晚辈的顾念，所以刚刚没有深讲。
　　但是黄壁此时看着许安安的模样儿，又觉得未来一个或许真正能够独当一面的孩子终究是要成长的，自己已经落到了这个下场，推她一把，又何妨再坏一些。
　　黄壁略一定神轻声道：“安安，你仔细想想，如果站在方才黄伯伯所说的立场上，你当真觉得你应该去帮赫连融吗？他做皇帝，当真比赫连鸿更合适吗？你不会担心有一天，你今日见到的这些兵士会踏上我齐国的土地，杀我齐国的兵士吗？”
　　“他……不会的。”许安安下意识的出口，但是脑中忽然印出赫连融笑眯眯与她玩笑的模样儿，自觉这话的确好像没什么底气。
　　黄壁顶着许安安看了许久，意味明了：“如果你明知道他的性子，也将我今日所说的话都听进去了，可是还能如此确定，那黄伯伯的确没什么好说的了。世人当真糊涂，又如何是一句两句话能讲得明白的。”
　　许安安沉默着终究是没有回应。
　　这是她做的决定，她承认做决定的当下她是脑袋一热，可是趋利避害的本能，让她想要很是自信的告诉黄壁，赫连融会是个极好的皇帝，他很会为百姓着想，他的心中有良善，他也不愿意发生战争，更不愿意随意伤害他人，况且这次的事情错的是赫连鸿，每个人都要为自己所做的错事付出应该有的代价，所以她只是做了在这个当下正确的事情。
　　她也想说西境和齐国一直都很太平，以后也会是一样。
　　她还想说现下百姓安居乐业，已经是极好的情况，谁都很不该刻意挑起战争，黄伯伯你这样的想法就是错的。
　　可是这些解释似乎都很苍白，尤其是在黄壁的面前。她今日在西境那番，在如此以身试法如此大义的黄壁身上用那样自以为很是厉害的法子作为圈套让他沦落至此，许安安原不该开口，而且根本没这个脸。
　　二人的沉默直至马车停稳，窗外隐约传来军营内黄壁再熟悉不过的训练号令声。
　　路远，却也近。众人已回齐国。
　　许安安掀开帘子刚要下马车，方跳了下去的笪礼在外摇了摇头阻止了许安安，指向一同回来的兵士。她虽不知笪礼的意思，但看得出他是让自己现下不要下马车，于是又缩回脑袋坐了回去。
　　“到了？”黄壁眯着眼睛轻声开口。
　　“是。”许安安应道。
　　黄壁闷哼了一声没言语，安安稳稳地坐在马车内并未动弹，反倒很是恣意的样子茗了口茶，闭眼靠在后头，一面听着外头的动静。
　　这些年黄壁都是这样听过来的。
　　每日里都是早上、正午、晚间，一日三次，跑步射箭一类，都是固定的项目，虽然枯燥，可都是作为兵士很能用得上的。除却这些，每月对于每个兵士的考核，以及层层下达的记录，都是按照自己的要求，若有考核不过不达标的，也有相应的惩罚，以此让众人不敢偷懒。
　　如此严苛的计划，先前自是有人不服，但黄壁知晓只有军纪严明方能带得出好兵，故而硬着心肠无一日懈怠，谁有不服，或处置或离开，甚至就连他自己亦是同众将士们一道。他希望自己麾下的兵士能努力一些，且再努力一些，咬咬牙，不要谈理由，也不要觉得累，只要能够精进自己的功夫，在战场上好好儿活下去，这些才是最重要的。最好他能每次带走多少人便带回多少人，受点小伤也没关系，只要活着就好。
　　故而家中妻子很是不满，家中儿子也与自己介怀，就连父母病逝时自己都未曾能够来得及赶到身边。
　　黄壁心里头都很清楚，且也觉亏欠，只是每回到府中听着他们的抱怨，冷着脸故意做出一副固执的样子，应当就是许多人眼中不负责的丈夫和父亲，甚至是儿子，时间久了，索性也就不大喜欢回府，更多的时候住在军营中，倒也合心意。
　　黄壁没有告诉家中亲人的是，其实有很多次的机会自己能够回京，带着他们过上安稳的日子，很不必在这样荒草丛生的地界儿，毕竟京城繁华。
　　他又何尝不知。
　　但只有在这里，他才能离这些是非更近一些，才能拼杀得更痛快些，更能实实在在地知晓那一片土地自己守住了，又是如何守住的，哪怕到自己生命的最后一刻也无妨，总归一身老骨头，一点所谓都没有。
　　“黄将军，请下车吧。”外头笪礼站定开口。
　　“丫头，想明白了吗？”黄壁看向许安安，忽然开口。
　　许安安一愣，这方发现黄壁其实一直在等她的回答。
　　“黄伯伯，我信这世上有公道。”许安安抬头看向黄壁，眼中有坚定。她明白黄壁所说的那些，但是一直固有的想法，又怎么会被只言片语轻易改变。
　　但是说完，许安安又不自觉地低下头，起身下了马车，没有给黄壁回复的机会。或许是因为生怕黄壁再问一句，自己便不知该如何回答。
　　许安安掀开帘子说道：“黄伯伯请吧。”
　　黄壁叹了口气，终究是失望的。也或许太过着急了，如果有时间有机会，这样的好苗子，他又怎么会不愿意与她坐下来字字句句慢慢讲清楚，争辩也好打骂也好。但是已经来不及了。
　　黄壁暗自握紧了拳头，抬起头在后下了马车，只见方才在后跟着的那些自己带去西境的兵士已然不见，而底下只剩有两个兵士，显然绷紧了脸已经准备妥当。
　　黄壁眼瞧着这两位并非自己麾下的人，那就应当只有是许忠的了。
　　“就他们？”黄壁冷哼了一声显然不屑，转头看向笪礼。

第172章 他们不该这么对黄将军，他们凭什么这么对黄
　　若说对许安安，黄壁或许还有三分作为长辈的委婉，但对笪礼，他自觉已经看出他完完全全就是个两面三刀的小人，一刀砍了都不为过，毕竟如果不是他，自己也不一定会落到这个地步，更是因为他当日执意要带许安安一道，自己为达目的方才放行。如今回想下来，更是觉得他心思深重，不是好人，所以自然也不会有什么好脸色。
　　笪礼笑了笑，语气亦是不善：“想来黄将军此时也不想见到太多人，故而已经叫其他不该在此的先回去了。”
　　许安安在旁瞧着二人对峙，忍不住皱了眉头，很觉得这样刻薄说话的笪礼很与自己从前所认识的不同。他日常清冷，此时言语间都在冒火似的，于是自然是想提醒，只是没成想黄壁先一步开了口。
　　“不该在此？那笪军师着实是有心了，倒还知道为老夫考虑。不过这是笪军师的意思吗？你应该是恨不得叫众人排排站，看着老夫被你笪礼押送回营吧？”黄壁挑眉，意味深长。
　　笪礼不置可否道：“黄将军说笑了。”
　　“无妨，两个人也够了。”黄壁不怒反笑，抬步下了马车，在走过许安安时，看向一侧低着头的她说道：“丫头，年轻时黄伯伯也相信过你所谓的公道本心，但如今看来都是笑话。你到底叫我t声伯伯，我也厚着脸皮偏当一回长辈。伯伯的也没什么能留给你的，告诉你一句话吧。这世上并无公道，只是站在胜利者的那些人多了，走得远了，便是公道了。你得是胜利者，否则，你就是公道的悖论，对错自然也就不同。”
　　黄壁并未想要得到许安安的回答，故而说完话只是看了她一眼，长叹了一口气越过她走了过去。
　　许安安有些怔愣地立在原处想着黄壁方才的话，或许是因为他的语气足够恳切，抑或是因为被戳中心事，她没来由的觉得心下拎了半分。
　　面前笪礼好像早有准备的样子，因为站得近的缘故，清晰听见了黄壁跟许安安说的话，忍不住略皱了眉头，但这会儿也来不及多想，待黄壁下了马车之后，方才叫来的兵士也跟着上前，一左一右站在他身边守着。
　　黄壁往日里出行也都有兵士随从，浩浩荡荡虽也是这般模样儿，此时亦并未有人动手束缚，只是许安安很是清晰地能够感觉到这情势已然是变了，可明明就是原先的模样儿，都是有人跟着，都是黄壁立在中间，她又说不上来哪里出了问题。
　　然而看着他们的背影许安安忽然明白，或许是脊梁。
　　她的印象中，黄壁的脊梁一直挺得笔直，负手在众人面前，冷着脸从未有过笑意，哪怕是轻咳一声都能威严得让人一颤。
　　可是现下看起来，好像弯了许多。
　　“我领着黄将军去见许将军，你先回去吧。”笪礼看出许安安的不适，却并未多想，走近她低声说道。
　　“笪礼。”许安安回过神来的时候笪礼已然行了几步，连忙叫住的同时一面上前道：“方才我和黄将军在马车上，他说……”
　　许安安话还没来得及说完，只是下意识看向黄壁的那一刻，只见他也不知从哪里取来的剑，双手高举着向自己冲了过来，面目狰狞，口中大叫着她的名字。
　　一切来得太快，一旁守着的那两个兵士见状也没反应过来，竟是愣愣地立在原处。
　　许安安想要躲开，想要好生活着的本能让她脚下已然调转了方向，可也是在那一刻，另一人闯到了自己眼前，以一人之身挡住了自己被黄壁伤到的可能。
　　论是谁瞧着都觉得黄壁对着的人是许安安。
　　而转眼的功夫，黄壁忽然停下了脚步，将剑怼向了自己的脖颈处。
　　站的最近的笪礼原本是护着许安安的动作，见状当下意识到黄壁原意就不是要杀许安安，一时也顾不得其他，几步冲过去，徒手攥住刀背用力夺过，在黄壁本能挣扎着挥开的刹那，刀尖处也伤到了笪礼的肩膀，黄壁手中的刀也应声落地。
　　这些动作就发生在一瞬间，只是许安安眨眼的功夫。
　　笪礼的身影挡住了黄壁想要自刎的那一刻，故而等许安安回过神来的时候，看见的只是笪礼捂着肩膀处倒在地上，而黄壁已然被两侧反应过来的兵士压住肩膀动弹不得，二人由于刚刚发生的事情，对待黄壁全然没有尊重可言，甚至眼中还有几分弃嫌，尽全力叫他逃脱不得。
　　“你们做什么？！你们知不知道他是谁，就敢这样对他！谁给你们的胆子！”许安安终于还是看不下去，本能地想要上前呵止他们的动作。
　　“放开我，让我死，让我死！”黄壁愤怒的困兽一般叫嚷着，丝毫没有往日里的威严。
　　许安安自是见过黄壁意气风发的样子，因而此时这般的对比着实扎眼，很叫她忍不住鼻尖一酸：“听见了没有？都给我放开！”
　　“许安安！”
　　就在许安安越过笪礼想要过去阻止他们的那一刻，笪礼的声音让许安安当即清醒过来，他叫她的名字时声音极沉。
　　许安安听见那处黄壁还在嘶吼着，可是笪礼的开口就是在告诉她不能上前。他没说，可是许安安的心里在这么告诉自己，不过是借着笪礼的口。
　　放在过去她定然是要不管不顾的，但是经过西境的事情之后，她知晓自己过去冲动，故而此时竟当真强忍着站定了没再向前，因为她打心眼儿里知晓这是错的。
　　她低着头，一字一顿，眼中隐约有几分泪光，看向笪礼的神色中更多了几分责备的意思。
　　“他们不该这么对黄将军，他们凭什么这么对黄将军。”
　　笪礼一愣，当下心里那么点因为许安安又瞎搅和的火气消了大半。
　　一开始他是把许安安当做女儿家的，因而先头自然拘谨许多，可是日常相处下来，又觉得她极是不像个女儿家的样子，行事说话也很不在意，故而不知不觉渐渐也就不怎的在意。可此时此刻笪礼忽然发现，许安安终究是个女儿家，便是遇到什么事儿哭了委屈了，好像也是理所应当。

第173章 一个都别剩下，都给本将军打！
　　“我知道，但是你……”笪礼一边说着一边想要站起身，不想左手撑住地面时牵到了肩膀上的伤口，让他忍不住长抽了口冷气。
　　许安安这方想起笪礼这边，也或者说是刻意借着他的伤逼迫自己不去考虑黄壁看着自己的模样儿，当即咬牙低下头避开黄壁方向，回头走上前去，看见笪礼捂住伤口的指缝间已然渗出血来，另一只手的手心也受了伤，当即蹲下身想要掏出随身带着的药粉，这方想起先前已然给司徒褚用得干净，强作镇定地扶住笪礼道：“走，我带你去找军医。”
　　笪礼忍着痛意拉住许安安的袖口，看见此时此刻她的手中已然颤抖着下意识的攥住了飞镖，眉头一蹙，一字一顿道：“别管我，我没事，你现在就赶紧先去找许将军，告诉许将军人已经带到了，只要这么说，许将军都会明白。快，否则等到黄将军的人来了就来不及了。”
　　许安安一愣：“你这话什么意思？我父亲都知道什么？”
　　“安安，就当黄伯伯求你，黄伯伯不想见你父亲，不想被关起来，不想受众人唾弃，让黄伯伯死，不要让黄伯伯这样活着，黄伯伯难啊。”这边黄壁看着许安安的眼中尽是猩红，一口一个安安，叫的是现在场上唯一能帮得了他的人，几乎付诸了全部的希望。
　　“许安安。”笪礼知晓许安安心软，也知道她若在这个时候想救黄壁，那当真是谁都拦不住，于是连忙道：“事情已经到了这一步，你无论做什么都没有用了，如果你想帮黄将军，你能做的就是把他送到圣上面前。黄将军战功赫赫，更何况许将军也在，他一定能得到一个公正的结果，罪不致死。可是他现下在边境真的出了什么事儿，那他就是一辈子的骂名。”
　　“可是……”
　　“你想想他的家人，他还有孩子。黄将军性子刚强，但活着不比什么都重要？死了，不值得。”
　　许安安心下一紧，她知道黄壁不能死，知道笪礼说的有道理，可是站在黄壁的角度，接下来可能要面对的一切，如果是自己，可能也觉得很难承受。
　　此时此刻笪礼和黄壁都在看着自己，许安安纵使犹豫，心下拉扯，但理智告诉自己还是听笪礼的话，起身刻意不去看黄壁的方向，尽管他还在不断地叫自己的名字，让自己成全他，可她现在唯一的念头便是去找许忠。她可以不相信任何人，但是她相信许忠会帮黄壁，会给他一个公正。
　　走过黄壁身边的时候，许安安似乎感觉到他有一瞬间的平静，好像也在看着自己，那个眼神似乎跟方才在马车里的很像，但是下一刻，还是挣扎着在那两个看起来很是年轻的兵士手中败下阵来。
　　许安安记得，这是自家父亲从京城带来的人，与司徒褚一道的。
　　“黄将军您放心。”许安安咬着牙说完，忍不住别过脸去，对于黄壁此时的境遇加之他方才的模样儿多少有些不忍心，而脚下想要赶紧找到许忠的脚步也不自觉地快了一些。
　　然此时黄壁手下的兵士听到先行回来的兵士传来的消息，想着自家将军回来，听见这边的声响，也跟着匆忙赶了过来。
　　这些人在转弯处与许安安迎面碰上。
　　显然，双方都是一愣。
　　“都站住！”许安安先一步反应过来，下意识攥着飞镖指向众人，本能地想要挡住他们的视线，当下也明白为什么笪礼第一时间让自己去找许忠，怕的就是场面控制不住，就像是现在。
　　走在前头的兵士见状一头雾水，但是隐约听见那边的声响，再看许安安的样子，立即猜到了几分。其中一个个头高些的兵士就要上前去，却被另一个领头的伸手拦住。
　　几人虽不惧怕许安安，毕竟是个女子，但有碍于许安安的身份，自然也要恭敬些：“许姑娘，您这是做什么？”
　　“我……”许安安一时语塞，经过方才在马车里头与黄壁的交谈，那句t通敌叛国，她终究是说不出口的，可若是他们看见自己身后那个场面，那当真才是要出事儿，于是尽可能的平静下来轻声道：“你们别着急，听我解释，是因为黄将军他……”
　　黄壁因为许安安的离开刚安静下来一些，听到自己人的声音，又开始挣扎，口中嘶吼着什么。
　　许安安这会儿离得远也听不清，只是也不必听得清，毕竟黄壁手下的兵士自来都是极效忠的，加之不知道今日发生的事情，故而听见声音，加之许安安提及自家将军，其中一个一着急便冲了过去，见到自家将军这般，自然也顾不得什么礼节。
　　“喂，那个小子，你干什么呢？！当真是好大的胆子，还不快放开黄将军！”
　　几个大男人一听到前头那兵士的话，说着便接连避开许安安往黄壁那处冲了过去，自然也听不得她的解释。
　　许安安哪怕手中攥着飞镖，一时也不敢射出，女儿家身姿若论高大勇猛自然也比不过人家，心下慌张的功夫一转头见他们已然跑到了黄壁跟前儿，为了救下黄壁，迅速地开始与那两个兵士扭打起来，试图将黄壁从他们手中挣脱出来。
　　那两个兵士到底也是年轻，从到了边境就没打过仗，这会儿好容易得了个差事，更是不愿，拼尽全力的阻拦，加之笪礼见状也跟着上前将几人推开挡在身前，一时几个人竟你一拳我一脚的认真起来，只剩下一个兵士在后双手控制住黄壁。
　　然黄壁这会儿却好像忘了挣扎一般，大笑着看着前头的几人，一边叫嚷道：“好，打，都打起来！一个都别剩下，都给本将军打！”
　　“你们都别冲动！”许安安反应过来连忙开口，可是终究还是没办法像在西境那般义正言辞地告诉众人，都是因为黄壁领兵反叛方才会把事情闹到这个地步，或者她可以在这个时候拿出武器做些什么，但她又没办法做到。

第174章 他们打起来了，快看他们打起来了
　　黄壁转而看向许安安的模样儿正合心意，正色扬声道：“许安安，看见了吗？你方才说你相信公正，那你现在告诉我什么是公正？这是吗？他们之间谁对谁错，你又能以什么来评判他们的对错？”
　　许安安愣了愣，下意识地看向面前已然乱成一团的众人，一时竟不知该如何作答。
　　黄壁见状笑得愈发畅快：“既然分不清对错，可是他们现在已经打了起来。你说，就此时此刻，谁是公正？你又能够站在谁的立场上，为谁说话？还是说你怕了，所以你索性不管了，毕竟这世上太多不公正的事情，只要你闭上眼睛捂住耳朵，只要与你无关，你就不必在乎？！”
　　“不是！”许安安本能地尖声回答。
　　黄壁神色一敛：“那你想怎么做？”
　　许安安耳边传来黄壁的话，她在拼命告诉自己他们任何一个人站在自己的立场上都没有任何错误，她没有权利伤害或者阻止任何一个人，所以她久久没有动作，但是眼前只见笪礼已然迫不得已之下拿出剑来，她知晓笪礼的性子，若急了起来是当真会下手，于是哪里还顾得上黄壁在说些什么，索性撸起袖子准备也跟着冲上去想要拉住笪礼，却被身后一道声音生生止住步子。
　　这道声音来的及时，让她从一脑门儿的火气到瞬间冷静，甚至下意识地想要找个地缝钻进去，这一切的情绪都发生在那一刹那。但是来不及找到地缝，声音的来源已然站在了她的身后，让她着实进退不得。
　　“都住手！你们知不知道你们这是在做什么？！”许忠沉沉开口，声音不大，却也足够让此时纠缠在一块儿的众人连忙停了动作，几乎是同时。
　　除了在旁叫好的黄壁。
　　他在看到许忠时并未有丝毫的惧怕，反倒是兴奋。
　　“哎，你们怎么不打了？打啊！让本将军看看你们打到最后谁能赢。赢了的人，本将军今晚大大有奖，就奖一坛本将军的好酒！老酒！”黄壁说着，一面看着许忠的方向笑了，虽又再次被人拉扯着，但俨然是不顾忌的样子：“老许你来了，他们打起来了，快看他们打起来了。”
　　“许将军。”众人连忙冲着走上前来的许忠拱手施礼。
　　“谁允许你们在军营里打架的？目无法度，胆大包天！当本将军死了不成？！”许忠面色不豫，看都没看许安安一眼便径直走了过去，同时眼神划过众人，定在黄壁的面前，轻声道：“黄将军，回来了。我还想着，事情结束约莫应当是晚间了，特地叫人准备了好酒好菜。不成想，黄将军来得早。”
　　此话在旁人听来原是极正常的寒暄，但是叫黄壁听了，愣了愣没言语，笑意当即不见。
　　黄壁装疯卖傻并非真傻，自然能够明白许忠话里显然意思是他知晓自己离开了军营，一句好酒好菜，也是有把握自己会被带回来，所以他并非是像自己想象的那般什么都不知道，而从笪礼方才的所做来看，许忠所知道的，甚至要比他觉得他知道的更多一些。
　　不等黄壁回话，许忠转而又看向笪礼，见到他的伤口微微蹙眉道：“此次行程辛苦，先让人扶你回房，军医会去为你治伤，有什么话我们之后再说，不急于这一时半刻的。”
　　“是，多谢许将军。”笪礼垂首应声，虽是受伤，但礼节照旧，十足恭敬的样子。
　　许忠点了点头，言下之意，他亦知晓笪礼所做，甚至很是见到他之后不必询问许多，只是关怀。
　　“黄将军跟本将军走，其余的人，该做什么做什么，莫要在此停留。”许忠负手说罢，冲着黄壁点了点头，并叫方才押住黄壁的那两个小兵士不必跟着，随即转身。
　　黄壁竟也真的什么都没有说，只片刻的停顿，随即眼睁睁地在众人面前老老实实跟在许忠身后，二人一前一后。
　　“许将军！”黄壁麾下方才那个冲上来的兵士虽惧怕许忠，但是回过神来瞧见刚刚那两个站在后头的小兵士，自然不服，几步过去挡在许忠和黄壁面前说道：“方才是怎么个事情，那两个小兵士凭什么那样对黄将军？！这事儿您还没做决断，我们不服。”
　　“是，我们不服。”其余两个黄壁麾下的人也跟着上前。
　　都是在军中的兵士，自是都有几分胆量，并非寻常人能压得住的性子。
　　“那两个小兵士原是本将军的人，做什么说什么也是本将军的吩咐，并非他们自主，你若有什么不服的，可以直接找本将军问话。至于他们为什么对黄将军这样，事情还没定论，本将军也不好多言。”许忠面上并无不快，有理有据很是认真地解释完了，又看了一眼身后垂着双手的黄壁：“或者黄将军可想解释些什么？”
　　黄壁黑着脸咬牙低声道：“听许将军的，滚下去。”
　　“是。”黄壁麾下的兵士听见自家将军都这么说，自然不敢多言，抱拳退了下去。
　　“你们心中若有什么不服，莫要憋闷在心里头，尽管来找本将军，本将军自是要给你们一个满意的说法。但若再叫本将军看到你们像今日这般在军营里头胡闹，就不要怪本将军狠心，军法处置。”许忠一边扬声说着，一边站定在早已低着头恨不得埋到胸前的许安安身边，一字一顿道：“你也一样。”
　　于是落荒而逃的，除了那几个黄壁麾下方才还扬言口口声声要救自家主子的兵士，还有许安安。
　　比起那几个兵士，许安安看起来跑得还要更快些。
　　那几个兵士心下没有计较，自然逃得很是自觉，毕竟许忠的威名字莫说是边境，就是整个齐国都是数一数二的，纵使先前因着十分忠心的缘故，平白还有能添上那么几分的胆子，但是如今眼瞧着就连自家将军都好像很是听训的样子，一时自是没人再敢招惹。

第175章 笪军师的伤势怎么样了？
　　但许安安自觉这逃得很是委屈。
　　如果先头看不见便罢，毕竟偷摸跑了去西境是自己的不是。但方才分明见了许忠见到笪礼时那般温和的模样儿，与见到自己时完全不同，当下自然不服。
　　明明自己和笪礼做的是一样的事情，笪礼若立了功，那自己也是个立了功的。毕竟都是一样的跑了去西境，一样的帮了赫连融，一样的拼杀，她还比笪礼来回多跑了那么一趟，怎么笪礼就能名正言顺的得一句辛苦，自己这边就跟落了水的狗似的很没气势。
　　只是虽这样愤愤地想着，许安安脚下步子却也没停，直到钻进自己的帐子里头方才大口喘着粗气，一面扶着桌边坐了下来，脑中当即想到许忠刚刚虽没看向自己，却站在自己身边一瞥的那个眼神，不自觉地抖了抖打了个寒颤。
　　许t安安的营帐与许忠的离得并不算远，甚至透过窗缝，许安安都能清晰地瞧见许忠领着黄壁走了进去。可是纵使再近，她也很难听见二人在里头聊了些什么，自觉也没这个胆子偷偷摸摸跑到门前。
　　而事实证明许安安往日里虽然在许忠面前骄纵了些，但遇到大事儿的时候多少还是有些害怕的，故而刚刚一肚子的问号愣是连个头都没敢开，只能在这儿撕着干涩的嘴皮仔细回想。
　　如果说从方才许忠的表现来看，他对于这件事情看起来并不惊讶。如果说黄壁的事情他知晓，她并不觉得意外，但是笪礼，从一开始看起来就是黄壁的人，到了后来他在西境所说的那些话，让许安安觉得他应当又是西境的人，可如今看来许忠好像对他也是知道的，且十分相熟，尤其在大营外自己同黄壁下马车的时候，笪礼带来的也是许忠的人，将黄壁的人一应都遣了回去，想来若不是许忠默许，那必然也不能成行，那难不成他又是许忠的人？
　　念及此，许安安下意识的觉得有些心惊，愈发觉得这个笪礼自己还是莫要过多好奇，敬而远之来得好。
　　许忠在这件事情里面起的是什么作用，笪礼跟他又是什么关系，难不成他们早就知道黄壁的事情？还是说就连西境的事情他们也都知道？可如果笪礼真的能跟许忠到了里应外合的地步，那他们又是什么时候认识的，难不成比自己认识笪礼的时候还要早？
　　许安安想着想着就觉得这脑袋里头许多事情缠在一块儿，越是想得多，越是一团乱麻，一时忍不住空空对着外头挥了挥拳头，顿时有一种所有人都知道，只把自己蒙在鼓里的感觉。
　　或许是这两日没睡的缘故，许安安原是想瞧着那边的情况，但凡能插个空子，自己也好去找许忠问个清楚，没成想趴在桌子上没一会子就开始眼皮子打架，加之这帐子里头暖暖的，她想着想着脑袋就不大清醒，很快就趴在桌上睡着了。
　　当许安安再醒来的时候已然是晚间，帐内一片漆黑，外头巡逻的兵士举着火把来回走动着很是清晰。
　　这让她有那么一瞬间的晃神，随即方才想起这是在齐国，并非西境，没人会骑马来追杀自己，自己也不必小心翼翼地躲在哪里猫着不动弹，于是没来由的安定。
　　许安安站起身，揉着早已僵住的脖子探了个头，只见许忠的帐内亮着蜡烛，也不知道究竟是怎么个情况，犹豫间看一眼又缩回来，来回几次，再在自个儿的营帐里头转了几圈，最后着实忍不住，索性推开自个儿的门走了过去，只听见里头隐约传来人声，是许忠和黄壁。
　　隔着营帐只听得是二人的声音，但想要再听清什么却只是闷闷的，许安安心痒，刚要凑过去，里头就传来一声轻咳，无论是不是对自己，都让她当即跑得跟兔子似的，落荒而逃，连个头都没敢回。
　　等到许安安终于敢回头看上一眼，见的确没人跟着自己之后，方才喘着粗气停下步子，暗自想着自己应当很不是个适合做细作的，否则恐怕事情还没做上两件，倒能先把自己吓得半条命不见。
　　而再一抬头，不远处正是笪礼的营帐，一时许安安剩下的半条命又惊掉了小半条。
　　里头的烛光隐约能透出人影，许安安想到方才笪礼一身是血的样子，怔怔地站着自觉不该进去。
　　毕竟在西境的时候自己着实是被他骗得团团转，想到司徒褚，许安安心下更是一酸。可自觉审时度势，生怕当真小命不见，故而那会子自己也很不好多说什么，也算借着帮助赫连融的缘故，一报还一报，并不算亏欠。
　　如今回了齐国，许安安也就没什么好跟他再有什么交集的理由，这也是原先的打算。可没成想多了黄壁这一出事情，一时好像又欠了人家不少。
　　犹豫的功夫，只见笪礼的营帐里头，军医拎着药箱走了出来。
　　许安安下意识地想要转身避开，装作不经意的样子。
　　但是许安安不知道的是，此时大半个军营都已然私底下传开，说是笪礼都是因为救许安安受的伤，这会儿无论是好奇也好真心也罢，军医一瞧见许安安来了，心下愈发笃定传言为真，忙不迭地就迎了上来。
　　“安姑娘。”军医微微俯身。
　　许安安一听是在叫自己，故而想要装作不认识都不成，只能深吸了一口气强作镇定的回过身问道：“嗯，那个……我是想着来问问，笪军师的伤势怎么样了？就……瞧着里头在忙，想是不好进去，所以……那个……就准备先回去，等会儿再来的。”
　　“军师失血过多，加之原本身上就有伤，瞧着还是刀伤。”军医不疾不徐地回话，有意在先头说得严重，随即又话锋一转，一边忍不住去观察许安安的神色：“不过许姑娘放心，若是放在旁人身上怕是要歇个十天半个月的，但方才瞧着军师身子底子也好，应当多休息几日就无妨了。”

第176章 那……那我进去看一眼吧
　　许安安闻言一愣，显然很是意外：“您是说他原本就有伤？”
　　军师看到许安安的反应，只当是自己方才的话果真让她担心，故而很是合了自己心中的猜想，看来这两人之间还当真是有点小九九，于是连忙点头肯定道：“是，应当就是这几日的，不过安姑娘放心，没什么妨碍，都是小伤，刚刚已经给上过药了，这几日不要沾水，不要吃辛辣的就是。”
　　“那就好，劳烦您了。”许安安往里头瞧了一眼，再回头过来时，正对上军医要笑不笑的眼神盯着自己，很是叫人浑身不舒服，于是连忙道：“您先忙着，我就不打扰了。”
　　“是，那您慢走。”军医俯身，瞧着许安安的模样儿心下愈发笃定，毕竟原是太医出身，在军营这些年，日常若无战争时，自己这处并不必随众将士一同训练，寻常时候也少有个什么伤痛的，故而没什么事情的时候，平生最大的爱好就是看些话本子。
　　这将门虎女和前途无量的军师，还有这番英雄救美的情节，想一想就很是让军医忍不住咂了咂嘴，笑得愈发意味深长。
　　许安安转身犹豫的功夫又不禁与军医一个对视，二人都不约而同地笑了笑，虽心下意味不同，但显然许安安这边已然没了继续待下去的心思，只想赶紧离开，却不想里头就传来了笪礼的声音。
　　“许安安。”
　　许安安刚要走开的步子猛地一顿，下意识地想要装作没听见，所以抬起腿又要走，没成想军医听见里头的声音，登时眼睛一亮，迅速回过头见她并没因此停下，又连忙开口叫了一声提醒她。
　　“许姑娘，是笪军师。”
　　尾音一扬，语气中不无看热闹的心思，且十分明显。
　　许安安咬牙。若说里头声音没听见还能说个耳背，人家就在身后看着叫自己，再装作听不见怕是有些过分。故而脚下步子迈了一半，很是没法子，只得生生缩了回来，转过头去讪笑了一下：“是吗？我还以为叫您呢，都没注意。”
　　“叫你呢。”军医往里头递了个眼神。
　　许安安没办法，只得点了点头：“是吧，那……那我进去看一眼吧。”
　　军医连连点头，只见许安安往里头走，眼神一分不错地盯着，生怕错过什么，但对上许安安探究的模样儿，这才发觉自己好像有些过于明显，又指了指身后解释道：“我先去熬药，过会子给笪军师送了来。”
　　许安安颔首：“劳烦军医了。”
　　军医虽这么说着，脚下却没动弹，身子转了小半，眼神是半点儿都没离开。
　　许安安心里头还存了那么点等着军医走了之后也跟着避开的小心思，转过身去犹豫的功夫，回头见军医还站在原处看着自己，当下有些冷了脸，微微挑眉道：“您忙您的，不必顾及我。”
　　军医回过神来赶紧应声道：“哎，这就去，这就去。”
　　许安安深吸了一口气，这回也不动弹，生生眼瞧着那军医一步三回头的样子，就是再傻也看得出他的意思，但也懒得再去管，总归伸头一刀缩头也是一刀，待那军医走远了，许安安这方转身伸手掀开帘子，还没等走进去，里头极浓重的血腥气便当即扑面，让许安安觉得眼睛酸溜溜的。
　　“我好像听见你的声音，猜想应当是你。”笪礼坐在床上穿着里衣，见到许安安之后笑了笑，只是面色略显苍白，加之一头的白发，说话间愈发显得沧桑了许多，很不是许安安印象中极精明的模样儿。
　　“我……我就是路过来着，想着来看你一下，不知道你怎么样了，毕竟方才瞧着很是……很多血。”许安安一边说着一边忍不住t看了过去，只一眼，又避之不及地低下头，抿了抿嘴角问道：“那个……你还好吧？”
　　笪礼点了点头：“就是小伤，无妨。”
　　许安安暗自在心里头说了声骗人。
　　笪礼现下衣裳穿得齐整，伤口都被遮着，可她刚刚分明看得清晰，黄壁情急之下的本能让他下手不会轻，又怎么可能只是小伤。加之方才军医所说，笪礼身上还有几处瞧着应当是这几日的小伤，但想来自己这几日基本时时都跟他待在一块儿，自己也都不知道，反倒看他正常的样子还以为刀枪不入，想来很是个嘴硬的。
　　许安安想到这儿，心下没来由的一股子气性儿，但抬头看过去时，面前的人很是真诚的样子看了回来。
　　可能是因为受了伤的缘故，原本瞧上一眼都能被冷怕了的人，这会儿因着受伤的缘故，竟平白添了几分可怜的样子，对上自己的眼睛也是眨巴眨巴的，很是让许安安一肚子揶揄不满的话儿生生吞了回去。
　　“今日若不是你，此时躺在这儿的想来就是我了。是你救了我一命。”许安安深吸了一口气极郑重地俯身道：“多谢笪……笪军师。”
　　笪礼失笑，少见得许安安这般，回答时亦很是认真的样子：“许姑娘不必客气。”
　　许安安点了点头，想要再说什么，但又着实不知该说什么，她能够清晰的感觉到西境的事情之后，她与笪礼之间的距离已经并非是那个曾经能够喝酒谈天的，但是此时自己又必须得站在这儿，因为这个人救了自己的命，自己理当道谢，即便也不过几个时辰之前，她告诉他自己很讨厌他，这辈子都不会原谅他。
　　这让许安安忽然意识到，有的时候人与人之间的关系并非是十分的亲密抑或十分的疏离，说好了诀别的人也可以不是那么肯定的诀别，因为错综复杂的情绪随着时间渐渐能够转化的仅仅是无力，无力争吵也无力分辨，那就该说什么就说什么吧，反正总会老死不相往来，毕竟都不是个孩子，今儿断了明儿好了的，就这么平平淡淡的相处也很好，所以在真的老死不相往来之前之前，以礼相待也未尝不可。
　　许安安这么安慰自己了一番。

第177章 我想他应该比较希望自己能够当个英雄
　　二人一时沉默，许安安的本能让她很难让话题落到地上，而显然面前的笪礼也不是那种能够意识到这件事情的人，但站在对方说了不客气，自己又着实不知道该再说什么的情况下，许安安只得笑着抬起头，很是洋溢的样子：“那……既然你也没什么事儿就好，不过你这次受伤也有我的缘故，我绝对不推辞，你若有什么想吃的想喝的尽管告诉我，我给你去准备。”
　　笪礼见到许安安表情转变得如此之快，不禁愣了愣：“不必了……”
　　“你别跟我客气。”许安安摆了摆手，只觉脸上笑得愈发疲累，顺势说道：“那我先出去了，不打扰你休息，你好生歇着吧，有事儿记得说。”
　　许安安不等笪礼回话，走了两步又回头看了一眼：“记得说啊。”
　　一句话说完，差点儿撞到门上，回过头一个极利落的闪身避开，再看向笪礼笑了笑，挥了挥手算是道别。
　　“许安安。”笪礼犹豫良久，还是忍不住叫住了她。
　　“哎，怎么了，这么快就有事儿呢？”许安安一脚刚要踏出门，情势所逼，只能又回过头。
　　“你先进来。”笪礼颔首。
　　“不必了吧，有事儿你直接说就行。”许安安继续摆出一脸笑意，尽可能地亲切且平易近人，心下只想赶紧离开，否则怕是要笑不出来。
　　“你进来。”笪礼再次重复，一字一顿。
　　许安安没法子，只能一步三挪地走了回来。
　　笪礼原本不觉得，现下瞧着许安安的模样儿心下已然有了计较，挑眉道：“你是怕我？”
　　“怎么可能……”许安安也说不上来具体为什么对笪礼会产生突如其来的生疏，因而归类为怕好像也有这种可能，但不想承认的本能还是让她忍不住嘀咕道：“你有什么好怕的。”
　　“司徒褚的尸体，太子殿下那边已经叫人送回齐国，想来明日就会到达。只是此次西境的事情太过于特殊，加之许将军那边思虑之后，还是不想让过多人知晓齐国在西境的这次的事情上有多少的作用，毕竟如果事情不公之于众，我们在西境所做代表的可以是我们自己，可是若相反，那我们代表的就会是齐国，这样性质就不一样了，因而许将军不想有任何牵扯。所以如果司徒褚葬在这里的话，天高皇帝远，我们至少可以给他冠以别的名头，总归好以烈士之礼。但如果回了京城，恐怕有些艰难。”笪礼头一回觉得自己说话小心翼翼，可也忍不住看向许安安，见她低着头，连忙补了一句：“我明白你有你的顾虑，你想要给他一些补偿，但毕竟司徒褚是齐国的兵士，加之他死在西境，有的事情可能……”
　　“我知道，你不用特别解释许多。”许安安声音极轻地打断了笪礼的话，可是张了张口，又不知道该说些什么。那些所谓原谅抑或是大义之类的话，明明就在嘴边上。
　　许安安的确明白，那些有关于国家，有关于那些她不知道的他们背后为了安定所付出的努力。
　　可是对待司徒褚，她终究是觉得亏欠的，毕竟如果不是因为自己，笪礼也不会选择他；如果她一开始在酒馆的时候就咬咬牙让他离开，他也不会失去性命；如果她没有让他保护赫连融……
　　她心里头固然是在责怪笪礼，执着地给他冠了名头，是因为他的缘故方才会开那个头，可是她打心眼儿里知晓，这些都是自己的逃避，让自己显得没有丝毫错误。所以此时此刻她理当往大了说，说家国天下，说民族大义，站在这样的立场上，一条性命何其轻巧，司徒褚又死的何其光荣。
　　可是她又做不到。
　　那些假话，原来也很难说。
　　笪礼原本已经做好许安安会与他争辩一番的可能，就像在西境时那样，她涨红了脸一副说不明白不罢休的样子。可那个时候他没有别的法子，只能用最直接简单的方式让许安安闭嘴，但是现在他能够坐下来慢慢告诉她事情的前因后果，他有许多的时间。
　　但此时笪礼听了许安安的话，还有看到她面上的平淡认真，让他竟是有些慌张：“你如果一定想要司徒褚回京城的话，我也可以私下里动用一些我在这处的关系，帮你想想办法。”
　　“什么叫非得？”许安安笑了笑，垂着眼皮摇头道：“罢了，不用麻烦了，就在这儿吧，我想他应该比较希望自己能够当个英雄，名正言顺的。”
　　笪礼看着许安安半晌方才点了点头，到嘴边的话终究是咽了回去：“好，你放心，我会安排。”
　　“多谢。”许安安提及司徒褚，终究还是笑不出来的，故而再次转身时还是比方才看起来要失落许多：“那没事儿的话我先走了。”
　　“不客气，应当的。”笪礼犹豫了一下，再次叫住此时已然转身走到门前的许安安：“许安安，如果你有什么事情，可以问我，我能够帮你解答的，都可以告诉你。”
　　明明她很想知道的，她自来是个打破砂锅问到底的样子，哪怕事情与她无关。笪礼这样想着。
　　许安安显然很是诧异，虽然心里有过这么一瞬间的想法，但是并没想到笪礼会先开口提及，下意识地转身看了过去：“什么都可以吗？”
　　笪礼肯定地应声道：“是，什么都可以。”
　　许安安看了看笪礼，又看了看四下，只迟疑了那么一瞬间，终于还是抵抗不住诱惑，几步跑了过去，转身在一旁的桌前坐了下来。想了想，似乎又觉得这样离笪礼有些远，二人不大好说话，故而又抱着凳子往前挪了挪。
　　笪礼没言语，只是看着她的动作，很是觉得松了口气，于是理了理袖口，安静地等着她的询问，全然已经做好了坦白一切的准备。
　　许安安自觉从去了西境到现在，满肚子有许多的问题，都不知道怎么分个先后，可是此时当真坐下来，她忽然觉得好像也不知道该问些什么，脑袋一片空白。
　　半晌，抬头看了过去，忽然皱了眉头：“你疼吗？”

第178章 所以，对不住
　　笪礼愣了愣，自觉已经对可能在此时此刻出现的所有问题都能够给许安安一个满意的回答，这是他方才一路就考虑好的。但是许安安这个开头，着实叫他很是措手不及：“嗯？”
　　许安安话说出口也觉得自己这问题好像太过突然，但想想这不也算是对人家的关心，所谓先礼后兵正是如此，但看笪礼的反应好像觉得很是奇t怪，笑了笑解释道：“方才军医说你先前就已经受了伤，就是这几日的功夫，想来都跟你在一块儿，竟也一直也没看出来。”
　　笪礼了然，摇了摇头道：“无妨，若不是军医方才来看，我都不记得。”
　　“到底是硬气，受了伤都不记得，佩服佩服。”许安安试图玩笑一般的寒暄，只是说完好像还是有些尴尬，好像难免添了几分揶揄的意思，所以这个头开得好像不算好。故而油然而生的挫败让她又是沉默了一阵，低头想了半晌所谓的问题，忽然笑了开来：“其实，我好像也不知道该问什么。”
　　笪礼蹙眉：“我以为你会有很多问题。”
　　许安安咂了咂嘴：“嗯，我也这么以为来着。”
　　笪礼呼吸一滞。先头甚至是期待，但听她这么一说，没来由的竟觉得有些失落，面上却还是淡淡的：“没关系，若是现在想不起来，也可以先存着，随时想问都好，来找我就是。”
　　许安安弯起眉眼点了点头：“我看能行。”
　　这样的许安安，是笪礼印象中的样子，那个抱着坛子站在山寨门前，晃了晃问自己喝不喝酒的样子，对这世上许多事情在乎又装作不在乎。
　　这让笪礼当下觉得她应当是原谅了自己，毕竟在西境的时候，自己为了让她能够冷静下来所说的那些话，如今想来着实伤人了些，而他当时并没有别的法子。可笪礼自认往日里并不在乎别人的原谅，哪怕现在也是这么想的，只是看见许安安此时此刻正冲着自己笑，竟很是觉得松了口气。
　　“笪礼，方才我好像又拖累了你。”许安安垂着脑袋咕哝道：“我也不知道怎么回事儿，想到黄将军的样子，就觉得他很是可怜。人家说以小人之心度君子之腹，我先前知晓黄将军的事情时，想过很多种理由，但无论是什么理由都好，其实在那个时候我已经打心眼儿里的笃定他是叛变的，可事实是他并非如此，是我小人，这让我觉得很是羞愧，故而原先在西境慷慨激昂说的那些话就好像烂在肚子里了似的，提都不想提起来。太子殿下说每个人做事都有他们自己的理由，所以他能够明白二殿下为什么会那么做，我先前不懂，但忽然就觉得好像的确是这样。”
　　笪礼不解：“可是无论如何，这个结果是他错了。”
　　“是，他错了，我知道。”许安安点了点头：“可是原因不重要吗？他是为了齐国，他不是为了他自己，所以我觉得我没什么权利在众人面前那样说他，他应该被听到心声，我就生怕最后冤枉了他……”
　　笪礼对于黄壁，全然因着赫连融的缘故很是厌恶，因而私心里自是多了几分固执，但闻言还是耐着性子想了想正色道：“许安安，我们不一样，所以我不能理解你的想法，这样的不理解是因为从小到大我都只有一种想法，就是站在自己的角度上做选择，说得难听一些，就是自私，而且我做了选择之后就不大会改变，因为只有这样才能让我尽全力。可是你不一样，你好像总是站在中间，担心自己会不会有所辜负，担心自己会不会有所偏颇，也担心自己说错了做错了从而影响到别人，所以你才会不停地摇摆，不断地犹豫。你试图能够理解所有人，然后再分辨自己的决定是不是对的，可是这原本就是跟事实相违背的，没有人能做得到，因为所有人在阐述自己的立场时听起来都很有道理，所以最后你还是会责怪你自己，最后你会觉得自己做什么都是错的。”
　　“这样不好吗？”许安安抬头看着笪礼的眼神很是真诚。
　　笪礼想都没想便摇了摇头：“我不知道，我也没有权利评价别人，尤其是与我自己全然不同的，因为我也并没有觉得我所做的事情是正确的。只是我觉得你也不必现下就要着急判定对错，这世上的事情也并非对错就能分辨得明白。”
　　许安安哦了一声似乎并不是很理解，但是低着头并没有与笪礼继续讨论下去的态势。
　　笪礼见状，虽早已习惯沉默，但没来由地觉得自己说得是不是不够清楚。
　　“其实那日你走了之后我仔细想了你的话，我想的确应该早些告诉你，这样可能会有更好的法子，我们可以商量。我明明知晓你的性子很是大义，所以其实如果我早早告诉你，或许你也不会拒绝。即便拒绝了，也总归尊重了你的意思。我自私的那个选择，难免好像是在胁迫。我现下说这些并不是希望你能够理解赞同，但我想告诉你的是，我自小生活的环境让我迫不得已，我不知道该怎么去相信任何一个人，我不能全盘托出，我必须这样，因为只有这样，才不会有人能够骗到我。太子殿下的事情对于我来说很重要，所以我一步都错不得。”笪礼原本希望随着许安安提出的问题能将这次的误会解释清楚，但许安安的不追问让他只能试图用自己的法子解释，尽管听起来好像越说越乱：“所以……”
　　所以……
　　笪礼一时语塞，脑中登时一片空白，不知该如何能够说的愈发清楚。
　　“所以什么？”许安安见笪礼说到这儿之后半晌没说话，笑眯眯的接口道：“你黏糊糊的说不出口，是想跟我道歉吗？”
　　笪礼怔愣的看了过去，见许安安这般平淡的样子，忽然觉得这句话好像也不是那么艰难能说出口：“嗯，所以，对不住。”

第179章 毕竟我在你这处，吃了个好大的亏
　　“我不是这个意思。”许安安原本是因为尴尬方才忍不住揶揄上一句，这会儿当真听到这么三个字，张着嘴很是惊讶，见笪礼神情很是认真，不像是在玩闹，不禁失笑道：“这……还是第一次听你道歉，很不像是你能说出口的话。”
　　笪礼从善如流，也跟着点了点头：“确是不多。不止是对你，对旁人也是一样。”
　　许安安做了个哦的口型看了过去：“嗯，那很荣幸。”
　　笪礼愣了愣，原本觉得道歉好像是一件极艰难的事情，并非只是一句话出口，因为这是在对方的面前承认自己错了，可是许安安的回应让他忍不住也面容一软。
　　许安安敛了笑意正色道：“其实你也不必道歉，我知道无论是司徒褚或者是这次去西境的事情，任何人都没有错。形势所迫也好，万不得已也罢，可能是因为结果或者是过程不符合我的心意，所以我总想要找个能够宣泄的出口。这样其实很不好，我心里知道，只是说不出口罢了，因而你大可不必如此，没得叫我得了便宜还卖乖似的，总归我们都有不是，一个对一个，平了。”
　　许安安这话说得完满，总归是将各自的错误都一一化解，看起来很是个懂事儿的。
　　然后在她看来，笪礼应当应声，然后二人寒暄上一番，再然后事情结束，最后大家互相再不提及。
　　笪礼也是这么想的，可看着许安安的神情，没来由的又觉得哪里不对劲。这让笪礼忽然意识到，许安安自来就不是个懂事儿的，这番话，放在任何一个人身上他都觉得有可能，可就不该是她。
　　此时此刻的许安安，很该拿出飞镖故作凶悍地怼着他，抑或蹲在这儿打破砂锅问到底的耐烦他，再或者搬出坛酒来灌醉他。这些都有可能，都是她能做出的事情。
　　可单单就不该是这样。
　　“笪礼。”许安安轻声叫他，与方才道谢的那声笪军师不同，故而心下终究还是有几分回转的。
　　笪礼应声抬头看了过去。
　　“只是我自个儿心里头会觉得有些可惜。你知道吧，我以前很容易相信别人的，别人说什么我都信，我甚至我忍不住要跟着钻研一番。可是往后在我每次想要相信别人的时候，我都会想到这次的事情，然后开始怀疑别人，开始质疑所有事情，用审视的眼神看着，觉得这个人或许是在骗我，会想要伤害我。我不想夸大，但这就像颗种子似的，小小的，看起来很不起眼，可种下来了，总会长成参天大树的。我一点儿都不喜欢这样，因为我觉得这样不好，但是现下我已经控制不了了。”许安安垂下眼皮，声音低低的，极平常的语气，甚至更加平淡一些，可是她心里却是空落落的：“我是第一次见到你这样的人。说打不是打，说走不是走，好像每句话都有旁的意思，不是听见的那样。也可能有的时候你没有，但是跟你相处久了，就忍不住每句都要想着了。对于你，我以前会好奇，好奇你心里在想什么，好奇你下一步会怎么做，甚至有的时候在我自己遇到什么事情的当下，我也会在想你会怎么做。世人好像都会对神秘的人t都有一些好奇，我也不例外。但是现在我不好奇了，你只是在做你自己，只是因为你跟我不同的缘故，一点点的相像都没有，所以我不懂。我曾经愿意去相信每一个人，是因为我相信每一个人做每一件事都有他的苦衷，我懂与不懂都无妨，即便我知道他可能是在骗我，但我还是愿意再走一步，这样对方看到我这么真诚，可能就没那么想要骗我了。但是我以后再也不会相信任何人了，我不敢了。”
　　许安安微微一顿，抬头看了过去：“虽然我觉得这样很不好，但想来这个法子用来对你，应该不赖。总归，都不会吃亏不是。毕竟我在你这处，吃了个好大的亏。”
　　在那一刻，许安安忽然明白自己为什么在面对笪礼的时候忽然什么话都问不出口了。
　　因为曾经的她那样信任笪礼，无论他说什么都好，即便她打心眼儿里觉得这事儿可能不靠谱，可她还是会用千百种理由去靠近相信笪礼的那个答案，然后告诉自己这很正确。但是此刻此刻无论笪礼说什么，她第一反应都是他会不会是在骗她，会不会另有什么想法没有告诉她，需不需要她再想一想。这样的考量很容易让她在得到笪礼的答案之后想得更多，即便笪礼没有骗，即便他看起来那样真诚可信，就像是现在。
　　所以不是怕，是胆怯，是不想接近。
　　许安安离开笪礼处之后，径直往自己的营帐处走去，心下并无不妥，只觉得话说出口之后很是畅快，总归是将连自己都没意识到的那些事情想了个明白，如此日后各自也不必秉着那么几分颜面，纵使见了也不过点头之交罢了。
　　想到这儿，许安安脚下步子也跟着轻快许多，却不想半路上一转弯的功夫便遇到了许忠。
　　方才是满营里找的着急不错，但这会儿着实突然，叫许安安很是一愣，脚下步子差点儿都打转儿没站稳，而许忠对上许安安的模样儿，显然也有些没想到。
　　“你在这儿做什么的？”许忠皱了眉头，言下之意是有些意外，毕竟原是想着发生了那么大的事情，自家闺女该是安生待在自己的营帐里头，却不想这会子还有心思在外头闲逛，瞧着这副模样儿好像心情还不错的样子，只是在见到自己的那一刻笑意僵住罢了。
　　“我……”许安安一时语塞：“没，没干什么。就……吃了饭，到处走走，消消食儿……”
　　“消消食儿？”
　　“是，消消食儿。”
　　虽不知许忠原本是想要往哪里去，但是见到许安安，他当即好像忘了自己刚刚要做什么似的，仿佛自己往与许安安营帐完全相反的方向过来，想找的就是眼前这个已经开始想法子如何逃跑的人一般。

第180章 父亲，这回当真是女儿错了
　　许忠厉声，一字一顿的叫她，全然没有要与她周旋的意思：“许安安。”
　　“是。”许安安下意识的扬起下巴颔首，一面站直了身子。
　　许忠忍不住四下看了一眼，自己方才叫她倒是没什么，暗夜里二人在这处站了会子也没人注意，但许安安单一个字，只见不远处巡逻的兵士接连看了过来。
　　许忠也不知道这丫头是故意还是无意，暗自咬牙，强忍着把已然递嘴边的话一车子的训斥生生咽了下去：“你跟我过来。”
　　许安安这边则是打定了主意多说多错少说少错不说不错，主打一个恭敬，因而垂着脑袋一句话没讲，心下暗自决断，几乎是与许忠说话的同时，直挺挺的跪了下来，没想到许忠看都没看已然转身，径直往前走了过去，根本就没瞧见她的动作。
　　许安安愣了愣，看着许忠的背影想都没想，又极快速的站起身，还不忘掸了掸膝盖上的杂草，连步跟了上前。
　　许忠头也不回的一直走进自己营帐内，但实则也暗自听着身后细碎的小步子，知晓许安安跟在自己身后，这方在走到最里头时的桌旁停了下来。
　　没转身，留了个看起来十分倔强的背影给许安安。
　　而许安安站定，先是四下观察了一眼，确认没有旁的人在，也确认许忠不会再动弹之后，再次对着他所在的方向，约莫十步之外，这个既能够随时冲上去哭天喊地，又能够随时逃开的距离直直跪了下来。
　　只是许忠这边背后没长眼睛，只听着没什么动静，僵持之下忍不住一回头，看见的是低着头跪的板板正正的许安安，连冲着他的脑袋顶儿都是规矩的，俨然是用这样的方式告诉自己她知错认错的意思。
　　若说放在过去，许忠还能吃许安安这一套，尤其瞧见她这般在自己跟前儿跪着，一双含着眼泪的眼睛再眨巴眨巴的看向他，要说不说的张张嘴，都不用开口，便要叫他这个做父亲的很是心疼，最后至多也就是象征性的训斥上几句，然后忙不迭的上去把人家扶起来，到时候纵使再大的气性也能消个干净，若是许安安再好言几句，那更是不得了，自己都恨不得给她说声对不住。
　　说到底，毕竟自家唯一的闺女。
　　但此时许忠看着面前再熟悉不过的道歉流程，心下怒气未消的同时甚至愈发沉重，只觉自己往日果真还是纵容了她，才会闹到今天这个地步，很是后悔养的她这样天不怕地不怕的性子，否则也不会到今天这一步。
　　许忠原当日半推半就的允了许安安跟着，但打心眼儿里也是想着趁着这次不是那么危险，索性把她带了过来，叫她好生瞧瞧军营中生活艰苦，也让她彻底断了日后从军的心思，如果这次之后她还是执意，那就说明她是当真合适，自己这边日后也不好再多说什么，也算顺水推舟。
　　但如今看来，许忠不止是小看了许安安，也是高看了自己。
　　不说其他，单看她的性子，这一回就敢瞒着自己跑去西境，再放纵下去，那还不得捅破了天去。
　　这样的念头让许忠生生停住了想要上前去扶起许安安的冲动，更是腾起了要好生让她长长教训的念头。
　　至于什么教训……许忠着实有些犹豫。
　　所以许忠没说话，为的是考虑该怎么教训许安安才能让她记忆深刻，且日后想到这个事儿最好就心惊胆战。
　　而许安安因为许忠没说话的缘故，自然也就没敢动弹，安安稳稳的跪着，只等着许忠开口，自己再行应对。毕竟她也知晓这回的事情跟从前很是不一样，至少从许忠的表情和动作来看，应当是要比自己私自嫁给齐昱这事儿在许忠看来更严重那么一点点。
　　二人对峙一番，结果终是在怎么教训这件事情上脑袋一片空白的许忠忍不住先冷哼了一声。
　　许安安闻声当即抬起头。
　　在许安安看来，只要许忠先一步开口，大多就表示已经原谅了自己，于是适时的一俯身，紧着一连串的话就跟流水似的脱口而出：“父亲，这回当真是女儿错了，女儿不该瞒着父亲偷偷摸摸前去西境，父亲您都不知道女儿在西境遇到危险的时候有多害怕，就担心再也见不到父亲，想着还有好些话没跟父亲说，到时候父亲您一定会很伤心。但是女儿想到自己是许忠的闺女，许忠的闺女怎么能害怕？那不是让父亲您没面子吗？所以女儿想到这儿又鼓足勇气，这方能够此时此刻完好无损的跪在父亲跟前儿。父亲怎么生气都好，打女儿骂女儿都行，就是莫要气坏了自己的身子，女儿万死难辞。”
　　话到最后，许安安还不忘抽泣上两声，脑门儿贴地，规规矩矩。
　　于是就是这两声抽泣，着实是牢牢打在了许忠的心上，导致方才的气性消散了大半，仅剩的那么点儿只足够他闷哼了一声沉沉道：“你有什么话起来说，莫要做得这番恶心人。”
　　“是，女儿都听父亲的。”许安安也不固执，忙不迭的站起身，小心瞥了一眼，见许忠面色有所松动，得寸进尺几步便走了上前，也不管许忠是不是见状又做着一副生气的模样儿，温声细语的关心道：“父亲您可用过晚饭了？”
　　“你说呢？”许忠瞥了许安安一眼，自是没什么好气。
　　“那就是还没有了。”许安安当即一副委屈的模样儿叹了口气：“父亲，您可千万别因着生气的缘故就不吃饭，到时候又闹得不舒服，这不是存心叫女儿过意不去吗？不如女儿陪着您一道先用了晚饭，您再想打骂的，吃饱了也不迟，您说好不好？”
　　“你啊。”许忠想要板正着脸再顺势趁着此时天时地利人和的时机赶紧训斥上几句，但是又被许安安那么摇晃了几下，到底还是没耗得过去，冷着脸扬声叫人传了晚饭来，又惹得许安安一番父亲好、好父亲的车轱辘话儿，不管面上如何，但心中的t确十分受用。

第181章 您会觉得骄傲吗？哪怕一点点都好
　　不多时便有兵士将吃食端了来，还是一样的饼子和汤食，与许安安第一日来边境时吃的并没什么不同。
　　虽说每日都是这些，闭着眼睛都能知晓味道，确是吃得有些不耐烦，但或许是因为这一日都没怎的吃东西的缘故，一口热汤下肚，许安安还当真觉得饿的厉害，一时食指大动起来，也顾不得说话，帐内除却碗筷碰撞的声音并无其他。
　　许忠在旁瞧着许安安的模样儿，愈发忍不住叹了口气。
　　想人家普通女儿家都是每日里闺阁里头大门不出二门不迈，琴棋书画女工刺绣，很是一派大家模样儿，而自家闺女这边饿得狼吞虎咽，吃个饼子都能吃的闷声不言语，一时手边的吃食顿时哽在喉头，又生了几分自己从前未曾多管束，她母亲死的又早无人照顾之类的心疼。
　　这边吃饱喝足，许安安瞥向许忠的眼神更多了几分小心思，眼瞧着许忠面色比方才瞧着要缓和许多，自己天南地北闲扯的些话，许忠也从一开始的不言不语，到也能嘀嘀咕咕的回上几句。
　　许安安自认拿捏，想来许忠这气性已然消的干干净净，于是放下筷子舔了舔嘴角，一面接过许忠递来的帕子，确定时机差不多了，这方小心翼翼的问道：“父亲，黄将军那边怎么样了？”
　　许忠一愣，也是看许安安这会儿心情还不错，所以与许安安一般，刚想着趁着这次机会再告诫上几句，最好能叫她日后再不敢跟着，没想到许安安一句话就踩在了自己的尾巴上，当即被勾起了那满肚子的火，也意识到她其实一直都考虑着这事儿，只不过瞧着自己方才不痛快方才没说，这会儿才给了几分好脸色便忍不住，自己竟还以为她知错，一时愈发生气：“许安安，你这会子还有功夫管别人呢？”
　　“父亲您看您这话说的，那能是别人吗？”许安安试图通过撒娇而转移话题的法子，当即被许忠一个瞪眼生生憋了回去：“那……那不是黄伯伯嘛。”
　　许忠再不忍着火气，一拍桌子站起身怒道：“许安安你听好了，这里的事情你不许多插手，你做的已经够多了，别以为为父人没在，你就想着能够瞒天过海，你那点儿小心思我都清楚，但是我告诉你，不可能，想都不许想。你这几日就在军中好生待着不许乱跑，安生等到回京，日后再不许跟着出来，给我好生在府里头修身养性。再叫为父知道你有这些个心思，腿都给你打断了！”
　　许安安心下委屈，知道许忠既然能说出口，那必然也是能做得到，但自然吃软不吃硬的性子，难免不服气：“凭什么？我又没做什么错事儿……”
　　“你还没觉得你做错了？！”许忠冷笑了一声：“好，许安安，你就告诉我，谁同意你去的西境？你去西境的时候可有想过我这个做父亲的？你知不知道那是哥什么地方，知不知道此行有多少危险？你心里有没有成算过如果你但凡出了什么事情，为父什么忙都帮不上，更别说你若是丢了性命，甚至连个尸首怕是都找不到，你……”
　　许安安闻言也是心惊，可嘴上还是忍不住辩上一句：“笪礼不是在吗，更何况我的功夫也不差……”
　　许忠想都不想就打断了许安安的话：“别提你的功夫，为父现下最后悔的便是叫你学功夫，否则想来你也不敢这样大胆，自以为是，倒不如回家里去拿起绣花针来得安定。”
　　许安安瞧着许忠的样子是当真生了气，一时也不敢再耍小性子，但嘴上却也没认错，只憋闷着不言语。
　　许忠叹了口气，大掌捏住许安安的肩膀，尽可能的让自己平静下来，可说出口的话还是哑的：“安安，你知道的，为父只有你了，你去做那些危险的事情时，可有想过为父？为父不想承认，但也必须承认，为父的年纪已然不是从前，如今只想好生把这边的事情解决好之后带着你一同归隐。你……你就不能安分一些？”
　　许安安一愣，抬头看了过去。
　　面前的许忠确是老了。这样近的距离，他满脸的皱纹很是清晰，这让她忽然意识到自己的父亲当真已经不是过去那般一杆长枪划过，意气风发的模样儿，而她好像也有许久没有这样认真地看着他。
　　但半晌，许安安却并未如许忠期待般的应声，只是低着头轻声道：“父亲，从前我也是这样与您说的，可是您说，您还有许多事情想做，有不得不背负的使命，这是许家儿郎生来的责任，还说我长大以后就会明白，且会为您骄傲。”
　　许忠动作一滞，很希望许安安能够话锋一转，可看着她的表情却也明白徒劳。
　　“可那个时候我并不明白您这话的意思，不知道为什么别人家的父亲可以每日里在他们的身边，安安稳稳地陪着他们一起长大，但是我就得应着您的话，一个人好生守着将军府。这是我答应您的，所以我一直都很努力，不敢有半分的差错，因为我没办法每日里在您面前，叫您看见我做了些什么，又做得有多好，但是如果您回来了能够一眼看见我将将军府守得很好，那您一定会很高兴。因而尽管我每次送您走的时候心里头很难受，可我想到您所说的骄傲，我就告诉我自己，我不能给您拖后腿，我要让您放心，许家儿郎有生来的责任，许家女儿亦是。就像现如今，我也是这样。”许安安话中顿了顿，看向许忠的眼中隐约有泪光，却是坚定：“父亲，您一直是我的骄傲，我也是吗？我做这些，您会觉得骄傲吗？哪怕一点点都好。”
　　许忠不置可否，因为他从未从许安安的口中听到这些话，好像是委屈，也好像是她坚定的来源，这些都是他没有考虑过的。而许安安所说的那一切对于他来说都是极寻常的，因为他幼年时也是这般，他的父亲也是这样对他，可他似乎直到今天才意识到，许安安是个女儿家，自己这般对她，似乎有些委屈。

第182章 将许安安送回自己帐中，好生看守
　　许忠拧紧了眉头问道：“所以安安，你这是在责怪父亲？”
　　“不是这样的，父亲，我从来没有怪过您。”许安安轻轻摇了摇头：“我只是希望您能理解我，就像是我当年理解您一样，知晓我只是想跟您做一样的事情，这与我是不是女子无关，我可以做得比男子更好，我只是希望您能够相信我。”
　　许忠定定看了许安安一眼，片刻的犹豫终究是在他得知许安安去往西境时的慌张湮灭，那一刻他甚至不想顾及这些年所秉持的那些善念，举兵杀去西境。故而此时此刻自己的女儿站在自己的面前，他何尝不觉珍惜。
　　许忠猛地起身，再不看许安安一眼，亦是生怕自己再听下去便会心软，咬牙扬声道：“来人！”
　　许安安一怔，下意识地往后退了一步。
　　帐外兵士应声走了进来，抱拳道：“许将军。”
　　许忠负手指着许安安命令道：“将许安安送回自己帐中，好生看守，没有本将军的命令，不许出来！”
　　“是，将军。”兵士说完，刚要靠近许安安，被她转头瞪了一眼，自是知晓她的身份，很是个烫手的山芋，故而竟当真没敢再行上前，有些犹豫地看向许忠。
　　许安安原以为自己情真意切的那一番父女情深，多少可以让许忠改变几分主意，没成想却让他更加笃定，当下也没了方才的好言好语，索性也不做那无用功，自顾自的起身掸了掸衣裳，转头看向迎上来的两个兵士皱了眉头：“看什么看？显你眼睛大呢？我有腿有脚的，自己会走。”
　　于是头也不回的转身，出帐，抬着下巴步子迈得愈发坚定，总归留了个相对来说比较能够让许忠哑口无言的背影，顺带也算告诉许忠自己的意思。
　　许忠冷眼看着，直到许安安出了营帐方才一巴掌拍在桌上，很是觉得败下阵来。
　　那天夜里许安安躺在床上，隐约听见从许忠帐中传来笑声，许安安听得出一个是许忠的声音，另一个是黄壁的。
　　黄壁的笑声很是特别，沉沉的，像是闷鼓一般。
　　许安安也不知道是真假，总归昏昏沉沉的只觉得传入耳中很是清晰。听着这样的声音躺在床上，并不吵闹，所以也不知什么时候便睡得极沉。
　　这是许安安这几日以来睡得最安稳的一回，纵使心下有许多的担心和不安，对于自己也好对于黄壁也罢，但是想来人是要累一些的，只有那每日里无所事事的人方才能够有机会悲春伤秋的翻来覆去说是睡不着，另一种人，应当是沾了枕头就要睁不开t眼的。
　　次日许安安醒来的时候天还蒙蒙亮，窗外静悄悄的，若非有意，根本听不见丝毫的声响。
　　可是往日这样的时候，旭日初生，大多兵士已经开始操练。声音很大，刚开始的时候许安安听了就能醒，到后来听着也能翻个身睡得更沉。不过想来人当真是有习惯的，所以在旁人看来的吵闹当固定的时间点没有出现的时候，也会自然而来的醒过来。
　　许安安起身从窗口看去，仅仅能够看见队伍末尾的三五排兵士，跪得整整齐齐。而身在队伍末尾处的笪礼只是立在那里，虽未同众人一般，然而面上的凝重毫不掩饰。
　　这让许安安当即意识到发生了什么。
　　是了，除了他，还有谁能让他们这般恭敬。
　　这帮子人，来自五湖四海，只是能有勇气站上战场的，又怎么会是软弱无能，跪天跪地跪父母，其余的膝盖底下都嵌了板子似的。所以能够让他们真心佩服且屈下膝盖的，自然也只有那一人罢了。
　　虽是沉默，他们没有人说话，面上也没有丝毫的表情，安静的只能听见身上盔甲碰撞的细碎声音。因为不能叫许多人知晓的缘故，因为一切都还没有定论，至少在皇帝那处没有。所以就还有几分希望，所以他们什么都不能说，这是为了保护黄壁，更是为了保护身在此处的将士。
　　可他们通过他们的动作看来，好像又什么都说了。
　　许安安深吸了一口气，在营帐内也跟着缓缓地跪了下来。
　　她不知道日后是否还有机会见到黄壁，她告诉自己一个人做错了事儿，就很该为自己所做的错事背负应得的责任，可是这样心怀家国的人又如何能说全然是错。黄壁说他不信这世上有公正，可是许安安直到现在还是相信，她信皇帝会给他一个公正，更相信齐国的百姓会给他一个公正。
　　就像今日这番，已然是一种公正，来自于人心的那种。
　　而在京城，齐昱这处约莫自许安安离开之后，每日里亦很是繁忙。
　　皇宫上下人尽皆知，近来六王爷齐昱是个极孝顺的，晨昏定省从未缺过一回，每日里天亮进宫天黑出宫，很是规律，除却到了用膳的时候满宫里蹭吃蹭喝以外，都很不叫人操心，甚至可以说是典范。
　　可正因为如此，才叫皇帝皇后很是操心。毕竟自家这个儿子，自来就并不是这样的人儿。
　　莫说是在宫里，就是从前在朝堂上基本上见不到的这一位，现如今每日里跟在皇帝身边，也并不干什么，更不打扰任何，无论是上朝也好，面前大臣也罢，就连皇帝批阅奏折的时候，齐昱只是远远地搬了个椅子坐着，手上攥着个木头盘在手中摩挲，另一只手攥着本书看得认真，安静得像是不存在一般。
　　可这手里头的书，过了一月是那一本，过了两月是那一本，到了第三月，还是那一本，甚至连个页数也不过十余。
　　而每日里前来与皇帝议事的官员也从一开始忍不住总往齐昱身上看，到现如今很是习惯，仿佛这原先就是大殿里头的一尊似的。
　　至于皇帝这处，更是从未阻止，除了第一日看着自家儿子拖着个椅子走来走去给自己寻个安生处时有些惊讶以外，再往后只是时不时想起来了瞪上一眼，算是不满。
　　不过齐昱自来脸皮厚，低着头就当是没看见，若是一不小心对上了，那就缓缓地别过脸，照旧坐着，且坐得越来越安定。

第183章 是我，是小婿，岳父大人，正是小婿啊
　　若说安静，也不是全然如此。
　　唯一能叫齐昱有反应的，就是看着兵部大臣走进来，抑或是有与边境相关军报的时候。
　　一般这种情况，就能够看见齐昱很是严肃地站起身来，然后一步一步挪得越来越近，恨不得凑到跟前儿去贴着听。
　　大军已然到达；
　　大军已然驻扎在边境城内，与边境守军会和；
　　大军已然开始交接准备换防；
　　与边境相关的军报并不算多，毕竟在外只道是换防，并非战事，因而除却到达会和，并没什么过多的消息，但齐昱还是每日里坐着。
　　如此，直到那一日兵部大臣匆忙赶进大殿内呈上军报的时候。
　　齐昱见到来人就已然放下了手中的书册抬头去看，从进门儿到站定，眼神一分不错的盯着。那大臣也早已习惯，俯身一拜，待皇帝开口免礼之后，又冲着齐昱略一俯身抱拳。
　　“陛下，边境传来消息，许大将军之女许安安随军时负伤，情况不明。”
　　应声，一旁只听得一声闷响，齐昱站起身，手上许安安送他的木头狗崽子还攥着，声音的来源原是书册的掉落，而他面上霎时间苍白可见。
　　“你方才说什么？”齐昱立在原处，一字一顿地问话。
　　明明是听清了的，可是忍不住还要再问一句。
　　前来传话的大臣也是一愣，垂首间为难尽显，可还是重复道：“许大将军之女许安安负伤，情况不明。”
　　“胡说八道！安安功夫那么好，而且不就是换防吗？怎么可能会负伤！还情况不明！什么叫情况不明？情况不明那就赶紧去明了啊，跑了来在这儿动动嘴皮子有什么用处！”齐昱脚下发软，可歪歪扭扭地还是走到那大臣跟前儿，最后那一步顺势蹲了下来，死死的攥住那人的肩膀让他动弹不得，随即从他的眼中看到了肯定，这让他当即沉默下来。
　　“六……六王爷……”兵部大臣从未见过齐昱这般，加之因着这人的身份，自然生了几分惧怕，下意识地看向身后的皇帝求助。
　　皇帝看向齐昱的背影，微微蹙眉，半晌方才轻声开口道：“齐昱。”
　　不言自明，是提醒的意思。
　　“时候不早了，我先走了。”齐昱忽然松开那人站起身，只是淡淡一句，连头都没回，便转身离开了大殿。
　　站在殿内的二人一前一后，看着齐昱的背影，惊讶之后多少觉出了几分萧瑟。直到见他走远了，一旁的大臣方才忍不住开了口。
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　大臣咽了口唾沫，方才惊魂未定，这会儿才刚刚敢喘个气儿，说话都听得出的虚弱：“六王爷这是信了？”
　　“你说呢？”皇帝挑眉，瞧着很是笃定的样子，实则也是有些拿不准。
　　大臣原本自觉这个理由很难叫人信服，故而皇帝与他提及时，他很是犹豫了一番，也想好了若是齐昱没信这话儿，自己又该如何解释。
　　毕竟换防就能受伤这种事情很是少有，且军报这种东西千里迢迢传到京城，必然是确定的，针对个人情况不明这种话儿若是放在平日里，莫说到皇帝跟前儿，怕是在自己这处就要狠狠被打回去。
　　但从目前看来，方才这位六王爷对此是信了的，且是确信。
　　“只是这样骗六王爷会不会不大好？如果六王爷知道了，以他的性子怕是要大脑一场的，到时候……”大臣想到往日里关于齐昱的传言，多少带了几分惧怕，毕竟若是找起来但话一出口还没说完，就被皇帝瞥了一眼，当即又低下头去：“老臣也不是那个意思……”
　　“我是他爹，他是我亲儿子，这话还用你说，我不心疼难不成叫你心疼呢？好好的小子，平白瘦了一大圈儿，每日里也不说出去逛逛，就忙着坐在这儿读书，哪里还像个纨绔子弟的样子。”皇帝作势叹了口气，恨得咬牙切齿：“就是许忠和许安安那父女两个，不叫人省心，所以我这也是没法子的法子，与其叫他每日里在这儿等着，倒不如直接把他打发了去，我还能落个眼里清净。”
　　大臣见状自也不敢多问，只能暗自想着到时候兵来将挡水来土掩，连忙笑着应声道：“陛下说的正是。”
　　皇帝闷哼了一声方才落座，蹙眉问道：“黄壁呢？到京城了吗？”
　　“是，昨儿夜里到的，已然让人安排着看管住了。”大臣上前道：“黄将军说，想求见陛下。”
　　皇帝微微点了点头：“把他带过来见我。”
　　半月之后，当齐昱快马加鞭日夜兼程赶到许安安所在的边境大营时，众人只当是有人擅闯，刚要围上前去动手，齐昱当即拿出从大皇子拿出得了来的令牌，高举在头顶，一边叫嚷着“看看看”，这方救了自己一命，一路被带到许忠的营帐内。
　　营帐里头许忠正在听人回话，得知外头有人拿着大皇子的令牌，一时蹙眉，毕竟也没听说皇帝遣了人来，却也是连忙起身叫人去请。
　　而被人带进来的齐昱在见到许忠的那一刻，先是愣了愣，随即冲上前去狠狠抱住，话也说不清楚，只忙着痛哭流涕。
　　许忠怔怔地看着眼前这个黑得如同煤炭一样的人儿，只剩下一双白眼珠子，且还是通红的，一时都没认出来，本能的刚要掏出剑来当是刺客，好在t面前的煤炭先一步开了口。
　　“岳父大人……”含了口鲶鱼似的囵吞，那声音极是委屈的。
　　许忠闻声蹙眉，手中的剑先是下意识地背到身后，一面想是谁有那么大的胆子敢来叫自己岳父大人，再一细看，当下震惊道：“六王爷？您……您是六王爷？”
　　“是我，是小婿，岳父大人，正是小婿啊。”齐昱拼命抬着脸让许忠能够看清，一边点头，一边满脸眼泪鼻涕地往许忠的衣袍上蹭：“岳父大人，小婿可算找着您了，您都不知道小婿这半月里过得当真……心如刀绞的啊岳父大人……”

第184章 安安是不是死了……
　　许忠被面前的人抱着，一时半分的惊喜抑或是感动都没有，连本该在京城的齐昱为什么会没有任何消息的突然出现在这里都来不及细想，只觉得除了惊吓以外，就是被齐昱这副模样儿看得丢人，恨不得作不认识这人的样子，可是显然面前这人并不愿意给自己这个机会。
　　一旁兵士也算是有些见识的，先前只见到齐昱举着的牌子，很是显眼的明黄，自是知晓除却皇亲国戚，满齐国上下就没人敢随意拿着，否则便是杀头的大罪，加之上头很是清晰的一个“恪”字，正是大皇子的名中的一字，故而强压下心头的慌乱，忙忙让人住手，俯身一礼，而后自然也不敢懈怠地将人迎进来。
　　那会子齐昱只道是要见许大将军，哑着嗓子很是疲累的样子，但面上脏污的又看不清容貌，加之其他的一概不言，这让他更确信了这人应当是大皇子无疑。
　　故而一路还添了几分好奇，忍不住要瞥上几眼，毕竟大皇子也曾在此驻守，威名亦不比黄壁短几分，那兵士虽自觉说不上心驰神往，但若能见上一面，也会有那么点儿祖坟上冒烟的欢喜。
　　可就是那么几眼的功夫，便打心眼儿里很是不愿意相信这围着领巾连样貌都看不清楚的人，就是传说中的大皇子，否则加之方才他被人围住时本能抱头的模样儿，多少还是叫人有些失望的。
　　但话到嘴边，又不敢多问。
　　此时在旁瞧着面前抱着自家将军的人一口一个小婿，而自家将军叫他六王爷，对于大皇子的高大形象逐渐重新建立且放下心来的同时，转而更是在这人称呼和身份之间震惊得连话都说不出来。
　　这边许忠袖口被齐昱死死拽着不好松开，又不好太过明显的厌恶，故而无名之火自然就发到了此时愣在一旁的兵士身上：“看什么看？！还不去给王爷打些水来洗漱？”
　　兵士一愣，想来终究看热闹是要付出些代价的，而很显然的是，这会儿后悔转身逃走也是来不及的。
　　“要不带沙子的那种……”齐昱吸了吸鼻子，自觉许忠很是贴心，一面忍不住提醒。
　　毕竟这一路过来，晚间都是随意找个地方闭一闭眼，这还是前几日的时候。后来愈发荒凉了些，只能找个树林子猫着，时不时竟还能听见野兽的叫声，虽是分不清，但想都不用想便知道很是危险，自然不敢多留，加之可为了赶路，自家三哥虽也安排了驿站，但还是一处都没用上，时而索性就连着带夜跑得紧。
　　至于吃的，更只是些早先准备的馒头饼子之类的干粮。
　　这些吃饭睡觉之类的事情倒是罢了，但除却前几日带在身上的水壶能喝些干净的，愈发快到了边境这处，莫说是洗漱，喝进嘴里的都拉嗓子。
　　这让齐昱此时想到那些，顿时愈发的委屈。
　　“好，不带沙子的……”许忠强忍着油然而生的怒气，冲着齐昱点了点头应了他的意思，再看向那兵士时，火气更又旺了些：“听见了没？！”
　　那兵士见状连忙俯身：“是，卑职这就去。”
　　齐昱下意识地回头跟着那兵士的背影，见他逃也似的一直出了营帐，这方放下心来再回头看向许忠，更是生了几分好不容易看到个熟人的感动：“岳父大人……”
　　“王爷莫要客气，这着实是不敢当。”许忠想都没想地拒绝，虽委婉，但话中意思分明。
　　许忠并不知齐昱和许安安之间到底发生了什么，许安安自来没与他说，他那几日也是小心翼翼，便也不好多问，但他知晓自从齐昱的和离书让人送到将军府起，那些日子许安安的模样儿就仿佛丢了魂一般，故而若不是她当日拦着，他自觉都恨不得撕碎了面前这人。
　　所以此时在许忠看来，自己当日那拳没打出去，今日也不会再有，可二人早已和离，这声岳父没得恶心自己，不过是因着外头的面子而未曾拉下脸来罢了。
　　齐昱并不知此时许忠心中所想，就是知道了这也顾不得许多，毕竟这些日子独自赶路，满目荒凉，半里地见不着个人，又饿又困又脏的情绪让他在这个时候放松下来之后，仅剩下鼻子酸溜溜，所以那眼泪珠子便是忍不住，咕哝着话都说不清楚，可也不忘表明心迹：“岳父大人我不是跟您客气，您就是我岳父大人，一天是我岳父大人，一辈子都是我岳父大人，我……”
　　许忠被他一口一个岳父大人叫得眉头愈发紧蹙，想要再次阻止，只是徒劳，索性打断道：“六王爷匆忙来此可是圣上那边有什么旨意？”
　　“旨意……”齐昱闻言这方想起自己来此的目的，袖口蹭了一把脑门儿问道：“岳父大人，安安呢？安安怎么样了？”
　　许忠登时有些摸不着头脑，虽心下有些奇怪，但原就没往许安安身上想，一时愣了愣：“安安她……”
　　“安安她怎么了？安安她还活着吗？”齐昱盯着许忠的表情，只看出他的为难，当即误解为许安安出了什么事儿，心下一凉，面色霎时间在乌黑之下竟显得都白了不少：“安安是不是死了……”
　　许忠失笑：“谁告诉您她死了？”
　　“没死？那就是伤了？伤哪儿了？伤得重不重？怎么伤的？”齐昱连珠炮似的问话，看着许忠连个话口都没留给人家，只当人家没回答，登时又是生出几分用不尽的哭腔来：“岳父大人您说话啊，您怎么不说话了？您就实话告诉我，别瞒着我，我都做好心理准备了，我能受得住。”
　　许忠咬牙，也懒得与他再行争辩，正巧此时方才出去端着水盆的兵士走了进来，连忙问道：“许安安呢？”
　　兵士愣了愣，暗自想着许安安的去向明明是许忠下的命令，这会儿又反过来问自己，一时有些摸不着头脑：“回将军的话，按照将军的吩咐，正在其帐内不得外出。”

第118章 只要您能愿意把安安交给我，我赖上她了
　　“不得外出？”齐昱回过头很是惊讶地扬起声音，尾音多少带了几分极难控制的尖锐。
　　那兵士见状也不知自己说错了什么，但看齐昱的表情和语气，忍不住往后退了一步保命。
　　许忠则是听到齐昱这么叫的心头一拎，很是被他这么一惊一乍的气势闹得遭不住，方才也是因此忘了这茬儿，下意识地瞪了那兵士一眼，怪他没有眼力见儿，刚要说让他赶紧带着齐昱过去，快快消失在自己眼前，但转念一想，那看不见摸不着的，岂不是光明正大地把自家闺女送入虎口了？
　　虽然面前这一位如今瞧着，是猫是虎还不得而知。
　　不过总归在自己的眼皮子底下，齐昱应该还是要收敛一些的。
　　许忠想到这儿略一点头，冲着那兵士摆了摆手道：“你，赶紧去把许安安叫到这儿。”
　　“叫到这儿？”齐昱当即反应过来，眼中看着许忠晶亮：“所以安安没事儿吗？”
　　许忠点了点头，还没来得及开口，只见齐昱得到了肯定的答案，已然擦了擦眼泪，猛地松开自己站起身，全然没有方才的虚弱模样儿。
　　“那我去看看她。”齐昱说着就要往外冲。
　　“哎，王爷，老臣已然让人去把安安叫来了，您不如先洗把脸收拾收拾。”许忠好容易被松开了怀抱，这会儿又不得不上前去拦，还不得不做出一副温和的模样儿哄孩子似的劝慰，再看向还站在原地的兵士厉声叫道：“还不赶紧去！”
　　那兵士瞧着许忠一会儿一个脸色，只觉莫名其妙，但也不敢多问，连忙应道：“是。”
　　“那个，水……”齐昱低声，盯着兵士手中的水盆。
　　兵士忙着去叫人，手里头端着水盆都没在意，抱着到处跑，也没听见齐昱的话，倒是一旁的许忠听得清晰。
　　许忠那么一刹那的不想搭理，在对上齐昱很是委屈的模样儿时，咬牙冲着外头叫道：“你怎么回事，急急忙忙地做什么，还不快把水盆给六王爷放下！”
　　“岳父大人，您对我可真好。”齐昱吸了吸鼻子，看向许忠的眼神愈发真诚许多。
　　许忠只觉得没来由的心底一寒t，莫说是少听得许安安和自家那个早走的媳妇儿这么说，更是想都没想过有一日会有一个大男人会用这般温柔的眼神看着自己，并且对自己讲这种话。一时下意识地忍不住退了一步，眼神中不无震惊嫌弃，嘴上却还保留着半分对于面前这人身份的清醒：“六王爷您不必，大可不必如此……”
　　齐昱自顾自地上前去给自己拧了个帕子，根本没在意许忠说了什么，只想着一会儿能见到许安安，本能地开始仔细收拾自己，一面回过头问道：“岳父大人您这处有镜子吗？”
　　许忠刚松了口气，又是一惊，毕竟有生之年就没听一个大男人问自己有没有镜子，一个大男人有什么好照镜子的？当下愈发愤恨自家闺女从前找了这么个人，一面正色道：“没有。”
　　“没有也无妨，就这样吧。”齐昱虽有些勉强，但也不固执，很快自己找到了法子，低头对着水中瞧着自己的模样儿。先前一路上没在意，这会儿看了顿时忍不住咂了咂嘴，顿时自己都开始嫌弃自己，故而虽然条件有限，攥着湿帕子擦得十分仔细。
　　许忠在旁只瞥了一眼，当即咬牙，负手背过身去。
　　齐昱这边好生擦拭妥当，见许安安人还没来，又开始盯着外头忍不住念叨：“岳父大人，安安怎么还没来？”
　　许忠坐在桌前举着根本看不下去的军报，侧了个身只做出很忙的样子，惜字如金：“不知道。”
　　“不知道？”齐昱一听这话再次警惕起来，回过头眼眶又是一红。这会儿脸上擦拭干净之后，要哭不哭的模样儿便显得愈发清晰可见：“岳父大人您是不是骗我呢？其实安安出了事儿了是不是？我跟您说，您别瞒着我，我都想好了，不管安安变成什么样子，就是瞎了聋了瘸了，只要她还活着，哪怕就剩下一口气也没关系，我就把她接回王府去养她一辈子。我给她找全齐国最好的大夫，我给她熬药，我陪着她。所以您不用担心，真的，无论是从心理还是行动，我都准备好了。或者您要是不放心，您跟我一起住到王府去，再或者我跟着你们住到将军府去也行。都行。只要您能愿意把安安交给我，我赖上她了。”
　　齐昱说话间只觉腿上发软，越说越跟真的似的。
　　到底是这些日子没个人言语，如今找到了宣泄的出口，不管这个出口是不是愿意听，叹了口气索性坐在地上开始细数，从跟许安安成亲开始，顺带嘴地提及自己当日如何如何被许安安欺负的惨状，连带着自己不值一提的心声，全然不顾自己作为一个大男人，甚至是一位王爷的身份被一个女子欺负在旁人听来该有多么的丢脸。
　　许忠虽是故作繁忙，觉得一会儿见到许安安，齐昱自然也就能住了口，所以也不想过多纠缠解释。只是听着听着也忍不住看过去，甚至有那么一刻，自觉作为一个男人家听到这种事情，若许安安不是自家闺女，都感到齐昱这个做相公的很是可怜。
　　而许安安实则早已被人带着站定在外，约莫是在齐昱提及赖上自己的时候。
　　那小兵士来迎时只说是六王爷来了，正在许将军那处，许安安听了只当他是认错了人，即便如此也没想过真的是齐昱来了。
　　可此时听着里头传来自己极熟悉的声音，甚至是那哭腔，许安安方才断定方才那兵士所说的王爷正是齐昱无疑。
　　是了，也没别人了，否则谁会为了她擅闯大营，谁会一口一个安安叫得亲昵。
　　只是许安安没动弹，站在门前甚至生了那么几分惧怕的心思。她也不知道自己是在怕些什么，明明里头的这个人自己很想见面，甚至是小小的日思夜想。

第186章 您说您赖上谁了？
　　不过许安安的犹豫约莫是终结在齐昱说到当日自己和他和离时情境的时候，许安安没往下听，忍不住在他提及自己和离之后如何如何悲伤的当下，推门走了进去。
　　若说前头那一段丢脸的是齐昱，再说下去，许安安自觉恐怕丢脸的就是自己了。
　　“您说您赖上谁了？”许安安径直步入，一字一顿，同时忍不住定定站在门前，看着不远处坐在地上的人。虽背对着自己看不见脸，只是心下已然是没来由的一暖。
　　见到人，所以终归是相信他果真来了。
　　许忠应声抬起头向许安安看去，耳朵根子到底不用再受侵害的庆幸之后，一时愣了愣。
　　他少有见到自家闺女这般模样儿，甚至有些陌生。有几分小骄傲，又有几分小亲昵，面上看似严肃，眼中却是带了笑意的，可是这样的许安安对于他这个做父亲的来说，连语气都是陌生的。
　　许安安并未察觉到许忠的凝视，眼睛都在齐昱的身上。
　　“许安安！”齐昱回过头，只见自己一直挂在嘴上的人此时此刻就站在自己的跟前儿，且还在看着自己。随即连半刻的犹豫都没有，猛的站起身，全然没有方才腿软虚弱的意思，几步冲到许安安身边上下看得极是仔细，神色口气都透着兴奋：“你没事儿？你真没事儿？你是不是伤在哪里了？你给我看看你伤在哪里了。”
　　许安安看着眼前虽然已经擦洗过，却着实比上次见时黑了不少的人，很不是往日里白白净净的小模样儿，一时多少有些诧异，毕竟她心知齐昱自来很是爱干净的那么个人，时而比她还要讲究些。故而指了指他左边的脸颊处忍不住提醒道：“这里，脏了。”
　　所以多日没见，这是许安安跟齐昱说的第一句话。
　　尽管不是齐昱想象中的那样。比如说很想他，比如说他黑了瘦了，比如说自己这些日子很是委屈。但齐昱也不觉得失望，到底许安安行事就从来没有按照他想象中的那样，甚至总是出乎他的意料之外。
　　齐昱一愣，当即忘了自己方才那么一连串的问题，顺手往脸上摸了摸：“哪儿？”
　　“不是，这儿。”许安安刚要准备上手，想了想又收了回来，指了指自己脸上同样的位置。
　　齐昱哦了一声，循着许安安所指的地方，很是自觉地胡乱抹了一把：“好了吗？”
　　许安安又仔细瞧了一眼，点了点头。
　　所以二人并未发生许忠所担心的事情，这个见面甚至并无亲昵，可多日没见，这个对话好像又很熟悉，且二人都不觉得尴尬。甚至……就像是昨儿才见过，今儿不过又见了。
　　许忠想到这儿，脑中不自觉地生出“老夫老妻”四个字来，当下摇了摇头忍不住轻咳了一声，是在提醒自己想得太多，也是在提醒面对面的二人。
　　齐昱当下反应过来，意识到自己一路赶过来的目的，咬牙咕哝道：“安安我问你话呢，你没事儿吧，哪儿受伤了？”
　　“王爷您就这么盼着我受伤呢？”许安安不回答，微微挑眉地反问。
　　齐昱当即整张脸都皱了起来：“你胡说什么呢？我盼着你平安都来不及，怎么可能盼着你受伤，我是那种人吗？我还不是听说你受伤了赶紧过来的？而且你不是说你厉害得很吗，那你这么厉害的人怎么会受伤的？你是不是没听我的话？我说你这人就是很逞强，我是不是告诉你君子报仇十年不晚，我是不是让你遇到事儿躲着点儿？你当时还觉得我啰嗦，可我这说的是不是实话？你没听我的话所以就受伤了不是，所以你就是不听话，你以后还说不说我了？现在……”
　　许安安没说话，只是静静听着，倒是许忠忍不住，再次轻咳了一声，着实想不明白齐昱这些话是怎么能够这么顺畅的说出口的，毕竟纵使自己活了这么些年，这会子听了也是觉得耳根子发烫，反倒许安安很是习惯的样子，想来过去已然听了不少的缘故。
　　许忠想看管着二人莫要出格，但着实生了几分想要逃跑的冲动，没得老脸通红，故而连忙道：“那你们先聊着，我出去一下。”
　　“岳父大人您请便。”齐昱顺势回过头去，还不忘极有礼貌地回头道：“岳父大人您忙您的，咱们都是一家人，您不用管我，很不必为了我耽误您的事儿。”
　　“好，好，不耽误。”许忠嘴上虽说着，笑得却愈发僵硬，暗自想着还不知道谁耽误谁。毕竟原本想着自己这么说一句，能叫齐昱收敛一些，却不想齐昱没听懂自己这话，许安安也都没言语，他自个儿便也不好多留，步子愈发紧了几分。
　　一时许忠出了营帐，负手往前行了几步，又忍不住回过头，冲着跟在自己身后一并出来的兵士低声道：“你在这儿守着，给我好生盯着他们，若有什么事儿赶紧去回我。”
　　那兵士愣了愣，随即自是应声，但是对这个有什么事儿的定义不是很t理解，可想了想之后心下却已然有了计较，想来自家将军在战场上是个英勇的，在家里头却是个极宠爱闺女的老父亲，故而自然看女婿不快，反倒方才瞧着人家小两口挺好的样子，那便是这个做岳父的不大好相处罢了。
　　想及此，小兵士忍不住叹了口气，自己也是个娶了妻的，很是不懂那与岳父的相处之道，故而对于齐昱更多了几分惺惺相惜的意思。一面步子往营帐外又挪了挪，否则人家小夫妻说话，万一听到什么不该听的，没得耳朵流脓，到时候只跟许大将军回话，说是无事发生就是。
　　许安安这边实则也是因着这几日被许忠狠心关着，明明知道他心下不快，但偏偏生了那么几分揶揄的心思，所以冷眼瞧着许忠一步三回头地走了出去，只觉畅快，甚至开始认真审视起面前的齐昱来。

第187章 兄弟义气，能抱得吧？
　　许安安有些惊讶，没想到齐昱这番作为竟很是能制得住自家那位老父亲，叫他只能干瞪眼着说不出话。想来自己与许忠这么些年勇敢作战方才得来的那么一点点经验，竟还不如齐昱几句话来得容易。
　　如此一来看向面前的齐昱，许安安更多了几分敬重。
　　齐昱则一直看着许忠的背影离开，很是真诚，甚至添了那么几分感动，觉得许忠平白给了自己和许安安相处的机会，想来自己往日所做都被许忠看在眼里。
　　“王爷您还没回答，就这么盼着我受伤？”许安安瞥了齐昱一眼，笑意有意敛了几分。
　　齐昱满肚子都是关心的话儿，但看着面前的人好生站着，这才觉得自己方才行事冲动，反倒有些害怕：“我也不是那个意思，这不是听说你受伤了，所以……”
　　“既如此，王爷现下瞧见了，我也没受伤，王爷若无事便请回了吧。”许安安说话间转身便要走，想都没想便打断了齐昱的话。
　　齐昱连步跟了上去，多少还是有几分怀疑：“安安，你真的没受伤？”
　　“没有。”许安安一边走一边回答。
　　齐昱很是不解，忍不住咕哝道：“那我父皇怎么说你受伤了，说得跟真的似的，而且他还说你……”
　　许安安只当是齐昱这会儿还在演戏，还忙着把圣上扯了进来，心下生怕他是随便找了个什么理由，偷摸跑了过来的，所以原就是想逼着他说出实话，毕竟以齐昱的性子很是不管不顾，没得到时候事发，闹大了自己和他这处都要失了面子不说，皇子没有圣旨随意离京，这也是极大的罪责。
　　故而许安安心下再多的欢喜，这会儿也是强忍着。
　　齐昱自言自语的功夫，许安安已然快要走到帐外，这让他一时气急，几步就挡在许安安跟前儿：“许安安你别走啊，你怎么这个样子？！”
　　“什么样子？”许安安站定，冷眼看了过去：“王爷当真还是不说实话？”
　　“什么实话？我说的就是实话，我……”齐昱忽然意识到自己这些日子都是在担心许安安受伤，因而一路赶过来，可是这会儿许安安别说是没事儿，甚至中气十足，当即让他意识到自己好像有那么点过于主动，于是迟到的脸面让他当即扬起下巴：“你凭什么让我走？我又不是单为了你过来的，我这是听说这边风景好，所以跟着来看看罢了，你知道吧？大好河山，可不得多走走看看？所以我就是路过，又听说你受伤，顺道来看看罢了。”
　　“路过？”许安安自是不信，看向齐昱的眼神愈发凉了几分。
　　齐昱这份“迟来的面子”虽觉察得晚，但也很是沉重，点了点头冷哼了一声肯定道：“对，没错，路过。”
　　“罢了，路过也好，总归王爷今儿也算是来瞧了我一眼，我若真的受了伤，还很该感激王爷一声，算是王爷的心意。”许安安话说的冠冕堂皇，冷着脸微微一顿：“辛苦王爷记挂。虽然我来了这些时日，也没听说边境这处有什么极好的风景值得跑这一趟。”
　　齐昱被许安安这话堵得差点儿没喘过气来，到底还是没忍住挡了上前，低着头咕哝道：“你明知道我是为了你来的，你又何苦叫我说明白……”
　　只这么一句，许安安自觉什么都不想了，就是有什么罪责，一起担着就是。
　　“是吗？为了兄弟义气？”许安安抬眼，微微挑眉。
　　“什么？”齐昱愣了愣，忽然想到自己送她东西那会子时常挂在嘴边儿上的，当即脑中灵光一闪，觉得这简直就是最好的理由，连忙点了点头肯定道：“对，没错，是兄弟义气没错。”
　　许安安哦了一声，垂着脑袋给了齐昱一个发顶，半晌没说话。
　　齐昱被这样的沉默闹得心惊，登时冷静下来，意识到自己方才说的好像有些过分。
　　其实明明是为了许安安，明明是听说她受伤了所以赶紧来看，明明快马加鞭路上不敢有丝毫的停歇，明明想了很多种可能怕得要死，明明即便没有这个理由打心眼儿里也一直想来陪着她。
　　什么风景，都没有许安安来得好看。
　　“其实我……我也不是刚刚说的那个意思，我就是想说吧，你……”
　　齐昱话还没说完，脑袋里头的解释刚有了几分思绪能够解释自己的行为以显得不那么难看，面前的许安安猛然凑上前来抱住了自己。
　　齐昱下意识的僵住，指缝在那一刹那间都是下意识并拢起来的。
　　不知道是因为许安安抱得太紧，还是她身上淡淡的香气让他觉得熟悉又陌生，她没有说话，但是齐昱只觉得脑袋嗡嗡的，好像有很多人在自己的耳边十分嘈杂，让他甚至觉得有些喘不过气来。
　　“许安安……”齐昱有些费力地叫她。
　　“嗯。”许安安的声音闷闷的，侧着脸抵在齐昱的右臂上，低低问道：“兄弟义气，能抱得吧？”
　　齐昱愣了愣，脑袋一片空白，只能下意识地说道：“能……能吧。”
　　“吧？”许安安问。
　　“能。”齐昱答。
　　许安安哦了一声，虽还是维持着拥抱的动作没动弹，但是已然睁开了眼睛，略带了几分凉意：“这话能回得这么果断的？想都没想哎。那你跟我说说，你还跟你哪个兄弟抱过？”
　　齐昱闻言还当真想了一下，犹豫道：“好像也……没有。”
　　许安安点了点头放下心来，又闭上眼靠了回去，咕哝道：“嗯，既然是第一回，那可以多抱一会儿的吧。”
　　齐昱从未听过这番谬论。嗯，很好听的谬论。
　　“许安安。”
　　“嗯？”
　　齐昱有些犹豫：“我身上脏，一路过来的，还没来得及换身衣裳。”
　　许安安刚生了几分防备的模样儿当即又笑了开来：“是吗？不过没关系，我身上也不干净。”
　　齐昱没说话，只是忍不住深深吸了一口气，总算笑了开来。

第188章 我这人就这样，天生的，脸红，没办法
　　满打满算，一百三十九天半，他终究还是见到了许安安，虽然过程有些艰难，不过结果还是很好的，且好像有一些意外之喜。比如这个人，此时此刻还很是主动的在抱着自己，不知道是自己的还是她的，总归连心跳声都很是清晰地在耳边，甚至是呼吸声。
　　这个呼吸声齐昱还是很确定是许安安的，因为肩膀处有点儿暖暖的。
　　所以长长舒了一口气，虽站着，甚至有些僵硬，不敢动弹，却没来由地觉得这是自己这几月以来唯一的一次放松。
　　齐昱想到自己当日知晓许安安受伤的事情回到王府之后，匆忙收了几件衣服，都没来得及知会嘱咐上一声儿，更没细细考虑自己该如何去又怎么走，满脑子里头唯一的想法就是赶紧去见许安安。
　　而一出门儿就被得到消息的自家几个哥哥接连拦住，只道是自己糊涂。
　　大哥说消息还不确切，可以再等一等；
　　二哥说齐老六你太过冲动，若是不放心先遣个小厮去瞧瞧也是好的，不是非得自己往前冲；
　　三哥说为了个女人你值不值得，这世上多少女人，随随便便拎出来哪一个不比许安安好的，三哥再带你去寻个，你放宽心；
　　四哥说莫要这般没出息，但凡这次要是去了，许安安就该知道你的软肋，日后很是容易被拿捏，到时候后悔都来不及了。
　　可是在那一刻，齐昱只想知道许安安是不是还活着，他不想从别人的口中得到答案，他只想自己去看，否则他谁都不信。除了这个，什么面子什么出息，都不是很重要。
　　齐昱自觉想得很是明白。
　　如果她还活着，伤到哪儿了，能不能治好；
　　如果她残了，那他好生养她一辈子；
　　如果她死了，他要把她带回京城，以六王妃之礼下葬，百年之后自己死了也葬在那处，跟她待在一块儿。
　　齐昱笃定之后，看向面前的几个哥哥，少有的冷t了模样儿。
　　“我要去找许安安，现在，马上，立刻就要见到，别拦我。”齐昱一字一顿。
　　几位皇子从未见过齐昱这般，很是固执的样子，往常笑眯眯的一张脸，此时板正着，眼睛通红的，全然是一副只要兄弟几个今儿谁敢上前拦着，他就能不管不顾冲过去。
　　所以相视一看，便也不好再多说什么。
　　于是几人齐齐站定。
　　大皇子掏出自己在边境时用的令牌，告诉他有了这个令牌，至少可以一路畅通无阻；
　　二皇子拿出准备好的各样干粮，告诉他出门在外填饱肚子很是重要；
　　三皇子将已然标明了途经各个驿站和前往边境的路线地图交到他手中，告诉他别不带脑子迷了路，到时候耽误时间；
　　四皇子叫人牵出了自己很是当做心头宝一般的汗血宝马，告诉他怎么骑着怎么带回来，这马儿很贵，他往常都很是舍不得。
　　总归，虽是紧急，但几个做哥哥的都各自准备得很是妥当，均数塞给了还在愣神，甚至已经准备好随时冲出去的齐昱。
　　所以那些狠了心的话终究是没说出口的，齐昱缓缓鞠了一躬，轻声道了句谢。
　　齐昱知晓几个哥哥很是想拦住自己，他们打心眼儿里的觉得许安安不行那就换一个，但是现在不一样了，他觉得自己现下可以很是坚定的告诉自己几个哥哥，许安安并没有受伤，而且面色红润胳膊腿儿都在，还有她抱了自己，抱的时候自己都挣脱不开，可见是有多用力的抱着。
　　齐昱这样想着，扬着脑袋给几个哥哥的回信已然在心里头打了个草稿。虽然想来若是自己说给几个哥哥他们听，他们应该是不信的，但是这种事情，好像也很难给个什么证据，因此不管他们信不信都好，自己信了就是。
　　而此时此刻的许安安亦是安定。
　　自西境回来之后，许安安一路皆是镇定的模样儿，甚至是在与黄壁和赫连鸿对峙时，许安安面上都没有丝毫的恐惧，完全一副历经多事的模样儿，或者说在大多人面前是这样，尽管更多的时候她也觉得慌张，可是强作镇定已经成了本能。所以能够像个大人一样面对笪礼和自己的错处，像个大人一样接受许忠的安排，像个大人一样送走了黄壁。
　　但是在齐昱的面前，许安安俨然是委屈的。尽管在见到齐昱之前她并不这么觉得。
　　“齐昱。”许安安低低叫他。
　　“嗯。”齐昱方才放松了一些，听到许安安叫他，没来由的又绷紧了脊背。
　　“齐昱。”许安安又叫。
　　“嗯。”齐昱再应。
　　许安安脑袋换了个方向，言语间略带了几分不满：“你嗯什么？我叫你名字了，你应该也叫我名字。”
　　“许安安。”齐昱一字一顿，很是顺从的意思。
　　“你怎么叫我许安安，你不都叫安安的吗？”许安安闻言更是不满。
　　“安安。”齐昱又很是乖觉地叫她。
　　一声安安，终究是足够让许安安绷紧了许久的模样儿彻底放松下来的，闷闷应了一声，于是又回到了这几月本能的懂事儿，缓缓松开了齐昱往后退了一步，很是知礼的样子，仿佛刚刚那个冲动行事的许安安是另外一个人似的。
　　齐昱一愣，胸前平白一空，手上还稳稳维持着抱住许安安的动作，看着她的眼神显而易见的不解，还有那么几分失望。
　　许安安迟来的羞怯让她不自觉地想要转移话题，但看向齐昱连长涨得通红的样子，自觉脸上也烧得滚烫：“你……你脸红了？”
　　“是吗？”齐昱轻咳了一声下意识地揉了揉脸：“没有吧。我这人就这样，天生的，脸红，没办法。”
　　许安安哦了一声，转头瞥了一眼又觉得好笑，方才的尴尬登时不见，轻声咕哝道：“我是不是有些任性？”
　　齐昱头摇的拨浪鼓一般。
　　许安安看着面前齐昱登时脸上涨得通红，又问道：“那……我是不是吓着你了？”
　　齐昱又摇了摇头。

第189章 我怕我如果死了，你会哭得很伤心
　　许安安笑了笑，很是平淡的样子，只是终究忍不住低下头，自认方才的确冲动，看着他的模样儿就忍不住抱了上前，并没考虑到他的想法，比如他会不会觉得自己太过主动，会不会像话本子里头写的那样，就不会觉得珍惜，甚至……他会不会已经有喜欢的姑娘了，自己这般很是叫他为难。
　　毕竟是个女儿家，即便见到了齐昱很是欢欣，即便心下经过在西境的事情之后，愈发确定了面前的人正是自己所确定的那个，可是说到底齐昱并不知晓。更何况以他的性子，似乎并不那么容易说出口。
　　所以理当矜持一些的。许安安有些后悔，故而想了想，没来由地添了那么一些少有的扭捏：“那个……我刚刚就是……好久不见你了，所以就……抱了一下。你知道吧？边境这处民风就是比较……开放，见到人……这般，都是很正常的。”
　　齐昱心下一沉，刚刚洋溢起来的心情瞬间掉入谷底。
　　许安安听齐昱半晌没说话，又不敢抬头去看，自觉从小到大就没有在面对一个人时这样不好意思，这分明是那些个成日里大门不出二门不迈的女儿家方才会担心的事情，自己怎么会是这样的。于是本着一人做事一人当的想法，索性一咬牙心一横，抬头道：“我方才是抱你了，你若觉得不好，我对不住就是了，我……”
　　齐昱怔愣了半晌一直没言语，忽然开口，打断了许安安下面想说的话：“你不要对不住。”
　　许安安话说一半，很是惊讶地看了过去。
　　“许安安怎么会对不住，许安安一点儿都不任性，许安安是我见过最不任性的女子，许安安是这世上最勇敢的女子，所以不要觉得对不住，你没有对不住任何人。至于对我，你更没有什么应当觉得对不住的，以后别这么说。”齐昱一字一顿，很是认真的说道：“安安，这些日子一定很累吧？都瘦了好些。”
　　齐昱先头着急，只顾着看许安安有没有受伤，后来生生被许安安抱着，也根本没来得及看清她的模样儿。
　　方才的沉默让他有机会仔细看着面前的许安安，这方知晓她当真瘦了许多，面上也多了几分疲惫的样子，比起往常那样洋溢的模样儿，好像变了许多。
　　他不喜欢，这一点儿都不是自己熟悉的许安安，许安安也不是一定得笑着的，应当是想哭就哭想笑就笑，见到人眼中也不躲闪，甚至都透着不惧怕，对所有事情都有兴趣，有希望，很是张扬的样子。
　　可是现下的许安安虽然笑着，可没来由的又觉得心疼，觉得鼻子又是一酸，有那么点儿想哭，然后不知道怎么回事儿，眼泪就跟着掉了下来，这方想起许安安很是不喜欢自己哭，所以连忙抹了一把，很是狼狈。
　　“这边风沙也忒大了，迷眼睛，迷眼睛得很。”齐昱忍不住解释，多少也有几分无力。
　　许安安弯了眉眼，应和道：“是了，我刚来的时候也不大习惯，总是掉眼泪来着。”
　　齐昱当即顺着台阶往下走：“是吧？我就说怎么的……”
　　许安安点了点头：“嗯。”
　　或许是这几月在外养成的本能，让许安安自个儿忘了，面前的这个人，他从未对她有什么过多的要求，从未让她懂事抑或是一定要去做些什么，他不像其他人，那些希望她做什么的人。他一直觉得她很好来着。
　　打碎了药罐子也很好，烧糊了菜也很好，点了房子也很好。
　　许安安看着齐昱忙着擦眼泪的样子，一边擦好像眼泪掉得更多，想要解释好像又不知道该怎么解释，然后听到自己的话时动作一滞，看向自己的同时眼睛通红，一时微微笑开：“这风沙也不至于这么大，怎么越掉越多了。”
　　“我也不知道。”齐昱咕哝着。
　　“我很怕你这样。”许安安定定地看着齐昱，轻声道：“我以为我一点儿都不怕死，可是每到生死关头的时候，我就会觉得有点儿想你，耳朵里面就会响起你跟我说的那些话，让我莫要冲动，说是君子报仇十年不晚。我想到我应了你要平平安安回去的，我怕我如果死了，你会哭得很伤心，想到你哭的时候，我就有点儿舍不得死，甚至觉得活着真好，活着可以做好多事情，可以见到你。齐昱，你知不知道这样很不好？”
　　齐昱瞪大了眼睛很是意外的样子，还有些泪光，显得很是可怜。
　　许安安抬手递了帕子过去，齐昱愣了愣，犹豫了一下却还是伸手接了过来，可还是忍不住看着齐昱，在等待他的回答。
　　可是长久的，齐昱只是看着她，仿佛定住了一般，连神色都是一样的没有丝毫变化。
　　许安安自觉自己方才那话已然很有勇气，可正因t为如此，齐昱的沉默只让她更加觉得不安，想来或许是因为一切发生的太快，让他不那么习惯，故而连忙又道：“罢了，时候也不早了，你一路过来一定累了，我带先去吃点东西吧。”
　　“我知道。”齐昱声音很大，看着许安安的背影猛然开口。
　　许安安愣了愣，随即失笑，显然并不相信的样子，只当齐昱是在顺着自己的话说罢了，所以反问道：“是吗？你知道什么？”
　　齐昱攥着许安安方才给他的帕子，本能的在得到否定的时候选择沉默。
　　在许安安看来，他的确什么都不知道。他不知道自己这些日子经历了什么，不知道自己知晓了什么叫做依靠，不知道自己心下已然有了定论，不知道自己在那些恐惧害怕的时候是怎么凭着对他的应承强忍着撑下来的。
　　所以他又怎么会明白自己此时面对他时从未有过的坚定。
　　“我真的知道。”
　　“你不知道。”
　　于是心下难免慌张，毕竟好不容易说出口的话没有得到期待中应该有的回应，所以是羞怯，也可能是觉得面前这人着实蠢笨，这让许安安很想要赶紧离开，否则再留片刻好像都是在凌迟一般的羞愧。

第190章 都跟着我跑，我去哪儿，哪儿迷人眼
　　齐昱见许安安说话间就要离开，连忙紧着追了上去，而许安安头也没回挣脱开他勉强扯住的衣袖，刚要推开门，身后齐昱眼瞧着拉不住，突然开了口。
　　“许安安，我真的知道。我知道你有念想了，你虽然嘴上没说，但是你还记得答应过我的事儿，你把我的话听进去了，这样很好。”齐昱微微一顿，见许安安没再动作，这才上前道：“我并不清楚这些日子你发生了什么，但是没关系的，都没关系，你如果不想说的话就不说，我不会问你，但是如果有一天你想说了，我一定会认真听。在那之前我想告诉你的是，谢谢你，即便在那样的时候，还愿意救自己一命，愿意当那个怕死的。否则，我可能就当真见不到你了。”
　　许安安步子猛地停下来的同时，背对着齐昱虽没回头，心下却是一软。
　　原来，他不是信口胡说，他当真是知道，也当真是明了的。即便他不知道自己究竟发生了什么，可是他还是那样坚定。这样的齐昱，并非如她一般经历过生死方才想得很是明白，而是他从一开始就是这样，一直都是这样，因而比起她要更勇敢一些，她又有什么理由因为自己臆想中他的沉默而退缩。
　　齐昱见许安安没说话，自觉也不需要她回答，因为他原本就有满肚子的话，在得到她的那个确定之后，便可以毫无顾忌地告诉她。而那些曾经的顾忌只是因为害怕打扰。
　　“许安安，我刚刚只是……有些意外，我不知道该怎么说，我担心我说了会叫你为难，我应了我自己不能这样。”齐昱再次缓步靠近许安安，尽管她只给了他一个看起来好像很是冷漠的后背，但方才的震惊之后此时他的动作和语气都是肯定且毫不犹豫的：“安安，我知道你当初不是自己打心眼儿里愿意嫁给我的，你是为了让大将军能回来，所以先前而那些原是我误会了，所以我做的那些事情会让你觉得生气，我能明白，真的，因而我不敢去打扰你，我给了你和离书，我想这算是我唯一能给你做的，如果你想的话。可是你不知道我给你和离书的那日我心里很难受，我特别想告诉你，你一点都不了解我，你要不要看看我，再了解试试，可是我怕你拒绝，在这件事情上我好像很胆小，因而我不敢去见你，我更怕我见了你就后悔了，扯着和离书跟你耍赖的话很不好看。但是我想着，如果那就是你想要的东西，那我可以给你，没关系，只要你高兴就好了。然后我也想着往后就不见你了，总归日子都是一样过，以前怎么样，以后怎么样便是了。但我忽然发现不一样了。我走到小厨房就想到你烧了厨房的样子，走到卧房就想到你坐在那儿喝茶的样子，还有你蹲在院子跟前儿给我熬药，你说着不吃还陪我一块儿吃夜宵。但是我知道你有你想做的事情，我不应该打扰你，直到我知道你要来边境。你不知道我忍了多久，我试图告诉我自己我管你做什么，跟我有什么关系，可我还是忍不住，我也不知道我怎么就去找了你，或者我在想那我给你准备点东西就好了，然后我就不管了，算是我们相识的那么点心意。再然后我就忍不住给你准备得再多一些，甚至是最后去送你，我一直在骗我自己，骗我自己的同时我好像就会离你更近一些，然后我心里还会小小的得意一些，再然后我就追到这儿来了。虽然我也不知道你是不是愿意见我，但我还是厚着脸皮，因为我生怕我才活了小半辈子，就遇上会让我后悔一辈子的事情。我怕死也不敢死，所以我得抱着这样的遗憾老老实实过完下半辈子，我一定很难受。”
　　在齐昱的印象中，许安安就该是扬着下巴很是笃定，天不怕地不怕的样子，面对危险或者是困难，她也自来不会退缩，生怕旁人不知道她厉害得很。
　　可是怎么会这样呢，她全然是变了的，变得患得患失，变得小心翼翼，这怎么能是许安安的模样儿。
　　但也是在那一刻，齐昱自觉想得很是明白。
　　如果许安安但凡往前走了一步，把他再走那许多步又有何妨。而他现在唯一需要确定的事情只是，许安安往前走的这一步，是不是他所想的那一步。
　　因而当齐昱鼓足勇气说完，而许安安红着眼睛满脸泪痕转头看向他的时候，他是有些诧异的。
　　这好像是他第一次见到她哭。
　　不是先前故意的那种，像那回绿染的事情一样，在他跟前儿哭得嚎啕，恨不得叫全京城的人都看见，可是那回齐昱并没有像这次一样的心疼，尽管许安安此时只是静静的，眼泪顺着眼角一滴一滴的往下落。
　　“不是说都习惯了这边的风沙，怎么好也跟我似的？”齐昱笑了，多少有些苦涩，又近了一步，哄孩子似的口气。
　　“今儿风沙大了，比先前都大些。”许安安低下头避开齐昱的眼神咕哝。
　　齐昱从未见过许安安这般，甚至是娇俏，更是笃定她此时都是因为自己的缘故，因而愈发有些控制不住的得意：“我知道，这风沙吧，都跟着我跑，我去哪儿，哪儿迷人眼。”
　　许安安原本就因为自己这番模样儿有些羞怯的意思，只是表露得不大明显，闻言更是不快，也顾不得脸上还挂着泪痕，上手便攥住齐昱小拇指往后撇，浓浓的鼻音：“你知道了什么了，知道什么了？”
　　齐昱整个身子都跟着扭了开来，当即笑不出来，皱着一张脸本能地叫嚷道：“疼疼疼。”
　　“现下知道疼了？叫你还胡言乱语的。”许安安冷哼了一声刚要松开，一低头就看见齐昱手上的伤口，虎口处偌大的一块儿，已然结痂，但手背上瞧着伤口还要新一些，好像是在哪处刚刚蹭到的，不禁愣了愣，连忙问道：“你这手怎么回事儿？怎么这么多口子？”

第191章 大哥也被我对你的心意感动到了
　　“没事儿，就是小伤。”齐昱赶紧收了回来，下意识地往后背。
　　“就是小伤有什么好藏的，还怕吓着我呢？我都瞧见了，你先给我看看。”许安安眯了眯眼，面色不豫。
　　齐昱头摇的拨浪鼓一般又往后缩了缩，鼓着腮帮子难得的坚定，但下一刻许安安只一瞪眼，这样的坚定就当即烟消云散，忙忙伸出手来递到她的跟前儿去。
　　“你看你看，一点事儿没有，我带了药的，有几处都已经好了，不是什么大事儿。”齐昱有些心虚的解释。
　　许安安顺着齐昱的动作低头一看，才发现不止是自己方才看见的那儿，双手都有好几处，一时眉头皱得更紧了些：“怎么伤的？”
　　“在马上，摔下来的。”齐昱试图笑了笑，但显得很是生硬，只是转而又很是高兴的样子：“毕竟我先前也没怎得骑过马。不过我很厉害的，就是刚走那会儿摔了，后来再摔了几次也就知道了。想来从前那些个师傅怎么教都不会，还是得自己上手。安安，我现在骑马可厉害了，单手都能行，我觉得我再练练，说不定就能跟那马术的师傅一样，在上面翻跟头了。”
　　许安安显然对于齐昱能不能在马上翻跟头并不关心：“就手上有伤？”
　　齐昱有意别过脸避开许安安的眼神：“嗯。”
　　许安安失笑：“从马上摔下来，原来还有只摔手上的。果然是王爷，到底与旁人家不一般些。”
　　齐昱讪讪打t了个哈哈：“我这不比较的……轻盈。”
　　许安安瞥了齐昱一眼，没言语。
　　齐昱故作不在意的样子，下意识地抿着笑意问道：“安安，你是不是心疼我来着？”
　　许安安又是一眼。
　　齐昱一时也笑不出来，只得低下头去。
　　“从前不是最是关心自己这脸上手上的，如今要留了疤了，该不好看了。”许安安声音极轻。
　　只一句，齐昱想要继续装成无所谓似的，可终究是装不下去的，只因为许安安抬起头看着他，眼神中似乎有那么一些心疼，这是齐昱从前从未在许安安看他的眼神中见到的。
　　或许也有，他为了救她落水的那一回，不过许安安说那只是因为心虚，生怕他丢了性命之后叫她也跟着受连累。
　　齐昱嘴巴当即瘪了几分，避开许安安眼神的登时也不笑了，很是可怜的模样儿说道：“安安，疼死了，要不是哭了也没用，我早就哭了。但是一想到万一哭出声来，没找到人来帮忙不说，再招来什么不该招的可就不好了，毕竟深山老林的，我听说那熊都特大，所以我这又给憋住了，然后这么一憋吧，也就回去了。”
　　许安安闻言，看向齐昱时多了几分哭笑不得的意思。
　　齐昱见状也跟着笑了，轻咳了声补了一句道：“其实不哭也挺容易的哈……”
　　许安安更是别过脸去不去看他，生怕自己再看下去忍不住笑出来。
　　她曾见过齐昱在京城时骑马的样子，歪歪扭扭地坐都坐不住，还自称自己当年如何如何跟着师傅学骑术，又是如何如何的厉害，大言不惭的样子颇为骄傲。实则以许安安看来，他那姿势瞧着就有问题，只因为本身底子不稳，所以莫说是跑，就是坐着都很是容易从马上摔下来。
　　只是没成想，他就这么从京城骑马到了边境。
　　“我是说真的。”齐昱一看许安安的模样儿，只当是她不信，拉着她便要往外走：“你不信我现在就骑给你看，你去找个军中骑马厉害的，我跟他比上一比，到时候你就知道了。”
　　“别闹了。”
　　“那你不信我呢？”
　　许安安咕哝着往回一扯，轻声提醒道：“生怕旁人不知道六王爷来边境了是不是？”
　　齐昱闻言，当即意识到许安安话中的意思，乖乖往回走了两步。
　　这两步也让许安安愈发确定，他当真就是偷偷跑了过来没叫圣上知晓，这让许安安心下一惊。她不清楚齐昱究竟是用了什么法子，但以她对齐昱的了解，他自来性子偏执惯了的，此时的平静全然是因为不在乎，并不是因为对这件事情结果的笃定。
　　当许安安回过神来的时候也忽然发觉，她已经本能地将齐昱拽到自己跟前儿不叫他随意动弹，压低声音问道：“你知不知道这是杀头的大罪？”
　　“我知道。”齐昱看起来倒很是平静，反而给了许安安一个安心的眼神：“我都跟顾叔说了，若是有人来问，就说我这几日身子不舒服，出不得门儿，都在府里头休养，想来应该也不会有人非得来见我。至于父皇那边，大哥也会帮我应付的，我都跟他说好了。”
　　“大皇子会帮你做这种事儿？”许安安难免狐疑，毕竟这种事情顾荣跟着齐昱做得多了，倒也习惯，可大皇子那样板正的一个人，很该是劝慰着的，既然知晓了，又怎么会帮齐昱。
　　齐昱点了点头不以为然道：“我先头也觉得奇怪来着，都想好了连夜偷摸跑的。不过想来还是我们不了解大哥，大哥不过瞧着冷淡些，其实为人极好，就是他说要帮我瞒着父皇的。也可能……”
　　许安安见齐昱话说一半，很不大好意思而瞧着自己：“也可能什么？”
　　“也可能，大哥也被我对你的心意感动到了。”齐昱笑眯眯的。
　　许安安一时语塞，想来也是太久没见齐昱的缘故，对于他时不时冒上这么一句，竟有些不习惯。
　　可尽管齐昱这么说，瞧着也是不担心的样子，甚至对于大皇子的行径十分笃定，但这让许安安难免心惊，毕竟就算是京城那边有大皇子应付着不会事发，但估计这事儿若是让许忠想明白了，应当会首当其冲把他送走，且附上厚厚的一封奏折。
　　想到这儿，许安安攥着齐昱的袖子更紧了一些。
　　齐昱不知许安安心中所想，只见她攥着自己的模样儿，很是羞得脸上滚烫。

第192章 你在这儿等我一下，不许乱跑
　　而许安安也不知齐昱心中所想，只考虑眼下该是全然不信齐昱如何笃定，只赶紧让他回京城去，这事儿也就好掩盖过去，还是也同他一般的乐观，索性先让他住上几日，一面瞒着许忠不知道他是偷溜来边境的事情，虽然这种可能性很小。
　　而显然第二种想法，许安安还是存了几分私心，甚至颇为偏向的，故而下一刻许安安已经在考虑如何撒娇耍赖的让许忠留下齐昱，毕竟黄壁的事情在前，二人如今相处还处于博弈的阶段，多少尴尬了些。
　　“走吧，不管了，先带你擦药去。”许安安想了半晌难免烦躁，瞥了一眼一脸无辜的肇事者。
　　肇事者则是点了点头，看出许安安好像这会儿心情不大好的样子，虽然莫名其妙，但本能接受。
　　许安安有意避着些人，尽管一路从许忠的营帐到自己那处难免有人见了要侧目看上一眼，只因自己是军营中唯一的女子，加之齐昱方才进来的方式着实有些轰轰烈烈，所以二人的事情早已在军营中传开，还有那小兵士添油加醋的缘故，众人得到的消息便是许忠大将军的女婿来了，这女婿是当朝六王爷，可因着这六王爷在京城时传闻不大好的缘故，许忠大将军很是不喜。
　　但任是谁有意无意的，许安安低着头只当是没看见，倒是齐昱没怎么见过军营里的场景，很是忍不住东张西望了一番，在众人的好奇中一一看了回去，很是正派的样子，惹得走在前面不断回头的许安安连连瞪眼。
　　而走到营帐前时，许安安猛然停住步子，紧跟在她身后的齐昱低着头生生撞在她身上。
　　“怎么了？”齐昱下意识往后退了两步。
　　许安安攥着帐子的围挡，掀开的同时，印入眼帘的是营帐里头乱七八糟的样子，这让她堪堪意识到这很不该让齐昱看见，所以当即断了让他进去的念头。
　　虽说自己从前在王府也是这般，但到底还有硕硕帮着跟在屁股后头念叨着收拾，所以这回自己要来边境时，硕硕很是抱着自己的裙摆好生哭了一大场，约莫是不放心的意思，只是那会儿许安安并不觉什么，一心大腚了主意，自己的事情自己做，不搞特殊，果断拒绝了硕硕。
　　如今自己一个人，自然是怎么自在怎么来，唯一的毛病就是瞧着不大美观，她也只当睁一只眼闭一只眼的没看见，可此时看来，硕硕的存在在某些时候还是很有用处的。
　　“要不我们回父亲那处吧。”许安安试图支开齐昱。
　　齐昱很是不解：“你不是说岳父大人那处没有药的吗？”
　　许安安闻言刚走了几步又忙忙折了回来，暗自后悔自己这临时抱佛脚抱得着实无用了些，一边回头拦住了已然上前几步走过来的齐昱：“你在这儿等我一下，不许乱跑。”
　　齐昱看出许安安就是不想让自己进去，忍不住朝里头看了一眼：“为什么？”
　　“什么为什么？没有为什么。”许安安有些不耐，一边咕哝着一边往里头走，临近帐前还给齐昱做了个手势，意思是如果他敢乱跑，自己就会动手。
　　这个动作约莫是个抬手抹脖子的样子，因而齐昱一开始还有些好奇，见状连忙点头，站得规规矩矩。
　　而帐子里头的许安安自然也没闲着，一推开帐子进去，只见昨儿穿的衣裳还摊开在床上，桌上的书册都叠在一块儿，昨儿吃了一半的饼子这会儿也只搁在那边没收拾，一时暗自咬牙，但眼瞧着人就等在外面来不及，索性拿起床上的衣服包着书册和饼子统统扔到一旁的箱子里盖上，虽有些狼狈，但多少瞧着也比方才好了许多。
　　于是等到许安安略喘着气出来的时候，齐昱虽然还站在原地，但是依然转了个身，冲着来往的许多兵士一一冷眼看回去。
　　天潢贵胄，即便身上衣服脏得厉害，却还是以身俱来的气势，让原本听说许大将军家女婿前来的那些个看热闹的兵士连忙低头避开。
　　只是这样的气势，显然不是对许安安的。
　　“看什么看？”许安安有些心虚地一个瞪眼，本能地从背后扯了扯衣裳，对上齐昱颇为古怪的眼神。
　　“安安，你换了衣裳？”齐昱仔细打量了一番，愈发确定自己印象中方才许安安穿的衣裳分明是个藏红色的，这会儿却是青色t。
　　许安安一愣，并没想到齐昱还有观察到这些，只是临近出来前瞧着自己已然好几日没换的衣裳，又回头翻箱倒柜地找到了这身青色的，当即矢口否认道：“没有，换什么衣服？大半天的有什么好换的，没有。”
　　齐昱更是犹疑，自觉方才看得仔细，很是不会出错：“明明就换了，方才那个衣领子也不是这样的，是……”
　　齐昱说话间还忍不住开始在自己身上比划，被许安安咬牙不咸不淡地看了过去，让他当即闭了口。
　　“王爷倒确是看得仔细，是对每个女子都是这般？”许安安语气凉凉。
　　“不是，当然不是，我看别的女子眼睛都是抬到天上去的，别说是仔细，都恨不得闭上眼，都是这么略过去的。”齐昱想都不想的立即改口道：“嗯，你是没换，是我看错了。”
　　“是吗？那王爷日后还是要瞪大眼睛，看清些才是。”许安安虽不快，但能这么糊里糊涂地把事情盖过去，暗自舒了口气，侧身做了个手势：“王爷请吧。”
　　“好，好。”齐昱讪讪笑了笑，跟着走了进去，下意识地四下看了看许安安营帐内的陈设，很是简单，自是与她在京城时的不能比，一时心下又是一酸，转头准备用心疼的眼神看过去时，许安安已然抱着药箱坐了下来，扬声叫他过去。
　　“伸手。”
　　许安安垂着脑袋一句，齐昱规规矩矩地落座伸手，还不忘往前挪了挪。
　　许安安拿出药粉，只见伤口里头还嵌了些沙粒，想来齐昱也没来得及好生清理。方才没注意，这会儿难免看了齐昱一眼提醒道：“可能会有点儿疼。”

第193章 军医可是还有什么事儿？
　　“没事儿，我一个大男人还能怕这……”齐昱话还没说完，手上传来的疼痛让他忍不住嗷呜了一声。
　　“忍着。”许安安头也不抬地下命令，只两个字便足够让齐昱当即闭了嘴，鼓着腮帮子像是吞了个包子似的。
　　许安安见状心下好笑，但已然开始给齐昱吹着伤口缓解疼痛，一面手法极快地用镊子给他清理，动作很是熟练，亦知晓齐昱不怎的受伤，瞧着那伤口已然有些红肿，他自然是要怕些，故而手上动作愈发轻了许多。
　　齐昱确是没再言语，但并非是因为不疼，只是看着许安安手上的茧子，一时心下沉了几分。
　　许安安这边给齐昱处理完伤口之后心下长长出了口气，到底虽然面上很是镇定的样子，但难免有些紧张，他一嚎啕自己也跟着一抖，没成想抬头时，面前的齐昱脸上都是眼泪，但依着她的话没敢出声，脸上憋闷的通红。
　　许安安愣了愣问道：“我方才下手重了？”
　　齐昱连忙摇头。
　　“那是弄疼你了？”
　　齐昱又摇了摇头。
　　许安安当即皱了眉：“说话，到底怎么回事儿？”
　　齐昱深吸了一口气想要说话，但眼泪却因此流得愈发凶了几分，呜呜哝哝的张口也听不清晰。
　　许安安一时没了耐心，也不知他究竟怎么回事儿，只能强忍着耐烦轻声道：“你好好儿的。”
　　齐昱闭着眼睛缓了缓方才清晰道：“安安，你疼不疼？”
　　许安安愣了愣。
　　齐昱指向许安安指尖的茧子轻声道：“我以前为什么没发现，明明应该发现的。是我蠢笨，其实我早该知道，我给你的根本就不是你想要的，甚至都是你看不上的，我又凭什么觉得你理当接受。”
　　“你说什么呢？”许安安更是不解。
　　“受伤很疼的吧？我这才一回就已经觉得很疼了，可你这么厚的茧子，那得磨了多少回呢。”齐昱吸了吸鼻子很是认真的开口道：“练飞镖一定也很不容易，尤其你练得那么好，肯定更不容易，更要疼些。”
　　许安安下意识地摸索着自己虎口处厚厚的茧子。
　　没有人这样问过她，或者说因为是打心眼儿里一些女儿家的本能，让她看起来好像不在乎的样子，实则总也是想要遮掩一些的，故而少有人察觉，更不会在自个儿的面前因此而哭的这般……上气不接下气。
　　许安安说不上来是什么样的心绪，只是在抬起头时本能冷了脸色遮掩：“你还是好生关心关心你自己吧，都这会儿了，还有心思管我。”
　　齐昱显然并没有在意到许安安说了些什么，虽是止住了眼泪，但看着许安安时满眼的心疼，毫不掩饰：“我还以为我对你很好，我了解你，我知道你要做什么，也知道你想要什么，可其实我一点儿都不是，我做得太不好了。”
　　许安安手中刚想要给齐昱撒上药粉的动作一顿，猛然起身道：“算了，我去找军医来给你上药。”
　　“哎，安安你别走啊。”齐昱也不知道自己是说错了什么，刚要开口，只见许安安早已头都不回地推开营帐走了出去，一时有些讪讪的，回头看着自己垂着的手，药才擦了一半，索性拿起来学着许安安方才的样式自己折腾，难免生疏，却不想刚一碰到伤口，当即被疼得嚎啕了一声，眼泪流得愈发凶了起来。
　　许安安失笑，闻声看了回去，约莫能想象得到齐昱的模样儿，实则她就是在帐外站着，根本就没跑远。
　　她就站在这处，她知道齐昱就在里面，离自己很近，他不是在京城，所以自己只要一推开帐子就能看见他，看见他这会儿龇牙咧嘴嘀嘀咕咕的样子，许安安忍不住笑了开来。
　　齐昱还是齐昱，他没有变，好像也很难变。但是这世上就这么一个齐昱，他不是自己想象中的那般男子，甚至还要更弱一些，但是又怎么样呢？没有男子气概无妨，不会武功也无妨，喜欢有事儿没事儿地哭一个更是无妨。许安安曾经想找一个很有男子气概的，齐昱不是。
　　可是没关系，都没关系，她可以努力一些，再努力一些，努力到可以保护他，那样他就不用那么努力了，因为她已经把他的份儿补上了。这样……是不是两个人就可以在一起了，相守到老的那种。这样……是不是能够名正言顺一些了。
　　二人不就是如此吗？谁缺了便有对方补上。
　　是了，就是这样的。
　　不多时军医来了，看着齐昱，多少带了几分审视和好奇。
　　齐昱这边已然放弃了给自己擦药这项任务，药瓶还放在桌上只等着许安安回来，这会儿虽是眼眶还红红的，可已然没了眼泪，反倒很是认真地观察起许安安房内来，眼神瞥向盖了一半的木箱子，微微蹙了眉头。
　　等到军医来时，齐昱很是淡淡地看了回去，对上他的眼神没言语，军医见状心下难免一惊，连忙俯身一礼。
　　“见过六王爷。”
　　“嗯，起来吧。”
　　“安姑娘说您受了伤，让来给您擦药。”
　　“嗯，那就劳烦军医了。”齐昱看来的不是许安安，多少有些失望，但也并未表现出来，负手落座后军医方才上前来。面前这人自然不会让齐昱有多少嚎啕的勇气，故而自是咬牙忍着，好不容易上好了药，齐昱自觉后背都是汗，看回去时正对上军医的眼神，收了袖口问道：“军医可是还有什么事儿？”
　　“不敢。”军医连忙低头，可还是有些犹豫，所以收东西的动作极慢。
　　齐昱只觉得奇怪，笑了笑道：“军医若有什么事儿可以直说。”
　　“没有。”军医也跟着笑了，低着头还是生生把话咽了回去：“王爷，已然上好药了，这伤口没什么妨碍，但今日怕是不能再沾水了，后日再来给您换药。”
　　“多谢。”齐昱点了点头，见他不说也没什么兴趣多问，倒是往外瞧了一眼道：“哎，你们……安姑娘呢？”

第194章 这样说的话，也不一定吧
　　军医拿着药箱刚走到门前，听见齐昱的话眼中一亮，难免忍不住回头看向齐昱的模样儿，见他虽板正着脸，但多少有些不大好意思的样子，心下愈发笃定，垂首道：“方才安姑娘是叫人传了话来的，旁地就不知道了。”
　　齐昱哦了一声摆了摆手：“罢了，你先去吧。”
　　军医俯身称是，看得出齐昱失望，但想到方才许安安那边是谴了人来，并非亲自，与当日笪军师那边很是不同，故而自觉这种情况很有可能是郎有情妾无意，心下更是暗叹，毕竟堂堂一个王爷，心下更是生出几分王爷军师和将军之女的情节，愈发比先前精彩。
　　方一出门儿，外头等了许久的几个兵士虽是不同方向，但都不约而同地围了上前来。
　　“军医。”打头的一个兵士很是兴奋地往里看了一眼问道：“您方才见了？六王爷当真是安姑娘的相公？王爷他方才怎么跟您说的？”
　　军医见状下意识地回头看了一眼，生怕叫齐昱听见，揽着几人往外几步方才道：“都急什么，叫里头哪位听见了可不得了。”t
　　那几个兵士早已等在外头，见状只得先跟着走了几步，后头跟着的那个便迫不及待地说道：“我怎么听说安姑娘和六王爷已然和离了？”
　　另一个听了很是诧异：你怎么知道的？”
　　那兵士原是这回方才跟着来的，故而京城的事情自然知晓得清楚，见几人这会儿都看着自己，显然不知道的样子，多少带了几分骄傲的意思：“这事儿京城里头传得沸沸扬扬的，好多人都知道了。”
　　“可是听说六王爷和安姑娘方才在大将军那处说了好一会子的话儿，出来的时候也是一块儿的，想来应该相处得还挺好的。”
　　“毕竟是面子上的事儿，人家到底是王爷呢。”
　　“那也不是吧。我方才看见安姑娘和六王爷从大将军那边出来，安姑娘走在前头，六王爷跟在后头，要是相处得好，很该走在一块儿才是。依着我看，说不准是安姑娘不喜欢六王爷，但六王爷偏追了来。”
　　几人沉默了一阵，连军医都没言语。
　　半晌，倒是个年纪小些的忍不住低声道：“那可是六王爷，咱们安姑娘……”
　　几人又是一阵沉默。
　　“你这话怎么说的，咱们安姑娘也不至于那么差吧？”一个兵士有些犹豫地开口。
　　另一个兵士闻言也很是不满：“什么叫差？安姑娘怎么了？你们那是没见过安姑娘扔飞镖的时候，那叫一个稳准狠，你们看哪个女儿家能做到这番？满京城怕是都找不到几个。”
　　连连点头的同时也有一个刺头的咕哝了一句：“好是好，也就是不太适合做媳妇儿。”
　　一时有同意这话的，也有不同意的这话的，总归两个阵营，当即嚷嚷开来。
　　“怎么不合适了？就安安姑娘那相貌家世的，就是家务活也不用她来做不是，怎么就不适合做媳妇儿了？”
　　“娶媳妇儿那能只是做个家务活吗？你没瞧见安安姑娘那性子，那日里在西境杀伐决断得很不像个女子，想来往日里应当也很难贤良淑德起来。”
　　“怪道六王爷要跟安姑娘和离呢，一定也是受不了安姑娘这性子。”
　　“这话也不能这么说，说不定六王爷就喜欢安姑娘这样的呢？要不然为什么会从京城一路追过来？”
　　“也可能六王爷此行是有什么旁的事情，不是为了安姑娘，没得叫你们在这处猜歪了的。”
　　“依我看……”军医听着几人叽叽喳喳吵闹得很，瞧着就快要打起来似的，方才轻声开口。
　　众人齐齐噤声，看向在这方面经验颇为丰富的军医。
　　“不管六王爷是不是为了安姑娘来的，也不管两人相处如何，总归是和离了的，无论如何那就表示两个过不下去了。所以我还是觉得安姑娘和笪军师比较相配。两个人在一起，最重要的就是相配，什么叫相配，那就是有共同语言。你们今儿只瞧见安姑娘和六王爷在一块儿好像挺好的，但是你们没瞧见安姑娘和笪军师在一块儿。我在京城也曾听说过，这个六王爷很是纨绔，与咱们安姑娘就不是一路人。”军医摸了把胡子，对比了一番之后还是站在笪礼那一边，咂了咂嘴说道：“但是我们笪军师就不一样了，都是身在军中，朝夕相处的，许大将军也很看重笪，加之两个人武功又都不差，一定很有共同语言。所以相比之下，笪军师还是合适一些。”
　　众人闻言方才想起还有笪礼那一处，前几日闹得沸沸扬扬，一时都跟着静默下来各自思虑。
　　而也是在这个时候，一道声音从他们身后响起，低低的虽然不突兀，却足够叫方才还凑在一起嘀嘀咕咕的几人从头发丝儿凉到后脚跟。
　　“这样说的话，也不一定吧。”
　　众人下意识地回过头，只见齐昱笑眯眯的眼神在他们的身上一一扫过。
　　“两个相同的人虽然很有共同语言没错，但是相处不到一块儿去，因为太像了。有句话怎么说来着，互补。你们知道吧？那就是不一样而人，取长补短，那才好过日子。”齐昱微微挑眉看向一旁低着头恨不得咬断舌头的军医：“军医，您年纪大些，想来阅历也多些，您说是不是这个道理？”
　　军医闻言自是不敢说不，连忙点头道：“六王爷说的是。”
　　齐昱很是满意地点了点头，转而叹了口气又道：“你们不懂，安安她吧，虽然瞧着强势一些，但是在家中时，那也是个贤妻良母，每日里对本王那是嘘寒问暖，本王到哪里她就跟着到哪里，与你们见到的很不相同。当然了，你们也见不到，所以自然也不知道。”
　　一时众人自然也不敢说什么，只有垂首称是的胆子。
　　齐昱见状也很是满意，所谓恩威并用，威是达到了，那这个恩自然也是不能少，于是跟着又缓脸色。

第195章 不能让本王的王妃受委屈
　　“至于和离嘛……你们都是岳父大人军中的，也都是自己人，所以本王也不好瞒着你们，你们自己心里头知道就是了，莫要出去乱传。”齐昱轻咳一声看了几人一眼，几人见状也忍不住凑上前来，他这才嗯了一声低低道：“那都是本王为了让安安能够随军一道过来的缘故。想来你们也能看得出来，她很是喜欢这些，可若是成了王妃，想来也是要受人非议，她在外行事怕是也要畏首畏尾一些，生怕牵连本王，到时候叫安安心里头不痛快。所以本王为了安安，这方选择和离。毕竟本王受些委屈无妨，男人嘛，但是不能让本王的王妃受委屈，你们说对吧？”
　　几人面面相觑了一番，随即连连点头。
　　而此时许忠帐内，许安安步入时，许忠正坐在桌前，一壶水刚刚煮沸腾腾冒着热气，抬头见到许安安，微微抬手让她进来坐。
　　“喝茶。”许忠推了茶盏递给落座在面前的许安安。
　　许安安低头略一嗅便停了动作抬头道：“这好像不是父亲往日里爱喝的茶，浓了些，您还是喜欢清淡些的。大晚上喝了这个，没得睡不着觉。”
　　“黄壁留下的，说什么算是临别赠礼。”许忠苦笑着摇了摇头：“你说这老小子，从前都是大口吃肉大碗喝酒的主儿，走了走了还搞这么一出，很是叫人犯念想，倒不如那一顿酒来得痛快。”
　　许安安笑了笑没说话，只是抬手又茗了一口，随即捂在掌心。
　　许忠叹了口气也跟着茗了一口，随即淡淡道：“酒喝了也就睡了，茶喝了，容易想事儿。”
　　许安安微微挑眉：“那想来黄伯伯的目的也达到了。”
　　“你倒懂他。”许忠对许安安的气性自是还没消尽，冷哼了一声撇了她一眼。
　　许安安并不觉自己有错，但是这几日愈发冷静下来，想通的是许忠也是为难，他已然做到了他能做的全部，而黄壁其实也并不完全冤枉：“并非是懂，甚至一开始我与父亲的想法一样，但是听了黄伯伯的话儿，却觉得也有道理。可转念想到父亲您和圣上的意思，也不能说是错，如此一来，也只能站在感情的角度上考虑罢了。”
　　许忠点了点头，放下茶盏低声道：“其实我明白黄壁的意思，也知晓自来的西境情况，包括圣上也是。若是能两相安好自然再妥善不过，可不能抱着这样的想法，否则当真是要任人鱼肉。黄壁的想法没错，可法子用错了，太过冒进。其实黄壁从前就是这样，圣上也一直担心他的性子，也正因为此，他打仗也总是不按套路出牌，叫敌人摸不清他的想法，很是个能领兵打仗的将才。圣上也曾考量，索性把他放在眼皮子下头，多少能约束一些，往后该放手的时候再放手。可他不愿意。所以也是我的不是，在他提出这些事情的时候未曾多加劝说，方才会闹到如今这一步。”
　　“可能您也并非什么都没做。”许安安抬起头看向许忠的不解，问道：“所以笪礼也是您安排的一步棋吗？在黄伯伯的身边。”
　　许忠一愣，当即皱了眉头：“安安，父亲在朝堂上的事情什么时候你……”
　　“看来的确是了。”许安安不疾不徐的打断许忠的话，笑了开来，毕竟只要许忠没有否认，在她看来便是确认了，她要的也不过是这个而已，并非其他。
　　许忠瞧着许安安笑得一脸阴谋得逞而样子，虽然气得厉害，但也没多说，冷哼了一声问道：“那个小子怎么样了？”
　　提及齐昱，许安安笑意减了不少。
　　“挺好的，受了点伤，已然叫军医去给瞧瞧了。”许安安照实答话。
　　“我是问你这个呢？”许忠看许安安的模样儿心下已然有了决断，只是终究想要她肯定的那一句：“你现在是个什么想头？”
　　“挺好的。”许安安沉默良久，抬头看了过去：“父亲，你不了解他，其实他挺好的。”
　　“好t？”许忠挑眉：“怎么个好法儿？”
　　许安安想了想，正色道：“我也不知道。只是我会在想到跟他过一辈子的时候，忽然觉得很高兴。我知道这世上有许多比起齐昱要勇敢英俊的男子，可是齐昱不一样，他的勇敢是为了我，英俊应当也只有我瞧得见。还有那些瞧不见的，比如他很善良，很简单，这些都是我没有的，可他有，而且也只愿意给我知道。比起那些可能更好的，可齐昱只有一个，这个世上除了他，没有别人。”
　　许忠深深看了许安安一眼，听得出她心里想得已经非常明白。许安安是这样的人，否则她也不会说得这样明白，就差告诉他，她已经下定就是齐昱无疑，旁人再怎么说也是无用。
　　所以做父亲的，自然也只是点头，虽然心不甘情不愿，但是一言未发也算是表达了自己对于这个女婿的不满。
　　等到许安安回到房内时，只见齐昱也不知什么时候已然趴在桌上睡着了，想到已然将此时的想法与许忠表明，许安安只觉没来由的轻松，剩下的事情……应当也只有眼前的这个人了。
　　许安安忍不住笑了笑，转身要往床边上取个毯子给齐昱，毕竟如今秋日里，边境这处到了晚间还是极凉的，但只见自己方才胡乱塞进箱子里的衣裳已然叠得整整齐齐地放在床上，书册亦也放置整齐，就连没吃完的那半个饼子也在盘子里安稳搁着，再一细看好像房里头很是收拾了一番，只是方才没在意，如今看来齐昱应当是颇费了一番力气。
　　许安安眉心一皱，转而看向身后睡得安定的人，眼睛眯了眯，伸手攥着预备给齐昱盖的毯子朝他扔了过去。
　　齐昱睡得迷迷糊糊被一毯子砸醒，毯子整个蒙在脑袋上，眼前一片漆黑，让他本能地坐起身问道：“怎么了，怎么了？”
　　“没什么，时候不早了，睡吧。”许安安淡淡开口。

第196章 还请太子殿下收回吧
　　齐昱听了许安安的话，也不知咕哝了句什么，果真安稳趴了下来，很快便传来均匀的呼吸声。
　　许安安忍不住噗嗤一笑，剩下的那么点儿气性也就消失得干干净净，方才落座便听得外头有人在叫自己。
　　“安姑娘。”
　　“怎么了？”
　　许安安起身下意识地紧着步子走到帐前推开门，门前的兵士看到她竟是一愣，这让她意识到自己还噙着笑意，当即敛了神色，虽有些奇怪，但轻咳了一声算是掩饰。
　　“有什么事儿吗？”许安安轻声提醒。
　　那兵士当即回过神来垂首道：“许将军说给六王爷准备了营帐，请六王爷过去歇息。”
　　许安安微微蹙眉，想来自家父亲倒是难得贴心，方才自己就在他那处他不与自己说，偏偏还非得寻了个人来传话，生怕旁人不知晓自己和齐昱的关系，也间接表明了自己的立场，简而言之就是知道了自家闺女的意思，但是偌大的三个字就差写在脑门儿上，那就是不同意。
　　“不必了，王爷已然歇下了。”许安安有气，因而说起话来自也没什么好脸色。
　　那兵士见状一愣，一时竟不知该做什么：“那末将就先……先过去了。”
　　许安安回过神来方才意识到自己并非是对面前这人，连忙缓了神色：“无妨，就不打扰六王爷了，那帐子在哪儿，你领我过去吧。”
　　次日里起来之后，许安安先往齐昱所在的帐中去，推开帐门却并不见人，问了一旁的守卫也说是没见着，只是总归这处是军营，方圆百里都很是空旷，想来齐昱再跑也跑不到哪里去。
　　许安安昨儿一晚上考虑了一番，自觉还是让齐昱早些回京才是，没得往后再生事端。
　　这样的念头她自己也说不明白，毕竟私心里也想着齐昱好容易过来了，再加之大皇子那边也应了帮他遮掩，往日里齐昱这样的性子众人也都习惯，朝堂上的事情少有沾染，故而皇帝那边只要他不犯了什么大事儿，也不大会寻他，按理说就如齐昱提及时那般，该是无妨。
　　但许安安说不上来，只想想便觉得心里头慌得很。
　　“安姑娘。”许安安思虑着的功夫，只听得外头的声响，应了一声外头便道：“外头有位姓融的公子求见。”
　　许安安一愣：“融？”
　　好奇也不过是一瞬，想来除了赫连融，也没旁的人了，仅说是姓融的公子，应当也是不想表明身份的意思，但旁人不知自己不能不知，于是起身只说是知道了，一面抬步叫那兵士领着过去。
　　许安安行至营门前，只见赫连融负手立于马车外，身边除了车夫，只跟了两个随从。
　　“融公子。”许安安拱手，自是依着赫连融的意思，并未挑明他的身份。
　　“许姑娘。”赫连融应声回过头，笑了笑也跟着拱手。
　　“这位融公子是我的朋友，你们先下去吧，不必跟着了。”许安安侧首，见那兵士点头离开之后方才微微垂首道：“太子殿下。”
　　赫连融摆了摆手示意许安安不必多礼：“今日来得匆忙，并未想要表露身份，因而许姑娘也不必叫太子殿下。更何况在西境一声太子殿下我是当得，但在齐国再是个平民不过，许姑娘若是不介意，叫公子就是。”
　　“是。”许安安并不知赫连融来意，但依着她与他的交情，来这一趟他也原该是先见笪礼，自己至多不过作陪，但显然他一来此处叫人通传的便是自己，而笪礼那处显然要更方便一些，一时也摸不清头脑，索性道：“笪礼这会儿应当是在帐中歇息，不如我带太子殿下……”
　　赫连融仿佛看懂许安安的不解一般，轻声打断道：“我不是来见笪礼，是来见许姑娘的。不知……可是叨扰了？”
　　许安安一愣。
　　赫连融并不在意的样子努了努嘴看向里头：“许姑娘不请我进去坐坐？”
　　许安安确信，虽心下犹疑赫连融为何要来见自己，却还是点了点头应道：“那公子请吧。”
　　既来人是来见自己的，许安安总不能将人带去许忠的营帐，他方才也明确了并非是见笪礼，于是许安安只得将他带去自己那处。
　　“这是许姑娘的营帐？”赫连融随许安安步入后很是自然是四下看了看：“在西境也曾出过几个女将军，与那些个男人家相比毫不逊色。只是看不出，许姑娘的帐子里头倒是还有几分女儿家的秀气。”
　　许安安端着茶盏的动作一顿，待落座后方才道：“与公子您所说的那些女将军相比，自是不敢当。”
　　“若是旁人没见过许姑娘功夫的，许姑娘这么说倒也可信，只是本王见过你的飞镖，再这么说就是过于谦虚了。”赫连融说话间端起茶盏茗了一口问道：“这茶味道不错，是京城带来的？”
　　“是。”许安安点了点头。
　　赫连融听出许安安话里话外并不似先前在西境那般，动作间甚至是多了几分在初见时便只存在于二人之间片刻的生疏，但他并未在意，只记着今日来时的目的，从怀中掏出了只锦盒推到许安安面前说道：“在本王颓废无助之时，是许姑娘你的一席话让本王豁然开朗，只是事后也一直没来得及感谢许姑娘，再后来朝中事忙，也未曾得空。今日前来，是想要向许姑娘道谢，还请许姑娘莫要推辞才是。”
　　许安安看着面前的锦盒，再抬头看向亦看着她的赫连融，并未接过，只是笑了笑道：“太子殿下不必客气，当日不过举手之劳，想来无论是谁见到这番都要忍不住出手相助的。加之虽然阴差阳错，但此事原就跟齐国有关。此次看似帮了太子殿下，其实也帮了我自己。所以无论如何，这礼也是收不得的。”
　　赫连融似乎有些意外：“许姑娘不先打开看看吗？”
　　许安安摇了摇头：“不必了，总归都是礼物。既收不得，那无论如何贵重，便都收不得，还请太子殿下收回吧。”

第197章 恭喜太子殿下，得偿所愿
　　赫连融并没想到许安安看都没看便拒绝了自己的礼物，面目一凉，但转而又笑道：“本王还以为许姑娘会喜欢，想来是本王疏忽了。”
　　“太子殿下事忙，很不必将这样的事情放在心上，更不必费心准备个什么，倒叫我很不好意思。”许安安垂着眼略一犹豫，终究还是开口道：“我听父亲说了，西境皇帝陛下如今已然无碍，恭喜太子殿下，得偿所愿。”
　　赫连融看向许安安的眼中一凝，笑意登时僵硬在嘴角。
　　许安安虽看在眼里，但显然并未在意，毕竟既然开了口，也并没有话说一半的道理：“不知二殿下现下如何了？”
　　赫连融低声道：“二弟已被父皇圈进在府中，无召不得出府，想来父皇终究是舍不得的，这对于二弟所作所为，已然t是最轻的惩罚，而且一应的吃穿用度都是极好的，二弟若是心思能再开阔些，日后也不必发愁什么，安稳度日罢了。”
　　“在太子殿下看来的确如此，只是想来二殿下并非那样的人，所以这样的结果，对他来说到还不如杀了他来得痛快。”许安安笑了笑，话锋一转：“不过好在，如今二殿下已经对您构不成威胁。就像您说的，叫他安稳度日就是。”
　　赫连融听出许安安话中意思，面色到底还是沉了下来：“笪礼告诉你的？”
　　“告诉我什么？”许安安看似不解：“他性子凉薄，便是我开口问了，想来他也什么都不会告诉我。但凡他不想说的，怕是都要憋闷到棺材里。不过想来太子殿下果真还是小看了您和笪礼自小的情谊，或者说……您自来也没在乎过。”
　　赫连融看着许安安的眼神，多少带了几分凉意。
　　“太子殿下也不必担心，我当日能选择帮您，自然也不会如今想起来再背刺您什么，没得打我自己的脸。更何况这原是西境自己的事情，我插嘴，不合适，这个我懂。”许安安淡淡看了回去继续往下说道：“其实也不必旁人来告诉我，原是您自己告诉我的，约莫是在您将令牌给我的时候。或者说那会儿我也没想太多，但见到军营里头的将士时，我忽然就明白了。其实即便我和笪礼没有去救您，您也可以脱身的。至于二殿下囚禁您，却从未想过害您性命，甚至他还记得您自小对他如何如何的好。一开始我不理解，后来我想明白了，我像您也一样明白，他一直以来都没有想过要您的命。不过是因为黄将军的缘故，他们互相都以为自己利用了对方。对于二殿下来说，他真正想要的是我父亲的命才是。至于您……如果我没猜错，顺水推舟罢了。”
　　“你很聪明。”赫连融微微颔首，并未否认。
　　“太子殿下过奖了，我一点儿都不聪明，比起您，或者是笪礼。至少在玩弄人心这一点上。比如对司徒褚。只是先头我没这个功夫，这些时候被父亲关了好些日子，每天没事儿便就想想在西境发生的事情，想着想着忽然就想明白了。只是太子殿下，有一点我很没想明白。我一直觉得二殿下性子刚强，不愿屈居人下，因而方才闹出那样一出，但是听着那日二殿下在城门前所说的，好像并不是那样，似乎觉得西境陛下要更相信您一些。”许安安微微一顿：“但听来您似乎并不是这么觉得，甚至恰恰相反。”
　　赫连融饶有兴致的点了点头：“那依着许姑娘看呢？我们谁说而是真，谁说的又是假？”
　　“我不知道，好像都是真，也好像都是假。”许安安摇了摇头，自觉自己这话说的没什么意思，转而解释道：“我是个头脑一热，做事不大经过考量的，但因着您那日所说，觉得西境陛下和先逝的皇后更偏疼二殿下一些，很是一番一国太子备受冷落的模样儿，叫我不落忍，这方想着尽力帮您一把。但如今想来这好像……全然不同。我不明白，因而今日见了难免有些失望，又不想挂着面具你好我也好的，所以很对不住。”
　　“许姑娘不必这么说，你这样的性子极好。”赫连融微眯了眯眼问道：“许姑娘，你可明白帝王之术？”
　　许安安一愣，摇了摇头。
　　“如果许姑娘还愿相信本王，那本王可以告诉你，在对于父皇这件事情上，本王所说都是真的。本王先前也没想过，只是二弟的事情之后愈发明白了，这就是父皇的帝王之术，让我们二人都觉得自己不如对方，都觉得父皇母后有所偏重，因而自然要更努力一些，至少比对方做的更好，企图分走那么一点点的偏爱。可表面上他们好像又没做什么，但其实他们的确不用，因为我和二弟都已经做了，且在父皇看来，但凡这次我和二弟之间能站出来任何一个，都配得上在他能选择的范围内最好的那个西境未来的主人。”
　　许安安只觉心下凉了几分。她曾考虑过这一点，但转而又忍不住否决。只因她自来是家中独女，虽母亲早逝，却从不必质疑焦虑是否要从父母身上分出一些关注，因为她自觉自信，所以甚至是撒娇耍赖，那都是无妨的。可显然，面前的人并非如此，甚至他的父母所考虑的也并不只是对于自家孩子的未来，还有整个国家。
　　许安安沉默良久，但疑问终究是得到了解答，虽失望，却还是笑了笑：“多谢太子殿下解惑。”
　　赫连融颔首：“许姑娘不必客气。但今日本王前来也有一惑，不知许姑娘可否解答？”
　　许安安点了点头。
　　“许安安，你愿意嫁给本王吗？”赫连融顿了顿：“现如今二弟已然与皇位无缘，本王日后继位为皇帝，本王保证，你就是西境的皇后。”
　　许安安显然是怔愣的，虽意外，但看见赫连融的笃定，好像也不那么意外：“太子殿下，您若不是玩笑，那我并不合适。”

第198章 当面挖墙脚，您这个行为不太妥当吧
　　赫连融很是笃定的样子：“可是本王觉得你很合适。”
　　许安安再次确认赫连融不是玩笑之后，心下竟是觉得有趣，又道：“但是我已经嫁过人了，您不介意？”
　　“无妨。这里是西境，没有人会在乎这些。更何况你如今已经和离，更是无妨。”赫连融沉沉道：“许安安，我们这里开阔，很是适合你这样的女子。在这里，你可以做任何你想做的事情，跟京城相比要自由许多。本王可以向你承诺，等我们的人成亲之后，你可以接管本王手下的兵士，这也是你一直想做的事情不是吗？”
　　许安安笑了：“这样听起来的确比起刚刚突然被问要不要嫁给您这话更吸引人一些，只是我不明白，为什么是我？”
　　“因为你不怕。”赫连融笑意微敛：“本王需要找一个人，她能够在任何时候站在本王的身边，不退缩也不害怕。你见过本王最狼狈和低落的样子，可你还是愿意站在本王的身边，帮助本王，甚至是置之死地而后生。这样能够审视的机会本王也不是时常会有，因为在平日里，动动嘴皮子的事情很是简单，而即便如此，这样的人本王也从未遇到过。”
　　许安安失笑，也不知是赫连融变了还是自己愚蠢，此时他的一番话只叫自己很是忍俊不禁，可到底面前这人认真，加之身份特殊，理智告诉自己很该正色一些：“比起能够勇敢站在您的身边，我若是您，我便找个能助力我巩固皇位的。”
　　“本王不需要。”赫连融微微挑眉，伸手将方才的锦盒再一次推到许安安的面前：“许姑娘，这历任太子妃所持的戒指，母妃病逝之后这枚戒指便一直在本王的手中，今日带来，算是本王的心意，只要你收下，日后你不必担心，一切都有本王。”
　　“是吗？”许安安垂眸看了过去，却并未接过。
　　下一刻，一道极热络的声音响起，来人推门步入，在二人面前站定。
　　声音的主人许安安再熟悉不过，甚至在领着赫连融进来时已然有了这人很有可能会进来的可能。
　　赫连融却不熟悉，自觉此时很是重要，故而被人打断，自是不喜。
　　“什么戒指这么厉害，本王倒要瞧瞧。”齐昱走上前打开锦盒瞥了一眼便笑了，语气不无嘲讽：“哟，不就是个红宝石的，这成色是不错，可这工艺也忒差了些，还不如我们安安当年那嫁妆单子上的，更别说本王的聘礼里头，那都是成堆的，很不是什么稀罕的，怎么好拿了来求娶人家姑娘呢？不合适。”
　　赫连融很是意想不到，毕竟没想到半路杀出个程咬金，脸色难免沉了几分，但听面前这人自称本王，看向这人的眼神多少带了些审视，起身道：“阁下是？”
　　“齐国六皇子，齐昱。”齐昱微微颔首，并不遮掩。
　　赫连融有过怀疑，但听得面前这人的回答，当即忍不住又是审视一番，笑了笑道：“哦，就是和离的那个？”
　　“哟，我和安安那么点事儿都传到西境去了？那也传的忒远了些，当真有些不大好意思。”齐昱并不慌张的样子，尽管袖口下的大掌忍不住握了拳。
　　“既然六王爷和许姑娘已然和离，许姑娘便是自由之身，可以重新选择。毕竟……在错误的事情上能够及时改正，也是件好事儿。”赫连融在齐昱的面前伸出手，一面指了指他攥着的锦盒。
　　“不亏是太子殿下，这一开口就说到了事情的重点。”齐昱将锦盒递到赫连融手中的同时点了点头道：“所以本王这不就千里追妻，巴巴儿地赶了过来，明知道安t安过段时日就要回去的，可还是一刻都等不得，就是来改正错误的。”
　　齐昱话中意思明了，便是不必赫连融说，就已然知晓了他身份的意思。
　　赫连融自也不遮掩，听着齐昱这话神色一敛：“改正和挽回，应当是两个事儿吧？许姑娘说呢？”
　　许安安还未开口，齐昱便先一步挡在她的跟前儿。
　　“太子殿下还是莫要问人家一个女儿家，没得叫人家不好意思，有什么事儿问本王就是，我们家大事儿安安做主，小事儿也不必她出面。”齐昱故作深沉地叹了口气：“太子殿下只知其一不知其二。小夫妻之间，床头打架床尾和，都是如此。”
　　赫连融一愣：“在六王爷看来，夫妻之间都闹到了和离的地步，也能叫床头打架床尾和？”
　　许安安虽是坐着，但听着齐昱这有声有色的一番故事，还是忍不住看向齐昱。
　　“一看太子殿下就没成过亲不是。”齐昱点了点头还跟着压低了声音：“我们这都是骗骗外人，要不然安安总要顾忌着六王妃的身份，生怕拖累了本王。”
　　赫连融冷哼了一声显然很是不屑：“可是在西境，许姑娘便不必受人龃龉，不必考虑旁的事情，只要做自己喜欢的事情就好。”
　　“安安，你要去西境？”齐昱有些惊讶的样子回头看向许安安，想了想又道：“西境吧……虽然没去过，听说挺荒的，能行吗？”
　　许安安挑眉：“您说呢？”
　　“太子殿下你看，安安还是什么都愿意问我。”齐昱瞧着许安安的面色不快，但嘴上还故作不好意思地笑了笑：“要本王说啊……那也行。如果你一定要去那儿，那本王也只能妇唱夫随，同你一块儿去西境了。想来太子殿下应该不会介意多本王这一张嘴吧？本王吃的也不是很多，想来不大麻烦。”
　　“本王请许姑娘去西境，原是嫁给本王，做本王的太子妃。”赫连融话锋一转看了过去：“不过六王爷若是愿意长住，西境自也欢迎。”
　　“太子妃？”齐昱更是惊讶，不过这回却是对着赫连融的：“太子殿下，当面挖墙脚，您这个行为不太妥当吧？还是说你们西境民风彪悍，都是如此？”

第199章 安安去哪儿本王就去哪儿
　　赫连融微微颔首，这话是冲着齐昱，亦是在提醒许安安：“在我们西境，有什么说什么，从不打马虎眼儿。说出来的话儿，也不带后悔的，更别说白纸黑字写下来的了，那更是反悔不得。”
　　“太子殿下说话果真公正，听着就叫人忍不住叹服。”齐昱面目竟平白生出几分崇敬的样子来：“本王也知道我们安安很好，在京城也是许多人觊觎，乌泱泱的，那是能从西城排到南城。不过您还是头一个觊觎到本王跟前儿的。所以您，很有勇气，本王很是高兴，毕竟这也代表本王的王妃很好。但今日既然本王快马加鞭的来了这儿，或者说娶了安安的那一日起，也就代表本王已然做好了十足的准备。无论如何，本王只有安安一个妻子，哪怕是安安有一日不要本王了，那也是安安去哪儿本王就去哪儿，无非脸皮厚些罢了。”
　　赫连融自始至终都并未再言语，并非仅仅是因为齐昱的这一番话，而是齐昱在说这些的时候，许安安的眼神都在看着他，没有丝毫挪开的意思，眼中甚至有他从未见过的那种情绪。
　　他自认之所以会选择许安安做太子妃，并不是因为有那么多的喜欢，而是因为合适，他觉得在这样的位置上他不配说喜欢，可是这样站在他面前不惧生死的许安安，全然是适合做西境太子妃，甚至是皇后的。他需要这样的女子，此时此刻也十分羡慕，眼前这个看起来并不足够健壮，甚至小白脸儿似的男子拥有这样的女子。
　　可是忍不住，还是想得到一个确定的答案，于是侧首，轻声问道：“许姑娘也是这么觉得的吗？”
　　许安安起身，虽见齐昱忍不住往自己这处挪了挪，可还是与他并肩，轻声道：“女子出嫁从夫，从前我虽觉得这么说对女子很不公平，只是今日我夫君这番话说得有理，故而从夫，也未尝不可。”
　　“许姑娘，如果有一日你觉得后悔了，欢迎随时来找本王。”赫连融侧首从桌上端起两杯茶盏，一杯递给许安安，一面举起道：“以茶代酒，多谢许姑娘那日相救。”
　　许安安微微颔首，接过赫连融递来的茶盏，算是受了这礼，且自觉没有丝毫不妥，哪怕是为了司徒褚，面前这个人是西境太子又有何妨，这声谢，理所应当。
　　齐昱方才虽看起来很是坚定的样子，话说出口自觉很是厉害，但看着赫连融身影离开的那一刹那也难免忍不住松了口气，但一看许安安抬步跟了上去，连忙又要叫住。
　　许安安仿佛身后长了眼睛一般转头看了一眼已然跟上前来的齐昱：“你在这儿站着。”
　　出了营帐时，只见赫连融负手，身后跟着随从。
　　“融公子且慢。”许安安扬声。
　　赫连融有些意外地回过头，待许安安跑到自己跟前儿时忍不住笑了笑：“许姑娘这么快就后悔了？”
　　许安安站定，正色道：“能问您个问题吗？”
　　“当然，许姑娘请说。”赫连融点了点头。
　　许安安略一犹豫，方才轻声开口道；“西境和齐国会有发生战争的那一日吗？”
　　赫连融一愣，反问道：“许姑娘为什么会这么问。”
　　许安安自认方才冲动，也知道以赫连融的性子，自己并不一定能得到一个满意的答案。或者说所谓满意的答案，并不一定是满意的，毕竟人嘴两张皮，什么时候说什么时候的话。
　　更准确的说，如果说在西境那一日的赫连融，许安安可能问不出这样的问题，因为那样的赫连融看起来很是坚定，让她相信他会给西境百姓一个极好的未来，现在也是如此，但是对于齐国，许安安并不那么确定。其实一直以来，赫连鸿和赫连融都是一类人，他们心中有西境，只是一个外露，一个内敛。
　　许安安想了想，并未回答，只是抬起头看过去时一字一顿道：“如果真的有一天，齐国和西境打起来了，我一定会带兵前去，守住齐国。”
　　赫连融微微蹙眉：“本王希望没有那样一天。”
　　“我也一样。”许安安笑了笑：“太子殿下，我信您，所以觉得您会说到做到。我不想像黄将军说的那样，很多年之后开始后悔。虽然如果真的有那么一天，我也不会顾忌许多。我想您也是一样。”
　　许安安知晓所谓承诺说到底不过只是一句话，说推翻了就推翻了。即便有一天赫连融当真带兵前来西境，她也不会上前去哭唧唧的说“你当日答应我不会来打的”，所以只有自己强大起来，才不会有人来欺负，
　　即便来欺负，也很是不必害怕。
　　并不意外的，等到许安安回到营帐内时，齐昱还站在原处，看到她回来，转头瞥了一眼很是欣喜，转而又低下头去，多少有几分置气。
　　许安安忍着笑意难得主动地走上前问道：“我什么时候有许多人觊觎了？”
　　“那是你不知道。”齐昱别过脸。
　　“是吗？”许安安挑眉：“那我还当真是瞎了眼的，那么些人，从西城排到南城，我竟都不知道。”
　　齐昱方才说话时没仔细想过，如今细细听许安安说来，竟也觉得好笑，看了过去时眼中都染了几分欢喜：“那我赶明儿给你寻队伍人来，从西城排到南城，叫你好生看看。”
　　齐昱自来是这样的性子，坏一阵儿一转头便好了，许安安便也跟着笑了开来。
　　“走吧，带你去个地方。”
　　“去哪儿？”齐昱方问出口，见许安安侧首看了他一眼，又忙忙道：“你去哪儿我去哪儿，我跟着你。”
　　二人一道出了营帐，从先头的一前一后到此时二人并肩。
　　可许安安只觉有些奇怪，走了一点儿方才意识到，众人好像都避着自己，并不像往常一般，虽不言语，略一颔首也是常见的。
　　“他们为什么都避着我们走？”许安安忍不住嘀咕。

第200章 是上天摘月亮还是下地捉土地公？
　　齐昱倒是镇定，心下却很是自得，顺着许安安的眼色侧首看了一眼道：“可能是因为本王威严，让他们不敢直视罢。”
　　许安安狐疑，转头瞥向齐昱时显然是不信的，故而依着自来对齐昱的了解冷声道：“你是不是跟他们说什么了？”
　　“没有。”齐昱连忙摇头，下意识地别过脸去：“我能说什么？我跟他们又不熟。”
　　“最好是没有，让我知道你在军营里头胡说八道的，我……”许安安下意识地拿出飞镖冲着齐昱举了举，以示威胁的意思。
　　“哎，安安，你带着了t？”齐昱都没来得及害怕，先一步看见了许安安手中的飞镖正是自己送给她的，当下眼中的欢喜溢于言表，平白生出几分不好意思来：“你不是说不喜欢，还说孩子气的？这不是带着了吗？口是心非的，每次都是这样。”
　　许安安一愣，当即意识到自己已然成了习惯，猛地又收起飞镖装作什么事情都没有发生一般地转身往前走，齐昱也不在意，咧着嘴角连忙往上跟。
　　“不许笑。”许安安瞪了一旁齐昱一眼，愈发觉得他那明晃晃的两排大牙很是显眼。
　　“我没笑。”齐昱咧得更开怀了些。
　　“没笑我怎么能瞧见你那牙的？”许安安咬牙切齿，就差直接上手给他给掰下来。
　　“我牙大。”齐昱照旧，毫不掩饰。
　　许安安哭笑不得，索性也不搭理他，背着手扬起下巴，绕开他径直走了开去。
　　“我是高兴嘛，你不知道，我还当你不喜欢，都预备着画别的样子了，没成想你竟当真用着。你是不是喜欢来着？我让人再给你做些别的花样的可好？”齐昱越说越高兴，丝毫不顾及许安安的步子更快了几分，总归他很能追得上：“小老虎好不好？鱼呢？狐狸也可以的吧，我再给你做个乌龟的，乌龟的好。”
　　许安安没言语，显然齐昱也并不在意她是否说了些什么，可她却也没阻止齐昱，甚至听着他在自己耳边嘀嘀咕咕地说着什么，很是觉得安心，于是这一路过来也就没有那么难捱。
　　这处是笪礼给司徒褚选的安葬之地，离军营并不算远。
　　司徒褚回来的那一日，笪礼想是问过许忠的意思，曾派人来请，只是许安安道是禁足之人很不好坏了规矩，以此便就躲过了这一回，但是不知有意还是无意，许安安知晓那日的葬礼很是盛大，军营里所有的兵士都去送了他，这是极大的礼节。
　　齐昱见到许安安把他带到一处坟墓前时也是一愣，但转而看着许安安的神情，却下意识地止了话头。
　　“司徒褚，我来看你了。他们按照答应我的把你送回齐国了，但是很抱歉，我不能带你回京城，因为他们说只有在这里，所有人才会知道你是个英雄。我不知道你想不想当英雄，可是我想让所有人都知道，你做了很厉害的事情，你配得上，是理所应当的。你相信我，总有一天我还会让你能够回京城，光明正大的。”许安安缓缓蹲下身坐在司徒褚墓前的石阶上，语气就像是老友闲谈一般：“还有，西境的太子殿下按照答应我们的，带了好些羊腿来，我叫他们都烤了吃了，你看见了吧？我让笪礼告诉他们，这是司徒褚给他们带的。那些兵士，无论职位高低，他们先前有的人知道你，有的人不知道你，但是现在所有人都知道你了，也是因为你的缘故，他们才能吃到那么好吃的羊腿，他们应该都很感谢你。”
　　许安安缓缓说着，转而看向一旁一直站着的齐昱，拍了拍身边的石阶道：“你也坐。”
　　齐昱本能地看向墓碑上的名字，自己印象中并不认得，但许安安开口，还是坐了下来，与许安安并肩。
　　许安安指了指齐昱，回头看向墓碑道：“这是齐昱，六王爷齐昱，是皇帝陛下的亲儿子。今儿我把他也来送你了，怎么样，这个规格很高吧？你别不信，这可是我能找到地位最高的了，现在他也知道你是英雄了，这真的是件特别厉害的事情。所以，你就不要为我那日没来送你而生气了。我知道你也不是那种很容易生气的人。”
　　齐昱虽然不知道眼前这个墓碑的主人究竟跟许安安之间发生了什么，但是本能的信任让他笑了笑道：“是，本王是六王爷齐昱，从安安口中听说了你的事情，当真觉得你是个英雄，很是勇敢无畏，不亏是我齐国的兵士，故而跟着前来看一看你。”
　　许安安闻言笑了，她知晓司徒褚听不见，人死了怎么可能听得见自己的歉意和不安，可为了心安理得，她还是说了。可这世上除了眼前的这个人，应当也没有旁人愿意与自己一般。
　　“齐昱，他是因为我而死的人，如果不是我，他不会死。”许安安缓缓开口，眼泪当即也顺着眼角掉落。
　　齐昱有些意外，在那一刹那他想到许安安昨日里告诉他，她在这里很安全，什么危险都没有。那为什么会有人为了她而死，甚至从许安安的神情来看，很是不安。
　　只是齐昱并未开口去问，走上前，冲着墓碑缓缓俯身。
　　这一次，比起方才，愈发真诚许多。
　　许安安看着齐昱的动作，眼眶又是一热，别过脸哭得更凶。她一直没有办法面对这件事情，可是在那一刻，她觉得有齐昱在，总归要安心许多，所以她领着齐昱一道来了，他也什么都没有问得跟了，这样就足够了。
　　“齐昱，你会对我失望吗？如果我做得不够好，没达到你的一些期待。会吗？”许安安轻声问道。
　　齐昱回过头，缓步走到许安安的面前蹲了下来，挑眉问道：“你要做什么？是上天摘月亮还是下地捉土地公？我不要月亮也不要土地公，你觉得我有什么期待？”
　　许安安愣了愣，红着眼睛瞪了齐昱一眼：“没正经……”

第201章 你做什么我都觉得好
　　“许安安，你站在我面前的时候你就是许安安，长这个样子是这个性子，与你是什么样的身份无关，与你什么样的喜好无关，你做什么我都觉得好，你做什么事情我都会支持你。也可能有的时候一开始没有那么支持，可是我能想得明白，所以最后结果也是一样的，不用你知晓什么过程。但如果说一定有什么期待的话，我希望你平安，仅此而已。所以你只要好好活着，在喘气儿，能看着我跟我说话，对于我来说已经达到了我全部的期待。”齐昱眼神很是真诚，静静的看着许安安：“所以许安安，为什么要担心，为什么会害怕？”
　　许安安摇了摇头：“可是我做了错事儿，我用了你给我的飞镖，我杀了人。那么好看的飞镖，都是你的心意，你那样善良的人，用最善良的心思做出那些东西，你只是为了让我有一样女儿家有的武器，可是我拿来杀人了。齐昱，我错了。”
　　在那一刻，齐昱忽然明白了许安安从见到他之后所有的不安。
　　齐昱的讶异在下一刻猛地伸手抱住了许安安，他企图用缓缓按住她后背的力道给她一些微弱的力量。“许安安，你保护自己了，或者说保护了想要保护的人了，是不是？”
　　许安安点了点头。
　　齐昱笑了笑：“那就好，那就对我来说就是最重要的，是我给你飞镖的意义。你不知道我在京城的时候每天提心吊胆的，我怕你出事儿，怕再也见不到你。我这一路每天都在想，如果你出了事儿我该怎么办，那谁伤害了你，我一定拿起刀跟他拼命，虽然我也不大会用刀。所以安安，你活着就好了，其他的我都不在乎。”
　　许安安失笑，鼻子被齐昱怼得发酸，闷声道：“可能只有你会这么觉得。”
　　“那不是刚好？要是所有人都这么想还得了。”齐昱试图抱得更紧一些，却被许安安抹了把眼泪推了开来，但自觉自己方才的肩膀很是宽厚，故而也有了几分底气：“怎么样，现在你该说实话了吧？”
　　“什么实话？”许安安愣了愣。
　　“你别以为我忘了刚刚的事情了。那个太子殿下，是怎么回事？你怎么认识他的，他怎么会想要娶你的，他之前跟你说过吗，你没给他一巴掌拒绝吗？”齐昱上下仔细打量了许安安一眼，蹙眉问道：“安安，你是喜欢当太子的吗？还是喜欢以后能当皇帝的？”
　　许安安知晓齐昱这般原是为了转移话题，他总也这样，原先她还为了这事儿很是生气，搞不懂齐昱为什么总是做那火上浇油的事情，但如今确也明白，他就是这样的性子，所以就借坡下驴的起身要走。
　　“许安安你别急着走啊，我跟你说，当太子的人以后很有可能是要当皇帝的，你看到我父皇了吧？那脑袋都秃了，你都不知道他以前头发还是很多的，就是因为当皇帝，他是吃也吃不好，睡也睡不好，每天都得提着小心。你瞧着他好像挺厉害的吧，杀伐决断人人都听他的，那是你没见过那些言官谏言的时候，烦人得很。所以最好的根本不是皇帝，你知道是什么吗？”齐昱一个健步冲到许安安跟前儿挡住她的去路，一字一顿道：“是当王爷，就像我这样。要钱也有钱，要闲也有闲，每天逍遥自在，这才是最好的。”
　　“齐昱，你有梦想吗？”许安安虽然被迫顿了步子，但还是极t认真地看着齐昱。
　　齐昱被许安安问得有些懵：“什么意思？”
　　许安安微微笑了笑，轻声解释道：“我是说，除了当王爷，您有没有什么别的想做的事情？比较持久的。”
　　齐昱想了想，忽然眼睛一亮，点了点头道：“有，还真有。”
　　许安安亦是欢喜：“那你说说看。”
　　“许安安，你觉得我做一个点心师傅怎么样？或者说，我开个专门做点心的。”齐昱背着手长长叹了口气：“最近到了西境之后吧，我忽然发现这边大多都是些粗粮面食，做法极为简单，不如京城那处的有趣儿，归根结底吧，主要是货物流通不够顺畅，再加之这边的天气不适合……”
　　“王爷。”许安安咬牙开口打断道：“这事儿不大急的，要不然您再好好儿想想，我等着您，您想好了记得告诉我。”
　　“这个梦想不好吗？”齐昱看着许安安的背影很是不解，连步跟了上去一面道：“安安你好生听我解释，这个货物流通不是一天两天的事情，但只要形成了一个流程，那也很是容易。就好比路上的驿站，是不是很方便？一站一个，它……”
　　那日，齐昱自觉很是仔细描绘了一番自己日后若是在边境开个点心铺子的盛况，可惜许安安没听下去几句，倒是叫一道用午膳的许忠听得愈发忍不住点头。
　　次日，齐国皇帝一道密旨便送到了边境。
　　言下之意一来慰问许忠，二来慰问许安安，三来慰问众将士，四来让人将齐昱抓回京城。不过想来皇帝还是为齐昱保了几分面子，说的是六王爷代皇帝前去慰劳众将士的缘故，如此也算是名正言顺，到底还是存了几分老父亲的心思，也不知其中有多少几位皇子的助力。
　　总归出京的事情败露，齐昱很是灰溜溜的，尤其是在许忠的面前，但一到了许安安这处，便抱着柱子赖皮下来，不肯动弹。
　　许安安则是松了一口气，想来皇帝也是早已习惯齐昱这三天两头的闯祸，故而还算冷静，简简单单几句话，就保了齐昱这条小命。而皇帝似乎也很了解齐昱的性子，甚至遣了王府里头的人跟着来劝。
　　但是齐昱显然并不领情。
　　“我不回去，我要跟安安一起回去，你们别想把我骗回去。”齐昱抱着柱子的动作很是熟练。
　　顾荣领着一旁的小厮则是满满跪了一地，也不敢出声，只有顾荣开口道：“王爷，这也是陛下的意思，陛下说了，府中众人此次都有罪责，便是为了主子也不该欺上瞒下。所以这次我们过来也是戴罪立功，若是我们这次没能把您带回去，陛下那边怕是要降罪的。”

第202章 没得传出去了叫我脸面没处放
　　齐昱闻言倒也很会为他们考量，甚至试图将他们几个人一并留下来，连忙道：“那你们便都一块儿在这儿就是了，总归到时候咱们一道回去，父皇也不知你们路上如何，只说耽误了些时候，父皇一看本王人都被你们好生带回来了，父皇想降罪也降不了不是。”
　　顾荣一愣，着实没想到还有这么一出，当下竟不知该如何作答。
　　齐昱见状愈发笑了，只当是自己的话他们听得进去，继续循循善诱道：“你们难得过来不知道，这儿除了吃的不方便以外都极好，尤其是这个风景，跟京城很不一样。就那个山上，还有野兽呢，那狗熊爪子听说都比京城的大些，而且还有安…”
　　“顾叔留下就是，你们也都留下，总归从王爷的那份儿口粮里头分出去就是了，不是什么大事儿。您不知道，往日里王爷吃得多，分给你们绰绰有余，到时候叫王爷先回去了，我也好带您好好在这处走一走。”许安安推开帐子步入，眼神冲着齐昱的方向微微一定：“总归王爷都发话了，顾叔您这么些年辛苦，得王爷感念，很不该推辞才是。”
　　齐昱见到许安安进来，刚要开口，一听这话当即又一副有话想说又不敢说的样子。
　　许安安微微挑眉：“难不成是我方才听错了，王爷您不是这样想的？”
　　齐昱这回彻底没了话儿，也不知该应还是不该应。应了自己就得心甘情愿地回京城，不应就好像个白眼狼儿似的在众人面前没脸，低下头去想来许安安的意思已然很是明白，也是要让他跟着回去。
　　顾荣在旁一看许安安，难免打量了一番，见她笑眯眯的样子，随即宽心地笑了笑俯身道：“见过王妃。”
　　许安安点了点头侧身看了过去：“顾叔好些日子不见，身子可还安好？头疼的毛病近日里可有再犯了？”
　　“这几月已然好些了，想是上回王妃给荐的那大夫极好的缘故。”顾荣又是一垂首：“如此还要多谢王妃关怀才是。”
　　“顾叔客气了，原是应当的，先前在王府时也托您多加照顾。”许安安摆了摆手。
　　“老奴瞧着王妃也比上回见时精神了许多，先前没见到时还有些担心，如今可是安定了。”顾荣忍不住叹了口气，自是因着知晓齐昱和许安安二人从头到尾的缘故，故而此时说来并非寒暄，更是多了几分长辈看顾晚辈的意思。
　　“当日咱们不是说好的，日后若是见了，叫许姑娘就是，顾叔怎么给忘了？”许安安有意在说这话时看向一旁装作没听见二人寒暄似的齐昱。
　　顾荣愣了愣还没反应过来，毕竟并不知晓齐昱这些日子在边境与许安安的关系如何，此时一听还以为二人还在冷战。先前见过齐昱刚刚与许安安和离时的模样儿，生怕许安安这会儿火上浇油，难免使了个眼色示意，叫许安安也好劝劝齐昱。
　　齐昱听了这话却猛地抬起头来，总算有了几分反应：“什么许姑娘？就叫王妃。”
　　许安安轻哼了一声自是知晓顾荣的意思，但这会儿偏就没瞧见一般扬声看了过去：“王妃？什么王妃？我可不嫁给那遇到事情就抱着柱子耍赖皮的，没得传出去了叫我脸面没处放。”
　　顾荣和一众小厮都是齐昱身边的老人，虽那些个小厮不如顾荣知晓得多，也正是如此，见到曾经唯唯诺诺的王妃与往日里毫不顾忌的王爷这般说话时，还是忍不住屏住呼吸。
　　“我没有。”齐昱当即松开了柱子，手上勒得通红。
　　许安安瞧着他手上便忍不住微微蹙眉，愈发觉得先前跟齐昱斗智斗勇的还能看出他几分气节，所以很能狠狠心，什么话都敢说什么事儿都敢做，反正结果与自己无关，但如今到了这样要清楚不清楚的时候，就跟哄小孩子似的，一看他这副模样儿，那是嘴巴也被堵住了，手上也被束住了。
　　一时有些无奈，但许安安还是走了上前在齐昱的面前站定，全然没有方才连讽刺带挖苦的样子，尽可能的让自己耐心的柔声道：“这边的事情快结束了，所以我过几日也回去了。”
　　齐昱瞥了许安安一眼：“我不信。”
　　“我骗您做什么，不信您问我父亲去。”许安安瞪圆了眼睛在这个时候搬出许忠，很是轻易地能够让齐昱相信，毕竟只要表情做得对，齐昱自是不敢当真跑去许忠跟前儿去问。许安安见状继续往下说道：“您且跟着顾叔他们先回去，趁着圣上给您台阶的时候赶紧下去，要不然等到圣上震怒，就是回去了，免不了一顿板子，没得到时候再给您关起来，我们怕也见不上不是？倒不如现下好生回去，说几句能入耳的，好多着呢。”
　　齐昱低着头开始沉思，觉得许安安说得有些道理，转而又道：“那两月，两月若是你再没回来，我还要过来找你的。”
　　“您以为大军前行跟您一人快马加鞭赶路似的呢？”许安安很是觉得齐昱得寸进尺，但话说出口甚至感觉到顾荣和那几个小厮的眼神都看了过来，于是又连忙软了声音讨价还价道：“四月，四个月可好？四个月，我一定回去。”
　　“四个月忒长了些。”齐昱摇了摇头：“三个月半，行吗？”
　　“行，就三个月半。”许安安点了点头，答应得很是痛快，面上尽是笑意，但心下想的却是，并不相信这次齐昱回了京城之后，哪怕自己四个月都没回去，也没先前那么容易能够出来，到时候再闹脾气也是到时候的事儿，与自己没什么关系。
　　齐昱这边看了看许安安又看了看顾荣，在众人眼神的期许下，半晌才微微颔首道：“行吧，那我等你。”
　　于是众人欢喜，该给收拾东西的忙着收拾东西，该准备马车的准备马车，而齐昱看着众人繁忙，忽然想起这么似的只说是自己有事儿，匆忙赶了出去。

第203章 都是女儿家调理用的药
　　许安安叫了一声他也没回头，失笑的模样儿被顾荣看在眼里，忍不住走上前去。t
　　“王妃。”顾荣声音极轻，面对许安安却还是一声王妃，并非当日应了她的那声许姑娘。
　　许安安一愣，转而却也应下：“顾叔。”
　　顾荣见状，不自觉地笑了开来，心下大定：“好，真好。”
　　许安安心下没来由的一软，毕竟这还是第一个与自己说好的，上一个得知这话的许忠，如今见了齐昱还是吹胡子瞪眼的模样儿。不过许安安自来认定了的事情便少有改变，甚至有些叛逆，故而时不时有意领着齐昱去陪着许忠一道用饭。许忠秉持着颜面不好发作，齐昱则是被许忠瞪得坐也不是站也不是，于是一顿饭下来，基本上只有许安安饱了肚子。
　　所以此时顾荣一句话，多少让许安安鼻尖一酸，却不想一抬头，只见到顾荣已然红了眼。
　　许安安刚要开口去劝，顾荣却先一步反应过来，背对着身后的小厮用袖口擦了擦眼睛，转而问道：“王妃，圣上还有话让带给您，可否借一步说话？”
　　许安安点了点头侧身道：“顾叔请吧。”
　　顾荣俯身，垂首示意许安安先请，于是待许安安走出营帐不远处回过头时，顾荣很是泪流满面的。
　　“顾叔想是与王爷在一块儿久了，如今这眼泪珠子也是忍不住的。”许安安笑了笑，抬手递了帕子回去。
　　顾荣摇了摇头只道是不敢，从袖口拿出自己的，擦了擦眼泪叹了口气：“叫王妃见笑了，只是老奴许久没有见到王爷和王妃站在一块儿，也许久没有看到王爷这般笑着，故而难免……”
　　许安安自然理解，毕竟顾荣在齐昱自小时便跟着，说句难听的，比起皇帝同他在一块儿的时候都多，对待齐昱自是尽心。因而许安安笑了笑，平白竟生出几分欺负了人家儿子的不好意思来：“我也并没想到王爷会到这处，听王爷说是因为陛下那边说是我出了事儿。”
　　“确是如此，只是陛下也没能想到，王爷竟就当真不管不顾地追了来，原还等着王爷去求呢。”顾荣也是跟着笑了：“因而陛下是有话让带给王妃您的。”
　　许安安闻言连忙俯身。
　　顾荣则是伸手扶住了许安安，低声道：“原是私底下的话，王妃不必如此。圣上说了，让王妃不必顾虑，只要你们二人认定了的，遇山开山，先朝开国皇帝都是如此，更何况是夫妻。”
　　顾荣言语间自是掩去了下半句话。
　　下半句话原是，若是你许安安无意，也莫要吊着我家这傻儿子，他自来愣头青一般，说些重话便就能算了的，否则定是要找许家父女讨个公道。
　　只因如今看来，显然是不必的。
　　许安安闻言垂了脑袋，半晌，笑着点了点头。
　　“王妃别怪老奴多嘴，王爷自来是这样的人，大事儿嘴上不说，该做的都做了，小事儿嘴上说个不停，该做的也做了。只是有分别，待王妃不同。”顾荣忍不住说道：“王妃您不知道当日王爷让老奴将和离书交给您的时候他的模样儿，老奴都瞧着难受，可老奴应了王爷不能跟您说，没得叫您也跟着担心，他说他知晓王妃您想做的事情，有他在就是牵绊，他嘴上说着没事儿，可这心里头自然过不去，不瞒王妃说，那会子王府里头人人自危。就好比给您建的箭场，头一天晚上说是看的烦心叫拆了，转而叫了人来又把人家撵出去说什么时候叫拆的。还有您先头住的房间，进去了之后出来眼睛就红红的，这些日子就一直住在书房。后来有一日书房也说住的心烦，所以如今随身用的那些都在下人住的偏房里。有一日老奴去问，王爷喝醉了，迷迷糊糊地就说这边您没来过，看不见您。”
　　许安安一时愣神，顺着顾荣的话竟当真能想象得到齐昱的模样儿，只是他这些话自来是没有与她说的，倒是那些个无关紧要的，每日里说了不少。
　　“老奴今儿说这些，并非是为其他，只是两个人走在一块儿不容易，只烦王妃日后若是与王爷之间遇到什么不顺心的，多少也想想那会子的事情。小打小闹无妨，可万莫要像先头那般了。”
　　顾荣话中诚恳，无非是因着看得出齐昱性子不定的缘故，但在许安安听来难免有几分警醒的意思，故而也只是笑了笑，并未多言。
　　显然，众人似乎都觉得夫妻二人之间的矛盾是有退让的，而这个退让对于妻子来说都十分容易，所以顾荣才会让她多想想齐昱那些艰难的日子，但这番，未免失了公允。
　　次日里，齐昱因着昨日里有圣上旨意的缘故，走的很是轰轰烈烈，众将士在许忠的带领下相送，其中并不包括许安安。
　　而许安安在不远处看得很是清晰，齐昱举手投足，终究是王爷该有的样子，这是许安安极少见得的。
　　但是当日，许安安看着面前的苦药汁子，再看看面前的军医，微微挑眉：“这是什么？”
　　“这是六王爷让给您准备的。”军医笑得得真诚：“安姑娘放心，按照六王爷的吩咐，都是女儿家调理用的药。”
　　“调理？”许安安面色更凉了几分：“六王爷吩咐的？”
　　“是。”军医当时瞧着齐昱的样子，只当许安安知晓，但是又想到齐昱说许安安一定会拒绝，毕竟女儿家很是不好意思，故而又连忙道：“安姑娘放心，旁人都不知晓的，您先用着，明儿我再给您准备。”
　　军医临走前又回过头，看向许安安的眼神中多了几分坚定鼓励的意思。
　　许安安不确定自己是不是看得真切，只是约莫知晓齐昱所说的有事儿是什么事儿，也知晓他的用意，故而手中拳头攥得更紧了几分，更有冲动在这个当下就冲出去骑上马追上齐昱，不管他怎么解释怎么说，一剑捅死干净。

第204章 六王爷在京城果然吃得香睡得好
　　回京那日，军队浩浩荡荡，许安安坐在马上立于许忠身侧，下意识地在到达城郊的那一刻起就忍不住寻找齐昱的身影，而就如当日他应了她的那般，她在那会子送她的地方见到了他，笑眯眯的，老远就冲着她挥手。
　　他站在皇帝的一旁，另外还有皇帝和几位皇子一道。
　　皇帝见状很高兴，几位皇子见状很高兴，只有许忠见状不高兴。
　　但是显然，由于不高兴的只有许忠一个，故而自然是高兴的占多数一些，其中也包括看起来并没什么表情的许安安。
　　一时众人随许忠下了马，俯身冲着皇帝跪拜。
　　“圣上万安。”
　　声音雷动，惊得两边林子的鸟儿都跟着飞起。其中有众人对圣上的尊敬，亦有终于能够平安回京的欢喜。
　　“诸位为我齐国辛苦，快快请起。”皇帝微微颔首，一面走下马车上前扶起立于头前的许忠，一面道：“大将军安好？”
　　“谢圣上关心，老臣安好。”许忠起身后低头回话。
　　一时自是一番寒暄，无非是你好我也好的君臣模样儿，毕竟待许忠便是待众将士的意思，所以二人声音都极大，足够叫前头的兵士听得一清二楚，虽多少有些夸张，但很是叫这些离家多月且能够活着回来的兵士热血澎湃。
　　“宫内皇后已然为大家准备了宴席慰劳，诸位随大将军进宫，酒管够，肉管够！”
　　皇帝转而看向众人，略一扬手，众人齐声一个好字，又是一番声如雷动。
　　大军继续前行，留下的是被皇帝瞥了一眼的齐昱，以及被许忠瞥了一眼的许安安。
　　皇帝那一瞥，自是叫齐昱好生与许安安说话的意思，但很不该是现在。毕竟齐昱回来之后很是信心满满的在皇帝气得咬牙切齿的时候告诉皇帝，很该预备着再给他和许安安准备个比上回更是盛大的婚仪。
　　皇帝闻言自是不信，到底齐昱往日里说话就很是夸张，虽然自己和皇后私底下都觉得齐昱独自一人跑了去边境这件事情很是有一番男子气概，但当日许安安果断，又怎么会因此而多看齐昱一眼。但自家儿子，又不好过于泼了冷水，况且也见他恢复了往日里的模样儿，便也不多说什么，赏了板子叫他回去好生歇上几日，让自个儿也安生几日。
　　但今日带着齐昱一道，也是为了看看许安安的反应，却没得又叫自家儿子剃头挑子一头热。不想许安安随着众人该下跪下跪，该叫好叫好，一身戎装很不是往日里在他跟前儿女儿家的模样儿，脸上的颜色也比上回见时黑了不少，故而他也差点儿没认出来，加之自家儿子欢喜，许安安好像并没什么多余的表情，难免叫他心生怀疑。
　　而许忠那一瞥，也是让许安安莫要太过分的意思，毕竟眼下谁都能看得出来，齐昱那眼神都盯着她，更何况在军中近来也传得十分厉害，甚至都到了他的耳朵里，只道是六王爷和安姑娘二t人感情很好，是他这个做岳父的棒打鸳鸯云云。
　　许忠对此虽不十分委屈，但也有八分，毕竟当日他们和离也并非自己完全一手促成，所以现下也是让许安安莫要太过扎眼的缘故。
　　所以都被自家父亲瞥了一眼的二人，一个面色淡淡，一个迫不及待，一同进了宫，宴席上该吃菜吃菜，该谢恩谢恩，众人心照不宣，然后据说皇后让人来寻许安安一道说话，许安安起身同皇帝告退，再然后齐昱只道是喝多了酒水，也跟着起身告退。
　　众人眼瞧着，虽心知肚明，但都不敢多言，只得是再多喝些酒，再多吃些菜，更是热闹了几分。
　　“来，大将军，一路辛苦，喝酒，喝酒。”皇帝见状也暗自放下心，举起酒杯便冲着许忠。
　　许忠虽心下担忧，但这么多人跟前儿自然也不好发作，只得也跟着举起酒杯：“不敢，陛下先请。”
　　而这边，据说是被皇后叫了去说话的许安安饭吃一半，自也与众人一般知晓其中应当是齐昱的缘故，暗自叹了口气揉了揉自己还饿着的肚子，走出宴席所在的地方过了个廊子便停下脚步，回身隐在一侧，果真不多时就看见齐昱探头探脑的走了出来。
　　许安安忍不住笑了笑，轻咳了一声低低道：“六王爷此时不在宴席上，东跑西溜的可不好。”
　　齐昱被吓得猛地停了步子，但当即意识到是许安安的声音，又忍不住笑了：“我这不是来见你的吗……”
　　许安安多少觉出几分二人私会的意思，毕竟这处暗得很，二人又都低着声音，这让许安安当即走了出来轻咳了一声，踱到亮处道：“来见我做什么？我是得了皇后娘娘的意思，这会子要去见皇后娘娘的，可没功夫同六王爷说话。”
　　“这原是我央了我母后的，是我想见你。”齐昱当即也不掩饰，一面从身后拿出早已准备好的食盒递了过去：“安安，这些都是你不在的时候京城里时兴的点心，我都给你准备了些，你快尝尝，若是喜欢的，我明儿再给你送了去。”
　　许安安看了齐昱一眼，又看了看他手中的点心盒子，终是也跟着笑了开来。毕竟是个女儿家，往日里虽不多说，但这几月在边境每日里饼子汤食的也吃得很是没味儿，如今一盒极是精致的点心递过来，自是欢喜的意思，故而心下那么点儿气性也就暂时抛到脑后，伸手接了过来。
　　“怎么样，好吃吧？”齐昱一面从怀中掏出了个水壶：“这个是京城新出的桃花酿，是果酒来的，一点儿都不醉人，你配着点心一道吃，味道好得很。”
　　许安安并不犹豫地接过尝了一口，味道果真很好，说话口气也跟着软和了许多：“六王爷在京城果然吃得香睡得好，这哪里有什么新鲜吃的玩的，还是一如过去的精通。”
　　“没有，我这几月都听你的，好生想想我的梦想。”齐昱面目当即认真了许多的样子：“我觉着吧，开点心铺子这个事儿还真的能成。”

第205章 四哥，开点心铺子不好吗？
　　许安安攥着水壶的手猛的一顿，这方才想起自己那日里头脑一热问齐昱日后想做什么的事情。
　　在许安安看来，齐昱似乎从未有过认真考虑这件事情，好像也一直都只是想做个闲散王爷，许安安并非觉得这样全然不好，至少从目前看来，齐昱的心态很好，且毕竟这么个多个兄弟，前朝里兄弟为争皇位所发生的故事层出不穷，很是叫人心惊胆战，自己若是想与他过安生日子，齐昱这个想头很是容易保命，故而在性命这件事情上，许安安很是放心。
　　从前许安安并未将他们二人的人生放在一块儿，所以站在二人想要好好儿过日子的想法，又是妻子的角度上，许安安很难不认真考量一番。
　　但做点心师傅，甚至要把点心铺子开到边境，着实很难让许安安接受。
　　只是本着循循善诱的念头，许安安很是心平气和地让齐昱好生想想，可此时齐昱看着她的模样儿，俨然是认真考虑并确定的。
　　“为什么？”许安安咽了口点心，轻声问道。
　　“我认真想了一下，开点心铺子这件事情，很长久。一来就像是我先前说的，边境没什么像样的点心铺子，且吃的都十分简单，这都是因为原料少的缘故。既然没有，那我开第一家，是不是就会很受欢迎？至于原料少这件事情，我也跟三哥问过了，我们可以形成一个输送的路程，若是只往那边一处去，应当要快一些。我把我的想法跟三哥说了，三哥也觉得能行，不过现在我们还没商量好，可三哥在这方面脑袋极好，他说他再考虑考虑。”齐昱很是兴奋地点了点头：“到时候我出力，三哥出人，赚了钱我们五五分。你觉得怎么样？”
　　许安安什么都没有说，缓缓放下点心和酒壶，站起身。
　　齐昱也不知许安安的意思，也跟着许安安起身问道：“安安，你吃这么点儿就饱了？”
　　许安安没回答，自觉被气昏了头脑，也不知该往哪边去。
　　齐昱眼瞧着许安安往右手边，忍不住又问道：“安安你这就回去了？”
　　许安安闻言这方惊觉自己这个方向是回去宴席的，理智告诉她这才没过多久，莫说是说话，就是坐下来陪皇后喝口水的功夫都没有，加之自己此时很难笑得出来的模样儿，回去也是难堪，故而又回过身往反方向去。
　　“安安，你做什么去？”齐昱一步不错地跟着。
　　“我累了，回将军府。”许安安咬着牙一字一顿。
　　“累了？也是，这一路赶回来是要累了的，那我明儿再去找你吧，到时候我再详细跟你说。”齐昱显然沉浸在自己的商业版图中无法自拔，加之见到许安安回来之后很是欢喜，并未发觉许安安面色不豫，只当她是当真累了，随她行了几步又忍不住提醒道：“可是你这个方向不是出宫的，你还有别的事儿？”
　　许安安深吸了一口气退回原处，确是不知道该往哪边走，故而索性往宴席的方向道：“我回去宴席。”
　　“你不是累了吗？怎么又回去了？”齐昱又往后让了让，随即跟着折了回去。
　　“我认得路，你别跟着我。”许安安脚步愈发紧了几分。
　　齐昱这方意识到许安安好像不大高兴，连忙问道：“安安，你是不是不高兴？”
　　老实说，许安安也不知道听到齐昱这个梦想是高兴还是不高兴，不过好像的确高兴不起来。她对于齐昱的梦想自觉没有很大的期待，但至少……很难在这个时候笑眯眯地告诉他，你做得很对很好。
　　“没有。”许安安只是否认。
　　“可我怎么瞧着你不大高兴的样子？”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“那想来你是当真累了，要不然我先送你回去歇着吧？只说是母后叫人送你回去的就是。”
　　“不必了。”
　　“好吧。”
　　“王爷您别跟着我了。”
　　“那怎么能行？我瞧着你脸色就不大好，我跟着你些还放心点儿，你……”
　　而此时早已在暗处听了许久的几人缓步走了出来，看着二人一前一后的背影，忍不住不约而同地叹了口气。
　　这走在前头的是许安安，跟在后头的自然是自家弟弟，甚至在几人的位置看着二人渐行渐远的同时，隐约还能听见齐昱说我不放心你，而许安安说你别跟着我。
　　这几人叹气的原因想来也是相同的，自觉自家弟弟很是为皇家丢人的缘故。
　　“六弟妹怎么了？方才还好好儿的不是。”一旁早已预备着上前去与许安安寒暄一番的二皇子先一步开口。
　　“不知道，就挺突然的。”三皇子也跟着摇了摇头：“不过咱们应该不能叫六弟妹了吧？不是和离了吗？得叫前六弟妹。”
　　四皇子在旁轻声提醒道：“你没瞧见先头那个阵势呢？父皇都领着咱们一道去迎了，原先有这样的？那显然是想让六弟过去，但又怕太过声张的意思。更何况傻子都能看得出来，这六弟从边境回来之后，每日里这嘴巴就没合上过，我今儿瞧着父皇都很是欢喜的样子，对这两人还是有些希望的，故而再叫六弟妹那不是早晚的事儿吗？没必要改这个口，忒费劲。”
　　“倒也是。”三皇子想了半晌也点了点头：“不过刚刚那一出又是怎么回事？”
　　二皇子咂了咂嘴顺着四皇子的意思也跟着想了想：“如果按照四弟这么说的话，那弟妹的意思应该也是明了的。可能……他们二人相处就是这样吧，毕竟弟妹也很是与众不同了一些，所以可能表达欢喜的方式也与众不同一些。”
　　“喜欢上这样的女子……六弟不易。”四皇子叹了口气。
　　三人相视了一眼，都沉沉叹了口气。
　　然当三人一同再往t宴席上去时，远远地又见到齐昱站在宴席所在的院子外头，一个人垂着脑袋的模样儿。
　　“六弟，你怎么了？”四皇子先一步上前。
　　“四哥，开点心铺子不好吗？”齐昱皱着一张脸，应声看向四皇子。
　　“嗯？”四皇子一愣，但是下意识地将被在身后的手挥了挥，示意另外两人也别落下。

第206章 女人家怎么了？
　　另外两人见状自是心下知晓，连忙紧着几步凑了上前来。
　　齐昱当即被包围住的缘故有些意外，迎上三人都很是好奇地看着他，更是下意识地往后退了一步，低声咕哝道：“为什么我说我想开个点心铺子，安安好像一点儿都不高兴？”
　　“是怎么个不高兴法儿？”四皇子自觉在这方面很有经验，跟了过去问道：“是嘴上说出来的不高兴，还是也不言不语，但是看起来就是很不高兴的那种不高兴？”
　　齐昱不解：“有区别吗？”
　　“那区别可大了去了。”四皇子一副恨铁不成钢的样子：“如果是嘴上说出来的不高兴，那她可能就是有意要跟你撒娇来的，但如果是不言不语但看起来就很不高兴的那种，可能就是真的不高兴了。”
　　齐昱仔细回想了一番，笃定道：“那她就是不言不语的，真的不高兴。”
　　“你确定？如果说是这样，那可就不大好办了。”四皇子叹了口气，冲着齐昱摇了摇头。
　　齐昱看向四皇子的眼神显然是绝望的。
　　二皇子见状忍不住从身后扯了扯四皇子的衣襟，随即上前宽慰道：“四弟往日里见的女子都与弟妹很不一样，故而自然不能以一样的想法去考虑，还是要仔细问问弟妹的意思才是，毕竟开个点心铺子也不是什么大事儿，你们都还年轻，遇到事情还是很要好生说清楚才是，莫要太过性急。”
　　“那能有什么不一样的？”四皇子自觉旁的事情自己都能忍，但一听是在这样的事情上被质疑，也顾不得许多，只管自己面子上的功夫：“要我说，女人家都是一样的，越是不说越是有事情，没什么不同。依我看，弟妹一定是觉得六弟你想开点心铺子这个事儿没出息。你说你好好放着个王爷不安生做，开个点心铺子做什么？”
　　这回，三皇子也忍不住走上前来，毕竟自己只管出钱，齐昱出力的事情，那日里自己听着倒觉得很是不错：“开点心铺子怎么了？我就觉着挺好。现如今父皇那边也说是要盛行商贾，对百姓都是鼓励的，怎么到了我们这儿就不行了？”
　　四皇子见三皇子开了口，自是知晓他私底下许多产业，故而在几个皇子里头也是最有钱的，很是不敢得罪：“三哥你这话怎么说的，我原也是说弟妹那边，怎么又跟父皇鼓励商贾扯上关系了？我也是觉得商贾之事很该多加促进，这不是弟妹那边不高兴吗？毕竟女人家，她……”
　　“女人家怎么了？”齐昱沉思之间闻言忽然抬起头：“安安女人家，这回不也跟着大将军去边境了？父皇都夸她好。”
　　四皇子眼瞧着几个人这会儿莫名其妙都看着自己，一时也不知道事情怎么发展到了现下这个地步，当即很是不耐的摆了摆手道：“得得得，越说越错，我不说了，不说了还不行。”
　　二皇子见状也是好笑，上前打了个圆场道：“今儿弟妹刚刚回来，一路想来也是累了的，就算是有什么事儿，也好过几日叫她好生歇一歇再谈，六弟你心急了。”
　　齐昱恍然大悟的样子，觉得二皇子说的很有道理，至少比四皇子有道理许多，想来自己今日果真是心急了一些，想着许安安方才在宴席上被自己急急忙忙寻了个由头叫了出去，怕是肚子都没吃饱，自己虽有心带了点心过去，可也是没吃几口就被自己气的站起身要走，当真是自己的不是。
　　二皇子瞧着齐昱一边点头一边往外跑，又蹙眉跟了几步问道：“六弟你做什么去？”
　　“我让人去给安安送些吃食，她今儿没吃饱，又饿又累的怎么行。”齐昱头也没回，一面冲着几人摆了摆手：“我先走了。”
　　几位皇子眼瞧着齐昱的背影，难免静默了一番。
　　“这许安安，莫不是会下个什么降头。”三皇子先一步开口，看向二人，神色并不像是玩笑的样子：“从小到大，你们什么时候见过六弟这般？”
　　“会不会下降头我是不知道，但是这个六弟妹，我觉得三哥还是先别叫早了，没得到时候顺嘴了，难改。”四皇子笑了笑，心下已然对于许安安是否能够再次成为六王妃很是怀疑。”四皇子冷笑着开口。
　　三皇子有些狐疑的看向二皇子，二皇子则是郑重点了点头，表示赞同，这让三皇子也很难辩驳什么，毕竟他打心眼儿里隐约也有这样的想法，只是不敢开口罢了。
　　而次日里当齐昱自觉许安安应当已经歇息的差不多，骑马至将军府门前请人通传时，却得知许安安此时并不在府内，就连许忠也已然进宫。
　　齐昱原只当许安安还为昨日里的事情生气不愿意见自己，好生准备了一肚子的话准备解释，所以特地叫小厮偷摸爬到后院的围墙上，回话却是许安安的马当真不在，于是这方相信她的确不在府内，故而只得留了话儿，只道是自己来过，既然不在，明日里再来就是，一并留下了自己准备的点心。
　　然此时此刻的许安安已然按照先前从许忠那处得来的地址，到了司徒褚入军时填写在册的地址所在。
　　不过自是有人比她到得还早些，许安安还以为只有她记得这事儿，但待她下了马方进了村子时，笪礼已然立于一处院落前探头往前瞧着。
　　“你怎么在这儿？”许安安略蹙了眉头缓步走上前。
　　自那日之后许安安便再没与笪礼说过话，甚至是往日里见了面的时候，也不过是点头。在许安安的心里，那日里二人的对话已然算是很是体面的告别，这对她来说很是艰难，因为在她看来，她还是极恨笪礼的，可不能太过明显，否则没了面子，不好看，故而那日之后再就此淡漠，这已经是极好的结局。
　　可是此时这在这里，许安安还是忍不住走上前，虽然说完方才自觉自己这话问得很是蠢笨。

第207章 司徒褚让你们来的吗？
　　“这是司徒褚的家。”笪礼回过头，看先许安安的眼神虽惊讶，却并不意外。
　　许安安一愣，下意识地拿出自己怀中抄录下来的地址看了看，这方确定地咕哝了一句：“还真是这儿。”
　　笪礼点了点头，眼瞧着许安安便先一步，显然要比站在这处犹豫了许久的他勇敢许多。
　　“不进去吗？”许安安转身看向笪礼。
　　笪礼一愣，却始终没有动作。
　　许安安原本见到他时还觉得很是理所应当，但见他这会儿竟然还在犹豫，心下很是一股火气，多少有些忍不住，垂着眼皮不去看他的同时淡淡道：“我不是想要同你说话，我今日也并未想到能见你，我原就是自个儿一个人来的，不想叫任何人知晓，而且也还是觉得你这人极讨厌，心机深重。不止是因为司徒褚的缘故，不过他算是个导火索。但是既然来了，你就该进去，就算是对司徒褚的尊重也行，不好犹豫的。”
　　笪礼抬头看了过去，缓缓点了点头，刚要上前，身后一个年纪大些的村妇走过二人，停下了步子。
　　“你们是要找谁？”村妇微微蹙眉，原就是与司徒褚这家相熟，村子里头来的人原本就少，加之笪礼在这家门前站了许久，模样儿难免叫人侧目，于是方才便有人来寻她，告诉了她这事儿，她这方忍不住来看。
　　笪礼哪怕是在熟人跟前儿都少有说话的，一时竟是被问住了，连忙看向许安安。
　　许安安瞧着笪礼虽然没什么好气，但是对于外人自还是一副笑脸：“大娘，请问这是司徒褚的家吗？”
　　妇人点了点头，见许安安能叫出司徒褚的名字，多少放下心来，缓了脸色点头道：“是，不过他们家中早就没人了，你们是谁？”
　　许安安一愣，连忙指了指笪礼道：“这是司徒褚军中的军师，今日是特地来看司徒褚的母亲的。”
　　此时搬出笪礼，许安安自觉还是要比自己有用些，毕竟若是要与眼前这个妇人解释自己与司徒褚在军中如何如何，怕是还要先解释一番自己一个女子为何会在军中的缘故。
　　“司徒褚让你们来的吗？那司徒褚那孩子呢？他为什么没跟着你们一块儿回来？”妇人闻言难免露出几分慌张：“是不是……是不是他出了什么事儿？”
　　“司徒褚……”许安安下意识地攥紧了袖口下的拳头。
　　笪礼见状连忙上前接口道：“司徒褚没事儿，只是此t次随军去了边境，很得大将军的看重，故而此次大将军回京时特选了几个得力的在军中帮衬些时候，所以怕是过几日才能回来。但是司徒褚担心家中母亲，便叫我先瞧瞧，还从边境带了些土特产，叫我一并送了来的。”
　　笪礼说着又指了指挂在马上早已准备好送给司徒褚家人的东西，总归也少有这样的时候，故而又是吃的又是用的，不管人家用得上用不上的，好生预备了许多，这会儿平白成了个证明。
　　“原来是这样，倒叫我吓得以为他出了事儿。”妇人也不懂军中的事故，只是听说这是司徒褚的意思，当即放下心来：“那孩子没事儿就好。”
　　许安安也跟着松了口气，这方又跟着问道：“大娘，方才您说他早就家中没人了，那他们家人都哪里去了？”
　　“司徒褚这孩子，他爹走得早，自小他就跟着他那老娘过生活，他老娘也就每日里上山采些药材到城里头去卖，这方将他养大了。后来他随军没多久，他娘去山上采药，早上还与我说了一声，我还告诉她可能会下雨，让她那日里不要再去了，可是她执意，说是要让司徒褚随军回来之后娶媳妇儿，早点给他预备出老婆本。可往后就一直没回来，那天还下了很大的雨，没多久那尸体就在山底下发现了。”妇人说着眼中就含了泪：“你说这孩子，当时非得去从军，劝都劝不住。我们这村子里头都没个文化人，也不知道怎么能找到司徒褚，所以索性先东拼西凑地给他娘安葬了，只等着那孩子回来再告诉一声。”
　　许安安原本已经准备好了一肚子的话，道歉也好赔罪也罢，总归是要说出口的，可是并没想到却是这么个结果，一时对于司徒褚自小没了爹的事情很是意外，毕竟在司徒褚口中听来，他父母俱在，而他一直咬着牙拼命的原因之一，也是因为想要让他的父亲能看得上他，让他们为他骄傲
　　而笪礼也并没想到。
　　而妇人看了看二人，以为二人能告诉司徒褚这件事情，擦干了眼泪问道：“那孩子大概什么时候能回来？你们可有法子告诉他一声？”
　　许安安一时语塞：“我……”
　　“罢了，你也先别告诉他实话，要不只说他娘病了，叫他赶紧回来，没得叫他平白着急，也于事无补。你们不知道，那孩子很是个孝顺的，走之前就说要光宗耀祖，让他娘抬得起头。”妇人想了想又忍不住改口道：“先生您方才是说大将军看重他？那也罢了，要不就别告诉他了，早晚要回来的，总归事情已经这样了，早知道和晚知道也没什么区别，没得耽误了孩子的前程。”
　　许安安看得出妇人是当真为司徒褚考虑，否则也不会这般犹豫。暗自压下心绪上前道：“大娘，司徒褚是个极英勇的，哪怕是在整个军中，所以这回方才被大将军选了过去。现下……我们这边也找不到他，因为他现在做的事情都是很机密的，除了大将军，不叫旁人知道。不过您放心好了，一旦能见到司徒褚，我们一定告诉他。”
　　“真的吗？那这孩子真是出息了，好，好，这样他爹和他娘在天上瞧见了，也好放心的。”妇人很是欢喜的点了点头：“这孩子命苦的很，自小就没了爹，现如今没了娘……不过好在他有出息，有出息就好，我们村儿里难得能出个这样有出息的，是好事儿。”

第208章 算我借你的
　　许安安看着面前这大娘高兴的模样儿，心下知晓她是当真为司徒褚欢喜，可也正因为如此，让她愈发不知道该如何面对，只是笑着点了点头，难免显得冷淡了许多。
　　笪礼见状反倒走上前去与大娘寒暄了一番，随即便道是二人要走，一面回身冲着许安安点了点头。
　　许安安明白笪礼是在为自己解围，顺势跟着笪礼一道转身的同时又忍不住回过头道：“对了大娘，我先前听司徒褚说起，你们村子里头有一家烤羊肉做得极好，现如今可还有呢？”
　　大娘想了想，转身指向前头道：“有，就在村头，一转弯就是了。”
　　“多谢大娘。”许安安笑了笑，又低下头取出腰间的荷包递了过去：“大娘，我身上今儿就带了这么些银钱，也不知够不够，总归劳烦您帮着还给村里头那些个帮着司徒褚母亲下葬的乡亲们。”
　　大娘愣了愣，还没来得及拒绝便被许安安塞在手中，不用掂量便连忙摇头：“这怎么能行呢，我……”
　　“无妨，我们与司徒褚也是相熟的，算是我们的心意，便是司徒褚在这儿也是如此，您就别推脱了。”许安安又推了回去。
　　大娘看了一眼又犹豫道：“可是也没这么多。”
　　“无妨，若是有多出来的，只当是劳烦您费心了，毕竟司徒褚日后还要回来的，这屋子怕是还要您照管着，就算是司徒褚孝敬您的也好。”许安安很是怕与人这般你来我往的，故而将手背到身后去，连忙往后退了两步，顺势拉住笪礼道：“您先忙，我们走了。”
　　许安安说罢拉着笪礼仿佛没听见身后那大娘的话一般，逃也似的跑了开去，直到转了弯过去之后方才往回看了一眼，确认大娘并没追上来，这方松了口气，转身靠在身后的石墙上。
　　笪礼轻咳了一声，许安安这方发现自己还拉着他的衣袖，于是连忙松开，同时对上他的眼神，莫名地觉得应当是诧异，故而自然没什么好气儿。
　　“你不必这么看着我，我知道我这么做什么用处都没有，司徒褚的爹娘看不见，司徒褚也看不见。可是我自个儿求个心安。”许安安垂着眼皮嘀咕完，算是解释。
　　笪礼没言语，只是抬步道：“走吧。”
　　“去哪儿？”许安安蹙眉。
　　“不是要去买烤羊肉吗？一道去。”笪礼回过头，随即顺着方才大娘所指的方向走去。
　　许安安哦了一声也跟了上前，约莫走了不远便瞧见一处木头牌子，上头赫然写着烤羊肉几个大字儿。这会儿并非吃饭的时候，只是走近了已然能闻见烤羊肉的香味，果真是与司徒褚当日所说的一般。
　　而老板显然也很是繁忙的样子，光着膀子满头都是汗，低头忙着砍羊肉的同时头也没抬，但也知晓前头来了人，只是开口问道：“买多少？”
　　许安安一愣，看了眼笪礼，他也是一副茫然的样子，想来还不如自己，于是想了想上前道：“您这儿有多少？”
　　老板停下手中的动作皱眉看向许安安，见她一个姑娘家，也不好说人家是来开玩笑的，耐着性子道：“姑娘您要多少？”
　　许安安抿了抿嘴角略一考虑，也不知这村子里到底有多少人，便问道：“嗯……如果想让这村子里头每人分到一份儿，大概要多少？”
　　老板这会儿很是确认许安安应该是来玩闹的，失笑道：“姑娘您有事儿吗？没事儿别处玩去。”
　　笪礼下意识地上前一步，站在许安安的跟前儿。
　　“不是，我是听说您这边烤羊肉做得极好，这才慕名而来的。”许安安见状扯了扯笪礼，走上前解释道：“司徒褚，就是住在后头的那一家，您知道吗？他说他自小经常过来看您烤羊肉。”
　　老板原本已然不耐烦，闻言再次停下动作：“司徒褚？去当兵的那个？”
　　“是，是他。”许安安一听提司徒褚的名字还真有用，暗自松了口气，想来司徒褚原先在这处还当真看了不少回。
　　老板闷哼了一声：“他还真立功了？”
　　许安安一愣。
　　老板见状笑了笑，面色缓和了许多：“他走前与我说的，说是要去当兵了，若是立功了，就在我这儿订两只羊，请全村的乡亲们吃。”
　　许安安点了点头：“没错儿，是立功了，我跟他打赌，若是立功了，我帮他来请乡亲们吃烤羊肉。”
　　“那他人呢？自个儿怎么不来？”老板下意识地问出口。
　　“他在边境，很受重用，怕是要过些日子才能回来，我这不是打赌输了，先帮他请了。”许安安这回说得很是顺畅，只是忍不住低下头去，自然没什么底气。
　　老板瞧着虽年纪大些，可毕竟是个男子，比起那大娘也要懂得多些，看到许安安的模样儿便有了几分猜测，可到底还是没说话，只是拿起刀道：“若是要请全村的人，两只羊也就够了。司徒褚我认得，既然立了功，是好事儿，价钱算一半的就是，就给……”
　　“不必了，该多少就多少，没得叫他觉着我占便宜。”许安安想都不想便打断了老板的话，往自己腰间一摸才惊觉自己的钱方才已然都给了那大娘，一时虽不愿，但还是转身看向了身后一直没言语的笪礼。
　　笪礼对上许安安的眼神，一面已然掏出自t己的荷包。
　　“多谢，算我借你的。”许安安伸手接过。
　　笪礼忍不住皱了眉头：“不必。”
　　许安安只当没听见笪礼后头的话，已然回头将荷包递了给老板：“您看够吗？”
　　老板看出二人并不缺钱，也知晓二人是认真并非玩笑，故而擦了擦手方才拿了过来，但只打开荷包取了小半，又递了回去：“这个店我家的，我说多少就是多少，少了不行，多了我也不要，这些够了，其余的拿回去吧。”
　　“不必了，您……”
　　许安安话还没说完，老板已然取了纸笔来，顺手将荷包放在她面前的桌上，打断了许安安想说的话。

第209章 这么难吗，想说句对不起
　　“什么时候，送到哪里？”
　　许安安并未在村子里宴请过旁人，只是听司徒褚说起很是热闹，可是如今司徒褚的母亲不在，许安安先前想要帮着司徒褚做这一切，让司徒褚的母亲在旁人面前长脸面的行为好像并没什么意义，可还是忍不住想要这么做，好像这样自己心里头能稍微好受一般，可闻言一时自也是被问住。
　　老板见状也看出了许安安沉默的原因，笑了笑无奈道：“要不我就在村口支个摊子，今儿叫我家儿子每家说一声儿，叫他们明儿中午过来取。这村子不大，互相也都认得，我到时候分一分就是，不是什么麻烦事儿。”
　　“也好，那就麻烦您了。”
　　许安安应了一声，刚转身老板又道了声且慢，随即递了个用油纸包好的羊肉过来，一并还有方才的那个荷包。
　　“荷包忘了拿了，这个羊肉也拿着尝尝吧，味道挺好的。”
　　许安安一愣，见老板又往前递了递，连忙伸手接过道了声谢，手中羊肉还是热乎的，被许安安攥在手心，那香味都是往鼻子里头窜的。
　　许安安和笪礼一前一后，许安安蹲了步子，笪礼亦停了下来，与她半臂的距离。
　　“辣得很。”
　　许安安背对着笪礼，忽然开口，声音闷闷的。
　　笪礼愣了愣。
　　许安安回过头，眼睛通红，口中含着方才撕的一块儿羊肉，随即又递给笪礼：“你要不要尝尝？”
　　笪礼伸手接过，尝了一口，虽然往日里只觉得羊肉有些味道，并不很喜欢，但此时尝了倒也没想象中那般难吃，可好像……也不如许安安说的那般辣，至少不应该辣出眼泪的。
　　可微微抿了嘴角，还是跟着点了点头：“嗯，是辣得很。”
　　许安安用手背蹭了把眼泪，低下头轻声道：“这么难吗，想说句对不起，都不知道该跟谁说。我只是想说声对不起，就这么难的吗……”
　　笪礼没说话，只是又撕了口羊肉，满手的油，他一点儿都不喜欢这样，可此时此刻除了这样，他也不知道该做些什么。
　　“笪礼。”
　　“嗯。”
　　许安安抬起头，极认真地开口道：“我以后都不想见到你了。我以为我可以很平静地面对这件事情，可是我每次看见你的时候都会想到司徒褚，想到他死时的样子，我觉得我对不起他。跟你没关系，他就是因为我才会死的，如果不是我，他不会出事儿，其实一直都跟你没什么关系，是我自己。我知道，可是我嘴硬。但我现在想要弥补，可能我以为只要我弥补了就可以让我自己心里头好受些，让我晚上能睡个好觉，让我闭上眼睛的时候就不会想到司徒褚死时的样子。可其实我这样做一点儿用处都没有，我就是错了。想来老天也看出我想要偷懒，所以一点儿的机会都不给我，就是让我一辈子心里头难受，让我觉得对不起司徒褚。这样也好，也好……”
　　许安安以为自己只要见到司徒褚的母亲和父亲，然后用自己所有的可能去对他们好，用自己每日里堆积起的那些歉意代替已经死掉的司徒褚做些什么，这样能让她觉得好受一些，可现如今她什么都做不了。
　　而次日里，这个许安安打定了主意不再见的人，就出现在了将军府，且是立在许忠的身边，以许安安很难拒绝的方式。
　　“怎么是你？”许安安下意识地开口，皱着眉头对于这样的意外很难像先前在军中一般伪装成平淡的样子。
　　许忠一愣，原本看向笪礼的笑意在看向许安安时当即变成了不满：“你这是什么态度？笪礼到底也比你大上几岁，如今虽不在军中，一声军师也是应当的。”
　　许安安失笑，这份不屑被许忠很是精确地捕捉，于是瞪了一眼，让许安安当即低下头：“父亲和笪军师既然有事儿，那女儿就不打扰了，先回去了。”
　　“站着，原就是特地寻了你来的，你这会儿急急忙忙跑什么？”许忠闷哼了一声，见许安安有些诧异地回过头，继续往下说道：“此次边境一行，原以为你是打打闹闹没个长性，但为父也能够看得出你的决心，加之笪军师这些日子也是与为父说了你在西境所做。若是如此，为父便也不愿再将你禁锢着，磨了你的性子。但既然你选择了这条路，便很该为此付出努力，不能再像从前一般得过且过，只在功夫上下决心。”
　　许安安对于许忠能够松口这件事情很是意外，毕竟许忠从前虽有松口，却也是得过且过，从未这般清晰地告诉她，一时欢喜，但转而看向许忠身后的笪礼，又皱了眉头，觉得事情没有那么简单。
　　许忠看了一眼许安安又沉声道：“此番你也该知道你的薄弱之处，除了这功夫上，你也很该学些书本上的东西。为父从前教你也不过是蜻蜓点水，并没当真想着让你如何，甚至原都不想教你，没得当真把你送上战场。但现下为父愿意放手，那你就得认认真真的，不要跟过去似的。若当真想成为女将军，日后领兵打仗，那便很该静下心来好生学习。所以为父这方给你请了笪军师来，这一点，在西境你也应当能看得出来，他……”
　　许安安想都不想便冷了脸打断道：“大可不必。”
　　“许安安，你什么态度？！”许忠蹙眉。
　　许安遇到这种事情并不敢多加忤逆自家父亲，强忍着咬牙道：“父亲既然愿意让女儿学，女儿也愿意好生去学，但想来笪军师事忙，女儿并不好麻烦，不如父亲再给女儿寻个旁的人，女儿一定尽心，不敢怠慢。”
　　许忠并不知许安安与笪礼究竟是怎么回事儿，如今能够同意，多少也有几分笪礼的缘故，但私底下怎么说都好，如今笪礼就站在跟前儿，许忠多少觉得有些没面子，所以也没心思去问许安安怎么想的。

第210章 还是说你怕见我呢？
　　眼瞧着许忠当真置了气，许安安涨红了脸低着头不言语，笪礼自知此事都是因为自己的缘故，故而也不再沉默，却不想刚走向许忠还没来得及开口，许安安瞥见他的动作便当即转身往外跑了出去。
　　许忠皱了眉头刚要跟着追过去，笪礼却赶忙拦住。
　　“将军，不如我来与许姑娘说吧。”笪礼低声道。
　　许忠看了笪礼一眼，也约莫从许安安方才的话中知晓她并非不想学，而是不想跟着笪礼学，此时看笪礼的模样儿应当他也知晓，故而也懒得去问，毕竟许安安的性子倔，如果她方才不走，二人就这么面对面的对峙，许忠还当真不知道往下该怎么做，于是点了点头算是应下。
　　这边笪礼出了门儿也没见许安安的身影，但是一路问过来便瞧见脚下步子极快的那人，还不等追上前便先叫道：“许安安。”
　　许安安并没想到笪礼还能追上来，头也没回，步子愈发快了几分。
　　“左不过也跑不出府去，还是说你怕见我呢？”笪礼见状并未紧着追上去，反倒放缓了步子。
　　一句话，倒是让许安安停了下来。
　　笪礼失笑，自觉抓住了许安安的症候，但是见她回过头时的模样儿，俨然是生气了的，故而也忍不住正色了几分。
　　“我以为我们已经说的很清楚，没有见面的必要，若是你因着我父亲的缘故不好拒绝，我自会去与父亲说清楚，不必你来为难。”许安安一边说着一边往腰侧下意识的一摸，暗自咬牙，毕竟在家中谁身上会带那么些银钱，于是轻咳了一声道：“上回跟你借的银钱，你在这儿等一下，我去给你取了来，往后我也就不欠你什么了。”
　　“你不欠我什么，原是我欠你的，还是说司徒褚的事情也没有能够让你发觉，这世上许多事情并非功夫好便能保护好身边的人。”笪礼一字一顿。
　　许安安愣了愣，抬头看了过去。
　　笪礼笑了笑：“是我自己情愿，也是我与你父亲说了你在西境的所做。况且这不是你一直想做的事情吗？”
　　“与你无关，你不必现下说这些话，显得你好像很有道理的样子。”许安安t咬牙，不自觉地别过脸去。
　　笪礼又近了许安安几分：“我并非觉得自己很有道理，甚至比昨日里说的话我回去想了许久，是我错了。只是遇到错误，原不该逃避的，改正错误才是，所以我是来找你改正错误的。”
　　“你在说什么？”许安安皱了眉头，下意识的往后一退，攥着袖口的飞镖举向笪礼：“别过来，否则我不知道我会不会伤害到你。”
　　笪礼见状微微挑眉，上前一步。
　　“你觉得我不敢？”许安安失笑。
　　“是，你不敢。”笪礼点了点头毫不犹豫的应声：“在西境的时候你就不敢。你明明可以杀了那个兵士，可是你犹豫了，你害怕了。但凡你有胆量杀了他，想来我今日也没这个脸面站在你的面前。许安安，你说你自小每日里苦练功夫，是为了能够保护身边的人，可是你需要别人来保护你，你连伤害你自己的人都不敢下手，你又凭什么说你能够保护别人？”
　　许安安本能的反驳笪礼，以表示他的话说的一点儿都不对、也根本没有说到自己心里那些不敢面对的事情上，所以声音也跟着大了许多：“你胡说！我只是不想害了他的性命，他还那么小，只是立场不同，我又凭什么……”
　　“只是立场不同？”笪礼微微挑眉：“立场不同，但是他们就是因此杀了司徒褚。在你心里你觉得我错了，是因为我的缘故司徒褚才会死，可是直到现在，你有那么多的机会，可是你也都没能杀了我，你只能怪自己，然后逃避我，仅此而已，甚至于你现下就拿着飞镖，我也只是站在这里，你仅仅一咬牙便能解决了我，可是你还是没有动手。不是吗？”
　　许安安听着笪礼的话，终究还是垂了手，很是无力：“是，你说的没错，我就是这样，我就是害怕，我不敢说而已，我……”
　　“但是我印象中的许安安并不是这样的。我虽狠心，倒也没有随意害人性命的地步，在选择带上你一起的时候，我是觉得你可以同我一起的。”笪礼正色。
　　“你这么说着，我倒还该谢谢你。”许安安微微蹙眉：“你到底想怎么样？”
　　笪礼面上虽是镇定，但是闻言还是松了一口气，颔首道：“跟着我，我把我会的都教给你，我帮你成为你想要成为的人。女将军也好，能够领兵打仗的那个人也好。”
　　“为什么？”许安安不解。笪礼的性子让许安安本能地在他做出任何决定的时候考虑他的目的，且下意识的觉得他所有的目的都会伤害到别人，除了他自己。
　　笪礼想了想：“就算是我欠许将军的也好。他希望我这么做，我是在帮他，也是在帮我自己。这些事情与你无关。我们……就算是各取所需。或者你也可以觉得，这世上许多事情本来就没有为什么，你可以觉得是我欠了你的，就像是你想要去还司徒褚的，我也一样。”
　　许安安没听明白，甚至觉得笪礼如今冠冕堂皇的样子很是让人厌恶，但是不得不承认的是，无论是许忠还是他，说的都很有道理。许安安知晓自己不足，那些曾经自以为很是厉害的功夫在真正上了战场之后一文不值，只是她一直都没有敢于面对。此时此刻这样血淋淋的事实被笪礼扒开放在她的面前，逼着她去看，她能做的除了面对，除了改正，自然也没有别的法子。
　　也可能，这样能够让她晚上闭上眼睛睡的更好些，比如不会想到司徒褚，不会懊悔自己跟着许忠去边境，甚至是学功夫。如果说是这样的话，那也未尝不可。
　　而显然，笪礼也可以是很好的选择，至少现在这个人正认真看着自己，一副我就是想教你，你别不学，你不学我还要追着你的样子。

第211章 六王爷，您在这儿……是做什么
　　次日里清晨，笪礼便依照前日里与许安安约定的，按时进了将军府内。
　　门前，管家早已依照许忠的吩咐在外等候，一路迎着笪礼至准备好的去处，里头一张长桌在前，两张长桌在后并列。
　　而房内此时安安稳稳坐着二人。
　　许安安和齐昱。
　　一个低头看书，一个托着下巴看着那个看书的。
　　笪礼笑意微敛，没想到齐昱也会在这儿，但是对于齐昱的大名早已算是如雷贯耳，除却没去边境之前在许安安和京城传闻中得知的，还有在军中时每日里从那些个兵士口中的传闻。
　　类似于许安安和齐昱二人如胶似漆，之所以当日和离，原是因着许忠这个做岳父大人的听了些传闻，故而不大喜欢自家女婿；
　　类似于许安安和齐昱二人回京之后便要成婚，陛下那边旨意都是下了的，只是如今还没到时候，所以未曾公之于众罢了。
　　还有许多，总归错都是许忠的，深情都是齐昱的。所以虽没见过面，可对于眼前这个人，笪礼自觉还是有几分了解和判断的。
　　一时停下步子，转头看向一旁的管家。
　　管家见状这方想起方才来之前自家将军的吩咐，连忙开口道：“王爷那边也是大将军的意思，大将军说了……”
　　“我都知晓，管家请吧，这边交给我就是。”笪礼颔首，不等管家说完便摆出一副了然于胸的样子，随即径直步入，面上并未表现出多少惊讶，待落座后方才侧身道：“六王爷，您在这儿……是做什么？”
　　齐昱坐直了身子，很是不情愿的从许安安的身上挪开眼神，颔首道：“哦，本王听说安安近来在将军府要学习，所以也是来跟着学习的，与许将军说过了，他也同意的，不行吗？”
　　“行。但是王爷既是来学习的，很该有学习的样子才是。”笪礼笑了笑，算是不卑不亢的样子，至少并不是平民老百姓见到皇室贵胄的恭敬，甚至是逾矩：“那要不然……王爷先叫声师傅？”
　　齐昱往日里也并不是个对这些礼节在乎的人，但一听这话当即坐不住，起身指着笪礼叫嚷道：“做你的大头梦。你知道本王是谁吗？”
　　许安安垂着眼皮，虽见到笪礼进来之后一直在看书，但到底也是在这个时候忍不住出了声，轻咳了一下。
　　这一声，对于笪礼可能没什么用处，至多是让他侧目看了过来，但是对于齐昱，俨然是很有用处的。
　　“小白毛你也别太得意，不就是一个称呼吗？本王男子汉大丈夫，能屈能伸。”“齐昱看了一眼许安安，又看了一眼笪礼，双手作礼，规规矩矩的俯身道：“师傅。”
　　许安安一愣，终于抬头看了过去，毕竟她轻咳的意思只是让齐昱莫要与笪礼发生争执，但并非是让他按照笪礼的意思给他行礼，这未免很是叫齐昱面子上过不去，但是齐昱显然并未这么想，反倒看向许安安时笑了笑。
　　笪礼也是一愣，亦并未想到齐昱当真会这么做，但对于先前所听到的那些传闻来说，对于齐昱是有些改观了的，毕竟那样所谓嚣张跋扈的一个人，并不会如此，即便有个能管制得住他的人坐在这儿。
　　因而笪礼点了点头请齐昱落座，二人都并未执着于此。这个头开的虽有些乱，可也算有了个开始。
　　“这是我昨日按照许姑娘目前所需要的，准备的书册。”笪礼转而又看向齐昱：“并不知六王爷今日也来，所以没准备，怕是要到明日了。”
　　“无妨，我与安安同看一本就是。”齐昱很不在意的摆了摆手，反倒自觉很合心意，毕竟这两张桌子八丈远，他原就看不惯，见状自然也有了凑上去的理由，搬着凳子就到了许安安身边，一边咕哝道：“我也没书，安安，只能跟你看一本了。”
　　语气，俨然是有些委屈的，可面上却又笑得厉害。
　　笪礼瞥了二人一眼，想要说些什么，但终究一闭眼忍了下去，毕竟面前的人是个王爷，闹开了到底不大好看。
　　许安安原是想说什么，但一看笪礼的样子，知晓他显然是被齐昱气到了的。所谓乱拳打死老师傅，想来约莫就是如此，于是原本那么点儿对于齐昱的气性，在忽然发觉他很是有用处之后，当即也顺着他的意思点了点头，将书册放在二人中间。
　　笪礼坐定翻开书册长长深吸了一口气方才开口道：“许姑娘从前只专心练武，从未学过具体的兵法知识，所以……”
　　“怎么没有学习过？我们家安安不止是功夫，那个兵法也很熟练的，要不然当时怎么能骗得本王团团转？”齐昱闻言很是不满，脱口而出的话在感觉到许安安的凝视时当即又摇了摇头：“安安我也不是那个意思，就是说你很有计谋。就……不是说你心机重，就是你想用的时候就能用，不想用的时候就不用，一般情况下不用，用的时候都是特殊情况。”
　　齐昱t说完还笑了一下，表示自己的善意，且自觉解释的很是妥当。
　　笪礼沉了脸色，轻声道：“六王爷，兵法第一册，明日还请抄来。”
　　齐昱一愣，面上顿时笑意全无，自小抄书抵触的本能让他瞪圆了眼睛：“为什么？！”
　　“师傅说话，随意打断师傅，当然要罚。”笪礼义正言辞，还不等齐昱反驳便又道：“六王爷若是不愿，也无妨，明日里便不必再来了。”
　　“你……”
　　齐昱发作，许安安却伸手扯住了他的衣襟往下扯了扯，待齐昱看了过去时，只缓缓摇了摇头，意思让他收敛一些。
　　齐昱见状竟生生把话憋了回去，站起身一半的距离也安安稳稳坐了下来：“抄就抄，不就是抄书，我抄的可快了，又快又好，你可别被吓着了，到时候哭着跑去叫娘，连师傅都不敢当。”
　　笪礼脸色一变，许安安方才虽生了看热闹的心思，但这会儿也没言语。

第212章 不就是抄书
　　好在齐昱虽没察觉到二人的不对劲，但是也恨恨的一屁股坐了下来，于是这茬儿也就这么过了。
　　笪礼只道是让二人回去好生先行熟悉书册，再有明令了一些规矩，类似每日几时上课，课上有何要求，若是触犯了要求又该如何责罚云云，很是让许安安觉得回到了幼年时跟着宫里头的师傅学规矩的时候，也不知笪礼是不是也跟着学过，总归这做派很是熟悉。随即便叫散了，加之前头齐昱一句顶一句的，起身离开时不知不觉竟已然是正午的功夫。
　　许安安待笪礼走了方才有意磨磨蹭蹭的抱着书册起身，齐昱倒是蹿的快，但没一会儿就跑了回来，正对上方才出门儿的许安安。
　　“安安，安安！”
　　“做什么？”许安安停下步子回头看了过去。
　　齐昱笑眯眯的：“听说东城有个酒馆新出了几样菜式，都是南边的，很是精致，每日都是限量的。我昨儿特地定了位置，这会儿时候刚好，带你去吧？”
　　许安安失笑：“王爷今儿不是要抄书的？不早早回去吗？”
　　齐昱很不在意地摆了摆手：“多大点事儿，不就是点书，我自小抄的，快得很。更何况该抄书抄书，肚子可不能饿着，咱们先去吃了饭再说。”
　　许安安自然也听五公主提及齐昱从前时常被师傅罚抄书的时候，因为她自小也时常如此，故而五公主说起来也是把二人做对比的意思，故而也觉得齐昱说得很有道理，点了点头道：“去也行，那您先告诉我，您怎么能来的？”
　　齐昱颔首颇为骄傲的样子：“那自然是求了我父皇的。你不知道，我那一说我想学习，我父皇就高兴得不行，一听是同你一道，那更是高兴，还不是想跟谁学就跟谁学，转头就找大将军去了。”
　　许安安愣了愣，想来自家父亲往日里也不怕皇帝的样子，对齐昱的讨厌倒是人前人后表现得十分清晰，却不知这回怎么能答应得这么爽快。心下疑虑，一面看齐昱得意的模样儿：“那想来您也不是认真的。”
　　“怎么不是？我笔墨纸砚准备得全着呢。”“齐昱连忙正色解释道：“安安我跟你说，前儿我一听说大将军给你寻了个师傅教你兵法，而且这师傅还是个男的，我就赶紧去求我父皇了，我……”
　　许安安往前走的步子猛地一顿，转而挑眉看了过去：“王爷这话什么意思？我不能学兵法，还是不能跟男子学兵法？”
　　齐昱也跟着停了下来，这才惊觉自己刚刚说漏了嘴：“这不是……”
　　许安安冷哼了一声也无意去听齐昱的解释，当下自然也没了方才想要一道去吃饭的心思：“王爷事忙，还是好生回去抄书吧，没得明日里拿不出来，再被罚了就没脸了。”
　　齐昱啊了一声显然很是失望，看着许安安的背影咕哝道：“安安，我都订好了，不吃了？”
　　许安安头也不回，步子走得愈发快：“不吃。”
　　次日，齐昱抱着抄来满满一厚摞，走过许安安的时候还侧首冲着她一扬下巴，一副你看我都抄好了的样子，随即拍在笪礼的跟前儿。
　　笪礼顺着齐昱的动作往后挪了半步，低头小心将自己的书册拿开之后方才翻开齐昱抄的那一摞，只几页便推了回去：“还请王爷明日重新抄来。”
　　齐昱当即竖起眉头表示不满：“凭什么？”
　　“昨日我说的是请王爷明日抄来，并非他人明日抄来。”笪礼将昨日齐昱在课上的笔迹和抄写的笔迹放在面前，齐齐往齐昱跟前儿一推：“所以，还请王爷明日重新抄来。”
　　齐昱看都不必看，毕竟是自己做的，一时自然有几分心虚，但表面上还做出一副无所谓的样子哼了一声：“是不是本王抄的有何妨，给你抄了来不就得了，还挑三拣四的。”
　　笪礼并未退让，又是往前一抬手：“劳驾王爷。”
　　齐昱见状也生了几分气性：“那本王要是不抄呢？”
　　笪礼正色颔首：“如果王爷不抄，笪某会向将军表明，王爷在此影响了许姑娘读书，想来许将军自是要有一番话与皇帝陛下说，到时候笪某不过是陈述事实，至于王爷和大将军这边，笪某就不好多问什么了。”
　　“你……”齐昱一时被戳中痛点，嘀嘀咕咕了句什么，再看向笪礼时多少灭了几分气焰：“抄就抄，不就是抄书，多大点事儿，你等着，明儿就给你送来。”
　　许安安没言语，低着头甚至能感觉得到笪礼说完这些话之后瞥向了自己这处，可从头到尾许安安都作做出一副两耳不闻窗外事的样子，好像面前所发生的这一切她都看不见一般，但其实句句入耳，并未错过分毫。
　　许安安并非不知晓齐昱有意胡闹，甚至对于他的这些个伎俩了然于心，只是心下也是因着对笪礼不快的心思，毕竟自己这边因着许忠的缘故不好多说什么，否则好容易能得了他的允，倒显得自己不好生学习。但是齐昱就不一样了，就算是许忠不喜，也得因着他是王爷的缘故敬上几分，她只做出一副无辜的样子便是。
　　故而齐昱在这处胡闹，她也算是默认，到底不言不语又不是什么错处，反倒是笪礼自个儿没个当师傅的样子，管不住学生罢了。
　　如此几日，许安安也算生生目睹了当年做学生时的齐昱，毕竟这样的他从前只存在于许安安所听到的传闻里。但显然笪礼也并非是齐昱从前的那些个不中用的师傅，所谓兵来将挡水来土掩，用在二人之间很是合适，如此一来二去，约莫是半月之后的一个清晨，许安安便不见了齐昱。
　　据说是头疼发热起不来床，想是前儿熬夜抄书的缘故。
　　前来传话的是顾荣，一并带来了齐昱给许安安准备的点心，还让告诉许安安不必担心。
　　担不担心不知道，但是许安安自觉齐昱算是败下阵来，到底还是得自己撸起袖子上场才是。
　　心里头这样想的时候，看向笪礼的眼神自然怨念又是深邃几分。

第213章 我冷血，我自私自利
　　笪礼步入时一如往常，看了许安安一眼，对于齐昱那处空空的座位显然早已有所预料，落座后翻开书页道：“好了，我们开始吧。”
　　“等等。”许安安有意出声打断：“那个……六王爷还没到。”
　　笪礼抬起头神色淡淡：“六王爷今日告假，叫王府管家特地来告知的，想是今日都不会再来了。笪某还以为许姑娘知晓，毕竟方才眼瞧着管家从笪某那边出去之后，便往许姑娘那处去了。手上拿着的食盒，想是王爷带给许姑娘的吧？”
　　许安安语塞，自觉这个开场多少有些不堪，故而只哦了一声道：“是吗？那我倒是没见，想是送去房里了也未可知的。”
　　后头一句，到底还是忍不住解释了一下。
　　“或许。”笪礼并没拆穿，正色又问道：“那许姑娘还有别的事儿吗？”
　　许安安摇了摇头：“没有。”
　　笪礼显然很是满意，低头继续道：“既没有，那还请翻开书册的第十页，今日咱们讲第三课，排兵布阵。”
　　往常若是这个时候，齐昱约莫已经开始东摸摸西看看的找事情，然后笪礼和他二人对峙一番，最后齐昱被罚，很是能消磨一番，然后大多这个时候笪礼也没什么精神，甚至有的时候就这么放过了，早早散了。
　　故而虽然每日里该起身起身，该过来过来，但许安安真正学习的时间只有小半，大多时候都是冷着脸一副跟自己没关系的样子，坐在旁边看齐昱的热闹。
　　但是今日齐昱不在，许安安又不言语，故而笪礼也不过半个时辰的功夫，课上已然翻了三五页。
　　想着出门儿前叫硕硕准备好的骑装，本来试图蒙混过去，今儿去教三王妃骑马的，没成想偏偏今儿齐昱这t边没用，自己又不好开口，所以许安安自然有些着急，又眼瞧着笪礼还在认真讲课，但到了她这儿，那声音从左耳朵进来，就从右耳朵出去，那眼前的字儿也都跟着飘过去。
　　许安安暗自思虑了一番，随即很是熟练地抽了口冷气。
　　“师傅，我肚子疼。”许安安自觉这个理由很是有用，毕竟女儿家的事情，笪礼不好多问。
　　笪礼闻言果然放下了书册，蹙眉关心道：“严重吗？许姑娘可需让人请大夫过来？”
　　许安安垂着脑袋故意做出很是不舒服的样子，作势趴在桌上，声音也跟着弱了几分：“不必了，请大夫过来左不过也是那些话儿，想是昨儿贪凉，回去歇歇就是了，只是今日怕是不能够的。”
　　“是吗？”笪礼点了点头很是理解的样子道：“无妨，那今日便到这里吧，许姑娘身子不舒服，很该早些回去休息才是。这书，哪一日都能讲。”
　　许安安心下欢喜，面上还得做出很是沉重的样子，好像是那种不得已才离开课堂上，甚至依依不舍的意思，跟着起身后还不忘规矩着微微俯身道：“实在对不住，师傅辛苦，那我就先……”
　　笪礼垂着眼皮，但余光已然看见许安安起身要走的身影，忽然出声打断道：“许姑娘，你能蹉跎过一日，过两日，可是一月两月，说起来长，但其实一眨眼也就这么过去了。你准备这样到什么时候呢？”
　　许安安本能地停住了已然挪到门前的脚步：“你这话什么意思？”
　　笪礼猛然站起身走到许安安的面前，眼中的情绪俨然是愠怒了的。
　　“你干什么？！”许安安下意识的攥起飞镖，很是防备的样子。但也是在那一刻，她忽然惊觉自己打心眼儿里对笪礼还是有些惧怕的，否则对待大多数的人，她都不会这般。
　　笪礼看着许安安手中的飞镖，并不惧怕的样子，反倒上前了一步：“我明白你是在与我赌气，觉得我不配，或者是其他的想法，故而不想听我的课，甚至见我一面都觉得恶心。前日里有六王爷，算是歪打正着中了你的心意，不必你开口便能轻松混过去，但今日六王爷不在，想你也没旁的法子，我还想着或许你能多听进去几句，但你又是如此。许姑娘，我不说你这不舒服是真是假，但今日只问你一句。莫非你说你想当女将军，或者想要领兵打仗之类的话儿，不过是空口说说，过过嘴瘾罢了？”
　　许安安一愣，当即凉了脸色，方才捂着独自的动作也下意识的放了下来，否认道：“我没有。”
　　笪礼失笑，看着许安安的样子愈发笃定她方才是在骗人：“如果没有，那我愈发不懂了，许姑娘觉得你如今这般，浪费的是我的时间，还是你的时间呢？”
　　“笪礼，我想做的事情，我愿意为此付出我的所有努力，你没见过，所以你没什么权利评价。”许安安缓缓放下手中的飞镖，面对笪礼低声道：“笪礼，我承认你可能是个很好的师傅，你懂得比我多，想得也比我深，我不如你，你可能真的能够教会我那些我父亲希望我知道的。但是对你这个人，你的想法和作为，我不能苟同。在我看来，你冷血，你自私自利，是我自来讨厌的那一类，所以我不情愿，更不想从你的身上学到什么。我以为你明白，我们只要各自面子上过得去便罢了，不必这般认真。但你今日这话，着实冤枉了我。”
　　“冤枉吗？你说的没错，我冷血，我自私自利，站在你的立场上，我甚至害人性命还做出无所谓的样子，简直是不人道，我这样的人，很是该被五马分尸，尸体挂在城楼上叫众人瞧着。那句话怎么说来着，以儆效尤，是不是这个意思？”笪礼并不避讳，反倒把许安安那些觉得有些伤人的话径自说了出来：“但是许安安，你有没有想过，如果按照你的意思，当日西境的事情会是个什么结果？会不会有更多类似于司徒褚那样的人付出性命？相比之下，那些人按照你所说的，也是某些人的孩子、父亲、朋友，你觉得他们是不是也是无辜的？甚至于那些杀了司徒褚的人，他们也是一样，你觉得他们是不是也是无辜可怜？”

第214章 哪怕会因此付出性命？
　　许安安咬牙，她必须承认的是她的确固执地在笪礼面前执着于那些她认为是对的事情，因为对笪礼的认知，所以觉得他觉得所有事情都是错的，哪怕那些她明明知道他是正确的事情，可是近乎本能的反叛，让他知道她讨厌他，且并不愿与他一般。
　　笪礼对于许安安的心思心知肚明，可是眼下迫切，他只能正色道：“许安安，我可以告诉你，尽管我去了司徒褚的家中，但是我始终觉得司徒褚死得很值得，因为他的死救了许多人，那些与他一样无辜的人，所以值得。我承认我利用了他，在这一点你说我错了，我虽然并不觉得，但是我也没有什么理由反驳。可是我希望你能够知道的是，这世上原本如此，并非你所认为的非黑即白，那些灰色的地方，不是你不想看就不存在的。”
　　许安安失笑：“所以你觉得这世上所有人都是你可以利用的？”
　　笪礼点了点头：“是。并且我希望，如果有一天你忽然发现有什么事情可以利用我，那麻烦你也不要拒绝，甚至更加果断一些，我想我会很荣幸。”
　　许安安眉头微微一蹙：“哪怕会因此付出性命？”
　　“那是我的事情。我与你一般，也有心去想，有眼睛去看，有思想去选择。”笪礼顿了顿，转而道：“司徒褚也是一样。”
　　许安安愣了愣：“你这话什么意思？”
　　笪礼沉沉出了口气，淡淡道：“其实他有很多次机会可以选择。在跟你一起从酒楼离开的时候，在我让他去找酒楼掌柜的时候，在他趴在上头字字句句清晰听到我们计划的时候，甚至是自己受伤还背着太子殿下的时候，他都可以放下一切离开，他有理由也有能力，可是这么多的机会放在他的面前，他都没有。故而我很佩服他，在他害怕且觉得自己可能没有办法做到的时候，他还是咬咬牙做了下去，这是他的选择。即便没有你，没有我，同样的事情放在他的面前，以他的性子，也是一样。所以其实我不愿承认我的抱歉，如果是我，这好像否认了我的努力和勇敢，显得好像被逼迫，抑或并非并肩而行一般。”
　　许安安静默良久，终究还是将笪礼的话听了进去。
　　就像是笪礼说的一般，司徒褚的确有许多机会能够选择，甚至就连她也曾问过他，明确地告诉他可以离开，她不会觉得有什么问题，可是每一次，司徒褚都是笃定的选择同她一起，尽管有犹豫，还有恐惧，这些他不必说，她都能看得出来，可是每一次，他都极认真的样子，告诉她没问题。
　　可是抬头看向笪礼时，许安安只咕哝了一句：“你就是在强词夺理。”
　　仅此而已，所以到底还是接受了的。
　　笪礼看着许安安的眼中多数是认真的，甚至是少有的不安：“许安安，我承认我的世界很肮脏，有那些你不愿意面对和承认的。可是它很真实，比起你来说。弱肉强食也好，物竞天择也罢，你不能说是错的。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你不能都怪大鱼，也不能都怪小鱼，虾米也并非全然无辜。在你看来那些非黑即白的东西，在我看来是灰色的，所以我也没有办法很绝对地站在一个立场帮助什么人，因而我的立场从一开始就不是固定的。”
　　笪礼的沉默，是因为在看到许安安眼中产生了别样的情绪时给了她说话的机会，甚至是微微点头，算是赞同。
　　“两面三刀。”许安安并不避讳，面对笪礼的话口，一字一顿。
　　“是，你也可以这么说。可是谁也不是生下来就知道自己未来应该做什么，然后一股脑地向着那个方向努力，总会遇到点儿什么事儿，然后改变原先的想法，再然后变成给许多人不同的那种人。就像是我，自小所遇到所有的事情都在告诉我，弱肉强食是正确的，如果有能力自然站得高一些，而没有能力也只会被人随意杀戮。”笪礼此时并不避讳地告诉许安安这一切，转而看了过去时，亦不嘴软：“实话实说，在我看来你也太过单纯。若今日你告诉我，你日后想做一个每日里在闺阁里大门不出二门不迈的大家闺秀，抑或是六王爷的六王妃，我觉得你这样极好，比起其他女子要好上许多。可是你若是想做你曾经口中所希望的那个女将军，那不行。你需要懂的太多。首先，你就t得没有任何立场地学会，怎么拿起刀，杀掉挡你路的那个人。”
　　这一次，许安安是沉默的，甚至在笪礼给了她一个长久说话的机会时，始终是低着头没言语。
　　笪礼并未急于得到许安安的回答，只是合起书册垂首道：“许姑娘今日身子不舒服便早些休息吧，明日，还请许姑娘养好了身子，咱们继续。”
　　而这一切，也被一直站在门前的许忠看得清晰，于是笪礼径直步出时，看见的是负手立于门前的许忠。
　　“大将军。”笪礼俯身一礼。
　　许忠点了点头，笑道：“想来本将军是没看错人。”
　　笪礼缓步上前恭敬道：“大将军是舍不得，笪某确是个冷心冷眼的，故而自然不会。”
　　许忠叹了口气：“毕竟是自家闺女不是。”
　　“笪某明白。”笪礼微微颔首：“只是大将军，您总不能护许安安一世。以她的性子，也绝不会甘心这样一世。”
　　“可是你到底还是狠心了些，就不怕当真把她吓着了？”许忠对于女儿的心疼有一半儿，但是再对于许安安的了解来说，自然忍不住去问：“也可能你看错了人。如果说是这样，我这个做父亲的稍狠心些，叫她觉着是我的不许方才让她一辈子没办法完成想做的事情，但只要平安，也无妨。”
　　笪礼笑了笑：“若是这样，那日后她也会是个极好的六王妃。至少在女儿家中，她很不同。想来这些经历，也足够让她与六王爷下半生过得完满。也能叫她将六王府打理得井井有条。这笔交易认真说起来，不亏。”

第215章 王爷，您能娶我吗？
　　而如同许忠所担心的那一般，许安安站在六王府门前时，想到笪礼的那些话，还想到自己上次来时对于自己想要做的那些事情的笃定，心下虽是犹豫，可终究还是骑马到了这儿的。
　　门前小厮见到许安安自是认得，连忙一面叫人往里头通传，一边将许安安迎入府内。
　　齐昱确是病了的，并非故意推脱不愿上课，故而许安安先见到的是顾荣，一路往书房去，见到齐昱苍白着脸色靠在床上，见到她时很是惊讶的样子，房里头还隐约能闻到药材的味道，这让许安安很容易的想起那些日子在王府被齐昱哄骗了照顾他的时候。
　　先前想到时会对齐昱恨得咬牙切齿，但此时念及，不觉笑了笑。
　　“安安，你怎么来了。”齐昱很是欢喜的样子，下意识地想要下床却是一个踉跄差点儿没站稳，幸而被一旁的小厮稳稳扶住，看向许安安时满脸的笑意：“你是来看我的吗？我没事儿，明儿就好了，到时候我再去跟那个笪礼，我跟他斗智斗勇，我都想好了，我……”
　　“王爷。”许安安上前一步轻声打断了齐昱的话。
　　齐昱见过许安安这副模样儿，上回是与他和离的时候，当下忍不住敛了嘴角：“安安，你怎么了？”
　　许安安沉默了一下，随即正色，一字一顿地问道：“王爷，您能娶我吗？”
　　面前的齐昱俨然是怔愣着的，半晌，张了张口，竟没有说话又闭了回去。
　　当场除了齐昱身边的小厮，还有顾荣，面对许安安这样的直白，亦只是震惊看着。从许安安到齐昱，再从齐昱到许安安。
　　而许安安面上虽是镇定，可到底是个女子，所以说出这样的话多少还是需要几分勇气，故而面对齐昱的沉默，这样的时间就拉得更长了一些。
　　而很快，这样的沉默便被齐昱猛然冲出门去的动作所打断，这样的速度在经过许安安身边时都未曾停留。
　　“许安安你等一下。”齐昱一边说着，一边已然不见了人影。
　　一旁的小厮回过神来，拿起衣服便嚷嚷着跟了出去：“王爷，您这身子这会儿受不得风，您慢些……”
　　于是房内留下的，除了一头雾水的许安安，还有年纪一大把有些受不得惊吓的顾荣。
　　“他是被吓着了吗？”许安安自觉有些尴尬，讪讪看向顾荣。
　　“老奴也……不知道。”顾荣轻咳了一声想要说什么，但终究还只能是端起茶盏问道：“王妃不如先喝口茶歇歇？”
　　许安安点头坐了下来，接过茶盏茗了一口。
　　若是放在常人身上，许安安会觉得对方应当是落荒而逃，但是齐昱不会。这点因为许安安十分笃定的缘故，所以等到齐昱回来的时候，许安安已然用了两盏茶和一盘子的糕点。
　　“王爷您这是做什么？”许安安站起身，看着齐昱身上已然披了件衣裳，身后两个小厮抬了只木箱停在许安安跟前儿落定。
　　“我不知道你喜欢哪一个，但是我准备了好些，就连发冠也是特地找人做的，从上回边境回来就准备了，可是我想着都准备好了再告诉你，算是个惊喜。我不知道你会先说。”齐昱有些局促的样子，转头冲着身后的小厮挥了挥手，示意他们将箱子打开：“上回我们成亲时，我太混了，什么都没准备，还叫你难看，成了全京城的笑话。但是这次我保证不会了，上次不算，这次算。”
　　许安安上前一步，只见箱子里头凤冠霞帔，很是显眼。
　　“这都是……你准备的？”许安安有些意外，毕竟她并未想到这些，可是在齐昱提及上回成亲的事情时，迟到的酸涩多少还是有那么几分。
　　齐昱点了点头，很是郑重地深吸了一口气走到许安安的面前：“许安安，咱们再成一次亲吧。”
　　许安安眼神从箱子转而到了齐昱的身上，方才的慌张终究成了欢喜，故而这样的欢喜太过盛大，所以冲刷了她面对笪礼揭穿她本能时的恐惧和不安，甚至是清晰知晓自己来找齐昱是为了逃避的不堪。
　　“好，那就成亲吧。”许安安笑了笑，缓缓点了点头。
　　在许安安看来，这件事情很是两个人之间的，但是在齐昱看来并非如此。所以当许安安应下的时候，齐昱第一时间想到的就是自己那想一想便忍不住要打个寒战的岳父大人。
　　因而当天下午，当齐昱不顾许安安的反对，顺势用上自己这苍白的脸色和虚浮的步子通传之后，走到坐在大将军府内正厅的许安安面前时，许安安莫名地有些紧张。
　　“和离书呢？”齐昱看起来俨然是一副赌气的样子。
　　许安安愣了愣，被齐昱微微一挑眉方才暗自叹了口气，很是后悔自己方才应了他这场戏，低声道：“王爷这是做什么？”
　　齐昱显然很不满意，做了个“声音大点”的口型，随即又哑着嗓子扬声道：“把和离书还我。”
　　许安安很是无奈，但还是顺着齐昱的话在众人面前起身道：“王爷这话怎么说的？和离书王爷加了印，王府管家送到我将军府，众人眼瞧着，如何还有还回去的道理？”
　　齐昱很是满意许安安此时的表现，当即深吸了一口气，眼中带了几分泪意摇头委屈道：“许安安，是你骗我！”
　　许安安心下好笑，生怕忍不住，只得别过脸道：“我听不懂王爷在说什么，总归我收到和离书那一日起，我与已王爷没有任何瓜葛，如今王爷这番，传出去没得叫人笑话。”
　　“那是你当时骗我的，我什么都不知道方才应了你那话。”齐昱的委屈恰到好处，身子的不适也是恰到好处，所以在许安安有意的撺掇下，此时府里头想要看热闹的，自然都目睹了这一番：“你给我等着，我现在就去找父皇，我不同意和离。许安安，你一日是我齐昱的王妃，你一辈子都是。”

第216章 我本就会游水，何曾骗你？
　　许忠一听说此事，看向面前匆忙将二人的对话听了一半儿，便跌跌爬爬跑了来传话的管家时，眼中都是狠厉。
　　毕竟原本能应了皇帝让齐昱过来一同与许安安上课已然是咬碎了牙，为的是皇帝站在自己跟前儿一把鼻涕一把眼泪的道是自家这个儿子终于愿意坐下来学点儿什么，一并还抬高了许安安，很是让许忠难以开口拒绝，加之作为父亲来说，同样的立场，许忠也觉得很是理解，当下头脑一热也就应了，回过头来后悔也来不及，索性每日里叫人盯着一些，加之笪礼那边也没说什么不是，故而方才没太在意。
　　如今看来，果真还是错了的。
　　“王爷此言差矣！”许忠提着顺手从书房里拿来的一杆长枪雄赳赳气昂昂地便冲了进来：“当日王爷和离书送到将军府，人尽皆知。从那一日起，我将军府便与六王爷没有丝毫的干系。白纸黑字写得清晰，如今怎么还有要回来的道理？便是闹到圣上面前，这事儿也是不能应的。”
　　此时正厅门前的人一见许忠来了，当即散开，露出房里头齐昱哭天抹泪的模样儿，和许安安冷着脸低头喝茶的模样儿。
　　齐昱心下欢喜，方才一席话说得t口干舌燥也不见人，这会儿总算是将许忠盼了来，没得自己这出戏最重要的看客不来，自己这哭的眼泪都没处发去。一时当即转身委屈道：“岳父大人，是安安她骗我给她的和离书，都是误会，并非是小婿真心的想法，还请岳父大人明鉴。”
　　“我本就会游水，何曾骗你？原是王爷您自个儿想岔了。”许安安站起身，在后悠悠开口。
　　“我怎么想岔了？那不是一回事儿。”
　　“怎么不是一回事儿？”
　　“我给你和离书原是因为觉得你不喜欢我，我想让你做你自个儿想做的事情，不想你受罪，可是如今看来你明明对我余情未了，那我不就顺……”
　　许安安闻言，没回话，当即挑眉看了过去。
　　齐昱也是一愣，这方意识到自己方才说走了嘴，连忙又转口道：“不是，是我对你余情未了……”
　　许安安闷哼了一声。
　　齐昱见状也有些慌张，显然话说得没有方才那么顺畅：“所以就……都余情未了了，那为什么要和离？和离之后你知不知道我很难的？都被人家笑话，我们兄弟几个就没有个和离的，那是闹得沸沸扬扬的，而且日后便是想成亲，外头人都说是……”
　　许安安微微一眯眼：“是什么？”
　　齐昱眼瞧着自己越说越错，再说下去莫说是让自家岳父大人刮目相看，怕是许安安这边都要刮目相看了，索性也不跟许安安纠缠，回过头看向许忠道：“岳父大人，总之当日的事情都是误会，是安安骗我，如今我都知晓了，这个和离书就是要拿回来的，我还是要跟安安在一块儿，这辈子打定主意了，就她了，不变了。”
　　许忠方才在书房时听来一时着急，未曾细想，原本以为此事是真，故而亦是认真拿起长枪冲过来护着自家闺女的颜面，但此时见场面上二人这一唱一和的，旁人不知，但以自家闺女往日里闹事儿的阵势，许忠自认很不该是如此平和的场面，更是确定应当是哄骗自己的一出戏。于是眼瞧着二人，竟是语塞，面上更沉了几分，手中的长枪蠢蠢欲动。
　　许安安一愣，一开始并没当回事儿，若非齐昱咬牙切齿地说是一定要让自家岳父刮目相看，还要做出一副忠贞的样子让自家父亲放心，她应当也会阻止，可脑袋一热也就应下来，毕竟二人关系如果一直冷着，她夹在中间也很是不好成事。但如今眼瞧着许忠脸色愈发变了，心下暗叫不好，上前一步便挡在齐昱跟前儿，而当下许忠的长枪也指了过来。
　　“父亲！”许安安失声叫道。
　　许忠并未放下长枪，冷冷开口：“许安安，近朱者赤近墨者黑，你看看你同他一起做了什么事情？！倒是用心，是与他一道来哄骗为父吗？！”
　　“不是这样的。”许安安下意识地想要解释，但知晓以许忠的性子，此时越是解释问题越大，一面扯住齐昱的同时，俯身道：“父亲，是女儿的不是。”
　　“你的不是？好，你倒跟为父说说如何是你的不是！”许忠眉眼一横强忍着怒意刚要落座，又对上许安安拉扯着齐昱的动作，长枪又是一扬：“你还护着他做什么？你给我让开！”
　　齐昱早就想开口，被许安安瞪着才不好言语，眼下只瞧着许忠愈发生气，也顾不得许多，冲上前又挡在许安安跟前儿：“岳父大人，不是安安的错，都是我的，今儿这回的主意都是我出的，我想跟安安成亲，安安只是顺着我的话儿说罢了。我原是想让您看看我对安安的心意，知道我是真心的，可我也没想到成了如今这个样子。如果您生气的话，那你打死我好了，可今儿您就算是打死我，我也得跟安安在一块儿。”
　　许忠一看还有人主动讨打，自然也不手软，更何况面前的人是齐昱。
　　当日一纸和离书送到将军府，连人都没见，许忠心下早已不满，此时半为报复半为恐吓，长枪一送，虽也有意收了几分力，却不想被忙上前来推开齐昱的许安安迎在跟前儿。
　　许忠原本是冲着齐昱的方向，并没考虑到许安安这边，只见她伸手下意识的要挡，自然连忙要往回一拉，将将划过许安安的手背。
　　“安安！”齐昱眼瞧着这一切发生在自己眼前，回过神来的时候只见许安安已然皱着眉头攥住手上的伤口，血也顺着指缝滑落下来。
　　许忠也是一愣，连忙回头叫人的同时，几步走到许安安面前：“快去拿止血的药粉过来！”
　　许安安只忙着将手往身后背，忍着痛意一面道：“女儿无妨，父亲放心。”

第217章 哭什么哭，憋回去
　　许忠眼瞧着许安安后退了一步，而齐昱跟着许安安的动作绕到她身后，一脸担忧的样子，这让他莫名地觉得自家闺女离自己愈发远了几分，心下一沉：“所以你们这是打定了主意的？都……认真考虑过了？”
　　许安安有些讶异地看了过去，也顾不得手上的痛意缓缓俯身道：“女儿当日阴差阳错嫁给六王爷，原本只是希望父亲能够回来，并无过多想法，是女儿任性，后来六王爷和离，其中也确有女儿的缘故，是女儿不知自己心中所想。或许在父亲看来，六王爷并非是女婿最好的那个人选，他不勇敢也不会武功，可他是最适合女儿的那个人，他可以为了女儿勇敢，也可以在没有武功的情况下为了女儿站在有武功的人面前，好像他是这个世上最厉害的那个。女儿自知自己也并非是倾国倾城抑或性子完满，这一世说长很长，说短也短，既然遇到了，女儿也没想过日后是否还有更好的，或者说今日女儿既然选了，已然能够接受日后便是不够顺心，如此便是极好了。”
　　许忠攥着手中的长枪一紧，没来由的觉得无力，可面前女儿字字句句说得诚恳，而齐昱眼中更是满满的担心，眼中尽是许安安。
　　“可是，为父确觉得自家闺女是最好的那个，并不是如你想的那般。”许忠笑了笑，声音极轻，尽显疲惫。
　　许安安一愣。
　　从前许忠不愿，不止是因为坊间对于齐昱的传言，或者说不是齐昱，也有别人，他都不会觉得是极好的那个，因为他生怕那个人不够好，这个“好”字他也很难定义，不够体贴不够尽心，不够忠贞不够耐心，他完全可以接受自己的女儿在世人眼中是奇怪的那个，所以她可以不成亲可以没有孩子，只要她这一世顺遂，他愿意拼尽全力托举她到随她心意的那一处。
　　可是眼前自家闺女很是笃定的样子，甚至愿意为了面前的这个人挡在自己的刀前，他又如何能拒绝，如何能做那个坏人。
　　不多时，管家便将药粉送到了正厅。
　　那会子许忠已然离开，留了二人在这处，一句话都没多留下。
　　齐昱眼瞧着许安安很是熟练的拿出药粉，只是伤在手上，难免动作要慢了一些。
　　“会吗？”许安安一顿，抬头看了过去，瞧着齐昱眼中通红，很是担心的模样儿，冲着他举了举药瓶。
　　“会。”齐昱缓缓点了点头。
　　许安安递了过去：“嗯，那你来。”
　　齐昱起身接了过来，此时方才走近了看清许安安的伤口，好在许忠及时反应过来，所以伤口不算深，但血流了不少，这会儿满满覆了一层白色的药粉，瞧着很是触目惊心的。
　　“疼吗？”齐昱忍不住抬头，眼中逐渐湿润。
　　“疼。”许安安点了点头，顺势半真半假地皱了一张脸。
　　往常若是有人这样问，她总要硬着头皮咕哝着说不疼的，无论是不是真的在疼，因为她自小便告诉自己，若是对着没心的，说疼了别人还是无所谓，对着有心的，说疼了又要叫人家担心。可是在齐昱的面前，好像并不需要多加掩饰，毕竟他早在自个儿先前哭了出来，所以便是自己哭了，好像也并不显得违和。
　　“对不住，我今儿不该起这个头的，是我的不是。”齐昱低着头，声音极轻，有些控制不住的颤抖。
　　“哭什么哭，憋回去。”许安安瞪了齐昱一眼，眼瞧着他虽没言语，可肩膀已然开始颤抖，终究还是叹了口气：“我是不是早说了这个法子不能行？”
　　齐昱也有些无奈，并没想到自己今日这出戏能闹到眼下这个地步，抹了把眼泪咕哝道：“那现在怎么办？”
　　许安安心下暗叹自己也不知道怎么办，忍不住玩笑道：“一不做二不休，你直接八抬大轿吹吹打打地到将军府跟前儿，想来那么多人瞧着，我父亲应该也不好说什么。”
　　“不行。”齐昱很是认真的样子摇了摇头：“这样不好看，万一到时候岳父大人直接扛着长枪出来了，那到时候满京城的人都要知晓了，岳父大人怕是见t了我还要更生气些，总不能日后都不相处了吧？”
　　许安安哦了一声又想了想：“那要不然咱们去请旨，到时候旨意下来了，我父亲应该也不能抗旨不尊。”
　　齐昱抿了抿嘴角：“你确定吗？我觉得岳父大人好像不怎的怕父皇，反倒很显得像是我背后告状，弄巧成拙了不是。”
　　“这倒也是。”许安安一时语塞，自觉齐昱往日里很是天不怕地不怕的，如今倒是很怕许忠的样子，心下好笑，想来这二人才当真是一物降一物。
　　而齐昱这边攥紧了药瓶子也不知哪里来的勇气，猛然站起身道：“许安安你等着，我要明媒正娶，让你进我六王府的门，不能偷偷摸摸，像什么样子。”
　　许安安很是疲累，眼瞧着齐昱昂首挺胸的走了出去，低头看着自己支着的手上都还没来得及上药，只得扬声叫来硕硕支应。而她也并未等到齐昱的办法，但是次日里却等来了齐欢的消息，准确的说，是北安的。
　　许安安匆忙进宫面圣时，只见齐昱跪在大殿前，一并还有其他几位皇子。
　　他们看到许安安时显然都是惊讶的，但只有齐昱的眼神只有平静，甚至是早有预料的样子。
　　“许安安，你想做什么就去做吧。”齐昱看着走到自己跟前儿停下步子的许安安：“真的，我这次不会拦着你的。”
　　许安安微微蹙眉，她并未开口，齐昱却好像已然知晓。
　　齐昱笑了笑：“我知道，其实这就是你一直想做的事情，可是你害怕了。你不知道我有多高兴，我会是你最想做的事情之后排的那个，是第二，对吧？能做你的第二选择，我很高兴。如果我不知道你想做什么，那我可以闭着眼睛过日子，过我希望的那种，可是我知道了，我还知道如果你不做的话你会后悔一辈子。许安安，虽然我不知道我该怎么帮你，但是你想做的事情，我一定不会阻止你，我不想你后悔。所以你不用担心，我就在这儿等着你，尽管去做你想做的事情，等到你想做的事情完成了，我们一起去隐居，一起生个……”

第218章 我是谁？齐国六王爷齐昱，厉害的不得了
　　许安安越听越觉得不对劲，眼睛一瞪，齐昱这方发觉几个哥哥都跟着看了过来。
　　“那是很久很久以后的事情。总之……”齐昱讪讪笑了开来，长舒了一口气：“去吧，别害怕，就算输了，还有我呢。我是谁？齐国六王爷齐昱，厉害的不得了。”
　　许安安扬起眉眼，极洋溢的模样儿，眼中却是不自觉含了眼泪的：“是吧？那我确是不用怕了，毕竟我是谁？我是厉害的不得了的那个齐国六王爷齐昱的王妃，哪里又能差了去，给我们六王爷丢脸。”
　　此时门前的宫人走到许安安身边俯身道：“许姑娘，陛下请您进去。”
　　许安安微微颔首随其步入，进门前儿忍不住回过头，对上齐昱带着几分笑意的眼神，点了点头，没来由地觉得更添了几分信心的意思，故而步入，面对此时坐在大殿之上蹙眉翻看奏折的皇帝，深吸了一口气跪了下来：“皇上，臣女愿去往北安查探。”
　　皇帝并不惊讶，自是知晓许安安来此为的就是这个，甚至现下跪在殿外和已然送走的几个大臣为的都是这个，只是立场不同罢了。
　　一半的人说的是现如今齐国与西境的关系方才安定几分，若是此时为了一个五公主身边的侍女以身从北境传来的消息便与其起兵很是不妥，即便此人是五公主身边的心腹，也要考量是否受了北安什么人的指派，还是要斟酌后方能行事。
　　一半的人说的是此时正好依着此事起兵，毕竟前来传了消息的是五公主身边的人，该不会作假，故而此事若为真，北安连和亲公主都不曾方才眼里，便是对齐国的不敬，若此时不起兵，倒像是怕了似的，助长北安气焰，加之如今西境已然安定，更是此时与北安对峙的好机会。
　　皇帝心下也有两个意思，一半此时在北安受罪的是自家闺女，一半此时在北安受罪的是齐国五公主。
　　是同一个人没错，可也不是。
　　皇帝见状叹了口气，原本想的是能让许安安好生劝说齐昱一番，但此时一瞧着她的阵势，虽不如方才那几个儿子的人数上占优势，但显然一开口也是不弱的，当下也放弃了那样的念头：“你也来跟着凑热闹？”
　　许安安缓缓俯身，正色道：“臣女知晓陛下如今为难。陛下是皇帝，考虑的是国家大事，并不能因着一个小丫头回来传的话儿便贸然起兵。北安明面上常年与我齐国交好，这些日子传回来的话也都是五公主在北安极好，并无其他，所以此时若是齐国有什么动作，不妥。但既然有了消息，臣女觉着还是应当查探一番，方能定论。臣女也知晓便是陛下想要遣人去往北安，朝中有许多比臣女更合适，亦比臣女武功更为高强，但臣女是个女子，不会太过引人注意，若是当真被人瞧见，也可以以大将军之女的身份，便是前来探望也是有理的。故而还请陛下明鉴，臣女愿为先锋，前去北安查探情况，还请皇上相信臣女，允臣女前去。臣女自小受五公主教导颇多，便是豁出性命，也会保五公主平安。”
　　许安安从皇帝处步出时，齐昱同一众皇子皆还是跪在大殿前，看着许安安步出，下意识地看着她的脸色，试图从中知晓事情的结果。
　　“几位王爷请回吧。”许安安上前站定，微微俯身。
　　几位皇子皆是一愣，并没知晓许安安这话的结果。
　　许安安转而看向齐昱，对上他的不解，只扯了扯嘴角：“对不住，齐昱，我方应了你的。”
　　意思不言自明。
　　一时几位皇子瞧着多少比方才放心了一些，仅是齐昱面上一暗。
　　许安安缓缓蹲下身，虽然对于皇帝能应下她去往北安的事情心下大定，但是面对齐昱，明知道他亦担心齐欢，可还是没来由地觉得抱歉。
　　刚想开口，齐昱便先一步抬起头看过来。
　　“为什么对不住？”齐昱一字一顿：“许安安，应该是我对不住你，我刚刚在想，如果父皇没应了就好了，最好是能将你打了出来，让你好生回将军府等着，这样又显得我很大度，你又不用自个儿过去涉险。我这样想是不是很不好？我错大了去了。”
　　许安安失笑：“怎么会。”
　　齐昱伸手攥住许安安的手拉着她一同站起身：“许安安，回来我们就成亲，我都准备好了，什么都不管了，谁不同意也不行，追着我打都不行，我就得跟你成亲。”
　　“好。”许安安点了点头，明明很是欢喜地想要笑，可是笑着笑着鼻尖一酸，又落了泪下来。
　　齐昱很少见到许安安哭，可是近几日好像见了许多回，比他还愿意哭，一时忍不住伸手攥着袖口给她擦了擦，一边咕哝道：“你哭什么，现在要哭的是我好不好？好容易要娶你了，你又给跑了，到时候回来之后会不会变心都不知道，听说北安那边的男子长得都是又高又壮的，武功也好，反正就是你喜欢的那种，到时候你见了他们万一变心觉得我不好了，我到哪里哭去。”
　　“我说了我会回来的。”许安安瞥了齐昱一眼又低下头：“到时候我们成亲，你要三媒六聘八抬大轿把我娶进王府，少一样都不行，若是像上回一般不见人，我打断你的腿。”
　　齐昱噗嗤一笑，红着眼眶连连点头。
　　许安安低着头并未看见齐昱的模样儿，只觉得他没言语，再看过去时只见他小鸡啄米似的，一时敛了笑意轻声叫他：“齐昱。”
　　齐昱一愣，毕竟许安安少有直接叫他的名字，可照旧还是应了：“嗯。”
　　“你要等我，一定要等我。”许安安说完又紧着道：“你说你会等我。”
　　“安安，我不知道我在你的眼中有多懦弱无能，让你觉得我并不能等着你回来，想来是我从前做的许多事情让你并不能相信那我，是我的不是。可是我好像的确是这样的人，哪怕是此时此刻，我都想要把你留下来，想让你不要去做那么多危险的事情，就在我身边，我们两个什么都不管，只过好自己的日子就行了。但我们并不是独立于此，人活于世也不能这样。”齐昱敛了笑意，轻声道：“我会等你，我一定会等你。”

第219章 知晓五公主的事情了？
　　许安安回到府上时，只见笪礼靠在将军府门前的石狮子旁，见到她从马车上下来的时候，上前了几步站定。
　　“你在这儿做什么？”许安安一愣，下意识地顿了步子，但话说出口忽然觉得自己这话好像不大礼貌，垂着眼皮又忍不住添补了一句：“怎么……不t进去。”
　　“在等你。”笪礼一副明知故问的样子似乎对许安安的所作所为很是鄙夷，只是转而自个儿又明知故问起来：“你方才进宫了？”
　　“嗯。”许安安闷声。
　　“知晓五公主的事情了？”笪礼又问。
　　许安安有些讶异：“你怎么……”
　　“今儿有课，你没来，也没人提前知会。”笪礼不紧不慢地打断了许安安，见她哦了一声没再言语，又道：“许将军告诉我的，他说你与五公主自来亲厚，若是知晓了五公主那边的事情，想来怕是按捺不住，故而定是要进宫去求陛下让你往北安的。所以我就没走，留下来想看看你是不是真的会做这种傻事儿。”
　　许安安眉心一蹙猛地抬起头，语气不善：“是不是傻事儿我自个儿会有判断，与你并没什么关系，你管好你自个儿就是。”
　　笪礼冷哼了一声：“不是要嫁人了吗？既然决定了想要安安分分去当个六王妃，只管荣华富贵好生过日子就是，又何必去蹚这个浑水。”
　　许安安下意识地反驳：“你自是不懂，齐欢于我来说与旁人不同，我……”
　　“那你也不必亲自去。”笪礼微微一顿：“你见过哪家王妃成日里冲锋陷阵的？也不怕旁人笑话。那不都得是大门不出二门不迈的每日里在房里头相夫教子？”
　　“与你无关。”许安安咬牙，只是多少有些无力。
　　笪礼微微一眯眼：“我还以为你对于自己的选择有多么的笃定，想来还是与你当日选择从军一般，遇到点事儿便能随意放弃。”
　　许安安这才明白笪礼这般冷嘲热讽的，想来应当是自家父亲把话都告诉了他，暗自嘀咕着也不知道他到底给自家父亲灌了什么迷魂的汤药，但显然二人相识并非仅仅是在西境的缘故，总归看起来许忠对笪礼很是信任。
　　笪礼见许安安没说话，也不知是不是自己方才那话说得重了，又缓了口气儿问道：“陛下应了？”
　　许安安点了点头：“应了。”
　　笪礼面色一沉：“那你什么时候走？”
　　“后日。”许安安垂着脑袋照实答话，平白比往日里显得听话柔顺许多。
　　“好，知道了。”笪礼说话间便转身，行了几步忽然停了下来，一字一顿道：“我与你一道。”
　　“为什么？”许安安抬起头有些意外地看了过去，随即失笑道：“你自来不是这样的人。”
　　“你觉得我自私自利，确不是这样的人。”笪礼并未回头，只是轻声道：“只当是你父亲托我的也好，或者说算是我欠了你的，如今还你，你不必考虑许多，或者觉得有什么对不住的。”
　　许安安吸了吸鼻子，只觉得眼眶一热，上前几步走到笪礼的身后，俯身道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　笪礼身子一僵，缓缓转过身。面前许安安规规矩矩的动作，少有的恭敬。
　　“你这是做什么？”笪礼声音甚至有些颤抖，垂着眼看着许安安。
　　许安安深吸了一口气：“我承认我怕了，在你否定我的时候，我也知道我并非是那个极适合战场杀敌的，我会害怕，也会退缩，一点儿都不如我想象中那般的果敢，当我发现这些的时候我想要去寻找那个能够让我安心的。可是我没忘了初心，我想要保护我想保护的人，这一点，我从来没有犹豫过。”
　　笪礼指尖一紧：“如果你还没有想明白……”
　　“我是没有想明白。”许安安继续往下说道：“可是比起退缩，我现在想要面对。可能我不是你希望中的那种徒弟，你也可以考虑，但是我想要跟你学本事，让我能保护想要保护的人。我会觉得你有一些做得不对的地方，那些我很难苟同的，但我不能否认你可以让我变得更好一些，让我能够站在许多人的面前不会失去他们。”
　　许安安承认自己确是错了，就像是齐昱说的，他始终是她的第二选择，她想要做的事情也从未改变过。面前站着的这个人固然有许多她没有办法苟同的东西，可是求同存异，如果这个人真的能帮助自己，自己又怎么能视而不见。
　　将军府内，管家见许安安回来，只道是许忠已然歇下，给许安安准备了晚饭，叫她用完了早些歇下。
　　而直至次日，许安安方才见到许忠。
　　平白好像苍老了许多。
　　“安安。”许忠轻声开口，一面回头冲着身后的小厮挥了挥手，只见两个小厮小心抱着一身盔甲步入，放在许安安面前的桌上。
　　许安安一愣，先一步上前俯身道：“父亲。”
　　许忠负手点了点头，看了一眼一旁的硕硕，又看了看许安安：“都准备好了？”
　　许安安点了点头。
　　“好。”许忠沉默了片刻又轻咳了一声问道：“东西不多吧？”
　　“不多。”
　　“不多就好。只是……快到冬日里了，冷，记得带些冬装。那边比咱们这儿又不同。”
　　“带了，不过也不知能不能用上。陛下的意思，若是无事，很快就回来的。”
　　“带着就是了，出远门儿，自是不比家中方便。”许忠轻咳了一声沉默了半晌，到底还是忍不住叹了口气：“五公主与你亲厚，便是消息不真，过去看看也是应当的，为父明白。”
　　“多谢父亲。”许安安垂首。
　　“安安，你莫要记恨为父。为父……不知道该怎么教你，所以只能寻了笪礼来，这样为父只要咬咬牙不去看你在做什么就好了，否则怕是你一哭就狠不下心来，到时候你什么事儿都成不了。”许忠抬头看向许安安，当下竟是明白每回许安安送自己上战场的时候心下的情绪：“笪礼有句话说得很对，为父不能一直护着你。但你若是想要嫁给齐昱，也很好，他是个好孩子。但为父……只是不想你日后觉得后悔，想让你考虑明白。”

第220章 这是国事，并非家事
　　“女儿明白父亲的意思。”许安安想到齐昱在大殿前的话，虽有几分酸涩，但更多的却是笑意：“王爷他愿意让女儿做女儿想做的事情，想来便是女儿七老八十了，再想要拿起刀剑，他也不会阻止，说不准还会同女儿一道。”
　　许忠哼了一声：“他如今年纪轻轻都连长枪还拿不起，你倒指望他七老八十与你一道。”
　　许安安暗自想着人家都说是丈母娘看女婿越看越高兴，想来这老丈人见女婿该是相反，总归少有在许忠嘴里听到齐昱有什么好儿，而如今的情况日后怕还有得话说，但此时许安安认真想了想，忍不住笃定道：“他或许拿不起长枪，但他会为女儿准备长枪，而且一定是最好看的那个，别处都没有的。”
　　“这是为父给你预备的战甲。”许忠转过身指了指：“你幼年时为父便准备了的，想着你长大之后的身量，也曾有过领着你一道上战场的念头，可是被你母亲见了，很是与我发了一通脾气，道是许家满门忠烈还不够，一个女儿家都地跟着上战场，再是不愿的。后来你母亲走了，为父也就一直没再提起这事儿，就好像应了你母亲的话儿，毕竟你母亲要瞧着的，没得往后见了她再赌气。”
　　许忠说到这儿不自觉地笑了笑，随即看向许安安：“或许用不上的，就……先带着吧。”
　　许安安走上前，刚刚没注意，这方看到这身盔甲是崭新的，不自觉地上手摸了摸：“那这会子不怕母亲与您赌气了？”
　　“为父老了，管不了许多了。”许忠沉沉一叹，终究是有些失落的。
　　许安安一愣，抬头看了过去，刚要开口，许忠却摆了摆手。
　　“当年你阿爷送为父上战场时其实也是这般，那会子为父不懂，甚至心里头还存了那么几分让你阿爷刮目相看的意思，所以即便心里头舍不得，可面上还做出一副无所谓的样子。但为父现如今好像明白了。做父母的，到底舍不得，嘴上说得再狠些也好，可谁又不希望儿女平安。”许忠大掌落在许安安的肩膀上捏了捏：“可是为父没这个权利左右你的选择，为父怕有一日你会责怪为父，更怕我这个做父亲的拖累了你。”
　　许安安自觉这一日哭了好几回，好像从小到大都没这样多的次数，可到底还是忍不住，垂了脑袋试图掩饰道：“父亲，对不住。”
　　“没什么对不住的。”许忠摇了摇头：“你只要记着，你是我许忠的女儿，想回来了，随时回来，有为父，论是谁人想欺负我闺女，为父那杆长枪都不能答应。便是七老八十，为了自家闺女，都提得起。”
　　一月后，北安境内。
　　笪礼在外叩门，许安安只道了声请进，转而见笪礼一身北安男儿家的衣着步入。
　　“陛下的密信到了，二皇子已然在前来西境的路上。”笪礼将信递上的同时顿了顿：“是领兵前来，但t已与北安皇帝修书一封，由头是前来探望五公主，想来也是要存着明面上和善的意思。”
　　许安安蹙眉有些意外道：“二皇子？”
　　“怎么？”笪礼看了回来。
　　许安安微微摇了摇头：“没什么，我以为陛下会让大皇子前来，毕竟若是论领兵打仗，还是大皇子有些经验。二皇子好像从前并未有过。”
　　“是没听说。”笪礼也跟着略一思量，转而道：“想来陛下也有考量，毕竟若只是北安大皇子和齐国公主不合，不至于起兵。”
　　“我觉得至于。”许安安忍不住咕哝。
　　笪礼忍不住提醒道：“你要知道，这是国事，并非家事。”
　　许安安低头打开手中的信，悬了小半月的心到底还是放下半分。想来自她到达北安后便在城里寻了个客栈住下，为的也是不打草惊蛇的探听有关齐欢的事情，只是众人仿佛都知晓，说的是北安大皇子姬妾成群，说的是齐国公主嫁到大皇子府上后很不受宠。而百姓之间在提及这些时仿佛并未觉得有何不妥，甚至都不需许安安先头设想地暗自探听。
　　只是为保完全，许安安亦是小心买通了北安大皇子府上的侍女，为的是能见到齐欢，可并未能见到不说，看到的却是所谓大皇子之妻所住的去处大门紧锁，门前亦有守卫，听一旁的侍女道是王妃少有出门儿，大多时候都是在里头，每日里都有人将饭菜送进去。
　　许安安暗自咬牙，心想着门儿都锁上了自然少有出门儿，怕是连门儿都出不去。心下虽有索性闯进去的意思，但想到笪礼临行前再三嘱咐让她小心行事，一时只得按捺下来，回去便修书一封，加急送往京城。至少在许安安看来，终究是有了很该起兵的道理。
　　只是当天晚上便有匆忙敲开了许安安的房门，待她睡意惺忪打开门时，笪礼已然披着衣服与小厮一道站在门前。
　　“安姑娘，不好了，北境大皇子府里着火了。”
　　许安安知晓齐欢自来循规蹈矩，与北安和亲的消息虽来得及，只是她曾也憧憬过这个人。
　　她说或许这个人会和齐昱于她一样值得依靠，或许这个人能够与她一块儿白头偕老。她甚至问许安安嫁给齐昱之前心里头是怎么想的，会不会在考虑这个人的长相，会不会担心这个人的脾气，会不会害怕与他相处不来。
　　许安安自觉心虚，毕竟同齐昱成亲之前，她大多考虑的是如何把事情闹得更大一些，这些想头基本上跟齐昱本身没什么太大的关系。
　　可还是笑了笑，点头说想过，可见到这个人就放下心来了，发觉很不必考虑许多。
　　许安安同笪礼只在外瞧着火势极大，并不知里头的情况，索性趁乱一道翻入墙内，瞧着众人一边叫嚷着一边忙着救火，乱作一团，根本没人在意到她这处，但只瞧着火势的来源并非是齐欢所住的拿出，一时心下一计，转眼一看笪礼，笪礼便知晓了她的想头。

第221章 不要过来，不要过来……
　　“这样会不会不太好？”笪礼微微蹙眉。
　　“什么不太好？就去见一面，这么难得的机会，见一面还不行？我又不是预备着把人带出来。”许安安小心翼翼。
　　笪礼虽犹豫，但还是点了点头。
　　于是轻车熟路，许安安找到了上回假扮侍女所寻到的齐欢住处。此时因为不远处火势渐旺的缘故，此处已然黑烟滚滚，门前的守卫也不见踪影。仓促间许安安和笪礼只能用袖口捂着口鼻，瞧着门前的锁，再次翻墙进院。
　　院子里头并未见人，而当许安安几个院落走下来，推门步入一处，扑面而来饭菜腐烂的臭味让她忍不住屏住呼吸，只探头看了一眼，便见到缩在床上的齐欢，许安安怔愣了一下，再走近看着她抱着膝盖手臂上隐约露出伤痕，当下竟说不出话来。
　　一旁跟着走进来的笪礼见到这副模样儿也是震惊的。
　　许安安一时失声，看着面前的人，全然不是自己印象中那样自来娴静得体的齐欢，头发散乱着，眼神空洞的甚至都没有发觉许安安和笪礼的存在。
　　良久，许安安方才出声：“欢姐……”
　　齐欢并未回应，仿佛都没有听见一般。
　　许安安皱了眉头，下意识地走上前一步，刚要触及齐欢，她却忽然往后一退，眼中尽是惊恐。
　　“不要过来，不要过来……”齐欢喃喃着发觉自己无处可退，更是慌张：“我错了，你别过来，我知道我错了……”
　　许安安一时手足无措，想要上前去拉扯住齐欢又生怕吓着她，当下掉了泪来：“欢姐，是我，许安安，我是许安安。你不认得我了吗？”
　　齐欢照旧，几乎缩成一团，直到许安安眼泪打在她的手上，她似乎回过神来，猛地抬起头，眯着眼睛辨认了良久，一字一顿道：“安安。”
　　“是，我是。”许安安连忙点头，眼泪更是噼里啪啦地落，这方看清了齐欢不止是身上，还有脸上和脚腕处，那些里衣没有遮盖到的，都能看得见，更别说是能够遮盖的去处，看起来像是鞭子的伤痕，青紫处也或许是其他。
　　这让许安安不敢多想的同时，忍不住握了拳。
　　“欢姐你这是怎么了，谁把你伤成这个样子的？”许安安下意识地开口，可话说出来又觉得自己傻。她是前来和亲的齐国公主，放眼整个北安，除了那个人，又有谁能伤害得了她：“我去找他。”
　　笪礼连忙伸手拉住了夺门而出的许安安，低声道：“许安安，现在不是去找人的时候。”
　　“那是什么时候？！”许安安自觉没了理智，当下只想要千刀万剐了那个所谓的北安大皇子。
　　“你冷静一点。”笪礼冲着许安安使了个眼色：“现在最重要的是五公主。”
　　许安安应声回过头，只见齐欢亦看着她，眼中尽是眼泪，更多的却是恐惧，张着口想要说些什么，可半晌又没说出话来，可下意识地已然就手攥住一旁早已烂了几处都能看见棉花的被子遮掩住自己身上的伤痕。
　　“我要带她走。”许安安垂了眼。
　　笪礼皱了眉头：“现在还不是时候，二皇子那边很快就……”
　　“笪礼，我知道你考虑的大局，可我想不到那么多，我不能把她一个人放在这儿。”许安安抬起头，是强忍着商量的口气，但犹豫了一下还是继续道：“我要带她走。”
　　笪礼自觉满肚子的话，应当告诉许安安不能操之过急，应该安慰她如今把五公主放在这儿无妨，应当劝阻她二皇子很快就会到达北安，到时候一切从长计议，毕竟事实已经摆在眼前。
　　但半晌，终究还是点了点头，算是应下。
　　许安安在等待，她并非不知晓自己应当做的，可到底没有松口，甚至明白此时此刻她也将笪礼拖下了水，但顾不得许多，转身小心上前冲着齐欢点了点头：“欢姐，没事儿了，我带你回家，咱们现在就回家。”
　　次日里北安上下都因着大皇子府上失火的事情讨论不休时，许安安并未像预计那般听到有关齐欢的消息，并不知是因为大皇子府上的人还没来得及发现齐欢不见，还是有意隐瞒。
　　只是许安安也顾不得许多，总归已然存了兵来将挡水来土掩的心思，满心里都在齐欢身上。
　　“欢姐，我们吃点东西好不好？”许安安端着东西只上前一步，齐欢便往后退上一步，这让她只能站在门前，看着缩在床上的齐欢轻声道：“这是糖粥。我还记得小时候我在宫里头发了热，你给我端了粥来，我不肯喝，你就在粥里放了糖，甜滋滋的。我给你做了来，你尝尝吧。”
　　齐欢没言语，还是低着头。从回到客栈之后她便都是如此，甚至连许安安靠近时她都是极慌张的想要逃走的样子，更别说是想要查看她身上的伤痕。
　　“不想吃东西也没事儿，我……”许安安想了想又道：“欢姐，我给你挑了衣裳，你最喜欢的姜黄色，我特地给你寻了来的，你不知道我找了好几家铺子。咱们泡个澡，换身衣裳，行吗？”
　　齐欢还是没言语，甚至连多余的动作都没有。
　　“或者你还有什么想吃的，再或者你什么都不想做也行，你让我过去看看你，你别离我那么远，别躲着我，你怎么连我都躲着了，我是许安安，我不是别人。”许安安垂着脑袋说着说着就忍不住哽咽起来：“欢姐，你跟我说说话好不好，我害怕，我不知道你怎么了。”
　　“安安。”坐在床上的齐欢哑着嗓子，猛然开口。
　　许安安一愣，连忙抬起头：“是，我是许安安，欢姐，我是……”
　　“你来，来……”齐欢似乎刚刚意识到一般，又很是小心生怕眼前的人不是自己想的那个人似的，可下意识地已然让出t了位置：“你到我这儿来。”
　　许安安抹了把眼泪连忙走上前，步子却还是透着小心：“欢姐。”

第222章 二皇子且慢
　　“这……不是在做梦吗？”齐欢声音极轻，似乎并不肯定。
　　“当然不是做梦。”许安安上前攥住齐欢冰凉的手，感觉到她抖了抖，可并未像先前那般的抵触，当即攥得更紧了几分：“怎么会是做梦，我就在这儿，欢姐，我抓着你的手，不是做梦。”
　　“真的不是，我……我能碰到你，不是做梦……”齐欢喃喃着看向许安安，下一刻在确定面前的人真的是她之后，豆大的眼泪夺眶而出，顺势抱住许安安道：“你们为什么才来？你们为什么不早点儿来，你们知不知道我有多害怕，你们为什么把我丢在这里不管我了，你们知不知道我给你们写了多少信？可是我寄不出去，没有人愿意帮我送出去，你们知不知道那个时候我有多无助，我怎么办啊安安……”
　　许安安也跟着鼻尖一酸，抱着齐欢咬牙道：“欢姐，对不起，我错了，我来晚了，我应该每天给你写一封信，我应该看不到你的回信就赶紧到这儿来看你，我应该早早过来的，对不起……”
　　之后的大多时间，齐欢只是抱着许安安哭，哭到后来没了力气，攥着许安安的衣袖，但凡她走一步都十分慌张的样子，而对于许安安试图想要看她身上的伤口，却很是拒绝的样子，眼中尽是不安。
　　许安安见状也不敢强迫，但心下已然愈发笃定，转而轻声问道：“欢姐，先吃点儿东西吧？”
　　齐欢点了点头，显然并不拒绝的样子。
　　许安安松了口气，起身将已然热了两回的糖粥取了过来，没成想方递了一口到齐欢嘴边，齐欢只闻了一下，便转身干呕起来。
　　许安安愣了愣，连她自己都忍不住寒颤的念头一闪而过，顾不得齐欢叫她的名字冷着脸走了出去。
　　那一日，齐国二皇子往北安殿上面见北安皇帝，北安大皇子亦在侧。齐国二皇子负手，身后站的是北安臣子，而齐国二皇子一抬眼，看向北安大皇子，只道是要见齐国五公主。
　　彼时齐欢已然被许安安带走，北安大皇子自是交不出。
　　北安皇帝早已知晓此事，心下虽气，但面上自然也是维护，只道是五公主近来身子不适，不方便见人。
　　而此时已然在许安安的安排下将事情原委知晓得一清二楚的二皇子笑了笑，扬声道：“小王奉齐国陛下之命，千里迢迢前来，为公是见我齐国公主，为私是见自家妹妹，可无论公私，我齐国上下尊卑清明，此番帝王之命，更别说是父母之命，所以便是她今日病的床都下不来，也很该前来面见，没得成了北安大皇子的王妃，便忘了该有的礼节，叫旁人笑话。”
　　齐国二皇子只当不知晓其中缘故一般，一番话说下来，也算是有理有据，北安大皇子眼瞧着脸色暗了几分，北安皇帝更是忍不住瞪了自家儿子一眼。
　　“五妹能得陛下和大皇子这般维护，是她的福气，我这个做哥哥的心下也是感激。只是规矩不可废，若是叫她恃宠而骄起来，丢的是我齐国的面子。”齐国二皇子微微一顿，转而看向众人：“今日时候不早了，既然五妹身子不适，我这个做哥哥的也不好强迫，但若是明日不见我齐国公主，小王自是要回齐国向父皇复命的。那就……劳烦陛下和大皇子了。”
　　依照笪礼同许安安所说，北安若当真有意在此时与齐国有隙，二皇子此番所说便是导火索，但二皇子也有底气，毕竟早有准备，但凡北安先行，那便也抓住了这个名头索性一战，到底也算有理。可如果相反，那北安皇帝自是会在此时将大皇子推出，毕竟国事为重。可若依照许安安所想，如今直接杀进大皇子府去，那怕是先叫齐国失了信用，故而生生将许安安拦下，叫她再等上一夜。
　　果不其然，次日里北安皇帝便让人押送北安大皇子至齐国二皇子所下榻的驿站，只道是齐国五公主在大皇子府失火的那一日被贼人掳走，此时已然派兵满城巡查，只是北安大皇子欺上瞒下，将五公主之事隐瞒，特将其送到此处，算是赔罪，直至寻到齐国五公主，不可谓不知礼。
　　然此时当二皇子见到齐欢，看着她甚至连抬头见自己一眼都不敢，拉着许安安的衣袖只忙着躲避时，不自觉地握紧了拳头。
　　前日里他在去见北安皇帝之前，只听许安安提及，还没来得及见到齐欢，但由于许安安有意在话中掩去了几分，故而自是不比此时见时的愤怒来得切身。
　　“我去找他。”二皇子想要走近，看到齐欢当即慌张的模样儿又顿了步子，咬牙转身便要去寻北安大皇子。
　　“二皇子且慢。”许安安出声道：“还是我去吧。”
　　二皇子一愣：“弟妹……”
　　许安安攥住齐欢的手拍了拍安抚着，随即将二皇子引到屋外才道：“二皇子此番来北安，代表的原是齐国，若是当真出了什么事儿，丢的是齐国的脸面，不合适。可我自始至终只代表我自己，只要二皇子记得，我是自个儿生闯着见了北安大皇子，我在那里做任何事情都与旁人无关，所以但凡有罪责，我自领。到时候二皇子也很不用觉得为难，秉公办事就是。”
　　二皇子闻言当即皱眉：“你这是胡闹。”
　　“我是胡闹，那个什么北安大皇子就不是吗？他能顶着北安大皇子的名头胡闹，我一介平民罢了，如何不能？”许安安不紧不慢地打断了二皇子的话，一面笑了笑：“二皇子，有的事情你做得，我做不得，就比如与北安皇帝周旋。可有的事情我做得，你做不得，比如……把他应得的东西还给他。”
　　这边北安大皇子虽被关押，但并不惧怕，甚至安安稳稳躺在床上，毕竟关押的地方只是驿站的一处房间，这边的人甚至还得好吃好喝地招待着。

第223章 你有本事就杀了本王
　　北安大皇子细想之下，只觉得齐欢应当是趁着府里火势逃跑了，毕竟当时府里头乱作一团，她身边的人也都早已被自己杀得杀放的放，没人敢去帮她。况且这里是北安的地界，想她人生地不熟也跑不到哪里去，找得到是早晚的事儿，到时候她那满身的伤痕也正巧有个由头，便是到时候这盆脏水泼到自己身上，她现如今疯疯癫癫的，说出来的话也没什么人相信，自然也就与他没什么干系。
　　便是死了……
　　北安大皇子想到这儿反倒笑了起来，想来只要寻着了人，是死是活，齐国也不能把他怎么样，至多不过是走个过场罢了。
　　故而当北安大皇子看着门前被放倒的守卫和一身女儿家装扮的许安安时，更是没当回事儿，反倒笑意更甚。
　　“哟，到底是齐国二皇子，行事还算妥帖，知道这会子无事，还给本王找个美人儿来作陪。”北安大皇子上下打量了许安安一眼，起身咂了咂嘴：“模样儿虽不大合本王的胃口，只是勉强……也无妨。”
　　许安安缓步走到北安大皇子两步之外站定，瞧着眼前一脸色眯眯模样儿的人，肥头大耳瞧着便叫人作呕，心下杀意更甚：“为什么？”
　　“什么为什么？”北安大皇子蹙眉反问，这方觉得有些不大对劲，往后退了一步冷哼道：“你是什么人，凭什么来问本王的话？便是有什么事儿，那也是让你们二皇子来与我，你算什么东西，不配，还不快给本王滚出去。”
　　许安安下意识攥紧了袖口的飞镖，咬牙道：“是，我是不配，那五公主呢？她也不配吗？她嫁给了你，做你的王妃，在那之前她是千宠百娇的公主，是自来得体大方的女子，你不知道她嫁给你之前有多期待，她以为她规规矩矩恪礼守德，便就能遇见一个懂她珍惜她的男子。你可以不是她期望中的那个人，你也可以讨厌她，你甚至可以把她冷落在一边，然后娶那些你喜欢的摆在府里，你只当看不见她便好，可你为什么要这么对她？”
　　北安大皇子眼看着许安安一步一个问题靠近了他，虽说是个女子模样儿，却没来由地让他心下一凉，虽没什么头绪，但也听得出这人认识齐欢，当即有些慌张的同时只能强作镇定道：“本王听不懂你在说些什么，你有本事就杀了本王，啰啰嗦嗦说这些有什么用？”
　　许安安步子一顿，挑眉道：“你以为我不敢吗？”
　　北安大皇子显然面上闪过一丝很难掩饰的慌乱，转而声音愈发大了几分：“你不敢，本王是北安大皇子，你一个女人家，你杀不了本王。你朝二皇子不会同意，你朝皇帝更不会同意t。况且你知不知道这是哪里？这是北安，你便是杀了本王，到时候你也落不了什么好下场。”
　　许安安点了点头，似乎很是赞赏的样子：“是，我朝二皇子不会同意，我朝皇帝不会同意，杀了北安皇子，多大的事儿呢？那不如这样，我先砍了你的脑袋，再把我的脑袋送上，咱们一命抵一命。更何况……我一介女流，谁又知晓我是谁呢？说不定我就是个曾经被你玩弄过的女子，为报仇方才趁着你被关起来的机会闯进来杀了你，无可厚非。”
　　北安大皇子原本自觉还有几分希望，试图用自己定的话让这人惧怕，但是当他看到许安安手中缓缓拿起的飞镖时，彻底没了气焰：“你敢！你别过来……”
　　许安安笑了笑，轻声道：“大皇子这话有趣儿，今儿我既来了这儿，便已然抱着必死的决心，自没什么不敢的。”
　　“你到底是什么人，想怎么样？本王……本王可以给你钱，你是不是想要钱？你要多少都可以，只要你能放过本王。”北安大皇子下意识地想要告饶，但见许安安并没有收手的意思，又叫嚷道：“放肆，你知不知道你在做什么？我是北安皇子，我只要动一个手指头，都能让你没命你知不知道？”
　　许安安晃了晃手中的飞镖：“是吗？那您尽管动好了，为了五公主，我无妨，便是因为犯了杀戒被阎王爷打入十八层地狱受尽折磨来到奈何桥上再遇见你，我也会拼着三魂七魄再杀你一次。那你呢？你能吗？你敢吗？我借你十个胆子，你除了能欺负欺负手无缚鸡之力的女子，其他的，你有这个本事吗？”
　　笪礼在外眼瞧着许安安的动作，连忙轻咳了一声，生怕她当真下手，到时候才是真的一发不可收拾。
　　许安安动作一顿，笪礼的出声就好像担心她真的会这样做一样。
　　可她原不是从前的许安安了，她的确只能用最为凶狠恶毒的语言来吓唬眼前的这个人，她的确不敢真的杀了他。否则齐国会因为她的缘故背上骂名，许忠一辈子的忠烈也会因为她的缘故付诸东流，所以她不敢，甚至是胆怯。
　　可是从前的许安安敢，那个初生牛犊不怕虎的。
　　在那一刻，许安安觉得有那么点儿对不起齐欢，也有些想念那个从前的许安安。如果是那个许安安，她一定可以将面前这个男子千刀万剐，然后笑眯眯地回去告诉齐欢，她给她报了仇，她一点儿也不用害怕。
　　许安安缓缓站直了身子，看着此时已然被自己逼退到墙角瑟瑟发抖的人，轻嗤了一声：“放心，我不会让你死的，让你就这么死了太便宜你了。我要你活着，因为活人比死人更难。你放心，我会让你知道什么叫做生不如死，让你睡着了每晚做梦的时候都在后悔你先前打她的每一下，扎在她心上的每一句。我自认是个良善的，可是对于那些并不良善的人，我也并非不懂那些该有的手段。你就在这儿给我等着，到时候，你可别哭着来求我，我这人心肠硬得很，你可得紧紧闭好了你的嘴巴，把那些话咽下去，否则越求，越糟糕。”

第224章 活下去，才会有希望
　　北安大皇子不自觉地颤抖，是因为他切实感觉到许安安下一刻便能够伸手杀了他，可嘴上却难服软：“你不敢！你……你不能这么做！本王是北安大皇子，谁也不能对本王怎么样，本王……”
　　“那些伤害别人的事情……你都敢，我为什么不敢？”许安安已然转身往门前行了几步，听到猛然回过头抓住他的衣领咬牙道：“她有身孕了你知道吗？！她怀了你的孩子，你怎么能这么对她！”
　　站在门前的笪礼闻言也是一怔。
　　而听到这个消息的北安大皇子似乎刚刚知晓，显而易见的震惊，随即顺着许安安松开手的动作缓缓跌坐了下来：“不可能，不可能……”
　　许安安不知道在北安大皇子心中究竟是怎么想齐欢的，更不知道当他知晓齐欢有身孕的时候会不会觉得后悔他的所作所为。这些事情她也不想知道。在许安安看来，他对她眼中分明没有爱意，所以她只是觉得后悔，甚至将过错都揽到了自个儿的身上，觉得当日为什么没有拼了命的阻止，觉得自己这一身武功果然无用，保护不了司徒褚，也保护不了齐欢。就像是笪礼所说一般。
　　“我刚刚，真的有那么一刻想要杀死他，让他永远消失。”许安安站定在屋外，并未转头，却知晓身边走过来的人应当正是笪礼，失笑道：“笪礼，我是不是变成了一个很坏很坏的人，那种我曾经看不起的。可是好像只有这样，我才能觉得好过一些。那些我做错的事情，好像也有了能够挽回的道理。”
　　“没有什么不好的。”笪礼并不意外，沉声道：“你在这个世上活着，总要被沾染些什么，可是留住本心很重要。你可以对这个世上的大部分人都很冷漠，但只要有那么一小部分人，能够让你在他们面前做你原先的那个样子，就很好了。”
　　许安安抬起头看了过去，眼中猩红：“她那么好，她应当嫁给一个把她视作珍宝的男子，即便不是，相敬如宾也是极好的。可她到底做错了什么，他们为什么要那样对她，他们没权利。”
　　笪礼并未回答，自觉很难回答，他也很难告诉许安安，这世上许多事情本就如此，没有什么一报还一报，这世上的因果也没有那样平等的，所以结果终究有遗憾，所以他不想做那个遗憾的人，所以每一次都拼尽全力的做个世人眼中的坏人，他不在乎别人怎么看他，他只想对得起自己。
　　“去陪陪她吧，这里的事情交给我。”笪礼一字一顿。
　　许安安愣了愣，看向笪礼的眼中多少带了几分探究。
　　笪礼侧首淡淡回应：“我原本就是你心里那个坏事做多的人不是吗？不怕再多一件。”
　　如果笪礼的话放在一个月之前，哪怕是半月之前，许安安会阻止，会告诉他站在公正的角度上不可以做坏事，说你这个人就是做多了坏事儿，以后怕是要遭报应。
　　可是当下许安安哪怕只想一想笪礼有可能会做的事情，只觉得心下畅快，笑了笑道：“那就劳烦你了。”
　　之后的日子里，许安安大多时间都在陪着齐欢，这个在北安皇帝的派遣下满城被找的这个人。
　　至于北安大皇子那边，许安安并不关心，总归笪礼每日都会亲自给他送饭，亲自关心他的日常起居，而只要齐欢没找到的情况下，加之齐国二皇子未曾开口，北安皇帝自然也不好前来要人，只眼瞧着到处寻找齐欢的兵士愈发多了些。
　　至于齐欢肚子里的孩子，似乎很是懂事，除了那一日齐欢在许安安面前吐过一次之后，便再没有其他症状。但这并不能让许安安忘记这件事情，因为这个孩子也的的确确在齐欢的肚子里一日一日的长大。许安安想过要问齐欢的意思，但是似乎是母子连心，齐欢除了吃食不拒绝甚至是逼迫着自己吃下去，对于许安安送来的一切药都不愿用，这好像也是在沉默地向许安安表明她的意思，尽管许安安从未提及。
　　而这样平稳的日子直到许安安那一日晚上端着食盒却不见齐欢的时候。
　　许安安不敢声张，只能叫来知晓齐欢所在的几个小厮去找。
　　这处是二皇子给他们找的一处院落，很是隐蔽，也偏僻，加之门前有人看守，想来齐欢便是要走也很难离得开此处，应当只在府内。
　　当笪礼得知此事，只叫许安安不必担心，心下已然有了计较，却不敢断定，一面安排着人去找，随即又走到府内最高的一处，看着摆在下头的爬梯，犹豫了一下还是上去，果真看到了坐在房顶上的齐欢。
　　这样高的距离，齐欢身影瘦削，轻飘飘的好像下一刻便能被风吹落似的。
　　笪礼难免慌张：“五公主……”
　　齐欢回过头愣了愣，显然有些意外：“你怎么知道我在这儿？”
　　笪礼没说话，站定了步子。
　　齐欢似乎并不在意，转而小心翼翼地看向显然慌乱的众人，轻声问道：“他们在找我吗？”
　　笪礼点了点头：“是。”
　　齐欢哦了一声，面色淡淡：“如果有一日我死了，他们也会这样着急吗？”
　　笪礼眉头蹙得更紧了几分，却不知该如何作答。
　　齐欢转头又瞥了笪礼一眼，隐约透出几分不满：“我在问你话，还是说你也同我一样不知道？”
　　“我想是的。”笪礼连忙接口。
　　“可是我觉得不是。”齐欢摇了摇头：“怎么办？我们的答案好像不大一样。所以……你说我要不要试试？”
　　“五公主，我曾经也觉得生不如此，觉得t这世上并没什么能让我留恋的，反正寻死很容易，只要眼睛一闭就什么都不知道了，何其轻松。死了很容易，可是那些关心您的人会很难，会考虑你是不是因为他们做错了什么才会死。比如许安安，她一定会很自责，觉得自己当初没有能力帮助您。”笪礼顿了顿，自觉如果放在过去，他应当说不出去这句话，因为他打心眼儿里并不相信。可是面对眼前的女子，他跟着许安安那日在王府见过她那样脆弱的时候，所以到底忍不住，还是轻声道：“活下去，才会有希望。”

第225章 他们都希望您能平安
　　“希望？”齐欢失笑，摇了摇头道：“你说起来自然容易，可是我已经没有希望了，或者说我曾经有，可是现下已经不配提这个字儿，是不是活着又有什么意思。你所说他们在乎的，只是我这条命是不是还在，只要我还能行动说话，那就能够让他们觉得好受些。但他们都不知道我有多艰难，不知道我每天晚上睡不着，闭上眼睛都是那些让我觉得屈辱的，他们何曾知晓。”
　　笪礼在齐欢说话的时候小心维持着平衡试图上前，却不想方才几步，齐欢却依然很是警觉地回过头看着他，眼瞧着似乎想要起身的样子，可显然此时她的位置只要一下没站稳，便足够让她从高处跌落下去。
　　笪礼连忙停下动作，生怕引得她不安，一面轻声问道：“我能坐在这儿吗？”
　　齐欢略一犹豫，看向笪礼的眼神中更多了几分审视，俨然已经做好了时刻起身的准备。
　　“我怕高。”笪礼下意识地解释，可话说出口又觉得好笑，甚至能够想象到许安安若是听到自己这话，怕是下巴都要惊掉下去，可情急之下好像也没有别的法子。
　　齐欢愣了愣，似乎也觉得好笑，对于面前的这个人只有是在许安安身边的印象，并不知其他，但此时没来由地觉得轻松了许多，应声道：“那你坐吧。”
　　“多谢。”笪礼讪讪，只是在落座的那一刹那又往齐欢那处侧了半分，约莫瞧着这样的距离，但凡齐欢有任何动作，他都能够一个跃身过去拉住她。
　　齐欢看出笪礼的意图，但也并未拒绝，反倒挑眉问道：“还怕吗？”
　　笪礼轻咳了一声：“嗯，好多了。”
　　齐欢点了点头，并未再回答，只是转而眯着眼睛再看向下头正在找自己的人，瞧着好像愈发着急了许多，眼中玩味更浓。
　　“五公主，您比我当初的处境好许多。”笪礼见眼下的情境想来很难将齐欢带下去，索性先开了口。
　　“哦？”齐欢心不在焉的样子。
　　“那个时候，我的父亲被仇人追杀，尸首就挂在城门上，我的母亲赶到之后，很是平静地命人将我的父亲放下之后安稳下葬，她告诉我不要觉得伤心，因为世人都有一死，可是我不知道的是，她早已在我父亲的棺椁旁给自己留了位置，次日便一根白绫结束了自己，无论我怎么哭怎么闹，她都没有再睁开眼睛。我想不明白，为什么我的母亲能抛下我一个人，那么狠心地离开，他们是夫妻，可我是她的儿子，我不重要吗？很快，我以为最好的大哥也让我离开，他说是为了保护我。我走了，离开我从小长大的地方，去了一个我完全陌生的。那个时候我以为我整片天都塌了。那个地方，弱肉强食，你只有让自己变得厉害，变得狠厉，才能踩着别人的肩膀站上去，因为你如果不这么做，你就会是被踩的那个，死无葬身之地。”笪礼的语气很是平缓，这样的事情从他的口中说出来时好像是在提及旁人一般，就连笪礼自己也以为他终究是很难面对的，可此时这样赤裸裸地将自小到大的心事和盘托出，似乎也并没有他想象中那般的不安：“五公主，您的身边还有很多人。许姑娘她每日里变着法子地想让你高兴，二皇子也因为担心您的缘故，只是他怕您不愿见他，所以只能遣了人过来询问，实则都偷偷躲在外头等着。还有在京城的，您的父皇母后、哥哥弟弟，甚至是齐国城内的百姓，他们都在等着您回去，他们都希望您能平安。”
　　齐欢微微蹙眉，看向笪礼的眼神更多了几分认真：“可是……我已经不是原先的我了，他们不知道。”
　　笪礼略一凝神：“但在他们的眼中，您是五公主，齐国的五公主。从前是，现在是，无论您变成什么样儿，都是。”
　　“如果真的如你所说的一般，那在我受苦的时候他们在哪里。”齐欢回过头，更多了几分冷漠：“那些我需要他们的时候，他们都去哪儿了。现如今他们怎么又都出来了？打着关心我对我好的名头，可是我所经历的这一切痛楚，都与他们有关，他们又凭什么安慰我，告诉我会保护我。”
　　而与此同时，许安安也从二皇子的口中得知齐昱被陛下降旨下狱的消息。
　　毕竟几人身在北安，山高路远，传过来的消息也并不很明细，但已然足够让许安安慌张。
　　“五妹这边有本王在，如今局势已然大定，却不知六弟如今究竟是怎么个情况。六弟自来性子张扬，父皇母后也多有忍耐，可这么些年到底也该是习惯了，若不是天大的事儿，应当也不至于下狱。弟妹你还是赶紧回京，毕竟六弟耳根子硬，弟妹你的话说不准还能听进去几分。”二皇子见许安安犹豫，连忙又道：“弟妹放心，当日五妹和亲时本王未曾劝阻，如今事情到了这一步，本王心下愧疚，定会拼了命护五妹周全。在这件事情上，本王与你一般。”
　　此时二皇子已然为许安安准备好马匹和路上一应所用的吃食，许安安只想着这边至少还有二皇子，一心亦更多挂念不曾了解情况的齐昱那处，故而也顾不得与齐欢道别便上了马，日夜兼程匆忙赶到京城时，已然是半月之后，风尘仆仆径直便往六王府去，正巧见到此时顾荣与府内小厮在外，正与一众兵士打扮的对峙着，眼瞧着那几个拿着刀的兵士便要上前。
　　“都给我住手！”许安安下意识地扬声，随着一声马声嘶鸣，停在中间。
　　“王妃。”顾荣一愣，看清了眼前来的人，心下大定。
　　许安安转而冲着顾荣点了点头，随即看向面前的兵士：“你们是什么人，知不知道这是什么地方，竟也敢放肆！”
　　头前的兵士并不认识许安安，但听顾荣是叫王妃，约莫知晓该是与六王爷和离的那个，但毕竟是将军府的人，言语间自然要恭敬一些：“末将是大皇子麾下的，奉大皇子之命前来六王府搜寻证据，还请姑娘给行个方便。”
　　一声姑娘，自也是挑明许安安的身份，让她莫要管闲事的意思。

第226章 六王妃许安安前来，求见大哥
　　“证据？”许安安微微挑眉，显然并没有让开的意思，甚至翻身下马上前了一步：“什么证据？”
　　“末将这也是听从大皇子的意思做事。”兵士下意识地有些慌张，但因着自家主子的缘故，转而又挺直了腰杆子：“姑娘您，怕是过问不得。”
　　“顾管家，本王妃与王爷当日成亲可是不够盛大？”许安安侧首看了过去，蹙眉淡淡道：“怎么如今还有人不知本王妃已然嫁给六王爷，竟是一口一个姑娘叫得欢，倒是叫本王妃很是不好意思。”
　　顾荣见状连忙上前应声道：“王爷和王妃成亲原是圣上下的旨意，当是人尽皆知的，不该不知晓。”
　　“是吧？我也想着。不过无妨，不知者不为过，本王妃不怪罪。只是现如今你该是知道了，这王府的事情，本王妃可过问得了？”许安安回头冲着那兵士伸手道：“拿来吧。”
　　那兵士一愣，眼瞧着许安安黑的说成白的，毕竟许安安与齐昱大婚的确人尽皆知，可是二人和离也是人尽皆知，但如今许安安这么大义凛然的模样儿倒叫他很不好挑明，反倒看着她反客为主，一时摸不着头脑：“什么？”
　　“凭据呀。”许安安理所当然的样子：“您带着这么些人来，说的是搜寻证据。便是圣上的意思也有个旨意，难不成您连凭据都没有就这么领着人来了？”
　　那兵士当下语塞：“这是大皇子的意思……”
　　“本王妃都说了凭据，不是意思。若说意思，那本王妃也好说大皇子让本王妃将你就地斩杀，你可觉着合适？”许安安冷哼了一声，脸色沉了几分，看向其身后的众人扬声道：“本王妃今日不管你们是大皇子的人还是二皇子三皇子四皇子的人，就算是陛下的人，你们这样拿刀拿剑地闯进来，也再没有如此强盗的法子。如今六王爷的事情就连陛下都没t定论，你们这些个没脸皮的倒是急吼吼的来作弄。这也就算了，便是有凭有据，本王妃也只能听从，可你们又拿不出，这很是让本王妃为难得很。既然你们说你们是大皇子的人，那不如本王妃今日就跟着你们一道去问问大哥，是不是他给你们下的令，要把他这弟弟的家抄了。当真如此，那本王妃也没什么好说的，敞开大门，自也有一番礼节迎了你们。但若不是……那就别怪本王妃心狠手辣没规矩了。”
　　许安安话音落，只见众人面面相觑，走在前头的那个自也拿不出什么，加之许安安即便不是六王妃，那也是大将军之女，齐昱如今身在牢狱，可大将军仍然在位，很是开罪不得，于是虽然一肚子苦水，但也只能恭恭敬敬地告退，领着众人离开。
　　顾荣见状松了一口气，见许安安已然转过身来，面上尽是疲惫，全然与方才面对众人时的模样儿不同。
　　“王妃。”顾荣走上前微微俯身。
　　许安安虽是无力，却还是笑了笑：“顾叔辛苦了。”
　　“谈不上辛苦。”顾荣摇了摇头：“只是王爷那边……”
　　“我都知晓了。”许安安面色沉了几分，长舒了一口气道：“劳烦顾叔准备些王爷往日里爱吃的，再准备些日常用的，我一会儿去瞧瞧王爷，一并给他送了去。”
　　“可是陛下有令，谁也不能去给王爷求情。”顾荣这些日子为了齐昱的事情自也没闲着，更是看尽了冷暖，此时说来只是心寒：“老奴原也以为圣上那边说的是气话，就跟从前一样，打一顿关几日也就回来了，没成想王爷直接就被送去了大牢，从前再没有的。这些日子老奴也想了许多办法，可如今朝内上下没人敢为王爷说话，王爷往日里性子又刚硬，此次莫说是其他几位王爷，就是皇后那边都没开口，更别说老奴这边想着见上一面了。”
　　许安安早先心下已然有了预设，但这会儿听着心下愈发沉了几分，但面上却不敢表露：“无妨，顾叔好生准备就是，其他的事情有我。”
　　顾荣见状只当时许安安有法子，连忙应声道：“是，那老奴这就去准备。”
　　许安安瞧着顾荣匆忙进府的背影，没来由地觉得腿上发软。
　　一旁小厮见状叫了声王妃上前来，许安安摆了摆手，扶着一旁的柱子就地坐在石阶上，一面侧首道：“我在这儿坐会儿，你帮我倒杯热茶来吧，烫一些，这一路过来有些冷。”
　　此时已然是初冬，许安安从北安来时还是秋天，加之走得匆忙，故而自是没来得及准备，如今穿堂风一吹，只觉冷到心坎儿里，下意识地缩了缩脖子，身后便有人来给自己披上了披风，顿时暖了几分。
　　许安安愣了愣，转而看了过去，只见是顾荣，又提起精神起身道：“都准备好了？”
　　“叫人预备着了，王妃披件衣裳吧，老奴方才瞧着王妃身上单薄。”顾荣神色一暗：“这是王爷的披风，前儿方拿出来的，预备着过冬用的。王爷还说同样的皮子叫人给王妃做了一件儿，这会子还没送回来，想着到时候送给王妃，跟王妃穿一样的去城郊赏梅。”
　　因着齐昱个头比许安安高上一些的缘故，下摆自有些拖沓，可许安安还是忍不住紧了紧领口，低声道：“嗯，赏梅好，我也好些年没赏过梅花了。顾叔今儿得空帮我去问问，若是做好了赶紧送了来，这几日就该冷了，好穿上的，没的到时候只王爷一人穿着，没那个意思了。”
　　不多时，许安安乘着马车停在大皇子府门前，掀开车帘冲着小厮点了点头，只瞧着他上前通传的同时，许安安亦在后缓步下了马车。
　　门前的人只听小厮开口一句六王府，当即面色不豫，毫不掩饰的意思，并未注意后头的人，于是刚要开口，许安安在后上前一步，扬声道：“劳烦通传，就说六王妃许安安前来，求见大哥。”

第227章 六王爷好气魄，休书都会写了
　　门前守卫见状神色一变，面目当即变得恭敬许多，很是没有方才的不耐，叫了声王妃，随即匆忙进府通传，不多时果真见大皇子阔步出了府。
　　许安安有些意外，毕竟已经做好了吃闭门羹，抑或是在外等候许久的准备，甚至已经想好了，若是一直见不到大皇子，那便就索性拿出女人家的功夫，一哭二闹三上吊，再是迂回一些先去寻大皇子妃也是好的。
　　面上虽是镇定，但许安安心下已然千百个主意，能用得上用不上的，总归都尽数划了过去。
　　眼前大皇子面前带笑，全然是热情相迎的样子，反倒让许安安有些不大适应。
　　“弟妹。”大皇子微微颔首。
　　许安安匆忙收回思绪俯身道：“见过大哥。”
　　一声大哥，并非往日里的大皇子，意思自然是分明的。
　　大皇子点了点头将许安安一路迎进府内，随即叫人上茶，待二人相继落座后方道：“本王已然听说了弟妹在北安的作为，只身前去救了五妹，将五妹安置妥当，方有二弟如今能与北安周旋。旁人只知二弟所做，但父皇和本王都知晓，弟妹此次很是英勇，这是大功。”
　　许安安心下一惊，北安的事情如今并不能公之于众，而知晓全貌的也只有此时身在北安的二皇子。眼前大皇子虽说提及圣上，但如今圣上那边也因为许安安阻止二皇子的缘故，并不知晓是她去救了五公主，毕竟现如今齐欢的情况让她不敢轻举妄动。
　　但显然，大皇子是知晓的。
　　一时许安安心下也不知是二皇子已然站在了大皇子这边告知了全貌，还是其他。
　　“大哥谬赞了，不敢当。”许安安也不敢多想，仅是淡淡回应。
　　大皇子似乎并不在意的样子，转而又状似无事一般闲聊起来，侧首问道：“本王还想着你们怕是要过些日子才能回来，没成想今儿就见了。五妹呢？可安置好了？”
　　“五公主还在北安，只是想来有二皇子照拂，该是无事，我一人先行回来的。”许安安微微一顿，转而抬头笑了开来：“毕竟再不回来，恐怕就要成寡妇不是。”
　　“弟妹这话怎么说的。”大皇子叹了口气，面上却是带笑，极无奈的样子：“想来弟妹也知道了，本王也知道瞒不住你。六弟行为无状，也是自小被惯坏了，此次原是小事儿，偏偏他就得顶着父皇来，竟在大殿上因为一些此次科举上的事情与父皇相悖，这就嚷嚷开来，故而叫父皇生了气。你说六弟从前也并不涉朝政，也不知着呢的忽然就有了这心思，本是好的，但到底还是年轻了不是。”
　　“我明白。”许安安原也抱着几分痴心妄想，想着可能今日在六王府的人或许只是大皇子无奈为之，不过是做做表面功夫，毕竟从前的大皇子给许安安的印象虽严肃，但对待自家弟弟却是呵护备至的，但显然，先前的那个大皇子是伪装，如今这个遮掩不住欢喜的人才是真，而许安安想不明白的却是为什么他会对齐昱动手：“此番前来也不敢叫大哥为难，只是想来求大哥，送我一道去陪着六王爷。”
　　“弟妹这是做什么？”大皇子故作诧异：“弟妹这刚刚回来，不如好生回府里头歇着，若是有什么消息，大哥叫人去给你传话就是，很不必如此。”
　　许安安笑了笑：“毕竟是夫妻，有福不能同享，有难很该同当，否则传出去了名声不大好听，没得到时候背了黑锅还不自知。就劳烦大哥了。”
　　齐昱见到许安安时，俨然是怔愣的，半晌都没说出话来，只是站着。
　　牢狱里头昏暗，便是白日里亦是如此，好在齐昱的牢房并不像许安安想象中那般脏乱，虽比不得王府，但也算是干净的，故而许安安的那么点儿心里预设并没什么用处，步入时还不忘冲着一旁的狱卒道了声谢，颇为坦荡的样子。
　　“胖了些，也黑了。”许安安走近上下打量了一番，眼前这人衣裳很是干净，这让她忍不住点了点头很是赞赏，至少看得出没有自暴自弃，但是再看向脸上时，着实忍不住皱了眉头咕哝道：“你这是天天出去做工呢？这么不见天日的地方，你反倒煤炭似的。”
　　齐昱回过神来，心下欢喜让他先忍不住牵了嘴角，转而又当即背过身去掩饰：“你来做什么？”
　　“这话怎么说的，自家夫君不见了，我自然是要找的，任是天涯海角也好。要不然，他若是跟了什么莺莺燕燕跑了，我哭都来不及。”许安安一面还叹了口气，绕到齐昱跟前儿：“你不知道，我这夫君有前科，什么绿染姑娘红染姑娘的，拖拖拉拉跟了一堆，加之样貌也要英俊一些，性子也是柔软，很是得t那些个女孩子家欢喜，我不如他，自然要盯得紧一些。”
　　这话若是放在过去，齐昱怕是大牙都要笑掉了几颗，可是如今看向一脸认真哄他的许安安，到底还是笑不出来的，甚至眼中湿润。
　　“许安安，我们已经和离了，你不用这样。”齐昱定定地看着许安安，一字一顿。
　　“是吗？”许安安微微挑眉，理直气壮道：“可是怎么办，那和离书我方才来之前早撕了，就不算数了。况且你知道我怎么进来的？我跟他们说我是六王妃。那么些人都听到了，你怎么好叫我再自己打自己脸？”
　　齐昱对上许安安甚至冲着他眨眼笑了笑，一时看住了，下一刻当即别过脸去：“我写休书。”
　　“六王爷好气魄，休书都会写了，这倒是比和离书更厉害些。”许安安笑眯眯地点了点头：“不过写之前您总得先告诉我，七出之条我是犯了哪一条？”
　　齐昱一时语塞，自觉往日里面对任何人都是能够没理也能闹三分的性子，可是只有在面对许安安的时候，总也说不出话来。
　　许安安笑得愈发欢喜，上前一步的同时只见齐昱又后退了一步，又是嘴角一扬，轻声叫他：“齐昱。”

第228章 叫你齐昱，行吗？
　　齐昱显然一愣，这原是他印象中许安安第一次这样叫他的名字，从前叫过王爷，叫过夫君。或者说有很多人叫他的名字，甚至这一次自家父皇叫人将他拿进大狱中时也是叫他的名字，很是愤怒的样子。可是他自觉都没什么多余的感觉，只有许安安，这样叫他的名字，很是平淡的口气，只是没来由地让他心下提了半分。
　　许安安见齐昱没说话，只是怔怔的，也并不觉奇怪，反倒挑眉问道：“叫你齐昱，行吗？”
　　齐昱喉头一紧：“你……”
　　“不行吗？”许安安很是为难的样子，随着齐昱的后退，又是跟着上前一步，半分不饶齐昱：“名字起来不就是让人叫的，要不然人人也不必起名儿了，头一回见您这样的，名字都不给叫。也罢，那我该叫您什么？夫君？”
　　齐昱自觉退无可退：“安安，你别这样……”
　　“那我该怎么样？”许安安笑了笑：“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，我很不大喜欢，可不知道为什么，话本子还就爱那样写，没得叫人恶心。更何况外头那些个人一人一口唾沫星子能淹死人，这会子眼睛怕是都盯着咱们呢，偏要看咱们的笑话。夫君委屈一下吧，陪着妾身演出夫妻恩爱不离不弃的戏，往后也算一段佳话不是。”
　　许安安一番话，到底是让齐昱腿上一软，跌坐了下来。
　　许安安见状噗嗤一笑，到底还是没忍住演下去，上前在齐昱身边坐了下来，眼瞧着齐昱往侧边挪了挪，也不大在意，跟着挪了挪，直到齐昱挪也没了去处，这方将脑袋搭在齐昱的肩膀上。
　　齐昱身子一僵。
　　许安安没动弹，低声咕哝道：“我有点儿累了，靠你肩膀上睡一会儿吧，我一路骑着马赶回来的，晚上都没睡觉，也顾不上吃东西。你上回去边境找我时也是这样吗？满心里头都想着你怎么样了，生怕你出事儿，然后吃不下也睡不着，就担心慢上一步就见不到你了，心里头急得不行，就跟提在喉头似的。”
　　齐昱也不知道是不是错觉，很是能够清晰的闻见许安安身上的味道，这让他忍不住深深吸了一口。
　　不得不承认的是，这些日子他都在想许安安，想她在做什么，想她会不会有危险，想她为什么不给自己写信，想她为什么一点儿消息都没有给自己。
　　被人带到这处时他觉得并不害怕，甚至也不觉得自己错了，可是他考虑许安安如果知道了会怎么样，会不会很担心，还是说会跟旁人一般说是他的错，毕竟所有人好像都这么觉得。
　　所以当他看到她的时候反倒是安心的，至少她好好儿地站在自己跟前儿，能与自己说话，笑眯眯地叫他的名字，说要陪着她演一出夫妻恩爱不离不弃的戏。
　　“安安……”齐昱轻声叫她。
　　“你别动。”许安安皱起眉头很是不满：“我困得紧，你让我睡一会儿，有什么事儿，等我睡醒了再说。”
　　许安安自觉眼皮子打架，这些日子赶路从未如此，甚至都没有感到丝毫的困意，只想着能够尽快看到齐昱，所以此时很是安稳，比起往日里躺在床上愈发，好像从未睡得如此。
　　而室内静谧，直到从外走了进来的许忠看到二人这般的动作轻咳了一声，下意识地别过脸去。
　　齐昱坐直了身子许久，本能地想让许安安睡得更安稳一些，所以微微侧着，心下只觉安定。闻声皱了眉头，看向来人是许忠时方才松开，可还是因着许安安靠在自己肩膀上的缘故没动作。
　　许忠瞧着许安安并未听见，一时侧首冲着一旁的狱卒点了点头，狱卒见状上前打开门，锁链的声音让许安安当即睁开眼睛，很是防备的样子，可见到眼前的人是许忠，防备当即成了惧怕。
　　许安安连忙起身道：“父亲。”
　　齐昱这方也跟着站起身，肩膀上的酸痛让他行动多少缓慢了一些。
　　许忠看向许安安，步入后冲着狱卒摆了摆手，见他退下后方才沉声道：“从北安回来未曾第一时间赶回将军府，反倒去六王府和大皇子那处闹了好大一场。你只知晓担心他，倒不知为父这些日子也担心自家闺女。有了夫君忘了爹，是这个意思？”
　　许安安暗自叹了口气，自是知晓许忠这番原是揶揄，俯身道：“女儿不是这个意思，女儿只是……”
　　“又要跪？”许忠瞥了许安安一眼冷哼道：“许安安，你自个儿想想这一年你为了他跟为父跪了多少回？”
　　许安安一愣，当即站起身，收回了刚弯下一半的膝盖，多少有些讪讪。
　　齐昱眼瞧着二人对峙，忍不住屏住呼吸，上前了半步。
　　许忠瞥了齐昱一眼，又抬手道：“您别也不必帮着她跪，老臣很是受不起。”
　　于是齐昱也跟着收回了弯下了大半的膝盖，转而退回到许安安身边，二人的模样儿如出一辙，皆是低头等着训话的模样儿。
　　许忠很是不善的眼神一一划过许安安和齐昱，满肚子的火气到底还是压了半分，咬牙道：“出来。”
　　许安安只当是许忠让自己出去，步子一挪，挡在齐昱的面前，虽一言未发，但意思早已清明。齐昱见状想要推开许安安，还没来得及开口劝阻，许安安却皱着眉回头瞪了他一眼。
　　“你要干什么？”许忠眼瞧着许安安的动作，到底还是没忍住，怒斥道：“许安安你告诉我你想干什么？你以为若是陛下要他的命，你当真护得住他？你匆匆忙忙赶回来是不是就为这个呢？你想着你自个儿多大的本事？你就告诉我，如果陛下这会子下旨就是要杀了他儿子，你准备怎么着？跟着他一起去死还是先死在他跟前儿？”
　　许安安垂着眼皮梗着脖子未曾退让半分：“女儿也不知道。”
　　“不知道？”许忠不怒反笑：“你这人都挡在他跟前儿了，你说你不知道？！”

第229章 无召不得出府，亦不许探视
　　许安安虽没说话，甚至垂着脑袋，可许忠了解自家闺女，她这副模样儿虽瞧着不言不语认错的样子，但显然并非如此，是随时准备着护住身后那人的不言自明。
　　一时三人沉默，半晌，到底是许忠忍不住先开了口。
　　“你们两个，都出来。”许忠刻意说重了“都”这个字，侧过身子给二人让了路。
　　许安安愣了愣，转而对上齐昱显然也是意外的样子，似乎也是刚刚知晓。刚刚许安安疲累，故而也没来得及问，但此时让许安安愈发确信皇帝这一番是认真置了气，至少对于齐昱来说是这样。
　　许忠念及自己方才去见圣上时他的模样儿，心下暗叹，但深吸了一口气到底还是轻声开口道：“陛下有旨，六皇子齐昱言行无状，对上不尊，但念其首犯，特准其回王府反思，停俸半年，无召不得出府，亦不许探视。”
　　齐昱只觉腿上一软，强撑着方才看起来并未动作的样子，抬头对上许安安盯着他的模样儿，试图笑了笑，却只是生扯着嘴角却凝固在原处。
　　“许安安。”许忠一字一顿，继续往下说道：“北安之事有功，特许随许家军此次一同往边境驻守，五日后出发。”
　　那是从狱中回来将军府的第四日，眼看着齐昱被押送进王府之后，许安安便回了将军府，之后每天都在房里，就连用饭都未曾步出。
　　许忠站在府门前，正对上大包小包背在身上的许安安，看起来早已知晓的样子。
　　许安安一愣，垂着眼皮什么都没有说，径直越t过许忠。
　　“安安，你可以怪父亲，可是为父都是为了你。”许忠顿了顿：“还有六王爷。不管你们信不信，这已经是为父能够为你们争取到的，最好的结果。”
　　“女儿知晓。”许安安停下步子轻声道：“我只是想去跟他告别，毕竟这次走了就不知道什么时候才能回来了，没有别的意思。”
　　许忠满肚子劝慰的话到底还是没说出口，沉沉叹了口气道：“也好，那你去吧。”
　　许安安颔首：“谢父亲。”
　　许安安很是熟练地爬上王府后院的围墙，瞧着底下没人，先将身上妨碍着的大包小包扔了下去，这方跟着翻了下去，稳稳落地。
　　王府内侍女小厮大多都已经被齐昱执意遣散，除却顾荣和零星的几个做饭伺候，还有府里头早已待久了不愿离开的老人，故而许安一路轻车熟路的走到正院外头的时候，甚至都没见其他人。
　　许安安推开门，齐昱坐在桌前，手边放了本书，怔怔的却并未翻开。
　　“读书好，读书静心。”许安安轻声开口。
　　齐昱并未察觉有人开门，是因着许安安的声音方才抬起头去，哑着嗓子说道：“是吗？那我很得多读些。”
　　许安安对上齐昱平白苍老了几岁的模样儿显然一愣，缓步走上前笑了笑：“玩蛐蛐儿也好，或是赏赏花喝喝茶，再或者寻个小厮与你一道赌上两局骰子，都好。”
　　齐昱也跟着笑了，这些原是自己从前欢喜的，许安安很是鄙夷，如今倒好言来劝。
　　许安安也并未在意，回过头便将自己身上方才准备的那些个大包小包一个个打开摊在齐昱跟前儿：“我给你准备了些日常吃的用的，尤其你喜欢的糕点，我自个儿做的，你试试，看味道怎么样。还有几件衣裳，都是冬日里的，原是特地从北安那处带回来的好皮子，穿上身暖和得很，你可别又打赏了旁人。还有……”
　　许安安话说一半，只回过头，便对上齐昱红了眼眶的模样儿。
　　她原是强忍着故作镇定说着这些话，若是看不见便罢，但此时见了，到底还是再说不下去的，一时只觉得鼻子酸溜溜的，凝住了喉头，想笑一笑都是艰难。
　　二人心照不宣，当下相视沉默。
　　“许安安，对不住。”齐昱缓步走上前，到底还是先开了口。
　　“为什么对不住？”许安安挑眉反问。
　　齐昱一愣：“我也不知道，就是……”
　　许安安轻声打断了齐昱的话：“齐昱，你不要觉得对不住，这也原是我想做的事情，那是边境，很是广阔的地方。这原就是圣上的恩典，叫我能去到那里，不必担心旁人的眼光，可以好生历练。即便不是你，我也会走上这条路，所以你很不必自责什么。如今这话你在我跟前儿说说也就罢了，以后千万不要遇到什么事情都先觉得是自己做错了，人还是要活得自私一些，不能太考虑别人，否则就会被人欺负，这样不好。没有我保护你，你要学着保护你自己。没有武功也没关系的，总要厉害些，旁人才不会来欺负你，知不知道？”
　　“好，我听你的。”齐昱点了点头。
　　“这么听话吗？”许安安挑眉。
　　齐昱嗯了一声，眼中猩红。
　　“好好儿想想自己想做什么，做点心师傅也行，开点心铺子都行。”
　　“好。”
　　“看不下去书就不看了，很不必这般坐着装样子，没得落的最后腰疼脖子疼。”
　　“好。”
　　“冬日里也就罢了，春日里记得在府里头多走走，很不能这般每日里窝在房里抱窝，还容易生病。你总吹个风就要咳嗽，很是因着成日里不动弹的缘故。”
　　“好。”
　　“不用担心我，你只要记得，放心去做你想做的任何事情，不用顾虑其他。不管你想做什么，我都支持你，我都觉得你是最好的，没有人比你更好。”许安安走上前抱住了他，一面低低说道：“齐昱，我会想你的，很想很想你，你也得想我，不许出去烟花柳巷地乱跑，也不许每日里喝酒赌钱，想玩就跟府里头那些个小厮玩玩就是了。我都跟顾叔嘱咐好了，每日里看着你，一日三餐都准点儿的，少一顿都不行。我记着你现下的样子了，等我回来的时候，我要查看的，你要是瘦了一点点，我都不会放过你，或者叫我知道你出去招惹了什么不该招惹的回来，我腿都给你打断了。”
　　“好。”齐昱点了点头，眼中蓄满的眼泪随着动作掉落：“满京城都知晓我六王府的王妃很是威武，自是不敢随便叫我招惹。”

第230章 你阿娘刀练的不好，又不想你知晓
　　六年后，齐国边境。
　　笪礼骑着马，远远便瞧着军营前坐着一个绑着娃娃头的小孩子，低着头手中捧着本书看得认真，都没发觉来人，走近了下马方才瞧见看的是兵法，一时忍不住笑了：“看得懂吗？”
　　孩子抬起头对上是笪礼，显然很高兴的样子站了起身：“笪叔。”
　　笪礼点了点头，就手将他捞了起来抱着，一面问道：“不在房里头，跑到这处坐着干什么？”
　　小孩子连忙举着书生怕窝着，另一只手搂住了眼前的人：“我阿娘说笪叔这几日想是就要到了，我就在这儿等着，这样笪叔一来就能先见着我，没得又跑去与阿娘说话，到时候又见不着。”
　　“好小子。”笪礼将他掂了掂，闷声道：“高了，好像又长壮了些。”
　　“我吃得多，睡得早。”孩子颇为得意的样子：“笪叔，你上回教我的刀我都练了的，不过我阿娘说我手上不稳，又不肯教我。”
　　笪礼哦了一声，低声道：“你阿娘刀练得不好，又不想你知晓，自然不肯教你。”
　　“那笪叔你快帮我看看，要不然我阿娘就叫我跟着她练飞镖去了。”孩子小大人似的咂了咂嘴，挣扎着站了下来，小手拉起笪礼的往军营里头走，一路兵士见到笪礼皆是一俯身，一声军师叫的恭敬，笪礼微微颔首，亦皆都正色看了回去，孩子也跟着扬起下巴，颇有几分狐假虎威的意思。
　　待许安安练兵后回到营帐时，天色已然擦黑，见到笪礼坐在自己帐内自顾自的已然烧了壶茶水，热气袅袅，并不意外的样子走上前，接过笪礼递来的茶水茗了一口，烫得直伸舌头。
　　笪礼见状忍不住蹙了眉：“慢些喝，特地带来的茶叶，这般牛饮，倒叫你浪费了。”
　　“叫你费心，还特地带了来，只是很不必，我们这儿粗杆子茶叶也是好的，明儿叫你尝尝。”许安安吹了吹方才又茗了一口，转而问道：“几时到的，怎么也没叫人去告诉我？可是又叫许栓栓那小子缠着你会儿？”
　　“谈不上，知道你再忙，便不好打扰，左右也不过等着。”笪礼放下茶盏方道：“栓栓刀练得很好，我下午瞧了，手腕上有力气，想是比你都要合适许多，因而你很不必非得叫他跟着你学飞镖。”
　　“那我这一手的飞镖岂不是后继无人？”许安安竖起眉毛很是不满：“你要想教就耐着性子好生教你自家儿子去，许栓栓这小子不就是觉着飞镖太过女儿家了？等着我改日里闲暇了好生收拾他，你别管。”
　　笪礼失笑，也不好多说什么，很是觉得眼前的许安安当真与许忠有过之而无不及，但是她自个儿似乎并不觉得，当下也不好多言，总归日后有的是时候，一时从怀中掏出一封书信递了过去：“五公主让我带给你的。”
　　“多谢。”许安安接过信时动作一顿，抬头看了过去：“你们……都好？”
　　“你们是指我还是五公主？或者……还有旁人？”笪礼微微挑眉。
　　“你怎么想都好。”许安安脸色一沉，一面打开信一面咕哝道：“你这是如今同五公主在一块儿待得久了，怎么学得这样油嘴滑舌的？”
　　笪礼很是坦然：“也或许是跟旁人相处得久了，难免学到几分，毕竟五公主并非这样的人，她不大爱听那些个甜言蜜语，所以我也很不必学得油嘴滑舌，用不上。”
　　许安安一愣，垂着脑袋竟没反驳，当下心知肚明他所说的那个人是谁。
　　笪礼笑意微敛：“你们……还是连封信都没有？”
　　许安安失神了一瞬，随即点了点头：“我能从你的口中知道他过得很好便足够了，他若是与我一般，也很能从旁人的口中知晓我过得如何，要那些个劳什子做什么。”
　　笪礼暗自叹了口气，攥紧了拳头轻声道：“圣上下旨，大皇子勾结北安，证据确凿，已然下旨落狱，虽还未定罪，只是已然是板上钉钉的事情了。”
　　许安安一愣，猛地背过身子良久都没有说话，好半天方才轻声道了一句，强忍着的颤抖：“他做到了。”
　　笪礼看着许安安的背影并未上前，只是点了点t头道：“回去吧，他在等你。”
　　“我……”许安安犹豫了一下转过身时，显然是强作镇定的模样儿：“我这边还有些事情，怕是……”
　　“这可不是我认识的许安安。”笪礼轻声打断。
　　“许安安早就变了，只是这处天高地广的，没人能注意到罢了。”许安安开口时多少添了几分自嘲。
　　明明是想要回去的，明明很希望能赶紧见到那个人，明明刚到这儿的时候每天晚上闷在被子里头掉眼泪，想着他在做什么，是不是跟她一样在想着他。没有人知道她一直以来都在等着这个消息，等了好久好久。可是当真到了这一日，她打心眼儿里却是没来由的觉得害怕，或者说是担心。
　　这些年按照二人的约定，他们之间从未通过任何的书信，零星的消息也是近两年笪礼京城和边境两边跑时方才得知的，甚至刚刚开始的时候许安安听到笪礼想要提及齐昱，站起身便会离开。
　　笪礼先前不明白，毕竟就连齐昱也是如此。
　　后来有一回二人喝了酒，许安安惨白了脸色咕哝着叫齐昱的名字，说很想他，可是不敢想，怕想了就会忍不住快马加鞭地回京，那样他们做的所有努力都要白费了。
　　她知晓他被皇帝放出来之后进了朝堂，同其他皇子一般为皇帝做事；
　　她知晓他从一开始时常被皇帝斥责，到如今能够独当一面站稳脚跟，成了人人口中称颂的六王爷，很是勤勉，亦懂民心；
　　她知晓他一定很不容易，成了他曾经最是不屑的那种人。
　　可是她不知道他是不是欢喜。没有开个点心铺子，没有去做那个点心铺子的老板，他是不是会觉得惋惜，她有时候会觉得后悔当日拒绝了他的心思。但是他应了她的，有朝一日会接她回京，而她也会拼了命地去做她想做的那些事情，互不干涉。
　　这六年，他们似乎都没有食言。
　　但是此时此刻，可能是近乡情怯，许安安竟不知该如何面对。
　　笪礼心下了然，只正色道：“京城还有许多事情，我三日后就要回去的。五公主让我告诉你，她给你预备了青梅酒，庆功。”
　　第一日，笪礼一日未见许安安，就连许栓栓都没瞧着。
　　第二日，亦是如此。
　　第三日，笪礼用了早膳后便让人备好马，方出了大营，便见许安安坐在马车上挑开帘子，一旁许栓栓也跟着探了个头，叫了声笪叔。
　　笪礼一愣，随即又是了然的样子，心下安稳了不少：“都准备好了？”
　　许安安点了点头。
　　许栓栓则是扬声道：“差不多吧，有点儿仓促，但是吃的喝的都带上了，阿娘说我是最要紧跟着的，旁的也没什么了。”

第231章 栓栓，吃不吃糖葫芦？
　　笪礼和许安安心照不宣，路上没有耽误分毫，只是约莫快到京城前一日，笪礼提出总归快到了，也不必着急，好生歇上一晚。
　　许安安自个儿倒是无妨，原是想着早些到京城才好，但瞧着许栓栓小孩子家都很是疲累的样子，便也应了，几人寻了驿站各自住下。也许想是当真快到京城的缘故，这六年来日思夜想，故而许安安那晚睡得很是安稳。
　　次日半下午的功夫，京城城门前，齐昱一身红衣坐在马上，并不在意来往众人的眼神，只看着马车缓缓驶入，与骑马在前的笪礼相视一笑。
　　随即马车停下，笪礼功成身退，只留马车里头叫了声笪礼的许安安。
　　因着半晌没得到回应的缘故，也不知马车为什么忽然停了下来，许安安挑开车帘，正对上此时已然下马走到马车前来的齐昱。
　　许安安显然一愣。
　　齐昱则是上前一步冲着她伸出手，笑眯眯的模样儿。
　　许安安本能地想要放下车帘躲开，毕竟已然六年没见，她也不知齐昱如何，但她这边多少还是生疏，况且她甚至能够感觉到城门前许多人看着自己的眼神，没来由地觉得很不好意思，可眼前齐昱又往前递了递。
　　“王妃一路辛苦，本王特来相迎。”齐昱扬声，恨不得来往众人都能听见。
　　许安安脸上登时烧得通红，自是来不及做答，下意识地刚要躲开，就被齐昱一伸手拉住。
　　“你这是做什么？”许安安被迫僵持住，只得又回头看了过去。
　　“都说了特来相迎。”齐昱理所当然的样子。
　　“知道了。”许安安低声，想要把手往回缩一缩，却被齐昱攥得更紧：“你先松开。”
　　“不松。”齐昱一脸正经：“拉着自家王妃还要松开，传出去本王面子往哪里搁。”
　　这样的齐昱，很不是许安安从笪礼口中所说的沉稳干练，全然是自己印象中的模样儿，好像二人并未错过那六年一般。
　　许安安只觉二人动作怪异，眼瞧着齐昱不愿意松开，只得顺势下了马车，咬着牙下巴恨不得抵着胸前低声道：“你如今的身份，叫旁人见了怕是又要有许多闲言碎语，到时候传到父皇和那些个臣子耳中。你刚站稳脚跟，叫父皇多信任一些，很不能……”
　　“无妨。”齐昱一字一顿。
　　许安安强压下心头的慌张，蹙眉道：“不行，到底还是该稳重些。”
　　齐昱知晓许安安此时的固执，是因为当日的事情心有余悸，心下只觉得心疼，眼前这个当日意气风发天不怕地不怕的女子，到底有了顾忌：“许安安，抬起头来不要怕，我只想让所有人知晓，六王妃回来了，六王爷再不是孤身一人了，何错之有。”
　　许安安顺着齐昱的话缓缓抬起头，见齐昱只是看着自己，一时当自己的眼中只有齐昱的时候，周遭的眼神似乎也没有那么叫人难受。
　　许安安暗自定神，回过身转而冲着马车的方向轻声道：“许栓栓。”
　　齐昱怔了怔。
　　而下一刻，马车里头探了个娃娃头出来。其实早已等了半晌，得了自家阿娘的话儿，迅速地跳下马车站在二人面前。
　　“叫阿爹。”许安安柔声。
　　“阿爹。”许栓栓扬起脑袋，声音清朗。
　　齐昱自觉准备得很是盛大，一行一步都给了许安安最大的排面，恨不得将这些年自觉许安安的那些委屈通通给她报了。他们说她是被自己休弃方才去了边境，他们说她如今在边境没个女儿家的样子，他们说她是最惨的前王妃。
　　这些年他什么都没有解释，只是闷头试图把事情做得更好，让那些人忘记自己从前的纨绔模样儿，让自己能够更好地站在许安安身边与她相配。所以时至今日，他只想让他们闭嘴。
　　可是显然，许安安只一句话，便足够让他的所作所为显得渺小。
　　“栓……栓栓？”齐昱半晌才看着他，艰难地吐出几个字来。
　　如果按照话本子上的剧情，此时夫妻二人多年没见，妻子不声不响拉出个孩子来叫爹，或许做丈夫的得有那么几分疑虑这个孩子究竟是谁的，毕竟这样的剧情很是吸引人。但眼前这个孩子，并不能说十分，八分与齐昱都是像的，尤其是笑时的模样儿，另外两分则是眉眼间很是许安安的意思。
　　“阿爹。”许栓栓很是个自来熟的，上手便拉住了齐昱：“我是栓栓，栓起来的栓。”
　　齐昱下意识的有些困惑地抬头去看许安安，手上已然近乎本能地攥紧了此时拉着自己的小手。
　　“他自小身子总不好，所以我给他起了这个名字，想着叫他栓在我身边，这样任是什么牛鬼蛇神的，都带不走他。”许安安低头看着许栓栓笑了笑，是齐昱从未见过的模样儿：“从前没做过母亲并不知晓，如今总好像不大一样的。”
　　齐昱眼中猩红，看不出喜怒：“为什么不告诉我？”
　　许安安心下一沉，竟是不敢去看，毕竟当日生下许栓栓原是她自己的意思，故而垂眸道：“我怕你叫我回来，怕我见到你之后所有的努力都付诸东流了。不止是我的，还有你的。你也知道，那个时候艰难，而且这原也是我……”
　　许安安话说一半，手上一暖，是齐昱的大掌拉住了自己的，略带了几分冰凉，却是紧紧的。
　　只这一个动作，许安安甚至觉得委屈，她自觉这些年从未有过这样，哪怕是再不容易的时候，她都觉得咬咬牙也就过去了，没什么所谓。可此时被齐昱这般拉着手，她就已经忍不住想哭。
　　“许安安，看我。”齐昱冲着许安安弯着眼睛，模样儿一如当年：“笑一笑。”
　　许安安一愣，试图牵起嘴角，可觉得好像不是很好看。
　　齐昱却只觉得安心，一手拉着一个，转身道：“走了，咱们回家。”
　　“有马车。”许安安忍不住提醒。
　　齐昱却仿佛并没听见似的，低头看着自家儿子问道：“栓栓，吃不吃糖葫芦？”
　　许栓栓看了一眼许安安，又看了看齐昱，点了点头：“吃。”
　　“糖人糖画呢？”
　　“吃。t”
　　“蜜饯果子也吃吧？”
　　“吃。”
　　“好，那阿爹给你买了来，咱们一样一样去买，一样一样去吃。”齐昱转身面对身后众人，极是洋溢的样子，用只许安安能听见的声音说道：“许安安，跟紧了，咱们一家三口，走回去。绕远路，走回去。”

第232章 她自来是这样的性子
　　次日，皇帝身边的公公前来六王府，只道是传见许安安，仅她一人，并未提及其他。
　　彼时齐昱正同许栓栓头顶着头忙着拼凑昨儿在街上买的木头马车，小小一个，许安安在旁瞧着好像也并不复杂，但二人却忙了大半天，连午膳都没好生用。
　　到底是亲生的父子，加之都是十分主动的性子，也不过一晚的功夫，二人便好像从未分开过一般，一口一个儿子阿爹的，比起许安安还要亲昵几分，故而很叫许安安原本的担心消失得无影无踪，倒是顾荣在旁瞧着红了眼眶。
　　“无妨。”齐昱似乎是感觉到许安安此时看着自己的眼神，并未回头，淡淡开口道：“父皇只是想见见你。你如果担心，我陪你一道也好。”
　　许安安一愣，收回眼神咕哝道：“我有什么好担心的，你且好生忙着拼你的木头马车吧，没得等我回来了你们两个还没个头绪。”
　　许安安自觉嘴硬，可到底还是不想让齐昱担心的意思。
　　六年，想是边境荒凉，许安安一身功夫虽精进了不少，却也磨灭了不少从前的锋芒，很不似当年那般天不怕地不怕的样子，甚至是胆怯。
　　齐昱亦知，但见状也不过轻声道：“那你也忒小看了我和儿子，到时候保准让你刮目相看。”
　　说完，冲着许栓栓眨了眨眼，许栓栓笑得开怀。
　　许安安都不记得上回进宫是什么时候，只是如今跟在公公身后一路至正殿，又好像从未离开过的熟悉。
　　“许安安，给圣上请安。”许安安一路垂着眼皮步入，随即俯身跪礼。
　　“嗯，起来吧。”皇帝声音有些沙哑，待许安安起身时定定看了一眼，松了口气的样子：“还是从前的模样儿，没变。”
　　许安安笑了笑，下意识地攥着指尖，可不自觉地去看皇帝，眼瞧着好像苍老了许多，随即又忙忙低下头。
　　皇帝抬手叫人赐座，一面屏退了旁人，只留了贴身伺候的公公方道：“这些年叫领着许家军在外……辛苦了。想来边境如今安定，是你的功劳，这声安将军，你很当得。”
　　“圣上谬赞了。”许安安微微垂首，行动说话不可谓不规矩。
　　皇帝曾见过许安安大胆的模样儿，自然也知晓她的性子，此时见状忍不住叹了口气，终究忍不住问道：“恨吗？”
　　许安安一愣，随即缓缓摇了摇头：“不恨。”
　　“齐昱也是这么说的。”皇帝闻言竟是笑了：“只是……恨也使得，毕竟叫你们小两口分开这么些年。”
　　许安安抬起头看了过去，眼中很是平淡：“您是一国之君，您有您的苦衷，不能因为任何一个人而随意改变什么，即便这个人是您的儿子也好。更何况是两个。您需要权衡利弊，需要有很多考量。我不大懂这些，但我明白比起我和六王爷当日，您只会更为难，可您又不能表现出来。两害相较取其轻，所以如果我是您，或许我也会那样选。更何况若非如此，六王爷也得不到历练，可能还是从前那般每日里吊儿郎当的，我也没有这个机会理所应当的前去边境，和六王爷如今也并不能平安。如此，还该谢圣上恩典才是。”
　　“果真是长大了。”皇帝自觉还是年纪愈发大了，听了这样的话竟有些动容，可比起这样，他反倒更希望他们二人像从前那般有什么说什么，甚至有的时候看着齐昱如今进退有度的样子也会考虑自己是不是做错了。可如今这般，何尝又不是自己当初所希望的。一时转而又问道：“那个孩子，是叫许栓栓吗？”
　　“是。”许安安应声，方才已然逐渐放松了一些，但是说到许栓栓，到底还是忍不住心下提了几分。毕竟一直以来她都瞒得妥帖，虽明白早晚会被众人知晓，可当真到了这一日，还是有些紧张。
　　皇帝忍不住笑了：“昨儿知道这事儿时还有些不相信，你和齐昱果真瞒得紧。”
　　“王爷也并不知道，并非有意瞒着圣上。”许安安声音略低了几分，忍不住去为齐昱解释，将罪责都揽在自己这处。
　　皇帝一愣，看向许安安的眼中多少带了几分探究，半晌才缓缓道：“这是你和齐昱的长子，如今年岁也合适，不如让礼部预备着，择日先封了世子，等到明年岁再晋封爵位，如此也算名正言顺。以现下齐昱在朝堂的威望，旁人也不敢多说什么。”
　　“圣上。”许安安起身道：“圣上的恩典原不该推辞，但我和六王爷都希望，栓栓能够健康平安地长大就好，并没有其他过多的期待。所谓的封赏对于他来说不是他凭着自己努力得到的，而是因为他是您的孙儿，抑或是说是六王爷的长子。但是这些东西现下给他，对他来说无疑只是枷锁。若是有一日他当真做了什么应当被封赏的事情，我和六王爷自是欢天喜地，不敢推拒。”
　　皇帝显然并没想到，甚至一旁的公公见状都是诧异，跟在皇帝的身边冲着许安安摇了摇头。
　　许安安一时虽有些后悔自己刚刚的冲动，但看向皇帝的眼神却是坚定。
　　皇帝的沉默只是一瞬，转而冲着一旁的公公失笑道：“你不必如此，她自来是这样的性子，都知晓的。”
　　许安安怔了怔。
　　皇帝有些无奈地摇了摇头，但面上却比方才轻松了许多的样子：“原瞧着你如今的模样儿有些担心，想着这些年是不是拘束了你，但如今看来，你还是从前那般，这样很好。”
　　许安安暗自心惊，俯身道：“不敢。”
　　“罢了，既然是你们两个人的意思，那便就这样吧，依着你们。”皇帝摆了摆手，可到底还是有些失望，轻声道：“时候不早了，回去吧。”
　　“是。”许安安应声告退，行了几步又回头道：“圣上，栓栓自小看人家家中阿爷阿奶很是羡慕，若是圣上得空，不如时常往王府坐一坐。那孩子与齐昱很相像，喜欢那些个点心饽饽的，想来御膳房做得跟民间不同。”

第233章 你说时倒不怕，如今怎么回过头来又觉得不对
　　许安安回府时齐昱和许栓栓果真已然将那木头马车拼好，嚷嚷着要去买昨日里许安安不准的那个更大的木头屋子，拉着许安安一道去，直至晚间方才回府。
　　待许栓栓树下，许安安忍不住跟齐昱提及白日里在大殿上拒绝了圣上给许栓栓封赏的事情，齐昱听了似乎并不大在意，却见她很是担心的模样儿，忍不住笑了。
　　“你说时倒不怕，如今怎么回过头来又觉得不对了？”齐昱看向许安安时略带了几分玩味。
　　许安安语气虽是淡淡的，但模样儿不觉沉了几分：“所以叫后怕呢，毕竟人家简简单单一句话，就能让我们两个分开六年不是。”
　　齐昱一愣，上前一步凑到许安安跟前儿：“可是本王觉得六王妃说得很对，有理有据，有礼有节。”
　　“花言巧语。”许安安瞥了齐昱一眼，似乎只有在他这处方能觉得二人并未分开许久，他还是原来的那个他似的。可是她却并不是了，所以事事小心：“齐昱，我到底还是有些害怕的，好像很多事情我们并不能如我们想象中一般轻易掌控。我以前觉得我可以，其实一点儿也不行，有很多需要顾虑的，毕竟这世上活着的并非只有我们二人。”
　　次日晚上，六王府门前一辆马车缓缓停稳，马车上来人下了马车，车夫上前叩门。
　　顾荣见到来人，当即一愣，忙忙跪了下来，却被皇帝摆了摆手示意不必。
　　“许栓栓可在？”皇帝身着布衣，全然是个老人家来看自家孙儿的模样儿。
　　齐昱和许安安这边方用了晚膳，听了信儿连忙领着许栓栓到正厅，只见皇帝已然落座，见到来人站起身，整个眼神都放到立在二人中间的许栓栓身上。
　　许安安见状推了推一旁的许栓栓：“栓栓，叫阿爷。”
　　许栓栓看了看许安安，见她点了点头，又看了看齐昱，小心翼翼地上前看着面前的皇帝，极轻声地一句：“阿爷。”
　　“好孩子。”皇帝当即喜笑颜开的样子冲着许栓栓招了招手：“来，阿爷给你带了些点心，别处没有的，你可想尝尝？”
　　“那就……尝尝。”许栓栓见到有点心，自是不似方才那般小心，反倒很是殷勤地上前，见皇帝打开食盒，当真是自己从前没见过的，很是精致，尝了一口更是满脸的笑意，上手就拉上了皇帝t的：“阿爷，咱们进里头去吧。里头有阿娘做的凉茶，苦是苦了点儿，但最是解暑的。”
　　“好，进去，你领着阿爷一道。”爷孙两个说话间已然手拉着手，转而看向身后怔愣着的许安安和齐昱，轻咳了一声提醒道：“你们也一起吧。”
　　许安安和齐昱自来没见过皇帝这副模样儿，自然有些意外，见状连忙应声。
　　“阿爷，您是阿爹的阿爹吗？”
　　“是。”
　　“那栓栓怎么没见过您？”
　　“你先前都在别处，阿爷年纪大了不好过去，如今你回来了，还怕贸然前来吓着了你。”
　　“栓栓又不是小猫崽子，怎么会被吓到，而且阿爷不是阿爹说的那般严肃，笑眯眯的很是亲人。”
　　“是吗？”
　　“阿爷好长的胡子。我听人家老人家说，长胡子的都很长寿，想来阿爷一定是很长寿的人。”
　　爷孙两个一边往前走一边说着话，后头跟着许安安和齐昱，众人步子皆是不紧不慢的，俨然是一副家中和乐的模样儿。
　　直至夜深，皇帝被许栓栓拉着进房里头跟自己一块儿睡，许安安和齐昱自是心惊，好生在外头候了一番，不多时便见皇帝走了出来，见二人战战兢兢的样子笑了笑。
　　“栓栓他，睡了。”皇帝道。
　　“父皇辛苦。”许安安先一步上前开口：“草原上辽阔，日常也没怎得拘束，因而栓栓这孩子见人怕不是很规矩，父皇您莫怪。”
　　一声父皇叫皇帝愣了愣，半晌没说话，再开口时眼中隐有泪光，毕竟自从许安安和齐昱和离之后，甚至是上回召见，那声父皇许安安终究是没说出口。
　　“无妨，栓栓这孩子被你教养得很好，辛苦了。”皇帝微微一顿，转而又看向齐昱：“你们两个，都辛苦了。”
　　许安安和齐昱二人一路将皇帝送至府门前，二人看着皇帝的马车缓缓驶离，许安安没来由的松了口气，到底这突如其来的一出还是叫她有些慌的。
　　齐昱笑了笑，冲着许安安伸出手。
　　许安安没反应过来，看着齐昱的动作甚至还往回缩了缩：“你这是做什么？”
　　“放上来。”齐昱颇为不满的竖起眉毛。
　　许安安失笑，虽不解，却还是应声放了上去。
　　“许安安，我拉着你的手，谁也不能把我们分开。这话我从前说着没底气，可是现在我可以保证。”齐昱一字一顿，很是认真的说道：“我记得你问过我，我日后想做什么，那个时候我不懂，甚至在你说你练武是为了保护想要保护的人时，我也不明白。可是如今我知道，我想要跟你和栓栓，我们一家人一直在一起，我不想做拖累你的那个人，我想做能够在你身后抵着你的人。所以你在前头走，你拉着我，我就跟着你，我们不会分开，所以许安安，你只管往前走就好，不用再担心也不用再害怕，我现在可以做到了。”
　　许安安愣了愣，清晰的感觉到齐昱攥着自己的手愈发紧了几分，暖暖包裹着很是安心。
　　“好。”许安安点头挑眉道：“那你可得好生跟着，我跑得快，没得把你落下了。”
　　齐昱也跟着轻哼了一声：“千里万里我都追过了，也没落下不是。”
　　许安安眉眼略定，侧首靠在齐昱的肩膀上，二人站在府门前，月光将二人的身影拉得极长，极长。

