公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿越了
　　“把孩子给我，一家子病残，真是晦气。赶紧滚，我们可没有多余的粮食养活你们！”
　　“娘，我不会把孩子给你们的，你们不能这样啊！
　　现在孩子他爹生死未卜，你总不能现在就想来抢我的孩子啊！”
　　“松手，再不松手，看我不打死你！”
　　......
　　耳边的嘈杂声，让昏迷中的清月舞不耐烦地蹙紧了眉头。
　　“闭嘴！聒噪！”
　　居然有人敢在她的面前大吵大闹，真是不知死活！
　　虚弱但清晰的声音让周围几个人齐齐回头，看向了从地上缓缓坐起的小女孩。
　　清月舞厉眸微寒，扫视了一圈四周，想要看看是哪个胆大包天的蝼蚁敢在这里大放厥词，谁想这一打量，却发现，额，好脏乱的地方，好难闻的气味，好丑陋的人类！
　　这是，什么地方！
　　那几人也是吓了一跳。
　　刚才只顾着和于氏抢孩子，倒也没去关注那个倒在地上的赔钱货。
　　只是就这么一会儿功夫，这赔钱货，怎么变得好像有些不一样了？
　　尤其是那双没有一丝温度的眼神，让还在拉着洛天漠手臂的妇人忍不住一个哆嗦，不由自主地松开了洛天漠的胳膊。
　　这个死丫头，难道是鬼上身了不成！
　　于曼柳一见，忙拉着自己的儿女退后几步，警惕地看着面前这几个，名义上的一家人。
　　“姝儿不怕，姝儿不怕，娘亲在，娘亲在......”
　　于曼柳身子有些颤抖着，但依旧挺直身子，将自己的两个孩子护在了身后。
　　还好，孩子没事。
　　刚才姝儿被推倒在地，漠儿又快要被他们抢走，一时无措，没能第一时间去看护自己的女儿。
　　现在看她无事，于曼柳有些慌乱的心，这才稍微安定了些。
　　清月舞一把就想推开她。
　　无知的人类，居然敢靠近她？
　　她可是很讨厌别人轻易就来触碰她的。
　　还有，什么姝儿？姝儿是谁？
　　脑子有些混沌，好半晌她才明白过来，她魂穿了，魂穿的这个原身，就叫姝儿，洛轻姝。
　　原主时年刚满十三岁，是这个家里最大的孩子。
　　可常年营养不良，导致她的身高只有八九岁的孩子一般大小。
　　刚才，就是面前的这个老乞婆想要抢夺自己的弟弟，原主冲上去和他们厮打，却被那老太婆推倒在地，身子虚弱再加上头部磕在地上，便一命呜呼了。
　　看了看自己的细胳膊细腿以及满身的脏污，褴褛的衣衫，清月舞无语凝噎。
　　这个该死的乾坤石，就这么饥不择食吗？
　　即便是魂穿，就不能给自己找个好一点的宿主和环境吗？
　　她本仙界医仙，掌管仙界医仙司近千年。
　　谁想仙界大乱，流火四起，仙界，成了一片火海，死伤无数。而她，逃无可逃，仙体被焚毁，只余一缕魂魄被伴生乾坤石所救，辗转来到了这个陌生的地方，重生在了这个瘦弱不堪的，刚刚一命呜呼的少女身上。
　　这地方，这身体......
　　打量了一眼护在她身前，衣衫褴褛的妇人，清月舞心中划过一抹异样。
　　以前在仙界，还没有人这样护过她呢。
　　好多时候，她都是孑然一身，寂寥度日。
　　只是现在居然会有人挡在她的身前关心她，保护她，让她很是不适，但也不是很反感。
　　可怜的妇人，她怕是不知道，就这么一眨眼的功夫，她的女儿，已经香消玉陨了吧？
　　她很想出手灭了眼前这几个叫嚣不停的人，但浑身酸软无力，一点反抗的力气都没有。
　　而且肚子一直鸣叫个不停，一直提醒着她：她好饿。
　　妇人有些卑微地看向面前刁钻刻薄的老妇人：“娘，孩子他爹为了救我们才掉下乌河的，家里就剩我们孤儿寡母几人，你现在不但赶我们走，还要抢走我的儿子，这不是将我往死路上逼吗？”
　　昨夜她无法入睡，想要悄悄去乌河边找寻一圈自己的夫君。
　　却听见公婆一家人在那里商议要将自己的孩子卖给一个沿途的老爷家去做童工。
　　她的漠儿才八岁，他们怎么可以这么做！
　　今日，她就是死，也不会让他们带走自己的儿子去换钱的。
　　老太太阴沉着脸，说出的话刻薄而无情。
　　“能带你们走到这里，我们已经是仁至义尽了。难不成你还想让你的小叔子这一路养活你们一家？真是不知羞耻。
　　你小叔子还有一大家口人要吃饭呢，你算个什么东西？赶紧带着这两个拖油瓶离开，别脏了我的眼。
　　若不是为了给老大留条根，你以为我会要这个小崽子？
　　快将天漠给我，别耽误我们上路。”
　　清月舞没有力气推开妇人，只是听着那老太婆的话，莫名觉得很刺耳。
　　根据原主的记忆，昨晚夜间突然出现了几个流寇，见人就杀，见物就抢，是原主的爹爹挺身而出，与那些歹徒缠斗，救下了他们这一群人，他自己，却被歹人打下了巨浪翻滚的乌河，从而生死不知。
　　这些可恶的人类不但不知道感激，不去寻找，却在今天天一亮，就要赶他们这几个孤儿寡母离开，确实是有些太过忘恩负义了。
　　清月舞打量了对面几人几眼，发现老太太身后有个中年男人眸中的淫邪之光一闪而逝，而他身边的女人回头瞪了那人一眼，还顺势在他腰间拧了一把，疼得那男人“哎吆”叫唤了一声，便也忙垂下了脑袋。
　　妇人没再说话，紧紧攥着儿子女儿的手，将希冀的目光，看向蹲在一旁，沉默不语，抽着旱烟的公爹。
　　“爹，您是一家之主，你说句话。”
　　相公现在暂时不在了，除了他，于曼柳实在不知道还有谁能够帮到她。
　　这次遭遇百年难遇的蝗灾，家里赖以生存的庄稼都被糟蹋了，村里人颗粒无收，无奈之下，只能四散逃亡，乞讨为生。
　　若是被他们赶出乞讨队伍，他们这几个手无缚鸡之力的孤儿寡母，可怎么活啊。
　　洛海吐出最后一口烟，将烟锅子在旁边的石头上磕了磕，这才抬头，看向了于曼柳。

第2章 一定护他们周全
　　“大儿媳，你也知道，蝗灾来得急，我们走得也是很匆忙，出来时带的吃食也是有限的。
　　经过这两个月的奔波，乞讨回来的东西更是可怜的紧。
　　你看看你家这几个，既没有能用的劳动力，光是几张一张口就要吃饭喝药的柔弱病秧子。
　　我们实在是负担不起了啊。
　　回去的路上路途艰险，需互相帮助才有可能逃出生天。
　　这么乱的世道，我们连我们自己都顾不上，实在是没有精力再去照顾你们啊。
　　你们，自己想办法去吧。
　　孩子给我，我可保他一命。
　　若他跟着你们，怕也就只有饿死这一条路了。”
　　站在妇人身旁的清月舞冷笑一声。
　　说来说去，还不就是怕拖累他们吗？
　　在这里装什么好人。
　　若是在仙界，她不费吹灰之力就能灭了他。
　　只是现在......
　　趁人不注意，她捂着嘴，吸了一口空间里的圣泉水，顿觉浑身有了些许力气。
　　还好，空间里的东西，还可以随意支配。
　　然后，趁着几人还在打嘴仗，她从空间内召唤出了一只小灵蜂，用神识交流道：“去，去看看周围有没有什么可以落脚的地方。”
　　这一行人面目可憎，行为下作，还是早些分开的好。
　　看了一眼飞走的小灵蜂，月轻舞轻舒一口气。
　　还好，小灵锋的体型与这个世界的小动物一般无二，倒也不会引起他人的注意。
　　路上有着不少行人的。
　　只不过都是面黄肌瘦，衣衫褴褛的。
　　条件好的，最多也就是架着板车，将包裹以及袋子归置在板车上，拉着它往前走。
　　多数人都是将包裹直接背在身上的。
　　这边的动静，不是没有引起别人的注意。
　　只是那些人只就匆匆扫上一眼，许是已熟视无睹，便也擦身而过了。
　　至于求助，估计，无人会有精力来管这等闲事。
　　“娘亲，我死也不离开你和姐姐弟弟。”
　　清月舞转眸，瘦弱的男孩儿紧握着自己的小拳头，面黄肌瘦的小脸上满是坚定的神色。
　　“我爹爹很快就会回来了，我是他的儿子，我也一定会保护好我的家人的。”
　　只要，我们能安然回家。
　　小男孩儿声音有些虚弱，但掷地有声的话语，却是让清月舞有了深深的触动。
　　在仙界时，她是高高在上的仙医，一心祛除一切世间t疾苦，却从未想过替谁去分担什么苦难灾祸。
　　可这个男孩子，却用自己瘦弱的肩膀，仿似能扛起了这个濒临绝境的家，给了他们一种，活下去的勇气。
　　本想着找机会一走了之的月轻舞，这一刻，却是改变了主意。
　　凡人，也并不都是丑陋不堪的。
　　洛海眼睛一瞪，却不会在乎孙子口中的话。
　　活着回来？
　　天都亮了，大儿子要是能回来，早回来了，也不至于让他现在还要想办法养着这一家子，受尽了老婆子的白眼。
　　现在找这么一个借口分开，也未尝不是一件好事。
　　“哎，漠儿，别怪爷爷心狠，爷爷也是没有办法啊。”
　　清月舞眉头轻皱，看了看，从地上捡起一根木棒指向面前的几人。
　　“滚！”
　　洛海呼吸一滞，有些不敢置信地看向洛轻姝。
　　“你这个不知轻重的赔钱货，居然敢这么和我说话，反了你了！
　　哼！既然你们执意如此，那我们便走了，你们，好自为之吧。”
　　洛海嘴里说着狠话，可语气，却是有些发颤的。
　　说实话，对上洛轻姝没有一丝感情的眸子，他真的是有些害怕了。
　　这个小东西，好像真的变得不一样了，变得让他都有些害怕于她了。
　　明明，还就是那个瘦弱不堪的小丫头。
　　洛海话音刚落，王桂花的声音便响了起来。
　　“老东西，快走快走，这一家人，没一个好的。快走，别让我的小孙儿沾染到他们的晦气。”
　　洛海装模作样地长叹一声，将烟锅子在旁边的石头上了磕了磕，然后别在腰间，带着他们一家人，头也不回地走了。
　　走时，王桂花狠狠瞪了于曼柳和洛轻姝一眼。
　　碍事的小贱人。
　　要不是她们，她早就将洛天漠那个小崽子拿去换粮食了，哪里还用得着他们这一家人如此忍饥挨饿。
　　还有那个小崽子，实在是有些太可恶了。
　　给他指出来的阳光道他不走，却非要留在这个贱人的身边寻死，真是不知好歹。
　　那人可是答应用洛天漠换取二两银子和半袋大米呢。
　　现在可好，这一切都飞了。
　　真是心疼死她了。
　　错过这次机会，她都不知道什么时候才能遇到这么让她动心的机会了。
　　可是现在，众目睽睽之下，他们也不好去硬抢，只能以后再寻找机会了。
　　她倒要看看，离开他们的庇护，这几个病弱，能在这乱世存活几天。
　　看着那些人走远，清月舞长叹一声。
　　既然来到这里的事实已无力回天，过多的纠结也是枉然。
　　占了原主的身体，她便有责任替原主保护好这一家人。
　　以后，世上再无清月舞，她便就是洛轻姝，是他们的亲人。
　　提着木棒，拍了拍身上的尘土，清月舞道：“走吧，天无绝人之路，我们走。”
　　再不走，那些神色各异的路人，一定会对他们下手的。
　　这饥荒遍地的荒郊野外，什么事情都有可能发生。
　　虽不至于怕他们，但能够避免杀戮，便尽量不要去沾染那些血腥味吧。
　　叫妇人娘亲还有些别扭，以后，慢慢来吧。
　　没有能力改变魂穿的事实，她便会努力得在这异世活下去。
　　于曼柳紧咬着嘴唇看着毅然决然抛下他们离开的几人，眸中，闪现出了晶莹的泪花。
　　老天爷啊，你这是，想要亡我啊。
　　这一路上经常会发生抢东西甚至是抢孩子的歹人，她一个病弱妇人，要如何才能保护住自己的这三个孩子啊！
　　于曼柳伛偻着身子，捏紧了挎在背上的背篓带子。
　　孩子他爹，你到底，在哪里啊......
　　看出了妇人的悲戚与绝望，清月舞没再说话，只是牵着妇人和男孩的手，往前走去。
　　有她在，她一定会护他们周全。

第3章 从现在开始，她就是洛轻姝
　　于曼柳垂眸看了一眼自己的女儿，无奈之下，只好任由她牵着，尽量避开路人的视线，跟着她，漫无目的地往前走。
　　清月舞倒是心里有数的。
　　刚小灵蜂说，不远处的半山腰上，有座破庙，庙中无人。
　　天色已经不早了，除了那里，这前不着村后不着店的地方，根本就再没有他们的落脚之处了。
　　即便是有，带着这么两个一路三晃的人，他们也走不了多远的。
　　好在，那破庙虽破败不堪，但整体掩映在树林中，倒也僻静，且远离主路。墙角，还堆放着不少干草，暂时可以落脚。
　　待那妇人放下背篓，清月舞这才看见，原来背篓里还有着一个小孩子的。
　　小孩子气息羸弱，身子弱小，蜷缩在一起，就像是一只可怜的小猫，紧闭着眼眸。
　　“溪儿啊，你醒醒看看娘亲啊，溪儿，溪儿，这可如何是好啊，呜呜......”
　　见孩子昏迷不醒，于曼柳忍不住悲从心起，抱着孩子便痛哭出声。
　　旁边，洛天漠也是一头栽在草窝里，一动不动了。
　　“漠儿，你怎么了？漠儿，咳咳......”
　　于曼柳一着急，止不住咳嗽了起来。
　　清月舞一扶额。
　　算了，先想办法弄点吃的吧。
　　两个孩子，这是饿昏过去了。
　　面对一个陌生人，清月舞真不知道该去如何安慰，只出口道：“他们无碍，只是饿了。你看管好他们，我出去看看。”
　　那所谓的爷爷奶奶走时，哪怕是一块红薯，都没给他们留下。
　　再不吃东西，明日他们都会倒下的。
　　如今这现状虽很是不尽如人意，但清月舞坦然接受了这一切。
　　虽不知这蛮荒大陆是哪里，但她好歹也是活了几千年的人，岂能被这么一点困难所打倒。
　　没有灵气以及化神境修为，她照样可以在这异世活得风生水起。
　　前世她是世间精华孕育出来的木仙灵，没有父母，体会不到凡人的亲情。
　　这一世，她有娘亲，还有弟弟，这感觉，很陌生，但也还，不错。
　　刚才娘亲的怀抱，很是温暖，让她体会到了凡人该有的温度。
　　只要他们对她好，她也不介意试着去接纳他们。
　　从现在开始，她就是洛轻姝。
　　于曼柳止住了哭泣，有些错愕地看着蹲在她身前沉着冷静的小人儿。
　　以前，她不这样的。
　　不管是遇到什么事，她除了哭，便也是很少说话的。
　　可是今日，她居然一反常态，没有害怕，没有哭泣，很是冷静的陪着她。
　　于曼柳猛然便跪在了那尊像身斑驳的佛像面前。
　　“求佛祖显灵，救救我们孤儿寡母吧。
　　待日后日子好转，我定为佛祖重塑金身，香火供养。”
　　说着，她拽着洛轻姝跪在地上，对着面前的佛祖深深磕了三个头。
　　一定是佛祖显灵想要拯救他们一家，让她的姝儿改变了性格。
　　想着，又一阵心底发酸。
　　都是她无能，才让孩子过早懂事，过早承担这些困难忧患。
　　于曼柳咳嗽了两声，摸了摸洛轻姝的脑袋，掩去心中的难过，又将目光落在了还在昏迷中的两个孩子身上。
　　老天爷，这该怎么办啊？
　　洛轻姝撇撇嘴，但也没有忤逆于曼柳的意思，顺从地跪在地上，磕了头。
　　这样也好。
　　有了佛祖一说，自己以后有什么变化，倒也能搪塞过去了。
　　虽有些看不惯这女人遇事时的六神无主，但她也理解。
　　一个没有见过人世险恶，甚至都没接触过外界的农村妇人，在遇见这些灾难时，可不就是束手无策吗？
　　“我去去就来。”
　　于曼柳看着冷静异常的女儿，掩去心中的酸涩道：“那你快去，别跑远，有事就大声喊叫娘亲，娘亲自会出来寻你。”
　　洛轻姝乖巧点头。
　　此时天色已经完全黑了下来，一轮清冷的圆月悬挂在天际，倒是为这有些狰狞的地方平添了一丝光亮。
　　银辉般的月光从高空洒下，驱不走周边浓郁的黑，但到底，有着一丝能见度，也驱走了一些暗黑带来的心灵恐惧。
　　不知是否是天外来人，本身体羸弱的原主，夜视力倒是不错，大概一扫视，便也对破庙四周的环境有了大概的了解。
　　收回目光，洛轻姝走进了破庙旁边一处没了房顶的屋子。
　　里面有缺了口的锅碗瓢盆，灶台。
　　虽落了厚厚一层灰，倒也还能用。
　　看来是以前僧人的香积厨了。
　　四下无人，只听见清晰的蛙鸣声此起彼伏，显得很是幽静，空旷。
　　好在是夏季，气候还算好。
　　若不然，这样恶劣的环境下，估计很难存活。
　　找了一口水缸，洛轻姝意念一动，那缸中，便装满了清粼粼的一缸水。
　　又从一个破柜子找到了一个印有佛字的空布袋，拍了拍上面的灰尘，洛轻姝给里面装了小半袋米。
　　四处看了看。
　　此处虽破败不堪，但旁边倒是堆着不少的柴火。
　　以前游走人界时，洛轻姝也是知道凡人的一些生活习性的。
　　看了看，这些粗活儿，倒也难不住她。
　　再说，她还有原主的记忆，洗锅刷碗这些小事，做起来还是很得心应手的。
　　前世她是医仙，经常游走于六界各处。
　　乾坤石那方小世界里，除了圣水池以及各类仙草t灵药，灵花灵果，各类书籍等各类好东西，还存放着大量的粮食蔬菜，棉被棉服布料等。
　　本着医者慈悲为怀的心理，每逢六界遭遇任何灾难，她都会施以援手，为他们送去赖以生存的物品。
　　没想到到了这里，那乾坤石还在，依旧挂在自己的颈间。
　　摸了摸颈间挂着的乾坤石，到了这里，它没有了本身的七彩光泽，变得朴实无华。
　　就像是一块灰扑扑的普通石头。
　　但里面的东西，也还能取出来。
　　倒也好，不会引起他人的注意。
　　在仙界时，遇到什么好东西，她都会收进乾坤石内。
　　拥有这么一座小金库，她还有什么好怕的？
　　收拾干净了灶台，洛轻姝刚想动手生火熬粥，却突然听见前面传来了于曼柳的惊叫声。
　　她忙放下水瓢，迅速来到了破庙外。

第4章 前所未有的满足感和自豪感
　　破庙内，白日里那个恶心淫邪的男人搓着手，一步步逼近于曼柳。
　　“洛三槐，你若是敢动我一下，我就算是做鬼，我也不会放过你的！”
　　“嫂子，你就从了我吧，我可是喜欢你好多年了。要不是我哥那个短命鬼在前面阻挡，我早已经和你成为了一对儿了。
　　好嫂子，好不容易熬到他不在了，那两个老东西也不在身旁碍眼，这是老天都在帮我，送我来这里与你成就好事的，你就从了我吧。”
　　嘴脸丑陋的洛三槐说着，便扑向了不远处的于曼柳。
　　这个女人可是他们村有名的美人。
　　看着她流口水的男人可不止他一个。
　　就连城里的老二看着她，那目光里也是满含深意的。
　　只是这么好看的娘们儿，却是便宜了他大哥那个愣头青。
　　今晚，他一定要好好尝尝这个女人的味道。
　　他馋她的身子，可是好多年了。
　　于曼柳挥舞着手里的木棒，一棒便打在了他的胳膊上。
　　“你住口！我相公只是暂时离开了我们，过不了多久，他就会回来的。
　　若是你敢动我一指头，我一定会让他杀了你的。”
　　想起洛夜阑冷峻强健，毫不留情的身手，洛三槐禁不住有些害怕地抖了抖。
　　那个男人，不是个好招惹的主。
　　只不过，现在他又不在这里。
　　等玩了她，再带走洛天漠那个臭小子去换钱，谁能知道他做了什么？
　　至于那丫头和那个半死不活的小瘫子，没了大人的呵护，估计连明日的太阳都见不到，有何为惧？
　　他可是背着家人跟了他们一路呢，这个难得的机会，他可不想错过。
　　“臭娘们儿，给脸不要脸，看老子如何收拾你！”
　　洛三槐恶向胆边生，抓住木棒的一端，一只咸猪手就伸向了于曼柳的胸前。
　　只是还不等他靠近于曼柳，一个硬物就击打在了他的膝盖处。
　　剧烈的疼痛让他禁不住痛呼一声，跪倒在地。
　　“是谁袭击老子？快站出来，看老子不打死你！”
　　于曼柳一见，忙抽回木棒，退后两步紧紧护在了昏迷在地的孩子们身前。
　　又一颗石子急速飞来，不偏不倚击在了洛三槐的口中，一下便敲掉了他三颗门牙。
　　“呜.......呜，是谁......”
　　“哎吆，别打了......”
　　荒郊野外，破庙里除了这几个孤儿寡母，再看不见半点他人的影子。
　　可铺天盖地的硬物，打得洛三槐一阵剧痛。
　　他忍不住一阵上蹿下跳，顾不得地上掉落的牙齿，抱着头就往外跑去。
　　“鬼啊，有鬼，救命啊......”
　　这个地方，不干净！
　　越想越后怕，洛三槐撒开脚丫子就一阵狂奔。
　　再不跑，他的小命估计就要交代在了这个邪门的地方了。
　　见他跑远，洛轻姝从暗处站起了身，眼睛眯了眯。
　　下次落入她的手里，她一定不会放过他。
　　原主的记忆里，这洛海那一家人就没有一个好东西。
　　今日若不是自己能力有限，她绝不会放过这个恶心的男人的。
　　看了一眼惊慌不已的于曼柳，洛轻姝蹙了蹙眉，还是转身去继续熬粥了。
　　这具身体实在是饿得扛不住了。
　　就刚刚那么一个动作，就已经掏空了她全部的力气。
　　以致于她走进香积厨时，双腿都还有些打颤。
　　不多时，翻滚的汤水送来一阵阵大米的清香，让洛轻姝的肚子，叫唤得更加厉害了。
　　搅了搅锅中的稀粥，她尝了一口，又往锅里加了两颗火跃莓。
　　通过与他们的接触，她发现，家里人多多少少都有些寒症，原主的母亲和两岁半的小弟弟尤为严重。
　　也难怪他都两岁半了，还不会走路，身子瘦弱得好像刮来一阵风，就能吹上天。
　　熬好粥，洛轻姝将稀粥一一端了进去，放在了于曼柳的身前。
　　“可能是菩萨显灵了，我在后院的厨房里，找到了小半袋大米，便熬了粥。”
　　月色昏暗，有些看不清于曼柳脸上的神情，但她颤抖着的手臂，却是彰显了她此时激动无比的心情。
　　天，她多久未能看到这晶莹剔透的大米了？
　　不说逃亡的路上，就是在家里，那些粳米也都是公公婆婆的以及家里几个孙子的吃食，他们，根本就沾不上一口的。
　　可现在，女儿却说找到了小半袋大米，感谢老天爷，他们，有救了！
　　许是闻见了饭食的清香，两个孩子也是从昏迷中醒转了过来。
　　喝着粥，于曼柳有些欣喜道：“到底是佛祖赏赐下来的饭食，这粘稠度，可是一般大米比不上的。”
　　洛轻姝抬眸看了一眼狼吞虎咽的两人，没说话。
　　那可不？放了不少大米呢，就怕清汤寡水的，不够吃。
　　“大姐，这个粥太好吃了。”
　　洛天漠不停吸溜着，不停感慨着。
　　他长这么大，还没喝过这么香甜的粥呢，简直就是人间美味。
　　他腮帮子一直鼓着，将嘴里的稀粥嚼啊嚼，都有些舍不得往下咽了。
　　洛轻姝看着他的小表情有些好笑。
　　能不好吃吗？
　　洛轻姝心想。
　　里面可是加了火跃莓的，口味带着一丝酸甜味，只是光线昏暗，看不见它隐隐有些发红的颜色。
　　“慢点吃，我熬了很多的。”
　　于曼柳也是迫不及待地喝了两口，然后用勺子小心地喂着洛天溪，生怕有一滴，会从他的嘴边遗漏出来。
　　小孩子本有气无力的，眼神也有些涣散，但一接触到稀粥的香味，眼睛立马晶亮了几分，小嘴使劲吮着于曼柳手中的勺子，眼角，也有了笑。
　　看着他的笑，洛轻姝的心脏，仿似被什么撞了一下，不疼，却有了一种前所未有的满足感和自豪感。
　　许是饿得久了，几人几乎是狼吞虎咽，直到碗底朝天，这才意犹未尽地放下了碗，又倒入瓦罐里的清水仔细涮了涮碗边，喝下，撩起衣袖擦了擦嘴。
　　于曼柳和洛天漠更是连碗底都添了个干净，然后捂着肚子躺在了地上。
　　这顿饭，吃得好饱，好幸福。
　　喝了粥，几人心满意足地咂咂嘴，就连一直萎靡不振着的小团子也是大睁着眼睛，看着洛轻姝笑。

第5章 她一定要回去
　　填饱肚子，洛轻姝这才借着月光打量了眼前几人几眼。
　　于曼柳三十多岁的年纪，虽衣着朴素褴褛，遭受了不少生活的磨难，使其身材消瘦，面色蜡黄。
　　但骨相不错，若是调养好身子，定是一个很养眼的妇人。
　　其余两个孩子也是很瘦小。
　　身高，也没有正常孩子高。
　　脸上身上脏污不堪，看不清面目。
　　洛轻姝又去烧了一锅热水，让娘亲和以及两个弟弟洗了洗。
　　别人也许不知，她可是很清楚，乾坤石内的圣池水，有着强身健体以及治百病，增强修为的功效的。
　　这里没有灵气，没有增强修为一说，但其它的功效，还是有的。
　　吃饱喝足，于曼柳和孩子们并排睡在了里面，洛轻姝也是洗了洗，守在了门口。
　　多事之时，她不敢马虎的。
　　小灵锋到底是要靠灵气养着的，离开空间，便会觉得不舒服，便也收了回去。
　　待住所安定，该是放两只灵兽出来傍傍身的。
　　只是现在，还不是时候。
　　洛轻姝靠在破庙的门边上，眼睛，一直盯着门外看，耳朵，也是仔细听着外边的动静，生怕一个疏忽，就遇见什么祸事。
　　看着天上的圆月，洛轻姝将脑海中的原主的记忆细细梳理了一遍，虽对原主一家的境况很是无语，但对于自己魂穿一事，倒也没了半点抗拒之意。
　　左右活着，比魂飞魄散要好。
　　只要活着，她便有能力改变一切。
　　看着熟睡的几人，洛轻姝从空间里拿出一面铜镜照了照。
　　呵，好丑。
　　营养不良，身材矮小，皮肤粗糙，头发枯黄如一蓬乱草。
　　裸露在外的皮肤上还留着不少疤痕，肤色，也是有些黝黑的。
　　不过，那双眼睛，倒是还算莹润透亮。
　　不过，这都不是什么难事。
　　养养，说不定会大变样的。
　　空间里的灵泉水就有着改变肤色的功效，用不了多少时日，身上的这些疤痕暗疮便可自行脱落，让这一家人脱胎t换骨。
　　想了想，她又从空间里摸出一方质地不是很好的帕子，按在手里把玩着。
　　异世行走，无甚必要，还是谨慎一点才好。
　　原主的真容，她还不想被其他人所探知，以致于引起不必要的麻烦。
　　她又扫了一眼空间。
　　空间里的东西，倒是还保持着原样，丝毫未见减少。
　　只不过在仙界时有些撒懒，好些地方，都还荒芜着。
　　等碰到这个世界的一些东西，倒也可以考虑种植一些。
　　这空间里还栽种着一棵生命树，源源不断为空间内的灵花灵草输送着灵气，倒也不影响原有的那些植物生长。
　　又试了试，洛轻姝无力哀叹。
　　这空间，除了神识，肉体是无法进入了。
　　算了，不进便不进吧，一切，慢慢来。
　　一夜安好，什么事都没再发生。
　　等早间于曼柳起身时，洛轻姝才趴在地上小憩了一会儿。
　　醒来时，于曼柳已经熬好了稀饭。
　　看见女儿说的那小半袋儿大米时，她又激动得双手合十叩拜了半天。
　　看来真是菩萨显灵了，不但赐给了他们活下去的大米，还有半缸清粼粼的，甘甜可口的清水，这才让他们有了活下去的勇气。
　　吃了饭，几个孩子的神情明显比昨日好了很多。
　　就连一向咳嗽连天的小溪儿也是咧嘴笑出了声，看着洛轻姝喊姐姐。
　　这让久经磨难的于曼柳激动得又在佛前拜了三拜。
　　这里，还真是个人杰地灵的好地方。
　　不但让她捡到了珍贵的粮食，还让自己孩子的身体，都大大有了好转，真是菩萨保佑。
　　“我们现在，要往哪里走？”
　　洛轻姝问。
　　总不能像个无头苍蝇般四处乱走。
　　于曼柳面露难色，然后坚定道：“我们回去。”
　　无论去哪里，都很难找到落脚之地。
　　此次出来，本就是为了避免灾祸。
　　现在距离蝗灾过去已两月有余，回去起码还有个遮风避雨的地方。
　　若是带着几个孩子四处乱走，谁也不知道会遇到什么事呢。
　　现在路上，满是穷凶极恶的流寇以及饿得走投无路的灾民。
　　他们这一家人连个成年男子都没有，搞不好，会成为被人欺负的对象。
　　好在来时，他们这一行人走的并不是人满为患的官道。
　　从那小路原地返还，倒也能节省不少麻烦。
　　若不然，一家弱小，指不定会发生什么事呢。
　　只有往回走，她才不至于觉得太过害怕。
　　回去后，她还要等孩子他爹回家呢。
　　别人都说孩子他爹回不来了，但她不信。
　　她有一个信念，只要不换地方，他一定会回来找他们母子的。
　　所以，她一定要回去。
　　幸好，回去的路，她深深刻在了脑子里。
　　一直往北走，有这小半袋米相助，用不了半个月，他们就能回到家。
　　看着女儿脸上的面巾，于曼柳心中虽有些疑问，但也未曾多想。
　　怕是这布巾，也是姝儿从这破庙中得来了。
　　遮挡住脸部也好，她的姝儿，长得可是很好看的呢，万不可被那有心之人惦记着了。
　　将米藏在背篓底下，又将小儿子放在背篓里，于曼柳牵起两个孩子的手，坚定地说道：“走，我们回家。”
　　夏季的天气，是很炎热的。
　　好在有洛轻姝在，总能在歇息地的不远处找到水果或水源，让几人不至于背着水囊沉重行进，也不会因为口渴而感到浑身乏力。
　　一向虚弱的几人，在补充过水分后，都会觉得浑身充满了力量，哪怕是身体瘦小的洛天漠，都丝毫不见疲态，一副生龙活虎的样子。
　　因着身体轻松，天黑前，他们来到了前几晚借宿的那个村子里。
　　村子里人不多，因着灾害原因，这里的人也是死的死，逃的逃，他们进去时，里面静悄悄的，连一声狗吠声都没有。
　　安静得有些诡异。
　　挑了一家旁边有住户的人家，于曼柳带着三个孩子坐在了院子里。
　　圣泉水再好，到底是几个孩子，也都有些累了。
　　于曼柳放下背篓，将两岁半的小儿子从里面抱出来放在了屋内的床上，然后在院子找了些柴火，便进了厨房。
　　还好，水也有，锅台上还搁着半包盐巴。
　　这可是好东西。

第5章 出手相助
　　最近一些时日，逃亡路上风餐露宿，饱一顿饥三顿，今晚终于可以让嘴里有点味道了。
　　欣喜中的于曼柳倒也没有去细想这盐巴的突兀之处，只觉得他们的运气，很是不错。
　　“姐姐，你照看着弟弟，我去帮娘亲烧火。”
　　洛轻姝点头。
　　“好。”
　　待洛天漠离开，洛轻姝从空间里取出了一枚火跃莓。
　　此灵果长相奇特，通体火红，像是一簇跳动着的火焰，故而取名，火跃莓。
　　其性温热，味甘烈，普通人吃了会上火，但倒是适合家里这几个人。
　　许是此处没有灵气，果子脱离空间，虽味道极好，但个头，却是缩小了一些。
　　看了一眼厨房的方向，妇人和小男孩都在里面忙碌，暂时注意不到这边的动静，洛轻姝将那枚果子递至了小弟弟的嘴边。
　　闻见了水果的香甜，小弟弟张开小嘴咬了一口果子。
　　红色的汁水滋润着他的心扉，也让他苍白的小脸有了一丝红晕。
　　“姐姐，甜。”
　　果子不大，小人儿两口就吃完了。
　　洛轻姝转头取了搭在背篓边上的抹布，为他擦了一下嘴巴，又擦拭了一下自己的手指。
　　上面，沾染了一些果渍。
　　还好，很容易就擦拭干净了。
　　“姐姐，还吃。”
　　瘦弱的孩子小手拉住了她的衣襟，仰头看着她。
　　消瘦的脸颊上，那对大眼睛炯炯有神，就那么一瞬不瞬地盯着她看，眼中，满是希冀的光。
　　他还没吃过这么好吃的东西。
　　洛轻姝抽了抽嘴角，然后擦掉了挂在他嘴边的透明液体，伸手拍了拍他的头顶。
　　“现在没有了，明天我再去给你寻来。”
　　这东西虽好，也不能多吃的。
　　在这里待了一晚，于曼柳本想就此离开的。
　　不过洛轻姝给她建议道；“天漠还正是长身体的时候，过于劳累，会有损于他的骨骼成长。
　　再歇息两日出发也不迟。”
　　左右吃食方面，他们根本就不用发愁。
　　于曼柳一听，也是点头答应了。
　　不知何时，这个女儿已经成了她的主心骨。
　　而且现在，她懂得也好多。
　　一定是菩萨开了女儿的灵智，才让她变得如此聪慧了。
　　于曼柳对菩萨，现在是深信不疑了。
　　第二天晚间，一向浅眠的洛轻姝突然听见门外边传来了一阵细微的动静。
　　看了一眼床上熟睡的几人，洛轻姝悄悄起身，并拉上了房门。
　　大门外，几名蒙面男子躲在墙根处，悄悄说着话。
　　“里面我已经探查清楚，一共有三个人。
　　其中一个已经病入膏肓，命不久矣，不足为惧。
　　重要的是其他两名壮汉。
　　你，你，你，你们三人一组，对付其中一个人，我们三人一组，对付另一人。
　　一旦有任何机会，务必要杀了那个病秧子，这可是上头下的死命令。”
　　“是！”
　　听着他们的对话，洛轻姝一阵心惊。
　　这么个鸟不拉屎的地方，居然也会遇见杀人越货这样的勾当。
　　凡间，还真是乱。
　　不过，仙界也没有多太平。
　　她嘴角扯了扯，神识扫了一眼空间。
　　八尺凌月弯刀现在拿出来有些夸张了，即便是拿出来，就这具身体的体质，估计也是举不起来的。
　　想了想，她从空间内取出了一把日月神弓。
　　虽没了仙界横扫千军的的威力，但杀个把人，还是可以的。
　　轻手轻脚攀上院旁的一棵大树，洛轻姝瘦弱的身子掩映在了茂密的树叶中。
　　今晚没有什么月光，但对面院子里点燃了火把，里面的情形，一览无余。
　　只见六个人围着两名壮汉拼命地厮杀着，招招狠辣，丝毫不留余地。
　　刀剑碰撞的声音在这寂静的晚间显得很是清晰，但却无人敢出门查看。
　　乱世之时，自保都是问题，哪有功夫去管别人的闲事。
　　只求别殃及自己才好。
　　洛轻姝透过树叶的缝隙仔细打量着里面的动静。
　　两名壮汉一看都是身手不凡，但厮杀的同时又要顾及里屋躺着的人，总有些捉襟见肘，顾此失彼。
　　眼见一名歹徒就要跨进里屋行凶了。
　　洛轻姝不再迟疑，搭弓上箭，一箭就射穿了那人的心脏，将他钉在了地上，那人挣扎了两下，便也不再动弹了。
　　厮斗着的几个人都被这突如其来的意外打了个措手不及，纷纷退至一边，有些警惕地打量起了四周。
　　只是除了耳边风吹树叶的声响，再不见任何人的身影。
　　一人趁着两个大汉愣神之际，提着剑就往里面冲。
　　可只听见“咻”的一声，一支箭便刺穿了他的喉咙。
　　男人大睁着双眼，双手捂住脖子，嘴里血液喷涌，转瞬便倒在地上，死不瞑目。
　　其余几人呆愣当场，却被那两名劲装男子趁机挥剑斩断了喉咙，一时间，血液四溅，腥味扑鼻。
　　“哪位壮士出手相助，还请出来一见。”
　　大汉冲着利箭t飞来的方向拱了拱手。
　　今夜若不是此人出手，他们即便有着再好的身手，也护不了主子周全了。
　　看来皇城那位，是一心想要主子的命啊！
　　洛轻姝想了想，将弓收进乾坤石里，顺着树干便滑了下来。
　　虽有些忌惮他们身上的那股杀伐之气，但想要逃过他们的搜捕，怕也是不容易。
　　出来一见，又有何不可？
　　若是他们敢对自己动手，鹿死谁手，还不好说呢。
　　这两日，这副身体虽依旧瘦弱。
　　但遇见毫无灵力的强敌，她也是不带怕的。
　　再说这两人，通过她的观察，倒也不像什么鸡鸣狗盗之辈。
　　“举手之劳，不必言谢。”
　　洛轻姝冲他们一拱手，蒙着一块布巾的面颊上，眼神清冷，没有丝毫惧怕。
　　两人对视一眼，有些错愕。
　　帮了他们的，居然是一个小孩子！
　　还不待他们回过神，就见那小孩子蹲下身，旁若无人地将那六人身上的财物收刮一空，嘴里还嘟囔着：“真穷。”
　　总共才得了二十两银子。
　　旁边站着的两人嘴角直抽。
　　这是，有多缺银钱啊。
　　不过也正常。
　　灾荒之年，路上饿死的人遍地皆是。
　　只要是能够帮助活下去的东西，在这乱世，什么都是弥足珍贵的。

第7章 此女，绝非池中之物
　　“谢过这位......小姑娘了。”
　　等洛轻姝站起身，一名壮汉出声道。
　　无论如何，她也是帮了他们的。
　　洛轻姝淡漠起身，扭头就走。
　　之所以出手，也就是为了那些歹人身上的钱财。
　　凡间流通黄白之物。
　　没点银子傍身，总会寸步难行。
　　空间多玉石，很珍贵，但在这里，不适用。
　　目的已达到，倒也没什么留下的必要了。
　　她可不想与他们平分这好不容易才得来的钱财的。
　　“小丫头......咳咳......留步......”
　　洛轻姝顿住脚步，回头。
　　一张苍白俊逸的脸，就那么出现在了她的面前。
　　男子身形高大，二十来岁的年纪，身着一身黑衣，棱角分明的脸庞犹如雕刻般冷峻。
　　一双幽深至极的黑眸流转着捉摸不透的光，英俊绝伦，却又透露着一种神秘的诱惑意味。
　　哪怕是面色惨白，也遮不住他通体的王者之气。
　　洛轻姝挑了挑眉。
　　即便是见惯了六界美男，这个男子的长相，也是很出类拔萃的。
　　“王......公子，你怎么出来了？”
　　两名壮汉忙来到了那人的身边，伸手搀扶住了他。
　　夜司辰以拳抵唇轻咳了两声道：“无碍。”
　　那声音，带着一丝病态的沙哑，却更是显得磁性，醇厚，好听。
　　“谢谢小丫头的出手相救，有何要求，还请提出，我等，定竭力为你达成，咳咳。”
　　洛轻姝忍不住掏了掏自己的耳朵。
　　这人长相不错，这声音，也是极悦耳的。
　　只是这身体......
　　不过，这人居然称呼自己为小丫头。
　　本尊可是活了好几千年了。
　　随即，洛轻姝垂眸打量了一眼自己。
　　也确实，身材矮小，将弓竖起来，她估计比那弓高不了多少，怪不得人家叫她，小丫头。
　　看了男子一眼。
　　人家非要报恩，她也不好拒绝不是？
　　环顾了一圈四周，指了指靠在墙边的两辆马车，洛轻姝道：“可否，借我一辆马车？”
　　若是靠两条腿走回去，估计费事。
　　有辆马车代步，会轻松很多。
　　最多两三日，他们便就能回到家了，也省去了一些路途中遇到的麻烦了。
　　“丫头要去哪里？”
　　“我和家人，要回河州府。若是借不了，我可以买。”
　　说着，洛轻姝掏出了还没捂热的那二十两银子。
　　这意外之财，来得快，去得也快。
　　苍风苍凌对视一眼，嘴角一抽。
　　小丫头，你那点银子，只够买一个车轱辘的。
　　看着她眸中的小纠结，夜司辰竟觉得有些可爱，冷峻的脸上，竟漫上了一丝笑意。
　　河州府？离此地可是有些距离的。
　　刚好自己也要去那里。
　　“咳咳，本......本公子刚好要去河州府办事，可顺路送你们一程，你觉得，可好？”
　　面对一个过于冷静的小孩子，夜司辰突然便失去了以往的淡漠与疏离。
　　尤其是她那双清冷的与年纪不相符的眼睛，让他生起了一股浓浓的兴趣。
　　洛轻姝一听，忙将银子揣回了怀里，不过，淡漠的小脸上依旧很是平静。
　　“那就有劳公子了。”
　　搞定。
　　这一路不但有免费的马车坐，还拥有了两个免费的保镖，这不是天上掉馅饼的事情吗？
　　小姑娘身材矮小，衣衫褴褛，发丝凌乱。
　　但那双露在外边的眸子，在火光的照耀下，却显得格外晶亮，光芒潋滟。
　　虽看不清其长相，但她身上那股无意间散发出来的从容不迫以及沉着冷静的气质，却是让阅人无数的夜司辰也是无法小觑的。
　　此女，绝非池中之物。
　　看着洛轻姝脚步轻快地踏进了对面的院门，苍风有些不悦道：“主子，我们现在首要的任务是找到能帮您解毒的大夫。
　　那人还真是可恶得紧，居然将这么荒芜的地方赏赐给了你。
　　谁人不知，这河州府即便是没有发生蝗灾，那也是偏僻荒芜的不是一般。
　　他将这地方给主子做封地，一看都是不安好心。
　　主子，让属下回去，我一定替您杀了那老妖婆和那昏君。”
　　苍凌也想开口劝说，却被夜司辰给抬手制止了。
　　“无妨，明日一早，咳咳，出发。”
　　这里虽偏僻，倒也不失为一个养精蓄锐的好地方。
　　只要找见能将自己体内毒素解除之人，他便也会有卷土重回的机会。
　　只是现在......
　　看着对面院子紧闭着的院门，夜司辰神色莫名。
　　一个在生死面前沉着的不是一般的小女孩，还真是，有意思。
　　苍风捏了捏手中的剑柄。
　　公子身份矜贵，想要对公子不利的人太多。
　　这个莫名出现的怪异女孩不管是不是对方派来的，他都不会让她与公子，靠得太近......
　　洛轻姝回到房里，床上的几人，还在酣睡中，一点也不知道外边发生的事情。
　　看了看天色，天边已泛起了鱼肚白。
　　打了个盹的，也不觉得有多困。
　　反正明日，有马车坐。
　　可以在马车上好好睡一觉。
　　不多时，于曼柳起了身，叮嘱洛轻姝再睡一会儿，自己则是去熬了粥。
　　几近天明，等几人吃了早饭，门外，传来了敲门声。
　　“小姑娘，该出发了。”
　　是苍风的声音。
　　屋内的几人被敲门声给吓住了，眸子里，带着些许戒备，还有一丝惊恐。
　　“别怕，娘亲，昨夜出门，遇见了对面的邻居，他们也要去河州府，说是可以载我们一程，走吧，我们现在就出发。”
　　于曼柳一听，有些害怕道：“姝儿，那是什么人？”
　　可靠吗？
　　“娘亲，那几人都是好人。”
　　洛轻姝回答着。
　　其实，她也不知道他们，是什么人。
　　不过，他们一家一无所有的，那三人一看就是从高门大户里出来的人。
　　若是想要他们一家人的命，估计他们这几个弱小病残，根本就活不到天明。
　　只要他们心存善念，这变故频发的世道里，谁能帮到谁，还真是不好说呢。
　　一家人挤上了其中一辆马车，洛轻姝抱着小弟弟找了一个舒适的地方坐定。

第8章 若不想他死，就给我滚一边去
　　车帘被掀开，苍风冷着脸递进来了几个温热的白馒头。
　　“我家主子让我送过来的。”
　　洛轻姝挑眉接过。
　　“谢谢。”
　　果然，长得好看的人，心肠也是极好的。
　　看见那几个乳白如雪的白面馒头，洛天漠几人忍不住狠狠咽了一口口水。
　　行进了一段时间，于曼柳提着的心，愈发紧张了。
　　这好像，不是回家的路线。
　　马车走的，基本都是官道，不是来时的小路。
　　洛轻姝看出了她的紧张，忙出声安慰了几句。
　　不知为何，她信那人。
　　几人坐在马车上，除了洛轻姝眯着眼眸昏昏欲睡，于曼柳和洛天漠则是从最初的害怕，慢慢变得兴奋了起来。
　　天哪，马车，他们坐上马车了！
　　红沟村也就村东头二柱家有一辆拉人的牛车。
　　那就只是一辆木头制成的板车，上面什么都没有，被路面一颠簸，颠得屁股生疼，浑身都像要被颠散架了。
　　哪像他们身下这辆马车。
　　车厢四面被暗黑的丝绸所包裹，名贵的乌木窗棂被一帘黑色的菱纱所遮挡，让人看不见里面的光景。
　　车板上也是铺着一层厚厚的锦垫，坐上去软软的，很舒服。
　　而且，两匹马并驾齐驱，“嘚嘚”的马蹄声敲击在路面上，是那么的悦耳动听。
　　洛天漠抑制不住心中的兴奋，双腿跪在窗棂前，掀开菱纱一角，好奇的眸子一直看着外边极速闪退的景物。
　　他感觉，自己好像是在天上飞。
　　这样华贵的马车，在河州府镇上也是很难看见一辆的。
　　偶尔遇见一些流民目光灼灼地看着这两辆从他们身边疾驰而过的马车。
　　这车上t的，一定是有钱人。
　　可看见车辕上坐着的两名壮汉，他们眼中的绿光，却是很快便散了去。
　　以他们的身板，是打不过这两人的。
　　金钱固然重要，若丢了小命，也是很不值当的。
　　经过一片小树林时，马车停了下来。
　　洛轻姝缓缓睁开眼眸，便看见洛天漠的小脑袋依旧意犹未尽地趴在窗棂上往外看。
　　洛轻姝伸了伸懒腰。
　　这一觉，睡得还挺舒服。
　　她跳下马车，掀开车帘。
　　“娘亲，坐了许久了，下来活动一下身子骨。”
　　于曼柳本还有些害怕看见苍风阴鸷的眸子，但看着女儿沉静的小脸，她便也有了勇气。
　　几人下了车，走到了旁边一棵大树下席地而坐。
　　看了不远处的马车一眼，洛轻姝很快便收回了目光。
　　“天漠，将这只水囊给那边的那位公子。”
　　人家好歹也是帮了他们很大的忙，送他们一点水，也是应该的。
　　“奥。”
　　洛天漠应了一声。
　　虽有些害怕那几人，但姐姐说了，他也不会让姐姐失望。
　　八岁的小孩子，虽还有些对外界和陌生人的恐惧感，但依旧很是有礼貌地将水囊递给了一脸戒备的苍风。
　　苍风眉头微蹙。
　　“主子......”
　　“无妨。”
　　只就是一家弱小稚子，有何可惧？
　　他本就病入膏肓，死对他而言，又何尝一种解脱？
　　再说，面对那双纯澈的眼眸，他生不起一丝怀疑的感觉。
　　拧开盖子，夜司辰给自己茶盅里倒了半盅清水。
　　端起闻了闻，居然有一股淡淡的清香。
　　他咳嗽一声，然后轻抿了一口。
　　一股甘冽清甜的味道顺着喉咙侵袭而下，让他有些发干的喉部顿觉一阵舒爽。
　　好喝。
　　他还没喝过这么好喝的清淼呢。
　　“你们也尝尝。”
　　这味道，可不是普通清水所能比拟的。
　　夜司辰掀起车帘一角望了过去。
　　女孩子头发凌乱，半张布巾遮挡住了面部，依旧看不清她的长相。
　　可那双眸子，却是晶亮的，眸中，还闪现着一抹旁人无法探查的锐光。
　　瘦弱的女孩子怀里抱着自己的弟弟，刚才的小男孩也是端坐在她的身边，等着她将馒头撕下一小块，塞进他们张大的嘴巴里。
　　而那妇人，也是咬着馒头，一脸餍足的坐在那里，看着他们笑。
　　多美好的一幅画卷啊。
　　这样的场景在皇城那些锦衣玉食的豪门大宅里，可是看不见这么和暖的一面的。
　　夜司辰收回目光。
　　见惯了身边惯有的尔虞我诈，早忘了世间还有亲情以及真情这种东西。
　　今日一见，倒是让他心生许多感慨。
　　若有可能，他宁原不要这一身虚名，落得一个逍遥济世，闲散度日，也是极好的。
　　接近晚间时，正在行驶中的马车骤然间停了下来。
　　“公子，公子，您怎么了！”
　　后边，传来苍凌急促的喊叫声。
　　“吁......”
　　苍风停了马车，忙跑向了后面。
　　紧接着，一阵急促的咳嗽声传进了洛轻姝的耳朵里。
　　“娘亲，你看着两个弟弟，我去去就来。”
　　说着，不给于曼柳反应的机会，洛轻姝很是轻巧地跳下了马车。
　　昨日就已看出那人中毒已深，没想到今日，便爆发了。
　　“公子......苍风，这可如何是好？公子他.......”
　　“这前不着村后不着店的，这可怎么办......”
　　两人焦急万分，但很是手足无措。
　　主子这是，毒发了！可他们，不是医师，救不了主子！
　　车帘被掀开，清瘦娇小的小女孩身子一跃就上了马车。
　　利剑出鞘，苍风将剑横在了洛轻姝的脖子上。
　　“滚下去，这里，不是你能来的地方。”
　　“闭嘴，若不想让他死，就给我滚一边去！”
　　小小的人儿蹲在那里只有一个蒲团大，但她眼中的寒光，却是让苍风和苍凌这两个八尺汉子一阵心惊。
　　奇了怪了，从这个小女娃的身上，他们居然感受到了主子身上那凌冽霸气的气息。
　　见她的小手就要搭上主子的脉搏，苍风将剑往前一送。
　　“再不住手，我要你的命！”
　　洛轻姝有些粗糙的手指摸上了司慕白细白的手腕。
　　额，还真是有一种尊贵与贫贱相交接的卑微感。
　　洛轻姝暗叹着，但心思，却是全部放在了男人的脉搏上。
　　若不是这人有恩于他们一家，她才不愿趟这浑水呢。
　　而且，若他出事，他们一家，估计也是活不了的。
　　“曼黑藤的毒你若是能解，你的主子也不至于遭受这么大的苦痛。”

第9章 主子，你的清白，没了
　　那毒，可是很伤人的。
　　“你......你是谁？你怎么知道这是......”
　　曼黑藤的毒！
　　苍风和苍凌张大了嘴巴。
　　主子中毒的事情一直严防死守，生怕被那些有心之人所知道横生枝节。
　　谁想现在，这么一个不起眼的小娃娃却能说出这个很少被世人知道的毒物，这怎能不让他起疑？
　　苍凌冲苍风摇摇头，按住了他手里的利剑。
　　主子已经是命悬一线了。
　　现在，也只能将希望寄托在这个不起眼的小人儿身上了。
　　这孩子虽年纪不大，但那一身沉稳的气度，却是他们两个人无法比拟的。
　　没理这个叽叽喳喳喊叫不听的男人，洛轻姝把过脉后，从腰间摸出了一包银针，一把撕开了夜司辰的衣襟，手中的银针快速扎进了他的几大穴位处。
　　男子白皙的胸膛上，一条紫色的长线从腹部攀爬而上，就快要爬至心脏的位置了。
　　“给我一把匕首，然后，滚！”
　　本就不大的车厢，挤满了大小四个人，空气都不好了。
　　“你......”
　　苍风还想说什么，却被苍凌一个眼神给制止了。
　　这些年跟在主子身边，见惯了那些人为他们治病的手法。
　　这银针，他们还真是第一次见。
　　可很明显，银针扎下去后，主子的脸色，好了很多，就连狂吐着的鲜血，也是止住了。
　　放下匕首，两人下了车，但依旧守在马车两端，警惕地注意着四周的动静。
　　好在这里地势偏僻，并没有其他人经过。
　　洛轻姝拿起那把匕首，很是利落地割破了夜司辰的胸膛处，霎时便喷溅出了一股污血。
　　浓黑的污血在男人白皙的胸膛上，莫名显眼。
　　苍风差点惊呼出声，手中的长剑本能地就想往洛轻姝的身上刺去。
　　却见小丫头撩开面上的布巾，小嘴吸在了伤口处，吸出了里面的乌血，转头吐在了车外。
　　浓黑如墨的乌血散发着一阵阵难闻的气味，即便是滴落车外，也是难闻的让人有些作呕。
　　可洛轻姝丝毫没有嫌弃之意，一下又一下汲取着男人体内的污血。
　　看着血液颜色稍微发红，洛轻姝便咬开水囊的盖子，用圣泉水漱了口，然后给他清洗了伤口，这才拔去了银针。
　　而男人胸膛上的那条线，也是退去了不少。
　　还好，救治及时，保住了他一条命。
　　天色已渐渐暗了下来，却依旧未能掩盖住，男子脸上没有一点血色的白。
　　把了把脉，洛轻姝跳下了马车。
　　“给你家主子洗洗。”
　　苍凌嘴角微抽。
　　这小丫头一点也不知道害怕为何物。
　　她就不怕，他们会杀人灭口吗？
　　回头看了一眼气息恢复平稳的主子，苍风和苍凌对视一眼。
　　这个女娃，不简单。
　　见主子面色逐渐好转，气息越来越平稳，苍凌和苍风终于松了一口气，也就不计较那小女娃的无礼之处了。
　　只是看着主子被扒开的胸膛，两人也只好选择无视，替他擦拭一番，换上了干净的衣物。
　　那个小女娃的彪悍和与众不同，他们算是领教了。
　　只是，她难道就没有一点男女有别的意识吗？
　　扒陌生男子的衣物眼睛都不带眨的。
　　主子，你的清白，没了。
　　等两人收拾好了一切，便看见外边不远处，洛轻姝已经生起了火，砂锅里已熬上了一些黑乎乎的汤汁。
　　待烧好，洛轻姝将汤汁倒入碗中递给苍风。
　　“给他服下，这是白日间我从山上找来的草药。”
　　苍风有些怀疑地看着她。
　　白日里，倒是看见她去山上晃悠了一圈。
　　只是没发现，她竟采了药。
　　难道她知道主子晚间会毒发吗？
　　可她，又是怎么知道的！
　　“别磨蹭，若不想他死，照我说的做。”
　　洛轻姝有些不耐烦了。
　　好心救人都是这么困难的吗？
　　苍风一噎。
　　这小丫头。
　　若不是看着她真的救了主子，他一定轻饶不了她！
　　瞪了洛轻姝一眼，苍风没再纠结，端着汤药进了车子。
　　谅她也不敢害自己的主子。
　　若是抱着害人之心，她选择袖手旁观，估计主子这会儿，说不定已经撒手人寰了。
　　就是不知道这汤药，有没有效果。
　　错过了进附近州府的时间，那边城门关闭，几人只好选择就近歇息。
　　有苍风和苍凌在，即使在野外，洛轻姝也是不害怕的。
　　这两人的武力值可是很不错的。
　　安抚了于曼柳几句，洛轻姝取了米熬了一些粥。
　　救人的事情，洛轻姝没有对于曼柳t说。
　　只说过去帮了一点小忙。
　　说得太多，不好。
　　有些转变，要一点一点地来。
　　下了马车后她便又漱了几次口。
　　但那股血腥味，依旧让她有些不太舒服。
　　吃点东西，估计会好点。
　　粥锅不大，但在这荒郊野外能够喝上这么一口热乎的稀粥，那还真是一种享受呢。
　　稀粥里面，洛轻姝加了野菜以及少许盐巴，味道还是可以的。
　　而且不知是不是苍风两人的错觉，这小丫头做出来的稀粥以及送过来的清水，都是无比清冽可口的。
　　反正比他们平常喝的水要香甜。
　　粥也很是软糯适中，十分可口。
　　喝过粥，看了看四周的环境，洛轻姝给于曼柳说了一声，便去附近转了转。
　　这里，刚好是一处山脚下，旁边，还有一条小溪。
　　回来时，她的怀里，抱了好些野果。
　　“娘亲，我在山上找见了一些野果，我们有口福了。”
　　夜司辰也是醒了的，正坐在车上闭目养神。
　　听见洛轻姝的声音，他睁开那双潋滟的眸子，透过车帘一角看向那个面色冷清，却对家人极好的小女孩。
　　她是谁？
　　为何会有这么高超的箭术以及医术？
　　曼黑藤，是整个荒蛮大陆都闻之色变的剧毒之物。
　　那下毒之人虽已被他就地正法，但中毒的这些时日以来，他没少被那病毒折磨，这次，更是差点命丧黄泉。
　　刚才虽无力做些什么，但他的意识，还是清醒的。
　　他很清楚的知道，是那个小女孩，震慑住了自己的两员大将，也是她，用那几根银针控制住了毒素的蔓延，为他逼了毒，救了他的命。

第10章 这丫头，到底是谁
　　当那温润的小嘴贴上他的肌肤时，那种酥酥麻麻的感觉，让他突觉心脏跳动的，有些快。
　　那感觉，很陌生，但让他，很喜欢。
　　也不知何时才能完全清除余毒，但有她在，他突然间就安心了许多。
　　虽不惧生死，但活在人世，他还有需要保护的人，以及等着他去解救的人，所以现在，只要能活着，他便不会选择去死。
　　“主子，那小丫头真厉害，居然在山中找见了野果。
　　属下刚尝了一个，味道还真是不错呢。”
　　苍风隔着车帘，将几枚洗好的果子递了进来。
　　现在，他还真是有些佩服那个小人儿了。
　　主子喝了那丫头的汤药，不多时便醒了，气色也是好了许多，还胃口大好喝了半碗稀粥。
　　要知道这些时日主子被病痛折磨，很少能吃下饭食的。
　　夜司辰接过，打量了几眼。
　　野果吗？
　　没想到这丫头，还真是运气不错。
　　尝了一口，好甜，很好吃。
　　这丫头，到底是谁？
　　休息了一晚，两辆马车又继续上路了。
　　有别于前几日的提防，苍凌这一日对洛轻姝的态度那可是来了一个一百八十度的大转弯。
　　就连有些别扭的苍风也是路过集市时询问着洛轻姝需要什么，他去买。
　　“我家公子说，您是他的救命恩人，不管是需要什么，我们都会满足你的要求。”
　　洛轻姝一听，想了想道；“给钱就好。”
　　有钱了，路过一些城镇时，她就可以去买些吃食以及日常用品。
　　没钱，什么都做不了。
　　再说，若他们给自己买些米面粮油，虽很实用，但背着出去，一定会成为众矢之的的。
　　苍风嘴角抽了抽。
　　这小丫头，还真是好直接。
　　晚间时，几人住在了镇上的客栈里歇脚，托夜司辰的福，吃了一顿很可口的饭菜。
　　待于曼柳几人睡熟后，洛轻姝决定再为夜司辰排了一次毒。
　　经过昨日的诊治，现在苍风和苍凌两人对洛轻姝那是相当的信任和欣赏。
　　不等她发话，两人便主动守在了客房大门两侧，做起了警戒。
　　而房内，夜司辰有些纠结地看着盘腿坐在他面前的小丫头。
　　小丫头真的很瘦小，坐在他对面只就小小的一团儿。
　　她身着破衣烂衫，但洗得很干净，细闻，那身上还散发着一股草木的清香，很好闻。
　　长得如何，无从得知，那张面巾，将她瘦小的大半张脸都包裹了进去。
　　但拥有这么一双纯澈干净的眼眸，想来，也是不差的。
　　就是有点，太小了。
　　不过再小，也是个女孩子。
　　那日昏迷着，他倒不觉得被一个小丫头扒去衣服有什么不好意思的。
　　可这次，面对一个小女孩晶亮清澈的眸光时，一向沉静如斯的夜司辰竟有些慌了。
　　难道，他要眼睁睁看着自己在一个小女孩子的面前宽衣解带，赤身裸体吗？
　　想想，都让他有些面红耳赤，心跳加速了。
　　洛轻姝捏着银针等了半天，却发现坐在她面前的男人俊脸发红，额间，也是冒出了虚汗。
　　她皱眉，手指摸上了他的腕间。
　　嗯？心跳有些快啊。
　　体温，也有点高。
　　是感染风寒了吗？
　　啧啧，这小身板，真弱。
　　她在心里吐槽着，眼神中，却是平静无波的。
　　“早点脱，早完事。”
　　已经不早了，她都有些困了。
　　这点热度，也是不打紧的。
　　待会儿多扎几根便可使这热度退去。
　　这话说得，有些好，直接，直接得让夜司辰有些汗颜。
　　这小丫头，还真是一点都不知道世道险恶啊。
　　这男人啊，有时候比这世道还险恶，她却是一点都不知防备。
　　找个机会，他一定要对她叮嘱几句的，免得以后出去吃亏。
　　没再过多纠结，他褪去了身上的外衫，露出了白皙强健的胸膛。
　　“躺下。”
　　夜司辰......
　　“你不躺下，我没法施针。”
　　好吧，你是我的医师，你说了算。
　　夜司辰很是顺从地躺下，看着洛轻姝将几根银针刺进了他的身体各处，迅速，而有序。
　　不痛，倒是带着一阵酥麻，让他的心，也是痒痒的。
　　他看了一眼昨日被她割破的地方，那里，只余一道浅浅的红痕。
　　她身上的好药，倒是不少，效果，也很好。
　　又能止血，又不留疤，她真的只是，一个小山村的小村女吗？
　　夜司辰的眸光，又落在了洛轻姝蒙着布巾的小脸上。
　　想到待会儿那双唇瓣就要落在自己的胸膛上时，他的耳根，便红得都快要滴血了。
　　那画面，好像有些很美好。
　　面对她，他讨厌女人的毛病，好像也被治愈了。
　　真是好奇怪。
　　是因为，她是医师的缘故吗？
　　他不懂。
　　只觉得浑身各处都在叫嚣着，跳跃着，好像有什么东西，要从他身体里逃脱一般，让他有了一种前所未有的，羞耻感。
　　洛轻姝倒是没有注意到夜司辰的变化，她的晶眸，一直紧盯着那条紫线缓缓出现在了夜司辰的手腕处，随即，又攀爬上了他的掌心，手指。
　　还不错，没有白费自己的心血。
　　待那手指变得乌青发黑，洛轻姝手起刀落，迅速划开了男人的指尖，只见那乌血，便顺着他的指尖流出了体外。
　　待指尖流出的血液变回正常颜色，洛轻姝为他清洗了指尖，并依次拔去了银针。
　　擦了一把额头的汗珠，洛轻姝在心里吐槽：这弱鸡身体。
　　看来以后，要好好锻炼一下了。
　　利落翻身下床，洛轻姝迅速回了自己的房间，洗了手倒头就睡。
　　好累。
　　房中，夜司辰还保持着原来的动作一动不动。
　　今天，她没给自己吸毒......
　　一路走走停停，历时半个月，这天，他们终于来到了河州府。
　　这半个月，他们不像是逃难的，倒像是出来郊游的，好不惬意。
　　一日三餐有小粥鸡蛋，炒菜米饭，晚间有松软软塌，啧啧，日子过得恣意，几人身上都长出二两肉了。
　　于曼柳都有些不好意思了。
　　灾荒之年，她没想到他们一家，还能遇到这样的好事。
　　不但没有被饿死，还过了几日神仙般的日子。
　　真是老天保佑。

第11章 恩情互消
　　这期间，洛轻姝也是为夜司辰清去了余毒，让他的身体，一天天变得强健了起来。
　　只不过，他一直深居简出，除了洛轻姝，无人知晓他的存在和真容。
　　待看见河州府那三个字，于曼柳激动地流下了泪水。
　　说不定孩子他爹，已经在家里等着他们回去呢。
　　她现在啊，还真是有些归心似箭呢。
　　高大的城门以及围墙，将许多逃难过来的人隔绝在了外边。
　　一些人哭喊着想要进去州府里面，但都被拿着兵器的兵士给挡了回去。
　　灾民众多，全部放进去，恐会生变。
　　洛轻姝眉头微蹙。
　　进不了城，那就回不了红沟村的。
　　红沟村就在河州府境内，离河州府镇，不远。
　　若进不了城，总不能和这些人一样，席地而卧吧？
　　正思忖间，却见前面赶马车的苍风拿出了一块令牌，就那么一晃，那些人便立即站直了身子，打开城门让两辆马车通行。
　　见城门打开，一些人一窝蜂般地涌了过来。
　　“让我们也进去吧官爷，孩子几天都没吃饭了，给他们一条活路吧。”
　　“是啊，再不开城门，我们都会死的......”
　　“救救我们吧......”
　　......
　　回头t看了那些人一眼，洛轻姝眉头微蹙。
　　灾荒之年，受苦最严重的，还是这些无权无势的老百姓。
　　只是现在，自己还没办法救助他们。
　　倒是这辆马车的主人，虽有些病歪歪的，但被人一路追杀，想来，身份也是不简单。
　　他到底，是什么人？
　　此人的穿着以及气度，一看都不是什么小人物。
　　而且他的身边，又有苍风苍凌两名武力高强的大汉相追随。
　　虽有着疑问，但洛轻姝也是选择了不去过问。
　　有时候无知，也是对自己的一种保护。
　　来到一处无人的小巷子里，马车停稳，洛轻姝被夜司辰请去又为他把了一次脉。
　　男人气质矜贵，容貌出众。
　　坐在狭小的马车里，也是有着一种睥睨天下的既视感。
　　他修长的身体，结实的肌肉与完美的身线相结合，但因着生病，却是带着一丝无法忽略的脆弱感，更让他显得有些魅惑无边了。
　　那幽深如深潭般的眼眸里，带着些许对洛轻姝的疑惑，探究，以及，一丝不舍。
　　这些时日的相处，他好像，已经习惯了她的陪伴，她的触摸，以及她的，淡漠如水。
　　男人无疑是强大的，危险的，勾人的，魅惑的。
　　不过落在洛轻姝眼里，却是激不起她的半点涟漪。
　　她现在满脑子，都是如何在这异世，带着这一家人活下去。
　　夜司辰就那么看着眼前的这个小丫头很是淡定的将手指搭在他的脉搏上，清明的眼眸里，没有一丝对他的痴迷和爱恋。
　　她的小手温软，细若无骨，那种感觉，很陌生，但也很美好。
　　让夜司辰既觉得新奇，又有点脸红。
　　同时有些小郁闷。
　　自己是不是老了，没有吸引力了。
　　而且这几次，她怎么都不用嘴，和自己无距离接触了？第一次，她可是用嘴为自己吸毒的。
　　他承认，他很享受那种心跳加速的感觉的。
　　夜司辰一瞬不瞬地盯着面前的小丫头看，怎么看，都看不够。
　　只是，以往引得皇城女子尖叫的容颜，竟在她这里，失去了该有的作用。
　　这感觉，让他有些别扭，又有些失落。
　　“余毒已经全部清除完毕。
　　接下来，好好调息一些时日即可。
　　调养的药方，我已告知你的手下，我们，就此别过。”
　　小丫头的声音，很是悦耳。
　　只是语气，好绝情。
　　洛轻姝淡漠收手，转身就想离开这里。
　　“谢谢你的救命之恩。
　　你想要什么，尽管开口。能为你办到的，我定当竭尽全力。”
　　洛轻姝转眸。
　　男子如玉修长的手指整理着自己的衣物，俊逸的脸庞上还挂着一丝红晕，煞是好看。
　　今天外边，是有些热。
　　“你也帮了我很多，恩情互消，我们谁也不欠谁，后会无期。”
　　前几日，苍风给了自己五百两银子了，确实是两不相欠了。
　　有了那五百两，便解决了她好多麻烦。
　　沿途，她可是趁他们不注意，买了不少东西呢。
　　那些粮食以及蔬菜种子，她已经用神识种在空间了。
　　用不了几日，便也就成熟了。
　　先解决温饱问题，剩下的事，慢慢来。
　　所以，虽救了这人一命，但人家也是帮了她好大的忙，解决了他们的困境，也让他们一家安然回到了家乡。
　　等价交换，他们，谁也不欠谁。
　　“等等，这是两百两银子，希望能对你有所帮助。”
　　男人目光灼灼，从怀里掏出一个袋子递给了她。
　　看着他手中的袋子，洛轻姝道了谢，便也接了过来。
　　现在正是缺银两的时候，她也顾不得什么俗不俗气了。
　　活着才重要不是吗？
　　只是袋子内，好似还有纸张摩擦的声音，洛轻姝倒也没有多想，将袋子揣进了怀里，实则是丢进了空间了。
　　这么重要的东西，放在身上，不安全。
　　“谢谢，再见。”
　　见她接了银子，夜司辰的脸上，竟有了一丝笑意。
　　小丫头，但愿你别让我失望。
　　见她走得毫不留恋，夜司辰抿了抿唇。
　　这个小丫头片子，做事还真是好利落。
　　只是不知为何，心里，竟有了一丝小失落。
　　好似几日的相处，让他很是惬意轻松。
　　没有防备，没有算计，那感觉，很好。
　　目送几人离开，苍风和苍凌总觉得主子的心情有些不好，但都没敢出声询问。
　　别说是主子，就连他们，也都对那个沉稳冷清的小丫头有了一丝好感。
　　一直到住进别院，苍风才硬着头皮问了一句：“主子，接下来，我们，回去吗？”
　　夜司辰斜窝在软榻上，半晌吐出几个字。
　　“暂时，不回。”
　　王兄还被那昏君软禁在了皇城，父王和侄儿被王兄送出了皇城，只是现在，两人下落不明。
　　自己也被贬至这偏远荒芜之地。
　　现在贸然回去，只不过就是给了那人一个处置自己的好借口罢了。
　　呵，那人，他是有多害怕自己啊。
　　“加派人手，一定要在那人动手之前，找到父王和麟儿的下落。”
　　“是！”

第12章 满足口腹之欲
　　小丫头，等着我，待我铲除一切后患，我定会去找你的。
　　虽只有短短几日的相处，但那双明亮的大眼睛，却是扎根在了他的脑海里。
　　他很想留她在自己身边的。
　　可他现如今身处的环境危机四伏，自保都是问题，他暂时还没有能力去保护别人。
　　不过，不管前路多艰难，他都不会退缩。
　　......
　　繁华的皇城街道上依旧是人满为患，热闹非凡。
　　相较于热闹的街市，太子府内，却很是寂静了些。
　　许多丫鬟仆人都是屏气凝神，不停忙碌着手中的活计，半点目光，都不敢往主殿的位置瞧，生怕一个闪失，他们都会落得和那些暗卫一个下场。
　　最近一些时日，虽不知府内出了何事，但每日夜间都会从府内抬出去好些身首异处的暗卫，这让众人的心，都是高悬了起来。
　　别说是他们这些下人了，就连太子的一些宠妃也不知做错了什么，都被太子一声令下，秘密处决了。
　　太子的暴怒，使得这座太子府整日里人心惶惶。
　　虽还是夏日，却是寒气逼人，让他们如履薄冰，惶惶不可终日。
　　此时主殿的书房内，轩辕锐满目阴寒坐在主位上，下面，跪着一地的黑衣人。
　　黑衣人的面前，滚落着碎裂一地的瓷器茶盏。
　　“失去踪影？孤每日里花费很大精力培养你们，可时至今日，孤要用你们之时，你们却是连一件小事都办不好，你们说，孤要你们，有何用！”
　　领头的黑衣人垂着头，很是惭愧道：“太子息怒。属下已经派人四处去寻找了。
　　相信再有几日，就会有那人的消息了。”
　　轩辕锐刚想发火，旁边一名手执折扇的儒雅男子像是很平常地打开了他捏在手中的折扇。
　　虽很是细微的一个动作，却是让轩辕锐敛去了眸中的暴怒，生生压下了心中的怒火。
　　他这是在提醒自己，现在不能过于躁动吗？
　　可是这些人，也是太废物了些。
　　要知道，那夜司辰可不比夜司逸那个护国大将军。
　　那人，就是个不学无术的纨绔，一天就知道遛鸟打架，惹是生非的主。
　　除了那副好皮囊，轩辕锐就不知道，此人有着什么让他可以重视之处。
　　只是元术说，此人不除，夜司逸，便不可动。
　　还说，夜司逸是明面上的强，而夜司辰，却是他继承大统之路上的最大绊脚石。
　　原因无他。
　　因为此人，桀骜不驯，虽行为跳脱，但行事，却是总让人挑不出错处，有劲，也是不敢往他身上使。
　　但轩辕锐就是不喜此人，总认为是元术夸大其词了。
　　护国王府只要没了夜司逸，护国王府内，还有什么可让他们忌惮的。
　　更何况，那夜司逸的兵权已收回，他也被变相的软禁在了护国王府内。
　　一只没了翅膀的雀儿，还能蹦跶出什么名堂。
　　可是现在，那个他眼中的纨绔，却是硬从他的眼皮子底下溜走了。
　　连带着，老护国王以及夜司逸的长子，也是没了踪影，真是让他有些恼火。
　　为避免他人口舌，他在夜司逸被免职后，以父皇的名义，下达了一条将夜司辰调离皇城，去河州府任职的旨意。
　　他想着，皇城此去河州府路途艰险，山高水长，一个一无是处的纨绔，总也逃不过他精心安排下的暗卫的。
　　却没想到，他却失算了。
　　那人不但没有被毒死，却是在他的重重包围之下逃之夭夭了。
　　这怎能不让他窝火。
　　现在，看着这些酒囊饭袋他就气愤地想杀人。
　　可元术却说，多事之际，劝他多安抚收买人心才是上上之策。
　　呵，他养着这些人，难道还要看着他们脸色行事不成？
　　但元术此人，足智多谋，是父皇遍寻他国才为他找来的能人异士。
　　这次成功软禁夜司逸，也是他的功劳。
　　看在父皇的面子上，他也不好轻易开罪此人的。
　　元术站在一旁低垂着眼眸。
　　呵，易燥易怒，何来帝王之相？
　　那老皇帝，也是个眼神不好的。
　　要知这得天下，t人心比强权，有时候要来得重要很多......
　　和夜司辰三人分开，洛轻姝带着娘亲弟弟在城里转了转。
　　路过一家卖馄饨的小摊儿，散发在空气里的香味让几人的肚内顿时一阵嗡鸣，狠狠吸着鼻子，咽着口水。
　　洛轻姝牵起娘亲和弟弟的手，迈步走向了馄饨摊。
　　口腹之欲，有条件满足，她绝不会小气的。
　　“姝儿，那馄饨很贵的，一碗需要十文钱的。现在闹饥荒，估计价格更会翻倍。
　　我们去那边买几个粗粮馒头吃几口就回吧。”
　　好歹近日以来，肚子里还是存有油水的，不吃这一顿，倒也没什么。
　　虽很是馋那香气四溢的馄饨，但苦惯了的于曼柳，还是舍不得去吃那昂贵的饭食的。
　　在她看来，那样精贵的食物，他们是吃不起的。
　　“娘亲，弟弟还正是长身体的时候，需得营养均衡。
　　临走时，那贵人留了一些钱财给我，所以，吃饭的银钱，还是有的。
　　再说，等回家安顿好，我便会想办法挣钱回来。
　　您放心，家里的日子，一定会越过越好的。”
　　钱嘛，挣来就是花的。
　　扔在空间一隅，它又不会自己再长出来。
　　会花才会挣。
　　来尘世走一遭，她可不想一生都摆不脱那穷困潦倒的生活的。
　　看着女儿晶亮的眸子，不知为何，于曼柳顿时有了底气，脸上，也没了忐忑不安。
　　是啊，只要有女儿在，她还有什么好怕的。
　　不就是几碗馄饨吗？女儿想吃，那便吃。
　　领着几人在馄饨摊前坐定，经营生意的老婆婆并没有因为几人的穿着而看轻他们，而是很麻利地擦拭干净桌面，柔声问道；“妹子，需要几碗馄饨？”
　　于曼柳没搭腔，而是看向了洛轻姝。
　　“婆婆，来四碗馄饨，一碗多加辣椒，谢谢。”
　　老婆满面含笑。
　　“好，知道了，稍等一下，马上就好。”
　　于曼柳本想说，三碗就够了，但对上洛轻姝沉静的眼眸，即将出口的话，便也咽了回去。
　　四碗就四碗吧，总不能让孩子吃不饱。
　　好好吃一顿也好。
　　就是不知道孩子他爹，回没回来......

第13章 安然回到河州府
　　等候的过程中，洛轻姝去了不远处的布匹店买了几批粗布，又去粮店买了几斤粗粮，一些蔬菜种子，装进了新买的篓子里。
　　现在这个时候，粮食的价格很是昂贵，但这蔬菜种子，倒还算便宜。
　　左右空间里还有大片荒地，拿来种这些凡间赖以生存的东西，也算是物尽其用了。
　　现如今到处闹灾荒，种些吃食，总归是不错的。
　　出了铺子，馄饨已经上桌。
　　皮薄馅大，入口鲜香浓郁，十分好吃。
　　洛轻姝吃了一碗，剩下的一碗给洛天漠和于曼柳分了，自己又给天溪喂了几个。
　　鲜香的味道，让于曼柳和洛天漠两人将碗底的汤都喝干了。
　　本想买几件成衣的。
　　但看着市集上有着不少衣衫褴褛，面黄肌瘦的人，洛轻姝还是打消了这个念头。
　　树大招风。
　　现在行事，还需谨慎点为好。
　　一家人经过这些时日的休养，脸颊上也是长了肉，气色也要比路人好些。
　　好在衣衫褴褛，垂落的头发挡住了大半张脸，倒也不是很引人注目。
　　当看着六十文铜板落入他人口袋时，于曼柳一阵心疼。
　　太贵了，一碗馄饨，涨了五文钱。
　　洛轻姝倒是没觉得有什么不妥。
　　左右现在，她还不缺钱。
　　这几日她了解过了，一两银子顶一千文铜板呢。
　　这些时日买了不少东西，加上这顿饭钱，才花了不到五百文。
　　好在自己提前将银子破开了。
　　若不然，白花花的银子出现在他们这些如同乞儿的手中，一定会引起不必要的麻烦的。
　　虽暂时不缺银子，但将银子交给于曼柳保管的打算，她暂时还没有。
　　等将来自身安全有了保障，再说吧。
　　娘亲性子柔软懦弱，她怕，她会保不住那些银钱。
　　将东西放在空间里，总归是比较安全一些的。
　　带着几人在城里转了转，又花了三十文添置了些筷子和碗碟瓢盆，洛轻姝这才决定回家。
　　家里许久未住人，好多东西估计也是用不成了。
　　洛轻姝边走边仔细打量着街道的布局以及构造。
　　这个地方是自己经常要过来的地界，太陌生了，不好。
　　河州府不是小县城，属于更高一级的府城。
　　街市很大，街上走动的人口，也很多，很繁华。
　　虽是瞎转悠，但这街面上有几家药材铺和几家酒楼，洛轻姝都是暗自记在了心里。
　　虽有空间相帮衬，但这里好多流通的东西都是空间里没有的。
　　想要过上好日子，还得靠自己努力获取。
　　坐吃山空，不是她的本性。
　　正行走间，洛天漠突然扯了扯洛轻姝的袖子。
　　“姐姐，你看，那是二伯一家。”
　　洛轻姝顺着他的手指看去，只见两名穿着体面的中年夫妇带着两个干干净净的小孩子正在前面不远处的成衣铺里选衣服。
　　搜寻了一下原主的记忆，洛轻姝认出了这几人的身份，正是洛海的二儿子，洛二槐。
　　洛海和王桂花总共生有三男一女，洛轻姝的爹爹洛夜阑是老大，是家里男丁中，长相最出色的一个。
　　这洛二槐长相虽比不过他大哥，但模样在这十里八乡也算很周正。
　　再说，其人脑子活泛，能说会道，从小便讨老两口喜欢。
　　为了让家里能有个光祖耀祖的人，老两口使劲压榨着老大一家的劳动力，勒紧裤腰带送老二去城里读了私塾。
　　只是这洛二槐根本就不是个读书的料，考了几次别说是秀才，就连乡试都没过。
　　虽然没能考出个什么名堂，但他为人圆滑，又识文断字，凭着那三寸不烂之舌，讨得了城里做小买卖的富户李家大小姐李月的欢心，因而招赘做了李家的上门女婿，日子，过得那是相当滋润。
　　只是这人虚伪无度，利欲熏心，最在意的就是怕别人说他是贫苦出身，现如今的地位都是他的贱内带给他的。
　　所以，在城里扎根后，便也很少与家里来往。
　　即便是洛海与王桂花找上门，他也是视若无睹，不肯与他们相认，最多就是偷偷使些小钱打发了之。
　　此次蝗灾，村里颗粒无收。
　　逃亡前，洛海一家也是想要投奔于他的。
　　只是他这样富足的生活都是老丈人给他的。
　　人家本就看不上那些无一技之长的泥腿子，哪里还能让这些上不得台面的穷亲戚入住他们家，遭别人笑话。
　　无奈之下，原主的爹爹便辞去了城里的活计，护送着一家逃离了这里。
　　却不想，其他人安然无恙了，而原主的爹爹，却没回来。
　　洛轻姝眉头微蹙。
　　本就不是一路人，即便是有着血缘关系，却也是淡泊得还不如陌生人。
　　洛二槐似是感应到有人在看他，视线扫过去，却发现大哥的家人衣衫褴褛得如同乞儿，站在那里四处张望。
　　只一眼，他便也没再去关注了。
　　呵，他人如何，与他何干？
　　洛轻姝冷嗤一声。
　　不认识吗？刚好，这样毫无人性的人，她也不想搭理。
　　正想要继续前行，洛二槐身边的那两个孩子却突然跑了过来。
　　两个孩子的年纪，与洛天漠差不多一般大，是一对双胞胎，穿的绫罗绸缎，与几人形成了鲜明的对比。
　　长的，还算是眉清目秀。
　　可出口的话语，却很是让洛轻姝不喜。
　　“你们这几个乞丐，快点离开这里。
　　我们城里的地方，都让你们这些穷酸的村人给踩脏了。”
　　洛天漠，这两个孩子是见过的。
　　前不久一个老汉带着他找过自己的爹爹借钱，被姥爷派人给打了出去。
　　那天，他两还往这个穷小子的身上吐过口水呢。
　　家里的仆人说，这两人是来他们家打秋风的穷亲戚。
　　对于这样的人，作为城里人的他们一家是打心眼里瞧不起的。
　　一群泥腿子，哪里的来他们面前露脸的勇气，莫名污了他们的眼，也是拉低了他们的身份，真是好讨厌。
　　因着家里条件优越，双胞胎在这些衣衫褴褛的穷亲戚面前，说话很有底气，也很有优越感。
　　他们总觉得，这些泥腿子从一生下来就是比不上自己的。

第14章 路遇奇葩亲戚
　　小男孩仰着下巴，看了一眼洛天漠，突然说道：“若是你跪下来求我，我便考虑带你回家。
　　我身旁还缺少一个端茶递水的小厮，你若是做得好，我让我娘亲给你发工钱。”
　　这几天路边以及城外时不时有卖儿卖女的穷苦人家，可挑来挑去，他都不满意。
　　这个穷小子，倒是很合他的眼缘。
　　哼！他就是要让他们知道，穷酸就是穷酸，一辈子都别想翻身。
　　能被他所用，也算是物尽其用了。
　　于曼柳气得眼眶发红，但看了一眼不远处的洛二槐，只能将心中的愤懑狠狠压了下去。
　　这人，她惹不起。
　　洛轻姝捏了捏洛天漠的小手，然后从腰间拔出了那把从苍风那里得来的匕首，在手中晃t动了几下道：“你刚刚在说什么？我没听清楚，有本事，再说一遍。”
　　洛轻姝的脸上，是带着笑意的。
　　可那笑意，不达眼底，还有那刀刃上的光芒反射进两个小孩子的眼睛里，硬生生让他们变了脸色。
　　“你......你要干什么......”
　　到底是小孩子，不禁吓的，说话的声音，也是颤抖得厉害。
　　“我......我没说什么......我......我......哇......爹爹，娘亲......”
　　边说，边往后退着。
　　“呵，胆子真够大的，居然敢让我的弟弟给你去当小厮，你有那资格吗？
　　还有你，这府城是你家的吗？
　　既不是你家的，我想来就来，想走就走，你，管得着吗？”
　　洛轻姝身量再瘦小，也比两人高，面对他们，有着一种高高在上的俯视感，让两个双胞胎莫名从心底里升起了浓浓的恐惧感。
　　他们生怕，那把闪着寒光的利刃，会毫无征兆地砍下来，要了他们的小命。
　　这些时日，他们很少出门，就是因为娘亲说，这外边，几乎天天在死人。
　　不是被抢，就是被杀。
　　他们，可不想死，也就是出来耍耍威风。
　　那些穷苦出身之人的羡慕目光，可是让他们很享受的。
　　谁想今日出来，没逞到威风，却被这个乡巴佬给吓到了。
　　听见孩子的哭声，洛二槐只好放下手中的衣物硬着头皮和内人紧走几步赶了过来。
　　“哪来的乡巴佬，竟敢在这里放肆！欺负我李月的孩儿，看我不打死你！”
　　那妇人一上来就扬起巴掌想要去扇洛轻姝，却被洛轻姝偏头躲过，然后一脚便踹在了那妇人的腹部，使其跪坐在地，半天都直不起腰来。
　　小丫头看着自己的娘亲倒在地上，跑过去便躲在了妇人的身后，不停啜泣着。
　　于曼柳脸色苍白，看了一眼围观的人群，扯了扯洛轻姝的衣袖。
　　“姝儿......我们......快离开这里......”
　　李家是城里的大户，他们，惹不起。
　　洛二槐脸色骤变，扶起自己的内人指着洛轻姝道：“你这个孽障，你是想要以下犯上吗？”
　　洛轻姝冷眼看了他一眼道：“以下犯上？这位，老爷，你和我们，有什么关系吗？我怎么看着，你有点眼熟啊？
　　嗯，好像是有点印象了，你很像我的二......”
　　“住口，无知小儿，当街打人，还想要在这里信口雌黄乱说什么？”
　　要死了，这若是让人知道他有这么几个穷亲戚，他还在这府城怎么做人！
　　看着洛二槐突变的脸色，洛轻姝冷笑一声。
　　呵，虚伪不堪的小人，农村出身怎么了？她可没觉得低人一等。
　　“若不是你家的这两个黄毛小儿出言不逊，我会与你们发生冲突吗？
　　还有这妇人，真是不可理喻，一来不问事情缘由，就仗着自己是成人，出手就欺负弱小，难道，这就是你们城里人的教养？”
　　洛二槐脸色涨红，看着四周围投过来的各色眼神，嘴角，抿了抿。
　　“放肆，这里是府镇，由不得你肆意妄为。
　　看在你们孤儿寡母的面子上，只要你对我的一双儿女好好赔罪，今日的事，我便就不追究了。”
　　洛二槐故作镇定，可说出的话，却有些底气不足。
　　他还真是害怕这三个孩子冲着满街的人喊自己二叔。
　　那样一来，自己可就颜面扫地了。
　　可让他们就这么走了，他到底还是有些心不甘。
　　看了一眼脸色惨白，捂着腹部的内人，洛二槐心里，很不是滋味。
　　没想到有一天，他会在一个小丫头的手里吃亏。
　　洛轻姝环顾了一圈四周，围观的人，倒也不多。
　　许多人都是往这边瞥上一眼，便就匆匆离开了。
　　自己的生计都还是问题，哪里有精力去管别人的事。
　　洛轻姝没理疼得直不起腰的李月，而是身子稍微前倾，看着那两个孩子问道：“你们，也希望我给你们赔罪道歉吗？”
　　很正常的一句话，却是让那两个孩子止住哭泣，连忙摇着头，并往后退了一步，藏在洛二槐的身后不敢再露头。
　　“爹爹，我们......回家......我们......不要他们道歉......”
　　这个姐姐好害怕，他们，真的不敢再和她说什么让洛天漠做小厮的话了。
　　“我们自然不需要向你们道歉，但是，你们有错在先，是不是该对我们，说一句对不起啊？”
　　洛轻姝面色平淡，但那两个孩子却是害怕进了骨子里。
　　“对......对不起......”
　　洛二槐牙关紧咬，没好气地蹬了两个没出息的孩子一眼。
　　真是灭自家威风，长他人志气。
　　“看在我的孩儿不愿与你们计较的份上，你们走吧。
　　哼，以后，别让我再看见你们！”
　　说完，他便搀扶着自己的内人去了不远处的药铺。
　　老大家的这几个孩子，他根本就没有正眼瞧过。
　　没想到这个丫头，现如今竟变得这么没有礼貌和强势了。
　　本不想就这样善罢甘休的，可那丫头，看上去有些不好惹。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　逼急了，若被他们攀附血缘关系，那他就得不偿失了。
　　只不过，没看见大哥的身影，也不知他去了哪里。
　　若是没了他，就一个柔弱女子带着三个瘦弱不堪的娃儿，哼！即便是不饿死也都难成气候了。
　　阴狠地盯了几人一眼，洛二槐提步而去。

第15章 回红沟村
　　没理旁边神色各异的路人，洛轻姝淡漠一笑，主动背起背篓，牵着洛天漠，和于曼柳一起便往回走。
　　天色已经不早了，该回去了。
　　路过城门口时，那城门，依旧是关闭的。
　　依稀可听见门外传来的哀嚎声以及乞求声。
　　她微抿了一下唇。
　　若没有那人的帮助，估计他们一家，现在还被挡在城外呢。
　　红沟村离府镇不远，步行也就半个时辰的时间。
　　只不过现在天气炎热，又正是午时，阳光正烈，走了近一半的路程，三人便吃不消了。
　　好在路两边栽种着高大的树木，倒也还可以乘凉。
　　放下背篓，洛轻姝擦了一把额头的汗，拉着洛天漠和于曼柳一屁股坐在了树下的石头上，并打开了水囊。
　　喝了几口水，几人才顿觉好些。
　　起码，没那么燥热了。
　　通往村子的小路上，满眼荒凉。
　　除了树木带来的些许绿意，再看不见什么有生机的地方了。
　　不过，大片的地里，有不少人在地里除着草，希望能够及时播种，收获下一轮的希望。
　　有路过的村民和于曼柳打着招呼，于曼柳也是站起身和他们寒暄了几句，询问了一下洛夜阑的下落，随后，便也有些失落地拉起洛轻姝和洛天漠往家走......
　　经过多日的长途跋涉，洛海一家和其他一些村民先洛轻姝几人一步回到了村子里。
　　王挂花又累又饿，肚子里，窝着火，对洛海那是横挑鼻子竖挑眼的。
　　若不是身上随身携带着户籍证明，估计现在，他们还被堵在城门口呢。
　　一推开院门，院子里面也是一团糟。
　　到处堆满了垃圾，垒在院中的鸡舍也是许久未清理，走时虽带走了几只鸡仔，笼子里是空的，但那刺鼻的鸡屎气味以及满院子的脏乱，让疲惫不堪的王氏差点昏厥过去。
　　于氏在家时，这院中什么时候都是干净整洁的，从没发生过这样让她气结的事情。
　　可现在，你看看这乱糟糟的院子，这哪像是人能居住的地方？
　　“都愣着干嘛？还不赶紧动手将这里收拾干净？一个一个没眼力劲的蠢货！”
　　王氏的儿媳何氏和洛三槐对视一眼，忙放下包袱，拿起扫帚清理起了院子内外。
　　这婆婆是个蛮不讲理的泼辣户，不顺着她，吃亏的还是他们。
　　就连家里一直养尊处优的洛小花也未能幸免，被王氏指使着将脏衣服泡进盆子里，让她去清洗。
　　洛小花何时受过这样的委屈？
　　看了看自己还算葱白的手指以及盆中乌黑的脏水以及刺鼻的汗臭味，她猛然便吼叫出声。
　　“都说了不要将洛轻姝那个贱蹄子赶走，起码现在，这些活儿根本就不用我出手。
　　将来，我可是要做官太太的，伤了我的手，哪个官老爷还能要我，哼！我就不洗，没人洗，就扔了！”
　　说着，她赌气进了自己的屋子，并将那门摔得砰砰作响，把王氏的脸都气绿了。
　　“贱蹄子，反了你了！不洗就不洗，你发什么疯！
　　何氏，你过去看看那贱蹄子活着回来了没有？
　　若是活着，就让她赶紧滚过来洗衣服收拾院子。
　　老娘真是倒了八辈子霉了，遇到你们这些败家玩意儿......”
　　自己的闺女，虽气得她肝疼，但王氏依旧舍不得重责，只好把火发在了媳妇的身上。
　　何氏一听，忙丢下手里的扫帚，窜了出去。
　　找那个小蹄子？
　　情况不大。
　　来时的路上，她们可是旁敲t侧击问了好多人，都说没见过那一家的踪影。
　　估计，早都饿死在了路上，或是被抢被杀了，哪里还有机会回来红沟村？
　　不过，能躲开那个老妖婆的谩骂，出去溜一圈也是不错的。
　　而且，老大那人心灵手巧，给家里置办了不少很顺手的农具。
　　那家人估计都死绝的，将东西拿来自己用，倒也算没有浪费东西。
　　主意打定，何氏便阔步走向了洛夜阑位于山下的院子。
　　村里人差不多都回来了。
　　好多人都是进进出出忙碌着，收拾着自己的院落。
　　何氏走走停停，和村子里的妇人打着招呼。
　　“哎，何氏，你好清闲，大家都在这里忙死忙活的，你倒还有转悠的时间。”
　　同村的刘氏满脸灰尘，捂着腰喘着粗气，心中有些不忿。
　　同为女人，为何她就这么命苦呢？
　　何氏暗笑，但脸上，却露出了悲戚之色。
　　“哎，你有所不知，老大一家与我们中途走散，我这不是于心不忍吗？
　　我这一回来啊，就想着去看看他们回来了没有。
　　哎！都是一家人，万一他们出事，我这心里，也不好受啊。”
　　何氏说着，还适时挤出了两滴，鳄鱼的眼泪。
　　刘氏一听，心里唏嘘不已。
　　那洛老大，倒是个好的。
　　若是他出事，那一家孤儿寡母，估计能够回来的可能性不大。
　　哎！
　　不过何氏这个女人，哪有那么好心为别人担心，指不定在心里暗自高兴呢。
　　看着她离开的背影，刘氏直接“呸”了一声。
　　虚伪的贱货。
　　为别人操心？
　　她和那老王氏一样，都是个心肠狠辣，蛮横不讲理的泼妇。
　　于氏那样有模有样的人进了他们洛家，那才真是倒了八辈子的血霉了。
　　这姓洛一家啊，除了洛夜阑，就没有一个有人样的东西。
　　瞪了何氏一眼，刘氏依旧忙活着手里的活计，暗骂着何氏的不要脸，也暗叹着自己的命苦，老天的不公。
　　何氏打开栅栏，在院子里溜达了一圈，只看见墙边立着的两把铁锹和几把铲子，三间屋子，都是上了锁的。
　　想了想，她暂时没去撬那门锁，只等着再寻个机会过来拿。
　　现在拿回去，只能便宜了王氏那个老妖婆，她才不做那出力不讨好的事情呢。
　　反正那一家人估计都死绝了，什么时候来，还不是她的自由。
　　没再发现什么值钱的东西，何氏拿了铁锹和铲子便往回走，怀里，还揣了几个不太破损的碗。
　　不回不行啊，走路也是很费气力的，有些饿了。
　　这一天，就吃了几块烤红薯，胃里，早空的咕咕直叫了。

第15章 这个死丫头，变得和以前不一样了
　　快到家里时，迎面走来几个人却是让何氏睁大了眼睛。
　　天，是她的错觉吗？
　　她怎么看见了老大的婆娘和几个孩子了！
　　她使劲揉了揉眼睛。
　　没看错，真的是他们！
　　他们，居然活着回来了！
　　“哎吆，大嫂，谢天谢地，你们终于回来了。
　　我就说你们吉人自有天相，一定会没事的。
　　走，快回家，爹和娘都在家等着你们呢。”
　　洛轻姝抬眸打量了那妇人一眼。
　　原主的三婶，何氏，一个口蜜腹剑，两面三刀的女人。
　　在原主的记忆里，这个女人，长得尖嘴猴腮的，可没少在后面煽风点火，出馊主意让王桂花那个老太婆虐待原主的娘亲和原主。
　　等他们回家？
　　是等着他们回去伺候这一家人吧。
　　想至此，洛轻姝眸中的厉色一闪而逝，然后将身后的背篓递给于曼柳。
　　“娘亲，你先带着弟弟们回家，我过去看看。”
　　于曼柳有些不放心。
　　“姝儿，娘亲和你一起去。”
　　“姐姐，我也去。”
　　洛天漠捏着小拳头站在洛轻姝的身边。
　　洛轻姝摸了一把洛天漠的小脑袋，然后对于曼柳说道：“没事的娘亲，你们先回去，我马上就回来。”
　　他们跟着，倒不好。
　　然后，洛轻姝的目光落在了何氏拖着的铁锹和铲子上。
　　“怎么，欺我家中无人，上里面打秋风去了？”
　　何氏一愣，忙舔着笑道：“这不公婆派我去接你们过来一起生活吗在？
　　都是一家人，还分什么彼此。”
　　洛轻姝小脸一沉。
　　“不问自取，即为偷。
　　若是我去报官，你说这官老爷，会不会打你板子啊？”
　　何氏一听，心里一个哆嗦，手一松，便忙将铁锹和铲子扔在了地上。
　　“你这个死丫头，说什么呢？什么不问自取？我这不是......我这不是帮你们拿点东西吗？
　　既然你不愿意，东西你们原拿回去就是了，弄得好像我有多稀罕似的。
　　真是不知好歹。”
　　何氏有些心慌地扭头就走。
　　这个失心疯的死丫头，还真是啥话都敢往出说。
　　于曼柳看了她一眼，便也没再纠结什么，只是背着小儿子拎着篓子，眸中，闪现出了泪花。
　　这一路问了好些人，都说没看见自己的相公回来。
　　现在这个关头，她哪怕是想要硬气地冲进去对那狠心的公婆质问几句什么，也是没有丝毫底气的。
　　好在，女儿懂事，成了她的主心骨，以致于让她在何氏面前没有失了底气和分寸。
　　以往在他们面前，她根本就只有服从的权利，从来就没有勇气和他们争辩什么。
　　“姝儿，保护好自己，娘亲将弟弟放回家中，就来寻你。”
　　“不用的娘亲，一切有我，你照顾好两个弟弟即可。
　　回去吧。”
　　今日，她就好好给这些人上一课，什么是有些人，不是他们能够招惹的。
　　于曼柳无奈，只好抹着泪，让洛天漠拖着铁锹着往家里走去。
　　背篓里还有少许粮食以及新买的东西的，若是她不走，这最后一点余粮，绝对会保不住的。
　　虽很是担心自己的女儿留在这里会吃亏，但对上她镇定无波的黝黑瞳眸时，于曼柳倒也安心了不少。
　　见于曼柳要走，何氏有些着急，忙停住脚步，眼睛，一直往她手里的的背篓里瞅，伸手便去阻拦也于曼柳，却不经意间对上了洛轻姝那双毫无温度的眼眸。
　　“怎么，你还想要阻挡我娘亲回家不成？”
　　洛轻姝的声音不大，却是硬生生让何氏从心底里升起了一股寒意，伸出去的手也不由自主缩了回来。
　　这个死丫头，怎么变得和以前不太一样了。
　　她浑身打了一个激灵，在洛轻姝的注视下，慌忙便推开了旁边的院门。
　　“爹，娘，姝儿丫头回来了。”
　　院中忙碌的几人纷纷回了头，一时间，竟都是呆愣在了当场。
　　他们，竟然真的，活着回来了。
　　王桂花首先反应过来，晃动着手里的鸡毛掸子冲着洛轻姝吼道：“没用的赔钱货，咋就没死在路上呢？和你那没用的娘一样，就会拖累我们老洛家。
　　还站着干什么？没看见这院子里还有一堆活儿要干吗？赶紧动手，若不然，小心我手里的鸡毛掸子用错地方。”
　　洛小花听见动静，终于舍得从她的屋子里出来了。
　　“吆，我还以为是谁呢，原来我的小侄女啊。
　　来得正好，姑姑刚好换下了一身脏衣服，你就顺便帮我洗了吧。
　　记得洗干净些，若不然，姑姑可是会罚你的噢。”
　　洛小花肆意地笑着，将一身脏衣物丢进了那一堆散发着异臭的衣盆里。
　　洛轻姝没有动，只用清冷的目光打量了一圈院子里的人。
　　“怎么，你们都觉得，你们这里的活，需要我来承担？”
　　王桂花一听就火冒三丈。
　　杨着手中的鸡毛掸子就冲了过来。
　　“你个没用的赔钱货。
　　老娘将你那没良心的爹养大，他不知道一直陪在老娘身边尽孝，倒是对他那个病恹恹的婆娘呵护有加，老娘真是白费那么大力气去养他了。
　　现在他不在，这家里的活儿，就该你和你的娘亲出来承担。
　　你若是不听话，看我不打断你的腿！”
　　洛海和王桂花共生有三子一女，女儿洛小花年龄最小，甚得老两口喜爱。
　　许是家里就这么一个女孩子，即使是家境贫寒，可这洛小花也是当娇小姐养着的。
　　虽已经快十六岁了，却是依旧衣来伸手饭来张口，宠下了一身的毛病。
　　虽已及笄，但婚姻方面高不成低不就至今还待字闺中，养尊处优。
　　早些年，家里的苦活累活也都是自己的爹爹和娘亲共同承担的。
　　就是年幼的原主和弟弟也都未能避免，被这老太太使唤着做这做那，受尽了苦楚。
　　为了供她的二儿子读私塾，洛夜阑白日间不但要去府城一个老爷家做工，晚间回来还要披星戴月去田间劳作。
　　起得比鸡早，睡得比狗晚，却是一年到头都吃不到一顿饱饭。
　　即便如此，他们一家人并没有落到什么好，洛夜阑白日不在家时，他的妻儿不但被这些人奴役，还要挨打，日子可谓是过得很凄惨。

第17章 她的世界里，揉不得沙子
　　洛天溪年幼体弱，做不了什么，但三人的身上每天都会增添一些新的伤痕。
　　尤其是于曼柳，不但要做这做那，那洛三槐也t是瞅着空就对她动手动脚，让于曼柳羞愤不已。
　　更过分的是，那两个老货即便是看见了，也对这种情形视而不见，这就愈发助长了洛三槐那个龌龊男人的下作气焰，只要是洛夜阑不在，他便明着对于曼柳搂搂抱抱的，逼得于曼柳差点抹了脖子。
　　后来，洛夜阑见妻女被父母欺凌得不行，便提出了分家。
　　那个可恶的老太太软硬并施，不想失去这么一家的劳动力，便提出，分家可以，但每个月要给他们上交二两银子的孝敬钱，还不给他们新的住处。
　　为了能摆脱这一家吸血鬼，洛夜阑硬是咬牙答应了，上交了自己一个月辛辛苦苦挣来的几乎全部的工钱。
　　要知道，他去城里做工，一个月的工钱也就二两银子零一百来文。
　　被他们拿走大头，可想而知这一家五口的生活，过得会有多艰难。
　　分家时，除了靠山的那几亩薄田，他们没有从这个家里得到一点有用的东西。
　　就那几间茅草屋，也是村里人一起帮忙临时搭建起来的。
　　好在洛夜阑是个好的，对妻儿维护得紧，哪怕是日子过得贫穷，但一家人也是其乐融融。
　　可洛海这一家人就全都是心眼坏了的。
　　尤其是老两口，即便是分家了也是打着骨肉亲情的旗号，一直盘剥着洛夜阑以及于曼柳的劳动力。
　　世人皆以孝道为先，哪怕是心有怨言，洛夜阑和于曼柳也是顶着身体的疲惫，尽力维护着这个家的和睦与和谐。
　　可洛轻姝，不可能。
　　她的世界里，揉不得沙子。
　　以德报怨的事情，她绝不会去做。
　　再说，都分家了还要让她去伺候这一家老小，有可能吗？
　　看她站着不动，王桂花顿时来了气。
　　“好你个赔钱货，回到家里不帮忙干活，却还敢站在那里东张西望，看我不打死你个扫把星！”
　　王氏叫嚣着，扬起鸡毛掸子就往洛轻姝的身上招呼。
　　洛轻姝眼神微眯。
　　这个不知死活的老货，还真是会看菜下碟。
　　舍不得让自己的闺女做活儿，就想奴役他们这一家人，真是痴心妄想。
　　洛轻姝眼眸里闪过一抹厉色，用手急速抓住王氏砸过来的鸡毛掸子，一拉一扯，便将她扔进了旁边那个洗衣盆里。
　　脏污的污水溅了她一头一脸，让她在里面扑腾了半天，也无法直起腰。
　　“反了反了，老天爷啊，孙女打奶奶，没有天理了啊，都快来看看啊！”
　　洛小花一看自家老娘吃了亏，猛地便冲了过来。
　　“你个小贱蹄子，居然敢欺负我的娘亲，你给我去死吧！”
　　她的手上用了狠劲，狠狠推向洛轻姝，势必想要将她推倒在地。
　　这个小贱蹄子虽衣着破烂，但浑身上下都是干净清爽的。
　　哪像自己，躲在屋子里洗了半天都还是觉得浑身散发着一股子汗馊味，让她浑身都觉得不得劲。
　　洛轻姝往旁边一闪，脚尖轻轻一勾，洛小花便砸在了刚要起身的王桂花身上，两人同时掉进了洗衣盆内，一时臭气汹天。
　　“哎吆，你个黑心肠的臭丫头，你这是想要要了我老婆子的命啊。
　　老头子，我不活了。
　　我养了老的养小的，到头来没人帮我老婆子干活，还要挨这赔钱货的殴打。
　　老天爷啊，你让我可怎么活啊，你还是干脆收了我这条老命吧！”
　　王氏挣扎着从盆子里爬出来，直接坐在地上，拍着自己的大腿就嚎啕大哭了起来。
　　而洛小花被灌了几口脏水，趴在盆子边上就大口大口的吐，只吐得小脸一阵发白。
　　本就觉得浑身不舒坦，这会儿更觉得不好了。
　　洛轻姝远离了她们几步，冷眼看着她们在那里哀嚎。
　　提着一根棒子的洛三槐嘴里骂骂咧咧就往洛轻姝这边走了过来。
　　“没大没小的小贱人，一回来就给家里找晦气，看我不打死你！”
　　洛轻姝美目一凌，手指往衣兜里一摸，便拿出了两枚石子。
　　还不等洛三槐冲至洛轻姝的跟前，他便只觉膝盖一痛，“噗通”一声，便跪在了地上。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让他禁不住发出了一声巨大的惨叫。
　　“鬼啊，有鬼啊！”
　　那天在破庙里，他就是被这么收拾了一顿。
　　现在，又来了！
　　洛三槐躺在地上哀嚎着，吓坏了一旁的王氏和洛小花。
　　王氏也是停住了哭喊，有些不敢置信地看向了自己的儿子。
　　“儿啊，你这是怎么了？你别吓娘啊！”
　　她一骨碌爬起来就跑向了洛三槐。
　　“儿啊，你快点起来，快进屋歇着。”
　　老大生死未知，老二又在城里不着家，现在，这老幺就是家里的顶梁柱了。
　　哪怕幺儿有些好吃懒做，但也是万不可出事的。
　　这好好的，咋就摔倒了呢？难道儿子身上，真是附了什么邪祟不成！
　　老王氏越想心里越发毛。
　　那日早间一醒来，便看见他鼻青脸肿的，嘴里的门牙也是少了三颗。
　　问他，他也说不出个所以然，让一家人都给吓坏了。
　　今日，就在这平整的院子里他也能摔了，真是让人好不爽了。
　　一脚踢飞洛三槐身边的那两枚石子，王氏扯着嗓子大吼道：“你这个扫把星，一进来我这里就没好事。
　　何氏，你个狗东西死哪里去了？快来将这个赔钱货给我往死里打，真是反了她了！”
　　洛小花趁着洛轻姝与自己的娘亲对峙，用袖子擦了一把嘴，从盆子里跳出来就又扑向了洛轻姝。
　　“你这个小贱人，居然敢欺负我，我杀了你！”
　　洛轻姝轻蔑一笑，在她扑上来的瞬间，灵活的往旁边一闪，一脚便踹在了她的屁股上。
　　“bia ji。”
　　洛小花便和大地来了一个亲密的接触。
　　这些时日吃得不错，又有圣泉水的加持，这具身体的素质，可是好多了。
　　就是这些人全部加起来，都未必是她的对手呢。
　　“啊，呜呜......娘，我的牙......我的牙......”

第85章 分家，就该有分家而过的样子
　　洛小花可谓是狼狈至极。
　　身上不但占满了院子里的尘土以及鸡粪，嘴里还啃了一嘴泥，有血水混着泥土顺着她的嘴边一直往下流淌。
　　王氏一看女儿的惨样，忙从地上爬了起来，抄起一把扫帚就又冲了过来。
　　“小贱蹄子，你居然敢打我的宝贝疙瘩。
　　告诉你，即便是你的老子不在了，我也永远都是你的奶奶！
　　你再厉害，也翻不出老娘的五指山。
　　看我不打死你这个心肠狠毒的小贱人！”
　　洛轻姝看她冲过来，继续往旁边一闪，那狠狠的一扫帚，便打在了还趴在地上的洛小花。
　　“啊，痛死我了，娘啊，你这是想要女儿的命啊！”
　　王桂花一看，忙扔了手中的扫帚，将洛小花从地上扶了起来。
　　“哎吆，我苦命的女儿啊，大家伙儿都看看啊，这个赔钱货把我们一家折磨成什么样了啊。
　　老天爷啊，这日子，没法过了啊！”
　　王氏大嘴朝天一张，大嗓门吼得震天响。
　　真是见了鬼了！
　　往日任由她打骂死丫头今日居然溜滑的像是个泥鳅，让她扑腾了半天，硬是没能沾到她的一片衣襟，这不就是活见鬼了吗！
　　洛海一看自己的幺女和老伴儿吃了亏，忙将烟锅子在门槛上敲得叮当响。
　　“反了反了，轻姝丫头，你这是想要造反吗？她们是你的奶奶和姑姑，你如此大逆不道，会遭天谴的！”
　　洛轻姝美眸一寒，冷声道：“遭天谴？若是老天有眼，首先收拾的，是你们这些人！
　　你们欺负我们一家弱小，几十年如一日。
　　你和你的儿子孙子，吃的是白面粳米，我们一家，做着最脏最累的活儿，可到嘴的粮食，除了没有油水的野菜，便是糟糠，就这，还吃不饱。
　　你扪心自问一下，这是一个自家人，能够干出来的事吗？
　　还有这次逃亡，明明是我的爹爹救了你们，可你们却是不知感恩，强行想要将我的弟弟夺去卖钱。
　　若不是我的娘亲坚持，我家天漠，估计早已被你们卖了换取了银两和粮食。
　　更过分的是，在我父亲生死未卜的情况下，你们将我们一家赶出了逃亡的队伍。
　　若不是我和娘亲弟弟命大，估计现在，我们早已埋骨他乡了。”
　　扫了一眼围在院墙四周的村民，洛轻姝低下头，嘴角，弯起了一抹不易觉察的弧度。
　　呵，想要倚老卖老？我让你们里外不是人！
　　“我爹在时，每月从城里老爷那里挣回两千一百文银钱，光孝敬你们，就需要两千文。
　　他辛辛苦苦挣来的钱，你们一家活得那是一个理直气壮，衣着光鲜。
　　城里的洛二槐，也是拿着我爹的血汗钱，成了人上人。
　　还有你的女儿一天穿得干干净净，只会在家里睡懒觉，可我和娘亲弟弟，不但天不亮就要过来给你们家劈柴，喂猪，喂鸡，烧火做饭，忙完家里的，还要忙外边的。
　　寒冬腊月，你们一家围着火炉取暖，我的娘却要背着才一岁的小弟弟去田里t浇冬水，结果，弟弟从背篓里滑进了冰水里。我母亲为了救弟弟，一起落入了刺骨的冰水里，以致落下病根，一到冬日，就浑身发寒，咳嗽气喘。
　　可是你们呢？就连三叔一个大男人都是冬日里躺在热炕上睡懒觉，可你们可曾关心过，我们一家人的死活！
　　天溪两岁半了。
　　可到现在，他都还不会走路。
　　为什么？
　　就是因为他的寒症没人出钱去救治，再加上常年饥饿导致他发育不良，他才到现在都无法站起来，和其他孩子一样正常行走。
　　你们，还真是相亲相爱的一家人啊。
　　可我们家，却像是你捡来的，根本就不拿我们当人看。”
　　说着，洛轻姝提起袖子擦了一把根本就没有眼泪的眼角。
　　“今日当着各位乡亲的面，我洛轻姝在此郑重声明。
　　我们都崇尚百善孝为先，可上贤，下，才可孝。
　　我洛轻姝，不可能去做那毫无底线的愚孝之人。
　　现如今，我爹爹下落不明，我们一家可以说是孤儿寡母，日子难熬。
　　所以这祖宅里，以后无事，我们是不会再轻易再踏足的。
　　还有，以后那些孝敬银子，怕是就没有了。
　　分家，就该有分家而过的样子。
　　而且，我爹的一条命，早都还清了你们洛家所有的养育之恩了。
　　若是不怕天打雷劈，就请凡事，不要做得太绝！”
　　瘦小的小丫头明眸淡漠，但说话声音，却是掷地有声，让门外的那些左邻右舍都有些倒吸了一口气。
　　这洛家的小女娃，还真是伶牙俐齿啊。
　　但好多人，都是在心里默默点头。
　　这些年洛夜阑一家在村里过的是什么日子，他们都是看在眼里的。
　　但别人家的家务事，他们也不好出面说什么的。
　　现在由着这个小丫头说出来，好些人的心里，竟是暗自有了一种扬眉吐气的感觉。
　　这老洛家的这些人，就该这样给怼回去的。
　　只是可惜了洛夜阑，救了这么一帮子白眼狼，丢下自己的老婆娃娃在这灾荒之年，可不好活啊。
　　洛海靠墙蹲在上房门边上，浑浊的眼眸紧盯着眼前这个看似瘦弱，但腰板挺直的孙女。
　　以前，他倒是没有注意过这个小妮子。
　　今日一看，她还真是让他有些刮目相看了。
　　只可惜是个女娃儿，若是个男孩儿，将来定会有大出息的。
　　眼珠一转，洛海吐了一口旱烟说道：“胡闹，什么叫不再踏足？
　　一笔写不出两个洛字来，你不稀罕我们，我们到底也是你的爷奶。
　　西房还空着，和你娘亲搬过来住吧。
　　总归是一家人，有我们一口吃的，总不能饿着你们。
　　若不然你们孤儿寡母，少不得被人欺负。”
　　洛海的话，让门外的邻居频频点头。
　　“这王老汉还算说了一句公道话。
　　这老王氏就是个泼妇，只知道纵容自己的孩子，也确实是对老大一家有些过分了。”
　　“公道什么？一个唱红脸，一个唱白脸，还不就是看上了老大媳妇的能干？
　　这洛老三一家啊，就是几个懒奸滑头。
　　若是离开于氏一家，他们才不愿呢。”

第19章 空气清新，景色宜人
　　“嗯，洛老大家这个女娃倒是不错，只是这个世道，家里没个男人，孤儿寡母的，确实不太好过，搬回来，到底是有个照应的。”
　　......
　　门外，说什么的人都有，围着洛家的院子便一阵指指点点。
　　也有几个男人隐在人群里，脸上的神情，隐隐有些小窃喜......
　　洛轻姝冷蔑一笑，将那些人或好心或肮脏的嘴脸都收在了眼底。
　　“回来？回来继续让你们盘剥？继续让你们奴役？继续被你们欺负？
　　我们一家人，还没那么贱。
　　不过，想让我们回来，也不是不可以。”
　　洛海一听，禁不住松了一口气。
　　这个丫头一看都是个有本事有主见的。
　　只要她肯回来，寻个人家嫁过去，也能得不少银子的。
　　可洛轻姝接下来的话，却硬生生让他的一口老痰卡在了嗓子眼里，憋得他双眼通红。
　　“只要你掏银子将我娘亲和弟弟的寒症都治好了，我们就搬回来。
　　我路过府城时问过了，这寒症，不难治，一人只需五两银子就可根治。
　　只要你肯出银子，我就回。”
　　王氏直接就跳了起来。
　　“你个赔钱货，还十两银子，把你卖了，也不值这么多钱。
　　滚，快滚！离开了我们的庇护，我倒要看看你们一家要怎么活！
　　告诉你们，出了这个门，就别想再进来。
　　以后你们饿死冻死，也别指望老娘会管你，滚！快滚！”
　　王氏简直都要被气死了。
　　这小贱货倒是命大，没有被饿死在路上。
　　可她没被饿死，自己差点被她气死，真是一个实实在在的扫把星。
　　洛轻姝拍了拍身上沾染到的泥土，斜睨了院中的几人一眼。
　　“记住你们今日所说的话。
　　若是再来招惹我们一家人，我不好过，你们也别想好过！”
　　洛轻姝的语气不高不低，不疾不徐，却是让洛海一家以及院外围观的村民都感觉到了一股浓浓的杀意。
　　哎呀，这洛家的小丫头，还真是不得了！
　　厨房里，何氏看了一眼外边乱糟糟的场面，将一碗白面疙瘩塞进了儿子的怀里，说道：“快吃。”
　　然后往灶眼里塞了一把柴火，又往锅里下了一些粗粮糊糊和野菜，边搅动着边捧起另外半碗白面疙瘩狼吞虎咽地吃了起来。
　　好久没沾着白面的味道了。
　　趁着那个小蹄子吸引了其他人的目光，她便和小儿子偷偷吃顿白面也是挺不错的。
　　至于缩在墙角的两个丫头片子，则是被她忘了个一干二净......
　　无视别人惊异的目光，洛轻姝根据原主的记忆，一路，来到了位于山脚下的家。
　　老远，便看见于曼柳牵着洛天漠的手立在大门处往来路张望着。
　　“姐姐！”
　　一看见洛轻姝的身影，洛天漠便松开了娘亲的手，跑向了洛轻姝。
　　洛轻姝只觉心头一热，脚下的步子，也是加快了好多。
　　“怎么不在家等？门口很热的。”
　　摸了摸洛天漠发红的小脸，洛轻姝又掏了帕子给他擦了擦脸上的汗珠。
　　“姐姐，我不热。
　　想去寻你的，但我要留下保护娘亲和弟弟。”
　　洛轻姝牵起他的手。
　　“嗯，天漠做得很对，这才是我家男儿该有的勇气和气度。”
　　听见姐姐夸他，洛天漠禁不住挺起了自己的小胸膛。
　　“娘，快进屋歇歇。”
　　许是担心洛轻姝，于曼柳背着小儿子，都没敢进屋的。
　　只是将背篓放进了灶房内，便站在这里一直等着洛轻姝回来。
　　现在看着女儿安然无恙，她才稍微松了一口气。
　　“好，姝儿回来就好，我们回家。”
　　将天溪从娘亲背上抱下，看了一眼娘亲被汗打湿的脊背，洛轻姝不知心里，是个什么滋味。
　　家里是很穷，但洛夜阑和于曼柳在对待孩子的问题上，还是很疼惜很珍爱的。
　　将天溪放在用草编织的蒲团上，洛轻姝这才打量起了院子周边的环境。
　　此处，可以说是村子里最偏僻的地方了。
　　背靠连绵起伏的龙头山，几间低矮的茅草屋，土墙墙面泥土斑驳，有些地方已是墙皮脱落，有着不小的洞，好似来上一阵风，就能吹倒。
　　院子里经久未有人住，长满了半人高的荒草。
　　屋子四周没有围墙，只用一圈歪歪斜斜的栅栏围着，显得很是破败不堪，荒凉无比。
　　好在屋后流淌着一条不知名的小溪，倒也为这荒凉增添了一丝生机。
　　离房屋不远处的山峦上也是峰峦叠翠，景色秀美。
　　洛轻姝倒是一眼，便喜欢上了这里。
　　偏僻，安静，空气清新，景色宜人。
　　还有一个优点就是，面积够大。
　　将来自己翻修这里，倒也不用为没有地方扩建而发愁了。
　　待这几日寻个赚钱的门路，她便找人在这里重修一座高宅大院，让娘亲和弟弟过得舒适而惬意。
　　她也想过等条件好转带家人进河州府城，只是原主的娘亲口口声声都是要等她的夫君回来，洛轻姝便也歇了去府镇生活的念头。
　　这里山清水秀，未必就比府城里差。
　　只要娘亲高兴，在这里生活，没什么不好。
　　虽比不得仙界空气纯净，但这一方天地，还是很不错的。
　　很清静，无论做什么，也不怕被人打搅了。
　　看着母亲在厨房内忙活着，洛轻姝擦拭干净了立于院中的水缸，便提起水桶便去了刚路过看见的一口水井处。
　　水井不是很深，井口的木轱辘上，还缠着一截井绳。
　　往前探了探身子，井水里很是清晰的倒映出了她的身影。
　　“往后点，小心掉下去。”
　　一只手掌从后面拽住了她的衣袖，将她硬生生拽离了井口。
　　洛轻姝转眸。
　　男孩肤色黝黑，光着的膀子结实有力，一身粗布短褂，上面，落满补丁。裤腿高挽起，露出一截强健有力的小腿。
　　长得嘛，很是憨厚，倒也不难看。
　　根据原主的记忆，洛轻姝认出此人是马t婶的儿子，马赫壮。
　　他家的住处，可以说离洛轻姝的家最近，两家的关系，也相处很的不错。
　　不过，原主和马赫壮，倒也没有什么交集。

第20章 这个地方，还真不错
　　洛轻姝抽出自己的衣袖，往后退了两步。
　　不太相熟之人，她很不喜离得太近。
　　马赫壮倒也是看出了洛轻姝对他的疏离，但他什么都没说，只是很熟练的将水桶挂在井绳上扔进井中，直接拉着井绳就吊上来了满满一桶水，随即，提起就走。
　　洛轻姝挑眉，倒也没阻拦，只不远不近跟着。
　　“小壯哥，谢谢你。”
　　马赫壮将水放在院门口，拔着荒草的洛天漠忙出声打招呼。
　　“小壮来了，好孩子，进来喝口水吧。”
　　于曼柳也是扔了手中的杂草招呼着。
　　马赫壮撩起衣襟擦了一把脸上的汗水，憨厚笑道：“不用，洛婶儿，若是方便，我将水给您倒进缸里再去提几趟，刚回来，用水的地方还多着呢。”
　　家里洛叔不在，他一个即将成年的男子，不好出入别人家里的。
　　“好孩子，有什么不方便的，快进来，快进来。”
　　马赫壮一听，憨憨地应了一声，然后提着水桶走至水缸前将水倒了进去，便又提着空桶走了出去。
　　于曼柳很是欣慰地看了一眼马赫壮的背影。
　　这孩子，倒是个好的。
　　见有人帮忙提水，洛轻姝倒也没有阻拦。
　　虽不惧一桶水，但有人帮忙，她倒也承他的情。
　　以后找机会，她会还给他的。
　　看了看天色，洛轻姝舀了一盆水对于曼柳说道：“娘亲，你去收拾厨房，做饭，我来收拾院子和屋子。
　　天漠，你看着弟弟。”
　　“好。”
　　“好。”
　　两人应了。
　　不过，洛天漠边看着弟弟，边依旧忙活着手里的活计。
　　爹爹不在家，他不能闲待着不干活。
　　洛轻姝端着水，推开主房的门，刚想进去，一只硕大的老鼠从里面蹦了出来，吓了洛轻姝一跳，差点扔了手中的盆。
　　要死了，她天不怕地不怕，就怕这些到处乱窜的凡间带毛生物。
　　洛天漠倒是不怕的，捏起一块土疙瘩追着它满院子跑，一直追到他钻进墙边的一个老鼠洞里才罢休。
　　“姐姐别怕，我把它赶跑了。”
　　而坐在蒲团上的洛天溪则是拍着小手，在那里“咯咯咯”地笑。
　　洛轻姝放下水盆，扶着门框站立了一会儿，有些暗自扶额。
　　这具身体，有些太弱。
　　她自己的胆量，也有些太小。
　　听见动静，于曼柳从厨房里走出，用围裙擦着手走进了主屋。
　　“我的姝儿从小就害怕这些小爬虫，是娘亲疏忽了。
　　要不，你去做饭，娘亲来收拾屋子。”
　　厨房里她是收拾得差不多了。
　　就是不知为何，灶台上搁置的一些碗筷却是不见了踪影，让她好生郁闷。
　　这些眼皮子过浅的东西，就这些东西，他们也拿。
　　好在，那两口锅，倒也是在的。
　　也得亏姝儿虑事周到，添置了一些餐具的。
　　若不然晚间，用什么吃饭都是问题。
　　洛轻姝瞄了一眼屋内挂在蛛网上的蜘蛛，小心脏忍不住颤了两颤，假装镇定地接过于曼柳递给她的围裙去了厨房。
　　刚好，可以给厨房添置一些存放在空间里的米面粮油。
　　马赫壮一直将水缸里添满水，这才将水桶放在水缸旁边，擦了一把头上的汗就准备离开。
　　“小壮啊，婶婶今日从府城回来时买了几个包子，你带回去尝尝。”
　　包子，是葱肉馅的，姝儿买了不少。
　　本是给孩子他爹带回来的。
　　谁想满心扑回来，他爹却是不在的。
　　于曼柳满心酸涩。
　　马赫壮闻着那包子的香味，狠狠咽了一口口水，但还是连连摆手道：“婶婶，这么精贵的吃食，我万万是不能要的。
　　我叔不在家，您就留着和弟弟妹妹们吃吧。
　　还有，我看着房子好些地方的墙皮都脱落了，今日有些晚了，明日我叫上二柱大明给您将房子修一修。”
　　眼见的就七月底了，不提前修好，一旦进入秋季怕是会受凉的。
　　以前叔叔在，这些事，自有叔叔在操心。
　　可是现在，村里人都说洛叔有可能不在了。
　　这些体力活，他只要看见了，就不会视而不见的。
　　厨房内的洛轻姝看着站在院子里一脸憨笑的男孩子，放下抹布走了出去。
　　“给你，你就拿着吧。”
　　左右不过几个包子。
　　有她在，总也不会让家里人饿着的。
　　若是这一家人值得一交，她倒也不介意帮他们一把。
　　马赫壮见洛轻姝发话了，憨厚的脸上抹上了一抹可疑的红晕。
　　只不过因着皮肤黝黑的缘故，倒也没被人看出来。
　　看着面前用布巾包裹着的，洁白如雪的包子，他又狠命地咽了一口口水，然后将双手在裤子两侧使劲蹭了蹭，这才将那十来个包子接了过去。
　　“谢谢婶婶，谢谢轻姝妹妹，明日早间，我再过来。”
　　目送马赫壮离开，洛轻姝又进去厨房将东西一一归置好。
　　米缸里装了小半缸米，面缸里又装了小半缸面。
　　灶台的木架子上也是摆上了食盐和几样调味品。
　　看了一眼坐在院子里和弟弟玩耍的洛天漠，洛轻姝想了想，先是生了火，在小锅里熬了米粥，便抱着院中的拔下的杂草出了后门。
　　打量了一圈四周，洛轻姝嘴角微勾。
　　这个地方，还真不错。
　　她现在所处的地方，叫红沟村。
　　村子从东头往西头，村民比较聚集。
　　南边是一大片水灌良田，只不过现在都成了一片荒草地，见不到一点粮食。
　　北边靠山这里零星散落着几户人家，只不过她家的这个位置，最偏远。
　　当初分出来时，那一家黑心肠的并未给他们安置住处，只给了靠山的一块旱地。
　　这里因靠近山脚，蛇鼠虫蚁较多，据说，还时常有野兽出没，平时除了去山旁采蘑菇挖野菜的村民，再便也无人踏足了。
　　无处可去后，洛夜阑只好寻了这么一处空地，在村民的帮助下，连夜盖起了几间茅草房。虽各方面条件差强人意，但到底有了一个落脚之地，有了一个，真正属于他们的家。
　　原主的父亲通过几年的辛苦劳作，将这四周的荒地平整出来了不少，利用旁边的小溪，用水桶给地里的粮食进行浇灌，这才让一家人有了果腹的根本。

第21章 来自亲人的温暖
　　这几间茅草房，也是每年都进行加固的。
　　虽依旧破败，但最起码能够遮风避雨了。
　　好在，一家人居住在这里，也是平平安安度过了好几年。
　　村子里的人都说，是他们一家都是好人，所以得菩萨保佑着呢。
　　其实没人知道，洛夜阑晚间要起好几次，提着木棒驱赶走了闯进院子里的小动物，这才保全了自己的妻子儿女。
　　洛轻姝站在屋后看向大山，那上面的植被很是茂密，山前还有好些妇女在那里挖野菜，找蘑菇。
　　没办法。
　　估计现在村子里，没有余粮的人，有很多。
　　村里的村民大多都是善良敦厚的，找个机会，她会帮他们一把的。
　　起码，总不能让她眼睁睁看着村里有人被活活饿死。
　　收回目光，洛轻姝在屋后的荒地里找见了几棵新冒出的小葱。
　　它们倒是还顽强。
　　茎部被蝗虫啃食了，倒是重又长出了枝干。
　　揪了一小把捏在手里，她便来到了那条小溪边。
　　小溪两边长满了一人多高的芦苇，临河边，还有不少粗壮茂盛的柳树。洛轻姝看了看，便钻进了芦苇荡，小小的身影便也隐匿在了其中。
　　许是经久未下雨的缘故，溪水，倒也清澈。
　　看了看，小溪两边空无一人，只闻潺潺的流水声。
　　见四下无人，洛轻姝随手拾起一根婴儿手臂粗细的木棍，顺手从空间内捞出一条鱼，便插在了木棍一头的尖头上。
　　晃了晃还在挣扎着的大鱼，洛轻姝挑了挑眉。
　　空间圣水河里的灵鱼，那块头可是很大的。
　　只是出了空间，倒是缩水了不少。
　　不过，倒也好，这才是凡间鱼类该有的样子。
　　提着鱼从屋后进入院子里，洛天漠一看见姐姐手里的大鱼，有些不敢置信地跑了过来。
　　“姐姐，鱼？”
　　洛轻姝淡定点头。
　　“嗯，从屋后的小溪里捉的。”
　　洛轻姝动作麻利地将鱼提进厨房里，扔在了案板上。
　　看了看锅里的粥，就快要熬好了。
　　“等着，姐姐今晚给你们炖鱼汤喝。”
　　洛天漠一听，使劲吸溜了一下口水。
　　姐姐真厉害，还没人能从这小溪里捉到这么大的鱼呢。
　　洛天漠回头看一眼弟弟，再踮脚看一眼厨房内，本沉稳的性子因激动而变得有些手足无措了。
　　以前即便是年节里，也是沾不到一点荤腥的。
　　更何况，还是府城有钱人家饭桌上才能出现的鱼。
　　洛轻姝从锅台上取下一个新的陶罐，往里面装了半罐水，然后递给了洛天漠。
　　“给，姐姐还抓到了两条彩色的鱼，你和弟弟先玩着，姐姐给你们做饭。”
　　这鱼太小，还不够塞牙缝，养t着玩倒还好。
　　洛天漠垂眸，天，好漂亮的两条鱼！
　　鱼鳞是七彩的，哪怕是在灰扑扑的土罐内，也好似通体透明透亮，在清水里闪烁着七彩的光。
　　“姐姐，这......这鱼真漂亮！”
　　洛轻姝笑。
　　能不漂亮吗？
　　这可是仙界人人争抢的七彩神鱼。
　　得道仙人吃了，可以增福加寿的。
　　空间内总共也就只有几十条。
　　在凡间，估计会没了这个效用，不过，养着以供观赏，还是很不错的。
　　毕竟，这鱼长得真的是很赏心悦目的。
　　“拿去玩吧。”
　　看着两个孩子小脑袋凑在一起，围着土罐乐得手舞足蹈的，洛轻姝顿觉身边有几个亲人的感觉，还不错。
　　至于做饭，这倒也难不倒她。
　　在仙界那些年，她可是经常往六界跑的。
　　除了仙界，其他几界都是食五谷的。
　　自然也都是见过庖厨做菜的过程的。
　　只要是见过的，看上一眼便就也就会了。
　　就是现如今，手上的调料不全。
　　不过，她前世主修木灵，这世间的一切植物习性，特点，用途，她都是一清二楚的。
　　等以后遇见了，便种植一些也无不可。
　　洛轻姝没再耽搁，搅了搅锅里的粥，手脚麻利地用刀背敲晕了鱼，然后刮去了鱼鳞，放在案板上片下了鱼肉，带肉的刺，则是放在了一边。
　　天漠和天溪还小，万不可让鱼刺卡了嗓子。
　　灵鱼肉质鲜嫩，骨刺齐整，但小心一点，总没错。
　　不同于仙界各路仙家多辟谷，不食人间烟火。
　　她倒不同，就是喜欢游走各界，品尝各界美食。
　　吃了，便也就会做了。
　　往灶台里加了一些干柴，洛轻姝垫着抹布端下了粥锅，又将缺了一个小口的铁锅架在火上。
　　待锅烧热，她往里面淋了少许油，将鱼片过了油，煎了煎，然后倒入洗好切好的葱段炒了炒，加了一瓢水，将煎好的鱼片以及整条鱼刺都放入了锅中，然后盖上了锅盖。
　　待锅中水烧开，她将锅底的柴火往外边拨了拨。
　　不多时，鱼肉鲜香的味道，便弥漫出了破旧的厨房，布满了整个院子。
　　“哇，姐姐，好香啊。”
　　洛天漠跑到厨房门口，使劲吸着鼻子，有些不好意思地擦了一把嘴角的口水。
　　将屋子收拾干净的于曼柳也从屋内用抹布擦着手走了出来。
　　“姝儿啊，怎的如此香？”
　　“娘，我运气好，插到了一条鱼，今晚我们吃鱼。”
　　于曼柳揭开锅盖看了一眼锅里的鱼，然后不可思议地看着洛轻姝。
　　“姝儿，这是你，从哪里找来的？”
　　“就是屋后的小溪里。”
　　于曼柳忙上下打量了几眼洛轻姝。
　　“姝儿啊，那溪水看着水面不宽，但里面深着呢，村东头李家的二娃子那年夏季就是下去玩水，被淹死在了那溪里头。
　　以后，你莫要再靠近那里了，很危险的。”
　　看着于曼柳紧张的神情，洛轻姝的心里，划过一抹异样的感觉。
　　这难道就是，来自亲人的温暖吗？
　　“娘，姐姐好厉害，你看，这是姐姐给我和弟弟抓的鱼，好漂亮的。”
　　于曼柳一看，也顾不得担心了，忙激动地捂住了嘴巴。
　　“姝儿，你不愧是经过菩萨点化的人，这运气，娘都不知该说什么了。”
　　她都活了一把岁数了，还没见过这么漂亮的鱼呢。
　　洛轻姝笑了笑。
　　“娘，你放心，爹爹一定会回来找我们的。
　　我们的日子，也一定会越过越好的。”

第22章 为家人负责
　　于曼柳欣喜地看着瓦罐里的七彩鱼，眼含热泪使劲点着头。
　　嗯，只要是姝儿说的，那她的相公，就一定会安然回来的，一定会！
　　洛轻姝用勺子搅了搅锅内浓稠乳白的鱼汤，撒进去了一些盐巴和葱花，尝了尝，然后俯身用木棍拨灭了还燃烧着的柴火。
　　“娘亲，好了，我们吃饭。”
　　洛天漠激动地将瓦罐小心翼翼地放在了台子上。
　　然后抱起立在厨房门口的小桌子放在阴凉处，找了石块垫在了缺了的那条桌腿下，然后将几个木头小凳子搬出来绕着桌子摆了一圈，然后目光灼灼地看着厨房门口。
　　洛轻姝端了水，给两个弟弟洗了手。
　　“以后，记得饭前要洗手。
　　若不然，会拉肚子的。”
　　洛天漠很是听话地连连点头。
　　小天溪也是冲着洛轻姝喊：“姐姐，洗手手。”
　　洛轻姝笑。
　　“嗯，天溪乖。”
　　于曼柳端着鱼汤放在桌上，满眼含笑看着自己的三个孩子。
　　孩子他爹，你要早点回来，家里，就缺你了。
　　给几人盛了鱼汤，洛轻姝这才端起碗浅尝了一口。
　　嗯，味道不错。
　　鱼肉鲜嫩，汤汁鲜美，空间之物，必是精品。
　　“哇，姐姐，这是我吃过最好吃的食物了。”
　　洛轻姝翻了翻他碗里的鱼肉，说道：“吃吧，鱼刺姐姐已经剔除了，不用害怕被扎着的。”
　　“嗯嗯。”
　　洛天漠只是嗯嗯着，小嘴儿不停地咀嚼着。
　　洛轻姝好笑地摇摇头，递给于曼柳一个热包子，然后试了试小碗里的鱼汤。
　　“小天溪也是大孩子了，要学会自己动手吃饭。
　　给，这是姐姐专门给你买的小勺子，你自己吃饭好不好？”
　　洛天溪咬了一口肉包子，接过洛轻姝递给他的小勺子，用小手紧紧攥着。
　　“好，天溪自己吃。”
　　小孩子虽还不能走路，但说话，倒是很清楚。
　　看了看他的腿，用不了几日，他也就会站了，不急，慢慢来。
　　洛轻姝摸了一把他的小脑袋。
　　“嗯，天漠天溪都是好孩子。”
　　于曼柳笑。
　　“你也是娘亲的好孩子。”
　　洛轻姝转眸。
　　女人本瘦削发黄的脸颊经过这些时日的调养，肌肤变得莹润又有光泽，看着很是养眼。
　　就连寒症，也是好了许多，好几日都未见她和小溪的咳嗽声了。
　　这便好。
　　既然占了人家的身子，就该为人家的家人负责。
　　洛轻姝没说话，但还是回了一个微笑，给于曼柳。
　　来凡间这些日子，她好像，爱笑了许多。
　　几人正吃着饭，门口，却是来了一个妇人。
　　“他洛家婶子，听闻你回家了，我便过来看看。”
　　一看是她，于曼柳忙放下筷子站起身。
　　“马嫂子，你怎么过来了？有些时日没见了，家里都还好吗？”
　　“好，好，都好着呢。
　　给，这是我刚刚从山里摘来的蘑菇，本想送来让你们尝尝鲜呢，却不想还是慢了一步。”
　　“马嫂子，这可怎么好？自搬来这里，你和马大哥对我们照顾有加，我都不知该如何感谢于你呢，这采摘蘑菇不易，你快拿回家煮了吃吧。”
　　马氏依旧将蘑菇往于曼柳的怀里塞。
　　“拿着，跟我客气什么？明儿一早，我再去采些不就好了？”
　　于曼柳眼眶有些泛红。
　　现在这灾荒之年，这山边的蘑菇，可不只等她一个去采的。
　　能采到这些，那定是她大着胆子往山里深处去了才会得了这些收获。
　　人家拿命得来的东西，她岂能收？
　　两人互相推诿着，却见洛轻姝端着一个盆子走了过来。
　　“马婶子，蘑菇，我们就不收了。
　　现在各家都吃食紧张，马叔和小壮哥又是饭量比较好的，你采的这些蘑菇，估计都还不够你们一家人吃的呢。
　　我这里还有半盆鱼汤，半条河鱼，你拿了去，与这些蘑菇炖在一起，估计足以今晚果腹了。”
　　马氏看了一眼散发着浓郁香味的鱼汤，很是激动地看着洛轻姝。
　　“小姝儿，这......这太贵重了，我......我不能要。”
　　说着，她将包裹着蘑菇的破布包往身后藏了藏。
　　与这珍贵的鱼肉鱼汤相比，她手里的东西，显得就根本不值一文了。
　　洛轻姝自是看到了她的窘迫。
　　“马婶儿，你采的蘑菇很是新鲜，很有营养，只是我们刚好吃过晚饭了，现在天气又热，搁置一夜，也就不新鲜了。
　　你拿回去，和着鱼汤炖了，那才是没有白费了你的辛劳。
　　婶儿，快回去吧，马叔和小壮哥该是饿了。
　　待明日，你带我一起去山里，我也想要去采些蘑菇呢。”
　　马氏倒也不是个扭捏之人。
　　听她如此说，被岁月折磨的有些苍老黝黑的脸上，露出了开怀的笑意。
　　“好，好，那今日，我就厚着脸皮沾上一次小姝儿的光了。
　　这鱼汤，马婶儿拿走了，以后有什么事儿，尽管来找我，马婶儿啊，一定不会推辞的。”
　　灾荒之年，吃食比什么都重要，她会一直记得姝儿丫头的这个情。
　　送走了马婶儿，洛轻姝和于曼柳又回到桌前吃了几口。
　　“娘亲，你不会反对我将鱼汤给了马婶儿吧？”
　　于曼柳慈爱地拍拍她的手。
　　“我家姝儿做什么都是对的。
　　再说你马叔一家人，都是好人。
　　我们家这几间屋子，就是你马叔找人帮我们建起来的。
　　你爹爹在家时，每逢闲暇时，都会和你马叔约了喝几杯呢。
　　只是现在......”
　　见勾起了于曼柳的伤心事，洛轻姝忙岔开话题。
　　“娘亲，我买了粗布的，您抽空给我们做上t几件新衣吧。”
　　身上的衣物补丁摞补丁，有些地方一扯就破，实在是有些太寒酸了。
　　于曼柳擦了一把眼角。
　　“好，娘亲晚间就做，争取让你们过两日就穿上新衣。”
　　以前也只就是年节前才做新衣的。
　　今年，倒是提前了。
　　虽有些舍不得，但姝儿说了，她便也不会反对。
　　女孩子嘛，就要打扮得漂漂亮亮的。
　　“嗯，倒也不急，娘亲记得便好。
　　我有钱，娘亲什么都不用省，等过几日，我就给你们盖大房子，让你和爹爹过好日子。”

第35章 够她在这世间逍遥了
　　于曼柳满眼含笑。
　　“好，好，一切都听姝儿的。”
　　洗了碗，洛轻姝又给两个弟弟还有自己换了衣物，放进木盆里加了皂角以及几滴圣泉水泡了泡，然后洗干净晾在了院中的绳子上。
　　看了看歪歪斜斜的木栅栏，洛轻姝微叹一口气。
　　就这没有一点安全系数的木栅栏，看着就没有一点防御指数。
　　这要是来个贼，丝毫不费吹灰之力就能跨进这个院子的。
　　没个围墙，怕是一家弱妇稚子，很难保持安全的。
　　毕竟自己以后会经常出外，他们的安全问题，可是很重要的。
　　而且今日回来的路上，虽未有人故意搭讪，可村里几个痞子的目光，可是很赤裸裸的不怀好意呢。
　　原主的长相，经过这些时日的调养，皮肤白皙了不少，长得很是眉清目秀呢。
　　若是再长大些，虽不敢说倾国倾城，那也是这十里八乡难得一见的美人。
　　还好在仙界出入时戴惯了面纱，所以在外时，她也是蒙上了布巾的。
　　女儿家的美貌，有时候不是福，倒是灾祸。
　　她的美人娘亲就是例子。
　　这小山村里，觊觎她娘亲美色的男子，可是有不少呢。
　　现在爹爹不在，一切，都需更加的小心谨慎。
　　收拾好了院中的一切，洛轻姝抱着洛天溪，牵着洛天漠进了主屋。
　　烛火下，于曼柳正做着针线活儿。
　　“姝儿辛苦了，早点去睡吧，累了一天了。”
　　洛轻姝将洛天溪放在床上，将布巾拧干，给他擦了手脚，让他在炕上玩去了。
　　“好的娘亲，衣服白天做也是可以的，晚间太过劳累，对眼睛不好。”
　　于曼柳闻言，遂也将针线收进了篮子里。
　　“好，都听姝儿的。”
　　说着，她也是下炕洗了手，擦了脸。
　　这蜡烛很贵的，姝儿也是舍得，给她用这么贵的东西。
　　还是早点睡省点用才好。
　　转身出了主屋，洛轻姝来到了旁边她的屋子里。
　　还好，里面没有窜出老鼠之类的爬虫来。
　　就着烛火的光亮，洛轻姝打量了一眼自己的住处。
　　很大的一个土炕。
　　并排睡五六个人都是绰绰有余的。
　　土炕最底下铺着一层自编的草席，上面只就一床摞满补丁的床布。
　　很破旧，但洗得很干净，没有许多农家独有的炕烟味。
　　这里地处东离王朝的北边，气候四季分明，夏季炎热，冬季严寒。
　　冬季是要烧热炕才能御寒的，条件好一点的会生炭盆。
　　若不然，根本就扛不过这里的严寒的。
　　许是条件艰苦，洛轻姝一家人的手脚上也是布满冻疮的。
　　经过这些时日圣泉水的洗涤和火跃莓的功效，几人手脚上的冻疮都是消失不见了。
　　看了一眼自己恢复莹润细腻的手指，洛轻姝忍不住摩挲了两下。
　　嗯，若是以后再遇见那个男人，她也就不会因为皮肤比不上一个男人而自卑了。
　　屋内很是空旷，除了那面炕和一床薄被，再什么都没有了。
　　看了看墙上的破洞，洛轻姝秀眉微蹙。
　　这个家，真是穷，不过，还算整洁。
　　想了想，洛轻姝熄了蜡烛，蹑手蹑脚出了房门。
　　隔壁房内传来压抑的，断断续续的哭声，扰人心神。
　　这是，娘亲在哭。
　　自从原主的爹爹失踪后，几乎每天夜里，她都能听见她的哭声。
　　她不懂如何去安慰她，只是想着：如何在这乱世，保全他们。
　　许久，旁边的主屋才趋于寂静，看来娘亲，已是睡下了。
　　从空间里掏出些许驱虫药粉，洛轻姝在院子周围撒上了一圈。
　　到底是有些太靠近山区了，这院子里，随处可见四处爬动着的小东西，真是让她有些心悸的慌。
　　看着那些爬虫被药粉驱赶着四散逃去，洛轻姝这才觉得心里好受些。
　　也不知道他们以前，是怎么在这么恶劣的环境下生活的。
　　原主以及天漠和天溪浑身留下的那许多疤，怕也是与这些东西脱不开干系。
　　好在，她来了。
　　重新进了屋，洛轻姝取了一块冰晶石塞进了炕角。
　　霎时，满屋的燥热便褪去了不少。
　　这东西可是仙界有助于修炼的好东西。
　　到了这里，却是可以用作降温之用，还算不错。
　　主屋和天漠的屋子里她早已放好了冰晶石的。
　　今晚娘亲和弟弟，应该能睡个好觉的。
　　抬头看了看夜空，夜空中，是没有月亮的，只有满天星辰挂在寂静的夜空上，一闪一闪的，很是好看。
　　整个夜幕被星空点亮，幽静，而璀璨。
　　将头枕在被子上，洛轻姝用神识查看了一眼空间内。
　　空间内，一轮炙阳高挂空间之上，绕着空间匀速移动着。
　　空间四周，一眼望不到边，好多地方，都还是闲置着的，但并不显荒凉，大部分的地方，都是被满眼的苍翠覆盖着。
　　一潭碧波溪流，从空间中间一处大山里流出，绕着这空间四处流淌。
　　漫山遍野的灵花灵果，灵药灵兽，让这空间如同是人间仙境。
　　还有周边那些新栽种的小麦水稻，各种凡间水果也都成熟了。
　　收了那些粮食将它们存放进了一间竹屋内，洛轻姝又取了些许种子种了下去。
　　这粮食，最多半个月就能成熟一批。
　　食粮方面，以后根本就不用愁。
　　从空间内摘了一个苹果洗了洗一口咬下去，嗯，汁水充足，皮薄脆甜，口感很是不错。
　　还好，东西齐全，够她在这世间逍遥了。
　　现在就是想办法找一条能让家里脱贫的门道，让家里的日子越过越好便也是了。
　　想了想，她从空间内召唤出了那只灵蜂王，以及一头，幻影狮。
　　初来乍到，身边没个能用之人，找几头灵兽护身，也是可以的吧？
　　只是，待看见那头疑似小长毛狗的生物在她身边一阵蹦跶时，洛轻姝的嘴角忍不住抽了抽。
　　她一把抱起那长毛生物，举在手里转了转。
　　“你，是我空间里那头威风凛凛的幻影狮？”
　　幻影狮，那可是她在仙界时的坐骑，是一只九阶灵兽。
　　就差一阶就可化身为神兽，拥有万变真身。
　　谁想到了这里，竟成了，一只黄毛小狗！
　　她要的是万兽之王，能够统领万兽，要只小狗，有何用！

第24章 本尊的便宜，可没那么好占
　　“吼......”
　　洛轻姝直接给了它一巴掌。
　　“吼什么吼，做狗，就要有个狗样子，别拿吼声吓唬人。”
　　也得亏他们之间是用神识交流，若不然，这一嗓子出去，这整个村子的人都要被惊醒了。
　　“汪......汪......”
　　幻影狮迫于洛轻姝的淫威，只好放下身段，窝靠在洛轻姝的手边，眼神，变得湿漉漉的，学着小狗叫了两声。
　　它好可怜。
　　来到这凡世，居然还得再学会一门语言。
　　以前在仙界时，主人对它是很好的。
　　怎么到了这里，她就不宠自己了，呜呜呜......嘤嘤嘤......它不是狗！
　　洛轻姝一拍额头。
　　得，来了个嘤嘤怪。
　　“好了，别闹了，不喜欢这里，那你就原回空间去。”
　　这么一小只，留着也没啥用啊。
　　“主人，我不进去，我要留在这里保护你。
　　你别看我现在个头小，但一身本事还是在的。”
　　“你会像以前那般驮着我飞吗？”
　　这凡间靠着两条腿走路还是挺浪费时间的。
　　幻影狮语结，垂眸看了一眼自己四条小短腿，又开始去嘤嘤嘤......
　　它的翅膀没了，它，飞不起来了，嘤嘤嘤......
　　“主人，我不想离开你，我要留在这里，与你一起共进退，嘤嘤嘤......”
　　洛轻姝......
　　“主人主人，你别生气啊，我会飞，我会飞！”
　　洛轻姝凝眸，这才发现绕着她飞了两圈，落在她手掌间，拇指大小的，小黄蜂。
　　噗，这是，那只如成人拳头大小的，灵蜂王？
　　别看它本事不大，但它可是空间内唯一的一只神兽呢，但它从来就没化过形，但那灵蜂蜜，却是极好喝的。
　　只是现在，它看上去和凡界的普通蜜蜂没什么两样。
　　洛轻姝觉得自己都要郁卒了。
　　“你除了飞，还能有什么用？”
　　这只小狗好歹留在这里还能看家护院呢。
　　“嘤嘤嘤......主人，我本事可大着呢，我也能保护你的，你不要赶我走，嘤嘤嘤......”
　　外界多精彩啊，总好过待在空间内与一群灵兽打交道的好。
　　洛轻姝无语凝噎。
　　完了，找了两只嘤嘤怪出来了t。
　　好吵。
　　洛轻姝刚想将它们都收回去时，屋外的大路上突然传来了一阵脚步声。
　　她立即收起脸上的漫不经心，然后一指便弹在了小黄蜂的屁股上。
　　“去吧，展现你蜂王威力的时候到了。”
　　她倒想看看，这个小东西有什么用。
　　隔着窗棱，便看见院外马路上走来几道鬼鬼祟祟的身影，洛轻姝美目微寒。
　　看来这些人，还真是贼心不死啊。
　　他们刚回家，这些人就找上门来了。
　　想着这家的男主人暂时不在，这家妇孺好欺负，就想着来占便宜吗？
　　哼！本尊的便宜，可没那么好占！
　　小黄蜂“嗷”的一声，就从窗棂里被弹飞了出去。
　　嘤嘤嘤，主人，你不爱人家了......
　　它嘤嘤着，飞到了一个栅栏上边，不停煽动着翅膀。
　　门外，几个黑影藏在了一棵大树后。
　　“大牛，你听没听见什么声音？
　　我咋感觉好像有人在盯着我们看呢。”
　　那人仔细打量了几眼黑寂一片的院子，总觉得心里不踏实。
　　这洛夜阑在村子里名望很高，若是被别人发现，即便是洛夜阑不在，他们也是得不到好的。
　　大牛低声呵斥道：“闭嘴吧你。
　　这个地方除了洛老大家那已经熟睡的美娇娘和她的三个孩子，你还看见什么别的鬼影子了吗？别自己吓自己了。
　　嘿嘿，那于氏的美貌，我可是盯着好久了。
　　平时只是便宜了洛三槐那个老东西，今日，终于要轮到我了。”
　　“嘿嘿，大牛哥，老的给你，他家那个小丫头，就给我呗。”
　　“闭嘴，先进去再说。”
　　见院内一片寂静，没有丝毫动静，几人便挪动身子，来到了院门前。
　　“大牛，我还是觉得这里有什么声音......”
　　那人话音刚落，便听见一阵嗡嗡嗡的声音由远而近，很快便落在了几人的身上。
　　黑暗中什么都看不见，但那些马蜂的尾刺却是毫不留情就扎在了他们几人的头脸以及身上，让几人禁不住想要哀嚎出声，但却有不敢折腾出太大的动静。
　　“哎吆，快跑，哪个狗日的碰了马蜂窝啊！”
　　“我没有啊大牛，哎吆........”
　　“快跑，蛰死我了......”
　　几人不敢大声呼救，只好抱头鼠窜，发出一声声闷哼声。
　　真是见鬼了，这个地方他们可是来了好多次了，这他妈的是从哪里飞来的这些大黄蜂啊！
　　不远处的马赫壮晚间吃到香喷喷的鱼肉时，激动地大半夜都没睡着。
　　小姝妹妹给他的肉包子和鱼肉，简直是太好吃了。
　　等天亮了，他一定带着自己的几个小伙伴好好将她家的房子给收拾一番的，也不亏了洛婶儿和小姝的慷慨帮助。
　　如此想着，马赫壮挠了挠被蚊虫叮咬起的包，有些傻笑出声了。
　　一想到洛轻姝那双好看的眼眸，他便有些等不到天亮了。
　　正迷迷糊糊间，忽听门外的马路上传来了一阵不小的动静。
　　他立马起身下床，从院子里抄起一根木棒就跑了出去。
　　只一眼，他就看见几个人从小姝家的方向跑了过来。
　　虽看不见是谁，但一看都不是什么好人。
　　“几个野贼，居然敢来我们北郊偷东西，看我不打死你们。”
　　马赫壮大喝一声，提着棒子就冲了过去，对着那些人就是一阵乱打。
　　几人身上爬满了野蜂，身上一阵痛一阵痒，又遭到几棒子的重击，一时间鬼哭狼嚎，霎时便惊动了附近的住户。
　　看着不远处亮起的灯，大牛几人也是顾不得身上的疼痛，推开马赫壮便抱头往家里跑。
　　这要是被人抓住，他们不死也要脱层皮。
　　洛轻姝那边，见小黄蜂成功赶走了几人，便合衣躺在床上熟睡了。
　　罢了，看来这两个小家伙还有点用处，暂时留着吧。
　　有它们在，倒也能睡个安稳觉。
　　而马赫壮那边，见几人跑远，也没去追，只是拎着棒子来到了洛轻姝家的院子前，靠在那颗柳树上，坐了下来。
　　洛叔不在，他一定会替洛叔照顾好他的家人的。

第25章 它只咬对主人不利的坏人
　　早间，村里很早便响起了公鸡的鸣叫声。
　　洛轻姝睁开眼，看了一眼窗外。
　　夏季的天，亮得早，天边已经泛起了鱼肚白。
　　出门后，一眼便看见院外的树下，躺着一个人。
　　嗯？难道是小黄蜂的威力太大，蛰死了此人？
　　“主人，凡人身体杂质太多，我才没那么饥不择食呢。
　　那人是后来的，我看着他不像是对你有什么恶意，便没让蜂群去攻击他。
　　只不过这人好像是个傻的，在你这院外睡了一夜。”
　　蜂王洞悉到洛轻姝脑海里的想法，便连忙解释了一句。
　　洛轻姝一听，打开栅栏走了过去。
　　待看见此人的长相，洛轻姝才知，在她家院外躺了一夜的，是马赫壮。
　　看了一眼不远处的马家，她心里了然。
　　定是他看见了昨晚那几人，怕她家这里出事，这才守在这里的。
　　原主和他，并无什么交集。
　　但一个普通的邻居能够做到如此之地，也是很难能可贵的。
　　看着他胳膊和腿上被叮出的红疹子，洛轻姝想了想，从怀里掏出了一个药瓶，并叫醒了他。
　　马赫壮一睁眼，便看见一双灵动的大眼睛面向着晨光，明亮而又潋滟。
　　他有些傻傻地出声道：“仙女......”
　　洛轻姝嘴角微抽，将手里的药瓶往前一递。
　　“小壮......哥，这是一瓶消肿止痛的药，你拿回去抹了。
　　还有啊，晚间最好回家睡，睡在外边，不安全。”
　　虽有些别扭，但洛轻姝依旧照着原主的称呼，叫了他一声哥。
　　只是这个男孩子未免也有些心大了些。
　　这里可是靠近山边的，夜间什么都有可能出现。
　　要不是有蜂王和幻影狮在，指不定这会儿，已经被啃得连骨头都不剩了呢。
　　她算是发现了幻影狮的用处。
　　那就是，身形变了，但浑身自带的万兽之王的威严还是在的。
　　有它和蜂王在，这山上的小动物就好像是陷入了冬眠，没了一点声息。
　　倒是有些用处。
　　马赫壮有些迷蒙的看着面前捏着药瓶的葱白手指，忍不住掐了一把大腿。
　　“嘶~”
　　好疼。
　　不是做梦。
　　后知后觉下他才想起，昨晚他夜宿在了洛轻姝家的院外。
　　有些不好意思地擦了一把脸上的口水，马赫壮忙站起身，摆手道：“不用了小姝妹妹，庄稼人皮糙肉厚的，被叮咬那是常有的事。
　　这药，你留着用，夏天的蚊子，还是很毒的。
　　我这就回去叫人，争取今日就给你家把房子修好。”
　　说完，他都顾不得拍掉身上的土，转身就往家跑。
　　被小姝妹妹盯着看，他突然就觉得心跳快的不行。
　　见他跑远，洛轻姝倒也不好去追他，只好将药瓶收起，回了院子。
　　这乡村之人，倒也憨厚。
　　烧了水，洛轻姝洗了脸漱了口，然后从空间里拿了一罐蜂蜜，冲了杯温水，喝了，然后将剩余的蜂蜜放在了灶台上。
　　这可是好东西，家里人都可以食用的。
　　接着，她又熬了粥，打了碗面糊，从空间取了两枚灵雀蛋，打在面糊里，撒了葱花和盐巴，摊了几张饼。
　　脚边，幻影狮伸着舌头蹲在洛轻姝的脚边，有些馋。
　　“主人，我也想吃。”
　　洛轻姝没理它，继续着手中的动作。
　　“你一个肉食动物，去吧，去山里自食其力。”
　　幻影狮耳朵一立。
　　“主人，好不容易陪你在这里走一遭，这凡间的美食，也给我一点尝尝鲜呗。”
　　以前在仙界食朝露，饮琼浆，偶尔也是吃一些小灵兽的。
　　只是这凡间的食物，闻着味道还挺香的。
　　洛轻姝垂眸看了它一眼，扔给了它两张饼在它嘴里。
　　“待会儿你陪我进山，我去打些野味。
　　今日家里来人修房子，给他们工钱，会显得很突兀和扎眼。
　　但吃食方面，总不能亏待了人家。”
　　尤其是在这灾荒之年，寻些荤腥改善一下他们的伙食，也是很不错的一个选择。
　　“主人，空间里可是有好多漫山遍野的小灵兽的，你想要多少没有？”
　　“就这么拿出来，总归会引起他人怀疑的。
　　我们现在所处的这个世界，没有灵气，暂时也没有可靠的靠山可以傍身。
　　一切行事，需小心谨慎些好。”
　　待于曼柳起床后，洛轻姝已经将院内院外都打扫得干干净净了。
　　幻影狮蹲在门槛上，看着以前仙气飘飘的主人一直忙碌个不停，心里将那乾坤石骂了个千百遍。
　　它就不能给主子找一个好点的肉身吗？
　　魂穿到这么一个两眼一抹黑的地方，真是苦了自己主子了。
　　好在，主子现在看上去，精神头还不错。
　　罢了，只要主子过得开心，它便也接受如今这种现状。
　　“姝儿，你几时起的？怎的如此早？”
　　洛轻姝放下手中的扫把，拍了拍身上的灰尘。
　　“娘亲，鸡打鸣了，我便起了。”
　　于曼柳有些心疼地拍了拍她的手。
　　“我儿辛苦了，都是娘亲没用。
　　若是你t爹爹在......”
　　“汪汪......”
　　于曼柳刚有些伤感，几声狗吠声顿时引起了她的注意。
　　“姝......姝儿，这是哪来的，小狗？”
　　不同于村里的土狗，这只小狗毛发金黄如绸缎，长长地披散在它的身上。
　　一双眼睛炯炯有神，嘴边的几根胡须也是极长的，尾巴有些短小无毛，只在尾尖裹着浓厚的一簇，看上去，很是不一样。
　　“姝儿，它......它不咬人吧？你别怕，娘亲保护你。”
　　洛轻姝弯下腰摸了一把幻影狮的头顶道：“娘亲，它很乖的，是早间我在路边发现的。
　　家里有些空旷，留着它看家也是很不错的。”
　　见它亲昵地用头蹭着洛轻姝的手掌，于曼柳悬着的心，便也是放回了肚内。
　　“那就好那就好，姝儿，只要它不随意伤人便好。”
　　幻影狮傲娇地一仰头。
　　哼，本灵兽才不会好赖不分呢。
　　它，只咬对主人不利的坏人。
　　于曼柳一看它那小神情，更加觉得新奇了。
　　“姝儿，这小东西还真是有灵性，它好像，能够听懂我说的话呢。”
　　洛轻姝睨了它一眼，转身为于曼柳打来了热水。

第25章 别人进不去，她能
　　“娘亲，洗洗先吃饭。
　　待会儿马婶儿家的小壮会来，他说要帮我们修一下屋子。
　　你就在家看着天溪和天漠，我约上马婶儿去一趟山里寻些蘑菇和野味，人家来家里帮忙，总不能让人家光吃那粗粮饼子和糙米粥的。”
　　于曼柳一听，头摇得好似拨浪鼓。
　　“不行，那山里太危险，你不能去。
　　山里的许多壮汉都是结伴进去过那里面的，可是全乎出来的，没几个。
　　那山里，可不只有蛇鼠虫蚁，据出来的人说，那里面可是还有大型野兽的。
　　那些野兽许是忌惮村里人多，倒也是轻易不出山的。
　　可若是碰见落单之人，怕也是不会轻易放过的。”
　　洛轻姝抱起地上的小狮子说道：“娘亲，不怕，我有小黄相陪呢。
　　你别看它个头小，其实它很厉害的。
　　您放心，我就和马婶儿在外围转转，里边，我不去。”
　　于曼柳擦着脸，看着立在院中腰板挺直的女儿，心中，不知是什么滋味。
　　孩子他爹不在，家里所有的担子，都落在了她的肩膀上。
　　若没有女儿的改变，她都不知道该如何做才好。
　　“哇，好好看的狗狗。
　　姐姐，我能抱抱它吗？”
　　外边的说话声，也是吵醒了洛天漠。
　　这还是他睡得最舒服的一个觉呢。
　　以前每至夏季，他们都会遭受酷热以及蚊虫的叮咬。
　　可昨晚的屋内，不但凉爽宜人，就连四处乱飞的蚊虫，也好像绝迹了，没来打搅他的好梦，让他一觉，就睡到了天亮。
　　洛轻姝没让他抱小狮子，而是将小狮子放在了门台处。
　　“快去洗洗和娘亲吃早点，我去找一下马婶儿。”
　　洛天漠很是欣喜地盯着小狮子看了几眼，然后听话地洗了手和脸，又漱了口。
　　等咬上一口那松软有弹性的摊饼子时，他的眼睛顿时便瞪圆了。
　　“娘亲，这个饼子好好吃。”
　　于曼柳也是笑得一脸和煦。
　　“是啊，你姐姐现在的厨艺，还真是比我这个娘亲都要好了呢。”
　　总以为灾荒之年，他们一家免不得忍饥挨饿。
　　可是自从姝儿变得不一样之后，他们家的境况，居然是越来越好了。
　　不但在路上遇见了帮助他们的贵人，还让他们这些时日以来顿顿有肉吃。
　　这要是让村里人知道了，免不得会惊掉下巴的。
　　洛轻姝敲响了马婶儿家的院门，院子里很快便传来了马婶儿浑厚有力的声音。
　　“谁啊？来了。”
　　等打开门，见是洛轻姝，马婶儿一阵欣喜。
　　“原来是洛家丫头啊，快进来，吃早饭了没？婶子刚烙好了杂粮饼，快带几个回去让你娘也尝尝。”
　　说着，她就要进屋去装饼。
　　洛轻姝忙拉住了她。
　　“婶儿，我吃过了。
　　我过来就是想请你带我进山一趟，我想去山里看看。”
　　马婶儿用围裙擦了一把手，然后解开了身后的绑绳。
　　“那有何难？走，刚好准备过去帮你娘收拾一下院子呢。
　　既然你想让我陪你上山，我们这便走。
　　你小壮哥去叫人了，估计马上就到你家了。”
　　马婶儿身材结实，为人泼辣，说话办事也是很利索的，从不喜欢拖泥带水。
　　“这么早马叔就出去了啊？”
　　马叔手巧，是村里为数不多的木匠。
　　院子里若是要圈围墙，盖新屋，免不得要找马叔的。
　　现在，她除了种地，还得找一个能赚钱的门路。
　　凭空拿出银钱，会让大家怀疑和嫉妒的。
　　若是能够带着一部分人先改变贫穷的面貌，才可在这村里立足。
　　这村里，她最熟的除了洛海那家人，就数马婶儿一家了。
　　和他家搞好关系，不管遇到什么事，也总归有个人帮衬也是极好的。
　　马氏手脚麻利地背起背篓，拿起铲子。
　　“你叔啊，一早就带着翠儿和尕娃去地里除草了。
　　哎，造孽啊，好好的庄稼被毁了个一干二净，就剩下杂草了。
　　等铲除干净，趁着天热，倒是还能种上一茬豆子。
　　若不然，别说是官粮了，就是我们一家五口的生活，都是难以维持了。
　　也不知道今年官府的赋税会不会减少一点。
　　这么个灾年，还真是老天爷不想让人活啊。”
　　马婶儿叹着气，絮叨着，带着洛轻姝出了院门，走向了洛轻姝的家。
　　回到家时，马赫壮已经带着几个小伙子在院子里忙活了起来。
　　洛轻姝对他们道了谢，便也没有磨蹭，背起了早已备好的背篓，给于曼柳说了一声，就往外走。
　　她怕略一迟疑，于曼柳便就不让她去了。
　　美人娘亲很有些胆小的。
　　“姐姐，我也去。”
　　洛天漠紧跑两步，便也牵住了洛轻姝的衣襟。
　　家里暂时没有他能干的活计，他想跟着姐姐。
　　本想让他留在家里的，但看着有马赫壮几个孔武有力的小伙子在，她便也没有拒绝带着洛天漠。
　　左右，小黄蜂留在家里守候着自己的娘亲和天溪。
　　有什么事，小黄蜂也会处理得很好的。
　　于曼柳有些不放心的看着三人一狗上了山，总觉得心里，有些不踏实。
　　她站在原地双手合十：菩萨保佑，保佑他们三人一狗能够安然归来。
　　她想，她够诚心，菩萨一定能听见她的心声的。
　　洛轻姝这边，倒是觉得很惬意。
　　早间的天气是没有午间那般燥热的，空气里带着些许水汽，很是舒服。踩着脚下的泥土地，看着周围生长着的不知名的野花，她顿觉这里，并不比仙界差。
　　龙头山分两山，前山和后山。
　　前山不大，是人们常来挖野菜捉野兔野鸡的地方。
　　而后山高耸入云，山上云雾环绕，植被茂盛，那里，很少有人敢踏足。
　　光是看着那云雾缭绕的神秘感，就知道里面是有些好东西，但同时也是与危险并存的。
　　不过，她倒不惧。
　　别人进不去，她能。
　　现在，只要有钱，她就雇佣村里的人给她种药材。
　　原主爹爹开出的那块地，估计是不够用的。
　　只要自己有了来钱的明路，她便有能力让这里的多数人，都过上好日子。
　　至于粮食，有空间里的无限良田在，还怕会饿着肚子吗？

第27章 防人之心，不可无
　　走着看着，洛轻姝就好似来这里散步的。
　　虽脚下时不时会有一些小爬虫经过，但接下来也都是迅速饶过几人远遁。
　　几人的身上，上山前洛轻姝就撒了驱虫粉的。
　　而一些大点的动物，早都被小黄身上散发出来的骇人气息给惊得老早就跑了。
　　所以这山林对于洛轻姝来说，行走自如，毫无压力。
　　这前山，人们也只是在外围转转，再深点，便也无人敢踏足了。
　　山前的植被，被人踩得东倒西歪，一看都是来人不少。
　　原主虽过得穷苦，但很少进山。
　　所以看见山里的一切，她都是觉得比较新鲜的。
　　马婶儿带着她边走边寻找着一切可食用的野菜和蘑菇，只是，收获不大。
　　毕竟这边，这几天已经有着不少人在这里盘亘了。
　　因为饥饿，有些树上的树叶都快要给摘光了，只留下光秃秃的树杈在微风中摇摆。
　　看着马婶儿微蹙着眉头，洛轻姝主动走到了前面。
　　转了转，这里是外围，荒草倒是长得茂盛，但有用的东西，不多。
　　“婶子，我感觉里面有不少好东西，我们再往里走走吧，说不定还会有意外之喜呢。”
　　来这山上，她主要就是想看看能不能找些草药。
　　空间里的都是灵药以及珍惜药材，在这凡世也是有着大用，但也是很扎眼的。
　　寻些寻常药材，慢慢打开销路再说。
　　只有找到与这尘世相符之物，她便也可发挥自己的特长，为家人创造好的生活条件。
　　马婶儿有些迟疑。
　　前面一看都是无人去过的地方了。
　　那些半人高的荒草里还不知道藏着什么呢。
　　但是看着瘦小的人儿眼里t没有半丝惧意，不知为何，她也是有了闯一闯的勇气。
　　“好，姝儿丫头说进去，那马婶儿便陪你去。”
　　天漠那个孩子都没有一点害怕之意，她总不能输给两个孩子的。
　　洛天漠除了兴奋，看见什么都是很好奇的。
　　他和姐姐一样，也是第一次来这山里呢。
　　而且姐姐现在，真的好厉害！
　　有她在，他一点都感觉不到害怕和惶恐呢。
　　见马婶儿同意，洛轻姝牵着洛天漠的手，三人一狗便一头扎进了很少有人踏足的前山中围。
　　走了一段距离，洛轻姝突然指着不远处的一个草窝问了一句。
　　“哎，马婶儿，这是什么蛋？好大。”
　　嗯，空间的灵雀灵鸟灵鹤蛋，倒是比这凡间的鸡蛋鸭蛋要大上许多的。
　　一枚，足以炒一盘菜的。
　　若是再不拿来食用，那些蛋都快要将空间给覆盖起来了。
　　“哎吆，你这个丫头还真是好运气，这一窝，估计是什么野物的蛋了，这看着，估计都有十多枚呢。
　　轻姝丫头，这可是好东西，你快将它装起来。”
　　洛天漠更是激动地率先跑了过去。
　　“姐姐，真的是大鸡蛋。”
　　洛轻姝笑。
　　“马婶儿，见者有份儿，你我各自一半儿，多了，我也拿不动的。”
　　马婶儿很是欣喜。
　　这丫头，看着就是个有福气的。
　　“好，那婶子就不客气了。”
　　欢喜地分了蛋，又往前走着。
　　行进途中，只要是眼前跑过的野鸡野兔，也是未能逃过洛轻姝的手。
　　来时的路上，她可是在兜里装了不少小石头呢。
　　倒是派上了用场。
　　不大的功夫里，她和马婶儿的背篓里就多了两只野兔和三只野鸡。
　　而且，洛轻姝的手法很是精准。
　　掷出去的石头几乎是百发百中，都是一下就命中了它们的头部。
　　哪怕是看不到一点伤口，但却都是令它们无法行动的。
　　等到脚和翅膀被草绳束缚住，它们便也只能耷拉着脑袋任人宰割了。
　　“哎呀，轻姝丫头啊，婶子还真是没有看出你有这么厉害的一面，婶子简直是服了。
　　等闲暇时，你带着婶子还来山里行不？”
　　马氏简直激动得都快要蹦起来了。
　　好家伙，进来山中这才过去半个时辰，她们就收获颇丰。
　　就是那些精于打猎的汉子，也未必有这丫头这一手呢。
　　至于洛轻姝不俗的身手，马氏倒也没多想。
　　靠近山里长大的孩子，没点看家本领，还真保不住能安然度日呢。
　　“好，有空我们就来。”
　　左右不过一些果腹之物，她倒是会尽量去满足她的。
　　通过她的观察，这马氏，倒也还可用。
　　沿途，草丛里飞窜的小动物也是多了起来，路过，还有不少的野葡萄树和野果树等，让马氏以及洛天漠都有些垂涎欲滴了。
　　只是现在还未到果子成熟的季节，即便是摘了，也是酸涩异常，难以入口的。
　　所以两人也是咽了咽口水，歇了去动那些野果的心思。
　　左右这里无人敢进，等成熟了再来也是可以的。
　　洛轻姝也是打量了这些果树几眼。
　　树上的果子还很青涩，这个季节，还未成熟。
　　再过上两个月，倒也是可以食用了。
　　若是给空间内移进去一两棵去，她便很快就能吃到这些仙界没有的美味了。
　　移进去，倒也不难。
　　只是现在有马婶儿和天漠在，她便也收了暴露空间的心思。
　　人心隔肚皮。
　　谁也不知道当这个逆天宝物被他人知晓，自己还能不能全身而退。
　　无论何时，防人之心，不可无。
　　这里到底是中围，小心翼翼走了一段路程，马婶儿便发现了不远处的树下长着的一簇簇鲜嫩，长势喜人的蘑菇。
　　“姝儿丫头，快来，你说对了，这里的好东西，还真是好多呢。”
　　洛轻姝轻笑，可不嘛，不但遍地蘑菇，还有遍地药草呢！
　　而且旁边那片枯树林上，还长满了珍惜的野生树耳和雪耳！
　　这可是好东西。
　　这倒是便宜了她。
　　乡野之人大多是不认识这些的，但丝毫不影响它们的食用价值。
　　打量了一眼周围的环境，洛轻姝和马婶儿一起，采了许多蘑菇和野菜。
　　“马婶儿，这个是苦莲菜，后味带些苦涩，但可消暑解渴，这个季节吃上些对身体百利而无一害。
　　还有这个，这是鸡尾菜，这是蜂儿翅，可生吃的，也可熬粥，凉拌都是可以的。
　　而这种蘑菇，下次来可以多采一些的。
　　它名为香菇，营养很是丰富的。置于阴凉通风处晒干，可自己食用，也可送去城里的膳食坊，一斤可卖到三两银子呢。”

第25章 这姝儿丫头啊，还真是了不得
　　这个价格，还是洛轻姝回红沟村时从沿途的几家膳食坊处打听到的。
　　马婶儿现在乐得都合不拢嘴了。
　　这么多吃的，他们一家能吃好久了。
　　还有这什么香菇，她都没见过，长得黑不溜丢的，可姝儿居然说它那么值钱！
　　三两啊，有时候孩子他爹就是在外做上一年的工，也就能挣回来十来两银子。
　　这东西只要摘了晒干，一斤就值三两，简直太让她心动了有没有！
　　这姝儿丫头啊，还真是了不得！
　　接下来的时间，洛轻姝说什么，三人便采什么，不一会儿，带来的背篓便也满了。
　　当然，趁着两人不注意之时，洛轻姝也是采了不少药草丢进空间里的。
　　看着地上还密密麻麻的蘑菇和野菜，马婶儿有些遗憾道：“早知道多背两个篓子了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“现在天热，采得多了，若是吃不完也是会糟蹋了。
　　村民估计没人敢来这里，它总归也不会自己长腿跑了的。
　　过几日我们来采，也是一样的。”
　　马婶儿一拍脑门儿。
　　“可不？婶子啊，真是白活这么大岁数了，看事情一点都没有姝儿通透。
　　好，我们走，改日我们再来。”
　　今日可算是满载而归了。
　　掂了掂身后蛮有重量的背篓，马婶儿嘴巴都合不拢了。
　　“今日真是托了姝儿的福了，婶子啊，都不知道该说什么好了。”
　　洛轻姝拔了一些杂草盖住背篓，笑道：“马婶儿，别这么说，这大山，是我们大家的。
　　能寻到这么一块福地，也是你我今日的运气好。
　　走吧，今日也是装不下了，改日我们再来。”
　　出去中围的路上，洛轻姝与小黄交流了一番，不多时，便听见一声不小的兽吼声，接着，便看见两头蛮牛从密林深处窜了出来。
　　马婶儿被这突然窜出来的庞然大物吓了一跳，拉着两人忙往旁边闪。
　　“姝儿，快......快跑！好像有野兽！”
　　马氏的脸色都有些变了。
　　刚才，好像还听见不知名的兽吼的声音了。
　　倒是洛天漠有些激动地说道：“姐姐，你看，有大家伙来了！”
　　洛轻姝嘴角一勾，捡起一根木棒说道：“我们躲远一点，被这东西撞一下，可没轻的！”
　　马婶儿本有些害怕，但看着洛轻姝毫无惧意的样子，也来了精神，也弯腰拾起一根木棒护着两人往后退了几步。
　　这大家伙虽看着骇人，只要不被撞到，倒也是不会轻易伤人的。
　　庄稼人别的不认识，倒是识得牛的，只不过没见过这么大个的。
　　身旁，小黄上蹿下跳地狂吠着，不停追着两头牛跑。
　　两头蛮牛许是惊吓过度，像两只无头苍蝇四处乱窜，窜着窜着，便看见急速奔跑的它们一头便撞在了身旁的一棵大树上，头一歪，只听“咔嚓”一声，便倒在了地上，一动不动了......
　　马婶儿......
　　这是什么情况！
　　看着被拦腰撞断的树半晌，马婶儿才合上嘴巴。
　　“丫......丫头啊，现在......该怎么办......”
　　她实在是没有想到，会发生这么让她难以置信的一幕。
　　这难道就是人们常说的，天上掉下来的，馅饼！
　　虽有些惧怕林中的猛兽，但看着这么大“两坨肉”摆在自己面前，说不动心，那是不可能的。
　　丢了吧，好可惜，可惜得很是肉痛。
　　拖着走吧，只是，这么两个大家伙，就算是她再有着过人的力气，也是扛不动的......
　　更何况，轻姝和天漠还是两个孩子。
　　洛轻姝装作有些疲惫的样子，一屁股便坐在了地上。
　　“马......马婶儿，你回去我家里一趟，让小壮哥他们几个过来一趟将这两头蛮牛扛回去。
　　今天中午，你叫上马叔三人，我们在家好好吃一顿。”
　　马婶儿有些不敢置信地看着树下的两头蛮牛，心情很是激动。
　　这可是，实打实的牛肉啊！
　　“那不行，这林子里本就不安全，我回去叫人，留你和小天漠在这里万一出了什么事，婶子可是担待不起的。
　　这样，你和天漠回去，婶子......婶子留在这里看着。”
　　这里是中围，刚才还好像听见了什么兽吼的声音。
　　留两个孩子在这里，她实在是不放心。
　　洛轻姝倒是又高看了马婶儿一眼。
　　妇人对这蛮牛有着一种无法磨灭的炙t热，但眼神里，却是没有丝毫贪婪，有的，只是对这林子的恐惧和害怕，以及对两头蛮牛的希冀和渴望。
　　洛轻姝坐在地上没动。
　　“婶子，我实在走不动了，你脚程快，趁着这会儿山里没人，我们早点将这蛮牛抬下山才好。
　　若是被人看见，指不定会发生什么事呢。
　　你放心，我就和天漠在这里等着你们，不会有事的。”
　　马婶子一听，也不再耽搁。
　　只对二人叮嘱了一番，便背着篓子快步下了山。
　　见马婶子走远，洛轻姝站起身，让小黄陪着蹲在蛮牛身边新奇不已的洛天漠，自己则是快步返回了刚才那个地方。
　　还不错，紫苏草，云通草，青焰草，谷精草，三花草......近十余种草药遍布在刚才他们经过的地方。
　　又往里走了走，她还发现了几种调料树以及一丛丛辣椒以及番茄。
　　有些番茄已经成熟，地上也是掉落了不少。
　　这些可都是好东西。
　　每样收了些进去，洛轻姝这才离开了这里。
　　这下，才算圆满了些，也不枉自己进这山林一遭了。
　　这大山里还真是产物丰富，估计那后山中，还会有更多好东西的。
　　改日有时间，她一定要上去看看。
　　从空间里摘了几个苹果，洛轻姝便原路回到了那棵大树下。
　　“姐姐，它们好像，还活着。”
　　洛天漠还蹲在蛮牛的身边打量着它们。
　　洛轻姝淡漠地看了一眼还有一口气的蛮牛，摸摸洛天漠的头。
　　“嗯，但也是没救了。
　　等会儿人来了，我们就下山。
　　给，先吃点水果解解渴。”
　　洛天漠点点头。
　　咬了一口果子，香甜的味道让洛天漠直接叫出了声：“姐姐，好甜！”
　　洛轻姝笑。
　　“那边林子里摘的。等明日我们拿了布袋来，多装些回去。”
　　能不甜吗？
　　经过圣泉水浇灌的食物，就没有不好吃的。

第29章 这件事，干得不错
　　洛天漠连连点头。
　　多摘些回去给娘亲和弟弟吃。
　　这果子的味道，简直是太好吃了。
　　小黄垂涎欲滴地看着洛轻姝。
　　主人主人，我也要。
　　洛轻姝一扬手，一枚红彤彤的果子便被小黄叼在了口中。
　　嗷，好吃，这个味道，好极了！
　　洛轻姝有些好笑地睨了一眼嚼得一脸享受的幻影狮。
　　这家伙，出了空间后，倒是和她一样，有些喜爱那口腹之欲了。
　　倒也好。
　　走到哪里，说哪里话。
　　来至凡世，便也遵循凡世的衣食为本。
　　又看了一眼躺在地上的大家伙，洛轻姝嘴角微勾，又给小黄喂了一枚灵果。
　　这件事，干得不错。
　　没过多久，马婶儿便带着几个大小伙子来到了山林里。
　　当看见那树下躺着的两头肥牛时，马赫壮以及其他两名小伙子都是瞪大了眼睛。
　　本来他们对这事还很是不相信，但现在，他们不信，也得信了。
　　亲眼看见的，总不会有错。
　　见他们过来了，洛轻姝站起身拍了拍屁股上的土说道：“小壮哥，麻烦你们将它们抬下山去，然后找个屠户来，这牛，一头给你们家，一头，今日我们杀了做吃肉。”
　　马婶儿连忙推辞着，一边也是和三人合力拖起蛮牛往山下走。
　　等拖回去再说，他们可不敢肖想这两头牛的。
　　若没有姝儿丫头，谁敢来这里！
　　蛮牛个头很大，两个半大小伙子一起出力，才勉强能拖着一只蛮牛走。
　　另一只，便是马赫壮和马氏共同努力拖着，这才勉强跟得上前面两人的步伐。
　　洛轻姝则是背着背篓，领着洛天漠走在他们身后。
　　他们两个想要帮忙，也是有那个心没那个力的。
　　看着几人的背影，洛轻姝一阵感慨：村野之人，这力气也是挺大的。
　　两头加起来过千斤的蛮牛，他们也是能够拖着行走的。
　　几人走得缓慢，这么大的动静，到底是引起了村里几个刚好路过北郊的村民的注意。
　　农家人最近都是在地里忙活着的，这么早的时间，很少有人进山里的。
　　但北郊也是有着一些旱地的，总也免不了在这附近会碰见人。
　　这几人老远便看见一群人浩浩荡荡从山上下来，身后好像还拖着什么。
　　几个好事之人便也等在原地观看，想要看看发生了什么。
　　等来人逐渐走近，那几人的眼珠子都差点掉了出来。
　　天，他们看见了什么！
　　村里的小壮和大明，二柱，马氏几人拖着两头体型巨大的蛮牛从山上走了下来！
　　而且，他们一路都不带停歇的，一口气将蛮牛拖进了洛夜阑位于山脚下的家。
　　几人面面相觑，便一溜烟跟了过去。
　　这可是外围很少见的蛮牛啊！
　　于曼柳抱着洛天溪从厨房内出来，一看见放在院子里如小山般的庞然大物，惊讶得差点叫出来。
　　“姝......姝儿......”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“娘亲，意外得来的。”
　　随即，她便眉头微蹙，睨了院外探头探脑的几人。
　　这大家伙被人看见了，想要和马婶儿两家平分的愿望，怕是要落空了。
　　她还想着将这牛送进城里卖些钱回来呢。
　　这没个围墙，家里有个什么都会被人窥见，实在是有些太麻烦了。
　　马婶儿似是看出了洛轻姝的为难，忙出口小声道：“姝儿丫头啊，这蛮牛呢，是你好运气得来的，你想怎么处理都行，这牛啊，婶子一点都不能要。
　　今日和你进山啊，婶子可算是满载而归了。就那几只野兔野鸡，婶子和你叔都能吃上好几天呢。”
　　洛轻姝和暖一笑。
　　“婶子，难得你如此开明。
　　那好，这两头蛮牛，我就全权做主。”
　　然后，她的目光看向门外垂涎欲滴的几人，对马婶儿说道：“马婶儿，麻烦你去请村长过来一趟，然后叫马叔午间过来吃饭，我找他有事。”
　　马婶儿一听连忙应了几声便出去了。
　　马赫壮三人放下蛮牛，便铲着和好的泥，继续修补着屋子墙壁上的破洞。
　　而洛轻姝则是背着篓子进了厨房。
　　小黄很是威风凛凛地守在院门口，虎视眈眈地盯着那几个探头探脑，目光灼灼的几个人。
　　“二狗他爹，该不会是我眼花了吧？这......这是蛮牛吧，可为何会被放进洛夜阑的家？
　　若是洛夜阑在，我都不会相信他有那本事能猎得这样的大家伙。
　　洛家这丫头，就更不可能了吧？”
　　“没看着马氏在吗？那女人可是很泼辣的呢。”
　　“切，一个妇道人家有何用？她嫁进咱们村已经好多年了，也没见她猎得半点野物。
　　别说她，就是我们村有名的张猎户，也就去年猎到了一只山羊。
　　可这蛮牛，我们老进山，可是从来就没见过此物的。”
　　人家不但见了，还一得，就是两头！
　　看得他们，好眼热！
　　“唉，三娃他爹，你说这洛夜阑也是不在家，这么大两头动物，他们也是吃不下的，要不然，我们拿东西，换上点儿肉尝尝鲜？”
　　“嗯，这个注意倒不错。
　　只是刚闹过饥荒，家里还有什么能拿来换取这牛肉啊，哎！”
　　三娃爹看了一眼那躺在院子里的蛮牛，狠狠咽了一口口水。
　　就是地里新一茬的庄稼，都是他们从牙齿缝里抠出来的。
　　想吃肉？
　　怕是没那个命了。
　　厨房内，于曼柳看着洛轻姝从篓子里掏出来的满满一筐食物时，顿时便瞪大了眼睛。
　　那两头牛已经够让她震撼了，没想到姝儿这里，还有一只野鸡，一只野兔，一大堆新鲜的蘑菇和野菜，野鸡蛋......
　　于曼柳激动地都近乎失声了，只是颤抖着手指指着堆满灶台的东西，半晌说不出话来。
　　“娘，快要中午了，我们快点做饭吧，一会儿，村长和马叔一家要来吃饭的。”
　　这才是一小部分，多的，都在空间里呢。
　　放在空间里保鲜才好，灶台上的，足够今日午饭用了。
　　都说县官不如现管，巴结好村里的村长，以后办什么事，也顺利些。
　　毕竟，她要在这里干一番事业的。
　　撸起袖子帮着于曼柳蒸了一大锅加了糙米的米饭，将采来的香菇铺散在筛子里晾了，外边，马婶儿马叔便和村长走了进来。
　　门口的几个汉子便也厚着脸皮挤了进来。

第30章 我家现在，大丫做主
　　红沟村的村长，时年五十来岁，长得面皮白净，看上去有些儒雅，身着一件藏青长布衫，不像山野村夫，倒像是个儒生。
　　待人接物，也是温言细语的，不像是村里糙汉子那般大呼小叫的。
　　不过，村长也就是在处理正事时，才会穿长褂的，平时与村民无异。
　　他也是听了马氏大致讲了一下事情经过，便引起了他的重视，这才换了长褂过来。
　　看了一眼院中的蛮牛，他的眸底划过一抹异色，随即和颜悦色地问了一句：“洛家丫头，听说你找我，是有什么事吗？”
　　洛天漠支好小桌子，将几个小凳子放在桌子四周，冲几人问了好，便站在了姐姐的身边。
　　不管姐姐遇到什么事他都会陪着姐姐的。
　　看着两个人t小鬼大的孩子，村长笑了笑，便撩袍坐在了院子里。
　　洛轻姝依旧淡然无波，进去厨房盛了几碗开水放在了村正面前的小桌子上。
　　“村长伯伯，各位邻居大爷伯伯，家里简陋穷困，未有什么好东西招待你们，只好以水代茶了，希望你们不要嫌弃。”
　　马连昌打量了眼前这个镇定自若，不卑不亢的女娃儿几眼，心中，暗自点了一下头。
　　洛夜阑家的这个大丫头，一看都不是凡人。
　　这丫头以前见着人老是低着头，即使是碰见了也是沉默不语。
　　没想到这才过去两个多月的光景，这孩子就变得与以往不一样。
　　也是难为这孩子了。
　　洛夜阑不在，作为家里最大的孩子，她毕竟是要担重一些的。
　　“村长伯伯，这两头蛮牛，是我和马婶儿去山间采蘑菇时意外所得的。
　　既然是意外所得，那我就做主，让村里人分了吧。
　　现在本就灾荒之年，家家都是缺吃少穿，但愿这点肉，能够让大家打点牙祭解解馋。”
　　用两头牛换取一些人心，也是极好的。
　　放在家里，倒容易招祸。
　　在场的除了马连昌，其余几人都是睁大了眼睛，刚喝进口的开水都差点喷出来。
　　什么？全村，分了！
　　他们不会是，听错了吧！
　　别说是现在缺吃少穿的时候了，就是以前风调雨顺的时候，这肉类都是很珍贵的，更何况还是世间珍惜的牛肉！
　　村长也是没想到这丫头居然会有着这样一种哪怕是男子都没有的胸襟。
　　“你......你说的，是真的？”
　　村长有些难以置信了。
　　这两头蛮牛，目测至少也有一千来斤，红沟村共有一百三十户人家。
　　因着此次灾荒，有近三十户人家因着一些原由，至今未归。
　　即便是家家都有，那一家也最少能分到十斤肉呢，这......这不是天大的好事吗！
　　村里因着灾荒，周边好些树上的树叶和树皮都快要被人啃光了，这些肉，无异就是雪中送炭啊！
　　那几人一听也是心情激动的抑制不住了。
　　“姝儿丫头，这牛，你可能做得了主？”
　　在厨房内帮忙做饭的马氏从厨房里探出头说了一句：“本就是这丫头运气好，捡了这两头撞树而亡的蛮牛回来，她说什么，就是什么，这本也就是这丫头好运气才得来这些肉食的。”
　　于曼柳也是背对着众人说了一句：“我家现在，是我的大丫做主。”
　　洛轻姝回头看了一眼于曼柳，以及时刻陪在她身边的洛天漠。
　　拥有这样无条件信任她的家人，即便是没了这条命，她也要让这家人过上好日子。
　　见马氏和于氏都发了话，村长收起心中的惊讶，点头道：“那好，丫头，伯伯就代表全村人，谢谢你了。
　　事不宜迟，三娃他爹，你速去请村里的张屠夫过来，再叫几个人过来帮忙。
　　李二狗，你和王虎一起，分头去村里通知，让他们两个时辰后来这里取肉。”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　三人应了，忙撒开脚丫子便跑了出去。
　　天，有肉吃了！
　　现在肉已经快要到嘴边了，这哪能不让他们激动啊！
　　马婶儿看了一眼在外边镇定自若，吐字清晰的洛轻姝，用手肘捣了捣于曼柳。
　　“你看看你家姝儿丫头，还真是有着一般乡下丫头所没有的气魄呢。
　　我给你说啊，你也别再愁眉苦脸的，你家男人啊，一定会回来的。
　　就冲你这十里八乡的好模样，还有这三个可爱的孩子，他也不舍得不回来。”
　　于曼柳有些嗔羞地挖了一眼马氏。
　　“就你话多。
　　不过，你说得对，孩子他爹，一定会回来的。”
　　回头看了一眼将洛天溪抱在怀里的洛轻姝，于曼柳眼中的神色，更加坚定了起来。
　　有姝儿在，她还有什么好害怕的。
　　现在虽然孩子他爹不在，但这两日再也不用面对那一家黑心肠之人的盘剥虐待，她过得，还是很舒心惬意的。
　　除了每日晚间，会想他,担心他的安危......
　　肉的威力还是挺大的。
　　不到一刻钟的时间，全村人都从李二狗以及三娃爹的口中知道了北郊村头的洛夜阑家得了两头蛮牛，要和全村人平分。
　　“什么？平分？牛肉？”
　　老王氏一蹦三尺高。
　　“这个挨千刀的赔钱货，那可是香喷喷的肉啊，那也是白花花的银子啊！”
　　现在粮食紧缺，腌制好了，就再也不用担心挨饿了。若是卖出去，那也能得好多银钱的！
　　洛老汉蹲在门台上抽着旱烟，烟袋子在烟杆上一晃一晃。
　　突然间就呛了一下，洛老汉咳嗽了几声，闷头不语，继续抽烟。
　　“赔钱货啊，没有一点眼力劲的赔钱货啊！老洛家这是倒了八辈子的霉了，才会遇到这么不懂规矩的小贱人！
　　哼！不行，即便是分家了，我也是他们的长辈，有好东西，就该先孝敬长辈的。
　　老头子，走，我们这就去他们家，没有我们的允许，别人别想分走一点儿肉！”
　　王桂花捶胸顿足，将簸箕里的野菜梗尽数倒进了鸡槽里，拉起蹲在门槛上的洛老汉就走。
　　那个挨千刀的赔钱货，一个乳臭未干的黄毛丫头，居然也敢做老洛家的主，真是反了她了！
　　洛海本是有些怯洛轻姝的。
　　但一想起刚才李二狗所说的那近乎千斤的牛肉，他便也壮起了胆子，任由老婆子扯着往老大家那边去了。
　　若李二狗所说是真，那这次，他们可就发财了！
　　别说是送小孙子进城读私塾，就是家里这老宅，重新翻修一下也还有不少存余呢。

第31章 老王氏的丑恶嘴脸
　　都说酒壮怂人胆，有时候钱财，更会激起人的贪欲以及欲望，让他们忘记了，有些东西，即便是再值钱，也都不是他们的，他们根本就无权处置。
　　洛轻姝送肉的消息一出，全村人都是坐不住了。
　　一些还在地里忙活的村民也都是扔下了手中的活计，匆匆赶了回来。
　　实在是这个消息，太难以让人置信了。
　　好多人都是围在了洛夜阑家的院子前，边伸长脖子往里瞧，边和身边之人热络地聊了起来。
　　“不是说有牛肉分吗？牛呢？”
　　“牛被拖去了屋后，张屠户已经和村长去了后面，估计已经开始进行剁肉了。”
　　“那么大两头牛，看上去至少有一千斤重呢。若是按户头算，一家也至少能分到八九斤肉呢。”
　　“哎~王二，你小子可沾光了，你家就只你和你媳妇两人，我们家老老少少加起来都将近二十口人呢，这样分，有些不公平吧？”
　　“对奥，我家也人口多......”
　　“我家也是......”
　　农村人一般父母健在时，都是合在一起过日子。
　　也有几户是分了家的，但毕竟为数不多。
　　像王二，便是年前和家里人分开单过的。
　　媳妇还怀着孕，家里暂时就他们两个人，可不就是比一家二十来口的要好得多？
　　以前好多人都是背地里嘲笑着王二等几户分家单过的人，现在却是无比羡慕了。
　　早知道，他们也分家，那肉，便也能多得上些了。
　　听着耳边的议论声，王二睨了旁边几人一眼。
　　“肉，是人家洛夜阑家的，又不是你们的。
　　该怎么分，自有肉的主人才有说话权，你们，还是闭紧嘴巴的好。
　　若我是洛家丫头，对于你们这样贪心不足的人，我一根骨头，都不会给你们。”
　　王二也是走南闯北见过世面的人。
　　此人身形高大壮实，力大无穷，先前是在外做生意的。
　　不知为何在外欠下好多银子，便心灰意冷回了村里，遵照父母安排，娶了邻村的丑姑娘在村里安了家。
　　虽生意失败，但村里人都是有些怯他的。
　　毕竟惹恼了他，那沙包大的拳头砸在身上也是很疼的。
　　曾经就有几个痞子想要找王二的茬，结果让人家一顿好揍，揍得那几人鼻青脸肿，腿瘸了好些时日，最后看见王二只能绕道走了。
　　自此后，村里人便也怵了这个人。
　　王二没再看那些人的嘴脸，挤出人群便想回家吃饭。
　　刚转身，便看见王桂花便扯着洛老汉从外边挤了进来。
　　“哎呀，让让，都散了，我家的事，还轮不到她一个丫头片子做主。
　　待会儿啊，我家幺儿就来了，这蛮牛啊，我家来之不易，自家都饿着肚子呢，哪里还有肉往外分，都走都走，别堵着门，一会儿家里的板车都进不来了。”
　　众人一听，嗤之以鼻。
　　“我说王氏，你也是一大把年纪了，怎么做起事情来，如此没皮没臊的？什么叫你们家的？
　　人家洛夜阑一家早都和你们分家了好吗？
　　现在看见肉想起是一家人了，早干嘛去了？
　　人家孤儿寡母饿肚子的时候也不见你过来帮衬一把，现在倒是想起来了。
　　还是滚远一点吧，别妨碍我们分肉。
　　今日若是谁敢挡住我吃肉，老子就要了她的老命！”
　　说着，那人冲着王桂花扬了扬拳头，说出的话，半点都不带t客气的。
　　肚子饿了几天了，现在好不容易有肉吃，谁还会和她一个老太婆多去讲什么礼仪道德？
　　“就是，洛老汉，你们这家人还真是越活越倒退了。
　　但凡你们平时对他们娘几个好些，这轻姝丫头也不至于如此不待见你们。
　　我说，你们还是别在这里丢人现眼了，免得一会儿轻姝丫头看见，将你们从这里赶走。”
　　昨日间还叫骂着让人家滚呢，也不肯拿出银钱为于氏母子看病，今日倒是记得他们是一家人，真是不要脸！
　　围着的人七嘴八舌数落着王桂花和洛老汉的不是，让洛海的老脸一阵青一阵红的，好不精彩。
　　可想起那么一大笔不菲的银子和肉食，他便也是沉下心神，由着老婆子在人群里撒泼耍浑。
　　“都给我闭嘴！再咋样，她洛轻姝也是我老洛家的儿孙。
　　若是她敢对我们不敬，老天都容不了她。
　　如今她爹爹不在，家里没个主事的，她家的事，就该我的老头子出面决定。
　　快让开，让我们进去！”
　　王桂花一个混人，才不会害怕那人的拳头呢。
　　利益当前，即便是挨几下，她也受得起。
　　村里人虽看不惯这两人为老不尊的嘴脸，但还是让开了一条路，指指点点地让他们进了院子。
　　这两人都不要脸了，他们说得再多，又有什么用？
　　即便是分家了，人家也还是姓洛的。
　　只是王桂花的一条腿刚跨进院门，小黄便猛地窜到了她的眼前，一张口就咬住了她的一条裤腿，头一甩，就将她从院子了扔了出去，然后有些嫌弃地偏头干咳了两声。
　　还好，没碰到她的那一身臭肉，但依旧，很恶心！
　　“嗷，你个挨千刀的于氏，竟敢纵容恶狗咬伤婆婆。天哪，没有天理了啊，这天下，竟然还有这么恶毒的儿媳妇，老天爷呀，我不活了......”
　　王桂花被摔得七荤八素，明白过来后坐在地上抱着裤脚便拍着地面撒起泼来了。
　　而洛海则是连忙收回了即将踏入院子的脚，有些错愕地看着摔倒在空地上的老婆子，又看了看守在院门口的小黄狗。
　　这......这是哪来的小狗，还挺厉害，厉害得他只能踯躅不前了。
　　他也怕被咬。
　　村民们掏掏耳朵，有些惊异地看着蹲在门口一声不吭的小黄狗。
　　吆，这狗子还真是好聪明，居然也能分清好坏人。
　　刚才村长几人进去，它可是一声都没吭呢。
　　现在它也没吭声，但却是把王桂花那个老太婆给扔了出来。
　　没想到这狗子体型不大，力气，倒是不小的。
　　有人心有余悸地看了一眼小黄狗。
　　刚刚，幸亏没硬闯......

第32章 这世道，可不姓王
　　有几个心怀叵测之人踮脚看了一眼蹲在那里的小黄狗，忍不住缩了缩脖子。
　　看来这洛夜阑不在，他家的这几个孤儿寡母也不是谁想欺负就能欺负的......
　　“娘，娘，你怎么了？是哪个挨千刀的敢欺负你！
　　娘，你起来，我叫几个表哥过来给你出气。”
　　老远，洛三槐和何氏便听见了王桂花鬼哭狼嚎的喊叫声。
　　为了在众人面前体现他们的孝心，两人将那板车扔在了人群后面，便奋力挤到了王桂花和洛老汉的面前，将王桂花扶了起来。
　　洛海也有弟兄三人，他是老大，村里还有两个弟弟，都是老实巴交的庄稼人，平时与洛海一家交往不多。
　　只在逢年过节时碰一下头，见个面，平时，很少来往。
　　见他们一家如此丢人，也都是躲了又躲，不想和他们打照面。
　　倒是王挂花，娘家在隔壁张村，家里有着四个哥哥，十个外甥。
　　许是门风如此，那王家兄弟仗着家里男丁兴旺，可以说是在村里横行霸道，但无人敢言。
　　连带着这王挂花仗着娘家的势，在洛家作威作福。
　　就是在村子里也是嚣张惯了的。
　　谁家和她有个长短，她的那帮侄儿子便会前来闹腾恐吓一番，并要给王挂花赔偿些东西或银钱这才肯罢休。
　　久而久之，村里人便也对这个蛮不讲理的老太婆是敬而远之，躲了又躲的。
　　若说王二是村里招惹不得的第一人，那这王桂花，便能排第二。
　　听见洛三槐提起他那几个蛮不讲理的表哥，村民们脖子缩了缩，自动离这几人远了一些。
　　虽说牛肉很有诱惑力，但他们的生命安全，也是尤为重要的。
　　前院发生的一切，躲在屋檐下的蜂王都是一字不落告知了洛轻姝。
　　洛轻姝嘴角扬起一抹浅淡的弧度。
　　呵，王家兄弟吗？
　　别人怕他们，她可不怕。
　　若是他们敢来，她定会好好收拾他们一番呢。
　　让他们知道，这世道，可不姓王。
　　听着洛三槐几人的叫嚣，村长儒雅的脸上泛上了一抹寒意。
　　“姝儿丫头，你别怕。
　　那王姓兄弟再如何放肆，若是敢来我红沟村闹事，我这村长，也不是吃素的。
　　你放心，这几日我会派人紧盯着村里的动静的。”
　　姝儿丫头这次可是村里的大功臣。
　　别小看这几斤肉，紧要关头可是全村人的救命口粮。
　　看了一眼桌上新鲜的牛肉，洛轻姝嘴角微勾。
　　“怕？若是怕，我就不会引起这么大的动静给大家分肉了。
　　村长伯伯放心，他们，我还没放在眼里。”
　　村长有些讶异地看着这个瘦小的小丫头。
　　眼前的小丫头不知何时用布巾蒙住了大半张面容，但露在外边的一对瞳眸却是闪烁着常人都无法拥有的奇异光芒。
　　村长不禁哑然失笑。
　　这个小丫头啊，还真是有些不知世间险恶，人心难测啊。
　　不过没事。
　　有了她这次的大公无私，以后这一家的安全，他绝不会视而不见的。
　　待到几个壮汉抬着几个肉案一字摆在洛轻姝家的院子里时，站在院外的人群立马便沸腾了起来。
　　“天哪！好多肉！”
　　有人惊呼出声。
　　王桂花一看见那肉，也顾不得在地上哀嚎了，一个蹦子跳起来就往前冲。
　　“都给我滚开！这是我们家的肉，谁也别想拿走！”
　　只是，他们都害怕小黄狗的威力不敢进院子，但几双贪婪的眸子都是看着洛轻姝手里的盆子，以及置于院子里肉案上的牛肉。
　　端着一盆牛血的洛轻姝斜睨了一眼如同疯婆子的王桂花，鼻子里冷嗤一声，然后很是淡定地走进厨房，将牛血放置在灶台上，并对于曼柳叮嘱了一声，这才走出了厨房，在村长身旁站定。
　　村长没理洛海一家人的叫嚣，清了清嗓子说道：“小姝丫头是我们红沟村的小福星，她和马氏去山上采野菜，捡到了两只撞树而死的大蛮牛。
　　但这丫头和马氏并没有因此而忘了我们各位红沟村的父老乡亲，便决定将这两头蛮牛宰了，将肉，平分给我们。
　　这样的胸怀，说实在的，就连我这个汉子，怕是都做不到这一点。
　　现在吃食有多精贵，不用我说，我们大家都清楚。
　　现在我做主，每家每户，将会分到八斤肉。
　　等下，你们就回去取个家什过来拿肉，我会根据花名册点名，有序进行取肉。
　　若是发现谁恶意哄抢，那，就别怪我不给大家留情面了。”
　　别看村长长得好像有些儒雅平和，但他在村里的威望，可是很高的。
　　他的话，在村里就是圣旨，没人敢反驳。
　　再说，一家能分到八斤肉呢，白得来的肉，他们还有什么不满足的。
　　洛三槐对上村长阴沉的目光，吓得腿一哆嗦，心里，一阵发憷。
　　他可以给洛夜阑一家耍浑，但面对村长，他还是打心底里害怕的。
　　王桂花听着村长的话，心里简直都在滴血成堆了，眼珠子都快要掉在那牛肉上面了。
　　她抬脚又想进院子，洛三槐忙拉了她一把。
　　“娘，我们回去吧。”
　　这村长和那小狗，都好可怕......
　　王氏甩开他，一副天下唯我独尊的样子呵斥道：“没出息的东西，村长在又如何？他也不能不讲理的不是？”
　　看着那鲜嫩的牛肉，王桂花忍不住大吼一声道：“村长，分我家的肉，是不是要问过我这个当家人啊？”
　　村民都用冷蔑的眼光扫视了一眼洛海，然后急匆匆跑回家取盆子去了。
　　也有一些人候在原地，等着自己的家人过来。
　　他们都冲着洛海冷嗤了一声。
　　好丢人，这洛家，什么时候居然是一个女人来当家了。
　　洛海也是脸色一黑，以拳抵唇重重咳嗽了一声。
　　这老太婆，真是丢他的人。
　　村长是谁？那可是能和官老爷打交道的人。
　　她这么不注重场合身份就如此对村长不敬，以后万一有何事，他们还怎么好开口让人家帮忙办事呢？
　　要知道，村里的大事小情，可都是要靠他出面才能办成的。

第33章 让他做主，开什么玩笑
　　这个不知礼数的死老太婆！
　　当着这么多人的面说她是这个家的当家人，这让他的面子往哪搁？
　　洛海瞬间便觉得面子挂不住了，也怕老婆子在人家又说出什t么过头的话，得罪了村长，忙呵斥一句道：“你个妇道人家在这里瞎嚷嚷什么呢？吵吵闹闹的像什么话！
　　左右都是一家人，有什么事不能关起房门好好商议的，非要在这里丢人现眼。
　　这里没你什么事了，老幺，扶着你娘亲回去！”
　　王桂花还想要撒泼耍横，可对上洛海没有一点温度的眸子时，到底是有些心虚了。
　　也怪自己心急，无意间冒犯了村长这尊神，借坡下驴倒也是个溜之大吉的好机会。
　　别看王婆子平时嚣张跋扈，那是洛海不愿与一个妇人多做计较。
　　若是真惹怒他了，这个死老头子下手可是很重的。
　　但让她放弃这些肉，那不是要她的老命吗？
　　看着在一旁看好戏的洛轻姝，王桂花终究还是没能压住心中的火气，冲着洛轻姝喊道：“你个死赔钱货，我是你奶，快将那牛肉给我送过来。”
　　洛轻姝的神情淡漠疏离。
　　“怎么，你来这里，是想要来打秋风吗？”
　　“什么打秋风，你这个不知礼数的贱丫头，我是你奶，要你半头牛怎么了？”
　　越说，老王氏眼中的贪婪越浓烈。
　　全部带不走，得上半头牛，也是好的。
　　洛轻姝眼神轻蔑。
　　“怎么，你也觉得，这牛，该分给你们？”
　　洛海呼吸一滞，到没想到这丫头居然会出言问自己。
　　“你爹不在家，家里的事，爷爷出面解决。我们只要半头牛，剩下的，爷爷做主，便分了吧。”
　　洛海依旧是捏着腔调的。
　　无论如何，这洛轻姝也是自己的孙女，这肉如何分，也该由他做主的，这全村人的人情，也该落在他洛海的头上。
　　他已经说得很明白了，他，才是洛家的主权人，一切，都要听他的才好。
　　可他的如意算盘，注定会落空。
　　在这一家将他们丢在那个举目无亲的荒郊野外时，他们之间仅存的那点血缘关系，便也就断了个一干二净了。
　　让他做主？开什么玩笑。
　　现在的洛轻姝，可不是以前那个任人欺负的小村女了。
　　洛轻姝冷笑一声，示意村长开始分肉。
　　村长也是厌恶地瞪了那几人一眼，将花名册给了村里一名识字的赤脚大夫。
　　“按名册开始分肉。”
　　眼见是那肉被张屠户一块块剁开就要喊花名册了，王桂花嚎叫一声，便破口大骂。
　　“你个没规矩的赔钱货，丧门星，你爷和你说话呢，你也不知道请你爷进去坐着商议大事。
　　天杀的黑心白眼狼，你是想要我老婆子的命啊！老天爷啊，我不活了！
　　你看看你那没教养的贱样子，就跟你那只会勾搭人的贱货娘亲一样，没有一点做人的礼数......”
　　听她如此的污言秽语，洛轻姝立时便美目一寒，不等村长出言呵斥，手指一弹，一枚带毒的银针便飞速穿过人群，打进了王桂花的身体里。
　　骂她可以，可若是对她的家人不敬，她决不轻饶！
　　王桂花只觉身上一痛，紧接着嗓子便是一阵火辣辣的疼，整个人，便也是发不出声音了。
　　身体内也好似有什么东西在四处乱窜，痛得她抓心挠肝的。
　　更难受的是嗓子。
　　她还憋着一肚子的污言秽语要去招呼那个死丫头呢，可是现在，她什么都说不出来了！
　　“咳......咳......”
　　王桂花捂着嗓子，老脸憋得通红，可就是半个字都叫不出来，极致的疼痛让她倒在地上，不停地挣扎着。
　　洛轻姝眸色寒凉。
　　老东西，既然不会说话，那你这辈子，就不要再发出那些让人厌恶的声音了。
　　“娘哎，你这是怎么了？”
　　洛二槐被吓坏了，有些心惊胆颤地看了一眼站在院内，眸光凉寒的洛轻姝，只觉心里，恐慌异常，就连周围刮过来的风，也都冷得惊人！
　　这死丫头一定是中邪了，敢得罪她的人，估计都得不了好！
　　他也不敢再说什么斥责洛轻姝的话了，和何氏架着王桂花就往回跑了。
　　再不跑，他怕自己的老命，会保不住！
　　呵呵，本要来拉牛肉的板车，现在倒是有了新的用处了。
　　“还真是老天有眼啊，看来这舌头啊，还是要看紧一点的好，说不定哪日再蹦出什么过头的话，连老天都会发怒呢。”
　　听着洛轻姝轻灵的嗓音，一些人自动远离了这家人。
　　连老天都出手收拾的人，都不是什么好鸟！
　　山野村人最信奉的便是那些妖魔邪说，神仙佛祖。
　　遭天谴的人，他们往往都是敬而远之的。
　　看了一眼被拖走的王氏，村长眉头有些嫌恶地蹙了蹙。
　　欺负老实人还真是欺负惯了。
　　村长盯着村民排着队有序地进行取肉。
　　至于院子外边被人挤来挤去的洛海，彻底被人给遗忘了。
　　等到村里人都快走光了，他也没听见村长喊他的名字，倒是天漠给他端出来了一盆碎肉和一些骨头。
　　“若不是你也姓洛，我才不管你呢。”
　　洛天漠虽年岁不大，但人情冷暖，人心好坏，他也是深有体会的。
　　这些人，除了欺负打骂他们，他根本就体会不到一点被人关心的感觉。
　　当然，他的家人除外。
　　洛海气结。
　　给别人的都是牛身上的好肉，到他这里，怎么就变了！
　　他的两头牛啊！
　　这两个喂不熟的狼崽子简直是有些太不知礼数了！
　　看着面前的盆子，洛海很想硬气的打翻就走。
　　可闻着那肉的腥气，他冷哼一声，还是沉着脸接了过去。
　　心里肉疼的滴血，可现在，肉已分，他还有什么办法？
　　他总不能当着全村人的面，和村长对着干。
　　除了他，还有几个鼻青脸肿的村里混混站在洛海的身后。
　　洛轻姝喂饱了洛天溪，然后玩味地看了一眼脸色铁青的洛海，眉眼间，一片冷凝。
　　呵，既想要暗算她，糟践她，辱骂她，又想要拿着她的肉吃的满嘴流油，可能吗？
　　以后这院子，不受欢迎的人没有她的允许能够踏进这里一步，都算是他们有本事了。

第35章 商量建房
　　对上洛轻姝轻蔑的眼神，洛海冷哼一声，将手里的烟锅子在院外的树上狠狠敲了敲，便铁青着脸扭头离开了。
　　至于那几人，当听见脑袋上方嗡鸣着的蜜蜂不见时，也是连忙用袖子护住了脸庞，逃也似的离开了这里。
　　顿时，热闹非凡的院子门前，便恢复了平静，只余村长，张屠户，还有马连昌一家以及大明和二柱了。
　　见院子里清净了许多，洛轻姝手脚麻利地收拾干净了饭桌，将厨房内已炒好的一大盆牛肉片炒蘑菇，炝拌山野菜，小葱炒鸡蛋，以及一大锅牛大骨炖萝卜端上了桌。
　　又给几人盛了满满一大碗杂粮饭，洛轻姝很是客气有礼道：“村长伯伯，谢谢你和张叔马叔今日过来帮我处理这件事情。
　　家里也没什么好招待的，就这么一顿粗茶淡饭，希望几位不要嫌弃。”
　　今日忙完有些迟了，耽误了大家的午饭时间，她真的觉得是有些很不好意思了。
　　“小壮哥，你们也快坐，谢谢你们帮我修好了房子。”
　　马赫壮很是憨厚地摸了一把自己的后脑勺，然后看了一眼放在桌上冒着热气的肉片，狠狠咽了一口口水，然后又将目光看向自己的爹爹。
　　马连昌有些好笑地看了一眼自家的这个小子，又看了一眼桌上充裕的饭食，微点了头。
　　“既然小姝儿发话了，你们便都坐下吃吧。”
　　说实话，活了快半辈子了，还是第一次看见这么扎实的一大盆炒肉。
　　洛轻姝看了一眼马赫壮三人的窘迫，出口道：“坐吧，锅里还有好多呢，保管让你们填饱肚子。天漠，你在这里招呼好几位伯伯和哥哥，我进去看看娘亲。”
　　乡村男女不同席，既已入乡，她便也遵守这里的规矩，免得招人闲话。
　　洛天漠心中虽有些紧张，但依旧镇定自若地招呼着几人坐在了饭桌前。
　　村长本是不想留在这里吃饭的，但闻着面前饭菜的香味，也是勾起了他胃里的馋虫，便淡笑着招呼几人坐下了。
　　“好，既然轻姝丫头都这么说了，小天漠这里也是尽力挽留，那大家就别客气了，快坐下吃吧。”
　　还别说，光是看这菜品的颜色，就很让他们有食欲。
　　外边几人吃得满口留香，大呼过瘾。
　　里面厨房内，于曼柳和马氏带着自己的女儿以及洛轻姝，也是开动了筷子，满心欢喜吃起了可口的菜肴。
　　不知道是不是马氏的错觉，她就是觉得于氏这里用同样的调料做出来的饭菜，比他们家的香。
　　几人吃得头都抬不起来了。
　　只有洛轻姝，只吃了几口米饭，喝了一碗汤。
　　菜品，倒是吃了不少。
　　实在是那杂粮米饭，有些太挂嗓子，没有粳米好吃。
　　没办法。
　　众目睽睽之下，若食粳米，到底会引起他人注意的。
　　村长几人吃得肚皮滚圆，这才道了谢，提着自己的那份肉和张屠户离开了洛轻姝的家。
　　走时，村长和张屠户再三叮嘱，若是遇到难以解决t的事情，就尽管来找他们。
　　今日，他们不但饱了口福，也算是满载而归了。
　　以后这一家人有任何事，他们都是会鼎力相助的。
　　洛轻姝也是应了。
　　村长可以说是小村子里最大的官了。
　　有他帮衬着，做什么事情都会事半功倍的。
　　送走村长，洛轻姝便把自己的宅子规划给马连昌大致说了一下。
　　又让马赫壮三人再找几个信得过的年轻后生过来帮忙建房。
　　等到洛轻姝将自己的规划图样用树枝呈现在地面上时，马连昌激动得差点惊叫出声。
　　“丫......丫头啊，这是，你自己想出来的？”
　　洛轻姝淡定点头。
　　“是的，马叔，我就想着给我家建造一个不同于他人的一座宅子。
　　你经常在外边做工，帮人建房，这样的样式，估计是难不倒你的。”
　　这样式，她可是借鉴了她在仙界的医仙司所建的。
　　虽样式比起那里的亭台楼阁简化了不少，说不上有多美，但在这凡界，也是独一份的。
　　别人，是不可能想到这样独特的院落的。
　　现在气温还好，最多两个月，在天气转凉之前，她就要争取让家人住进去。
　　好不容易来这凡世走一遭，她可不想太过遭罪的。
　　马连昌有些难以置信地又看了一眼地上的设计图。
　　“丫......丫头啊，叔其实也就是一个普通的木匠，对于太精细的活儿，充其量也就是个门外汉。
　　不过，我倒是认识一个盖房子的匠人，府城里好多大户人家的房子都是他带人盖起来的。
　　你若信得过叔，明日我就将他带过来你见见。
　　就是此人的工钱较高点。”
　　洛轻姝略一沉吟。
　　“这样吧马叔，你介绍过来的人，我自是信得过的。
　　明日午后你将此人约来这里，我们见面详谈。”
　　若他真有那过人的本事，她自然也不会亏待他们的。
　　工钱，好商量。
　　马连昌连声应是。
　　吃过饭，马连昌也顾不得炎热，带领着自己的孩儿以及大明二柱，直接去了洛夜阑家的三亩旱地里，帮他们除了草，又用铁锹开始翻地。
　　这边热火朝天，洛家祖宅那边却是人仰马翻。
　　王氏被送回去后，依旧不停地在床上翻滚着，双手一会儿捂脖子，一会儿捂肚子，折腾个不停。
　　等到请来了邻村的赤脚大夫，一番检查过后也没看出个所以然，但见她疼痛难忍，倒是开出了一大堆镇痛的药物。
　　王桂花心里那个恨啊。
　　庸医啊庸医啊，我不是身体无恙，老娘是哪里都疼啊！
　　老天爷，你可真是不开眼啊！
　　不收了那个没有良心的小贱蹄子，倒是来折腾我这个柔弱的老婆子。
　　王桂花边翻腾着，边用那双三角吊梢眼瞪着村里的赤脚大夫。
　　庸医，庸医！
　　洛海蹙紧眉头蹲在炕沿旁抽着旱烟，心里，烦闷异常。
　　跑去那边非但没能拉回两头牛，倒是王氏这一顿折腾搭上了一两零二百文的药材以及出诊钱，差点没把他和洛三槐以及何氏心疼死。
　　何氏更是在心里咒骂：没用的老东西，居然连一个死丫头片子都斗不过，真是没用！

第35章 她家的狗子，吃得精贵着呢
　　当看见洛海端回来的那些碎肉和骨头，何氏的气更是不打一处来了。
　　这不是欺人太甚吗！
　　那家白眼狼，这是埋汰他们一家吗？
　　全村人都分了好肉，为何到了他们这里，就只是一些剁剩下的边角料！
　　这肉，喂狗还差不多！
　　若是洛轻姝知道他们如此想，肯定嗤他们一脸。
　　我家的狗子，吃得可精贵着呢。
　　也确实，洛轻姝专门找了一个新的小盆儿，给小黄装了满满一盆炒肉片，看得马婶儿几人都想去和小黄抢吃的呢。
　　自己的灵兽，洛轻姝自然是不会亏待的。
　　躺在床上懒得动弹的洛小花被她娘的变故给烦得有些郁闷不已。
　　听见分肉的消息，她也是挤过去看了的。
　　只不过有些害怕洛轻姝的手段，她并未露头。
　　可想到院子里那么大一堆肉，她便愤愤不平。
　　小贱人，那些肉，都该是老洛家的。看来，得寻个机会搜刮他们一番了，那小贱蹄子，还真是有些本事的......
　　看着他们在地里忙活，洛轻姝便也打消了进城一趟的念头，跟着去了地里。
　　屋后的荒地，许多都是洛夜阑这些年平整出来的。
　　地里曾经是有着许多乱石的，但都被洛夜阑捡了出去做了地埂。
　　看着四方四正的田垅，洛轻姝默默点头。
　　原主的爹爹，倒是个能干的。
　　可惜有些愚孝，亏待了自己的老婆孩子。
　　若他硬气些，就冲他的为人以及一身力气，断然不会将日子过得如此贫穷的。
　　如此想着，洛轻姝便也拿起铁锹帮着干起了地里的活儿。
　　久旱无雨，田地一片干裂。
　　不过倒还好，这一片是沙质土地，上面一层有些硬，下面，倒还松软。
　　不过这翻地的活儿也是极累人的，没翻几下，洛轻姝便累得满头大汗，手上，也是起了血泡。
　　但她没有丝毫停歇，依旧不停劳作着。
　　翻着翻着，洛轻姝手里的铁锹不知碰到了什么，发出了一声不小的响声。
　　田里的几人都是停下手里的动作，看向洛轻姝。
　　“姝儿，怎么了？没事吧？”
　　于曼柳扔了铲子，背着洛天溪跑了过来。洛天漠也是擦了一把额角的汗珠说道：“姐姐，你回家歇着吧额，这点活儿，我一个人都能做完的。”
　　他可不想自己的姐姐太过劳累。
　　因着今日马叔一家在，这话他不好说。
　　但看着姐姐以及娘亲被汗打湿的脊背，他的心里，依旧不好受。
　　他要快快长大，这样，姐姐和娘亲才不会过于劳累。
　　洛轻姝看了一眼几人关切的眼神，用衣袖擦了一把脸上的汗珠，安慰了于曼柳一句，然后用铁锹将那块地方的泥土往旁边扒了扒。
　　顿时，一抹金灿灿的黄便出现在了几人的眼前。
　　马连昌见多识广，很是激动地看着被洛轻姝刨出来的物件。
　　这好像，是金子！
　　洛轻姝倒是淡定，将埋在地里的两块金黄之物都刨了出来。
　　夺目的黄让旁边几块地里的村民都是蜂拥而至。
　　“天，这是，金疙瘩！”
　　一人发出了一声惊呼，惹得其余一些人都是瞪大了眼睛。
　　“什么？真的？不会吧！”
　　这金疙瘩可是他们这些农人一生都无法触摸到的。
　　更是一些人见都没见过的值钱玩意儿，可今日，居然从洛家的地里，被刨出来了！
　　而且，足足有成人拳头大！
　　顿时，有些人看洛轻姝的眼光，都不一样了。
　　这丫头还真是运气好的逆天啊！
　　这早间刚捡了牛，现在又得了金子，这是什么样的气运才能遇见这样的好事啊！
　　于曼柳几人也是被吓坏了。
　　都说财不外露。
　　若这真是金子，那还了得！
　　马连昌蹙了蹙眉，和马氏几人不自觉护在了洛轻姝的身前。
　　洛轻姝倒是淡定，将两块挺大的金疙瘩抱进怀里，然后对马连昌说道：“马叔，麻烦你陪我去一趟村长家。”
　　这东西若是放在自己手里，定是保不住的。
　　而村里最安全的地方，便是村长家。
　　有他护着这些金子，自己的建房大业，便可暂时完成了。
　　这还是早间整理空间时，从那一片树耳树下发现的。
　　等明日了，再到那边看看去。
　　有了这黄白之物，有些事，便也好办了。
　　至于这地，估计都用不着他们动手翻整了。
　　马连昌一听，眉头倏然松开，有些赞赏地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头，是个聪慧的。
　　“娘亲，你带着弟弟回家，做饭。马婶儿，麻烦你陪陪我的娘亲。”
　　她的娘亲胆小，估计这会儿，魂都快被吓没了。
　　“丫头，你放心，有马婶子在，你娘亲绝少不了一根汗毛。”
　　洛轻姝点头。
　　马婶子是个泼辣的，有她在，娘亲这边倒也是安全的。
　　洛天漠也是被这变故给惊得目瞪口呆。
　　这地他和爹爹耕作了好多年都没发现任何黄白之物，这姐姐一来，这地就成精了，不好好长粮食，倒是长金子了！
　　两人来到村长家，村长正在一旁看着老婆以及儿媳妇在那里腌肉呢。
　　这些肉，够他们一家吃上一些时日了。
　　听见敲门声，正在院子里劈柴火的赵启亮走过去打开了院门。
　　见门外之人是马连昌和洛轻姝，忙将二人请了进来。
　　“马叔，轻姝丫头，快请进来。”
　　洛轻姝问了一句：“赵二叔好，村长伯伯在吗？”
　　“在的在的，快进来。”
　　这丫头，可是给村里办了天大的好事的呢，他们，可怠慢不得。
　　村长一看见是洛轻姝来找他，顿时露出了笑脸。
　　“是姝儿丫头和连昌啊，快来，快坐。老婆子，快将家里刚烙好的牛肉饼端出来给丫头和连昌尝尝。”
　　待坐定，洛轻姝打量了一眼村长家。
　　村长家的院子，修得很是高大整洁。
　　虽也是土坯房，但墙面是刷了从油树上采下来的树脂的，那树脂凝固后既可以很t好防止墙皮脱落，其自身还散发着一种淡淡的清香味，自带驱虫驱蝇的效果，很是不错，但也价格昂贵。
　　周边许多村子里，也就赵义廉家，用得起这样的好东西。
　　据说，此人乃是十里八乡唯一一个中举的举人。
　　当初也是做过官的，只是不知为何，后来却是解甲归田，蜗居在这里当了这里的一村之长。

第35章 好大的两疙瘩金子
　　此人能言善辩，做事雷厉风行，又是举人老爷，在这小小的红沟村里，可是有着很高的地位的。
　　据说县老爷见到他，都要起身行礼的。
　　而且，他的小儿子赵启明今年更是成了村里唯一的秀才，这更是让村里人羡慕不已了。
　　赵家更是有着村里唯一的磨坊和油坊，许多外乡人都是赶着驴车来这里磨油磨面粉呢。
　　这样的人家，那可就是十里八乡高攀不起的大户人家了。
　　所以赵家的两房儿媳妇，也都是这村里少有的俊俏女子，惹得一些大姑娘小媳妇很是艳羡。
　　不过，这些落在洛轻姝的眼里，却激不起她心里的半点涟漪。
　　只要肯努力，她家的日子，也是能够过得不比别人差的。
　　不过这家人，倒也都是好的。
　　并没有因为她家的贫穷而低看她。
　　就是村长的老婆对他们也是很客气的。
　　不但让儿媳妇泡上了茶水，那香气扑鼻的牛肉饼更是端来了很大的两块。
　　“丫头啊，和你马叔吃上些，家里也再没什么好招待的了。”
　　村长笑意盈盈，一点也没有了在外的威严样子。
　　洛轻姝自是不会去贪念他的那两块饼，直接将捂在怀里的两疙瘩金子拿出来放在了桌上。
　　“村长伯伯，我刚在地里无意间挖到了这么两块东西。
　　听村民说，这是金子，您见多识广，还请给鉴定一下。
　　若是真的金子，就请村长伯伯帮我代为保管。
　　还有，我已经给马叔说了，爹爹不在家，那院子住着，总归不安全。得了这意外之财，我便想着将家里的房子整修一番。
　　至于所需的木料以及用材，还请您和马叔帮我一把，用这金子换了钱去买所需之物。”
　　赵义廉有些惊讶地看着面前这个瘦弱的小丫头。
　　地里刨金？这洛夜阑家，是祖坟上冒青烟了吧？
　　怎么什么好事都让这小丫头给遇上了。
　　还检验什么？
　　这不就是两疙瘩实打实的金子吗！
　　赵义廉拿起掂了掂。
　　这两块金子，少说也值五千两白银呢。
　　别说盖房子，就是这一家往后的日子，都是有了依靠了。
　　五千两啊，就是他家，这些年也未曾有过五千两的家底儿呢。
　　这丫头，还真是好运地让他们嫉妒呢。
　　但丫头信任他，他也绝不会让小丫头失望的。
　　“好，盖房子的事情，我一定会帮你的。你放心，这金子放在我这里，任何人都是拿不走的。”
　　洛轻姝淡定点头。
　　她看得出，这赵义廉其人，还是很正直的。
　　金子给他保管，她没什么好担心的。
　　若是自己拿着，如何出手换取银子，都是个极难的事。
　　还有可能，因此而性命不保。
　　事情解决，洛轻姝便回了家。
　　厨房内，于曼柳和马氏一起炖了鱼汤，摊了玉米饼，又烫了野菜，就等着洛轻姝和马连昌回来吃饭了。
　　忽听屋后的地里传来了一丝喧闹声。
　　两人忙解了围裙，带着几个孩子去了屋后。
　　只见自家的三亩地里站满了人，都在那里拿着铁锹翻找着。
　　于曼柳嘴角微抽。
　　这几亩地她和相公侍弄过好几年了，别说金子，就是粮食，也是长得半死不活的。
　　今日也就是姝儿运气好，得了那物件儿，他们想找，便由着他们吧。
　　这天上，掉馅饼的事情，可是不多的。
　　若不然，人人都躺在家里过日子了，哪还用得着如此艰辛。
　　一些村妇看见于曼柳，有些讪讪的，但依旧辩解道：“她洛家婶子，我们家的地，都收拾的差不多了。
　　你这地啊，荒的太久也不好。
　　这不，我打发家里的小子帮你们翻整一下。”
　　“是呀，你家姝儿和马嫂子可是我们全村人的恩人呢。以后啊，有事儿就吭声。”
　　“你们几个孤儿寡母的，如何干得了这些苦活儿，你们就在一旁站着就行，这些活儿，还轮不到你们出手。
　　明儿你们想要种什么，告诉我们，我们再过来帮你。”
　　于曼柳但笑不语。
　　免费的劳动力，不用白不用。
　　老让马氏一家给他们干活，她还真是觉得不好意思呢。
　　看着被挖得松软的土地，于曼柳很是开心地笑了。
　　挖吧挖吧，挖得越深越好。
　　就怕到时，你们乘兴而来，败兴而归。
　　“谢谢乡亲们了，谢谢你们。”
　　心里如此想着，于曼柳嘴上，还是说了几句感激的话。
　　正和乡亲们寒暄着，于曼柳突然就听见了小黄的吠声。
　　“哎吆，家里没人，该不是进贼了吧？”
　　平时，小黄可是很少叫的。
　　快要走到家门口的洛轻姝挑眉。
　　呵，家里的好戏，这就开始了？
　　见于曼柳面色不好，一些村妇忙围了过来。
　　“走，我们陪着你回去看看。”
　　“就是，莫要让那有心之人祸害了姝儿的家里。”
　　村里可就是还有那么几家不长眼的东西存在呢，难保他们会惦记洛轻姝家的那些东西。
　　这小丫头现在可是他们全村人的恩人，而且那运气，也是好的没法说。
　　和他家打好关系，乡里乡亲的，说不定还能沾上一些光呢。
　　待一群人风风火火赶到洛轻姝家院门前时，却看见何氏和洛小花满院子追着一只鸡和一只兔子在跑。
　　而小黄则是悠闲地守在院门口，看着院子里鸡飞兔跳，好不热闹！
　　主人说放她们进来，它便也没阻拦。
　　赶回来的洛轻姝和一众村民看见这一幕，都是瞪大了眼睛，然后便有人呵斥道：“你们这两个不要脸的东西，人家小姝和天漠不计前嫌分给了你们家一盆肉，你们居然还有脸跑到人家家里来偷东西，真是太不要脸了！”
　　“就是，以前别说是肉了，咋没见你们把自己手上的馒头给这一家人分上些啊，光是知道给自己多吃多占，呸！”
　　“姝儿丫头，你说吧，此事要如何解决，婶婶伯伯们帮你。”
　　“对，我们都帮你......”
　　听着这些人嘈杂的叫骂声，洛小花和何氏有些害怕地缩了缩脖子。
　　但洛小花依旧壮着胆子喊道：“什么偷啊分的，我们可是洛轻姝的长辈，他们家的吃食，就该先要拿来孝敬长辈的，拿她家点东西，怎么了？”

第37章 恶心的洛小花
　　洛小花有些愤愤地瞪了一眼低垂着脑袋的何氏。
　　没用的东西，壮实得像头猪，除了吃，干啥啥不行，就会在人前装无辜。
　　这都半天了，一只鸡都抓不住，真是个蠢货！
　　可她忘了，她也没抓住那只兔啊。
　　洛小花说着，转头恨恨地瞪了门外那些长舌妇一眼。
　　我老洛家的事情，还轮不到她们来管。
　　等众村妇看清洛小花和何氏的面目时，顿时便发出来了极大的笑声。
　　也不知是哪里来的马蜂，将两人蛰得有些面目全非，鼻子眼睛都快肿到一起去了。
　　就连嘴，也成了两根猪肠子，挂在那张大饼脸上，看着好恶心。
　　洛轻姝嘴角忍不住咧了咧。
　　何氏就不说了，这洛小花可是十里八乡有名的，美人呢。
　　她是王桂花的老来女，王桂花可是很疼惜她的。
　　王家本就男丁兴旺，女娃儿倒是没几个。
　　王桂花一直都想着要个贴心的女儿的。后来有了洛小花，便是百般疼爱，什么重活儿都不让洛小花干，倒是养得白白胖胖的，比村里那些皮肤黝黑的丫头片子要白上些，便也惹得一些年轻后生投放在她身上的目光，要比别的女孩子多。
　　但其长相，其实是很普通的。
　　随了王桂花，大饼脸，塌鼻梁，因着胖，眼睛也是不大的。
　　只不过养得白了些，便也遮了些许丑陋，让人觉得她的长相，还算可以。
　　只是因着王桂花的名声，村里的后生对她也是越来越敬而远之了。
　　更何况王桂花逢人便说她的丫头是个富贵命，将来是要嫁给大户人家做少奶奶或是官太太的。
　　连带着洛小花在这样的思想荼毒下，对自己的婚事也是眼高于顶。
　　哪怕是已经及笄，她对上门来提亲的那些乡村后生都是嗤之以鼻，没一个看上的，以致于过了及笄，也未定下亲事。
　　不过，她倒是中意那村长家年方十七的小儿子赵启明的。
　　村长家不但家境殷实，那小儿子更是从小便去府城读私塾，长得也是眉清目秀的，很得一些姑娘家喜欢呢。
　　而且村长家的门风也是极好的，全家人待人接物都是礼貌有加，进退有度的。
　　只是人家村长，根本就看不上这家人。
　　王桂花明里暗里将此事和老赵氏说过，但都被人家给搪塞了过去。
　　他们家，可是很看重人品的。
　　这洛小花除了眼高于顶，t使唤洛夜阑这家人也是使唤惯了的。
　　在她看来，洛夜阑一家都应该巴结着她的。
　　因为将来，她若是成为少奶奶，总也能照顾到他们不是？
　　可是现在，这家没眼力的蠢货却让自己在人前丢尽了脸面，真是几个没见识的乡下人！
　　于曼柳看着两人的惨样，忍着笑，骂了一句：“不要脸！”
　　除了这三个字，作为一个水做的女人，她实在想不起还有什么可骂人的词汇了。
　　洛轻姝看了一眼自家有些羞恼的娘亲，只觉得她，有些好可爱，连骂人都不会。
　　随即，她又扫了一眼两人的狼狈样。
　　“呵，不问自取，便是偷。
　　三婶，这句话，我好像给你说过的。
　　还有，你饿了给我说一声，我这做侄女的，总不能让你们饿肚子的不是？
　　可是你们却是将我家闹腾成了这个样子，这传出去，让村里人要怎么看我？说我只顾自己，不顾别人？”
　　何氏心中恼怒异常。
　　这贱丫头，可真会说话。
　　她不就是对他们的窘迫视而不见吗？
　　知道他们饿，为何就不能多分一些肉给他们呢？
　　若不然，她们也不会趁着家里没人来这里拿东西啊。
　　看了一眼目前的形势，何氏随即舔着笑道：“小姝啊，都是一家人，就不用说那么见外的话了。
　　哎！实在是家里没什么吃的了，你的三个弟弟妹妹饿得路都走不动了，你奶也是生病了，家里的日子，苦啊，呜呜......”
　　洛轻姝微眯着眼神看着她。
　　呵，这何氏，还真是一如既往的巧舌如簧啊。
　　“不要脸！”
　　于曼柳又忍不住骂了一句，然后就想进去院子里将姝儿好不容易得来的鸡兔给关回去。
　　洛轻姝拉住了她，冲她轻轻摇了摇头。
　　扫视了一圈围观之人。
　　虽说洛小花和何氏有错在先，但饥饿当前，一切错误的行为，在村民眼中，都是可以原谅的。
　　若是一个处置不当，那今日她所做的这一切，都会被人诟病。
　　看来，得寻个机会和这家人将关系断个干净才好。
　　“三婶，何至如此啊！
　　近千斤的肉，我都是分了出去的。
　　这两只鸡兔，我也就是想着等着晚间忙完了给你们送过去呢。
　　既然三婶来了，那便，拿走吧。”
　　说着，洛轻姝垂下头，用袖子擦了一把眼角。
　　于曼柳最见不得的就是看见自己的孩子伤心落泪。
　　想到若是自己的相公在，他们一家也不至于让这两个人跑上门来欺负了。
　　想着，于曼柳便悲从心起，伸手搂住了洛轻姝和洛天漠二人，悲戚的哭声便响彻了半个北郊，惹得背在背后的洛天溪也是哇哇大哭了起来。
　　洛轻姝......
　　戏做得有些过了，惹得娘亲伤心了。
　　不过，这效果却是不错的。
　　“不要脸的何氏，说起饿，现在谁家不挨饿，但也没有一家像你们一样，成天好吃懒做赖在家里不想出门。
　　你看看你们家那十几亩良田。
　　别人家这几日都是在地里积极除草翻整准备秋种，你们家可好，到现在那地里的荒草都还有半人高呢。
　　现在还恬不知耻地跑来欺负洛夜阑家的孤儿寡母。
　　若不是洛夜阑，你们这一家老小，早让流寇不知掳去哪里了。
　　真是忘恩负义的白眼狼！
　　你们两个，赶紧从人家家里滚出去。
　　若不然，老爷们儿不好出手，我们几个妇道人家可不会顾忌这些的。快滚！”
　　马婶儿忍不住了，指着何氏和洛小花便骂了起来。
　　“还有你，都已经是及笄的大姑娘了，一天好吃懒做，就想着天上掉馅饼的好事呢。
　　就你这样的懒货也想做少奶奶，我呸！你可别霍霍人家后生了。”

第38章 想占我的便宜，没那么容易
　　“这样的懒婆娘，我们家可不敢要。”
　　“呸，这样的懒货，谁娶谁倒霉！”
　　“小姝啊，你就是太善良了。
　　那家人就是一群白眼狼，以后，管好你们一家人便好，那家人，莫要再管了。”
　　“就是，一家没良心的。”
　　村里人七嘴八舌地数落了起来。
　　听着他们的谩骂声，洛小花气得浑身发抖。
　　哼！一帮无知村民，等我当上官太太，一定砍你们的头，要你们好看，哼！
　　看了一眼周围没了那狗子的身影，洛小花抓起趴在地上一动不动的兔子爬起身就往外跑。
　　都怪那条死狗。
　　进院子它不管，抓鸡兔它不管，可却是将那厨房守得严严实实的，一步都踏不进去。
　　那里面的香味，可是很浓郁呢，一闻都是藏着好吃的，可有这条死狗在，她们什么也吃不到。
　　白日间将娘亲那一甩，她可还很是心有余悸呢。
　　好不容易看见鸡舍里有鸡兔，既然来了，岂能空手而归？
　　可是现在，却是被这么多人看见了，还对着她们一阵数落，让两人羞愤异常，但却是不敢过多还嘴的。
　　要知道，这些农村婆娘，掐起架来可是很彪悍的。
　　若是激起众怒，她们估计，吃不了还得兜着走。
　　真是可恶得很！
　　若不是为了这鸡兔，她们早都回家了，哪里还轮得到这些人来说她们。
　　哼，他们就是得不到这鸡兔因此嫉妒才会这样的。
　　何氏的脸只觉一阵火辣辣的疼。
　　也不知道是不是被马蜂叮的。
　　今日，丢人真是丢大发了。
　　好在，还有点收获。
　　就是不知道是哪里来的野蜂，对着她们两人就是一顿蛰，让她好生痛苦。
　　回家要赶紧找头蒜消消毒了。
　　洛轻姝丝毫未有阻拦，就那么看着她们拎着鸡兔跑出了院子。
　　只是刚一出院门，那本垂着脑袋的鸡兔突然就来了精神，连抓带咬地就挣脱了两人的手，又飞上两人的头顶扑腾了一会儿，便向着人群外边便逃窜而去。
　　“我的鸡！”
　　“我的兔！”
　　两人瞬时傻眼，也顾不得自己有多狼狈，紧追着上蹿下跳的鸡兔狂奔而去。
　　众人......
　　“哎！娘亲，我有些累了，若不然，我还想将它们抓回来给祖宅送过去呢。”
　　那些村民一听，忙说道：“小姝丫头别急，我们帮你去抓。”
　　人群一哄而散，都去追那鸡兔了。
　　只要飞出这院子，便就是无主之物，自然是谁抓的，就是谁的了。
　　他们可是看见了，那两只鸡兔很肥的，都够他们一家人吃好几顿了。
　　洛轻姝看着跑远的人群，嘴唇勾了勾。
　　何氏，洛小花，想要沾我洛轻姝的便宜，可没那么容易。
　　偷鸡不成蚀把米的寓言故事，我不介意让它们多来几次。
　　见人都走得差不多了，洛轻姝收起嘴角的讥讽，带领着马叔一家以及二柱大明进了院子。
　　“姝儿丫头啊，你刚才干嘛要拉住婶子啊！
　　那两个不要脸的狗东西居然敢来你们这里偷东西，婶子不打死她们才怪呢。”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“婶子，我明了你的心意，谢谢你对我们的呵护和帮助。
　　不过那家人，只要是不触及我的底线，我便也不会对他们如何的。
　　左右一些野味，她们想要，便给她们吧。
　　但若是再不知悔改，我也是不好惹的。
　　不管她们了，左右她们，也没得到什么便宜。
　　叔，婶儿，过来洗手，我们吃饭。”
　　翠儿一听洛轻姝如此说，小丫头倒是拍着手大笑了起来：“娘，姝儿姐姐说得对，那两人遭了一顿蛰不说，还被那鸡兔拔了头发，脸都破相了，哈哈......”
　　几人一听，倒也是都被逗笑了。
　　可不？那两人今日可真是得不偿失呢。
　　呸，就那丑样子还想做什么少奶奶官太太，也不看看自己有没有那做富家夫人的命。
　　当看见放在桌上的鱼汤以及色泽诱人的玉米面饼子时，二柱两人顿时又被惊到了。
　　他们家是从哪里，得来的鱼！
　　但基于洛轻姝的好运气，大家都是很默契的什么都没问，洗了手脸便围坐在桌前狼吞虎咽地吃了起来。
　　吃过饭，洛轻姝看了看案几上的肉。
　　早间的肉，还剩下三百多斤呢。
　　走时，洛轻姝又分给了马叔他们家一百五十斤，给大明和二柱每人五十斤。
　　剩下的几十斤，于曼柳在马氏的帮助下，连夜腌制了挂了起来。
　　就连那些牛血，也是掺了白面，擀成面条，放在了筛子里晾晒了。
　　冬季泡软了炒一炒，还是很美味的。
　　至于厨房内还藏着的几只鸡兔，于曼柳便想着给自己的娘家送去些。
　　上河湾村今年也是受了灾的，估计家里也是缺吃少粮的。
　　虽不喜自己的爹，但对于自己的娘亲，她还是有些惦记的紧。
　　就是可惜了跑走的那两只鸡兔，也不知会落入谁家之口。
　　对于于曼柳的决定，洛轻姝没有丝毫的意见。
　　原主的记忆里，她的姥姥方氏是个极和善的老太太。
　　至于她的姥爷，原主倒也没什么好印象。
　　主要是那老农夫对原主的姥姥不好，而且，作为一个村野之人，居然也是沾了些不良嗜好，搞上了同村的一个老寡妇，后来还不顾村人以及家人的反对，纳了那寡妇t做小，让方氏受尽了苦楚。
　　好在，方氏的两个儿子和女儿对方氏氏极好。
　　为了孩子，方氏倒也忍了这口气，与那寡妇在同一屋檐下共同生活了多年。
　　想起原主的姥爷，洛轻姝冷嗤一声。
　　若有可能，看在方氏对原主和善的份上，若方氏愿意，她会想办法带她离开上河湾村的。
　　马连昌几人走时对那些肉是再三推辞了的。
　　早间本就是分了肉的，现在再拿，就有点说不过去了。
　　但洛轻姝说家里人口少，放不住也就坏了，让他们不要推辞。
　　左右她这里，不缺那些肉。
　　马连昌几人见推辞不过，便也对洛轻姝和于曼柳千恩万谢，拿着肉回去了。
　　这丫头就是个心善的。
　　什么放不住？用盐腌了挂在厨房内风干，几年都不会坏的。
　　人家啊，只就是找了这么一个借口罢了。
　　这丫头的好，他们永远都会记得的。

第39章 这个地方，好漂亮
　　跑走的鸡兔，也不知是被谁家得了去，直到天黑也没了下文。
　　洛轻姝倒也没有在意。
　　那两只鸡兔，本就是放在鸡笼里的诱饵，没了便没了。
　　她的目的，旨在让大家看看那家人的丑恶嘴脸。
　　好在，结果还不错。
　　倒是于曼柳心疼地嘀咕了半天。
　　而洛小花和何氏的丑态经过那些妇人的宣传，一时让村里人嗤笑不已。
　　就连洛海和洛三槐一出门就被人戳着脊梁骨，说他们一家白眼狼，还手脚不干净。
　　看着躲在房间里不停叫骂的女儿，洛海只觉血气上涌，本就黝黑的脸，更加难看了。
　　这些蠢货，就不能消停一会吗？
　　干出这样丢人显眼的事情，让自己也跟着受牵连，真是流年不顺！
　　还有王氏的怪病，大夫检查不出什么问题，却是闹腾得全家人都跟着遭罪，让洛海本就苍老的容颜，变得更加疲惫不堪了。
　　他也是有些信了洛轻姝的话，是自家老婆子口无遮拦，惹到了神明，这才受了这惩罚。
　　若不然，好好的一个人，咋就变成这样了呢？
　　虽也是很心疼她遭了罪，但同时也是气恼她在人前说话没点分寸。
　　得到点教训也好。
　　家里这老婆子，是有些太强势了些，强势得让他在人前都抬不起头了。
　　看了一眼躺在炕上哼哼唧唧的老婆子，洛海冷哼一声，拿着烟锅子蹲在门口处抽闷烟去了。
　　除了心烦，他依旧还在心疼那些肉，以及那笔不翼而飞的不菲钱财。
　　丧门星啊，那如山的一堆肉，她说分，就分了......
　　今夜，注定无眠.....
　　晚间时，等娘亲几人都睡了，洛轻姝依旧留了蜂王看家，自己则是带着小黄又进了一趟深山。
　　既然山中宝藏众多，她总也不会错过的。
　　屋后不远处的地里，虽已是深夜了，却依旧人头攒动。
　　呵，还真是精神头好。
　　白日间没寻到什么，晚间估计也是睡不踏实的。
　　绕开那些人的视线，洛轻姝带着小黄，上了山。
　　等进了深山，洛轻姝从空间里取了一枚日光石出来，顿时，没有一丝光亮的暗黑山林间，便亮如白昼了。
　　还好，空间内的玉石，在这凡世倒也还可用。
　　突然出现的亮光，让一些已经安眠的小动物顿时惊慌失措，迅速逃离了此地。
　　将日光石架在树杈上，洛轻姝动手采了许多香菇扔进了空间里，又找到了许多比较珍贵的药草药材收了进去。
　　又看了后山一眼，洛轻姝便也歇了心思。
　　晚间能见度太低，即便是有着日光石在手，总也照不到一些隐蔽的地方。
　　还是白日间再去才好。
　　听见不远处有流水声，洛轻姝循声走了过去，便看见一大片竹林出现在了她的眼前。
　　正值夏季，竹叶苍翠欲滴，挺拔高耸，很是赏心悦目。
　　不错，有竹笋吃了。
　　收了几株扔进空间，洛轻姝继续往前走。
　　绕着竹林走进去，一汪清澈的潭水出现在了她的面前。
　　只见潭水清澈见底，潭底铺满了圆润的鹅卵石。
　　潭水四周开满了各色小花，显得很是静谧，幽然。
　　耳边只闻潺潺的流水声，便也再了无生息了。
　　许是小黄的山大王气息，吓跑了附近了野兽。
　　这地方，还真是不错。
　　“主人主人，这个地方，好漂亮！”
　　洛轻姝满意点头。
　　是很漂亮。
　　“以后，这里便是我们进山休憩的地方了。”
　　看了看，洛轻姝从空间里移出一座竹屋置于了潭水边的空地上，洛轻姝又在四周撒了驱虫粉。
　　让小黄去了竹林外边守着，洛轻姝便决定在这里好好洗个澡。
　　好在空间里，还有好些衣物在的。
　　换下脏衣物，洛轻姝披散着头发，缓缓走进了清澈的池水中。
　　这一方被竹林包围的水潭，细碎的银光搅碎在水面上，将洛轻姝瓷白的肌肤，更加映衬得洁白如玉。
　　洛轻姝撩起清水清洗着身上的灰尘，如瀑般的黑发披散在身后，与她洁白的肌肤形成鲜明的对比，宛如山间猛然窜出的妖精，迷人心智。
　　这水，居然是温热的，很舒服。
　　洗了澡，换了一身衣裙。
　　看了一眼这地方，洛轻姝满意地勾了勾唇。
　　正为洗漱发愁呢，这里，倒是解决了她的一大难题。
　　从空间内掏出一本锻体之术的书籍，洛轻姝翻看了几页，便决定运用前世的修炼功法，配合着这锻体术好好淬炼一下这具身体。
　　原主的身体毕竟亏损太多，虽经过这些时日的补养，好了些许。
　　但若是不加强锻炼，总也是有些虚弱的。
　　这锻体之术在仙界时便也是修仙修灵之人锻体之用，在这凡世，倒也是挺实用的。
　　等过上几日，天漠也要习些武力以及学识了。
　　虽还不知外界如何，但就这小村子，没点武力值傍身，也是很不安全的。
　　学点知识以及会些武功，总也比做个睁眼瞎和弱者好。
　　左右空间内书籍，数不胜数。
　　取出一个蒲团置于竹屋之内，洛轻姝面向潭池坐定，静下心神。
　　运起前世的修炼之法，将体内的气息在身体内循环了好几周，只觉浑身舒爽后，便又按照书上所著，练起了拳脚。
　　前世，除了修灵，这锻体，她倒是没怎么接触过。
　　待浑身大汗淋漓后，洛轻姝才收了势，又去潭水里冲洗了一下，这才换了衣服出山回了家。
　　躺在床上，洛轻姝毫无睡意。
　　来到这个陌生的世界已经好些时日了。
　　有时候，她还真是有点不习惯这里的生活，还顶着这样一张稚嫩的，陌生的脸。
　　不过，闻着鼻翼间还略带潮湿的泥土味，她又安心了。
　　这里，还算好，民心淳朴。
　　虽照旧存在一些腌臜小人，但都是小打小闹，并不会引起她的过多在意。
　　只要不触及她的底线，她倒也不会过多去纠结的。
　　早间，洛轻姝起了后，便背着背篓进了城。
　　昨晚就给娘亲打了招呼的，倒也不怕她早间看不见自己太过担心。
　　时间虽还早，但村里的路上却是已经有了不少的行人。

第40章 唱了一出空城计
　　“哎吆小姝丫头，这么早要去哪里啊？”
　　村西头的李三婶和男人去地里干活，老远就和洛轻姝打招呼。
　　这孩子，现在这时辰，可还早呢。
　　“李三婶，我去趟城里。”
　　“小姝丫头要去城里啊？这走着去可是要费些脚力的。
　　你再等一会儿吧，村头老刘家的牛车每日都要进城，让他载你一程也是可以的。”
　　洛轻姝摇头。
　　“三婶，不累的，早去早回，家里还有好多事儿等着呢。”
　　李三婶和李老三有些赞许地看着洛轻姝。
　　都说穷苦孩子早当家。
　　这洛家丫头啊，还真是个有主见的，也是个能干的。
　　老天爷也就是喜欢勤快的人呢，若不然，别人家怎么捡不到牛肉，挖不到金子。
　　因着昨日的牛肉，但凡是看见洛轻姝的村民，都是很热情地和洛轻姝打着招呼。
　　对于他们的热情，洛轻姝倒也是客气而很有礼数地做了回应。
　　当然，她也是婉拒了一些想要送她进城或是想要帮助她的人。
　　篓子看似很大，其实也就上面铺了一层杂草。
　　里面的东西，她都是放在空间里的，一点都不重。
　　再说，走走路也可强身健体的。
　　不管在哪里，没个好的身体，做什么都是有气无力的，那也不行。
　　辞别了村民，洛轻姝便出了村子。
　　以后啊，还是要再早点出村的。
　　村民们的热情，让她都有些招架不住了。
　　靠近府城是有着好几个村子的。
　　不过红沟村，离府城最近。
　　红沟村虽直属流阳县管辖，但流阳县据此倒要比府城远上一些的。
　　所以村里人想要进城，大多选择的是去河州府城。
　　今日出来的不算太早，等洛轻姝踏进府城时，城里面已经很是热闹了。
　　相较于刚回来那几日的人心惶惶，今日的府城，倒是很热闹的。
　　耳畔充斥着各种吆喝声，叫卖声，还有各种饭食香味也是扑鼻而来。
　　街上的路，也是青石铺就的，房屋建造得很整齐，质t朴中还有着一种古老的韵味。
　　也有一些高楼矗立在街边的。
　　除了一些老爷家的私宅，便就是茶楼酒肆，戏园妓馆了。
　　只不过妓馆的门，都是开在小巷中的，并不在主街。
　　呵，那里，晚间便是这府城最热闹之处，白日间，倒是极安静。
　　街上的行人也是参差不齐的。
　　有穿戴整齐的富家老爷，少爷小姐，自然也有衣衫褴褛的穷苦之人趴在路边极力乞讨，卖儿卖女的。
　　洛轻姝眉头轻皱。
　　城里的官老爷，是对这种情形，视而不见吗？
　　真是个狗官。
　　都已经过去这些时日了，也不知道开仓放粮救济一下走投无路的百姓。
　　回来的途中，可是见到过不少被饿死的人呢。
　　“蜂王，你去城里到处看看。”
　　耳边一声声乞讨声和啼哭声，让洛轻姝很是无语。
　　若那府城大人是个为富不仁的贪官，她不介意出手教训他一下。
　　有时国家之乱，都是这些贪官污吏所引发的。
　　好不容易重活一世，她可不想再过那种烽烟四起，民不聊生的日子。
　　蜂王从她头顶急速飞驰而去，丝毫未引起他人的注意。
　　只是洛轻姝不知道的是，她嘴里的狗官，此时正坐在府衙大堂之上，苍风苍凌站在堂下两旁，满目喷火看着立于堂中之人。
　　“王爷，实不相瞒，府城十县六郡有近乎三分之一的地方都是遭了灾的。
　　那些没有遭灾的地方，也几乎都是寸草不生的荒郊野滩，根本就收不上来什么赋税。
　　这仓中的百担粮食，还是微臣从信阳城借过来的，微臣，无能啊。”
　　杨木林低垂着眸子，掩去了眸中的讥讽。
　　呵，想要我苦心经营了数十年的河州府城，也得看你有没有那个命拿。
　　别说是没有粮食，就是有，那百来担粮食，也是要还的。
　　这灾荒之年，那百担粮食别说是拿出来救济灾民，就是养活衙内这些衙役以及捕头杂役，也是维持不了几天的。
　　想要拿钱买？
　　哼，那更是不可能了。
　　他可是早都和那些人打好招呼了，抬高粮价，势必要让这个外来的王爷，夹着尾巴灰溜溜滚出河州府。
　　城里那些粮行十之八九也是他的人，国难之财，不发白不发，即便是他来了，又能怎么样？
　　明码标价，他也可以选择不买啊。
　　俗话说得好，强龙难压地头蛇。
　　他这条蛇，可不会轻易屈服于这条龙的。
　　更何况，还是一条，没了鳞甲和利爪的龙。
　　夜司辰坐在高处，手中毛笔轻转。
　　墨色的长发用玉冠簪起些许，多数，披散至身后，只留少缕，飘在脖颈间。
　　幽深的眸，深不见底。
　　眸瞳处，潋滟着星光点点，宛若夜间，璀璨的星河。
　　朱唇微勾，若片片桃花，莹润轻薄，却也邪肆鬼魅。
　　摸了摸桌案上的账册，夜司辰厉眸微闪，半晌后眸嗓音低沉道：“罢了，还真是，难为你了，你下去吧。”
　　暂且，先放过他。
　　等找到那些粮食，便是他的死期。
　　杨木林冷冷一笑，躬身施了一礼，便阔步走了出去。
　　乳臭未干的小儿，我等着你从这里怎么过来的，就怎么滚出去。
　　看着杨木林离开时的嚣张背影，夜司辰收起了嘴角的笑，眉心，蹙了蹙。
　　轩辕锐的人，还真是一如既往的目中无人啊。
　　“王爷，这些人简直是欺人太甚了。
　　不但将官粮尽数私吞，我们派出去买粮食的人也是禀报说，附近无粮可买。
　　城中的粮食，更是贵得惊人。
　　王爷，这么下去，百姓对您的怨言，可就不好收拾了。”
　　好不容易来到这里，却没想到人家给他们玩了一出空城计！
　　这么大的府城，无论是税收还是国库分发，每年每个城的府库里也最少该有一百万担粮食的。
　　可是这杨木林倒是大胆，借着赈济灾民的借口，什么都没给他们留下。
　　“再派人去远一点的地方去收购吧。
　　无论如何，总不能看着百姓抛尸荒野啊。”
　　呵，轩辕锐，想要本王的命，你没要成。
　　现在，你还想要借此毁了本王的名声，让本王在这里待不下去，送把柄去你手中，你还真是好算计。
　　你以为，本王会怕你吗？

第41章 康安堂
　　想起被软禁在皇城里的王兄，夜司辰捏了捏眉心，不过，很快便敛了思绪。
　　“父王和麟儿的踪迹，还是没能找见吗？”
　　“回王爷，还是未曾觅见他们的踪影。
　　但暗卫来报，两人应该是在一起的，前行的方向，也是往河州府这边来的。
　　王爷且放宽心，老王爷戎马一生，这些小风浪，还难不住他的。”
　　“嗯，父王老当益壮，有他在，想来也不会发生什么大事。”
　　嘴上如此说，夜司辰的心里，还是很担心的。
　　“明日，开仓放粮，至于赋税，待一个月后再定。”
　　现在百姓自己都吃不饱，哪里还有粮食以及银钱交纳赋税啊。
　　城里的富户倒是有。
　　只是那些人和杨木林沆瀣一气，自己的这个被贬的王爷，怕也是让他们不放在眼里的。
　　城里的势力盘根错节。
　　只要找借口除了那杨木林，一切，便就好办了。
　　“派人盯紧杨木林，一定要找到那批官粮的下落。”
　　这些人也是胆子大了些，百万担的官粮，他们也敢动。
　　杨木林出了府衙，便也就回了府。
　　蜂王跟着那杨木林一路来到了位于府城中心的杨府，在他头顶一直盘旋着。
　　蜂王乃仙界神兽，虽体型较小，但眼力耳力极好，还能听懂人类之言。
　　府衙里发生的一切未能逃过它的耳朵。
　　跟着这个人，或许会有什么发现也是说不定呢。
　　洛轻姝这边，听着蜂王的汇报，吩咐它盯紧那杨木林，自己则是去了一家她早就瞄好了一家药堂，康安堂。
　　康安堂，并不是府城内最大，但也不小的药堂，其门脸收拾得很是雅致古朴。
　　深色的门楼，匾上的字，很是遒劲有力。
　　门楼两边挂着两个大红灯笼，门前，还立有一木牌，上面用木炭笔工整地写着所收药材的名字以及价码。
　　倒是真正做到了明码标价，童叟无欺。
　　内堂里，数十个药柜整齐排列，地面以及药柜，也是收拾得很是整洁干净的，让洛轻姝一看，便也就喜欢上了这里。
　　淡淡的药香传来，不刺鼻，很让洛轻姝心生欢喜。
　　一名机灵的小伙计从柜台里走出，并未因为洛轻姝身上破旧的衣衫而轻看于她，而是很客气地上前问道：“客官，可是要来抓药？”
　　洛轻姝收回目光，布巾下清亮的眼眸直直看向小伙计。
　　“我来卖药。”
　　小伙计一愣，打量了洛轻姝一眼，但依旧对洛轻姝很是客气。
　　“那还请贵客稍等一下，我去后面请掌柜过来。”
　　“好。”
　　洛轻姝依旧站在药堂门口，对伙计微一颔首。
　　小伙计扭头去了里堂，心里禁不住嘀咕道：也不知是谁家的小丫头，这气度，倒是常人没有的，不卑不亢的，莫名让人心生好感。
　　洛轻姝也是对这里很是满意。
　　这世间，可从来都不缺攀高踩低之人的。
　　此人能够对她以礼相待，便也是很难得了。
　　那家最大的药房，初次从那里路过，就被站在他家门前的小厮驱赶过，还骂他们一家是乞丐，让她差点没忍住出手暴揍他一顿。
　　这家店，就让人舒服多了。
　　看了看自己身上的衣物。
　　也确实破旧了些，尤其是刚逃荒归来那日，与乞丐一般无二。
　　今日，倒是比那日，整洁了许多，但也依旧是寒酸的。
　　不过，对于穿着，洛轻姝倒也没什么太过挑剔的。
　　现在条件还不允许她穿得过于鲜亮。
　　等房子盖起来了再说。
　　也就少许的功夫，旁边的门帘一掀，一个身材中等，和蔼可亲的中年大叔便从后面走了出来。
　　一看见洛轻姝，来人也是面带微笑，和善问道：“听我这里的伙计说，你有药材要卖。”
　　洛轻姝放下跟自己差不多高的背篓，轻轻掀开了上面的杂草。
　　“这是我从龙头山上采来的，还请掌柜的给掌掌眼。”
　　掌柜伸手从篓子里拿出几棵药材，细细打量几眼后欣喜道：“这是治疗腹痛的青焰草，真是不错，居然有着十片叶子呢。”
　　而且，枝叶上还沾着露水，看上去很是生机勃勃。
　　“这......这是治疗头疾的谷精草。
　　上面居然还带着花苞！
　　云通草，三花草，紫苏草......”
　　看着这些品像极好的药材，掌柜的激动地胡子都有些颤抖了起来。
　　好久都没见过这么好的药草了。
　　尤其是那十株带着花苞的谷精草，更是世间罕见。
　　要知道，那谷精草，一个花苞，可是要顶几十株药草的药效呢。
　　“丫头啊，你这些药草，想要个什么价格，说来听听。”
　　掌柜的很是激动。
　　这么好的药草，总不能让人家这个小丫头吃了亏去。
　　洛轻姝虽衣着破旧，但身板挺直，一点也没有乡下丫头的怯意和瑟缩。
　　那双莹润的眸子，好似带着t光，给人一种信服的气质和气度。
　　指了指门外的牌子，洛轻姝道：“就按你们定好的价格进行交易即可。”
　　只要有了销路，药材，她不缺。
　　就一夜的功夫，空间里的药材就已经成片成片生长了。
　　尚思义很是意外地打量了两眼洛轻姝。
　　小丫头长得瘦瘦小小，衣衫也是很破旧，可眼眸清澈，没有常人眼中的贪恋和市侩，倒是让他高看了她一眼。
　　又看了几眼摆在柜台上的药材一眼，尚思义捋了捋胡须道：“小丫头，既然你如此说，那这些药材，我来给你定价如何？
　　三花草和云通草较普通，我便按照牌子上的价格收了。但那谷精草，青焰草以及紫苏草，我便一株高于市场二十个铜币收购，你可愿意？”
　　洛轻姝挑眉看了他一眼。
　　这个掌柜的，倒也还公道。
　　并没有因为她是个小孩子而糊弄她。
　　“好，一切都听掌柜安排。”
　　“好，好，你这丫头还真是个爽快人。
　　小恒儿，给那几种药草过过称，其余的，找药盒装好。”
　　于恒欢喜异常，忙应了一声，便忙乎了起来。
　　今日早间就听见门前的树上喜鹊在叫了，原来是有贵客到了啊。
　　有了这些药材，药铺的生意，可就能好上一些了。
　　要知道，最近许多药材，都被城里最大的药堂福善堂给收去了。
　　再不补给药草，这正常的营生，怕是都难以维持了。

第42章 又遇极品亲戚
　　掌柜的请了洛轻姝去后堂喝茶，洛轻姝倒也没有推辞。
　　左右自己的药材有多少，她心里是有数的。
　　刚好，也考验一下这药铺里的人。
　　毕竟，她可是做了长期合作的打算的。
　　进入后堂，掌柜亲自为洛轻姝泡了茶，并端上了一盘点心。
　　这么早进府城，小丫头估计是没吃早饭的。
　　看着掌柜桌上的茶点，洛轻姝倒也没客气，喝了茶，吃了两块点心，顿觉腹内舒坦了不少。
　　尚思义很是满意地点点头。
　　这丫头，不骄不躁，做事也不扭捏，不错。
　　不大的功夫，于恒称好了药草，将斤数以及棵数报了进来。
　　洛轻姝挑眉，这小伙计倒是不错，没有因自己不在当场而贪墨自己的药材。
　　那斤两和棵数，丝毫不差。
　　马掌柜抬眸有些讶异地看了一眼坐在他对面的洛轻姝。
　　小丫头年纪不大，这力气，倒是不小。
　　六十来斤的药草，她背在身上脸不红，气不喘的。
　　伸手拨弄着置于桌上的算盘珠子，掌柜的将那价格一一报了出来。
　　“三花草和云通草共六十斤，一斤三十文，共一千八百文；谷精草十株，一株一百文，十株一千文；紫苏草一百株，一株六十文，一百株六千文；青焰草一百株，一株七十文，一百株是七千万。
　　合计应是一万五千八百文，我给你个整数，一万六千文，可好？”
　　洛轻姝撇撇嘴。
　　跑这么一趟，才赚这点钱。
　　若是让别人听见她的这句心里话，一定会嗤她一脸的。
　　就这么一会儿功夫她便净赚十六两白花花的银子，居然还不知足！
　　微微点了一下头，洛轻姝轻声道：“谢谢掌柜伯伯了。”
　　出门在外，嘴软点，总没错。
　　果然，尚思义一听伯伯两个字，眼中的慈爱愈发浓重了。
　　“丫头啊，别这么客气，你跑那么老远的路来，伯伯总不能让你吃了亏去。
　　不过，若是你以后还有好的药材要卖，可否还来找我？
　　你放心，我这里，绝对价格公道。”
　　洛轻姝点头。
　　“那是自然。
　　若是有好的药材，定会来你这里。
　　若你还缺少何种药材，也可告知于我的，我定为你寻来。”
　　尚思义一听激动万分。
　　“那感情好，先谢过小丫头了。
　　还别说，我这里呢，真是需要几样稀有的药材的。
　　若是小丫头能够寻来，价格方面，我定也是亏待不了你的。”
　　说着，尚思义便在纸张上写了几样药材出来。
　　这是主子派人搜罗的药材，有大用。
　　但至今为止，也是遍寻不见。
　　就连去药铺购买，也是没有的。
　　今日看见这小丫头，不知为何，尚思义心里便突然就重新升起了希望。
　　说不定这丫头，还真有办法能够找到呢。
　　洛轻姝接过看了一眼，便点头应下了。
　　掌柜一看，更觉有些意外了。
　　这丫头看着也是穷苦人家出身，没想到，竟是识字的，这还真是让他有些好奇呢。
　　要知道，这乡村之地，女儿家的地位，可是很低的。
　　一些大户人家的小姐，自幼会请先生教导的，乡下丫头，说白了，就是别人家传宗接代的皮囊而已。
　　可眼前这丫头，布巾下的皮肤白皙，双目炯炯有神，一看，都不是普通人。
　　不过，初次见面，过多的话，他也不会去问。
　　主子说，永远也不要小看任何一个人，说不定，就是曾经被你小看的人，将来有可能会成为你高攀不起的人物。
　　主子的话，简直就是至理名言。
　　辞别了尚掌柜，洛轻姝背着篓子便又去了不远处的一家食坊。
　　那家食坊生意很是火爆，虽时间还早，进进出出的客人也是络绎不绝。
　　若是能够与他们做成生意，送些野物水果进去，那也又是一笔赚钱的路子。
　　只是当洛轻姝背着篓子刚来到食坊门前时，一名在门前招呼客人的伙计便拦住了洛轻姝的去路。
　　“去去去，讨人嫌的叫花子，快走，赶紧给我离开这里。
　　这些时日让你们这些穷鬼闹腾的烦都烦死了。”
　　每日间都会有不少乞丐前来乞讨，让他们不厌其烦。
　　他们这是食坊，又不是善堂。
　　洛轻姝秀眉轻蹙。
　　“我不是要饭的，我想找你们掌柜谈笔生意。”
　　“就你？”
　　伙计上下打量了洛轻姝几眼，眼神轻蔑道：“一个乡野村姑，居然也敢大言不惭找我们掌柜的。
　　赶紧走，再不走，我可要打人了。”
　　说着，他还出手推了洛轻姝一把，差点将没有防备的洛轻姝推倒在地。
　　洛轻姝美目一凌，刚想要还手，耳畔，却是听见了一个很讨厌的声音。
　　“乡野丫头，身上没有一个铜板，居然也想进香满楼，真是讨厌得紧。
　　乡巴佬，快滚开，别挡了我们的道，也不怕身上的臭味影响到我们的胃口。”
　　洛轻姝转眸，李月那张讨厌的脸，便映入了她的眼帘。
　　呵，还真是冤家路窄啊。
　　李月的身旁，还站着洛二槐以及他们的一双儿女。
　　那两个孩子倒是也想要像往常一样出言辱骂这小乞丐两句呢，可一对上洛轻姝那双毫无温度的眼眸时，顿时吓得缩在了洛二槐的身后。
　　怎么会是那个让他们害怕了许久的小姐姐！
　　洛二槐也是认出了洛轻姝，心中禁不住咯噔一下。
　　这里可是聚集了几乎全城的富足之人，万不可让这死丫头坏了自己的事。
　　有些嫌恶地瞪了一眼洛轻姝，洛二槐扶着李月的手臂就往里走。
　　“夫人不必理会那些低贱之人，莫名影响了自己的好胃口。
　　走，我们快进去，香满楼新推出了一款烤鸭据说肥而不腻，口味极佳，为夫带你进去尝尝。”
　　李月一听，倒也没再为难洛轻姝，许是没有认出她，只是那高抬着的下巴以及轻蔑的眼神，让洛轻姝极其不爽。
　　不过，今日有正事要办，她倒也，可以饶她一次。
　　这种记吃不记打的人，多打上两次，估计总也能记住她这张脸的。
　　冷睨了一眼香满楼，洛轻姝转身去了对面的那家客来轩。
　　这种狗眼看人低的东西，哪怕是生意红火，她也是不屑与之打交道的。

第43章 懂的，不比任何人少
　　相较于香满楼，这对面显得很是冷清，偌大的大堂内，几乎就没什么人。
　　只有两个伙计百无聊赖地靠在门边上，眼巴巴地看着对面进去了一波又一波的食客。
　　哎！比不过啊！
　　谁让那里，是杨家的产业呢。
　　掌柜的坐在柜台后面，翻看着以前的账本，眉头，锁得很紧。
　　主子啊，这般下去，这食坊，离关门也是不远了。
　　怪不得人家会以这么低的价格转手给他们呢。
　　这接过来，已有月余了，进门的食客，屈指可数。
　　不但日日亏损，还遭到了对面那食坊小二的讥讽和嘲笑。
　　这么下去，这生意，还怎么维持？
　　做了一辈子的掌柜，即便是面对那些皇族贵胄都能应付自如的张素原，现在竟觉得有些束手无策了。
　　“这位......客官，您是要，吃饭吗？”
　　小二看着洛轻姝的穿着，实在把她和食客联系不到一起来，但还是站直身子招呼了一声。
　　洛轻姝扫视了两人一眼，抬步走进了食坊内。
　　这里面收拾得倒还不错，只是生意冷清，门可罗雀，惨淡得都无法形容了。
　　微一点头，洛轻姝直接冲着坐在柜台里的掌柜出声道：“我想找你，谈笔生意......”
　　夜司辰带着苍凌从后门踏进客来轩时，便看见掌柜的坐在柜台里，面对着面前的一堆东西在发呆，t嘴里，还咀嚼着一颗香甜的草莓。
　　夜司辰黝黑的眼眸闪了闪，伸出如玉的手指捻起了盘子里的一颗红彤彤的草莓。
　　“没想到这个季节，居然还能看见这么新鲜的草莓。”
　　鲜红的草莓红彤彤，亮晶晶的，看着很是新鲜鲜美。
　　何止是草莓，桌上还有两种品相很不错的水果，桃子，和葡萄。
　　桃子粉白，葡萄紫红。
　　葡萄和桃子旁边，还有一枚不小的蛋，几个圆溜溜，红彤彤的东西，两个土苍苍的椭圆之物，几根通体碧绿细长的，蔬菜？
　　几种东西放在一起，颜色鲜艳，煞是好看。
　　夜司辰挨个看着，将那枚草莓送进了红润的唇瓣里。
　　霎时，一股香甜清凉的味道便遍布了他的全身，一直，甜进了他的心里。
　　他心思一动，问：“这是哪里来的？”
　　男人磁性低沉的嗓音顿时让还在愣怔中的掌柜一下回过神，忙站起身躬身行礼。
　　“主子。”
　　“嗯。”
　　扔了手中的果蒂，夜司辰又从盘子里抓了一颗草莓，边吃着，边上了楼。
　　掌柜的和苍凌端着盘子紧跟其身后。
　　坐在椅子里，夜司辰回味着嘴里的味道，眼前，闪现出了那丫头晶亮沉静的眼眸，禁不住微微一笑。
　　苍凌和掌柜的相视一眼，都在心里惊奇道：最近这些时日，主子总是剑眉紧锁，很少能看见他露出笑意的。
　　今日，倒是见到了。
　　“送来这些东西的人呢？”
　　掌柜地为夜司辰添上了一杯茶水，恭敬道：“主子，人刚走。
　　若您早来半刻钟，便也是能见着的。”
　　刚走？会是那丫头吗？
　　这草莓中的味道，总有着一种他久久也难以忘怀的清甜味道呢。
　　“主子，您可是不知道，那虽是一个衣着破旧的乡下小丫头，可谈吐举止，还真是不简单呢。”
　　见主子问起送东西之人，掌柜的一下便打开了话匣子。
　　“那小丫头啊，不但能够拿出我们很少见的食材和果品，还说啊，我们这店名起得很土，怪不得没生意呢。”
　　小丫头？
　　夜司辰更是开心了。
　　这么聪慧，眼光独到的丫头，一定就是他的小福星。
　　目前对他的不利局面，说不定能靠着她的聪慧而打破呢。
　　“噢，她可曾说，换个什么名字合适？”
　　掌柜依旧是很激动的。
　　“主子，她说，可改名为醉味轩。
　　还说，她手里有不少的食疗方子，不但能够满足民众的口腹之欲，还能改善一些人的病弱体质。
　　而且，您看看，她说这东西叫什么番茄，富含人体所需多种营养成分，与这野鸡蛋炒了，味道酸甜可口，很是美味呢。
　　还有这细长碧绿之物，她说是青椒，炒肉炒蔬菜，味道都是极佳的。
　　还有这些野山菌之类的，那可都是稀罕之物。
　　主子，您不知道啊，那丫头瘦瘦小小，懂的，可不比任何人少。
　　她还说什么，若是和她做成这笔生意，她便有能力让咱们这食坊起死回生，超过对面香满楼呢。”
　　一打开话匣子，张掌柜便是一阵诉说，停都停不下来了。
　　夜司辰笑。
　　若是别人，他是不信的。
　　可他的小丫头，他一点都不怀疑她有这样的本事。
　　根据掌柜的描述，他无比确信这个拿出世间稀罕之物之人，定是他一直念念不忘的小丫头，洛轻姝。
　　她的名字，还是他让苍风从那小男孩的嘴里问出来的呢。
　　呵，洛轻姝，小姝儿，本王，可是很看好你呢。
　　“她说没说，几时还来？”
　　“说了说了，她说明日还来的，若是我有意合作，让我早点开门等着她。”
　　夜司辰轻笑。
　　这丫头，还真是好可爱。
　　明日早间吗？好，他等着她来。
　　吃着水果，夜司辰问：“城内各商户以及富户的请柬，都发出去了吗？”
　　苍凌忙躬身道：“回主子，都发出去了。”
　　至于来不来，就不好说了。
　　“嗯，等着吧。”
　　通过这次的宴请，他便能够知道，哪些人还可用，哪些人，需除之了。
　　想起城中的那些魑魅魍魉以及杨木林，夜司辰凌厉的眸光扫了一眼窗外，眸中的寒光一闪而逝，瞬间便淹没在了犹如深潭的眸底之中。
　　看着桌上的稀有食材，夜司辰邪肆一笑。
　　“给我在大堂靠门口处安排一张桌子，今日，我就在这里吃了。
　　依着丫头所说的做法，将这几样菜都给我做了。”
　　“是！”
　　掌柜的忙应了一声。
　　那丫头不但给他解释了这几样食材的营养价值以及名称，就连做法，也是说了的。
　　洛轻姝出了客来轩，去了那家包子铺买了几笼包子便往家赶。
　　午后，马叔还要带人来商议事情呢。

第44章 改变河州府现状的小福星
　　只是没走几步，便刚好遇见了带着匠人要往村里去的马连昌。
　　“马叔。”
　　洛轻姝喊。
　　马连昌一看见她，很是欣喜。
　　“姝儿丫头啊，没想到你这么早便进城了。给你介绍一下，这位便是城里有名的建房匠人李大河李大师。
　　李大师，这便是我给你说的我邻居家的小丫头，洛轻姝。”
　　李大河打量了洛轻姝几眼，鼻子里冷哼一声。
　　“马连昌，我是很欣赏你这个人的，但你也知道，我的时间可是很宝贵的。
　　这小丫头估计连自己的温饱都解决不了，她哪里来的钱财来付我们的工钱？”
　　再说，这么小的一个小女娃，能拿出啥样的房屋造图呢？
　　怕不是马连昌有些夸大其词了吧？
　　洛轻姝面色沉静地睨了他一眼，然后看了一眼天色。
　　还早。
　　“马叔，李大师，天色还早，我们找个地方详谈。”
　　若此人无甚本事，还这么狗眼看人低，她倒也不介意让马叔再找个人过来。
　　这府城会盖房子的，可不只他一人。
　　她可没时间花在眼高于顶的人身上。
　　想了想，洛轻姝带着两人原回到了客来居。
　　到的门前一看，那里面，还是很冷清的。
　　掌柜的一看洛轻姝又折返了回来，有些讶异，还有些激动。
　　“丫头啊，我考虑好了，我这个店，决定与你合作，你说咋干，我们就咋干。”
　　主子一听这丫头的提议，考虑都没考虑，就让人去准备匾额以及制定合作事宜了。
　　说不定，这小丫头就是他们改变河州府现状的小福星呢。
　　主子虽家底丰厚，但坐吃山空，终有捉襟见肘的时候，哪有钱生钱来的痛快畅意呢。
　　洛轻姝嘴角一抽。
　　掌柜大伯，你未免，也有些太心急了。
　　不过，他能认可自己，洛轻姝还是很高兴的。
　　“掌柜的，我就在大堂坐坐谈个事，不打搅你们吧？”
　　掌柜的忙将他们请到了角落里比较安静的一个位置道：“丫头，无碍，左右这里生意冷清，你随便坐，你们在啊，还能给这里增添些人气呢。”
　　洛轻姝无语扶额。
　　确实够冷清。
　　许是时间还早，只就靠门处，有一戴着帷帽的长衫公子坐在门口处悠闲喝着茶，嘴里，还啃着她刚留在食坊内的水果。
　　男子的大半张脸都隐在帷帽之中，只露出棱角分明的下巴和粉润的薄唇。
　　一举手一投足，都彰显着矜贵和优雅。
　　不知为何，虽只是一眼，但洛轻姝莫名觉得，那公子，有些眼熟。
　　但她并未多注意。
　　折返这里，可是有事要处理的。
　　掌柜的待他们坐定，忙吩咐小二端上了一壶茶以及几样小点心。
　　这丫头现在，可是他们的贵客呢。
　　洛轻姝倒没觉得有什么，马连昌即便是坐在桌子前，大脑里也是云里雾里的。
　　这丫头，何时与这城里的掌柜这般娴熟了？
　　而且，这掌柜对待洛轻姝还很是尊敬的，还说什么合作，让他好生惊奇。
　　就连李大河也是有些讶异的。
　　这客来轩生意虽比不得对面，但那也是这城里数一数二的高档食坊，一般人是吃不起的。
　　没了初见时的傲慢与无礼，李大河现在倒是对这个丫头有了一些改观。
　　刚见到这小丫头时，他是极其不相信于她的。
　　现在，他倒是不敢小看眼前这丫头了。
　　这城里大户人家的小姐，也是没有小丫头这般镇定自若的气度的。
　　洛轻姝倒也没有客气，又和掌柜的要来了笔墨纸砚。
　　等那院子的草图跃然纸上时，李大河眼中的轻视顿时便消失无踪了。
　　他颤抖着双手将那图纸捧在手里，看了一遍又一遍。
　　“丫......丫头，这是你从哪里得来的图纸？”
　　洛轻姝眉头轻蹙。
　　“怎么，李大师建房子，还要问图纸的出处不成？”
　　李大河顿时惶恐道：“没有没有，丫头啊，我就是激动啊。
　　若是能够结交这么一位建造大师，那我的建造技艺，定会有着很大提高的。
　　失态了，丫头，是我失态了。
　　你放心，只要有我在，我一定在两个月内，为你建造出这河州府最漂亮，最高端的房子的。
　　丫头，我们现在就走，回去看看你家的宅基地。”
　　这么新颖的房屋构造，他还是第一次见呢。
　　看着往这边频频侧目的食客，洛轻姝嘴角t微勾。
　　这李大河倒也不是那么无可救药。
　　不过，有着一定技艺的手艺人，也是有着自己的高傲和架子的。
　　这倒也能理解。
　　“不急，我这里还有一个物件儿，希望李大师能够和马叔一起，帮我尽快制成。”
　　说着，洛轻姝又画出了一个水车的模型。
　　这水车，在人界时见过，用于从低处取水之用。
　　红沟村水田较少，未曾开发的荒地以及山地，却是很多的。
　　若是将那溪水运上高地，那绝对能够让红沟村变得很富足的。
　　不顾两人惊讶的眼神，洛轻姝与他们一起去讨论图纸上的物件儿如何制造了。
　　楼下，夜司辰早在小丫头踏进食坊大门的那一刻，便看见了她。
　　按捺不住心中的激动，他的目光，频频去看向那个身影老在他梦里晃悠的小人儿。
　　自己没猜错，还真是她。
　　也就只有她，才能拿出这些常人无法拥有的东西呢。
　　只是丫头，还是太瘦了，估计吃的不太好，依旧是瘦弱不堪的。
　　身上的衣物，也是破旧的，那背后背着的篓子，都快要有她高了。
　　他郁闷。
　　自己可是给了她不少银钱的，她咋就舍不得用呢？
　　等用没了，他再给不就成了吗？
　　还有丫头的脚上，都没有一双像样的鞋子。
　　一看都是农家自编的草鞋，虽凉快，但她就，不觉磨脚吗？
　　这样不善待自己，还真是让他，有些不开心呢。
　　其实他哪里知道，他给丫头的银两，人家现在还没看呢。
　　掌柜的禁不住缩了缩脖子。
　　主子哎，您老这又是，怎么了？
　　苍凌也是看见了楼下的小丫头，冷硬的嘴角，咧了咧。
　　小丫头又回来了呢。
　　主子的心情，都变得有些变幻莫测了。

第45章 这黑心掌柜有些冤枉
　　察觉到有人在窥视自己，洛轻姝装作不经意环视了一圈四周。
　　是谁，一直在暗处偷窥自己？
　　难道食坊内，也是禁止男女同席吗？
　　不应该的啊，对面食坊内，可是有着许多与家人一起吃饭的女眷的。
　　也不知那人，是敌是友。
　　旁边不远处，夜司辰忙收回目光后捂了捂胸口。
　　这丫头，警惕性还提高啊。
　　那双眼眸中所散发出来的摄人光芒，让他这个久经风云的人都是感到一阵心惊肉跳呢。
　　淡定端起茶盏，夜司辰抿了一口热茶，压了一下心中的慌乱，随即，轻笑出声。
　　丫头啊，你可真是让本王，刮目相看啊。
　　随后的时间里，一些随后进门的食客看着门口那桌子上罕见的几样水果以及菜品，只觉眼睛都瞪大了。
　　那桌上，有好几样都是他们没见过的菜色。
　　鸡蛋黄，番茄红，山药蛋白，绿椒翠，还有那一盘野山菌炒鸡肉，那香气，让满堂的人都是食欲大动。
　　尤其是那小二，生怕别人看不见，端着盘子几乎是绕着堂内行走了一圈。
　　就连几个正在上楼的富户老爷也是回头看着那果子以及菜品，禁不住滑动了一下喉头。
　　看着就好吃。
　　很想问一句掌柜一些什么的，但想起今日来这里的目的，他们便又强行收回目光，大踏步上了楼。
　　饭食的香气顿时便传遍了整个食坊大堂。
　　“掌柜的，你这店里是新增了什么菜品吗？怎的如此之香？”
　　“就是啊，有好菜也不能藏着掖着的，做生意不就是为了赚钱吗？照着旁边那桌的菜品给我来一桌，爷可不差钱。”
　　“还有那些水果，我家夫人和孩子爱吃草莓，给我来上两盘。”
　　“给我来一盘葡萄和桃子。”
　　“我都要......”
　　店里客人虽不多，但都是不差钱的主。
　　看着他们巴巴的眼神，掌柜的只好开口解释道：“诸位客官，对不住了。
　　今日的食材有限，只够做那一桌的。
　　若是贵客喜欢，明日请早，本人定亲自相迎。
　　不过那几样水果还有一些的，请大家稍等，我这就让小二给诸位呈上来。”
　　看着明显比往日热闹的食坊，掌柜的眼睛都快要眯起来了。
　　别看只是一些野山菌，采摘可是很不易的，而且，敢于进去山林深处人的不多。
　　所以这种野山菌对于城里的食坊来说，可是很珍惜的。
　　就是皇城里的皇族以及贵族，也是未必能够吃到呢。
　　还有那盘山药蛋，配上她口中的绿椒丝，看着就很是赏心悦目。
　　看着主子吃得一脸餍足，掌柜的默默点头。
　　那味道，定是不错的。
　　厨房还有剩余，等一会儿忙完了，他定是要去尝上一尝。
　　那几桌客人一听，倒也没有过多刁难。
　　客来轩本就生意冷清，食材进得不多，倒也在情理之中。
　　能够吃上香甜的水果，他们也是不虚此行了。
　　只是那桌食客的饭食，也有些太好看诱人了些。
　　明日，他们一定要早点来尝尝鲜。
　　那些稀有的东西，估计数量也是有限的。
　　听着那些食客的要求，洛轻姝嘴角微勾。
　　看来自己的食材，有销路了。
　　看着李大河和马连昌讨论得热火朝天，洛轻姝便叫来了小二安排了饭菜。
　　已近中午，吃了再回去也是一样的。
　　再说，这掌柜一看都是个人精，对自己礼遇有加，自己有的是银子，在这里吃顿饭增加点人气，也没什么不好。
　　而且现在，她也还不想走。
　　此时她的注意力，全在楼上。
　　许是天外来人，她的视力以及耳力，都是要比常人灵敏许多的。
　　只要不是相距太远，这附近的声音，只要她愿意，她都能很清晰的听见的。
　　听着楼上那些人的吵闹声，洛轻姝嘴角微抿。
　　原来不是这新府城大人不作为，而是有人任意刁难啊。
　　都说外来的沙子压不住本地的土。
　　看来蜂王那边，跟踪对了人。
　　为了百姓，她倒也不介意帮那新府城大人一个忙。
　　等饭菜上齐后，洛轻姝看了看桌上的笔墨纸砚，毫不客气地放进了自己的背篓里，便招呼起了两人。
　　“马叔，李大师，不用客气，来，吃饭。”
　　那笔墨纸砚，拿回家给天漠用，刚刚好。
　　掌柜的嘴角微抽。
　　这丫头，还真是不客气。
　　不过，对上主子的眼神，他又忙垂下了眼眸。
　　主子哎，你好像，对那丫头很不一般呐。
　　但属下对您，也是很忠心的呀。
　　主子您放心，那笔墨纸砚，我送了。
　　以后不管她要啥，老奴都给......
　　马连昌看着桌上香味扑鼻的饭菜，狠狠咽了一口口水道：“小姝啊，我们还是回去再吃吧。”
　　你婶子，已经做好午饭了。
　　在这里吃饭，很贵的！
　　李大河倒是没有多少担心。
　　能够拿出此等图纸之人，岂是一般人？
　　他现在最感兴趣的，是小丫头所画的那水车的制作方法......
　　“马叔，李大师，饭菜已经上了，总不可能再退回去了。先吃饭，我们边吃边谈。”
　　马连昌一听也是这个理儿，便也没再客气，和李大河一起，拿起筷子便吃了起来。
　　今日，算是沾了姝儿的光了。
　　走时，洛轻姝有些心疼的往桌上放了二两银子。
　　今日卖水果才卖了十两，这黑心掌柜这顿饭就要去了二两，太黑了！
　　夜司辰看着她纠结在一起的小眉头，好是心疼。
　　若不是因着店内有着旁人在，他一定不会收她的银子，还会倒贴她许多。
　　掌柜的若是知道她骂自己黑心，一定会捶胸顿足的。
　　丫头啊，那些笔墨纸砚，至少都值五两银子呢！
　　三人一起回到村子里时，已经是晌午了。
　　李大河对马连昌介绍的这个活计，是彻底来了兴趣。
　　刚吃完饭就催促着二人起身回了村。
　　他必须去那宅基地看看，好好规划一番。
　　至于夜司辰，在洛轻姝走后，也是离开了这里。
　　看着洛轻姝清瘦的背影，他很想跟上去的。
　　但他知道，还有好多事情，等着他去解决呢......

第45章 人的眼光，必须长远
　　等回到家，于曼柳上下左右仔细打量了洛轻姝一番，见她安然无恙，这才彻底放了心。
　　她真是怕这孩子进城被人欺负了呢。
　　洛轻姝现在倒是不反感家人对她的触碰了。
　　等她洗了洗，坐在门台上的洛天溪便冲着她伸出了小手。
　　“姐姐抱。”
　　洛轻姝笑了笑，走过去抱起了小天溪。
　　洛天漠则是有些不开心，看着在那里拿着稿纸比划的马连昌和李大河，脸色有些臭臭的。
　　姐姐进城，居然不带他。
　　洛轻姝有些好笑地睨了他一眼，然后主动牵着他进了主屋。
　　相较于外边的热浪滚滚，屋子里很是凉爽舒适。
　　这冰晶石，还真是不错。
　　给两人给了果子吃，洛轻姝开口道：“天漠，怎么了？”
　　洛天漠臭着一张小脸。
　　“姐姐进城都不带我。”
　　他也想要帮姐姐背东西的，他可是男孩子，不该让姐姐那么劳累的。
　　洛轻姝有些好笑地摸摸他的头。
　　“等以后有机会，姐姐再带你去。
　　现在爹爹不在家，你虽未成年，可也是家中的长子，帮我照看好娘亲和弟弟，便是帮了姐姐很大的忙了。
　　姐姐不需要事t事都要你去担，但同样，你和我都有保护这个家的责任。”
　　洛天漠有些局促。
　　“姐姐，我会好好干活的，我也会努力长大，保护你和娘亲以及弟弟。”
　　洛轻姝心中一暖，拍拍他的肩膀。
　　“姐姐也会一起努力，争取让咱们家的日子，越过越好。
　　只不过，外界很大，你和天溪的脚步，绝不可只限于河州府城这一方天地。
　　天漠，等过上几日，姐姐送你去读私塾可好？
　　等你有出息了，姐姐将来也有了靠山不是？”
　　他这个年纪，正是读书的好年纪。
　　虽不强求他一定要考取什么功名光宗耀祖，但该学的学识，他和天溪，一点都不能少。
　　人的眼光，必须长远。
　　坐井观天的生活，绝对不适合她和天漠以及天溪。
　　洛天漠一听，眼神晶亮。
　　“姐姐，真的吗？”
　　他从小就喜欢去私塾，府城里就有。
　　有次他和爹爹进城，还听见他们的读书声了呢。
　　可是家里穷，没钱送自己进那私塾。
　　爹爹曾说，会攒钱给他交束脩的。
　　可是现在，爹爹不在了。
　　想至此，洛天漠又垮下了小脸。
　　“姐姐，我......我不想读书......”
　　作为家里的长子，他不能丢下自己的家人不管的。
　　洛轻姝看了他一眼。
　　“天漠，万事皆烦恼，唯有读书高。腹有诗书气自华，读书万卷始通神。
　　我们都是出身寒门，想要出人头地，没有学识傍身，那便只能就是一个只知种地的庄稼汉，一生都不会有什么大出息。
　　姐姐希望你和天溪都能去读书。
　　哪怕是不想为官，但识了字，总也能够明了一些做人的道理，不至于出了这红沟村，便两眼一抹黑。
　　当然，你若是能读出个前途来，姐姐也是很开心的。”
　　洛天漠抿了抿唇瓣，随即坚定道：“姐姐，我愿意，我愿意！”
　　洛轻姝很是满意。
　　这个便宜弟弟倒是好学，思维也是很敏捷的。
　　若是将来他有个好的成就，也是不错。
　　“好，既然如此，过些时日，姐姐就去找村长，给你介绍一个好一点的私塾。
　　家里呢，你不用操心。
　　姐姐本事，可大着呢，说不定哪日，就又捡着金子了呢。”
　　洛天漠被逗笑了，只是心里，依旧是纠结的。
　　金子哪有那么好捡的，姐姐每日间天不亮就进城，这其中的辛苦，他岂能不知道。
　　量好了地基，一些需要开挖的地方，李大河便对马连昌仔细说了，而马赫壮也是带着十名后生赶到了。
　　他们拿着铁锹，按照李大河指定的地方，挖了下去。
　　不多时，王二也是过来加入了干活儿的队伍当中。
　　而马连昌则是带着李大河去找了村长。
　　这水车可是造福整个村子的物件儿，总不能什么都让小丫头操心。
　　村长一听马连昌的来意，也很是激动。
　　大手一挥，便带着自己的儿子去河边砍了树。
　　村里的事情，他这个村长，责无旁贷。
　　于曼柳也是学着洛轻姝的样子，给脸上蒙上了一块布巾。
　　家里这些时日来往的外男较多，她一个妇道人家在人前抛头露面，总归不好。
　　看着厨房门口码放整齐的柴火以及塞得满满当当的厨房，还有院子里这些孔武有力忙碌着的后生，于曼柳看了一眼沉静无波的女儿，禁不住流下了两行热泪。
　　孩子他爹，姝儿变得不一样了，但她很是让我安心，你也早点回来吧......
　　马氏早早收拾好了地里的活儿，便也过来帮于曼柳做起了厨房里的活计。
　　看着他们忙碌个不停，洛轻姝便给几人说了一声，带着洛天漠和洛天溪以及马婶儿的女儿翠儿进了山。
　　几人照旧去了中围。
　　翠儿第一次进来这里，看着什么都是稀奇的。
　　外边，可是见不到这么多好东西呢。
　　找了一片空地，洛轻姝带着翠儿以及洛天漠在一边采蘑菇和野菜。
　　将洛天溪放在蒲团上，给了他们以及翠儿一人两个肉包子，洛轻姝在四周撒上了驱虫粉，吩咐小黄陪着三个孩子，自己则是又往里走了走。
　　尚掌柜那里收购的药材品类繁多，有好些，是空间里没有的。
　　等有时间，她会去后山看看。
　　那里，定是比这里的药材还要多些的。
　　边走边收，沿路倒是收集到了许多有用的东西。
　　洛天漠边照看着弟弟边和翠儿采摘了不少野菜和蘑菇，过了一会儿，洛天漠便看见了洛轻姝的身影。
　　“姐姐！”
　　口中喊着，他便跑过去接了洛轻姝手中的几只野兔。
　　“嗯，你们两个好棒，采了这么多。”
　　洛轻姝夸赞了两人一句。
　　翠儿开心的眼睛都要眯起来了。
　　“轻姝姐姐，等以后有机会，我还来。”
　　翠儿已是十岁了，个头比洛天漠高上不少，体格很是结实，干活也是很麻利的。
　　“好，只要你空闲了，我们就来。”
　　“嗯。”
　　擦了一把额头的汗，翠儿开心地笑了。
　　能采到可以果腹的食物，她觉得自己好有成就感。

第47章 粮食什么的，她不缺
　　等回了家，洛轻姝便让马婶儿帮忙杀了那几只野兔，从篓子里拿出蘑菇，野菜和绿椒，和娘亲以及马婶儿一起，熬了小米菜粥，又煮了一大锅山药蛋，摊了一大摞杂粮饼。
　　等着马赫壮几人收了工，想要各自回家时，香喷喷的饭食便也上了桌。
　　马氏有些惊奇地看着那一盆山药蛋问道：“丫头啊，这是什么？”
　　能吃吗？
　　于氏也是好奇地瞅着她。
　　“马婶儿，娘亲，这是山药蛋，果腹效果堪比小麦，稻谷，玉米，高粱呢。”
　　这可是五大食粮之一。
　　此物好种植，存放的时间也长，昨日进山，倒是让她给遇见了。
　　这世间，是有这食物的，只不过埋在地下，许多人是不知道的。
　　其实这种食物无论是煎炸烹炒煮，都是极好吃的，还好存放。
　　马婶儿一听，眼睛都亮了。
　　若是来年种上一些，倒也是可以抵御饥饿呢。
　　“这东西啊，是我在山里找见的，那里，还有很大的一片呢。等改日，我们去刨了来，过两天种些试试。”
　　熬过这几日炎热，进入八月份就可以试着再种一茬了。
　　只是收成，估计会没春季栽种的收成好。
　　主要是一进入十一月份，气温就低了，达不到山药蛋成长所需的温度了。
　　好在山里那片山药蛋长势不错。
　　剪下枝干将根茎埋进土中使其再次生长抽枝开花，按天冷时，估计也是能有所收获的。
　　马婶儿一听，忍不住心里好奇，捏了一个剥了外皮，一口咬下。
　　嗯，味道还真是不错，比那硬得硌牙的糙粮窝窝头好吃多了！
　　这丫头，真是了不得！
　　李大河回到这里看见饭食，倒也是没有客气，拉着马连昌便坐在了桌边上。
　　而马赫壮等十个强壮小伙子禁不住洛天漠的极力挽留，便也留了下来。
　　实在是洛婶子这里的饭菜，有些太香了！
　　“以后的晚饭，你们就在这里吃。
　　早间，我知道你们还要忙家里的事情，午间后过来即可。”
　　一听有饭吃，一群大小伙子差点都掉下眼泪来了。
　　天知道这些时日，他们才吃过几顿饱饭！
　　本也是想着白拿了人家的肉，总也要给人家做些什么的。
　　可没想到，洛轻姝居然说每日晚间都会给他们这些正长身体的饭缸管饭，这小丫头可真是话大啊。
　　可看着盆里一次次被添满的肉菜以及饼子，几人顿时没话了，满院子只听见不停扒拉饭的声音。
　　洛轻姝倒也不怕他们吃。
　　总之，粮食什么的，她不缺。
　　而一向淡定自若的李大河此时也是对这丫头有些刮目相看了。
　　加上他和马连昌一家人，在这里吃饭的人数，大小都有二十人了。
　　而且农村之人大多穷困，干的也都是力气活，饭量自然也是很大的。
　　更何况，还是一些正值少年的年轻娃子。
　　可这丫头，一盆盆的肉往外端，就像是不要钱似的。
　　洛轻姝倒是不知李大河的想法。
　　左右娘亲做的菜，很多，他们再如何能吃，也是够的。
　　吃到最后，一群人吃得肚皮滚圆，这才红着脸告辞回了家。
　　一时没收住口，有些吃多了。
　　明日，万不可这么吃了，要给洛婶子省些食粮的。
　　只是让他们难以招架的是，洛婶子家每日间都会换着花样给他们做吃的。
　　别说是他们了，就连李大河，也是厚着脸皮住进了马连昌家，一天三顿都在洛轻姝家吃。
　　不过，人家确实也是在干活的。
　　而且手艺，确实不差。
　　就光是他提出的建造规划，就很是让洛轻姝满意。
　　至于工钱，因着高兴，他破天荒让洛轻姝看着给。
　　他只要求一日三餐......
　　洛轻姝自是不会拒绝。
　　不过请他过来所需的工钱，洛轻姝自然也是不会少给的。
　　他问了马连昌。
　　李大河平常的工钱一个月也就十两。
　　十两银子在旁人眼中那就是天价了，但对于洛轻姝来说，她还掏得起。
　　晚间忙完，送走了这t些人，洛轻姝看着锅里还剩有小半盆没有打动的兔肉，便想着去送给王二家。
　　下午时，人家也是过来帮了忙的，没吃饭就走了，这可不好。
　　用盆子装了肉，又用蒸布包了几个山药蛋，还有几张饼，洛轻姝便带着洛天漠往王二家走去。
　　眼见得就要到王二家门口了，迎面却是碰上了刚打猪草回来的洛小花以及洛文丽和洛文芳。
　　洛文丽和洛文芳，是原主三婶的两个闺女。
　　一个十岁，一个八岁。
　　这两人倒还算好，虽没帮助过原主什么，倒也没有过多欺负过她。
　　但与原主的关系，也算是一般，平时也是有过争吵的。
　　何氏还有一个儿子，叫洛文翰，时年五岁。
　　这名字，还是他那个有学问的二叔洛二槐给起的。
　　希望他长大能够光祖耀祖，跻身翰林。
　　所以王桂花和洛海一直便一直攒存着银钱，想要送小孙子去读书。
　　比起全家人对洛小花以及洛文翰的宠溺，这洛文丽以及洛文芳的待遇，那可就差极了。
　　总之，比原主以前的待遇，好不了多少。
　　丫头片子嘛，长大了都是别人家的人，哪有儿子靠得住。
　　洛小花以前是不干这些事情的。
　　只是现在，家里没了洛轻姝于氏几个劳动力，她的娘亲又不知道得了什么怪病，成天在床上折腾，也不干活儿。
　　而她的二嫂何氏整天指桑骂槐的，让她不厌其烦。
　　做饭，她不会。
　　去锄地拔草，又太辛苦。
　　跟着两个侄女打些猪草喂喂猪喂喂鸡，倒也还好。
　　起码，没那么累，不用面朝黄土背朝天的被太阳晒。
　　只是今日，居然遇见了这个丧门星。
　　她可是要做官太太的人，这家人都是要靠着她来改变门户，提高身份的。
　　洛轻姝这个死丫头，就该巴着自己的，而不是像现在这般对她视而不见。
　　看着自己给猪草割破的手指，她便气不打一处来。
　　她很想端着城里小姐的那副清高样，可满脸的红肿，让人简直不堪直视。
　　有那大小姐矜贵的身子，却也不知，有没有做富家太太的命了。

第48章 姐姐真坏
　　原主以前被这个小姑使唤来使唤去，折腾的花样那可是层出不穷的。
　　可是现在，洛轻姝若还能让她占了便宜，那她就不是洛轻姝了。
　　想起昨日的惊吓以及跑走了鸡兔，洛小花就恨得直咬牙。
　　贱丫头，还真是她的克星呢。
　　但她也知道，洛轻姝不是以前那个任由她打骂的软弱爱哭包了。
　　可让她就这么放过她，她却是不愿的。
　　鼻子抽了抽，一股肉香味便直直钻入了洛小花的鼻翼。
　　好香啊！
　　打了一下午的猪草，她还没吃晚饭呢。
　　看都没看这三人，洛轻姝领着洛天漠就与她们擦身而过了。
　　原主的死亡，可是与这洛小花脱不开干系的。
　　就是她一路嚎叫着吃不好睡不好，那两个老东西才萌生了要将天漠送出去换钱的想法，连带着原主被牵连，一命呜呼。
　　对于这样的作怪丑人，有些账，她会慢慢为原主讨回来的。
　　洛轻姝的身影刚一经过三人的身边，那盆中的香味，更加浓郁了。
　　不光是洛小花馋的肚子咕咕叫，就是她身后的两个小丫头，也都是狠命的咽着口水，贪婪渴望的目光，一直看向洛轻姝手里的盆子。
　　大姐姐手里端着的，是肉吧？
　　洛家虽娇养着洛小花，但家里的整体生活水平，也就那样。
　　这些年洛夜阑挣来的银子，多半都是拿去供了洛二槐读书。
　　别说是肉了，就是吃个鸡蛋，那也是精打细算的。
　　现在闻见那肉香，三人哪有不馋的？
　　洛文丽和洛文芳虽是很馋，但对于洛轻姝这个堂姐，她们现在还是有些发怵的。
　　所以只躲在后面看，不敢出声说什么。
　　倒是洛小花，一眼便看见了洛轻姝端着的盆子里，装着半盆子肉以及蘑菇。
　　而洛天漠的手里也是提着两个布包，想来也是什么吃食。
　　这么一看，她便也是忍不住，伸手拦住了洛轻姝。
　　“贱丫头，臭小子，你们真是太无法无天了，看见长辈，居然也不知道问好的，你们的眼睛，长狗身上了吗？”
　　洛轻姝没理她，绕过她继续往前走。
　　“天漠，我好像听见谁家狗在叫。”
　　洛天漠“噗嗤”一声，便笑了出来。
　　姐姐真坏。
　　“洛轻姝，反了你了，不尊长辈，小心天打雷劈！”
　　洛轻姝掏掏耳朵。
　　啧啧，真是一家人啊，骂人都老是那么几句，一点新意都没有。
　　见她对自己毫不理会，洛小花急了，忙伸手去拽洛轻姝的衣袖。
　　洛轻姝好像后面长了眼睛似的，往旁边一闪，便躲开了她的触碰。
　　随即，她才回头，就好像是才看见三人一般，淡漠道：“有事？”
　　洛小花一噎。
　　这个小贱人，虽年纪不大，可洛小花现在都不敢与之对视，心里，还真是有些怵她的。
　　可那香味只往她鼻子里钻，让她的肚子禁不住一阵咕噜噜乱叫。
　　“我饿了，既然你有吃食，就该孝敬一些给我的。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“孝敬你？这可是王二叔花了银钱买了的。
　　不是我的东西，我可不像有的人，硬是厚着脸皮非要以身份压人的。
　　你若是馋，我去给王二婶说一声，给你分上几块。”
　　洛小花脸色一僵。
　　王二？
　　那可是个惹不起的人，找他婆娘要肉？那不是找打吗？
　　“满嘴胡言乱语的小蹄子，我洛小花什么没吃过？
　　我二哥可是城里的富家老爷，往家里送回来的东西，你们这些下贱胚子可是见都没见过呢，有了一点肉就给我使脸子，也不知道你得意什么，真以为我稀罕你那几疙瘩臭肉呢，哼！”
　　洛轻姝端起盆子闻了闻。
　　“怎么会臭呢？很香的。
　　这可是山上打来的野兔呢。
　　这兔肉啊，很是细嫩，咬上一口，满口流油。
　　走吧天漠，快去给王二婶送过去，姐又馋了。”
　　“咕噜......咕噜......”
　　洛轻姝的身后，同时响起了几声肚子的鸣叫声。
　　洛轻姝撇嘴。
　　不是不稀罕吗？
　　这是在做什么？
　　洛天漠使劲憋着笑，没敢回头看那三人的囧样。
　　以前他也是有些羡慕洛小花的好命的。
　　她成天不用干活，在家吃得好，穿得好，家里的人，都是纵容她，疼爱她。
　　今天他才发现，什么富贵命，那就是一个被爷奶宠坏了的泼皮农家女。
　　真正的富贵命，只会是姐姐这样的，能吃苦，会好多东西，对家人好，收拾起坏人来，也是一套一套的。
　　他现在啊，可是很崇拜自己的姐姐呢。
　　洛小花觉得自己的肠鸣声有些丢人了，忙冲着身后喊了一句：“文丽文芳，我们回家，家里三嫂已经做好了好吃的饭菜等着我们呢。”
　　洛小花说完，便抬步拐去了自己的方向。
　　而她的身后，文丽和文芳一步三回头看向洛轻姝离开的背影。
　　娘亲做的饭，没有大姐手中端着的肉香。
　　来到王二家，洛轻姝说明了来意。
　　王二沉着脸，死活也是不要这些吃食。
　　“王二叔，这天下，没有免费的午餐。
　　你能做到不受嗟来之食，我倒是很敬佩你这样的为人的。
　　只是王二叔，二婶现在还怀着身孕呢，光是吃那些没有油水的野菜以及杂粮疙瘩，对她，对孩子，都是不好的。
　　我家的情况，你也知道，爹爹未回家之时，免不了会受到村里人的欺负。
　　现下家里又准备盖房，没有几个实心的人帮助，我这心里，总是不踏实的。
　　王二叔，这些吃食，算不得什么，以后啊，说不定我还要找你帮忙呢。”
　　小丫头的声音不高不低，不急不缓，但却是掷地有声的。
　　那纯澈的眼神里，不带一丝杂质，却是让王二的心里，感到了深深的震撼。
　　她是在说，自己是君子吗？
　　抿了抿唇，王二没再说什么，端着盆将肉倒进了自家的饭盆里，又接过洛天漠递过来的布袋，微微点了一下头。
　　洛轻姝也是没再说什么，拿着空盆，牵着洛天漠便往回走。
　　聪明人，有些话，不必细说。
　　王二这样的人，将来可是有着大作用的。
　　此人看上去凶神恶煞的，其实骨子里，是很正的。

第49章 手头没钱，可不行
　　今日分到的肉，王二也是送去了父母家里，自己这里，几乎就没留下多少。
　　虽不知其分家的缘由，但这样的人，洛轻姝还是很愿意与之交好的。
　　有蜂王在，村子里发生的一些事情，她都是一清二楚的。
　　回到家时，天色还没完全黑透。
　　有些农户的家里，都还没点灯。
　　实在是点灯的煤油，不便宜。
　　有些村人更是一到点就睡，整夜都是不点灯的。
　　自然，早间也是起得极早的。
　　许多村民蹲在院门口的院墙以及树下三三两两围在一起，说着东家长，西家短。
　　看见洛轻姝二人，倒也都是打住了话头，和他们热情地打着招呼。
　　有不停夸奖两人的，其中自然也有心怀鬼胎的。
　　这红t沟村都是久居在此的老住户，彼此之间也都是知根知底很熟络的。
　　所以，谁家发生针尖大的一点事儿，不出一顿饭的功夫，都会被传得沸沸扬扬，家喻户晓了。
　　更何况，洛轻姝身上所发生的事情，那可是惊天动地的大事。
　　他们一家虽居住偏僻，但也是架不住那些有心之人的宣传。
　　现如今这村人，总有事无事就爱去北郊转悠。
　　尤其是靠近洛轻姝几亩田的地方，总能看见提着铁锹四处翻找的村民。
　　他们也想一夜暴富好吗！
　　对此，洛轻姝毫不在意。北郊是村里的，他们爱怎么折腾，就怎么折腾。
　　被他们翻找过的地方，收拾收拾，还可以种些东西的。
　　晚间，洛轻姝倒是打消了去山里的念头。
　　这两日有些不太平，对她家眼红的人，大有人在。
　　半夜时分总会有人试图想要摸进家里的院子，都是被小黄指挥着一批蛇鼠虫蚁给赶跑了。
　　那些无知村人，倒也不足为惧。
　　靠在炕头，耳朵里听着门外的动静，蜂王那边突然传来消息说，那杨木林明夜子时会派人秘密转移一批官粮去信阳府城。
　　听到这个消息，洛轻姝立即写了纸条，派灵蜂送给蜂王，让蜂王扔进了城主府。
　　若是能追回那批官粮，一些流离失所的百姓，倒也可得到一些救助了。
　　等坚持过上个把月，地里收获一些东西，府衙的压力，便也就能减轻一些了。
　　坐在床上看着门外的人仰马翻，几近天明时，洛轻姝才伸了伸懒腰，取出笔墨写了一些东西。
　　稍稍休憩了一会儿，洛轻姝便收拾好了箩筐，叮嘱小黄守好院子，便离开了。
　　早间来到府城时，街上行人还不算多。
　　一些早餐摊点也是刚开始进行准备工作，时不时还会有炭火的烟味传来。
　　看了一眼还关闭着的药材铺子，洛轻姝直接去了食坊。
　　赶到那里一看，大门已是开着的。
　　高大的门庭之上，醉味轩三个金灿灿的大字在晨光中发着夺目的亮光，很是显眼。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　动作倒还快。
　　门前进行打扫的小二一看见洛轻姝，忙躬身相迎。
　　“洛姑娘来了，快请进，掌柜的已经在里面候着姑娘了。”
　　掌柜的可是说了，这丫头可是他们的财神爷呢，半点都怠慢不得的。
　　洛轻姝淡漠点头，背着大背篓便跨进了大堂内。
　　掌柜的正趴在柜台上翻看着菜谱，一看见洛轻姝，忙站起了身。
　　“洛丫头来了，快楼上请。”
　　主子说，人来了，就请进二楼的雅间。
　　洛轻姝点头。
　　大堂内也确实不是谈事的好地方。
　　“快上茶，上几样茶点。”
　　太阳才刚冒头，丫头这么早，总不能让她饿着肚子的。
　　洛轻姝挑眉。
　　这掌柜的倒是上道。
　　趁着这空挡，洛轻姝将东西一一掏出来放在了桌上。
　　张素原看着桌上新鲜的食材以及果品，狠狠咽了一口口水。
　　昨日尝过这些果品后，香得他差点咬掉了舌头，吃完一个，还想吃一个呢。
　　就光是那几盘水果，就卖了五十两银子呢。
　　“掌柜的也知物以稀为贵。
　　外边咱就不说了，这些东西，在这河州府城可是独一份。
　　这三样水果，我每日暂时最多只提供二十斤。
　　至于其它几样食材，倒是可以根据店里的生意适当进行调整。
　　翌日所需之物，你提前一天告知于我便可。
　　我这里还有一些药膳方子以及新的调味品，做法和用法以及用量，我都是写下来了。
　　调料价值几何，你看着给就行。
　　只是这五张膳食方子，一张五百两，你若要，我便卖给你。
　　不要，便算了。”
　　这种方式，来钱最快。
　　有了这些钱，家里的房子以及李大河几人的工钱，便也不用发愁了。
　　那两块金子，现在还不知能值多少钱呢。
　　若是他们要这药膳方子，加上以前的存余，有个三千多两的银子捏在手里，说话办事便也就有底气了。
　　光卖药材和果品野味，没有几个月的时间，是攒不起来这些钱的。
　　李大河昨日说，这两日就需买做门窗以及屋顶的木料了。
　　那日李大河核算过，就她这房子的规模，光是木料，就至少需要两百两。
　　还不算其他人的工钱。
　　手头没钱，可不行。
　　张素原愕然。
　　药膳方子？
　　这可是食坊赖以生存的根本啊。
　　若真是味道不错，对人体有好处，一张五百两，倒也很是划算的。
　　独门秘方，那可是一本万利的好买卖。
　　“丫头，我可以看看你的方子吗？”
　　洛轻姝点头，从怀里掏出几张纸递了过去。
　　张素原细细翻看了一遍，内心很是激动。
　　“丫头啊，这方子中所写的，真有这些功效吗？”
　　洛轻姝点头。
　　“欺客以及糊弄客人，都是食坊大忌。
　　砸招牌毁声誉以及断财路的事情，我不做。”
　　张素原满意点头。
　　不知为何，他就是相信这个小丫头。
　　她给出的东西，一定都是不俗的。
　　隔壁，夜司辰抿着茶水，脸色有些臭臭的。
　　傻丫头，本王可是给了你一万两的银票呢。
　　你就是盖座宫殿，也是够了吧？
　　何苦让自己如此辛苦。
　　想了想，张素原倒也没有过多纠结，亲自将那些物品过了称，然后亲手将两千六百两的银票，交到了洛轻姝的手里。
　　主子说了，不管她有任何条件，都要答应她。
　　后来事实证明，也就是夜司辰的信任，让醉味轩发展成了整个蛮荒大陆最顶尖的食坊。

第50章 好狗不挡道
　　钱拿到手，洛轻姝便很是干脆利落地起身告辞了。
　　尚掌柜那边，还等着呢。
　　背起空背篓，洛轻姝提步下了楼。
　　楼上，夜司辰掀帘看了洛轻姝的背影一直消失在大门口，这才又重新落座。
　　看着掌柜的送进来的药膳方子，夜司辰神色莫名。
　　丫头，你到底还有多少惊喜，在等着我去发掘啊。
　　“下次问问她，可否需要马车去接货。”
　　那么大一个篓子，她那小身板，可受不起的。
　　现在还是打开销路阶段，将来需要的量大了，小丫头哪能送得过来。
　　张掌柜精明的老眼打量了一眼自家主子，俯身恭敬道：“是，待明日丫头过来时，我问问。”
　　老王爷，小王爷有了另眼相看的小丫头，您就放心去外边游历吧。
　　摩挲着手里的纸条，夜司辰想：丫头，这件事，也是你告知本王的吧？
　　这几日，他派人动员那些富户捐些钱财和粮食。
　　可每个人除了叫穷，便是对他的命令置若罔闻，不屑一顾。
　　那杨府他也是派人紧盯了的。
　　可那府内戒备森严，常人根本就无法靠近。
　　纸条上不但说了时间，还提醒他，这杨木林以及城中几个大户家里是修了暗道的，一直通向城外，让他多加提防。
　　也不知这暗中帮助他的人，是如何得知杨木林等人如此机密之事的。
　　不管此消息真假与否，他都不会轻视这个机会的。
　　呵，他们眼里只有那杨木林。
　　等本王抓住他们的把柄，就等着承受本王的雷霆之怒吧。
　　药材售卖的也是很顺利。
　　洛轻姝拿了钱，便准备去衣坊买几件成衣。
　　娘亲最近也是够辛苦的了，不能再让她熬夜给他们做衣衫和鞋子了。
　　衣衫不说，那千层底鞋子的鞋底可是很厚的，娘亲需用很大的力气才能将针线穿过去。
　　那手上，都扎出好些针眼了。
　　出了门，洛轻姝从空间里取出一个苹果用帕子擦了擦，边啃着，边寻找着附近布衣坊的门面。
　　街角一拐弯，洛轻姝便看见了一家布衣坊的大门。
　　那门外，还停着一辆马车。
　　扔了果蒂，洛轻姝用帕子擦了手，然后才踏进布坊的门槛。
　　只是一只脚刚踏进去，就被一个无礼的小厮给挡了出来。
　　“出去出去，里面贵人还在呢，你等会儿再进。”
　　洛轻姝一侧身，躲开了他的触碰，然后美眸一寒。
　　“开门做生意，来者便是客。
　　你如此无礼对待上门的贵客，是何道理！”
　　小厮冷眼看着洛轻姝。
　　“还贵客？你看看你那穷酸的样子，哪里像是能买得起成衣的人了？还是滚远一点的为好。
　　冲撞了我家夫人，可没你的好果子吃。”
　　洛轻姝秀眉一挑。
　　呵，不让进，我偏要进。
　　我倒要看看，是哪里来的夫人如此矜贵！
　　洛轻姝用背后的背篓将那人轻轻一推，便推离了门口。
　　“好狗不挡道。”
　　说着，她便气定神闲地走了进去，观看着挂在墙上的衣物。
　　这家衣坊还真是不错。
　　不说那些绫罗绸缎制作而成的襦裙，就是很普通的粗布衣衫，做的也是针脚平整，样式新颖。
　　看了那衣衫几眼，洛轻姝便也就喜欢上了。
　　小厮气得面色涨红，扬起巴掌就冲向了洛轻姝。
　　不知死活的小乞丐，居然敢在自己面前放肆，今日，他就是打死这个贱丫头，也算是为民除害了。
　　洛轻姝只专心挑着布匹，对于他的挑衅，视而不见。
　　只在那巴掌就要落在自己身上时，微微一侧身t，那只边口不齐整的篓子便对准了他。
　　霎时，只听得一声惨叫，那小厮的手，便被篓子上的木刺给扎得鲜血淋漓。
　　这时，两名夫人从旁边的屋子里走了出来，谈笑风生地说着话。
　　一名丫鬟的手里，还捧着一个账本。
　　“洛夫人，此次送过来的这几批锦缎布料质地还真是不错呢。
　　现在快入秋了，做成各式襦裙，必得那些小姐夫人喜欢呢。”
　　李月倒是没有在意薛思雨的话，嫌恶的目光，落在了洛轻姝的身上。
　　“何人胆敢在这里放肆！”
　　那小厮一看见自己的主子，忙捂着自己还在滴血的手掌躬身道：“夫人，这贱蹄子硬是闯了进来，我赶都赶不走她。
　　她不但不听我的劝阻，还打伤了在下，惊扰到了您和薛掌柜，是奴才该死！
　　可这贱丫头也太不把您和薛掌柜放在眼里了。
　　夫人，您可要为我做主啊。”
　　李月一看那小厮的手掌心，顿时呵斥道：“没规矩的死丫头，我李府的人，你也敢动！”
　　洛轻姝没理她，只仔细打量着墙上挂着的衣物。
　　两个弟弟和自己还正是长个子的时候，衣服和鞋子需买大些的。
　　这些时日好些衣物穿在身上都有些短了。
　　这架子上的这双蓝布系带鞋样式还不错。
　　鞋底子的针线也是纳得很细密，鞋帮也是包裹得很结实，没有什么毛边。
　　“这鞋子，多少钱？”
　　薛思雨有些玩味地打量了洛轻姝几眼，对着候在一旁的小二使了眼色，那小二忙应了一声：“回客官，这鞋子一双八百文。”
　　旁边，李月见洛轻姝对她的话充耳不闻，立时便血气上涌，撸起袖子就冲了上来。
　　“耳聋的小贱人，没钱也敢来这里撒野，看我不扒了你的皮！”
　　洛轻姝美目一寒，伸手钳制住了她扬起的手臂。
　　“哪来的狗一直在这里狂吠，让人买个东西都不得清净。
　　我来这里，碍着你什么事了，仗着自己有几个臭钱就在别人的地盘上作威作福，这就是有钱人的礼数？
　　若是不想挨揍，就离我远一点。
　　本姑娘可没那么多的时间陪你们这些蠢货干耗。”
　　她刚才可是听出，这衣坊，可是李月身边那名贵妇的，她只就一个供货商而已。
　　洛轻姝手底下，是用了巧劲的。
　　那瘦弱无骨的小手看似捏了一把李月的手腕，但却是捏在了她的穴道之处。
　　大夫检查不出有什么问题，但那断筋错骨的疼痛，却是很要命的。
　　这几日，有她受得了。
　　“哎吆，小贱人，快放开我，若不然，我送你去见官！”

第51章 太自以为是的人，永远成不了王者
　　洛轻姝见她还嘴硬，又加了一分力道。
　　“怎么，还想要找我的麻烦？
　　这青天白日，即便是进了府衙，我也想要问问官老爷，难道本朝的律法规定贫民就不可以进衣坊吗？
　　还是有律法规定，穿得破旧一点，就该被你们这些道貌岸然的贵妇欺凌！”
　　洛轻姝露在布巾外边的眸子清凉如水，淡漠冷厉，硬生生让嚣张跋扈的李月从心底里升起了一抹寒意。
　　面对她浑身的气势以及腕部的疼痛，李月禁不住弓下了腰，头上，顿时冒出了冷汗。
　　虽不知律法中有没有这样的规定，可现在城里来了新府主，好多人都还没摸清此人的底细呢。
　　若真是闹上公堂，自己未必能得了好。
　　“哎吆，快放开，疼，疼......”
　　一对上洛轻姝毫无温度的眼眸时，李月浑身嚣张的气焰顿时便偃旗息鼓了。
　　算了，多事之秋，懒得和一个小贱人计较了。
　　这手腕，都感觉快要断掉了。
　　到底是做惯了粗活的野丫头，这手劲，还真是大！
　　只是这个小贱蹄子，她怎么觉得有些面熟呢？
　　就好像在哪里，见过她，可却又想不起来。
　　也难怪她不记得洛轻姝。
　　那日洛轻姝的衣衫没有这么齐整，头发也是凌乱不堪的。
　　那一脚直接让她差点连命都没了，除了深深的恐惧和不忿，她根本就没看清洛轻姝的长相。
　　昨日的口舌之争她也是没有正眼去瞧洛轻姝的，自是没能注意到她长什么样子。
　　只觉这臭丫头的身形，似是在哪里见过。
　　只是这个小乞丐，似乎与那些穷酸，不一样。
　　让她打心底里有些害怕了。
　　“平白无故让你们主仆数落诬陷一顿，怎么，道歉的话，都不会说了？”
　　李月手腕剧痛无比，而那小厮和丫鬟早已吓得面如土色，呆立在原地不敢挪动半步。
　　这小乞丐，是个狠人！
　　倒是那薛思雨，看着气势逼人的洛轻姝，暗自点了点头。
　　这小丫头，不简单。
　　若有可能，与之结交一二，说不定将来会对自己有帮助呢。
　　不过现在，总也不能看着李月在自己的店里出事。
　　想至此，薛思雨上前一步道：“小丫头，得饶人处且饶人，还请看在我的面子上，莫要再与洛夫人置气了，如何？”
　　洛轻姝转头。
　　女人四十来岁的年纪，面容精致，头上的白玉簪晶莹剔透。
　　身上着一件淡紫云纱长裙，脚上淡青的绣花缎面鞋子更是闪着莹润的光泽，一看，都是有些身份的。
　　“好，既然掌柜的发话了，我便给了你这面子。”
　　说着，洛轻姝一把甩开李月，掏出帕子擦了擦，便不再理她，只专心挑起了自己所需的物品。
　　来这府城，本就是求财的。
　　与人结怨的事情，只要别人不来招惹她，她是不会主动惹祸上身的。
　　李月被甩得一个趔趄，心中的怒火，差点就快要收不住了。
　　可腕部的疼痛，让她硬生生疼出了一身冷汗，也不敢再靠近洛轻姝半步了。
　　“哎吆，洛夫人，今日是我的不是了。
　　这件水蓝锦秋裙，我就送于洛夫人了，希望你消消气。”
　　这李月在城里的名声，可是很不好的。
　　嚣张跋扈不说，仗着家里有几个钱，便是将好多人都不放在眼里。
　　今日倒好，被一个小丫头给制住了。
　　还真是看了一场心情愉悦的好戏了。
　　只不过李氏商行与附近好几座城池的布匹供应商都有着来往，自己这布坊，有些名贵布料还要靠她来送货的，便也不好将关系弄僵了去。
　　李月本不想就这样善罢甘休的。
　　可这里是薛丝衣坊。
　　此人据说是宫里出来的绣女，就是杨府主对她也是礼让三分的，虽心有怨言，但这人，是他们的大主顾，暂时还得罪不起。
　　看了一眼那华丽不凡，款式新颖的衣裙时，李月的心里，还是挺受用的。
　　这薛丝衣坊里面的衣物，无论是哪一件拿出去，都是极抢手的。
　　更何况，还是质地优良的水蓝锦锻制成的成衣。
　　看在薛掌柜的面子上，今日，她便饶了这个贱蹄子。
　　等着吧，别让自己再碰见她。
　　下次，她可就没这么好运了。
　　李月忍着痛，眼神狠毒地看了一眼洛轻姝。
　　那眼神里，鄙夷的神情毫不掩饰。
　　就好像洛轻姝有多下贱，她就有多尊贵。
　　“贱蹄子，记住了，我是李氏商行的当家夫人，下次见到我，最好绕道走，与你这样的穷酸站在一起，简直就是拉低了我们的身份。
　　哼，我们走！”
　　李月接了那成衣，捂着手腕便与薛思雨告辞离开。
　　那小厮本还想辱骂两句洛轻姝以彰显自己对主子的衷心，却看着李月毫不犹豫地转身上了马车，便也瞪了洛轻姝一眼，急匆匆追了出去。
　　李月放出的狠话，丝毫未引起洛轻姝的思绪波动。
　　有些人总以为自己有多了不起，可别人，都不是傻子。
　　太自以为是的人，永远也成不了王者。
　　他们总喜欢对别人的生活指指点点，以此来彰显自己的聪明以及不可一世，其实，他们才是这凡世中最愚蠢最悲哀的人。
　　有朝一日遭到毒打，才会让他们明白，什么是无知与浅薄，什么是生活，与规则。
　　薛思雨送走了李月，美丽的桃花眼眯了眯。
　　“这几双鞋子，都给我包起来。
　　然后这些衣服，我也要了。”
　　薛思雨回头。
　　瘦弱的小丫头身后背着一个大篓子，几乎遮挡住了她大半个身形。
　　可那一双明亮的眼眸，就好似带着光，让人一眼便会沉沦，无法自拔。
　　薛思雨笑了笑，亲自过去将洛轻姝看好的几件衣物包了起来。
　　“小丫头，刚才那位，可是这府城里的李大小姐。
　　你得罪她，就不怕招来什么灾祸吗？”
　　“怕她作甚？她又没长三头六臂。
　　掌柜的，你这里可有棉花？若有，给我二十斤。”
　　炕上的铺盖，有些太薄了，咯骨头。
　　薛思雨笑。
　　这丫头，倒是个有意思的。
　　“自是有的，稍等，我这就让小厮去取。”

第52章 这小丫头，有意思
　　等东西取来，薛思雨算了算。
　　“总共十两零三百五十个铜板。”
　　十两在这城里不算什么钱，可在小丫头这里，若能掏出来，怕是有些难的。
　　只是让她意外的是，还不等她说给她抹去零头，洛轻姝便直接将十一两银子t摆在了柜台上面。
　　“那边那匹布刚好六百五十文，也给我装起来。”
　　若是要做被褥，家里那些粗布，怕是不够的。
　　左右不差钱，多买上些，也可再做几条被单。
　　看着放在柜台上的银子，薛思雨很有些惊讶。
　　没想到这丫头，出手还挺阔绰。
　　这乡野之人，平时花上十几个铜板买上几尺布都是舍不得的。
　　她倒好。
　　一买就是一整匹。
　　只是这些东西，可不轻。
　　“丫头，你住哪里？若不然给你叫辆马车？
　　还有，我这里有剩余一些的碎布头，你若需要，就都送与你。”
　　今日这丫头倒是大方干脆，买东西也没有讨价还价，给她开了一个好市头。
　　那些碎布放在她这里都是要扔的。
　　给了她，拿回家做鞋做衣服都是可以的。
　　洛轻姝翻看了一下那一大包东西，点点头。
　　别说里头的碎布，就是那一大块包袱皮子，也是很不错的。
　　洛轻姝看了薛思雨一眼，然后很是淡定地将那匹布放进了篓子里，又将那些衣服鞋子放在了最上面，毫不客气的将那包裹打了结，就那么挎在了胳膊上。
　　“祝掌柜的生意兴隆。”
　　看着洛轻姝离开的背影，薛思雨勾唇一笑。
　　有意思，这小丫头，好有意思。
　　一出门，找了个僻静的地方，那些东西就被洛轻姝扔进了空间里。
　　雇马车回去？
　　她可不想花那冤枉钱。
　　不过，她倒也承了那夫人的情。
　　这世上，能对穷苦之人施以善心的人，不多。
　　来到集市又买了菜油米面，洛轻姝这才往家走去。
　　几近中午，村子里闲逛的村民不多。
　　这个点儿，男人们都还在地里劳作，女人们则是在家准备午饭。
　　何氏身后背着一捆柴草从外边往家赶，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“一家挨千刀的贱东西。
　　老娘真是倒了八辈子血霉了才嫁给那么个好吃懒做的东西。
　　地里的活儿要我陪着干，这一到家，他们倒是腿伸长休息了，老娘却还要累死累活地做饭，伺候那一家老小。
　　真是作孽啊，老娘这是招谁惹谁了！”
　　骂着走着，何氏气没地方撒，便一脚踢飞了脚边的一颗小石子儿。
　　“奶奶的真晦气，走路都找不见个平整的地方。”
　　洛轻姝老远便听见了何氏的声音，暗自翻了一个白眼。
　　无知的妇人，只会在那里咋咋呼呼。
　　背着篓子往前走了几步，那何氏一抬眼便看见了洛轻姝。
　　看了看路上无人，何氏阴沉着脸吩咐道：“走，回家干活。
　　你奶病重，起不来身，家里的苦活儿累活儿都落在了我身上，婶子命苦啊！
　　等回去，你帮我将鸡和猪喂了，你奶换下的脏衣裤洗干净晾了。
　　还有啊，听说你得了两块金疙瘩，你这死丫头也该分上我一半儿的。
　　现在家里到处都需要钱，你姓洛，可不能有什么好东西去便宜外人也不孝敬自己的长辈，那样会遭雷劈的。”
　　许多村人可都是看见过那两块金疙瘩的。
　　别说看见了，就是听着，都很是让他们动心。
　　那死老太婆听到这个消息，估计这会儿都还在炕上打滚折腾呢。
　　真是能气死个人。
　　捡到金子的，为啥就不能是自己家里的孩子呢？
　　那旱地，本寸草不生，现在居然就生出了金子，真是气死人了！
　　洛轻姝看了一眼天上，用手扇了扇。
　　“嗯，我就是财神爷，雷见了我都会躲着走的，金子看见我倒会撵着跑，你有何不服气的？
　　我得的，就是我的，与你们一家，有何干系！
　　何氏，别忘了，我们已经分家了。
　　分家，就该有个分家的样子。
　　你家的活儿，你自己干。
　　我家的金子银子，你们也别再惦记。
　　若是再敢在我面前颐指气使，你信不信，老王氏的今日，就是你的明日。”
　　洛轻姝的话，说得不徐不疾，却是让何氏硬生生惊出了一身冷汗。
　　她摸了一把还红肿的脸庞，忙往后退了两步，背着柴草就往家里走。
　　这死丫头，太可怕了！
　　为何以前，她没发现这个赔钱货，如此难缠啊！
　　看来那金子，自己是要不回来了。
　　但她可以蹿腾别人去要啊。
　　想要心安理得的使用那么大两疙瘩金子，哪有那么便宜的事，一笔，是写不出两个洛字的。
　　睨了一眼脚步有些凌乱的何氏，洛轻姝嘴角勾了勾。
　　无知妇人，怎么就这么爱蹦跶呢？
　　路过马连昌家时，他家院门大开着，好些粗壮的木头被一些村民帮忙送进了马连昌的家里。
　　村长倒是不在的。
　　洛轻姝和李大河以及一些村民打了招呼，便也回了家。
　　回到家时，便看见院外的空地上已经堆满了草垛，有近乎二十名青壮年在院子里挖坑的挖坑，和泥的和泥，做土坯的做土坯，干的那是一个热火朝天。
　　洛轻姝挑眉。
　　这多出来的十来人，估计都是村长找来的。
　　厨房那边，临时垒起了锅灶，一些妇人正在帮于曼柳做着吃食。
　　村长发话了，若是谁有空闲时间，便去帮于氏家干活儿。
　　拿了人家的东西，总不能不劳而获。
　　感于洛轻姝的善心，村长把家中供村人过红白喜事的两口大锅提了过来，并让人搭建起了一个临时的灶台，还送过来了两张大圆桌。
　　洛轻姝家的那口小锅，光是供这些人吃饭，一顿都要炒好几锅菜的，做起饭食来很麻烦。
　　有这两口大锅，倒也是能够解决不少问题呢。
　　一听此言，家里人口多的妇人便也都赶了过来。
　　农家人做点活儿倒不怕，这灾荒之年吃不饱肚子，那才是最难过的。
　　在这里帮忙，或许还能混上些吃食呢。
　　这洛家丫头，可是很厉害的。
　　现在村里的妇人一看见洛轻姝，就有着一种膜拜神灵的感觉，羡慕敬畏的不得了。

第53章 跟着她总不会错
　　和众人打了招呼，洛轻姝背着篓子进了厨房。
　　厨房内，于曼柳正在里面忙活着，看见洛轻姝，一双美眸里满是慈爱与心疼。
　　“你这丫头，早间天不亮就走了。
　　娘亲早早起来烙了饼，还想着让你吃了再去呢，你倒好，一早就没影了。”
　　帮着洛轻姝取下篓子，于曼柳有些心疼地帮她拍了拍身上的灰尘。
　　“快去洗洗，娘这里给你留了一碗蛋花汤，喝上些歇歇去。”
　　洛轻姝咧嘴一笑。
　　“娘，不累。”
　　说着，她弯腰便把篓子里的东西拿了出来。
　　都是些米面粮油蔬菜。
　　那些衣服和布匹，找个机会再拿也不迟。
　　看着洛轻姝拿出来的东西，一些妇人很是羡慕地看着于曼柳。
　　人家这丫头是个勤快的。
　　不但运气好得让人嫉妒，就人家每日去城里一趟，都能带回来好些好东西呢。
　　这可是她们羡慕都羡慕不来。
　　那深山，可不是谁想进就能进的。
　　洛轻姝洗了手，进屋子里喝了蛋花汤。
　　“娘，我再去山里挖些山药蛋回来，中午炒些吃。”
　　现在时间还赶得上。
　　中午人多，炒些山药蛋不但果腹还下饭。
　　那些绿叶菜看着多，一炒可就少很多了。
　　一听她要进山，洛天漠放下手中的铁锹主动背起了篓子。
　　那山药蛋，可是很沉的。
　　刚从地里回来的马翠儿一听，也是忙背起了背篓。
　　跟着小姝姐姐进山，可是能挖到很多蘑菇呢。
　　一些妇人其实也是很想跟着去的。
　　但想起村长的吩咐，便也歇了心思。
　　左右留在这里估计也是能吃饱饭。
　　进了前山，便看见洛文丽和洛文芳坐在一棵树下抹眼泪。
　　马翠儿与两人倒也玩得好，出口问了句：“文丽文芳，你们怎么了？又被你奶和你姑打了？”
　　两个小丫头看了一眼洛轻姝，有些怯怯道：“姑姑说，找不见蘑菇和野菜，就不让我们回家吃饭，呜呜......”
　　洛轻姝眉头微蹙。
　　那洛小花，自己懒得动，就会欺负家里的弱小。
　　她们那娘又是个重男轻女的，对二人根本就懒得管。
　　女孩子生在这样的世间，倒也是有些很不公平的。
　　看了两人瘦弱的小身板，洛轻姝抿唇。
　　“跟上。”
　　不是她慈母心泛滥。
　　这两人在洛家的地位，比她好不了多少。
　　左右一些山里的东西，又不是她的，让她们一起采一些，又没什么干系。
　　附近还有一些村妇在这里转悠的，一看见洛轻姝，便也是跟了上去。
　　跟着这丫头，说不定会有意想不到的收获呢。
　　进去后，找到了那片山药蛋，洛轻姝放下背篓挖了起来。
　　那些妇人看见这满山的野菜和蘑菇，顿时欣喜若狂。
　　就说跟着她总不会错。
　　不过那山药蛋，她们倒是挖得少，主要是费劲。
　　要挖开土，从土里面找。
　　采蘑菇和野菜，要轻生得多。
　　再说那东西，见都没见过，谁知道能不能吃呢。
　　没理会那些妇人，洛轻姝让洛天漠去采了一些蘑菇，自己则是拿着铲子去刨山药蛋。
　　空间里倒是有着好多呢。
　　个头又大又好。
　　只不过挖上些才能堵上一些人乱说的嘴。
　　空间之事，万不可被他人知晓的。t
　　洛文丽和洛文芳一看见这里漫山遍野的蘑菇和野菜，眼睛顿时瞪得老大。
　　这里，真的是龙头山吗！
　　这好东西也是有些太多了好不好！
　　两人手脚未停，麻利地采摘着野菜和蘑菇。
　　这下，回去不用挨打了。
　　出山时，两人还抱了一捆猪草。
　　一些妇人看着满满的箩筐，心思便活泛了起来。
　　这里，看着也没什么危险啊。
　　以后，自己应该也可以独自进山的。
　　还没到家门口，老远便看见院子门口围满了人。
　　听着此起彼伏的谩骂声，洛轻姝眸色一寒，加快了下山的脚步。
　　洛天漠和马翠儿也是紧跟其后。
　　因着盖房子，院子四周的栅栏，早都拆除了。
　　“于氏，你个没良心的贱货，你们一家吃得满嘴流油，任由你公婆一家吃了上顿没下顿，你就不怕下雨天被雷劈了吗？”
　　“就是，于氏，以前我看着你是个好的，还在姑姑面前为你说了好话呢。
　　谁想，你竟是这么一个不知孝顺的破烂货。
　　勾引自己的小叔子不说，还勾引村里这么多的男人出入你家，为你干活。
　　呸！真是丢尽了我们女人的脸！”
　　于曼柳被气得眼眶通红，浑身发抖。
　　这些不要脸的狗东西，仗着自家相公不在，就这样埋汰人来了。
　　不就是眼红自己家里得了金子，又有了令他们眼馋的肉食，这才拿着孝道来压她吗？
　　相公，你以前累死累活养活这一家咋就没人站出来为我们说上一句话啊。
　　可今日，这些王姓外人却是如狼崽子般跑来我家撒野，还往我身上泼脏水，你让我可怎么活啊！
　　想至此，于曼柳脸上的泪珠子扑簌簌往下掉，嗓子里好似被堵上了棉花，想要对骂两句，却是如何都发不了声。
　　马赫壮见此，就想冲上去和他们理论。
　　可他一个大小伙子，也是不知如何与人吵架。
　　打架倒还可以。
　　马氏一听不干了，扔下菜刀便从厨房里跳了出来。
　　“不要脸的狗东西，居然敢来我们红沟村撒野。
　　人家于氏可是我们村里有名的贤良媳妇，上敬二老，下善待自己的侄男侄女。
　　为人更是恪守本分，与洛夜阑夫唱妇随，感情深厚。
　　那洛三槐算个什么东西，虚头巴脑的，眼瞎的才会看上他。
　　还有这些后生，可是村长指派过来帮忙盖房子的，你莫要满嘴喷粪坏了女人家的名节。
　　还有你这个小贱货，没过门就与那王老四暗中勾搭，珠胎暗结。
　　若不是王老四使了银子娶了你，你早被人沉塘了。
　　不知羞的行为不端，不缩在家里好好养养你那被人揭了的面皮，居然还敢窜出来败坏她人的名声，真是丈二高的灯柱，照不见自身的烂，好没皮没臊。
　　我要是你啊，早找根绳子了解了自己，哪还有脸在人前晃悠。
　　我警告你们，若是再敢败坏我于妹子的名声，老娘砍了你们！”

第54章 跑来我家撒野，你问过我了吗
　　那王老四的婆娘黑脸一红，直接被气得说不出话来，嚎叫着就扑向了马氏。
　　她也是无辜的好吗？
　　只不过是那年秋季干完农活，被王老四拖进玉米地里成就了好事，谁想一次就怀了。
　　孕事被发现后，家里的嫂子容不下她，找到了村长要将她沉塘，怀孕的丑事被嫂子那张烂嘴宣传地沸沸扬扬，差点没让她上吊而死。
　　倒是王老四还有些担当，使了村长一些银子摆平了此事，并将她娶回了家。
　　那些年虽被那些风言风语给弄得抬不起头，但家里的男人对她还不错。
　　一些村民碍于王家弟兄的强势，让她在村里渐渐也有了底气。
　　谁想到了这里，竟被人揭了那不堪的伤疤，让她又被旁边那些妇人指指点点，这让她的老脸，往哪里搁！
　　虽名声臭了十里八乡，但她可是王家儿媳。
　　没人可敢欺负她！
　　洛轻姝听着院里的动静，带着洛天漠将东西放进厨房内，看了一眼就要与马婶儿扭打在一起的女人，顿时美目一寒，两枚石子顿时便击打在了女人的膝盖处。
　　“哎吆！”
　　女人惊叫一声，便跪坐在了马氏的面前。
　　马氏逮着机会，扬起她厚实的大手，揪着那女人的头发就给了她几耳光。
　　“满嘴喷粪的贱货，BZ，我让你胡说八道，我让你败坏我于家妹子的名声，我让你们这些不要脸的东西来欺负这家孤儿寡母！”
　　躲在一旁有些害怕的于曼柳见马氏制住了那泼妇，也是上前掐了那妇人几把。
　　“我让你骂我！”
　　姝儿现在很厉害，她才不怕他们呢。
　　马氏的战斗力可是很惊人的。
　　没等那些人回过劲，那被她揪着头发的妇人已是鼻血横流，面目全非了。
　　跟随而来的一些王家人想要上前，却被马赫壮等十几个年轻后生给挡住了。
　　洛海将烟锅子在板车上敲得叮当作响。
　　“于氏，你们快住手！动手打自家的舅母，反了你了！
　　得了金子也不知往家里拿，我看你和你的那几个猴崽子是想要不重孝道，想要翻天了。
　　只要将金子交给我保管，王家亲戚是不会为难你们的。
　　若是不听话，对于你们这种不仁不孝之人，我老汉，也没那个精力去管了。”
　　睨了一眼道貌岸然的洛海，又看着与王家人对峙的几人，洛轻姝心中顿时一暖。
　　这村里，还是有着真心帮助他们一家弱小的人的。
　　安慰了于曼柳几句，洛轻姝提了一根木棍便往马赫壮几人的身边走去。
　　“妈的，还真是有不怕死的。
　　没想到居然连我王家的人都敢打。
　　老六老七老八，给我上，打死这帮不知天高地厚的狗日的！”
　　王老四嘴里骂骂咧咧的，提着棒子就带着几人打了上来。
　　不知死活的东西，今日，他便废了他们，让他们知道什么是马王爷有三只眼！
　　马赫壮几人蓄势待发，也是扬起了手里的铁锹。
　　今日，无论如何，他们都不会让这些人在他们红沟村撒野的。
　　眼见两方人就要打在一起了，一些胆小的妇人白着脸色，连忙往旁边躲了躲。
　　要死了，这王家人还真是有些太嚣张了，居然敢跑来他们红沟村打人。
　　这洛老头和王桂花简直是太不要脸了，联合外人来欺负自家的儿媳妇以及三个弱子，真是太不知羞了。
　　眼见得那铁锹就要落在双方的身上了，就见一只瘦弱的身影提着木棒突然冲进了人群中，以迅雷不及掩耳之势挥舞着木棍就击打在王老四几人的身体各处，顿时，只听一阵痛呼声，不多时，那些人手中的木棒便纷纷掉落在地，强壮的身子也是瘫在了地上。
　　院子里顿时鸦雀无声，惊异的目光都是看向了将木棒舞的虎虎生威的那道清冷的身影上。
　　就连马氏和于氏也是停下了手中的动作，目光灼灼看向了洛轻姝。
　　姝丫头威武！
　　于曼柳忘了掐人，就那么张大嘴巴看着自家女儿。
　　姝儿，好厉害！
　　“来我家闹事，谁给你们的胆子？”
　　说着，洛轻姝手里的棒子便毫不留情打在了王老四的身上。
　　“你以为，我家爹爹不在，我和我的娘亲就好欺负是吗？”
　　接着，又是一棍子下去，王老四捂着胳膊叫唤得更大声了。
　　“我家早已和洛家分家了，全村都知道的事，你们王姓之人，难道不知？
　　跑我家来撒野，你问过我了吗？”
　　洛轻姝数落着，说上一句话，便落下一棒子，一下一下打在那些王姓之人的身上。
　　王桂花从板车上挣扎坐起，嘴里说不出话，只是涨红着脸拍打着板车“啪啪”作响。
　　这个天杀的贱丫头，这是要气死她这个老婆子了！
　　她怎么敢如此出手伤人啊！
　　没理会王桂花引起的动静，洛轻姝依旧用棍子，使劲抽打着那些人。
　　这具身体的武力值虽没有多少，但人体的麻穴以及痛穴，她可是一清二楚的。
　　有时候打架，可不能只靠蛮力。
　　送上门的沙袋，不好好招待一番，还真是对不起自己呢。
　　今日，她就借着这些人的嘴脸让一些心怀叵测之人看看，她洛轻姝，可不是好惹的！
　　围观的村民看着如此彪悍的洛轻姝，都忍不住缩了缩脖子。
　　这丫头，是个狠人。
　　不过内心里，却是觉得好舒坦。
　　这些年被王家兄弟所折辱的怨气，今日算是借着这丫头的手出了一些。
　　马赫壮几人对视一眼，放下手里的铁锹，抽出院里的木棒，将那些人一顿胖揍。
　　姝儿妹妹，打人的事情，交给我们即可。
　　院外，听着自家兄弟以及侄儿的惨叫声，王挂花捂着胸口剧烈地喘息了几下，便气晕了过去。
　　“娘，你怎么了？五舅母，娘亲昏过去了！”
　　院外，洛小花有些惊惧洛轻姝的出手狠辣，不敢冲洛轻姝说些什么，只晃着自己娘亲的胳膊，看着五舅母掐上了王桂花的人中。
　　洛天漠很是崇拜地看着自家的姐姐，也是拿着棒子加入了打人的队伍里。
　　先前确实是被这些人五大三粗的t气势给唬住了。
　　没想到这些人就是些中看不中用的纸老虎，根本就不值得他害怕。

第55章 外姓人，都给我闭嘴
　　看着被揍得哭爹喊娘的几人，洛轻姝嘴巴微抽。
　　自己这样，会不会教坏小孩子？
　　“姝儿妹妹，快叫他们住手，你们这样，可是犯法的！
　　而且，你如此虐待自己的奶奶，难道就不怕被人戳脊梁骨吗？
　　前几日你就害得姑奶奶浑身疼痛，口不能言，难道你还想着要了姑奶奶的命吗？
　　我们，可是姑奶奶的娘家人。
　　你如此大逆不道，出去会被人戳脊梁骨的。
　　快让他们出手，好歹，我们也都是你的知己亲戚不是？”
　　洛轻姝抬眸。
　　是王老五家的幺女，王白莲。
　　还真是人如其名。
　　那白莲的味道，比洛小花可要浓郁百倍呢。
　　洛小花蠢，而这个王白莲，很会装。
　　只是那两颗绿豆眼配上一张麻子脸，虽有白莲的潜质，却没白莲的气质。
　　呵，还真是白瞎了这么个名字。
　　洛轻姝嘴角扬起一抹阴冷的笑。
　　呵，装纯良吗？我给你这个机会。
　　“虐待？你一个外人，可是亲眼看见我虐待她了？
　　他们虐待我们一家的时候，你在哪儿？”
　　对于这个老乞婆，叫她一声奶，洛轻姝都觉得会脏了自己的嘴。
　　王白莲呼吸一滞，但依旧装作很心痛道：“那倒没有。只是听人说姑奶奶那日是在你家门前出的事，自然就和你脱不开干系。
　　都是一家人，话说开了不就好了，为什么非要害得她老人家受这份罪呢？
　　你就行行好，放过她老人家吧，我们全家，定感激不尽。”
　　洛轻姝睨着她。
　　“她得的怪病，乃是得罪了老天爷，才会受到天罚。
　　天罚之症，我们这些凡人，怕是无力回天的。
　　不过，听人讲，府城不远处的那座龙王庙很是有灵气。
　　只要你从山下三步一叩叩上庙堂，给菩萨许上一声，这病症，估计会转嫁至你身上。
　　既然你如此善心，估计是会替了你姑奶这般病痛的吧？
　　还有，那日我家门前几乎全村的人都在，却是唯独你姑奶奶有事，你就不觉得，此事在她，不在我吗？”
　　王白莲......
　　这死丫头还真是牙尖嘴利的，她怎么可能为了王桂花去做那等得不偿失的事情！
　　她还年轻，还有大好的日子等着她呢，岂能变成一个口不能言的哑巴！
　　这是她洛家的事情，洛家这么多人不出面，哪里轮得到她去表那衷心，挡那灾祸。
　　王白莲支吾了两声，也没说出个所以然。
　　“自己做不到，就别在那里充当好人。
　　这里是红沟村，不是你们张村。”
　　洛轻姝轻飘飘的一句话，让王白莲的麻子脸顿时变成了猪肝色。
　　不会说话的贱人，闭嘴！
　　板车上的王氏此时已然苏醒，忍着人中处剧烈的疼痛，她狠劲地挖了一眼自己的弟媳妇。
　　挨千刀的贱人，下手真狠！
　　这嘴皮子疼得，估计都被掐破了。
　　那妇人也是白了王桂花一眼。
　　真是个白眼狼。
　　救她醒过来不但不知感激，还如此瞪她。
　　看着院子里毫无反手之力的几人，妇人暗自拍了一下胸脯。
　　也得亏自己的老头子和儿子没过来。
　　王氏没再理会旁人，只是眼中希冀的光，不停扫视着自己的儿女以及亲戚。
　　若是有人愿意替她挨了这病痛，她一定会善待他的。
　　一对上王氏直勾勾的眼神，王白莲的脖子禁不住往后缩了缩。
　　老东西，别看我！
　　“这是你洛家的事情，姑母，可以让小花表姐去的。”
　　王白莲往后退了退，她还真是怕被这个不讲理的老太婆逼着去做什么她不愿意做的事情呢。
　　有些后悔为她出头了。
　　“呵，我还以为你对你的姑奶奶有多真心呢，原来，也不过就是嘴上的功夫。
　　既然你说这是洛家的事情，那就请你们这几个外姓人，都给我闭嘴！”
　　洛轻姝眼神清冷，很是瘦小的身子，在这一刻却是散发出了一种骇人的气势，让那个马赫壮等几个打人打得正欢的精壮小伙子，也是纷纷收回了木棒，退立在了一旁。
　　洛海第一次用正眼打量了这个孙女几眼。
　　他发现，他真的是太不了解眼前这个小女娃了。
　　那双透着杀气的眼神，让一向当惯了家里掌权人的他也是心惊不已。
　　将他们一家赶出去后，她到底是遇到了什么，才能让一个人的性格从内由外发生这么大的变化。
　　他百思不得其解。
　　但无论咋样，这个小丫头现在运气好得简直不是一般。
　　就这么短短一些时日，她就已经成了让村长都刮目相看的人物。
　　自己以前，还真是失算了。
　　定了定心神，洛海呵斥道：“姝丫头，你怎么敢对你舅姥爷一家人动手呢？你这是大逆不道！
　　快放了他们，他们也是为了你好。
　　那么多的金子，放在你手里一点都不安全，交给我保管，爷爷还能贪墨你的银子不成？”
　　洛轻姝轻蔑一笑。
　　“舅姥爷？我家舅姥爷姓方，可不姓王。
　　还有，金子放在村长那里，比放在你手上安全多了。
　　你敢说，这金子到了你手，你不会花在你以及你那一家人的身上？”
　　“放肆！”，洛海很是气恼。
　　“你以为你有点本事就可以不尊重家里长辈了吗？
　　告诉你，即便是你爹在家，我也是他的老子，这家里的事，就该我说了算！”
　　洛轻姝懒得与他们再费口舌，转头对马赫壮道：“小壮哥，烦请你去村长家看看村长回来了没有。
　　这些人不顾王法，擅闯他人私宅，还妄想对我们一家使用暴力，我要报官！”
　　一听报官，洛海急了。
　　这些亲戚都是他派洛三槐去请来的。
　　并答应他们事成之后给他们每人五两银子做报酬。
　　现在，金子要不回来，若是这几人再出个什么事，他可没那本事应对王家那些人的怒火。
　　“你......你不能这样的，你打了人，总归是不对的，还报官？你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”
　　只要进上一次衙门，家里便就有污点了。
　　以后后辈的科举以及说亲都会受到很大的影响的。
　　这死丫头，她难道就不怕县里的老爷会偏私判了她殴打他人的罪名吗？
　　今日吃亏的，可是他们这边好不好！

第55章 我要报官
　　“呵，这里我爹爹洛夜阑的家，也是我洛轻姝的家。
　　他们受你怂恿上我家来闹，还先出手想要伤人，我若是不知还手，你还真以为我是那树上的软柿子，任由你们拿捏了。
　　告诉你，今日这官，我报定了！”
　　“我是你爷爷，我说不能报，就不能报！”
　　“爷爷？在你们打算将天漠拿去换钱换粮食，将我家一家赶出逃荒队伍，不顾我们的死活时，就不是一家人了。
　　那时，你觉得我家一家是你们的累赘，根本就不管这样做会给我们带来什么样毁灭性的后果。
　　现在看着我们这里有了一点好东西，你们就没完没了过来闹腾，想要不劳而获，怎么，是看着我好欺负吗？”
　　提起这事，洛海老脸一臊。
　　那件事，也确实是他们做得有些过了。
　　但她打了人，就是她的不对。
　　他虽觉得有些理亏，但这世间，孝道大于天。
　　她不尊长辈，就是不行！
　　“没有我们老两口，哪来你们家现在的生活？
　　我是你爷爷，我说什么，你就必须听什么！”
　　洛海还想用身份数落洛轻姝几句，就听得人群外有人喊了一嗓子：“村长来了！”
　　人群自动分开一条道，让村长，马连昌，王二以及李大河走了进来。
　　他们的身后，还跟着几辆拉木头的马车。
　　一听见村长来了，马氏这才将自己结实的身子从那妇人的身上站起来，然后冲着她的屁股上又狠狠踩了一脚。
　　若是再敢来欺负她于家妹子，她一定揍得她半身不遂。
　　那妇人捂着自己的黑脸，也顾不得还躺在地上的王老四，狼狈爬起身，钻到了板车后面。
　　太丢人了！
　　想她也是打遍村里妇人很少遇见对手的，今日却是在红沟村认栽了。
　　“这是怎么了？”
　　看着躺了一地的人，赵义廉惊讶问道。
　　洛轻姝睨了洛海一眼，声音清脆道：“村长伯伯，我要报官。
　　这些外村之人手执凶器跑来我家，妄图使用暴力被迫我交出昨日得来的金子。
　　我不从，他们便就出手伤人。
　　要不是有小壮以及村里的哥哥们在，我这里怕是就......”
　　说着，洛轻姝便收了声，用衣袖遮住了眼眸。
　　王老四......
　　天杀的贱丫头，谁打谁啊！
　　到现在他都还动不了手脚呢。
　　其他几个侄儿也是鼻青脸肿的，身上都是伤。
　　现在她居然还有脸说自己是受害之人，头上的青天老爷可看着呢！
　　马赫壮几人也是尴尬地摸摸后脑勺。
　　这功劳，他们可不能要。
　　还不等他们出手，那些人就失去了战斗力。
　　他们只不过就是做了个帮手。
　　“不能报官，村长。
　　都是我教导无t方，才让这丫头口无遮拦。她如此对待长辈，就是不孝。”
　　“我们已分家，硬闯进来，就是强盗，就是打杀了他们，我都是有理的一方。
　　即便是见了官老爷，你以为你给我扣上一顶不孝的帽子，就能让我身败名裂吗？
　　我朝是崇尚孝道，作为一个人，也应该懂得羔羊跪乳，乌鸦反哺的道理。
　　可孝道二字，也得看那人的祖辈，是不是一个合格的慈善之人。
　　你们一家倚老卖老，不顾后人死活，光想着压榨和欺凌自己的后人。
　　这样的长辈，我洛轻姝，不屑要。
　　即便是闹上公堂，我便也要问上那县太爷一句，若一个人都被自己的亲族人逼上绝境，差点命丧黄泉，那对他们的孝道，我该不该履行！
　　是，我这里是有两疙瘩金子交给村长伯伯代为保管，这是全村人都知道的事。
　　今日，我把话撂这儿了。
　　我的金子，哪怕是拿着去打狗，去喂狼，我也不会让你们沾到一个铜板的。”
　　小丫头身形瘦小，但说出的话，却是斩钉截铁，掷地有声。
　　王二眯着眼看着洛轻姝，心底划过一抹异样。
　　这小丫头，不是个简单的。
　　村长了解了事情的前因后果，很是嫌恶地瞪了洛海一眼。
　　没有一点逼数的老不羞，居然还敢来这里丢人现眼，真是不要脸。
　　王桂花见无人为自己挡那病祸，现在还听着洛轻姝要将自己的弟弟以及侄儿送去见官，立马就在板车上干嚎了起来。
　　听不清她在说什么，但那粗嘎的声音，着实是有些难以入耳。
　　有些看热闹的村民禁不住捂着耳朵往旁边挪了挪。
　　真是晦气！
　　李大河倒是淡定地走进院子里，端起桌上的茶水喝着，边用兴味的眼神打量着院子里的闹剧。
　　他们想要从这里丫头手里讨到什么好处，估计没戏。
　　这丫头，精着呢。
　　“那就按照丫头所说，将几人扭去见官。”
　　赵义廉也是灌了两口茶水，朗声道。
　　欺负人欺负到他们村子里来了，他便也不会袖手旁观。
　　一听村长发话，王二几人顿时上前，扭着几人就往外走。
　　“住手！”
　　洛海真的是害怕了。
　　“村长，你看，都是家里亲戚，关起门来解决也是一样的。今日这事，是我们鲁莽了，还请你高抬贵手。”
　　赵义廉睨了他一眼。
　　“洛海，你是不是眼神不好使？你得罪的不是我，是姝儿丫头。
　　要求原谅，那也是要对着姝儿丫头说的。
　　我作为红沟村的村长，我只会履行我自己的职责，保护我村的弱小不被外人欺负了。”
　　见赵义廉如此说，王老四几人彻底慌了。
　　这小丫头不足为惧，但这赵义廉，在这十里八乡那可是个人物，轻易不好得罪的。
　　“丫头啊，是我们错了，你就绕我们这一次吧。
　　以后见了你，我们一定绕道走，都是家里亲戚，闹得太僵，这对你们也没好处不是？”
　　王老四浑身酸麻，使不上一点劲。
　　在被那贱丫头一棒子打倒在地时，他就觉得一张老脸就已经丢尽了。
　　那丫头还真的如同洛三槐所说那般，邪性着呢。
　　来时他还提醒过自己，让他多注意着点那丫头。
　　现在，他信了。
　　这丫头，真的是有些邪门。
　　那棍子看似无力轻点，却是一下就让自己失去了反抗之力，真是见鬼了！

第57章 死丫头，翻天了
　　洛海见洛轻姝无动于衷，又睨了一眼抱着儿子，对他们横眉冷对的于曼柳，咬了咬后槽牙道：“死丫头，你想怎么样？”
　　洛轻姝眼神微眯。
　　“若不想我追究此事，那便签了断亲文书。
　　你们这样的亲人，我洛轻姝，要不起。”
　　刚好借着这个借口，与这一家奇葩断了关系。
　　免得这些人老来自己的面前胡晃悠招人烦。
　　“什么？死丫头，断亲？你也不怕传出去让人笑话。
　　不行，无论到何时，你们都是我洛海的后人，我绝不会允许此类伤风败俗的事情发生。”
　　洛海气得脸色铁青，一双浑浊的眼眸里满是怒火。
　　洛轻姝无所谓地耸耸肩。
　　“随你，不想断亲，那你家的这些亲戚，就只能送官了。”
　　王老四一听彻底急了，奋力挣扎着。
　　“姐夫，你可不能见死不救啊。
　　我们本来在家收拾着农活呢，是你让三槐跑来说洛夜阑家的丫头不尊老，还让我姐得了怪症，我这才气不过想要来教训这丫头一番的。
　　谁想，那些事情根本就不是你所说的那样。
　　我算是看出来了，姐夫，你做得是有些过分了，也难怪这丫头想要和你们断亲。
　　我看啊，这断了也好。
　　你若是敢看着我们被送官，我就会说这一切都是你指使我们才做下这错事的。”
　　若是去了官府，有赵义廉在，他们肯定落不了好。
　　名声尽毁不说，一段板子打下来，不死也残。
　　自己倒霉，至少也得找个顶缸的。
　　王老四说话声音极大，围在周围的人都是听得一清二楚，纷纷指责起了洛海一家。
　　为老不尊的几个下贱东西，着实有些可恶了。
　　“洛海，要点脸，人家姝丫头可没做任何对不起你们的事。你也上了些年岁了，做事不能这么里外不分。
　　还是断了吧，人家这里还忙着呢。”
　　“就是，于氏伺候你们一家多年，也该放过这一家孤儿寡母了。”
　　“不管有多少钱，那都是人家姝丫头的。
　　既然已经分家了，就别再惦记人家的东西了。”
　　“要我说啊，这亲要断，这些人也要送去见官。
　　都是一群欺软怕硬的下贱玩意儿。
　　以前在我们村里可是没少帮着那王氏欺负人。
　　现在被姝丫头收拾趴下了，知道怕了。
　　村长，这样的恶人，我们不能就这样放过他们的。”
　　“就是啊村长，我家以前被他们讹去了不少铜板呢。”
　　“我还挨过这个王老四的打，到现在腿还疼着呢。”
　　......
　　见王老四几人失了势，村民们顿时七嘴八舌数落起了这一行人的罪行。
　　王桂花目眦欲裂，用手使劲拍打着板车。
　　一群孽障，等躲过这次的事情，她一定要他们好看！
　　她用力“荷荷”着，眼皮耷拉下来的三角眼狠命地瞪着洛轻姝。
　　死丫头，翻天了啊，死丫头！
　　洛海有些不甘心地看着洛轻姝。
　　若是不断亲，这王老四几人和他，今日怕是不死都要脱层皮了。
　　可若是断了亲，这死丫头一看都异于常人，将来定会有大出息。
　　以后那些好处，他怕是就连一根鸟毛就得不到了。
　　然而目前，除了暂时保全自身以及王家这些人，他毫无选择！
　　想至此，洛海长叹一声。
　　“丫头啊，爷爷这么做，也是为了你好啊。
　　我也没想到此事竟会演变成这个样子。
　　罢了，既然你心意已决，那爷爷，便随了你的心愿，当着大家伙儿的面，断了这亲。
　　只是无论如何，我们也是一家人，以后不管有任何事，尽管来找爷爷，爷爷能帮你的，一定帮。”
　　看着他的装模作样，洛轻姝讥讽一笑。
　　帮忙？你们一家别来祸害我们，便是对我们最大的帮助了。
　　一听要断亲，王二几人立时便松开了王老四一行人。
　　要不是姝丫头发话了，他王二定让这些人吃不了兜着走。
　　马赫壮几人也是有些不情愿地松开了那几人，松开的同时手上也是用了一些力度的，让那几人又来了一个狗吃屎，在王白莲几人的搀扶下，这才堪堪站稳脚跟。
　　腿，好麻！
　　赵义廉办事也是很利索的。
　　在洛轻姝提出断亲的时候，就让人去取了笔墨纸张。
　　等洛海话音一落，那断亲文书便送至了他的面前。
　　“签了吧。”
　　赵义廉面色冷清。
　　洛海呼吸一滞。
　　这多事的赵义廉。
　　他只是口头说说，并没想要签这文书的。
　　口头之言将来自己还有反悔改口的可能。
　　可这文书一签，那可就是板上钉钉的事情了。
　　看着神色淡漠的洛轻姝与于曼柳几人，洛海咬着牙，在那文书上按上了自己的手印。
　　接着，洛轻姝几人也是上前按了手印，在赵义廉以及一众村民的见证下，正式和洛海一家，断绝了关系。
　　“洛海，以后你们家便和洛夜阑这里没有任何关系了。
　　若是再带着那些不长眼的东西来我们红沟村闹，我这个做村长的，绝对不会袖手旁观的。
　　走吧，离开这里，姝儿丫头这里还忙着呢。”
　　以前也是看在同村的份上，对他们那些小打小闹睁一只眼闭一只眼。
　　可这小姝儿现在可是全村人的小福星。
　　欺负她，他可不会再袖手旁观的。
　　洛小花和王白莲有些心不甘地瞪了一眼洛轻姝。
　　本想收拾这个死丫头一番的，却不成想被这丫头摆了一道。
　　他们不但没得到半点好处，更是差点被送去见了官。
　　现在更是和他们脱离了关系。
　　这以后想要从这死丫头身上得点好处也没那资格了。
　　想起自家侄女昨日带回来的两筐子蘑菇，洛小花便呕得极尽吐血。
　　失算了。t
　　这死丫头真的是变得很厉害了。
　　若不然，自家舅舅和表哥，也不会吃这么大的亏了。
　　哼，等以后有机会，她一定要出了今日这口恶气！
　　只是他们的如意算盘还没打响，突然从四面八方涌来了许多蛇鼠虫蚁，冲着洛海一群人就冲了过去。
　　村民们吓了一跳，迅速远离了这一群人，并捡起地上的木棍做好了防御。
　　这可是山里的毒物，被咬上一口，估计会送命的。

第58章 照我的话做，我能救他
　　洛小花和王白莲等几名女眷吓得花容失色，不停尖叫着，往家里的方向蹦跶着跑了。
　　边跑着，屁股后面的裤子也是湿了一大块，不时还有不明液体滴落在地面上，淅淅沥沥的......
　　洛海几人也是吓得面如土色，推起板车就跑。
　　说来也怪。
　　等那些人跑远了，那莫名出现的蛇鼠虫蚁便也四散开来，迅速钻进山边的草丛里，很快便没了身影。
　　众人面面相觑。
　　见鬼了，这是，什么情况！
　　好像它们的出现，就是为了赶跑洛海那一群人，对他们毫无伤害之意......
　　一场闹剧以那些人的完败完美收场。
　　摸了摸袖子里的断亲文书，洛轻姝笑了。
　　终于断亲了。
　　赵义廉驱散了看热闹的人群，有些意味深长地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头，还真是深不可测。
　　但他什么都没说，只是让人将那些木材都运进了洛轻姝家的院子。
　　“丫头，所需木料全部买来了，等建造好那两架水车，李大师就开始要做你家的门窗以及其它木工活了。”
　　洛轻姝亲自为几人斟好了茶，然后道了一声辛苦。
　　看着几人各自忙碌去了后，赵义廉轻声低语道：“姝丫头，那金子，今日我去镇上找人卖了，共得了五千两，那家首饰店出具了凭证，你看看。买木材花了两百两，剩余的银两......”
　　“村长伯伯，银子放在你那里，我放心。
　　这剩余的银两，你先替我保管着，过些时日，我还有好多需要用银子要办的事宜，还希望村长伯伯能帮我办理一下。”
　　洛轻姝没看那纸条。
　　村长办事，她放心。
　　五千两，不少了。
　　看来有些事，自己便也要开始规划了。
　　对上她镇定自若的眼眸，赵义廉很是惊奇地问道：“丫头，可想好要办什么事了吗？”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“村长伯伯，首要的事情，是想拜托你替我家天漠找一家好点的私塾，我想送他去读书。”
　　赵义廉一听，有些赞赏地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头，有远见。
　　“这件事，交给我就行，只要你信任我，我便也不会让你失望的。”
　　洛轻姝点头。
　　“我自是信任村长伯伯的。”
　　翌日一早，洛轻姝在板车上绑好了三个筐子，便准备进城。
　　刚弯下腰想要去往肩膀上套车绳，一个瘦小的身影从旁边的屋内突然冲了出来，用袖子擦了一把还有些睡眼朦胧的眼睛，夺过车绳就套进了自己的身体里。
　　洛轻姝一看，是洛天漠。
　　“怎么醒得如此早？”
　　天还没大亮呢。
　　洛天漠拉着车子就往外走。
　　昨晚他就没咋睡，就想着陪姐姐进城，帮姐姐干点活儿。
　　几近天明才小憩了一会儿。
　　若不是心里惦记着事，怕是又会睡过头了。
　　洛轻姝好笑地看了一眼自家傲娇的弟弟，从后面搡着车子出了村。
　　弟弟要跟着，便跟着吧。
　　来到集市，一些早餐摊点已经开始营业了，小摊前有不少人坐在那里吃早餐。
　　带着洛天漠吃了早餐，然后交了食材以及水果，洛轻姝便带着洛天漠又来到了康安堂。
　　等交了药材，看着装进自家姐姐腰包里的二十两银子，洛天漠禁不住瞪大了眼睛。
　　那些杂草，居然也能卖钱！
　　合着在那食坊卖出去的东西，姐姐一早上就赚了将近两百两银子！
　　洛天漠满心崇拜地看着自家姐姐。
　　姐姐真是太厉害！
　　不但会赚钱，还会打架！
　　看着洛天漠的星星眼，洛轻姝有些好笑地摸了摸他的头。
　　“看见没？姐姐很厉害的。
　　等村长问好私塾，你便去读书。
　　家里，有姐姐在。”
　　对上洛轻姝清润的眼眸，洛天漠狠狠点了一下头。
　　只要是姐姐说的，他都听。
　　给了洛天漠一个果子，两人边吃着，就想要离开康安堂。
　　“快让开，别挡道。
　　尚掌柜，快救人！”
　　浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　眼见的几名大汉抬着一个浑身是血的人跑进了康安堂内。
　　洛轻姝蹙眉，拉着洛天漠让开了门口，就想要提步离开。
　　洛天漠到底是没见过这么血腥的场面，有些害怕地往洛轻姝身后躲了躲。
　　本不想多管闲事的，谁想就那么不经意的一瞥，却是让洛轻姝的眉头狠狠皱了一下。
　　那重伤之人，是苍凌。
　　虽与此人没有多熟络，但逃亡的路上，他们对她以及娘亲几人，也是很照顾的。
　　看了一眼药堂内的兵荒马乱以及尚掌柜的束手无策，洛轻姝对洛天漠叮嘱了几句，然后转身进了康安堂。
　　“这可如何是好！苍凌将军伤势过重，那刀口也是淬了毒的。老夫这医术，怕是救不了凌将军。
　　你们几人快，快将他送去福善堂。
　　他们那里药师和毒师都是齐全的，看能不能有法子救了凌将军。”
　　尚思义心急如焚。
　　看着苍凌几乎贯穿整个腹部的伤口以及被黑气萦绕的青紫脸颊，内心焦虑万分。
　　这是主子最得力的左膀右臂，若是救不回来，主子的损失，可是很惨重的。
　　“都出去等着，别让闲杂人进来。”
　　洛轻姝清润的嗓音在几人背后响起，引得店内几人纷纷侧眸。
　　尚思义见是洛轻姝，心中有些讶然。
　　“丫头，你怎么还没走？”
　　光是在意苍凌的伤势了，没注意这丫头还在的。
　　“尚伯伯，照我的话做，我能救他。”
　　其余几人不认识洛轻姝，见她弯下腰就想要去触碰苍凌，纷纷利刃出鞘。
　　“哪里来的野丫头，还不速速离去？”
　　这可是苍凌大人，若他有事，他们也活不了。
　　“他的伤势不能过多移动，每移动一下，都足以要了他的命。
　　还有，他中有覆息蛭之毒，再不进行救治，一刻钟内，必死无疑！
　　出去，关门！”
　　洛轻姝眉眼冷凝，清冷的嗓音带着一丝不悦，让几名大汉硬生生从心里升起了一抹寒意，瞳孔也是紧紧骤缩了几下。
　　小丫头无疑是弱小的，可那浑身上下无形中散发出来的气势，让几人一时竟呆愣在了当场。

第59章 救治苍凌
　　尚思义见事关重大，苍凌此时的状况也确实无法移动，便冲着几人抱拳道：“几位兄弟，还请店外等候。
　　若出事，老朽自会对主子言明以及请罪。”
　　不知为何，他就是信了这丫头能够挽救苍凌的一条性命。
　　几人一听，也没再过多迟疑，纷纷收起刀，立在了门外。
　　有尚掌柜做担保，他们倒也可以信上这丫头一回。
　　但愿凌将军能够挺过来。
　　作为与他一起出生入死过的兄弟，他们谁也不想看着他出事。
　　“不想他死，就照着我说的做。速去端一盆清水，再拿一株腥香草过来。”
　　腥香草？
　　尚思义一愣。
　　他不知此物，为何物啊！
　　于恒倒是麻利，听见洛轻姝的吩咐，忙去端了热水，还找了一块干净的帕子放在洛轻姝的手边。
　　洛轻姝摸出银针插进苍凌各处经脉处，那往外直冒的鲜血顿时便止住了。
　　看了一眼发愣的尚思义，洛轻姝有些暗忖道：这世间，难道是没有腥香草这味药的吗？
　　“丫头啊，这腥香草，老朽这里，没有。”
　　洛轻姝也不再迟疑，从衣袖里一摸，便从空间内摸出了一株通体发红的腥香草。
　　此草枝干细长，叶片如柳叶状，只不过颜色泛红，看上去很是诡异，就连那味道，也是异香扑鼻的。
　　腥香草，还真是名副其实呢。
　　尚思义有些惊异地看着洛轻姝。
　　这丫头那精准熟练的施针之法，一看都是经过千锤百炼的。
　　这简直就是妖孽好不好？
　　这针灸之法可是在蛮荒大陆失传已久了！
　　以前做御医时，他也就是在太医院的书库里见过对银针的介绍，但也只就寥寥数句，没人知晓那细细的一根银针对人类的病症能有多大效用。
　　可如今一见，还真是名不虚传！
　　几针下去，苍凌身上不停往外冒着的血液，便好似凝固了一般，停止了流淌。
　　还有那腥香草，此物就连他这个做了半辈子医师的人也都是前所未闻的。
　　这一个乡野丫头看一眼就能精准说出覆息蛭以及拿出这不知有何效用的腥香草，还真是让他好生震撼！
　　覆息蛭他知道，这可是世间至毒之物。
　　此物的唾液带着一种麻痹人神经的毒素之物，若是被钻进体内，更会产生新的毒素，使人浑身乏力，大脑陷入混沌而了无意识，但浑身的痛感，却是会将中毒之人折磨得生不如死。
　　待那体内血肉被此物t吸食干净，这种毒之人，也就受尽苦痛折磨而死了。
　　这样的毒物，很是让人谈之色变的。
　　没管尚思义肚内的百转千回，洛轻姝将那腥香草贴近苍凌的伤口处，便一瞬不瞬地盯着那伤口处看。
　　渐渐的，一个浑身长满触角的一指来长的小爬虫从苍凌裂开的伤口处慢慢爬了出来。
　　看着这被血染浸的肮脏东西，洛轻姝禁不住嫌恶地蹙起了眉头。
　　这东西，真恶心！
　　一旁围观的两人均是倒吸了一口凉气。
　　这还真的是那覆息蛭！
　　于恒是个有眼力劲的。
　　他看出了洛轻姝对此物的不喜，忙缓缓蹲下身，从洛轻姝手里接过那腥香草，诱着那虫子慢慢爬离了苍凌的身子，并迅速用一个罐子将它装了进去。
　　这东西虽毒，但晒干后却是有着另外的用处的。
　　洛轻姝给他投去了一个孺子可教的眼神，从空间内摸出匕首，很是麻利地割去了苍凌伤口处的腐肉，又往盆子里用意念加了几滴圣泉水，然后从空间内摸出一瓶愈合液以及消毒散放在了手边。
　　洛轻姝收起匕首，先是拧干帕子将苍凌伤口四周清理干净，这才用双手捏合住他的伤口对尚思义和于恒说道：“你们两人，一人先将那药散撒在我捏合的地方，一人等下将那药水，淋在药散处。”
　　尚思义和于恒现在彻底是被洛轻姝熟练干脆以及高超的医术给折服了。
　　一听洛轻姝如此说，忙蹲下身照着洛轻姝的吩咐去做。
　　只见苍凌那道长长的刀口在按照洛轻姝所说的一番捏合，消毒以及淋上那不明药水后，那长长的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，并形成了一条很规整的疤痕。
　　处理完伤口，让于恒拿了纱布，洛轻姝将他的腹部伤口包扎好，又让于恒拿着消毒散以及愈合液处理了苍凌身上的其余伤口，这才拔了银针，玉指摸上了苍凌的脉搏。
　　还好，救助及时，救回了他一条命。
　　也好在苍凌身强体壮，若搁在一般人身上，光是那覆息蛭的啃食，就让一些人扛不住那疼痛，瞬息便就丧命了。
　　看着淡定净了手，面色沉静的洛轻姝，尚思义和于恒看洛轻姝的眼光，立马便变得不同了。
　　毫无疑问，若是方才洛轻姝选择袖手旁观，那现在，估计不等出了这药堂的门，苍凌大人就一命呜呼了。
　　这种覆息蛭毒性霸道，中毒之人，几乎无药可解，与那曼黑藤一样，都是让人们谈之色变的毒物。
　　可现在，就是这样的毒物，这样重的伤口，却是让这小丫头用用几根银针，一棵药草以及不知名的药散药剂给解了，治好了。
　　这简直就是刷新了尚思义对潜心研究多年医术的领悟和了解了。
　　除了佩服那个给主子解了曼黑藤的神医，眼前这小丫头，就是令他第二佩服的人了。
　　只是他不知道的是，救了夜司辰以及苍凌的，全都是洛轻姝。
　　看着苍凌脸上的黑气以及青紫消散干净，洛轻姝提笔写了一个药方递给了尚思义。
　　“按方给他熬药。
　　这几日就让他在此修养吧。
　　明日送药时，我再过来看看。”
　　见她要走，尚思义忙出口道：“丫头啊，你那里，还有那药散和药水吗？”
　　那简直就是奇迹。
　　那么大的伤口，经过那两种药物辅助，眨眼的功夫便愈合在了一起，这不是奇迹是什么！
　　洛轻姝自是知道他心之所想，淡然道：“没了，就最后两瓶了。
　　若你这里需要，等以后稳定了，我自会成批送来。”
　　尚思义一听，激动坏了。
　　主子手下可是有着不少的夜家军呢。

第50章 姐姐现在很厉害
　　若是丫头能够提供这些上等药效的药散以及药液，那对主子来说，可是有着很大的帮助呢。
　　“丫头啊，你缺不缺徒弟啊，能不能收下老朽，老朽对那银针之术，可是渴望已久了。”
　　洛轻姝看了一眼他有些花白的头发，嘴角微抽。
　　尚伯伯，收徒还是算了。
　　不过这银针之术若是广为流传，倒也不失为一件减轻民间疾苦的好事。
　　想了想，洛轻姝从空间内摸出一本针灸术的书籍递给了尚思义。
　　“这里面详尽记载了人体各处的穴位以及在其上施针所带来的妙用。
　　你先看看，等闲暇之时，我便为你解答一二。”
　　这尚思义为人光明磊落，和那张素原一样，很得她的好感。
　　与之合作，是双方互利的事情，他有何要求，她自然也是会尽量满足于他的。
　　尚思义颤抖着双手接过了医书，内心的激动，简直就是无以复加。
　　这可是失传已久的针灸之术啊，这丫头眼睛都不带眨的就给了他，这让他的心境，如何才能平静！
　　尚思义和于恒很是恭敬地将洛轻姝送出了门。
　　这个小丫头，还真是厉害得让他们都不敢直视了。
　　这一手出神入化的医术，即便是到了皇城，那也都是无人可比拟的。
　　没理门外几个凶神恶煞的壮汉，洛轻姝牵起洛天漠的小手，拉起板车就往回走。
　　本不想这么快就展露自己的医术的，但现在看来，有些事情好像就是命中注定的。
　　注定你在哪个时间段碰到哪些人，躲都躲不掉。
　　看了一眼面色无异的姐姐，洛天漠欲言又止。
　　姐姐割了那人的肉，也不知这是福，还是祸。
　　若是那人死了，姐姐会不会被牵连！
　　她是他洛天漠的姐姐，他不想她有事。
　　这样自信而散发着耀眼光芒的姐姐，是他洛天漠需要的，信服的，喜欢的。
　　以前的姐姐，很没出息。
　　现在好不容易变得让他佩服不已了，他可不想她出事。
　　洛轻姝自是看出了洛天漠的害怕。
　　但她，什么都没说。
　　有些事，等他看清事情真相，比解释要来得直接。
　　若是他们信任她，无论是遇到什么困境，她都会陪着他们一起面对，一起度过。
　　无疑，这小子还不错，对她是有着依赖和信任的。
　　看了一眼身侧的小男孩，洛轻姝嘴角微勾。
　　弟弟，刚才的事情，就是姐姐故意让你看到的。
　　将来你所要看到的我的变化，可不止这些，你可要提前做好心理准备的。
　　若你接受，那我们永远便是一家人。
　　牵着洛天漠往那馄饨摊走去。
　　还别说，那老两口的馄饨真是可口，一点也不比食坊里的饭菜差，每每想起都会流口水。
　　这时，迎面走来了几个身着长衫的学院学子。
　　洛天漠抛去了心中的害怕，有些羡慕地听着他们口中讨论着今日所学的学问，脸上，还带着高人一等的高傲和不屑。
　　洛天漠目送几人离开，转头看向洛轻姝，眸子里有着光。
　　洛轻姝摸摸他的头。
　　“羡慕他们干吗？我已经让村长给你去问私塾了。
　　等过上几日，你也可以和他们一样，来到府城去读书了。”
　　洛天漠重重点头，又回首看了那几人一眼。
　　“家里有我，你只要负责把书读好即可。你也看见了，姐姐现在很厉害，又会打架，又会挣钱，村里没人能比过我的。”
　　洛天漠一听，眉眼顿时弯了起来。
　　姐姐这句话，说的还真是一点不假，可不就是很厉害？好像什么都会。
　　经过这么一打岔，刚才那点对血腥味的害怕，就被洛天漠给抛在脑后了。
　　姐姐说得对，他只要负责读好书就好。
　　现在，他对那未知的学堂还真是有些期待呢。
　　“咦，这不是洛家的洛轻姝和洛天漠吗、
　　你们不在红沟村好好呆着，跑来这城里作甚？
　　不是我说，你也不看看你们的穿着，又脏又破的，真是丢了我们红沟村的脸。”
　　洛轻姝淡漠回头，一张还算清秀的脸庞便映入了眼帘。
　　原来是本村莫老汉家的小儿子，莫青怀。
　　莫老大一共有四个儿子，这莫青怀便是老两口的命根子，家里有什么好的东西都给了莫青怀，还送他进了府城读书。
　　在村里，他可是对那洛小花护得紧，只要看见洛轻姝，都会对她进行一番数落和刁难。
　　以前的洛轻姝，一看见他便四处躲闪，不敢与之打照面。
　　只是现在，此洛轻姝非彼洛轻姝，他高人一等的如意算盘，怕是要落空了。
　　不过这莫青怀看似长得人模狗样的，其实就是个草包。
　　都已是十七岁的年纪，也不过才是个童生。
　　可也就是这么个微不足道的功名，就让莫家上下以为这莫青怀是个读书的好苗子，一门心思让他待在城里读书，家里的苦活儿累活儿，都是他三个哥哥的。
　　农村人本就是土里刨食，即便是莫家田地不少，家里劳动力也可以。
　　可架不住供这莫青怀在城里如此肆意挥霍啊。
　　此人好吃懒做，还十分好面子，喜欢在人前装豪爽。
　　一从家里拿上银子，就会去巴结那些城里的公子同窗，请他们在外吃吃喝喝。
　　一没钱就回去逼着二老要。
　　可怜家里的人，一年四季省吃俭用，也仅够给他交束脩，买笔墨纸砚了。
　　为此，这莫青怀没t少和家里闹，说是钱不够花。
　　这人的学问学得如何，洛轻姝不知。
　　但此人身上那种不知谦和和内敛的浅薄样子，令洛轻姝很是不喜。
　　学了知识就该明事理，懂礼数。
　　可这莫青怀，却是鼻孔朝天，一副别人都是下等人，就他高贵的既视感。
　　靠着原主的记忆，洛轻姝知晓了此人的来历，一双美眸里顿时寒意乍现。
　　斜睨了此人一眼，洛轻姝垂眸对洛天漠道：“天漠，做人一定要脚踏实地，知晓自己的斤两。
　　莫要和有些人一样，眼睛长在头顶上，长了一副人脸，却不会说人话。”
　　洛天漠有些嫌恶地瞪了那莫青怀一眼，然后重重点头。
　　他才不会和这个人一样呢，学了知识就知道欺负人。

第51章 你，算个什么鸟
　　无视此人的挑衅，洛轻姝拉着车子就带着洛天漠往前走。
　　她不屑于与畜生说话。
　　“哎，你这死丫头，没听见我在和你说话吗？
　　我告诉你，别欺负小花，小心我揍你。
　　还有，得空了就帮家里做做家务。
　　你一个没了爹的丫头片子，身后没人护着，你还真以为你能在村里安然度日了？
　　得了肉和银钱，也该是交给家里长辈去处理，你如此不仁不孝，与你做同村人，都是对我的一种耻辱。
　　人能尽孝，忠岂远而？”
　　洛天漠小脸一寒，攥着拳头就朝着莫青怀打了过去。
　　“闭嘴吧你！你是我家的谁？你有什么权利这样说我姐？
　　再敢胡言乱语，我打死你！”
　　莫青怀捂着肚子有些惊惧地看着暴怒的洛天漠。
　　这小屁孩子，力气还真大，打得他肚子生疼！
　　昨日遇见村里的大牛了，说洛轻姝不但将洛家给搅得乌烟瘴气的，还让小花跟着受累，一天到晚去做农活。
　　他这么努力读书，可就是为了能取得一些功名出人头地，让小花过好日子的，岂能被人欺负了去？
　　本想着周末休沐回去找着洛轻姝理论呢，谁想今日就碰到了。
　　看着往这边看过来的目光，莫青怀恼羞成怒道：“小崽子，你看看你现在像个什么样，我就说你们两句，你就出手伤人，村野之人，不知礼数。”
　　“斯文败类，我家天漠什么样，自有我家爹爹回来教诲，你算个什么东西，有什么资格对我们指指点点！”
　　洛轻姝眼眸凉寒。
　　“我家的事，村长以及全村村民出面作证与他们一家划清了界限。
　　还不怕告诉你，我们与那一家，已经断亲了。
　　你所心疼的女人，与我没有干系。
　　她家有什么活儿，谁想上杆子去做，我不拦着。
　　可若是还这般不知死活来我面前颐指气使，告诉你，本村姑的脾气可不好，王家人我都不怕，想揍就揍了，你，算个什么鸟！”
　　女子的眼眸里没有一点温度，个头也是比他小了很多，却是让莫青怀心中一紧。
　　这死丫头，还真如洛小花所说的那样，变得不一样了。
　　对上她凉寒的眸子，莫青怀只觉莫名一阵害怕，支吾道：“我又没跟你说话，这是我和洛天漠之间的事，你一个丫头片子哪有资格插话。”
　　“丫头片子怎么了？怎么，你很瞧不起丫头片子吗？你忘了，你娘也是从丫头片子长起来的。
　　你爹也是从丫头片子肚子里生出来的。
　　作为一个丫头片子，我会洗衣，会做饭，会干农活，还会采药赚钱，改善家里的生活。
　　你会什么？以为就扯着两片子嘴皮子蹦上两句之乎者也，便就高人一等了？
　　呵，还真是丢了读书人的脸。
　　我要是你的爹娘，早将你这样的败家子几棍子打死了。
　　说起孝，你又对你的父母有多孝顺？
　　拿着父母的钱不好好读书，尽是和一些纨绔子弟花天酒地。
　　我看啊，别人都是去私塾里去读书了，你只不过就是去那里面混日子，长你那一身膘和心眼子去了。
　　说实话，人家有那丰厚的家底供着人家造，你有什么？
　　你也就剩一张比那城墙还厚的脸皮了，就知道盘剥自家的爹娘和兄长了。”
　　洛天漠有些佩服地看着自家姐姐。
　　姐姐虽没读过书，但口里的大道理，就是城里的夫子怕是都说不过的。
　　莫青怀气得眼睛都发直了。
　　“你个死丫头，有本事，你再说一遍！”
　　“好话不说第二遍，还有，好女不跟狗斗。走了天漠，今日算是开了眼界了，居然有人找上门来挨骂，骂上一遍还不够，还要求第二遍，啧啧，真是稀奇。”
　　听着周围之人的议论声以及嘲笑声，莫青怀气得顾不上什么斯文了，扬起手就向着洛轻姝的脸上抽去。
　　“你个死丫头，反了你了！”
　　洛轻姝一手扶着车把，一手捏住了莫青怀的手腕微一用劲，莫青怀便如同杀猪般的嚎叫了起来。
　　“哎吆，疼，疼，你个臭BZ，快松手！”
　　洛天漠一听他骂自己的姐姐，扬起巴掌便扇了他两个嘴巴子。
　　“斯文败类，不许骂我姐姐！”
　　这个词语不错，很配眼前这个二傻子。
　　“怎么，说不过就动手打人，夫子一天就是这么教你的？”
　　洛轻姝淡漠无波，但声线极冷。
　　“快松手，你个贱人，等我回去，有你好看的！”
　　洛轻姝手里加大了力度。
　　“大家给评评理，我和弟弟在路上走得好好的，这人一出来就对我们一阵数落。
　　说不过还要动手打人。
　　想我爹爹为了保护我们一家老小，被流寇打进乌河，至今生死不明。
　　留下我们几个弱小，被家里的爷奶打骂，出来采点野味拿来换钱，还要被同村的童生欺辱，还不让我们进城，
　　各位大爷婶婶，你们来说说，作为一个读书人，他这是想要绝了我们一家的活路啊！呜呜......”
　　洛轻姝狠狠捏了那莫青怀一把，随即便蹲在地上，将头埋进了衣袖里。
　　洛天漠也是悲从心起，站在洛轻姝的身旁，泪如雨下。
　　“真是不要脸，欺负弱小，打死他！”
　　“这么大年纪了还是个童生，一看都不是什么好东西，真是有辱斯文！”
　　“这是哪家书院的学子啊？大家都找找看，这样行为不端的学生就该开除！”
　　“看看他的衣领，那里是有书院名字的。”
　　多数人都是本性善良的。
　　尤其是面对弱者，总能激起人们的保护欲。
　　看着这么两个衣衫破旧的小娃儿被人欺负，怎能不引起众怒！
　　莫青怀脸色一白，忙捂住了自己的领子，垂着头就往人群里挤。
　　若是被夫子得知此事，那自己的前途，可就毁了。
　　这个挨千刀的贱人，还真是个丧门星。
　　今日，自己就不该招惹这个贱人的。
　　见他要逃，一些人出声喊道：“别让他跑了，这样的狗东西，就该赶出府城。”
　　“就是，大家快追！”
　　偷偷瞄了一眼被追赶得如同丧家之犬一般的莫青怀，洛轻姝站起身，擦了一把没有一滴眼泪的眼角。

第52章 姥姥一家，过得很不如意
　　欺负我？本尊让你得不偿失。
　　待人群散去，洛轻姝重新驾起了板车，带着洛天漠往回走。
　　刚演了一出苦情戏码，今日这馄饨，怕是吃不成了。
　　回家吃了饭，洛轻姝便收拾好了板车，装了些东西，便带着洛天漠和洛天溪，准备去姥姥家一趟。
　　这些时日，她的美人娘亲可是惦记她家老娘惦记得紧呢。
　　走时，于氏再三叮嘱，让他们路上小心。
　　要不是家里实在走不开，她断然不会让几个孩子在没有大人相陪下去上河湾的。
　　马翠儿一听也像个跟屁虫跟了去。
　　跟着小姝姐姐，有肉吃。
　　看着头上太阳正烈，洛轻姝扯了一些柳枝，给几人编了一顶帽圈，轻轻箍在了头上。
　　还别说，柳枝凉凉的，树叶又遮去了些许阳光，感觉舒服多了。
　　“姝儿姐姐，你可真厉害。”
　　马翠儿扶着车边，摸了一把头上的帽圈，很是开心。
　　洛轻姝推着车子，从空间内取出一盘子草莓，放在板车上。
　　“翠儿，拿着吃，水囊里还有水，渴了就喝。”
　　抓了一把放进洛天漠的衣兜里，洛轻姝边帮洛天漠从后面推着车子，边将几颗草莓放进了洛天溪的嘴里。
　　“姐姐，甜。”
　　洛天溪拍着小手，伸手够着盘子里的草莓。
　　洛轻姝为他正了正头上的帽圈，将那盘子往他身前推了推。
　　小馋猫。
　　等吃完了草莓，洛轻姝又从那篓子里摸出了几个红彤彤的苹果给了他们每人一个。
　　天气热，多吃点水果才较好。
　　马翠儿吃得眼睛都眯起来了。
　　就说跟着小姝姐姐准没错，这好吃的，太多了。
　　于氏的娘家在隔壁上河湾村，离红沟村，倒是不远。
　　走了也就半个时辰就到了，两个村子之间的马路，倒也是平整的，没费多大力气就到了。
　　上河湾村也是受灾严重。
　　地里好多人都是在忙着除草，犁地，耕种。
　　沿途遇见的人，也都是一脸菜色，有气无力的。
　　洛轻姝眉头紧蹙。
　　今年的灾情，不容乐观啊。
　　原主的姥姥家位t于村子中间位置，房屋翻新过，看上去比一般农家的院子要好。
　　院子外边有着几棵果树，上面挂满了果实。
　　此时树上的果子还未成熟，但上面已经爬着好几个男娃儿，嘴里啃着还很是发涩的果子。
　　树下还有几个女娃流着口水往树上瞧，不停向着树上的孩子要着果子。
　　看见有人过来，他们也不害怕，只警惕地护着怀里的果实。
　　洛轻姝没理那些孩子，只是加快了行进的脚步。
　　因为她老远就听见了姥姥的院子里，传来了吵闹声。
　　刚走到院门口，一个打扮得花枝招展的女人就被人从院子里推了出来，摔在了门外。
　　“哎吆，死老太婆，你说话就说话，怎么还动手呢？”
　　那人一屁股坐在地上，骂了一句。
　　可看着提着镰刀从院子里冲出来的方氏，又心生怯意，涂满脂粉的脸上忙又堆了笑。
　　“我说于嫂子，别动怒啊，有话好好说。”
　　将身子往后挪了挪，那女人又鼓动道：“老嫂子，你也别嫌我说话啰嗦。
　　你家曼玲已经过了及笄的年龄，现在定下这亲事，是最好不过了。
　　人家王老爷可是说了，虽然她过去是个填房，但那王老爷可是这流阳县城里数一数二的大户老爷，你家丫头嫁过去，那可是很享福的。
　　王老爷说，只要你们肯嫁，他愿意出三十两迎曼玲进门。
　　再说了，你看看你们家，就这么几间破房，这么多人挤在一起缺吃少穿的。
　　今年又是灾年，有了这三十两，家里的生活可以得到很大改善了不是？
　　我可告诉你啊，你家老头子可是已经收了十两银子的定金呢，这人啊，后个天你不嫁也得嫁！”
　　院子门口围满了看热闹的村民。
　　有的人摇头叹息，有的人出言劝说。
　　总之说什么的都有。
　　洛轻姝拉住了想要冲上去的洛天漠冲他摇摇头。
　　看看再说。
　　有她在，总也不能让姥姥吃了亏去。
　　让这些村人看清楚那一家的丑恶嘴脸，她才有可能将自己的姥姥和小姨带离这里。
　　以前只是听于曼柳念叨过，今日一见，这姥姥一家的日子，过得并不是很如意啊。
　　方氏挥动着自己的镰刀，将自己的女儿护在身后，满是补丁的粗布衣服上落满了灰尘，就连头上，也落满了草屑。
　　但那一双眼睛，却是坚定有神的。
　　“告诉你，就算是饿死，我老婆子也不会卖自己的女儿，将她往火坑里推。
　　谁接了你的银钱，你就找谁去。”
　　“哎哎哟，老嫂子，你和于大哥不就是一家人吗？他接了钱，不就等于是你接了吗？
　　一家人，可不说那两家话。
　　你不为自己着想，也该为自己的女儿着想一下啊。
　　曼玲嫁过去，那可是要当富太太的，总比留在你家吃糠咽菜的好啊。”
　　方氏眼睛瞪得通红。
　　“滚，从我家滚出去！若是再不滚，老娘撕了你的嘴！”
　　什么富太太，她的玲儿不需要！
　　说着，方氏一个健步上前，挥舞着镰刀将那媒婆梳得整洁的发髻跟砍得乱七八糟的，散落了一地。
　　“方氏，你疯了！”
　　媒婆没想到这疯婆子真的敢和自己动手，忙抱着脑袋就往人群里躲。
　　“快来人啊，杀人了！于老汉，你收了我的银子，难道就眼睁睁看着我被这疯婆子欺负吗！”
　　方氏没理众人的七嘴八舌，照旧追着那媒婆打。
　　那刘媒婆虽身体有些肥胖，但身形倒也是很利落的。
　　在人群里窜来窜去的，倒也是让方氏沾不到身边。
　　而于曼玲满脸泪痕，跑上去拉住了自己的娘亲。
　　她不想因为自己，而让娘亲受累。
　　“哎吆，大姐，你这是做什么啊，快把镰刀放下。
　　这媒婆也是为了我们这个家好，你总不能把人砍死在我家院门口吧？”
　　宋氏见动静闹大了，忙跑去挡在了媒婆的身前。
　　“就是，真是一个疯子，老娘做了半辈子媒婆，还没见过你这样蛮不讲理的村妇呢。”

第53章 姥姥的心肝儿
　　媒婆见有人给她撑腰，说话顿时有了底气。
　　“也就人家王老爷看上你家闺女了，若不然，想要嫁进王府的人可是排着长队等老娘去牵线搭桥呢。
　　遭你这么一顿打，老娘真是倒了八辈子血霉了。”
　　宋氏忙帮她打理这发髻与衣衫，忙冲着方氏道：“大姐，大家伙儿都看着呢，你如此闹，可是给咱家老头子丢人呢。
　　刘媒婆说得没错，人家王老爷家可真是县城里的大户呢。
　　曼玲嫁过去肯定是没错的。”
　　“闭上你的臭嘴！”
　　方氏怒不可遏。
　　“这样好的姻缘，你咋就不让你家小桃去呢？你家小桃，比我家曼玲还要大两个生月呢，这婚事，给你了，我的曼玲，怕是无福享受。”
　　宋氏一噎。
　　让她的闺女嫁给一个年过半百的老头子，她可不愿。
　　“哎吆，大姐，看你说的，人家王老爷看上的可是你家曼玲，我家小桃生来丑陋，怕是配不上人家的。
　　大姐，你也看见了，家里穷得都揭不开锅了，你就算是发发善心，救救这一家老小吧。”
　　方氏嫌恶道：“闭嘴吧你，谁是你大姐？你不嫌恶心，我还嫌呢。
　　让大家伙评评理，看看你的三个孩子现在在干啥，我的两个儿子媳妇和小孙子在干啥。
　　他们老大不小的人了，都躲在村外的林子里捉蛐蛐玩耍呢。
　　我的儿女一天到晚在地里除草，犁地，播种，还要被人指使着出外做工挣钱。
　　我老婆子也是闲不得，起早贪黑干着农活，就想着能早点从土里刨点吃的出来，不至于被饿死。
　　我可以容忍你勾搭家里的于老汉不去干农活，也能容忍你的儿女好吃懒做游手好闲。
　　但我绝对不会将我的女儿拿去换钱养活你们一家白眼狼。
　　宋氏，那王老爷的年纪，比你我都大，你敢说，我的女儿嫁过去是去享福的吗？
　　这样的福，我方氏，坚决不要！
　　刘媒婆，我还把话撂这儿了。
　　想要我的女儿过门，有本事，先要了我这条老命！”
　　于老汉不知何时站在了院门口，冷眼看着这一场闹剧。
　　“住口，反了你了。
　　这个家，我说了算，后日人家娶亲，曼玲必须准时上轿。”
　　方氏眼眶通红，看着那个与自己共度大半生的人。
　　“于老汉，你没有良心！”
　　旁边的村民很是同情地看着方氏，但没有人肯出面帮忙。
　　这家的关系，错综复杂，向着谁说话，都是不对的。
　　看着门外乱哄哄的场面，洛轻姝对洛天漠吩咐了一句什么，然后冲着里面喊了一声：“姥姥。”
　　姥姥的孤立无助，让她很是难过。
　　这就是农村妇人的悲哀，无论是在家里还是外边，没有一点地位，也没有任何的话语权。
　　哪怕是受了天大的委屈，也都只能往肚子里咽。
　　她很是讨厌这样的现状。
　　方氏听见声音，忙回头。
　　只见瘦弱的小丫头衣衫破旧，上面摞满了补丁，但很是整洁。
　　女孩身形纤细，长长的头发柔顺地辫在脑后，脸上，还蒙着一块洁白的面纱。
　　清润的水眸看上去灵动异常。
　　她的怀中还抱着一个小人儿。
　　小人儿的身上倒是穿着一件崭新的粗布小褂，白嫩的小胳膊如同莲藕般细腻白嫩。
　　洁净的小脸上一双大眼睛炯炯有神，看着粉雕玉琢，十分可爱。
　　“姥姥。”
　　听姐姐如此喊，小天溪伸着小手，冲着方氏咯咯地笑。
　　“姝儿？溪儿？”
　　方氏顿时红了眼眶。
　　天杀的，这么丢人的一幕，居然让小姝儿看了去。
　　“哎，小姝，小溪，姥姥的心肝儿，你们咋来了？”
　　说着，方氏将镰刀递给了于曼玲，将手在衣襟上蹭了蹭，又拍了拍身上的灰尘，便把洛天溪接了过去。
　　“你娘没来？”
　　“娘在家种田呢，让我们几个过来看看你。”
　　马翠儿也是冲着宋氏甜甜喊了一声：“姥姥。”
　　方氏笑了。
　　“好，好，都是好孩子，走，进屋歇歇去。”
　　马翠儿方氏见过，是大女儿邻居家的孩子。
　　洛轻姝拉住了她，看了一眼脸色深沉的于大山，隐在面纱下的嘴角，扬起了一抹邪笑。
　　正想着找个什么借口让姥姥脱离这家吸血虫呢。
　　小姨这件事，倒是给了她一个很好的借口。
　　留姥姥在这里继续遭罪，她可是不愿的。
　　冷漠的眼眸扫过四周，洛轻姝问了一句：“姥姥，舅舅呢？”
　　这么大的动静，怎的都不见他们的身影。
　　方氏恨恨地看了一眼于老汉。
　　“邻村修水坝，你两个舅舅和舅母带着孩子过去帮忙了。”
　　洛轻姝暗笑。
　　帮忙？
　　还不就是被那老头当做牲口一样送出外挣钱去了。
　　“哎吆，方氏，这是谁家的丫头啊？看着可水灵了。”
　　小丫头虽蒙着面纱，可露在外边的肌肤如雪，气度不凡。
　　刘媒婆毕竟是干这一行的，走街串巷的惯了，看见小姑娘小伙子她就心痒难耐。
　　这小丫头虽看着年纪不大，但长上两年，说不定会是个美人胚子呢。
　　当年方氏的t大女儿，那可是十里八乡有名的美人儿，最后却是嫁给了邻村一个穷酸小子，让她没能挣上那笔媒介银子。
　　这丫头叫方氏姥姥，应该就是那于曼柳的女儿吧？
　　就冲着于曼柳的长相，这丫头也是差不到哪里去。
　　刘媒婆咧着一口大黄牙，眼神里，满是算计。
　　这乡下俊俏的丫头可不多。
　　若是提早给她定下一门亲事，自己的媒介银子，定是不会少的。
　　方氏没理这个聒噪的女人，只是满心欢喜逗弄着自己的小外孙。
　　“小姨。”
　　洛轻姝也是对于曼玲打了招呼。
　　于曼玲满心欢喜，忧愁的脸上，顿时有了笑意。
　　“这么热的天，走，快进屋，小姨给你们冲糖水喝。”
　　洛轻姝点头，拉着车子便进了院儿。
　　那媒婆见方氏要走，忙往方氏眼前凑。
　　洛轻姝一见，给马翠儿使了一个眼色。
　　马翠儿会意，故意伸了一下脚，那媒婆便趴在地上痛呼了一声，用手捂住了鼻子。
　　“嗷，我的鼻子，哪个没长眼的东西敢拌我！”

第54章 谁离了谁，都能过
　　方氏垂眸看了一眼狼狈不堪的刘媒婆，又瞪了一眼大呼小叫的宋氏，领着洛轻姝进了院子。
　　听着门外的嗤笑声，洛轻姝给了马翠儿一个干得好的眼神。
　　宋氏忙过去搀扶起了刘媒婆，并用帕子擦拭着她往外冒血的口鼻。
　　“大姐，你这样就不对了。
　　刘媒婆好歹也是我们请来的贵客，你怎么能这样无视于她呢？
　　说实话，她可是咱流阳县最出名的媒婆了。
　　得罪了她，家里的小哥以及闺女，怕是就不好找对象了。”
　　方氏嗤了一声。
　　“宋氏，我看啊，你和这刘媒婆倒是一唱一和的很合拍。
　　左右你待在家里也是不干活的，倒不如跟了那刘媒婆，整日里穿金戴银，走街串巷的，你那三寸不烂之舌，也是有了用武之地。
　　我的孩子，就不用你们操心了。
　　你该操心的，是你那好吃懒做的三个儿女。”
　　“你......”
　　宋氏气得老脸一红，随即冲着于老汉嗲声道：“老头子，他们欺负我，你可要为我做主啊，呜呜呜......”
　　洛轻姝......
　　那猪腰子一般的黑红脸庞，圆滚滚的身材，搭配上她那猪猡一般的粗壮嗓音，着实恶心到了她。
　　她想吐！
　　拉着车子快速进了院门，等看不见那几人了，洛轻姝这才觉得好些。
　　这两个老不羞的，太有些辣眼睛了。
　　至于站在门口的于老汉，洛轻姝理都没理。
　　没皮没骚的老东西，任由自己的小老婆欺凌自己的原配，简直就是毁人耳目。
　　将车子放在了院墙的树荫下，洛轻姝和方氏便进了旁边的屋子里。
　　从篓子里取出几个苹果，洛轻姝递给了姥姥和小姨。
　　“姥姥，这家人如此恶心，你就没想过离开这里自己带着舅舅和小姨过吗？”
　　方氏看了一眼那红彤彤的苹果，满心欢喜地咬了一口，然后逗弄着怀里的小天溪，长叹一声道：“怎么没想过？
　　只是曼玲还未成婚，若被他休弃，我的名声会影响到你小姨以及孙辈将来的婚配，甚至还能影响到孙辈的前途和名声的。
　　再说了，待在这里，好歹还有个遮风避雨的地方。
　　离开这里，哪有我们一家的容身之处啊。”
　　洛轻姝撇撇嘴。
　　“姥姥，老话说得好，人挪活，树挪死，只要你愿意离开，只要有我一口吃的，总也饿不着您和舅舅小姨的。”
　　方氏有些愕然地看着洛轻姝。
　　这丫头，好像变得与以往不一样了。
　　“而且，被休弃的妇人会被世人唾骂，看不起，但据村里人讲，若是两个人过不下去，是可以商议和离的。
　　和离的双方，那都是有着村里出具的文书的，谁也说不着谁。
　　我们村就有一个和离回来的老人家。
　　虽身单影只，但她家里的儿子媳妇对老人很好。
　　老人一家也是为人也和善，成天其乐融融的。
　　谁离了谁，都能过。
　　您看看您这里，可还有什么值得你留恋的地方。
　　而且，别人都逼到这份上了，你总也不能看着我小姨往火坑里跳吧？”
　　方氏红了眼眶。
　　“我岂是不知这个理？
　　只是那老东西不想没了你两个舅舅的劳动力，也不想失了对你小姨婚姻的控制权。
　　他说过，我想要离开，拿着休书立即走，和离，想都别想。
　　一纸休书可以让他不费一钱一物就能将我赶出门。
　　可和离，难啊。”
　　“姥姥，我就问您一句，你想不想离开这里？若您想要离开，我定能帮您和于大山和离，还能带着舅舅和小姨离开。”
　　于曼玲一听激动道：“娘，我要离开这里！”
　　这些年，她被这一家恶心的东西给欺负的简直都够够的了。
　　方氏立马擦了一把眼角。
　　“你......你说的是真的？”
　　若是这丫头能够带着他们一家离开这里，倒也不失为一个好办法。
　　洛轻姝淡然点头。
　　“姥姥，我自是说真的。
　　您放心，只要您肯离开，以后你们一家的生活，我来安排。”
　　方氏一听，坚定地点头道：“好，只要能和离，我今日就带着一家人跟你走。”
　　以前是怕给自己的儿孙带来什么不好的名声和后果。
　　可是现在，有外孙女在，方氏顿觉自己有了底气。
　　只要能和离，她还有什么好顾忌的。
　　这个穷得一无所有的家，她根本就没想着能从于大山手里分到些什么。
　　那点家底儿，在她眼里，她还瞧不上。
　　只要姝儿能够给他们一家安置一个住的地方，就凭着两个儿子的一身力气，他们也会过得不比别人差的。
　　方氏看着面前沉静稳重的外孙女，顿时对以后的生活有了憧憬和希望。
　　苦了大半辈子，该和那些心酸痛苦分别了。
　　见姥姥动了心，洛轻姝嘴角微勾。
　　不就是一家人的生活吗？有她在，有什么可愁的。
　　既已打定主意，方氏也不再矫情，直接开口问道：“姝儿，那你告诉我，一会儿姥姥该怎么做？”
　　洛轻姝看了一眼门外，然后靠在方氏的耳边嘀咕了几句，又对自己的小姨叮嘱了几句。
　　方氏一听，有些犹豫道：“姝儿，这能行吗？”
　　洛轻姝淡然点头。
　　“姥姥，有我在，你放心。”
　　于曼玲激动地晃着方氏的胳膊。
　　“娘，您就听姝儿的吧。”
　　这个小丫头，比她这个做小姨的都要有本事呢，说出来的话一套一套的。
　　“好，姥姥就听我姝儿丫头的。
　　今日，我一定要带着我的儿孙离开这里。”
　　说完，方氏将小天溪重又放回洛轻姝的怀里，然后站在了院子里就痛哭出声。
　　“你个没良心的于大山，你为了那两个跟你没有任何血缘关系的孽障，就要卖了我的女儿。
　　于大山，我要和你和离！
　　这样的日子，我过够了！”
　　于大山看了一眼门外交头接耳的村民，顿时黑了脸。
　　“你个老东西，你算个什么玩意儿，居然敢和老子这样说话！
　　告诉你，想走，休书拿了滚蛋！
　　想和离，门都没有！”
　　真是丢人现眼！
　　给小丫找个有钱人家不好吗？非要这么闹腾。

第55章 于大山，我要和你和离
　　宋氏好说歹说送走了刘媒婆，顺带着将果树上的几个猴崽子给赶跑了。
　　真是造孽。
　　那果子还没熟透呢，就等着再过两个月摘了卖钱换取粮食呢。
　　今日一个疏忽就让那些挨千刀的猴崽子霍霍了不少，真是心疼死她了。
　　心里正窝火呢，只听见方氏居然提出要和离，这还了得！
　　“我说大姐，你咋和当家的这样说话呢？
　　这家里，何时有我们妇人说话的权利了？
　　当家的，你也别太生气，你一生气啊，妹子我这心里，可是很心疼的。”
　　方氏一拍老脸。
　　好丢人嗷。
　　这两个不要脸的老东西，她都想要找个地缝钻进去了。
　　“你个不要脸的老寡妇，当年就是用这样肮脏的下流手段勾引于大山进了你的门。
　　这些年，我和我的几个孩子不停劳作，挣来的钱都让这老家伙花在了你们娘三个的身上。
　　不但将你带来的一双儿女拉扯大，还将我们一家当做牲口使唤。
　　没想到都一把岁数了，还这么不知羞耻，在人前打诨骂俏的。
　　你不嫌丢人，我这张老脸，都快要被你们给丢光了。
　　告诉你们，你们这种恶心的行径，已经让我无法忍受了。
　　于大山，今日，我一定与你和离！”
　　宋氏一听，直接一蹦三尺高。
　　“你个老乞婆，你说谁不知羞耻呢？
　　大山现在也是我的老头子，他稀罕我，你在那里放什么酸屁呢？
　　呜呜，大山，你看见了吧？方氏就是容不下我，还一直在外人面前如此编排我。
　　你不在家的时候，你可想而知我和孩子们过的，是什么样的日子。
　　呜呜，大山，我可委屈了，你要为我做主啊......”
　　还别说，这于大山一把年纪了，还就喜欢宋氏这个黏糊劲。
　　一听此言，那张老脸立马就变了。
　　“t你个贱妇，欺负人欺负到我眼前来了，给老子滚出去！”
　　洛轻姝斜睨了一眼那恶心的宋氏，嫌恶道：“都说光打雷不下雨的天气都是唬人的。
　　姥姥，干嚎没眼泪的人，是不是都是心术不正的啊？”
　　方氏一撇嘴。
　　“可不？这样的人啊，除了这于家，别的地方，还真是少见呢。”
　　村野之人，也都是要脸面的。
　　于大山睨了一眼洛轻姝。
　　哼，没规矩的死丫头，目中无人，见了人也不知道问好，真是跟了她那个没良心的娘了。
　　这些年那死丫头的眼里就光有方氏，从没正眼瞧过自己这个爹。
　　哼，没有老子，哪来的她！
　　这死丫头也是这样，一家没良心的东西。
　　“哎吆，大山啊，我不活了，这一老一少是诚心想要霸占这个家啊。
　　老天爷啊，我这是造了什么孽啊，让这一家老小如此欺凌于我啊......”
　　看了一眼门外，洛轻姝对方氏微点了一下头。
　　方氏一看，顿时收了浑身的泼辣之气，痛哭出声；“于大山，你的良心，真真的是让狗吃了。
　　想我方氏嫁给你三十余年，从进门那天起，就在你家做牛做马，任劳任怨伺候着一家老小。
　　我孝敬公婆，教导儿孙，这些年的辛劳，你看不见，乡里乡亲的总有眼睛明亮的。
　　可你呢？
　　我辛辛苦苦拉扯大的孩子，被你丢在外边向牲口一样去挣钱。
　　可挣来的钱，却都是进了宋寡妇的口袋。
　　为了儿孙不被人戳脊梁骨，我在这个家忍气吞声，只想着家丑不可外扬。
　　可你一次次听了那宋氏的挑拨，一次次想要将我扫地出门。
　　于大山，我倒想问问你，休弃原配，须是我犯了七出之条。
　　我想知道，我方氏，到底是犯了哪一条？
　　我虽只是一名村妇，但我知道何为七出之条。
　　一，不孝顺父母，德行有亏。
　　二，无子，让夫家绝后。
　　三，淫乱，使夫家蒙羞。
　　四，善妒，惹来家宅不宁。
　　五，恶疾，传染他人。
　　六，多舌，挑拨离间。
　　七，盗窃，行小人行径。
　　于大山，今日，我便就这七出之条和你好好说道说道。
　　这其一，村民皆可作证。
　　我嫁进你家之时，公婆便身体不好。
　　是我在病床前端屎端尿，为他们养老送终，毫无怨言。
　　其二，我方氏共为你生下两儿两女，子女双全，曾一度被村人称颂。
　　其三，我为人本分，在村里行得端做得正，有口皆碑，你莫想往我身上泼脏水。
　　其四，呵，你和那宋寡妇明来暗往，我从未在家因为她，而与你发生过口角，也从未与邻居有过口舌之争。
　　其五，我健不健康，大家一目了然。
　　其六，我倒是也想与那宋氏一样，坐在村头东家长西家短，可家里活计多，我没那闲时间。
　　其七，我方家人家教甚严，父母从小便教导我们不许不问自取，不许觊觎别人财物。
　　哪怕是路上拾得的，也要物归原主。
　　于大山，综合以上七条，你倒是给我一个，能够休弃我的理由。
　　今时今日，你们的做法，实在是让我寒了心。
　　于大山，若你还有一丝良知，便与我和离。
　　家里的任何东西，我都不要，我只要和你和离，带着我的儿孙，离开这个让我痛苦不堪的地方，以后也不至于让我的儿孙被人戳脊梁骨。”
　　“住口！”
　　看了一眼站在院门口的村长和村民，于大山的老脸一阵红一阵白的。
　　这老贱人今日怕是铁了心要和自己和离了。
　　他不想就这么便宜了她。
　　可听见她说净身出户，他又有些动心了。
　　以前不愿和离，也就是怕她分走自己手里的那点银子。
　　现在，只要她什么都不要，倒不是不能考虑。
　　家里本就贫穷，多一个人便多一张嘴。
　　让她走，自己倒也是和宋氏能够过得更加顺心了。
　　村长有些恨铁不成钢的瞪了一眼于大山。
　　这里可还有外村人在呢，真是丢人。
　　“大山啊，你们这都是在干什么啊。
　　有什么事不能关起门来解决，非要闹得这么沸沸扬扬的。”
　　洛天漠一进门便跑过去抱住了姥姥，然后哭得稀里哗啦的。
　　洛轻姝秀眉一挑。
　　这傲娇弟弟没看出还有演戏的本事呢。
　　“哎吆，姥姥的乖外孙啊，你怎么才来啊。”
　　她还以为，外孙子没来呢。
　　原来是去叫村长了。

第55章 这于大山，真是越活越回去了
　　看了一眼洛轻姝，方氏满心感激。
　　还是外孙女想的周到。
　　看着被逼得走投无路的几个人，一些村民也是纷纷出声，数落着于大山和宋氏的不是。
　　本来这两个人所做的事情就让整个上河湾的人在外边都有些抬不起头了。
　　现在居然还欺负这一家老实人，真的是有些太过分了。
　　于大山黑着脸道：“丢人现眼的玩意儿，要和离，好，今日我便与你断了这姻缘。”
　　方氏擦了一把眼角的泪水道：“我方氏十七岁就进了你家的门，距今已经有三十年的光景了。
　　村里的父老乡亲也都知晓我的为人，我不说自己有多贤良，但我敢说，我所做的一切，对得起良心二字。
　　于大山，刚好村长在，我便把刚才的话，再说一遍。
　　于家的一切，我都不要，我只要带着我的儿孙走。”
　　于大山黑着脸道：“想和离，我成全你。
　　但小丫，不能走。”
　　他已经收了银子。
　　到嘴的肥肉，他可不想就这么扔了。
　　于曼玲一听此言，“噗通”一声便跪在了村长的面前。
　　“村长伯伯，你救救我，于大山要将我卖给县城里丧偶的老财主。
　　那老财主都快六十了，村长，哪有亲生爹爹如此对待自己儿女的。
　　村长，我娘亲去哪里，我便去哪里，若不然，我就去死！”
　　于曼玲的话音一落，门外的村民便都说起了话。
　　“于大山，你还真是鸡屎糊了眼，方氏那么好的婆娘你不要，非要收留宋氏那么个破烂货，有你后悔的时候呢。”
　　“这于大山真是没有一点人样了。
　　奴役方氏的几个儿女不说，现在居然还把自己的闺女当牲口卖，真是没有一点人性。”
　　“我看啊，这犯了七出之条的是宋氏，而不是方氏。”
　　“可不是？那就是一个破烂货，丧门星。”
　　“这方氏一直都是很和顺的，今日也是被逼急了才闹这么一出的。
　　要是我，我早就将宋氏那个不要脸的打将出去了。”
　　“和离了也好。
　　这方氏的几个儿女都是能干的，不管去了哪里，绝对会比待在老于头的手里好。”
　　“这于大山也是，自己亲生的呼来喝去的，倒是对那宋氏带来的外姓人以及那小儿子宠爱有加，那脑子估计是被驴踢了。”
　　“谁说不是呢？好好和方氏过不好吗？非要闹这么一出，真是脑壳坏了。”
　　“那宋氏要模样没模样，还好吃懒做，也不知这于大山看上了那烂寡妇哪一点。”
　　“嘿嘿，估计人家比方氏会发骚，会伺候人呗。”
　　“哈哈哈哈哈哈，也有可能。”
　　“呸，一大把年纪了，不知羞，看着我都嫌恶心。”
　　“你算个啥？人家于大山不嫌恶心不就成了吗？”
　　......
　　听着门外的议论声，村长扶起了跪在地上的于曼玲。
　　“丫头放心，有村长伯伯在，谁也卖不了你。”
　　这于大山，真是越活越回去了。
　　“娘，我们也跟你走。”
　　“奶奶，我们也不想离开你。”
　　院子里正闹得欢，方氏的两个儿子儿媳以及孙子也回来了。
　　“好，好，我们都走。”
　　方氏抹着泪，将三个小孙子揽进了怀里。
　　洛轻姝打量了进来的几人一眼。
　　两个舅舅看上去很是老实本分，那舅妈也是低眉顺眼的，还不错。
　　只不过小舅舅前些年被于大山支使出去从山上采石，被一块石头砸伤了腿。
　　因救治不及时，落下了病根，至今一条腿是跛着的。
　　成年后娶了邻村的一个姑娘。
　　只是那姑娘鼻头上长着一个铜钱大的痣，没少被人笑话，说她是被老天爷做了记号的人，不是啥好人。
　　因此，小舅妈一直都是很自卑和羞于见人的。
　　今日一回来，便是低着头钻进了屋子里，半晌都不见人影。
　　洛轻姝和马翠儿站在人后看戏，进来的几人没有看见她，倒是洛天漠很是乖巧地和几人打了招呼，然后垂头和自己的表哥表弟说着话。
　　“村长，我们和娘亲自愿离开这里，也希望村长做个见证，今日我于成刚以及妻子黄氏，儿子于连伟于小伟以及弟弟于成志一家自愿脱离于家本族，与于大山断绝父子关系，游走外城。
　　哪怕将来是饿死，也不再踏入这里一步。”
　　于大山呼吸一滞，心中有些恐慌。
　　若是这一家都走了，村里人的唾沫，还不把他淹死！
　　宋氏一听此言，开心了。
　　“老头子，既然姐姐去意已决，便随了他们的心意吧。
　　只要有我宋氏在，总不会饿着你的。”
　　送走这一家，这整个于家，可就是她和她的儿子的t了。
　　于大山一听，顿时便也安心了许多。
　　他们若是离开，家里不但能少上好几张嘴，那十几亩良田也都是他的了。
　　再加上宋氏婆家的那几亩地，好好收拾一番，即便是没了他们，这日子总也会好过的。
　　而且这两个臭小子什么事都是向着方氏的。
　　有时候没有人时，那架势就好像是要收拾他这个老子一样的，让他早就对他们不满了。
　　就是那三个孙子，也是对他不冷不热的。
　　哪有宋氏的三个孩子好，左一个爹爹，右一个爹爹的叫，叫得他心里很是熨帖。
　　既然想走，便都走吧，一群白眼狼，没一个好东西。
　　“好，既然你想和离，那便随你。你们想走，也都走，就当是老子没有你们几个儿孙。
　　不过，小丫得留下。
　　媒妁庚帖都是交换了的，这门亲，你赖不掉。”
　　于曼玲也是个刚烈的。
　　一听此言，进去厨房拿了一把菜刀就往脖子上抹。
　　既然躲不过，即便是死，她也不会让这些人得逞。
　　“小丫呀，快住手，你若是有个三长两短，你让娘可怎么活啊！”
　　方氏大骇，忙跑了过去。
　　于成刚反应最快，一个箭步便冲上去抢下了菜刀。
　　随即，两个嫂子也是护在了于曼玲的身边，不悦的眼神狠狠地挖着自己的公爹。
　　“村长，还请您为我们做主，这样的爹，我们实在没法要了。”
　　于成刚将妹妹护在身后，刚毅的脸上，满是沉痛。

第85章 两封断亲文书
　　村长一看这情形，直接取出两份文书拍在了桌上。
　　“于大山，凡事，不要做得太绝。
　　人家方氏在你们于家苦了大半辈子，到头来什么都没得到，只落得满身伤痛。
　　人家的女儿，你就别再惦记了。
　　抓紧签了这文书让人家走，家家地里的活儿都还多着呢。”
　　他们可没时间在这里陪这个老不羞的干耗。
　　没脑子的东西，这么好的家人儿女不要，光会稀罕宋氏的那窝好吃懒做的野仔子，有你后悔的时候呢。
　　看着这个没脑子的老东西他就来气。
　　于大山也是被于曼玲的动作给吓了一跳，蹙了蹙眉，半晌后，很是不情愿地在两张文书上按下了手印。
　　若是逼死了于曼玲，自己不但会名声尽毁，怕是还要吃官司的。
　　这门亲事，看来是要泡汤了。
　　不过赶走这一家人，让他们什么都得不到，倒也还算好。
　　看着那文书，方氏感到一阵痛心。
　　这家里的一切，都是儿子辛辛苦苦挣回来的。
　　可是现在，全留给了这一家狼心狗肺的东西。
　　洛轻姝接过那两份文书，对村长道了谢，然后便让姥姥小姨以及舅舅舅母在上面也按了手印，又央请一些村民做了见证，也在上面按上了手印，这才将其中两份文书收了起来，剩余的，递还给了村长。
　　这两日过得还不错，收到了两封断亲文书。
　　“谢谢您了村长伯伯，来时也没带什么好东西，这两只鸡，便送给您尝尝鲜。
　　我姥姥一家在此居住也得亏得了您的照应才安然无恙至今，小女代舅舅一家，谢谢伯伯了。”
　　看着洛轻姝从篓子里拿出的两只肥乎乎的野鸡，在场的众人顿时都瞪大了眼睛。
　　这丫头，现在到处都闹饥荒，她哪来的这野鸡啊！
　　“哎吆，丫头，使不得，你快拿出去和你舅舅一家吃吧。”
　　说来惭愧，这些年，他还真没帮过方氏什么，人家也没来求过他什么。
　　因为别人家的私事，他也不好管的。
　　“拿着吧伯伯，家里还有。”
　　洛轻姝硬是将那两只鸡塞进了村长的手里。
　　“小姨舅母，你们快去收拾东西，我们等会儿就离开。”
　　天色已经不早了，回去晚了，美人娘亲该担心了。
　　到了这时，于成刚几人才发现洛轻姝的存在。
　　“原来是小姝儿呀，我还想呢，天漠怎么一个人来了，心里还在怪你娘亲还真是有些心大。
　　没想到，你和天溪也来了。”
　　“叔叔，还有我呢。”
　　马翠儿不甘落于人后，脆生生地应了一声。
　　于成刚有些不好意思地挠了挠后脑勺。
　　这小女娃，他不认识。
　　“大舅，这是我邻居家的妹妹。
　　小舅，车上还有些东西，你帮我给大家伙儿分了吧。”
　　回去时要拉的东西较多，车上的东西，便散了吧，左右，她也不缺这点食粮。
　　刚才帮他们做了见证的人，她总要给人家一些回报的。
　　于成志憨憨地咧嘴笑了一下，摸了一把洛轻姝的小脑袋，然后走过去打开了车上的几个篓子。
　　“嘶！”
　　一看见车上的东西，众人都是倒吸了一口凉气。
　　只见那车上装了满满一箩筐腌制肉，两箩筐鸡兔，还有一篓子色泽鲜亮的葡萄......
　　别说别人了，就连村长都是激动得差点蹦起来了。
　　方氏看着那些吃食狠狠咽了一口口水。
　　这丫头，有些太大方了！
　　怎么说送，就送了！
　　不过，外孙女做什么，她都是不会反对的。
　　看着腰板挺直的洛轻姝，方氏眼眸里满是对未来可期的希望之光。
　　这么多珍贵的吃食，姝儿说分就分，她还有什么好怕的。
　　跟着她，总也不会让一家人饿了肚子去。
　　黄氏有些心疼的看着那满满几篓子的东西，眼睛都快要瞪出来了。
　　不会过日子的死丫头，这可是值不少银钱呢！
　　没理众人乱七八糟的心思，看着三个表弟馋得直流的口水，洛轻姝嘴角抽了抽，然后从箩筐里淡定拿出来了几大串葡萄，进去厨房取水洗了洗，便装进盘子里塞在了他们的手里。
　　“吃吧。”
　　于连伟十岁了，有些怯怯地看了一眼洛轻姝，然后拉着自己的两个弟弟对洛轻姝说了一声：“谢谢表姐。”
　　便也毫不客气地和两个弟弟揪着葡萄往嘴里送。
　　以前表姐一直哭丧着脸，也不爱与他们说话。
　　今日的表姐虽看不见她脸上的表情，但那眼眸里，却有了让他们想要去亲近的光。
　　几个孩子吃着，还不忘跑来跑去给奶奶以及爹爹娘亲的嘴里塞。
　　一时间，刚才还剑拔弩张的院子里，一时竟变得好是和谐。
　　于成刚和于成志满眼含笑，取了菜板和菜刀，就在村长的见证下给邻居们分了肉，以及那些鸡兔和葡萄。
　　于大山站在一旁目眦欲裂。
　　这个没良心的死丫头，这么多东西说分就分了，可他也就只得了掉落在地的一地鸡毛。
　　这算什么？
　　上门来打自己的老脸吗？
　　他还从来没见过这么多好东西呢！
　　看着被一帮邻居拿走的肉食，于大山躲在屋里一阵捶胸顿足。
　　失算了啊！
　　早知道先看看那死丫头筐子里的东西再断亲也不迟啊。
　　现在已经这样了，他也舔不下这张老脸去要求他们留下点什么了。
　　死丫头，你这是想要活活气死老汉我呀！
　　仰躺在炕上，于老汉死死捂住了胸口。
　　宋氏更是呆愣在了当场，嘴巴半天都未能合上。
　　没想着这丫头能带来什么好东西的。
　　谁想，人家车子上的东西，是她这半辈子都舍不得吃的精贵之物呢。
　　嗷，亏了，老头子，我们亏了！
　　该让这死丫头把这些东西都留给他们的！
　　东西看着多，其实也就不大的一会儿功夫，洛轻姝带来的几个箩筐便空了。
　　看着空了的箩筐，宋氏双眼一翻，便躺倒在了地上。
　　没了，什么都没了。
　　睨了一眼躺在地上的宋氏，洛轻姝淡定得让舅舅舅妈将收拾好了的行李装上了车。
　　算那妇人识趣没再闹腾，若不然，她就不是昏过去那么简单了。
　　至于于大山，呵，摊上这么一家人，将来有他受的。
　　村长得了东西，自然也是欣喜万分的。
　　与一众村民一起，帮于成刚一家收拾好了行李，用绳子捆绑好了，便亲自将这一家人送至了村口。

第58章 买宅子
　　看了看手里的鸡，村长一个七尺男儿，竟是红了眼眶。
　　方氏一家人离开时也算是浩浩荡荡的了。
　　走时太阳已经偏西，夕阳将那些人的身影拉得很长，却也是一点点离开了上河湾村的地界。
　　同村居住几十年，也不知道这些人，将来要去哪里落脚了......
　　回到家时，天色已经不早了，老远便看见于曼柳的身影在马氏的陪同下，站在村口不停张望着。
　　方氏身后背着洛天溪，一眼就认出了自己的女儿。
　　方氏嘴唇蠕动了两下，只是有些哽咽地说不出话来。
　　倒是洛天漠跑上前，拉住了于曼柳的衣襟。
　　“娘亲，害您担心了，回来的有些晚了。”
　　马翠儿也是笑嘻嘻跑到马氏身边，拉住了她的胳膊。
　　虽回来晚了，但这一天过得好开心。
　　“回来就好。”
　　于曼柳摸了一把自家儿子的小脑袋，等看清一群来人的样貌时，顿时泪崩。
　　“娘，弟弟，你们也都来了，好，真好。”
　　于曼柳抱着自己的娘亲喜极而泣。
　　早都有了接娘亲和弟弟来红沟村生活的念头了。
　　只是那时候家穷，心有余而力不足。
　　现在好了，有姝儿t在，她所有的愿望，都会实现的。
　　于曼玲也是上前，抱着自己的姐姐泣不成声。
　　若不是姝儿去得及时，她估计都要见不到姐姐了。
　　“娘亲，姥姥舅舅已经很疲累了，我们先回家，先做些吃食填饱肚子。”
　　于曼柳擦了一把脸上的泪水，忙搀扶着自己的娘亲往家走。
　　“娘，小丫，走，我们回家。
　　成刚成志，领好你们的老婆娃儿，我们回家吃饭。”
　　洛天漠带着三个表哥表弟，撒开脚丫子便往家里跑。
　　他一天都没见家里的小黄和小彩了。
　　现在，他可是有在别人面前显摆的东西了呢。
　　身后，马翠儿也想跟上去，被马氏一把拉住了，还用手指戳了戳她的脑门儿。
　　“十岁的女孩子了，还这样疯疯癫癫的，没个女孩子的样儿。”
　　马翠儿冲着自家娘亲吐了吐舌头，低眉顺眼地跟在了娘亲身边。
　　让一群人先是回了家，洛轻姝给于曼柳说了一声，便带着于成志拐去了村长家。
　　姥姥来此，没个住处是不行的。
　　家里那两间破房子，就是想挤，也是挤不下的。
　　村长一家还未休息，听见敲门声，赵启明便出了屋子。
　　“谁呀？”
　　“赵叔，是我，洛轻姝。”
　　赵启明一听说她，忙打开了院门。
　　“姝儿丫头来了，快进来，我爹今日可是去找过你几趟呢。”
　　一听是洛轻姝，赵义廉也是披着外衣来到了院子里。
　　“姝儿丫头这是才回来吧？快去屋里坐。”
　　“不了，村长伯伯，我来找你有点事。这位是我小舅于成志。
　　小舅，这是我们红沟村的村长赵伯伯，这是赵大叔。”
　　于成志有些局促地和两人打了招呼。
　　丫头，刚好我也找你有事，你先说。”
　　洛轻姝也没客气，开口道：“我家姥姥以及舅舅因家中遭了变故，遂投奔我娘亲而来。
　　只是舅舅家人口众多，我想寻个让他们暂时落脚的院子，所以想要问问您，有没有好的建议？”
　　村长可以说是村里的一家之主，村里有着多少户多少人，他都很门清的。
　　问他，准没错。
　　赵义廉略一沉吟，随即说道：“丫头啊，倒还真是有一个好去处，
　　村里原先有着一户张姓人家，三年前搬去了信阳城居住，据说是发了大财，不回来了。
　　走时，他家当家的将房屋以及十几亩田地的地契都留在了我这里，拜托我寻个主给售卖出去。
　　那宅子极好，比我这宅院也是要好上不少呢。
　　那地也都是南郊的良田，以前别人租了去种。
　　今年倒是因为灾荒，村里的几家农户便也打了招呼，租不起了。
　　你这刚好，帮他们买了这屋子田地，倒也是解决了你我以及张老爷的难题了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　倒是个不错的建议。
　　“不过，那张老爷要价也是挺高的，需一百两纹银才可售卖。”
　　一百两吗？
　　倒也值。
　　连屋子带土地都有了。
　　于成志一听，直接丧了气。
　　一百两，他和大哥这些年挣的钱都给了自家爹，手头根本就没有一个铜板。
　　一百两，就是土里刨食一辈子，也是拿不来这么多钱的。
　　洛轻姝一听，很是开心：“村长伯伯，麻烦您取了那宅子的钥匙，我们现在就过去看看那宅子。
　　还有啊，若您得空了，帮我将溪东那片荒地以及南边那片水洼买下来。”
　　村长一听她如此说，有些讶异道：“丫头，屋子和木材的事，伯伯定会帮你办好的。
　　只是那溪东的荒地和水洼，买来可用处不大的。
　　一旦去县衙办好手续，那你家户头上来年的赋税可是要跟着现有的面积走的。”
　　河州府的赋税本就不少，若是连那些长满荆棘乱石以及水涝之地都算到一起，那所要上缴的赋税，可是很多的。
　　折合银子，估计每年至少都需要上百两的，毕竟那两处荒地加起来可是有着近乎一千多亩呢。
　　洛轻姝微一点头。
　　“我知道，谢谢村长伯伯，那两处地界，我有大用。”
　　见她主意已定，赵义廉也并没多加劝说，只是取了钥匙，带着两人去了距此不远处的张宅。
　　张家的宅子，还真的是挺大。
　　院墙高大，院子四方四正，正中间还修有一处花园。
　　只是经久未曾有人居住，花园里面没有花，倒是有着一园子青草，看着倒也还不错，郁郁葱葱的。
　　青石铺就的院子里很是整洁，一看都是有人不定时来进行打扫的。
　　院子里有着六间正房，厢房各三间，还带着三个耳房，旁边还有一间不小的厨房，里面锅台灶具，一应俱全。
　　屋后茅厕以及鸡舍猪圈，都是垒好了的，看着很是不错。
　　院子后面不远处就是张家的十几亩地。
　　这些时日虽闲置着，但花上两天工夫收拾出来，也是很不错的。
　　更难能可贵的是，院墙旁还有一口水井，月光撒在里面，看着很是清澈呢。
　　洛轻姝举着蜡烛在院子四周走了一圈，满意地点了点头。

第59章 小姝儿很有钱
　　地方够大，够宽敞，姥姥一家住进来绰绰有余了。
　　“院内院外，我家老婆子有经常过来打扫的，就怕太过脏乱，入不了买主的眼。
　　只需将屋内稍做擦拭一番，便可入住了。”
　　洛轻姝点头，当即就定了下来。
　　“村长伯伯，这院子很不错，就这里了。
　　落户的问题，就麻烦您了。”
　　村长一挥大手。
　　“丫头客气了，快回家吃饭吧，你这也算是帮了伯伯一个大忙了。
　　这几日我就将你所需的一切文书都会办好，你在家忙你的便是。”
　　丫头现在红沟村的大功臣，她的事，他没理由不去全力以赴。
　　只是，那片长满荆棘以及满是乱石的荒滩，他实在想不起这丫头要来有何用。
　　光是整理出来，没个一年半载的功夫，怕是不行的。
　　看着小丫头眼睛不眨就买了这宅院，于成志满腹的疑问都是憋在肚子里，不知从何问起。
　　后来他才知道，小姝儿不但有钱，还比城里的富家老爷都有钱！
　　这一百两银子的宅子，她眼睛都不带眨地就买了！
　　他一辈子都没见过这么多的钱。
　　可同时他又觉得很是惭愧。
　　这院子是买来给他们住的。
　　可这一百两，他要咋样才能还得起......
　　回去的路上，洛轻姝自是看出了自家小舅的纠结与沉闷。
　　“小舅，宅子的事情，你莫要想太多。
　　生而为人，能够为家人尽到一点绵薄之力，那也算是尽了一点孝道。
　　前几日我从地里挖到了两块金子，托村长送去城里换了五千两银子。
　　有了这些钱，我们做什么都是够了的。
　　这钱本就是我意外得来，花给自己的家人，我没觉有什么不对。
　　姥姥苦了大半辈子了，该让她老人家享享清福了。
　　我家的茅草房现在也正在翻修之中，我爹爹暂时还未归家，有你们在，我顿觉走在这村子里都有底气了。”
　　于成志有些讶异地看着走在他身旁的小丫头。
　　这丫头以前可是没话的，就是看见他们也都是低垂着脑袋，与他们很是生分。
　　可通过今日的接触他才发现，这丫头，变了好多。
　　变得沉着冷静，脑子也是极其灵光的。
　　做起事来很是进退有度，条理清晰。
　　别说得来那么多的银子了，就是刚刚那一番话，都是好多村人都讲不出的。
　　于成志握了握拳头，暗自道：小姝儿，舅舅别的没有，可是有着一身蛮力的。
　　以后有舅舅在，万不会让他人欺负了你们去。
　　等两人回到家，于曼柳几人也是做好了饭食，就等他们了。
　　“快来，姝儿，成志，就等你们了。”
　　看着围在陶罐四周的几个孩子，方氏忍不住轻笑出声。
　　“几个泥猴子，快去洗洗过来吃饭，那罐中的鱼儿总也不会长腿跑了去。
　　等吃过饭了再看也不迟。”
　　洛天漠听见姥姥喊他们，将陶罐小心翼翼地放进了自己的屋内，这才舀了水，和表哥表弟洗了手，呼啦围在了桌子旁。
　　“给，快吃，今日吃饭有些迟了。”
　　外边已经全黑了。
　　不过，于曼柳给桌子上点了好几支蜡烛，屋里屋外，亮堂着呢。
　　只是看着一直往下淌的烛泪，方氏有些心疼地磨牙。
　　这蜡烛，可不便宜。
　　不过看着这满桌子吃席都吃不到的好东西，方氏倒也安然了。
　　就冲着院子里这翻修的规模，这大丫一家，估计是遇到什么奇遇了。
　　看看这饭食，这富户老爷家估计都吃不上这些好东西呢。
　　都是家里人，倒也没分开坐，一众人都是围在一起吃起了晚饭。
　　也得亏村长将大圆桌也搬来了这里，要不然，这么多人连个站的地方都没有。
　　黄氏不停往嘴里扒拉着饭菜，眼睛还一直瞅着盆子里的肉食。
　　要吃快点，要不然，那肉就没了......
　　于曼柳是吃过了的，不停站起身往几人的碗里夹着饭菜。
　　“娘，这是姝儿去山里采摘回来的菌子，可新鲜了。
　　这兔肉也是晚间新宰的，您多吃点。
　　弟妹，这t番茄炒蛋虽用料简单，但味道很是不错的。
　　小伟几个不能吃辣，这肉里也是没放辣椒的，你们都多吃点。
　　小丫，成刚成志，别傻愣着了，快吃，锅里米饭还多着呢，吃完了我给你们再盛。”
　　看着碗里垒得冒尖的白米饭，于成刚几人面面相觑，好半晌才拿起筷子，就着大姐给夹过来的菜，狼吞虎咽吃了起来。
　　近日在外间忙了一整天，午间每人也就吃了一张薄饼，腹中早饿了。
　　“慢点吃，喝口鱼汤润润嘴。”
　　怕他们呛着，于曼柳在一旁提醒着。
　　于小伟，于连伟和于尚伟三个小兄弟吃得连头都抬不起来了。
　　大姑家的饭，真是太好吃了！
　　方氏吃着饭，心里却是在发愁。
　　大丫家眼见的就这么三间茅草屋，他们这一家拖家带口的，人可不少。
　　这晚上要住哪里啊？
　　总不能席地而卧吧？哎！
　　听见了姥姥的叹息声，洛轻姝淡定吃着饭，喝着汤。
　　等帮着娘亲收拾干净了厨房，洛轻姝从屋内拿了几支蜡烛对方氏说道；“姥姥，走吧，村里我娘亲已买好了宅子，就等着您和舅舅们来呢。
　　只是这几日忙，屋内还没来及收拾，我们现在过去擦拭一番就可入住了。”
　　方氏一听，激动得老泪纵横，拉着洛轻姝的手久久都未能言语。
　　于曼柳也是惊讶地看着自己的女儿。
　　她啥时候，买了宅子啊。
　　只是对上女儿沉静的眼眸，她只是抿了抿唇，什么话都没说，只是从厨房内拿了几个盆子出来。
　　既然女儿已经说了，那便过去收拾好屋子让娘亲一家人住下再说。
　　等拉着板车来到那宅子里，不说方氏，就是于成刚几人也是目瞪口呆了。
　　这大宅院儿，在村子里可是很少见的！
　　洛轻姝倒是没有理会他们的讶异，在几个屋里都点上了蜡烛，然后让于成刚在水井里取了水，几个人便忙碌了起来。
　　不大的功夫，屋子便收拾了出来。
　　从车子里取了被褥以及家什稍微一归置，这里便有了家的感觉，连带着一直悬着的心，也都落回了实处。
　　没想被人赶出家门，会有这么一个好去处。

第70章 苍凌的托付
　　“大舅，屋后还有十几亩良田，都是娘亲为你们买下来的。
　　这几日你们抽时间收拾出来，明日我去城里买些种子回来种了，按天冷时，还能收获到一些吃食呢。
　　至于我家那边，村里有二十几个帮工每日间回来帮着托土坯，打地基，你们照顾好家里的一切即可。
　　等忙完地里的活儿，你们再过来帮我也不迟。”
　　方氏看着收拾一新的屋子，禁不住又红了眼眶。
　　但愿大丫的女婿能够活着回来。
　　这么好的一个家，她实在不忍心看着他们缺上一个人而变得不美满。
　　收拾好了屋子，洛轻姝便和几人告辞离开了。
　　都累了，让他们早些歇息才好。
　　走时，于连伟三个小毛头硬是跟在洛天漠的身边不愿离开。
　　于曼柳轻笑，便也带着他们三个一起回了家。
　　左右天漠的炕很大，刚好让他有个伴儿。
　　三个孩子很是喜欢大姑一家的氛围，四人也几乎同龄，于连伟十岁，于小伟九岁，于尚伟七岁。
　　相差不大的几个孩子自是能够玩在一起的，更何况，洛天漠还有两只闪着七彩之光的七彩鱼呢。
　　于尚伟是于成志的儿子。
　　于尚伟身后，刘氏还曾怀有身孕，但由于过于劳累，伤了身子，流过产后，便一直未能有孕。
　　不过于成志倒也没有过多在意。
　　已经有了小尚伟了，以后会不会有孩子，听天由命皆可。
　　没了也没什么打紧的。
　　左右也是有了子嗣，想那么多干啥。
　　翌日一早，洛轻姝依旧带着洛天漠进了城。
　　送完了食材，洛轻姝便和洛天漠进了康安堂。
　　“哎呀，丫头，你可算来了。
　　快，里屋请。”
　　尚思义和于恒一看见洛轻姝，便很是欣喜。
　　真是见到奇迹了。
　　昨日苍凌受了那么严重的伤，不到半夜，人便醒了。
　　除了浑身疼痛，倒也是没有什么大碍了。
　　尤其是喝了丫头给开出来的汤药，今日早间，苍凌的身体便就恢复了许多。
　　只是那眉头，一直都是紧锁着的。
　　尚思义知道，他是在担心主子。
　　“丫头啊，得亏你出手救了凌将军，我替我家主子，谢谢您了。”
　　说着，尚思义便冲着洛轻姝深深鞠了一躬。
　　洛轻姝忙扶起他。
　　“尚伯伯，你我同为医师，看见自己能够救治的病人，岂有视而不见的道理？
　　再说，凌将军在我一家逃亡之时，对我们帮助颇多，我这也算是投桃报李了。
　　只要他无事便好，救人一命，总也算是功德一件。
　　走吧，我们过去看看他。”
　　“好，好，丫头，请。”
　　三人来到后院，等洛天漠看见躺在床上，脸色有些苍白的苍凌时，眼睛顿时便瞪大了。
　　“凌叔叔，原来昨日姐姐救的人是你！”
　　怪不得姐姐会去管那闲事呢，原来是熟人。
　　看他的状况，应该是没什么大碍了。
　　只要他没事，姐姐便也就没事了。
　　看了一眼面色沉静的姐姐，洛天漠由衷地笑了。
　　苍凌一看见是他们，也是咧了咧嘴，还伸出有力的大手揉了揉洛天漠的脑袋。
　　“洛丫头，昨日听尚掌柜说起，我猜想着就是你。
　　能将一根银针用到出神入化的地步的人，除了你，这世上，估计就找不到第二人了。”
　　洛轻姝淡然一笑，对他的夸奖不置可否，只是伸出如玉的手指为他把了脉。
　　“恢复得还不错，就是这几日依旧注意腰部不要太过用力，吃食上需清淡。
　　最多三日，你便也就能下床慢慢挪动几步了。”
　　苍凌微微颔首，然后对尚思义道：“尚掌柜，天漠估计是有些饿了，你带他出去吃点东西。”
　　尚思义点头。
　　看来苍凌是和这丫头有话说呢。
　　洛天漠仰头看着自己的姐姐。
　　洛轻姝揉揉他的脑袋。
　　“去吧，尚掌柜这里的小点心还不错。”
　　洛天漠点点小脑袋，又看了一眼床上的苍凌，被尚思义牵着去了别处。
　　“有什么话，还请说。”
　　“嘶！”
　　苍凌本想给洛轻姝施之一礼的，却不想动作幅度有些大，扯到了伤口，让他禁不住一阵龇牙咧嘴。
　　“那些虚礼，就免了，有话请直说。”
　　洛轻姝无语翻了一个白眼。
　　自己的伤有多重，自己不知道吗？还如此能折腾。
　　苍凌无奈讪笑，随即神情凝重道：“洛丫头，我知道你是个有本事的。
　　我这里有一事相求，希望你能答应。”
　　洛轻姝睨了他一眼，淡然道：“说来听听。”
　　苍凌语气有些急促。
　　“前日我们收到密报，说是那河州府前府主私藏官粮，并与信阳城的城主相勾结，将河州府的官粮私自盗出，运往信阳城倒卖，牟取暴利。
　　我和主子经过商议，便兵分两路。我带着人去截回官粮，主子则是带着苍风去会那信阳城主。
　　本来计划很是顺利，我们双管齐下打了他们一个措手不及。
　　那些偷运官粮的不法之徒不但被我们尽数擒获，就连那信阳城主也是被主子捏到了把柄，答应为河州府这边提供两百万担的粮食，以解燃眉之急。
　　可是在回归途中，主子中了埋伏，被人逼进了龙头山已经整整两日，现在依旧下落不明。
　　我等前去驰援，也是遭人暗算。
　　若不是你出手相救，估计我现在，已经是命丧黄泉了。
　　洛丫头，你送来的草药我见过。
　　若是不进去龙头山深处，是得不来这些珍惜草药的。
　　主子身边可信任的人不多，除了我和苍风手下的几个弟兄，这城里，几乎都是杨木林的心腹。
　　现如今我伤重无法起身，苍风又随着主子进了那龙头山，至今音信全无，生死未卜。
　　丫头，求求你，救救他们。
　　待我养好伤，我一定会报答你的。”
　　苍凌声音急促，语气诚恳，一双虎目，一瞬不瞬地紧盯着洛轻姝。
　　对于他来说，这丫头就是他们最后的救命稻草了。
　　那龙头山山势险恶，地形错综复杂。
　　山里面更是有着大型野兽出没。
　　这丫头能够从那山里进出自如，浑身不带一点伤痕，一看，都是有些本事的。
　　将救治主子的希望交给她，比交给任何人都放心。

第71章 夜司辰的身份
　　看着苍凌坚定又迫切的眼神，洛轻姝问了一句：“你们，是什么人？”
　　苍凌立即道：“我家主子是皇城护国王府的小王爷。
　　老王爷当年与先皇一起出生入死，平定天下，为这傲临国立下了汗马功劳。
　　先皇感恩于老王爷，遂与之结为了异性兄弟。
　　在先皇登基后，给了老王爷异姓王的王爵爵位，并封为护国王，许诺其爵位可世袭罔替，其族人面见圣上，可免其三拜九叩之礼。
　　先皇在时，对老王爷极好。
　　可等着先皇驾崩，新皇即位，皇室对护国王府的态度，便日渐不满了。
　　皇帝昏庸，太子专横，他们忌惮我家主子t和大将军功高盖主，趁着老王爷出外之际，便使计软禁了大将军，并将我家主子派遣到了这个荒芜之地，出任这河州府城的府主，只是路上，却是一直派人追杀，势必想要斩草除根。
　　呵，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　他们这是，想要过河拆桥，卸磨杀驴啊。
　　河州府什么情况，估计你比我还清楚。
　　这里不但荒芜荒凉不说，今年还遇到了百年难遇的蝗灾，河州府十之有九的地方都是受灾严重。
　　那邪佞小人不但不给一颗粮食的赈济，还下命令说，这河州府地界有矿，让我家主子务必要寻到矿源，上报朝廷。
　　否则，定会治主子一个渎职的罪名。
　　主子九死一生来到这里，却被他们摆了一道，不但给我们来了个空城计，还砸下了一个根本就不可能完成的任务。
　　这河州府要是有矿，那人早就派自己的心腹巧取豪夺了，哪里还能轮得到等我家主子来？
　　这只不过就是他们刁难我家主子的一个手段罢了。
　　呵，欲加之罪，何患无辞？
　　可再如何艰难，我家主子也不愿看着自己所管辖内的地方饿殍遍野，百姓流离失所。
　　为了减少百姓的死亡率，哪怕粮库里只有一百担粮食，主子也是全部拿出去在城门口熬了稀粥，让人搭了凉棚，收置一些无家可归之人。
　　这次出外，也是为了让流离失所的百姓在走投无路时能有一口稀粥活命。
　　可是现在.......”
　　洛轻姝顿时了然。
　　原来自己无形中帮了的，是他啊。
　　怪不得他浑身上下气度不凡，原来还是个王爷。
　　只是帮了他，也害了他。
　　若不是自己，他也不会以身犯险，以至于生死未知。
　　但他能够以身犯险，为民请命的做法，却是让洛轻姝对他有了莫名的好感。
　　想起那张惊为天人的脸，洛轻姝不知心中，是什么滋味。
　　罢了，看在他还算是一个为民请命的好官，她倒是可以去山里找找看，必要时，也可施以援手。
　　本来那深山，她也是打算这几日进去看看的。
　　尚掌柜托她找寻的那几样药草，空间内倒是有两样，但其余的，还没有。
　　“好，我可以进去看看。
　　但我丑话说前头，能不能找到，就要看天意了。”
　　苍凌一听，欣喜万分。
　　“丫头只要找了便好。
　　无论找到找不到，我苍凌，都会永远铭记丫头的这份恩情的。”
　　洛轻姝微一点头。
　　“嗯，那便好，我就先走了。
　　若是缺少粮食，找我，按市场最低价售卖，不会让你们吃了亏的。”
　　看着那道瘦小的身影，苍凌嘴巴微张。
　　粮食，她哪来的粮食......
　　带了洛天漠去买了几样子蔬菜种子，两人就回了家。
　　家里，现如今可真是很热闹的。
　　方氏和于曼玲一大早就过来给于曼柳帮忙做饭了。
　　那边虽有锅灶，但家里暂时什么都没有，于曼柳便让一家人过来这边吃饭。
　　左右这几日过来帮忙的人很多，姝儿买回来的粮食蔬菜也都是塞得满满的，吃食方面，根本就不用发愁。
　　黄氏和刘氏本有些不好意思的，但看着大姐家从早到晚都是热火朝天的，便也都允了下来。
　　将种子以及一包碎布交给了方氏和于曼玲，洛轻姝央求让小姨帮着给几个孩子做几个小书包。
　　她已经想好了。
　　舅舅家的三个孩子也都是到了该启蒙的年纪，一起去了，相互还能有个照应。
　　一听此言，方氏几人顿时张大了嘴巴。
　　几个孩子一起去读书，那可是需要不少钱的。
　　可想起昨晚女儿偷偷告诉她小姝从地里挖到金子的事情，她便又淡然了。
　　小姝丫头是个好运的。
　　只要是她说的，她照办便是。
　　以后啊，她一定会好好疼他们几个的。
　　想了想，洛轻姝又递给了于曼玲一张花样，让她得空了，帮娘亲和家里做上几床铺盖。
　　眼见得就入八月了，该添些新被褥了。
　　一看见那花样，于曼玲很是喜欢。
　　“姝儿，这花儿，长得倒是奇特。”
　　洛轻姝笑。
　　能不奇特吗？这可是只有仙界才有的。
　　洛轻姝带了两块饼，便进了山。
　　走时，她只带了小黄和蜂王，洛天漠要跟着，被她婉言拒绝了。
　　今日上山，可是要去山林深处的。
　　那里面有什么，连她自己都是个未知数，带着天漠，会更危险。
　　想了想，洛轻姝决定沿着屋后那条小溪一路直上。
　　这条路，她还没走过呢，刚好走着看看。
　　于曼柳现在对于洛轻姝进山一事，已是习以为常了。
　　虽有些心疼女儿的辛劳，但也知道无法阻止于她，便也只好千叮咛万嘱咐，嘱咐她早点回家。
　　等看不见人影，洛轻姝对蜂王道：“发动你的小跟班们去满山搜搜看。
　　若是发现有人，立即来报。”
　　蜂王领命而去，身后，乌拉乌拉跟着一大片的野蜂。
　　没想到这小家伙，用处还挺大。
　　“主人主人，我也是很有用的。”
　　小黄不甘示弱，忙晃着脑袋讨好。
　　洛轻姝摸了一把它的长毛。
　　“嗯，你也很威风。”
　　蜂王和幻影狮都是她的伙伴，比人衷心，不害怕它们背叛自己。
　　与它们相处，要比与人打交道轻松得多。
　　顺着溪边逶迤而上，越往里走，里面的植被便越是茂盛，一些珍惜药材以及有用的东西，也都是被她收进了空间内。
　　这大山里，好东西还真是不少。

第72章 夜光草
　　林中基本是没有路的，洛轻姝手里拿着木棍，边惊动着面前的草丛，边攀着树木往前挪动。
　　草深林密，须万分谨慎。
　　幻影狮紧跟其后，也是时不时吼上两嗓子，驱赶走了窝在草丛中的一些小动物。
　　到底是后山了，山林中到处飞窜着不少野物，只不过慑于小黄的吼叫声，倒也是奔跑着，向着其他方向四散逃开了。
　　洛轻姝不徐不疾地走着，沿途遇见的好东西，也都是扔进了空间里。
　　只是外界的动物暂时还收不进去，有点遗憾。
　　若不然，自己便也不用日日进山打野味了。
　　行进了一段时间，那溪水竟是从一处断崖处蜿蜒而下。
　　而前方，却是没路了。
　　看了看断崖边，洛轻姝将绑在脚踝两边的驱虫粉又系紧了一些，又往身上撒了一些，便带着小黄攀上了断崖边。
　　好在前几日买了新鞋子。
　　若是还穿着以前的草鞋，那在这深山里，估计是寸步难行的。
　　在山边攀爬了许久，前边不远处出现了一个山洞。
　　“主人，若是累了，可去那山洞里休息一番。”
　　它探查过了，里面除了一些小爬虫，便再也没有其它危险了。
　　主子炼制的药散可是很厉害的，再说，还有自己在呢。
　　洛轻姝抬眸看了看。
　　山洞那边倒是地势平缓了些，过去歇歇，倒也还行。
　　没费多大气力，洛轻姝便爬进了那洞口。
　　山中树高林密，遮天蔽日，能见度倒也不低。
　　擦了一把额角的汗珠，听着身后被小黄驱赶的四处乱窜的小爬物，洛轻姝轻勾起了嘴角。
　　这两个小家伙现在，对这凡间的生活还挺适应呢。
　　蜂王那边依旧没有消息传来。
　　不过，她和它之间的联系，是一直在的。
　　对于它的安全，洛轻姝倒是不用担心。
　　人家好歹也是长着翅膀的不是？
　　再说，这两个小家伙的灵敏度可是很高的。
　　有任何危险，它们总也能在第一时间躲避过去了。
　　坐在山洞口的岩石上俯瞰着脚下密密麻麻的山林，洛轻姝取水净了手，一人一狮便坐在洞口吃起了煎饼。
　　等果了腹，喝了水，洛轻姝掏出一枚日光石，便朝着洞内走去。
　　洞内很是潮湿，一直往上蜿蜒，依稀可闻有流水声传来。
　　有水源，那便说明这山洞，是有着别的出口的。
　　起初的洞口很小，洛轻姝得要弯腰才可通过。
　　渐渐地，那洞口越来越宽敞，等洛轻姝直起腰，便看见了一个很是宽阔的山洞出现在她的面前。
　　那山洞顶上，挂着好多奇形怪状的石头，还有一条溪流，沿着山洞的边缘缓缓流淌。
　　“夜光草！”
　　洛轻姝很是激动。
　　这可是治疗腿疾的好东西。
　　这夜光草一般生长在暗无天日，空气潮湿的山洞里。
　　即便是在仙界，也是不好寻见的。
　　就是寻见一棵，那旁边也都是有着灵兽守护，想要得上一株，很是不易。
　　却没想到在这山洞的小溪边，满是这种发着亮光的夜光草。
　　这草见不得阳光，采摘下来需立即食用。
　　否则，那里面的水分稍一流逝，便就没什么药效了。
　　不过现在，移去那空间里的山洞中是最好不过了。
　　空间里的山上，可是流淌着圣泉水的。
　　边走边收，不多时，空间里便多出了不少夜光草，照得那洞内一片荧光，煞是好看。
　　满意地点点头。
　　今日这一趟，算是没有白来。
　　“主人，这山洞是与另一边相通的，只不过，这山洞很深，一日的时间，怕是走不出去的。”
　　听小黄如此说，洛轻姝打量了一眼t四通八达的洞口，随意找了一个洞口拐了进去。
　　比起主洞，这边的山洞，要小很多。
　　走了没多久，便看见洞内的墙壁之上，满是灰花炭，里面还夹杂着不少银骨炭。
　　洛轻姝欣喜万分。
　　这可是好东西。
　　有了银骨炭冬季屋内可以取暖，灰花炭可用来煮饭，且烟尘要比那柴火少得多，热量还持久。
　　二话不说，洛轻姝从空间里拿出一把斧子，不多时便敲了不少炭块下来。
　　收起来后，洛轻姝用日光石照了照那黑黝黝，一眼望不到边的洞口，内心很是满足。
　　冬季取暖的东西有了。
　　出了洞口，洛轻姝在外边刻了标记，拍掉了身上的碳灰。
　　东西是好东西，但不是很好取。
　　等有时间多带些人过来吧。
　　这里林大草深，来一趟可不容易。
　　就着溪水洗了一把手脸，洛轻姝便带着小黄出了山洞。
　　等改日，一定要去这山洞深处看看，说不定还能发现什么好东西呢。
　　这龙头山，据说绵延好几百里，很是庞大神秘的。
　　边采着草药边下山，沿途还发现了一群山羊，顺手猎了两只。
　　还是这后山物产丰富，不但蘑菇遍地，还找到了几株人参和灵芝。
　　牵着两只山羊下了山，日头已经偏西了。
　　山边，几个妇人坐在那里闲聊着。
　　“哎，听说了没？那于氏的娘亲和弟弟一家都是搬来我们村了。
　　可不，人家居然住进了张家的院子，那可是我们村最好的院落呢，没想到竟便宜了那几人。”
　　“谁说不是呢？那洛家丫头是个运气好的，什么好东西都被她得了去。
　　但她那舅舅是个瘸的，舅母又是容貌有损的，一看都是不祥之人。
　　若是给我们村子带来厄运，可就不好了。”
　　“谁说不是呢？若是正常人，我们便也是欢迎的，可那刘氏，实在是让人看着害怕。”
　　“得了，别说了。那丫头啊，现在可是村子里的宝贝疙瘩，你没看村长现在对那丫头有多稀罕吗？”
　　“就是，人家好歹也是分了肉给我们啊，这样说人家，不好。
　　再说，那刘氏虽容貌有损，但为人看上去还算本分。
　　再说，有洛家那丫头在呢，说不定被她那好运一感染，人家的那痣被老天爷收回也是说不定呢。”
　　“哈哈，哪有那可能？老娘康子上也有呢，咋不见被老天爷收回去。”
　　“嗤，不要脸的老货，这种话你也能说出口。
　　快割草吧，太阳都快落山了。”

第73章 不希望那人出事
　　听着她们的嬉笑声以及一些闲言碎语，洛轻姝眉头皱了皱。
　　无知的妇人，不就是一个痣吗？倒也能扯到什么祥不祥的问题上，真是愚昧。
　　不过，想到小舅妈在人前瑟缩的样子，她的嘴角抿了抿。
　　等晚间，便替舅母祛了那痣。
　　大舅母虽为人奸猾了些，但小舅母很是不错，就是被那痣折磨的胆小懦弱了些。
　　左右空间药材齐全，制作点药膏那还不是信手拈来的事情。
　　那些妇人看着从山中走出来的洛轻姝，有些心虚地垂下了头，也有几个忍着心虚和洛轻姝打了招呼，但也都有些讪讪的。
　　刚才的那些言语，没被这丫头听见吧？
　　等几人再看见洛轻姝手里牵着的山羊时，嘴角都是忍不住抽了抽。
　　这丫头还真是厉害呢。
　　这山里的山羊，奔跑的速度那可是很迅疾的，一般人根本就猎不到。
　　她倒好，就那么用绳子牵着就下山了。
　　“丫头啊，明日你还去山里吗？能不能带着婶儿啊？”
　　有妇人眼馋洛轻姝手里的东西，舔着脸问了一句。
　　这密林深处，她们也想去的，但刚一靠近那荒草处，里面窜出的蛇群以及一些毒物便让她们肝胆俱裂，逃也似的跑远了，再不敢靠近那山林半步。
　　那林中死过人的传言，可不是空穴来风，去年她们就亲眼见过呢。
　　那人是被毒蛇咬死的。
　　死的时候浑身乌青，看着很可怕的。
　　那尸体都是就扔在了山里，都不敢收尸。
　　等过了几日再去看，连骨头都不见了，定是被什么野兽给啃食干净了。
　　可这丫头也不知是神灵护体还是怎么的，人家走进去，就招不来那些东西。
　　洛轻姝淡漠一笑。
　　“明日还不知会不会上山，若是遇上了，便跟着吧。”
　　与她们计较太多，太无趣。
　　不过这几日，还真是要上山的。
　　至于能不能碰上那人，那就看他们的运气了。
　　既然苍凌开了那口，她便也不会对那人置之不理。
　　但愿蜂王能够找见他的踪迹。
　　心底里，她也不希望那人出事。
　　可能是那人帮了他们的缘故吧。
　　至于这些妇人，等治好了舅舅的腿和舅妈的鼻子，看她们还能说什么。
　　自己的亲人，可由不得她们胡乱非议。
　　世上本无邪祟，有鬼的，永远是人心。
　　回到家，将两只羊随手拴在了屋后的柳树上，洛轻姝便背着篓子进了厨房。
　　等看见篓子里的东西，几个妇人都是用羡慕的眼光看着洛轻姝。
　　对于这样的目光，洛轻姝早已习以为常了。
　　给于曼柳几人打了招呼，洛轻姝便出了厨房。
　　厨房有些小，站在里面有些拥挤。
　　屋后溪水里还能听见一群人洗漱的声音。
　　看来那东西，已经有了用场。
　　厨房内外，有好几个村妇正在帮于曼柳切菜煮饭，准备着晚间的饭食。
　　方氏则是抱着洛天溪坐在门台上摘菜。
　　“姥姥。”
　　“姝儿回来了，快去洗洗，歇着。”
　　这丫头，可辛苦着呢。
　　不但要忙活地里的活儿，白日里还要进山，天不亮就去城里卖东西。
　　哎，要是孩子他爹在，也不至于让姝儿如此辛劳了。
　　“姥姥，我不累，倒是您受累了。”
　　洛轻姝拍了拍身上的灰尘，拿了帕子擦了擦手。
　　“姐姐，你今日回来得有些晚了。”
　　洛天漠擦了一把额角的汗珠，放下了手中的铲子。
　　“你去哪儿了？怎么滚了一身泥土？去吧，去屋后的溪水里洗洗，换身衣服。”
　　说着，洛轻姝去了屋内，从空间内取出了一套新衣服递给了洛天漠。
　　那日，她让马连昌用木头钉了一个架子放在了屋后的溪水里，站在里面洗澡很是方便的。
　　再加上有荒草遮挡，坐在那搭了板子的木架上洗澡，可是很惬意的。
　　木架很结实，四周还绑有围栏，底子也是钉了木条，不怕掉下去，也不怕被水冲走。
　　再说，屋后还有人呢，总能对自家弟弟照顾一二的。
　　看着新衣服，洛天漠顿时欣喜道：“嗯，姐姐，我这就去。”
　　刚刚在地里种了些萝卜，也不知能不能发芽。
　　看哥哥要走，洛天溪竟从方氏的怀里挣扎着爬下来，蹒跚着就向着洛天漠追了过去。
　　“哥哥，我也要洗。”
　　方氏忙将手里的菜扔进盆子里，猛然站起身看着一步一步往前挪的洛天溪。
　　这......这孩子会走路了！
　　满院子的人都停下手中的动作，欣喜地看着洛天溪。
　　“哎吆，于嫂子，你家小天溪，会走路了呢！”
　　于曼柳从厨房里冲出来，看着蹒跚挪步的洛天漠，激动地用手捂住了嘴巴，眼眶中也满是泪水。
　　她的溪儿，走路了！
　　村里的大夫说，天溪被那冰水伤了根本，若是不好好治疗，怕是这辈子都站不起来了。
　　可是现在......
　　洛轻姝倒是心中了然，让洛天漠自己去洗漱，自己则是蹲下身，冲着小天溪张开了自己的双手。
　　“来，天溪，到姐姐这里来。”
　　“姐姐，嘻嘻。”
　　洛天漠伸着自己的两只小手手，咯咯笑着，慢慢向着自己的姐姐走去。
　　待快要碰到难道姐姐的指尖，他便一下扑进了姐姐的怀里。
　　“姐姐。”
　　于曼柳喜极而泣，方氏以及满院子的妇人也是摸着眼角的眼泪。
　　真好，这孩子的病，好了。
　　洛轻姝摸了摸洛天溪白嫩的脸颊，那滑嫩的触感让她忍不住亲了那小人儿一口。
　　“我家天溪就是厉害。
　　来，再走两步，姐姐给你果子吃。”
　　又让洛天溪蹒跚着走了十来步，洛轻姝便也不让他走了。
　　什么事情都需循序渐进的，不能急。
　　有上个十来天，天溪便也就走稳当了。
　　一众人吃了饭，于曼柳看了一眼屋后拴着的山羊，愣是被吓出了一声冷汗。
　　这丫头，胆子可真是大，她这又是往深处走了去。
　　这山边边上，可是没有山羊的。
　　本想数落她两句的，可是看着她蹲在炕上帮着自己的小姨在扯布单，她便也忍下了心中的火气。
　　这孩子，还真是让她好生担心啊。
　　不行，以后进山，要派自己的弟弟跟着了。
　　她孤身一人，总不安全的。

第74章 二柱的反抗
　　“小姨，你这绣工还真是不赖，这书包上的花儿绣得就像是活的一般。”
　　于曼玲轻笑。
　　“家里哥哥不让我干太重的活儿，闲暇时便跟着村里的李婶儿学着做点绣活儿。
　　李婶儿的女儿在县城一家成衣店里做工，连带着那李婶儿也是学到了不少。
　　那针线活儿做t的，在上河湾村可是很出名的。
　　村里有姑娘出嫁，可是都找着她给那新娘子做嫁衣呢。”
　　洛轻姝端详了几眼书包上的针脚以及做工，出声问道：“小姨，你这绣工也是很厉害了，有没有兴趣去城里做工？”
　　她看着，小姨对这绣活儿还挺有灵性的。
　　于曼玲轻笑；“傻丫头，我们农家之女，哪有那好命去城里做工啊。
　　能够帮家里缝缝补补，就已经很不错了。”
　　她可不敢奢望自己能够进那城里的衣坊或绣坊。
　　洛轻姝看了她一眼，说道：“小姨，明日跟我去趟城里吧。”
　　于曼玲想了想，便应了下来。
　　她可是很少进城呢。
　　明日跟着轻姝去看看，也好。
　　等院子里收拾完，方氏一家便准备着要回家去。
　　洛轻姝往前送了送，却听见不远处的一家院内传来的吵闹声。
　　“你这个挨千刀的野仔子，你这是想要造反啊！
　　他爹，我不活了，这野仔子是想要杀人啊！”
　　洛轻姝挑眉，看着围过去的姥姥几人，也是跟了过去。
　　旁边院子的马氏也是被惊动了过来，看见洛轻姝几人忙打了招呼，然后冲着那院子里吼了一声道：“龚氏，你鬼嚎什么呢？一天到晚就知道欺负二柱。”
　　洛轻姝有些好奇地踮脚往里看了看。
　　这是二柱哥的家，他和马赫壮关系很好，两家又距离较近，可以说是从小一起长大的发小。
　　二柱的亲娘在他两岁时就没了，后来，他爹又娶了邻村的寡妇龚氏。
　　那寡妇后来又生了两个儿子，对二柱那是横挑鼻子竖挑眼的，在这家里就跟个小奴隶一般，被这一家人任意打骂，身上的伤痕，就没有好过。
　　北郊住户零散，但村里人都知道二柱家发生的一切。
　　可即便是知道了，又能怎样？
　　别人家的家事，总不能站出来去管吧？
　　自家的事情有时候都处理不好呢。
　　也只有马氏脾气火爆，只要听见龚氏打骂二柱，便隔着墙头要和那龚氏呛上几句。
　　只是这样，根本就治标不治本，二柱在家，总也是少不了这疯婆子的打骂和折磨。
　　那二柱在这样的生活环境下，造就了沉默寡言的性格，但洛轻姝知道，这人，是个有主见的。
　　今日，既然此事被她遇见了，她便会管上一管的。
　　龚氏见是马氏，气急吼道：“这个丧门星居然敢反抗，那眼神就好像要吃人呢。
　　我骂他两句怎么了？这臭小子吃我的穿我的，还不知道回来给家里干活儿，我的苦我给谁说去呢！”
　　“你别胡说八道了，二柱这孩子可是我看着长大的，他什么性情，我能不知道吗？上次分来的肉，你一点都没给这孩子吃，若不是洛家丫头心善，让我家小壮带了去修院子，这孩子，估计早饿死了。
　　还有上上次，孩子被饿得不行，从鸡窝里偷了一枚鸡蛋吃了，就被你和你家那个没良心的男人给合起来打了个半死，你还苦，你苦个屁！
　　这孩子天不亮就去地里干活，回来还吃不上一口热饭。
　　你和你的一窝小崽子倒好，太阳晒屁股了才起床呢，家里所有的苦活累活，哪样不是二柱在干？
　　今天，你又想要如何冤枉二柱呢？说出来让我们大家伙儿都听听。
　　别以为这孩子从小没了娘，你们就可以任意欺负他。
　　告诉你，若是你们不想要了，就明说。
　　这个孩子，哪怕是村里一人给他一口吃的，他都饿不死！”
　　马氏在这村里可是有名的泼辣户，这村里敢于和她呛声的人，可不多。
　　马氏的嗓门大，不多时，赵家的院门口便聚集了不少人。
　　“龚氏，啥事做个差不多，你个外来的泼妇，还是适当收敛点比较好。”
　　“有财，你也是，一个婆娘都管不住。
　　这二柱可是你亲生的，你总不能稀罕小的，对大的一点都不关心吧？”
　　“这个黑心的婆娘，二柱给他家干了多少活儿，现在居然还落不下好，真是讨厌得很。”
　　听着门外的数落声，龚氏有些蔫巴了，但依旧嘴硬道：“家里缺米少粮的，他倒好，一天出去吃香喝辣，一点儿也不顾及我们的死活。
　　你们说，我要这样的孽畜，有何用？
　　到底不是自己生的，养不熟的白眼狼！”
　　二柱眼眶通红。
　　“于婶子家的饭食，那是我用自己的劳动换回来的。你想吃，村长说了，自己去于婶子家帮忙。
　　这几日，村里有好多婶子都是去于婶子家帮忙做饭的，人家于婶子和轻姝妹子也是丝毫不心疼那些饭食，凡是干了活儿的，都有一口饭吃。
　　你不干活儿，还想让我从于婶子家偷些吃食出来，这种偷窃的事情，我赵二柱，做不出来，也不屑去做。”
　　龚氏一听，立即就急了，抄起一把扫帚就打向了赵二柱。
　　“你个扫把星，克死了你娘，现在竟当着邻居的面败坏我的名声，看我不打死你！”
　　蹲在门台处的赵有财看了一眼撒泼的婆娘，便又收回了目光。
　　这死小子欠收拾。
　　家里的家丑，居然说于外人听，他就不嫌丢人吗？
　　听着门外的议论声，二柱压抑已久戾气立时便涌上心头。
　　看着抡过来的扫把，他一把便抓了过去，然后狠狠打向了龚氏。
　　这十几年来，自己受这个老妖婆的气，简直是受够了。
　　今日，他不想再受了！
　　哪怕别人说他大逆不道，他也不想再忍了！
　　龚氏被几扫把打得嗷嗷直叫，就连蹲在门台处的赵有财也是张大了嘴巴，猛地便站起了身。
　　“孽障，你这是做什么？反了你不成？快给我将扫把放下！”
　　“来人啊，杀人了，扫把星杀人了！”
　　龚氏抱着头在院子里乱窜，尖厉的嗓子死命地喊叫着。

第75章 那丧门星，是个狠的
　　马氏一见此种情形，叉着腰吼道；“天杀的泼妇，你看你把这孩子逼成什么样了。
　　多乖的一个孩子，成天帮你们带孩子，下地干活儿，洗衣服，做饭，你和你那两个儿子啥都不做，一天就知道吃，这孩子啥时候顶过嘴？啥时候在人前说过你们一句不是？现在居然逼着孩子帮你们偷肉吃，你说，你们这是为人父母能够做出来的人事吗？
　　我若是二柱，早都从你这个家走出去了。”
　　二柱一听此话，扔了手中的扫把，蹲在院子里，将头埋进了双臂之间。
　　村民们纷纷指责起了龚氏和赵有财，有些妇人还抹起了眼泪。
　　这二柱娃儿，有些太可怜了。
　　“你们别听他胡说，我可没让他去洛家拿吃的，是他成天回来就在我们面前显摆，说今天吃了啥，昨天吃了啥。
　　不就是几口吃的吗？我家又不缺，但他也不该来我们面前如此显摆啊。”
　　“嗤，大家伙儿信吗？二柱这孩子让你们一家折磨的成天光知道干活，不说一句话。
　　他哪有那闲心给你们说那话，真是站着说话不腰疼，孩子一天累着呢。”
　　洛轻姝看着龚氏和赵有财的嘴脸，又看了一眼被马赫壮陪着蹲在地上的赵二柱，上前一步在方氏耳边低语了几句。
　　方氏有些讶异地看了一眼洛轻姝，然后跨进院门对赵二柱道：“好孩子，起来，没人疼惜你，奶奶疼惜。
　　以后啊，若是这一家再欺负你，你就来找奶奶，你给奶奶做孙子。”
　　龚氏一见又有人出来找骂，刚想回怼两句，余光瞥见洛轻姝的身影，顿时便闭紧了嘴巴。
　　怎么是这个死丫头？
　　虽得了她家的肉，但龚氏心里，对洛轻姝并没有多感激。
　　就那么几斤肉，却是把家里主要的劳动力给抽走了，害得她这几日不得不在午后去地里干活儿，真是讨厌死了。
　　这老太婆可是洛轻姝的姥姥，这家人，现在可矜贵着呢，她还惹不起。
　　赵二柱心中一酸，眼中的泪水顿时便流了出来。
　　马氏一看方氏发话了，走过去一把提起了二柱。
　　“既然你方奶奶发话了，你便把腰板儿挺得直直的。
　　有我们在呢，以后这婆娘再敢给你找事，看我不打烂她的嘴！”
　　二柱看了一眼慈眉善目的方氏，狠狠点了一下头，然后很是乖顺地走到了方氏身边。
　　“奶奶。”
　　方氏一见，眉眼弯弯。
　　“哎，二柱是个好孩子。
　　以后中午，你也来家里吃饭，奶奶给你把饭做上。”
　　二柱重重点了一下头，然后感激地对马氏道了谢。
　　龚氏站在一边气得肝疼。
　　她家的事，哪轮得到这些人来瞎操什么心啊！
　　见差不多了，马氏和方氏又安慰了二柱几句，然后便带着家人回去了。
　　明日都还有事呢。
　　送别了众人，赵二柱沉着脸回了自己的屋子。
　　赵有财走过去锁了院门，然后进去二柱的屋内狠狠推了他一把。
　　“没良心的狗崽子，当着外人的面败坏你后妈的名声，看我不打死你！”
　　只是赵有财扬起的巴掌堪堪停在了赵二柱的脸庞三寸处，再也无法下落。
　　只见赵二柱如狼般的眼眸狠狠瞪着他，手里的镰刀t也是抵在了他的脖颈处。
　　“告诉你，我受够了。
　　自从那个疯婆娘进门，我就过得从来就不像个人。
　　你看看村里其他人家的孩子，哪家的父母不是对自己的孩子疼爱有加。
　　也就只有我，在你和那个婆娘的手底下过得像是个奴隶。
　　以后，这家里的活儿，该是我干的，我会去干。
　　但不该我干的，你们谁都无权指使我。
　　若是逼急了我，我也学上那轻姝妹妹一回，与你，断绝了这父子情分。
　　我宁愿去做别人的奴隶，我也不愿待在这个家里被人当牲口使唤！”
　　“小......小兔崽子，你敢！”
　　赵有财的声音发颤，脸色变得灰白异常。
　　赵二柱将镰刀往前送了送。
　　“你看我敢不敢！
　　以后记住，别惹我。惹急了我，我真不知道自己能够做出什么事来呢。”
　　说完，赵二柱将那镰刀狠狠劈在了门框上，直接将那门板给扎了个窟窿。
　　没理脸色发白的赵有财，赵二柱脱了外衣便上了炕。
　　赵有财颤抖着身子出了屋子，回了自己的房。
　　房内，龚氏纳着鞋底，抬头看了一眼赵有财。
　　“如何，那小子服软了没有？还真是要反天了，都是你给惯出来的毛病。”
　　“住口！”
　　赵有财失魂落魄地坐在炕沿上。
　　“以后，别再招惹他。若是惹恼了他，再激起他的火气，你我，都得不到好。”
　　龚氏手一哆嗦，那针便扎在了手上。
　　连忙将手指塞在嘴里含着，眼光往旁边的屋子瞟了瞟道：“好了，我知道了。”
　　那丧门星，是个狠的。
　　平时三杠子压不出一个屁，今天就像是鬼魂附体了，阴毒的不得了，真是吓死她了。
　　先让他耍两天吧，等过几天，老娘定让他好看！
　　不说龚氏这边如何在心里想着收拾赵二柱，洛轻姝送了姥姥一家回去后，便去找了小舅和刘氏。
　　“小舅，我认识城里一个药堂的掌柜，他说你这腿每日食一根夜光草，再通过泡脚，很有可能会恢复正常的。”
　　前期这几日，小舅需服用新鲜的夜光草才可有用。
　　等过上几日，倒也是可以服用药丸子了。
　　“什么！”
　　于成志有些激动地惊叫出声，旁边的刘氏也是讶异地看着洛轻姝。
　　“姝儿，你说的，可是真的？”
　　要知道，当年就是孩子他爹的腿脚不好，才会娶了自己这么一个不祥之人。
　　若他的腿能治好，所有的苦痛劫难，她愿意一个人去承担。
　　洛轻姝淡然点头。
　　“自然是真的，而且那夜光草，我也从山里找到了。
　　小舅，给，这药草是要趁着它还活泛的时候就要咀嚼吞下的，这样，才有效果。”
　　说着，洛轻姝从袖子里摸出一株还带着水汽的夜光草递给了于成志。
　　于成志欣喜接过，二话不说就送进了嘴里。

第75章 你是我的小舅妈，是我的家人
　　味道还不错，冰冰凉凉的，还带着一股说不出的清香。
　　“姝儿，以后若是想要进山，舅妈陪你去。”
　　那深山里，可不安全。
　　“舅妈，无碍，山里我熟，你帮着我姥姥操持好家里即可。”
　　看着处事条理清晰的洛轻姝，刘氏有些失落地垂下了头。
　　这家人的模样都是极好的，若是成志的腿好了，自己怕是就更配不上他了。
　　摸了一下自己的鼻头，刘氏有些卑微地将脸往阴影里躲了躲。
　　洛轻姝让于成志去打些热水过来，并给了他十来个药包。
　　“小舅，将这药物放进水里与脚一起浸泡小半个时辰，等脚自然晾干后，用手搓一搓觉得酸胀的地方。”
　　于成志激动地连连点头，然后拿着药包出去了。
　　洛轻姝随即又看向刘氏。
　　“小舅妈，我这里还寻了一种药物。
　　你每日晚间洗完脸后涂抹在鼻头的铜钱痣之处，最多十天左右，那痣便会脱落。
　　到时候啊，我的小舅妈可就是一个活脱脱的俊俏小媳妇了。”
　　看着洛轻姝手里的小盒子，刘氏有些不敢置信的看着洛轻姝，眼眶里的泪水肆意横流。
　　“姝儿，你......你说的是真的？”
　　“自然是真的。
　　我知道，这些年因为这颗痣，你受到了无数的白眼和嘲讽。
　　小舅妈，有我在，我会让那些人看看，他们是多么的无知和愚昧。
　　你是我洛轻姝的小舅妈，是我的家人。
　　若是谁看不起你，在背后诋毁你，等你好了，你就骂回去。”
　　刘氏一听，“噗嗤”一声被逗笑了。
　　“你呀，女孩子家家的，要懂得矜持。姝儿，这药膏，舅妈收下了，谢谢你。”
　　自从被姝儿接回这里，他们一家的生活发生了天翻地覆的变化。
　　这样的生活，让她看到了希望。
　　看着眼前沉着冷静的丫头，刘氏的心里，突然就充满了干劲。
　　以后的日子，有奔头了。
　　回去时，于曼玲又跟着洛轻姝回了北郊。
　　早上要一起去城里的，住在一起，出门也会方便些。
　　因着有小姨在，洛轻姝便也没再进山。
　　躺在床上和小姨说了一会儿话，便熄了蜡烛睡了。
　　等天刚麻麻亮，洛轻姝便将几个筐子放在板车上绑好，三人便一起进了城。
　　先是带了两人吃了馄饨，这才拉着车子来到了醉味轩。
　　醉味轩这几日的生意简直是火爆的不得了。
　　好多人都是冲着这里每日间限量供应的新鲜水果而来。
　　而且这里面的饭食，那味道较之以前有了很大的提高。
　　尤其是那番茄炒蛋和山药蛋，绿椒以及各种菌子野味做出来的饭菜，更是十分可口，吸引了几乎全城的富家老爷拖家带口前来订餐，品尝。
　　而店内推出的几道滋补汤更是很受欢迎。
　　毕竟，既满足了味蕾，又滋养了身体，谁人能不喜欢？
　　张掌柜一看见洛轻姝的身影，忙从食坊内疾步迎了上来。
　　“哎吆，丫头，你可来了，就等你的食材下锅呢。
　　请，快里面请，今日老朽自掏腰包，请你好好吃一顿。”
　　洛轻姝轻笑。
　　你这里的饭菜估计还没我家里的饭菜可口呢，哪还用得着你请客。
　　“掌柜的，不用如此客气，等交了货我就要回去了，家里还忙着呢。”
　　张素原再三邀请，见洛轻姝着实有事，便也没有强求，吩咐人将东西过了称，然后将银子给了洛轻姝。
　　离别时，张素原一再叮嘱让洛轻姝闲暇时过来坐坐，他可是有好多感激的话要对她说呢。
　　出了食坊，洛轻姝照旧去了康安堂。
　　苍凌身体还算强健，恢复得很快。
　　给他换了一张药方，洛轻姝便辞别了尚思义，带着于曼玲和洛天漠去了薛丝衣坊。
　　今日，那李月倒是不在的，里面有着几个顾客在挑选衣物。
　　看见洛轻姝走进来，薛思雨挑了挑眉，起身迎了上来。
　　“丫头，今日需要些什么？”
　　随意看了看，洛轻姝挑了一些衣物鞋子，然后又指着墙上挂着的一套衣裙说道：“薛掌柜，你这里可有试衣服的地方？”
　　“那自是有的，这码数，你穿着有些大了，里面还有小一些的。”
　　“不用，麻烦薛掌柜带我小姨进去试试这衣服。”
　　于曼玲正在看那些衣服上的绣花，听洛轻姝喊她，忙回过了头。
　　薛掌柜一看，吆，这小娘子长得还挺是水灵的。
　　“小娘子，跟我进来吧。”
　　于曼玲一头雾水，但看着洛轻姝对她鼓励的眼神，便跟着那夫人进了旁边一个屋子。
　　不多时，只见一个身着湖蓝色衣裙的妙龄女子从里间走了出来。
　　女子腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔内敛，眉眼俊俏可人。
　　洛轻姝一看，默默点头。
　　好看，姥姥生的孩子，都是很俊俏的。
　　店内几个女子一看这衣裳，也是纷纷询问价码以及有没有她们所穿的规格。
　　薛思语轻笑。
　　“自是有的。
　　几位小姐腰若扶柳，身姿卓越，无论什么衣服啊，都是适合你们这样妙龄女子穿的。
　　几位里面请，我这就让店里的绣娘为你们取来衣物，你们进去里面慢慢试，有任何不满的地方，尽管提出来，绣娘会为你们及时修改的。”
　　看着一窝蜂涌进里间的小姐们，洛轻姝嘴角微抽。
　　奸商，就会说假话，那其中一个小姐的身量都能顶得上她小姨两个呢。
　　睨了一眼满面含笑的薛思雨，洛轻姝拉着于曼玲转了两圈。
　　“嗯，好看，小姨，这衣服很适合你，而且衣服外边还有一件带了里衬的披风，一直能穿到九月底呢。你看看还喜欢哪个颜色，再给你买上一套换着穿。”
　　于曼玲一听忙阻止道：“你啊，胡闹，不可这么乱花钱的。”
　　虽然刚才洛轻姝一下就得了近三百两银子，很是让她瞠目结舌。
　　但这丫头一天也是很辛苦的。
　　起早贪黑不说，那林子里可是很不安全的。
　　也就这丫头胆大，搁在别人身上，指不定会被吓成什么样呢。
　　“无碍，衣服就是给人穿的。
　　再说，我的小姨长得这么好看，现在不穿，等你人老珠黄时，想穿可就没那机会了。
　　薛掌柜，再将那t件鹅黄的也包起来吧，这样的衣服，适合我小姨这个年纪穿。”

第77章 花蝶恋
　　薛思语有些好笑地看着这个人小鬼大的小丫头。
　　还别说，这丫头的眼光好着呢。
　　就她挑出来的这两件衣物，还真是很适合这小娘子呢。
　　“姝儿，旁边那套粗布衣衫就挺好的，这衣服，我们不要了。”
　　洛轻姝没理她，又从那墙上挑了两套衣裙出来。
　　美人娘亲也要有的。
　　等选好了衣物，洛轻姝又买了好些棉花和布匹。等看着那白花花的五十两银子摆在柜台处时，于曼玲差点心疼地咬烂自己的下嘴唇。
　　这丫头，有些太大手大脚了。
　　可看着脚上的绣花鞋以及身上丝线绣花发出的莹光时，她便又有些舍不得换下了。
　　这衣服真的是很好看，她很喜欢！
　　“姝儿，你不买两件吗？”
　　洛轻姝看了一眼自己身上崭新的细棉布衣物道：“小姨，我一天爬高蹦低的，这衣物就很适合我。”
　　空间内可是有好多云丝织就的衣物呢，等有机会，一定会送娘亲和小姨几套穿穿的。
　　于曼玲有些心疼地摸摸她的小脸。
　　“你啊。”
　　洛轻姝冲她笑了笑，然后说道：“差点忘了。
　　薛掌柜，你这里可有丝线买？给我各样来上十把。”
　　薛思语挑眉。
　　“自是有的。
　　怎么，小丫头，你会绣活儿？”
　　“我手笨，做不了那细活儿。
　　我小姨绣活儿很厉害的。
　　我想着买些丝线回去让她帮我绣个门帘呢。”
　　薛思语打量了于曼玲几眼。
　　这女子容貌艳丽，秉性沉稳，倒是个不错的好苗子。
　　“小娘子可是会做绣活儿？”
　　洛轻姝一听，有门儿。
　　“天漠，来，让夫人看看你的小书包。”
　　今日进城，那小书包洛轻姝让洛天漠背在了身上，可把洛天漠给开心坏了。
　　这书包虽是小姨用不同颜色的碎布拼起来的，但看着可比城里那些书生背的书包还要好看呢。
　　洛轻姝看了一眼有些不知所措的于曼玲，眸色一闪。
　　既然小姨喜欢这一行，她不介意为她铺上一条路。
　　至于能走到哪一步，就看她的造化了。
　　洛天漠有些不情愿地将书包从身上取了下来。
　　这是他的书包。
　　薛思语接过书包一看，禁不住眼前一亮。
　　只见用青白双色布片拼接起来的小书包，针脚细密工整，拼接处的接缝也是进行了锁边，看着很是精美。
　　那布包白色的布盖上，用青色的棉线绣上了一朵怒放的花儿。
　　此花的花瓣并不像平常那般全绣了的，倒是纵横网着几根线条，像是花儿上长了翅膀一般，看着很是独特。
　　哪怕是没有丝线的光泽，看上去也是栩栩如生，很有生命力。
　　尤其是那花的样式，她还真是没见过呢。
　　店内衣衫上的花样多为玫瑰，桃花，牡丹，荷花，梅花等为主图，这花样，倒是奇特。
　　只就一眼，薛思语就有些爱不释手了。
　　“小娘子，你上面所绣的这朵花，是什么花？”
　　于曼玲转眸看向洛轻姝。
　　她并不知道此花为何物。
　　这花样子，可是姝儿给她的。
　　看了一眼那花儿，洛轻姝脆声道：“此花，名为花蝶恋。
　　据说，仙界的仙灵池中有一株开了数万年的莲花。
　　此花根茎花叶，皆洁白无瑕，清香扑鼻。
　　仙界的仙神都是对她痴迷不已，甚至有不少仙神期盼她有一日能够羽化成仙，与他们成为一对神仙眷侣，共赴一场风花雪月。
　　只是谁也不知，那花蕊深处，藏着一只灵蝶的茧，数万年如一日，藏在莲花芯子里，将自己包裹得严严实实，一动，都懒得动。
　　那蝶子，也是成了精的，懂外界带给他的温暖以及呵护。
　　花儿每日间汲取的日月精华，都是无偿的给了那蝶儿。
　　他也是被那温暖包裹着，一刻，都不想离开。
　　她总想着，若助他化神，她便也紧随其后，与之相依相伴。
　　这数万年的陪伴，无论蝶儿能不能感觉得到，可莲儿的心，早都给了蝶儿。
　　只是数万年过去了，仙界的仙神都是换了好几个，只有这一莲一茧，一直矗立在灵池之中，丝毫没有变化。
　　也许，他们都在用自己的方式，相互陪伴着彼此。
　　只是仙界也有动荡不安的时候。
　　数万年后的一天，那仙界大乱魔界入侵，整个仙界，变成了一片火海，死伤无数。
　　当那火漫上枝干时，莲儿拼尽一生修为，打破了蝶儿的茧，将他抛出了仙界，自己，则是殒身火海，香消玉殒。
　　蝶儿从睡梦中惊醒，震颤着翅膀，竭力往上飞着。
　　原来，他一直以为的梦，是真的。
　　他梦里那朵最娇艳的花儿，真的陪在自己身边数万年，为他遮风挡雨，为他供养灵气。
　　可现在，他满心满眼的情意，只剩那一片火红，以及那一眼万年的诀别。
　　他微眯着柔媚的眸，看着自己在阳光下剧烈颤动的翼，原来，他是一只碟，一只偷了莲儿心房的碟！
　　他振翅疾飞，穿过寒冷的冰冬，掠过酷热的夏季，穿越群山，穿越百川，只想追上太阳的脚步，找到那个无法从他脑海里逝去，在火海里摇曳的身影。
　　哪怕寒流一千次一万次打湿他的翅膀，凌厉的风一次次想要改变他的方向，但他依旧不畏艰难险阻，向着埋着自己执念的地方进发。
　　也许，只要他坚持不懈，总有一日，他会找见那朵，在柔水湖畔悄然开放，等着他去拥抱的，莲儿。
　　生活本苦闷，唯有爱，可点亮人世的黑暗，给人活下去的精彩和憧憬。”
　　洛轻姝的声音不疾不徐，清越动听，却是让在场的所有人都红了眼眶。
　　感情就是一份疼惜，一份不舍；真爱就是一种爱恋，一种甘愿。
　　守一份情，一生无求，从花开到谢幕。
　　得一人心，生死相依，白首，不分离。
　　莲儿是她在仙界时的好友。
　　那时，闲暇时她便与之相伴，听她在自己耳边诉说自己的情感，期盼，憧憬。
　　那时，她性情冷清，最不喜欢这些徒增烦恼的情情爱爱。
　　所以莲儿的羞涩与期待，她不懂，也不理解。
　　当年莲儿曾说：“你啊，太冷情冷心不好。
　　修炼一世，懂得一些凡人的七情六欲才算是好的。”

第78章 姐姐，你是不是也识字
　　想起她曾经说过的话语，洛轻姝的眸子，暗了暗。
　　“你如今看似看破红尘，只不过是你还没遇到那个能够让你动心之人。
　　爱是很虚无缥缈的，却也总会在你的心底生根发芽。
　　舞儿，试着去接触一下男儿之身你才会发现，总有一次相遇，会让心靠近；总有一次心动，让魂与魂相依。
　　时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁花落尽，与君老。”
　　这一切的温言细语，还在她的耳畔回响。
　　只是莲儿，却和自己一样，焚毁在了那场大火里。
　　莲儿，我已重生至此，不知此生，可还能与你重逢？
　　伸出手指抚摸了一下那书包上的花瓣，洛轻姝收起了内心的伤感。
　　似是看出了姐姐的异样，洛天漠伸手牵住了洛轻姝的衣袖。
　　洛轻姝垂眸，小男孩眼中漾着一层水润，有些担心地看着她。
　　洛轻姝心中一暖，摸摸他的小脑袋。
　　“小姨的绣工还是很厉害的，这书包，我家天漠可是很喜欢呢。”
　　洛轻姝岔开话题，打破了这伤感的气氛。
　　洛天漠一听，擦了一把眼角，伸出手，小心翼翼地从薛思雨手中拿回了自己的小书包，斜挎着背回了自己的身上。
　　姐姐讲的这个故事很好听，与这个故事有关的这朵花，他也很喜欢。
　　也许是故事里的痛点戳中了薛思雨，她沉浸在自己的思绪中，半晌都没能回过神。
　　洛轻姝看了一眼眼眶通红的小姨以及衣坊内的客人，嘴角忍不住抽了抽。
　　莲儿，好似将你的故事说得有些太凄惨了些。
　　看了看门外的太阳，洛轻姝眉头蹙了蹙。
　　“掌柜的，烦请派人给我拿些丝线过来，我有用。”
　　薛思雨的思路被打断，有些不好意思地垂眸，并用手揉了揉眼尾。
　　“不好意思小丫头，我有些走神了。
　　丝线我这里多的是，不过，我这里有一事，不知丫头可否应允？”
　　洛轻姝心中了然，淡定道：“掌柜的有话请直说。”
　　薛思雨平复了一下思绪道：“你这花儿的花样，我很是喜欢。
　　而且这小娘子的绣工，我也是很中意的。
　　这样好不好，让你小姨来我店里做工，每个月我给她一两银子的工钱。
　　等她将来技艺娴熟增进了，那工钱还可以再涨的。”
　　于曼玲一听，激动坏了。
　　没想到自己也会有进城学手艺的机会。
　　而且这夫人好大方，一个月竟有一两银子的收入呢。
　　“还有啥好处？”
　　洛轻姝问。
　　薛思雨嘴角微抽，然后轻点了一下洛轻姝的额头。
　　“你这丫头，是个不知足的。
　　还有啊，只要小娘子过来，每日早间会有半个时辰由教养婆婆教导她们礼仪以及识文断字，如t此，你可还有什么不满意的地方？”
　　洛轻姝一听，满意了。
　　这个好，小姨来这里可是能学到不少东西的。
　　于曼玲一听，居然还能学到礼仪和识文断字，激动地差点就要原地蹦起来了。
　　“丫头，我给了你小姨好多好处，你总不能不支持一下我这衣坊的生意吧？”
　　她算是看出来了，这丫头哪里是个不起眼的小村姑？
　　这丫头，黑着呢。
　　自己若是不开口讨点好处，这丫头定会装疯卖傻糊弄过去的。
　　洛轻姝倒也是没有过多矫情，要了纸笔便又画了三样花样给了薛思雨。
　　“只要我小姨在你这里过得舒心，独特的花样，我这里多的是。”
　　可不？空间里的花田里，那些灵花灵果可都是这凡世没有见过的。
　　得上两种花样，那不是信手拈来的事吗？
　　打量了一眼手中的花样，薛思雨眼睛都快眯成一条线了。
　　她就说嘛，这丫头肚子里的存货，可多着呢。
　　“丫头啊，谢谢。”
　　有了这几种花样，秋季上新的衣物定能有一个很好的销路。
　　“还有啊，我这里是有提供女工住宿的。
　　若是小娘子来去不方便，晚间可留在我这里的。
　　你放心，我这衣坊内的女工那都是经过千挑细选出来的，人品性格方面都是很出挑的。”
　　洛轻姝看了一眼夫人清澈的眼眸，淡然点头。
　　“嗯，夫人的为人，我自是信得过。
　　今日便就这样了，此事还需回去和家人说一声的，明日早间，我就送小姨过来。”
　　辞别了薛思雨，哪怕是走在回去的路上，于曼玲都是激动地好似在做梦一样。
　　“小姝儿，你可真是太厉害了。
　　没想到小姨能够进城了。
　　你知道吗？我们村李婶儿的女儿在县城里做工，一个月也就八百文的月钱，而且还老被城里那些人欺负，每次回来都是要在李婶儿面前哭上一鼻子呢。
　　说实话，对于进城做工，我这心里，其实是犯嘀咕的。
　　不过，这掌柜的一看都是好人，我去了，一定会好好学习绣工，争取不让掌柜的失望。
　　只是我一个女孩子，倒也不用读什么书。”
　　洛轻姝递给她和洛天漠一人一个苹果开口道：“女孩子怎么了？女孩子就不能有学问了吗？
　　你看看城里那些大户人家的小姐，哪个不是从小便熟读四书五经。
　　小姨，读书可开灵智，懂这世上俗人无法懂得的道理。
　　只有学些知识，才不会做出如同村里泼妇那般粗俗浅薄的事来。
　　就像是这薛掌柜。
　　若大字不识一个，哪能有这般不俗的谈吐以及聪慧的头脑。”
　　要知道这凡世，出来做生意还能站稳脚跟的女人可是少之又少。
　　薛掌柜能够将生意做到如此地步，那无论是经商之道以及为人处世都是有着过人之处的。
　　于曼玲一听，释然了。
　　“好，小姝儿，小姨学。”
　　那衣坊教什么，她便学什么。
　　“姐姐，你是不是也识字？我看你的谈吐，比那掌柜的还要厉害呢。”
　　于曼玲也是惊奇地看着洛轻姝。
　　“也对啊姝儿，别说是谈吐，就你那纸上作画的本事，也是很不俗呢。
　　那画出的花儿，简直就像是真的一般。”
　　还有那什么神话故事，她听都没听过。
　　经她的口头那么一说，就让人的思绪禁不住也是深陷其中，莫名伤感呢。

第79章 但愿他们，无事
　　洛轻姝淡定啃了一口苹果。
　　“以前爹爹在时教过我几个字，村中老人口中的神话故事也是听到过一些的。
　　至于画画，闲暇时倒是喜欢蹲在地上用树枝画点山边的野花和小草，谁想今日倒是派上用场了。”
　　于曼玲不置可否，洛天漠倒是了然地点点头。
　　是了，爹爹也是识文断字的，他就老是缠着爹爹让他教姐姐和他学写自己的名字。
　　只是爹爹在家的时间很少，估计除了自己的名字，别的他和姐姐便都不会了。
　　只不过没想到姐姐以前沉默不语，老一个人蹲在地上半天，竟是学会了画画，真是了不起。
　　被此事一耽搁，洛轻姝三人回到村子里时，已快至晌午了。
　　于成刚和于成志两人带着老婆孩子也从地里回来了。
　　中午除了李大河，倒是没有其他外人在。
　　洛轻姝将背篓里的衣物和鞋子分给了姥姥几人，便撸起袖子帮于曼柳做起了饭。
　　方氏看着怀里两套从头到脚的新衣服，激动得老泪纵横。
　　他们一家这是何德何能，会得到这么优秀的一个好孙女。
　　又看了一眼小丫身上的衣裙，眼珠子都快瞪出来了。
　　半晌伸出自己枯瘦的手想要摸一摸那上面闪着莹光的丝线以及柔软的面料，又怕给刮坏了，只好缩着手叨叨了两句。
　　“死丫头，姝儿挣点钱不容易，这么精贵的衣物，咱穿不得，快脱去放着压箱底儿。”
　　于曼玲有些嘚瑟地在方氏面前转了两个圈。
　　“娘亲，难道不好看吗？姝儿说，我正是花季年龄，要多穿点好衣服呢，若不然等老了，就穿不得了。”
　　说着，于曼玲像个花蝴蝶一般，旋转着进了屋。
　　姝儿要求的小书包还没做完呢，自己可不能落后了。
　　方氏有些无奈摇摇头，内心，温暖一片。
　　姝儿丫头啊，可真是他们一家的大恩人呢。
　　于连伟三人见有新衣服穿，忙牵着手去屋后洗了澡，很是猴急地窜进屋换上了新衣。
　　方氏嗔怪地瞪了他们一眼。
　　“臭小子，这还每到年关呢，现在穿了一会儿下地干活儿就又脏了。”
　　洛轻姝从厨房伸出头道：“姥姥，无碍，本就是买的这个季节穿的衣物。
　　等天凉了，再换厚实点的。
　　现在不穿，放到明年就又小了。
　　一人买了好几套呢，不怕穿。”
　　方氏看着几个小孙子身上合体的衣物道；“该买大些的，卷上一个袖边裤脚，明年放下来还能穿的。”
　　“姥姥，有我在呢，总不会让大家过得太寒酸了去。
　　舅舅舅母，你们也去换了衣衫，这就是一些粗布衣物，很耐磨的。
　　等年节了，我给你们买绫罗绸缎穿。”
　　两个舅舅憨笑着，也是进去换上了衣物。
　　身上穿的衣物，还是出外做活时的破衣烂衫，确实是有些穿不得了。
　　有些地方都不敢用手去碰，一扯就破。
　　黄氏和刘氏摸着上面的针脚以及细软的棉布，对视一眼后，都是暖心的笑了。
　　这丫头，这哪里是什么又糙又硬的粗布啊，这可是比粗布贵上不少的细棉布衣服呢。
　　哪怕是过了水，晾干后也是柔软舒适的。
　　不像粗布，被水打湿放在地上都能立起来呢。
　　不管哪里破了，想要缝补不上两针，那针都是不好穿过去，缝上几针，很是费劲。
　　无视几人内心的激动，洛轻姝将买给于氏的衣裙也是拿进去放进了屋内。
　　吃过饭，洛轻姝与蜂王沟通了一下，那边说，还没找见两人的踪迹，让她耐心等等。
　　看了一眼影影绰绰，朦朦胧胧的后山，洛轻姝嘴唇微抿。
　　已经三天了。
　　那后山山大林密，毒物以及大型动物居多，他们两人孤立无援，不知道能不能活着走出来。
　　只是这龙头山绵延好几百里，没有一个确切位置，光凭自己一人之力，怕是无疑于大海捞针。
　　这两日也是进山寻找了的，只是那山林深处，根本就没有人走过的痕迹。
　　再等等吧，但愿他们，无事。
　　中午稍事休憩，洛轻姝去马连昌家看了水车的进展。
　　还不错，估计明日就可建成。
　　村里好多会木工活的都是赶过来帮忙，大大提高了建造进度。
　　回了家，洛轻姝便戴了草帽，背了白菜，萝卜，以及菠菜的种子准备去屋后的田地里播种。
　　已至七月底，别的农作物已经种不得了，种些这东西，还可能收一茬的。
　　等到八月初，再去山里挖些山药蛋的根茎种下去，这个冬季的生计，总也差不到哪里去了。
　　刚要出门，却看见赵二柱满头大汗从外边赶了过来。
　　“二柱哥，今日来得早了些，要不你回去休息休息再过来也不迟。”
　　赵二柱脸色是有些阴沉的，只是说了“我不累”三个字，便走至置于厨房门前的水缸边舀了一瓢水，扬脖灌了几口，然后提着铁锹给那土堆里撒了一抱草屑，便提着水和起了稀泥，往那模子里倒。
　　看了一眼他头上冒出的虚汗，洛轻姝和于曼柳对视一眼，便放下背篓进了厨房。
　　不多时，一张加了鸡蛋的摊饼里面卷了好多炒腌牛肉以及山药蛋丝出现在赵二柱的面前。
　　“二柱哥，去洗洗手，吃点东西再干活儿也不迟。
　　身体才是最重要的不是吗？”
　　女孩子的身高才至他的胸膛处，但那双露在布巾外边的晶亮眼眸却是让二柱忍不住想流泪。
　　若她是自己的妹妹，那该多好。
　　擦了一把额头的汗珠，二柱去盆子里洗了手，然后双手捧着那夹肉饼子狼吞虎咽吃了起来。
　　“黑心肠的龚氏，一看都没有给二柱留饭。
　　二柱，以后干t完活儿，来婶子这里吃。
　　左右多一双筷子的事儿，你也不要有什么心理负担，婶子家虽没有多富贵，但总也少不了你一口吃的。”
　　赵二柱咀嚼着口中美味的鸡蛋煎饼，用衣袖狠狠擦了一把眼角。
　　自己的亲人，还不如邻家的婶子和小妹。
　　洛轻姝看了一眼，又从厨房内取了两个红彤彤的苹果塞进了赵二柱的衣兜里。
　　随即，不顾赵二柱已红了的眼眶，便背了背篓拿着铲子去了屋后的田地里。

第80章 我们还是互不干涉才好
　　看洛轻姝去了屋后，于氏给方氏说了一声，带着四个小子也是拿着铲子跟了上去。
　　屋后的田地里阳光正烈，于氏和洛轻姝带着四个小子在地里栽种了没一会儿，便是汗流浃背，口干舌燥的。
　　好在洛轻姝带了水囊，倒也不至于太过难过。
　　方氏坐在屋后的柳树下，给柳树下的两只羊喂了一把青草，然后抱着天溪坐在门台处摘菜。
　　姝儿说晚上吃什么羊肉泡馍，这丫头倒是懂得多。
　　待会儿杀羊的人就来了，两只羊可肥着呢，够吃好多天了。
　　一些村妇候在山边，看着洛轻姝在地里忙活，忙凑了过来。
　　“哎吆，于嫂子，忙着呢？家里种什么？我们帮你。”
　　“是啊姝儿丫头，来，我们一起，就这么点地，很快就完事儿了。”
　　十来个妇女放下背篓，很是勤快地提着铲子就帮着洛轻姝往田里撒种。
　　都是穷苦出身，干起农活来那是比洛轻姝麻利多了。
　　看着她们的速度，洛轻姝撇撇嘴，然后继续埋头苦干。
　　明日就上水了，弟弟和娘亲抽空已经种了有两亩地了。
　　今日有这些妇人的帮忙，这最后一亩地，很快便能种完了。
　　倒是舅舅们那边，有着十好几亩呢。
　　等抽空了，过去帮帮他们。
　　人多还是力量大，也就半天的功夫，那屋后的空地，便都种上了蔬菜。
　　看了一眼旁边被挖得乱七八糟的空地，洛轻姝想：明日了便去山里挖些山药蛋种了，总不能让那些人的汗水白流了。
　　带着那些妇人回了家洗了手脸，洛轻姝对她们道了谢，便从空间内取了好些葡萄洗了，放在桌子上请她们和马赫壮等一众后生们吃了。
　　马连昌家，洛轻姝也是派洛天漠几个送了一篮子过去。
　　那些妇人有些羡慕地看着洛轻姝家被塞得满满当当的厨房。
　　若不是家里都等着她们带回去东西开锅，她们也都留在这里帮忙了。
　　村里的现在眼馋她家肉食的人，可不少。
　　等喝了水吃了葡萄解了渴，洛轻姝便带着十来名村妇进了山里。
　　四个小子一看，也是背起背篓跟在了身后。
　　姐姐要进山，他们这几个男子汉也保护姐姐的。
　　一行人浩浩荡荡出发，只是不想在外围处遇见了洛小花和莫青怀以及几名村姑。
　　这洛小花养尊处优，身边倒是还有几名拥护者的。
　　不过这些人，以前都是欺负过原主的，看见他们，洛轻姝自然也是没什么好脸色的。
　　莫青怀那日在洛轻姝这里吃了亏，还差点被人逮住毁了前途。
　　他现在可是对洛轻姝很是痛恨呢。
　　那死丫头以前唯唯诺诺的，见着他就像是老鼠见到了猫儿，躲了又躲。
　　哪怕是自己故意找茬，她也不敢说半个不字。
　　可是那日，这贱人就像是换了一个人一样，不但让自己丢尽了脸面，那手腕可是疼了好几日呢。
　　只是这样丢人的事情，他也不好回家告状，只好打掉了牙齿往肚里咽。
　　只要她不出这个村子，总有落到他手里的时候。
　　今日休沐半日好不容易约了洛小花出来，洛小花却是哭哭啼啼地说，要去山里挖野菜的，要不然，家里就断炊了。
　　想着自己路过北郊时，可是看见洛轻姝家屋后的柳树下还拴着两只羊呢。
　　这该死的洛轻姝，一点都没个人样子。
　　自家的长辈在这里拼命挣扎呢，她也没想着帮帮自家人，倒是让一帮子外人成天吃得满嘴流油，真是一头喂不熟的白眼狼。
　　现在在这里碰见，他岂能放过她。
　　只是不等他开口，洛小花倒是斯斯艾艾地出声了：“轻姝，小姑也想和你一起去进那山里，可以吗？”
　　洛小花背着背篓，挡在了洛轻姝的面前。
　　若是不挡住她，这死丫头绝对会无视自己的。
　　洛轻姝掀起眼皮睨了她一眼。
　　“这么大的山，你挖你的，我挖我的，我们还是互不干涉才好。”
　　呵，在这里给她装什么娴熟，她几斤几两，她洛轻姝可是很清楚了。
　　“喂，你个不知礼数的死丫头，你怎么和长辈说话呢？”
　　洛轻姝冷睨了他一眼。
　　“长辈？她是谁的长辈？你要如何跪舔她，是你的自由，别把别人都拉得与你一样成为没有一点眼光的人。”
　　莫青怀呼吸一滞。
　　这死丫头，她在说自己没骨气，没眼光吗？
　　“你这个小贱人，如此尊卑不分，你是想要村人都戳你的脊梁骨吗？夫子云......”
　　“别在这里放你那酸屁了，还夫子云。
　　夫子若是看见你这样的孽徒，指不定会气得诈尸呢。”
　　洛轻姝毫不客气便打断了莫青怀的话。
　　装什么文人墨客呢？自己肚子里有多少墨水难道不知道吗？
　　看了一眼装模作样的洛小花以及脸色涨红的莫青怀，洛轻姝绕过他们便往山里走。
　　时间已经不早了，该早去早回的。
　　一群妇人吃吃低笑着，捂着嘴紧跟在了洛轻姝的身后。
　　以前倒是觉得这莫家小儿还不错，现在一看，不但迂腐不堪，还真如姝儿丫头说的那样，眼光不行。
　　洛小花咬着下嘴唇，眼泪要掉不掉的，看得莫青怀一阵心疼。
　　“别伤心，有我们陪着你呢。我就不信这么大的山林，就她洛轻姝能，离了她这山里还就找不到别的吃的了。”
　　两人身后的几个小村姑对视一眼暗忖道：离了洛轻姝，他们还真是有可能什么都找不到。
　　洛小花倒也沉得住气，沿着洛轻姝走过的地方往里走了走，便蹲下身拿着小铲子在一堆杂草里找这野菜。
　　这莫青怀在村里还算是有些地位的。
　　在自己没能找到中意的人之前，这人，还不能丢。
　　看着洛小花蹲下找野菜，莫青怀也是拿着铲子在附近挖起了野菜，并都丢进了洛小花的背篓里。
　　洛小花便挖心里边吐槽着：那个死丫头是有些本事的。
　　她算是找着了一点规律，那死丫头经过的地方，有好长一段时间内是没有蛇虫经过的。
　　利用这段时间，倒是可以采到不少东西呢。
　　虽不多，但比那山边边要好上许多的。
　　只是再往深处一点，她是不敢去的。
　　她怕自己，进得去，就出不来了。

第81章 满心欢喜
　　等挖了一些野菜，洛小花看着手下动作不停的莫青怀一眼，“哎吆”了一声便捂着被野草划破的手指哭了起来。
　　莫青怀一看，很是心疼地扶着她坐在了一棵大树旁。
　　“你等着，我来给你挖，这里野菜还是挺多的，很快就好。”
　　洛小花眼角挂着泪水，矫揉造作道：“那......那辛苦你了，你小心些。”
　　看着她水润的眼眸，莫青怀顿觉心脏都快要从胸腔内跳出来了。
　　这就是自己喜欢的女孩子，温柔，贤淑，比那个野丫头好多了。
　　等洛轻姝一行人从山里出来，那洛小花背着篓子很是开心地蹦到了洛轻姝面前。
　　“轻姝，你看，莫童生帮我采了不少野菜呢。”
　　她特意加重了童生两个字。
　　毕竟在这小山村里，识字的人可是不多。
　　洛小花紧盯着洛轻姝的双眸看，想要从她眼里看到羡慕以及嫉妒的眼神来。
　　谁知，人家咬了一口手里的大苹果，就那么背着一大捆柴火就从她的眼前阔步离开了，一行人的手里，还提溜着两只野鸡，背上还背着满满一箩筐蘑菇，口里的苹果啃得“嘎吱”作响......
　　与洛小花同行的几名村姑狠狠咽了一口口水，眼馋地看着洛轻姝以及那些妇人手里的红苹果以及野鸡。
　　她们也想要！
　　今日虽挖到了一些野菜，可与那蘑菇和野鸡一比，那清汤寡水的野菜，便顿觉不香了......
　　若搁在以前，她们定是会堵住洛轻姝的去路，哪怕是抢，都能抢来一些吃食的。
　　可自从那日她以一人之力打倒了一群壮汉，她们便都从心眼里怯了这个好像变了一个人的洛轻姝。
　　总之现在，这个死丫头，她们惹不起，也不敢惹。
　　洛小花狠狠地看着洛轻姝的背影。
　　贱人，真是气死她了！
　　本想着带着莫青怀来这里能够扬眉吐气一回，谁想到最后，出丑的还是自己。
　　看着洛轻姝扬长而去，洛小花气得红了眼眶。
　　等着吧，等有机会，她一定让这个贱人好看。
　　那些妇人今日算是圆满了。
　　没想到帮了那丫头一回，自己便有这么大的收获，还真是好开心。
　　回到家，两头羊已经被杀好剁成了小块t。
　　厨房内，几名妇女已经帮着于曼柳做好了一摞掺了不少精细面的玉米饼子。
　　洛轻姝放下柴火，洗了手后将一些羊肉以及排骨泡洗干净，然后给两口大锅里添了大半锅水，将洗干净的羊肉尽数放进了两口大锅里加大火烧了开来。
　　等用勺子撇去上面的血沫，洛轻姝便往里面丢了葱姜蒜以及调料包进去。
　　在那山间，洛轻姝找见了不少的八角，三奈，白芷以及胡椒。
　　这些可都是好东西。
　　尤其是做肉食放上些，可是很香的。
　　不过，那调料包里，洛轻姝没有放八角。
　　八角的味道太过浓郁，倒会破坏了羊肉的鲜香，用其他三种，不但可以压下羊肉的膻味，还能增加羊肉汤的香味。
　　盖上盖子，洛轻姝将柴火往外撤了撤，用小火炖了起来。
　　不多时，一股诱人的香味便传遍了整个北郊。
　　别说是院子里的人了，就是附近的农户，也是狠狠抽了几下鼻子。
　　这香味，定是从洛夜阑家传来的。
　　最近一些时日，他家那院内，这香味就没断过。
　　还在忙碌着的一群后生闻见这香味，肚子狠狠鸣叫了几声，然后又是红着脸拼命得继续干活。
　　于婶子和轻舒妹子每日里都是换着花样给他们做吃的，他们总也不能辜负了那可口的饭食。
　　等炖了一个时辰，洛轻姝灭了火，在一碗切好的蒜片里淋了醋，便让马赫壮一行人洗漱了，将那羊肉连肉带汤盛进大海碗中，摆在了桌子上。
　　看着碗里冒着热气的羊肉以及烙的金黄的饼子和一大盆香喷喷的炒山药蛋，马赫壮一行人什么也没说，与李大河一起，坐在桌边便狼吞虎咽般吃了起来。
　　天，咬上一口肉再就上一个蒜片，这味道，简直绝了！
　　“锅里还多着呢，大家吃完了自己去锅里盛。”
　　看着那么两大锅肉，李大河有些艳羡地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头，可真是厉害呢。
　　这肉炖的，一点也没有羊肉该有的膻气，并且那汤汁鲜香无比，很是可口。
　　本不喜食羊肉的李大河，竟是第一个扒拉完了碗中的羊肉，淡定起身又去盛了满满一碗。
　　这么好吃的羊肉，即便是在府城馆子里，他也是没吃到过呢。
　　于成刚和于成志挤在一众男人中间，吃的那是一个满嘴流油。
　　洛天漠带着几个小子围坐在小桌子旁，也是吃的小脑袋都抬不起来了。
　　就连洛天溪也是自己坐在哥哥身边，用小勺子挖着碗里被洛轻姝撕碎的羊肉，吃得正欢。
　　旁边的洛天漠时不时掰上一点烙饼放在他的小碗里，让洛天溪笑得眼睛都眯起来了。
　　方氏吃着可口的饭菜，看着几个吃得正欢的小孙子，只觉满心欢喜。
　　来到这红沟村啊，他们一家人就没饿过肚子，每天山珍海味的，让她都不知道该说什么了。
　　一行人吃得正欢，就见村长从外边踱了进来。
　　“村长伯伯，刚好赶上吃饭，快请坐。”
　　看见村长的身影，洛轻姝放下饭碗率先站起了身，其他人也是起身问了好。
　　“坐，都坐，辛苦大家了。
　　没想到我也是个有福的，一来就能尝到姝儿丫头的手艺。”
　　洛轻姝轻笑。
　　“您快坐，我去给您盛饭。”
　　对于对自己有着善心之人，洛轻姝也是很喜欢以礼相待的。
　　于成志主动让开位置请赵义廉坐下，自己则是捧着碗坐在了门台处。
　　赵义廉自然也是没有矫情，拿起洛轻姝端上来的碗筷就吃了起来。
　　这轻姝丫头家里的饭食，就是好吃。
　　吃过她家几顿饭，回去再吃家里的饭食，就有些味同嚼蜡了。
　　一口过后，本还想着象征性吃两口的赵义廉硬是吃了两大碗。
　　天哪，这丫头做的这羊肉，真是太好吃了！

第82章 考验人心
　　等吃过饭，一行人尽数散去后，赵义廉便从怀里掏出几张地契递给了洛轻姝。
　　“丫头，你吩咐的事，幸不辱命，我都为你办下来了。
　　买木头二百两，溪东荒地以及南边的水洼，共花了五百两，买宅子花了一百两，总共还剩余四千二百两。
　　这是银票，你收好了。”
　　赵义廉压低声音，动作，也是小心翼翼的。
　　洛轻姝接过银票看了看，都是一百两面额的，去城里钱庄很好换的。
　　她从里面直接抽出了两张塞进了赵义廉的手中。
　　“村长伯伯，辛苦你了，这是我的一点小心意，希望您不要嫌弃。”
　　赵义廉嘴巴抽了抽，忙将那银票还了回去。
　　“丫头，这是干什么？你能得了这么好的运气，那是老天有眼，不希望你和家人过得太过艰难。
　　快收起来，伯伯断然也是不能要你这银子的。”
　　这丫头，也有些太大方过头了。
　　一给就是两百两，他们一家一年的收入也只不过就是个百十来两。
　　她还真是舍得。
　　洛轻姝淡笑一声又塞了回去。
　　“村长伯伯，您就不要推辞了，在这村里，我找您办的事，可还多着呢。”
　　赵义廉推辞再三，无奈之下便也收下了。
　　“丫头啊，以后有什么事，尽管开口，能够帮你办到的，伯伯定不会推辞。
　　哦，还有，那私塾，我也是问好了的。
　　乡里的私塾，三日后便开学，收费相对要便宜些。
　　府城里有一家王老秀才开办的启蒙堂，收费要高上些的。
　　但那老秀才为人严谨，学识也是很不错的。
　　送去他那里，倒也是很不错的。
　　咱们红沟村本就离府城不远，几个孩子，来回也方便。”
　　洛轻姝点头。
　　相较于乡里的条件，府城里的私塾无论是从学堂的环境以及夫子的学识素养，都是要高出乡里许多的。
　　“那就去府城吧。”
　　自己几乎每日都进府城，还可以抽空去看看他们，给他们送些吃食过去。
　　“嗯，行，那我就让我家启明下周去学院时，给老秀才带句话，将这四个名额定下来。”
　　“好，麻烦你了村长伯伯。
　　还有一事，眼见的就要进入八月份了。
　　山里头的山药蛋已经成熟，但那根茎挖出来还可二次栽种。
　　等天冷时，总也能收获一些吃食呢。
　　村里今年受灾严重，扣除明年的种子，能够果腹的东西，怕是不多。
　　那山药蛋味道如何，您和村人也是尝过了的。
　　无论收成如何，总也能解决一下饥饱的。”
　　赵义廉一听，激动坏了，忙出声道：“你放心，丫头，这件事，明日一早我就去村里通知。
　　等你从府城回来后，伯伯陪着你一起进山。”
　　这丫头，简直是雪中送炭啊！
　　洛轻姝点头。
　　有村长出面，此事便也好办多了。
　　过些时日自己还要雇些劳力去开发溪东那片荒地呢，没有人手，可不行。
　　送走了村长，洛轻姝当着方氏几人的面，抽出两张银票给了方氏，将剩余的一卷银票尽数塞进了于曼柳的怀里。
　　“娘亲，这银子，你拿着。”
　　于曼柳双手禁不住一阵颤抖。
　　这么多银票，她还从没见过呢！
　　“姝......姝儿，这银票还是你拿着吧，放娘亲这里，我......我害怕......”
　　洛轻姝很是淡定地拍拍她的手。
　　“娘亲，拿着，以后咱家的钱，会越来越多的。”
　　说着，没理众人惊愕的眼神，洛轻姝进了房，看着于曼玲在烛火下缝着小书包。
　　通过这些钱，刚好考验一下人心。
　　黄氏有些眼馋地看着那一沓银票。
　　天，她还没见过这么多的银票呢！
　　这死丫头也是，不知见者有份吗！
　　她又瞟了一眼方氏的手中，眼中闪现着精光。
　　“姝儿，按几个孩子开学前，我会将其余三个孩子的书包都做出来的。”
　　洛轻姝拿起一个快要缝好的小书包看了看，说道：“小姨，不急，若是没时间做，买上两个也是行的。
　　再说，家里姥姥和我娘亲以及两个舅母的针线活儿也都是很不错的，交给她们，也一样。”
　　于曼玲一听，点了点头。
　　也是，有娘亲和大姐在，家里这些针线活儿，根本就不用发愁。
　　回到家，黄氏看了看主屋的方向，悄声嘀咕道：“孩子他爹，你说娘一个妇道人家，身上装着那么多银子总归是不保险的。”
　　于成刚打了水，坐在炕沿上泡着脚，蹙眉道：“不该有的心思，最好不要有。
　　我们现在风吹不着雨淋不着也饿不着的，那可都是托了轻姝丫头的福。
　　若不是看在娘的面子上，你以为她会花那么大一笔银子让我们住这么舒适的房子？
　　你平时多吃多占我就不说啥了，那些银子，你万不可再生出别的心思的。
　　娘苦了一辈子了，也该有点银钱傍身了。”
　　黄氏嘴角一撇。
　　“我哪有多吃多占？拿回来的那些饼子和肉食，还不都进了大家的嘴？”
　　于成刚挖了自己婆娘一眼，然后将洗脚水泼在了院子里，进屋关了屋门说道：“以后别再多拿姝儿家的东西。
　　那丫头也是很辛苦的，起早贪黑为着这一家的生计忙碌着。
　　我们帮不上什么忙，但也t不要给人家添乱。
　　再说，那丫头是个大方的，吃穿用度方面从没亏待过我们什么。
　　有她在，总也亏不了我们什么的。
　　以后啊，别那么眼皮子浅，看上什么都往家里拿。”
　　这婆娘倒是个能干的，只是估计是穷怕了，看见什么都想往家里捞。
　　可有些东西，不是自己的就不能要。
　　一些吃食都拿，将来再看见什么好东西，那她还不更加眼红？
　　这个毛病，一定要让她改掉了的。
　　翌日一早，洛轻姝带着于曼玲和洛天漠去了城里。
　　昨夜将小姨的事情给姥姥讲了，姥姥很是开心。
　　待听说那衣坊内几乎都是女工，掌柜的也是个夫人时，便也允了于曼玲去城里住宿。
　　只是再三叮嘱，让于曼玲注意安全。
　　先是将于曼玲交到了薛思语的手里，洛轻姝这才拉着几筐子东西交进了食坊和康安堂。

第83章 做不到袖手旁观
　　经过几日的调养，苍凌的身体基本已经恢复得差不多了，每日间扶着桌边也是能挪动几步了。
　　想起还关押在府衙地牢里的几名恶徒，苍凌便一阵心急如焚。
　　今日已经整整四日了。
　　派去寻找主子的侍卫都是被那山中的蛇鼠虫蚁给赶了出来。
　　现在，无人知道主子和苍风是死是活。
　　这丫头这两日也是来去匆匆，也不知道她在忙什么。
　　真是急死他了。
　　主子初来乍到，身边可信之人不多。
　　之所以将主子的底细对那丫头和盘托出，也是看着那丫头是个有本事的。
　　有她帮衬，主子在这河州府，估计能够好过点的。
　　只是现在，主子依旧是音讯全无，这可如何是好！
　　送完了货，洛轻姝便拉着车子买了鸡仔儿和猪崽儿，往回走。
　　路过城门口时，依稀可闻见那城门处传来一阵阵粥香，城里的灾民也都是遍寻不见，聚集在了城外的临时安置窝棚里。
　　洛轻姝抿了抿唇。
　　都到现在了，那人，依旧毫无踪迹，还真是有些麻烦。
　　等回到家，随便吃了两口，几乎全村的人都是背着背篓在村长的带领下，随着洛轻姝进了深山。
　　“大家最好不要走散了，我身上驱虫药散有限，若是有人脱离队伍私自行动出了任何事，我可是不管的。
　　还有，山里好多植物都是有毒的，最好不要轻易去碰。”
　　见洛轻姝一路走一路撒着药粉，赵义廉也是严肃道：“都听见姝丫头说的了吧？
　　这药散，可是人家花银子从城里买来的，若是有人不服管束，脱离队伍，那出了事，便自己承担后果。”
　　这深山里可不比山边上，危险大着呢。
　　一些心存侥幸的村人一听此话，忙缩了缩脖子。
　　这山里那可是死过人的，除了跟紧大队伍，他们倒也是不敢再有什么异心了。
　　别说什么大的野兽了，就草丛里传来窸窸窣窣的爬虫离开远遁的声音，就让他们一阵头皮发麻。
　　本还想进去里面好好搜刮一番呢，现在看来，倒也是不敢随意走动的。
　　全村村民几乎都是倾巢而出了，有的人都是背着两个篓子，手里还提着麻袋。
　　进山一趟不容易，要多带些东西回去的。
　　洛轻姝简单讲了不要伤及山药蛋的根茎，并演示了刨取山药蛋的方法，便让村民们散开在这一片去挖山药蛋了。
　　有的一家来了不少人，挖山药蛋的挖山药蛋，采野菜的采野菜，采蘑菇的采蘑菇，整个林子间顿时一片人声鼎沸。
　　洛轻姝让小黄注意着四周的动静，与马氏几人一起，手下麻利地动手挖着山药蛋，并将它的根茎小心从地里抽出，并用铲子剁去了多余的枝叶。
　　这片山药蛋数量极多，足够全村人分食了。
　　两个舅舅和大舅妈也是来了的。
　　其他人都是在小舅妈的带领下在地里干活儿，几个小子洛轻姝没让来。
　　山林里人员众多，孩子又都是生性好动，总也有注意不到的地方。
　　帮着小舅妈去收拾田地，倒也是安全一些。
　　黄氏虽嘴碎些，但干活倒是一把能手。
　　不多时便也挖了满满一背篓山药蛋，那山药蛋的根茎，也是捆了一大捆。
　　看着周围忙得热火朝天的村民，黄氏偷偷靠近洛轻姝道：“姝儿啊，我想将这些背回去再来一趟，你看......”
　　洛轻姝看了一眼天色，还早，还不到午时。
　　她点头，然后给了黄氏一把药粉。
　　“出山进山时洒在脚边。”
　　“哎！”
　　黄氏应了一声，拉着于成刚背着两篓子山药蛋以及一大捆山药蛋的根茎便急匆匆下了山。
　　不大的功夫，两人便又背着空篓子回来了。
　　一些妇人很是眼馋地看了两人一眼。
　　人家到底是洛轻姝的舅舅舅母，这进出深山，就像是进自己家厨房一般呢。
　　洛轻姝倒也是没有藏私，周边的那些可以食用的蘑菇都让村民采了，自然，那些颜色鲜亮的毒蘑菇是没有让他们碰的。
　　等接近中午时，进山的每个人都是装满了自己带来的篓子和挑担以及麻袋。
　　村长激动地看着这些实实在在的口粮，目光灼灼地看着立在立在林子里的那道瘦小的身影上。
　　这丫头，还真是他们村的小福星呢。
　　正想要带着村民们离开这山林，旁边不远处突然传来几声凄厉的惨叫声。
　　“娘，娘，你怎么了？快来人啊，快来救救我娘！”
　　本已挑起担子背起篓子准备离开的村民顿时面面相觑，有些惊疑不定地看向声音传来的地方。
　　洛轻姝蹙眉。
　　刚才那声音，好像是文丽发出来的。
　　虽事先已经讲明了出事概不负责。
　　可真正出事了，她却也做不到袖手旁观。
　　“你们在此稍候，我过去看看。”
　　洛海家那边只来了何氏和她的两个女儿，若是何氏出事，那家人还不知会如何编排自己呢。
　　见她要过去那边赵义廉和于成志于成刚以及几个村民也是跟在了洛轻姝的身后。
　　赵义廉脸色有些发沉。
　　这个何氏，进来前就已经再三警告过了，这林中危机四伏，不可随意走动。
　　可这无知的妇人却是脱离大队伍，私自来了这里，着实是有些可恶。
　　等看见洛轻姝几人的身影，文丽和文芳紧攥着手中的树枝在地上挥舞着，有些声嘶力竭道：“大姐，快救救我娘亲，她被毒蛇咬了！”
　　看着满地乱窜的毒蛇毒虫，又看了一眼躺在地上面色乌青的何氏，洛轻姝将一些药粉洒在地面上，驱赶走了那些毒蛇毒虫，几人才得以靠近何氏三人。
　　“这可如何是好？村里的老郎中昨夜就被邻村给请去了，现在何氏被蛇咬了，不进行及时救治，是会死人的！”
　　村里可是有好几人想要闯进这山里，结果被毒蛇咬了而中毒身亡了。
　　还有一人不知被什么野兽给活活咬死了，大半个头颅都是不见了。
　　所以，今日若不是有洛轻姝在，没人敢进入这里。
　　虽有些怨怼何氏的自作主张，但村长也是不希望看到有人死在这林子里。

第84章 救治何氏
　　洛轻姝淡定上前，抽出身上的匕首迅速割破了何氏腿上的创口，然后用手指狠狠挤压，挤出了里面的污血，接着扳开何氏的嘴巴给她灌了几口圣泉水。
　　随后，又用圣泉水清洗了伤口，并就近找了两样草药放在口中嚼碎，敷在了她的伤口处，并掏出口袋里的帕子为她包扎好了伤口。
　　这一套救人手法行云流水，看着很是娴熟和养眼，让赵义廉禁不住眼前一亮。
　　“丫......丫头，你会医术？”
　　洛轻姝淡定点头。
　　“我逃亡途中认识了一名郎中，他说我还算聪慧，便给了我一本医书，还教给了我一些简单的治疗各种伤病的方法。
　　我这也是死马当作活马医，能不能有效，就要看天意的了。”
　　文丽和文芳本是对洛轻姝深信不疑的，一听此言，双眸中的泪水又是控制不住流了下来。
　　若是娘亲出事，她们以后的日子，就更艰难了。
　　别人兴许会信了洛轻姝的话，但于成志却是蛮有信心地看着自己的外甥女。
　　这丫头，一定能够治好何氏的。
　　自己的腿在吃了几日那发光的药草以及泡了药浴后，腿部曾经扯得生疼的经络现在已经好了许多。
　　估计用不了几日，自己的腿便也就恢复正常了。
　　还有内子，她悄悄告诉自己，这几日都有在抹丫头给她的药膏子。
　　还说姝儿说了，最多十天，那铜钱痣，便也就掉了。
　　若是姝儿不懂医理，岂能拿出这么些好东西。
　　她如此说，只不过就是不想太过张扬罢了。
　　这何氏，姝儿一定能够救回来！
　　看着何氏即便是昏迷也是紧攥着的两枚野鸡蛋，洛轻姝眉心皱了皱。
　　洛海家虽日子一般，但这些年原主的父亲一年可是给家里交付二十几辆的银钱呢。
　　抛去平时的花销以及洛二槐的束脩和日常消耗，这十来年应该也是有些存余的。
　　只不过，那洛海和王桂花只是心疼自己的孙子以及儿女，这何氏t和两个女儿，过得并不比原主有多少。
　　在他们心里，媳妇和丫头片子都是别人家的，儿子才是他们自己的。
　　可洛轻姝一家除外。
　　他们一家，也是外人。
　　虽很是不喜何氏这个人，但面对一条性命，洛轻姝便也不会袖手旁观。
　　看了看还空了大半截子的背篓，洛轻姝对两姐妹说道：“这旁边有着不少蘑菇的，快去采了来。
　　等你娘醒来，我们就离开。”
　　家里的活儿，可还多着呢。
　　文芳和文丽抽噎着，看了一眼守在娘亲身边的洛轻姝，听话地去旁边采起了蘑菇和野菜。
　　于成刚和于成志也是弯腰将附近的一些蘑菇采了，放进了地上的三只箩筐里。
　　赵义廉满脸担忧地看着何氏。
　　姝儿丫头好心带着村民进来挖山药蛋，若是她出事，那一家胡搅蛮缠的蠢货怕是不会放过这小丫头的。
　　不过，有他在，他断然是不会让人欺负了小丫头去的。
　　赵义廉到现在都是不相信，洛轻姝能够救得了何氏。
　　医术可是长年累月积起来的，靠着一本医书，怕是不中啊。
　　就是村里的村医，面对着蛇毒有时也是束手无策的。
　　结果，没过多长时间，那何氏脸上的乌青竟是退了去，青紫的嘴唇也是恢复了正常颜色，只是稍显苍白，人也是缓缓睁开了眼睛坐了起来。
　　“我这是，怎么了？”
　　赵义廉和于成刚几人有些讶异地看着苏醒过来的何氏。
　　这......洛轻姝真的将何氏给救回来了！
　　而文丽和文芳则是扑在了何氏的身边，放声大哭了起来。
　　“娘亲，你没事了，真好！”
　　好聒噪！
　　洛轻姝皱眉。
　　“走吧，时间不早了，别耽误大家伙儿回家吃午饭。”
　　看着手中的两颗野鸡蛋，何氏忙将它揣进了怀里，然后看了一眼满满的箩筐，说了句：“我还没挖山药蛋呢......”
　　赵义廉看着她醒转，长长出了一口气，随即呵斥道：“无知妇人，擅自离队，让大家伙儿都跟着滞留在这里喂蚊子。
　　要不是轻姝丫头出手，你已经死在这里了。
　　你若是不想走，就留在这里继续与那些蛇虫为伍，我们都是要回去了。”
　　说着，赵义廉叫上洛轻姝几人扭头就走。
　　何氏听见蛇虫两个字，一骨碌便从地上爬起，背起篓子带着两个女儿一瘸一拐跟在了村长的身后。
　　这山里，太可怕了！
　　自己也就是看着这里有个野鸡窝便趁人不注意钻了过来。
　　谁想，这草丛里满是有毒爬物。
　　还不等自己抢了那两枚鸡蛋出来，便不知被什么叮了一下，人便也是失去了知觉。
　　却没想到自己这条命，被那死丫头救了。
　　看了一眼腿腕处包扎着的布巾，何氏抿了抿唇。
　　这死丫头，好像是由里而外换了一个人一般。
　　也不知她是从何处学来的这岐黄之术的。
　　只不过被她救了，何氏还真是不知道自己心里，是个什么滋味。
　　等回到村民们候着的地方，几乎所有的人冲着何氏就是一阵数落。
　　何氏自知理亏，倒也是没有为自己辩驳一句，只是跛着腿，跟着洛轻姝出了山。
　　吃过饭，洛轻姝便带着洛天漠几人去屋后将那被挖得乱七八糟的荒地整理了一番，然后将那些山药蛋的根茎栽种了下去。
　　不多时，村长便又找了过来。
　　“丫头啊，那水车已造好，你看......”
　　洛轻姝淡漠点头。
　　“村长伯伯，你让人将一架水车抬来这边吧。”
　　本想现在就进山呢。
　　小黄说，找到了那人的足迹，但距离这边还有些远，且那人的状况很是不好，自己要早点过去帮他一把才好。
　　只是现在......
　　好在，有着蜂王的帮衬，那人是沿着红沟村这边的方向赶过来的。
　　既然那东西做好了，便只好先解决眼下的事情了。
　　这里小溪东西两边都有着不少的荒地。
　　等收拾出来，上了水，那可都是日照充足的好地。
　　赵义廉现在是对洛轻姝有着十二万分的信任呢，她说放在哪里，就在哪里。
　　而且，他迫切想要知道这丫头设计出来的水车，到底是个什么用法。

第85章 能帮到他们，她也很开心
　　趁着几人去搬水车的功夫，洛轻姝手脚很是麻利地带着洛天漠几人将早已铲好的一道小水沟又整修了一番。
　　水沟一直通到了自家的田地里，另一头，直通溪边。
　　等那高大的水车被几个精壮的汉子从马连昌家推出来时，几乎全村的村民都是跑来了北郊进行围观。
　　一时间，鲜少有人的小溪边，便是挤满了人。
　　等将水车推到溪边，洛轻姝指挥着在溪水上面搭上了几片厚实的木板，然后马连昌几人将造好的木架先是放进了溪水里固定好，然后多人合力，便将那高达五米的水车架在了木架上，并用一根光滑结实的杨梨木从中间穿过，架起了这水车。
　　而洛轻姝则是指挥着一些人将那长长的木漕铺在了自己刚挖好的水沟里。
　　而那木漕的一端，直接伸到了打了支撑木桩的水车的水斗下面。
　　等水车被架起，那水车经过水流的推动，便是吱吱呀呀的转动了起来。
　　而它顶上的水斗里装满了水，到了顶部便自然倾斜，那水，便倒进了木漕中，溅起一片水花，顺着木漕流进了洛轻姝家的山地里。
　　洛轻姝蹲下身，用手撩了一下水面，趁机加了些圣泉水进去。
　　娘亲可是很看重这几亩地的，她自是要好好收拾一番的。
　　“天哪，真的上水了！村长，这我们以后浇地，可就方便多了！”
　　“二娃，快，快去取铁锹，我们家的地就在轻姝丫头的旁边，等她浇完，我们也浇。”
　　“快，都快回家拿家什，北郊上水了！”
　　一时间，许多人都是往家里跑去取铁锹了。
　　要知道，这地里可是种了好些蔬菜种子的。
　　本看着天气久旱无雨，害怕这地里颗粒无收。
　　即便是旁边有着一条溪流，但沟宽溪深，即便是有水，他们也是望溪兴叹，没有一点取水的办法。
　　可是现在，这丫头居然做出了这么个好东西，怎能不让他们开心！
　　这一下北郊有地的，都是风风火火拿着铁锹去铲水沟了。
　　前些时日听见村长说村里要造个什么浇地的水车，他们还嘲笑过一番马连昌的。
　　都说村长和马连昌都是被洛轻姝那个小丫头的几斤牛肉给吃嘴软了，那丫头说什么他们便信什么，跟着那丫头瞎闹。
　　本来嘛，那溪水可是离地面很深的，想要从低处往高处取水，除了用水桶挑，还能有什么办法。
　　可是今日这水车一被安装成功，他们的脸颊，便觉得火辣辣的疼。
　　这东西，还真是能够做到让水从低处往高处流呢！
　　马连昌和李大河在那水车两边钉好了木制铆钉，擦了一把脸上的溪水，对视一眼，笑了。
　　这丫头啊，可是为村里办了一件好事了。
　　而且，若所料不错，以后找他们定制水车的人，定是会有很多。
　　赵义廉激动地看着咕咕流进田里的溪水，有些激动地问道：“丫头啊，还有一架水车，你觉得安装在哪里比较好啊？”
　　洛轻姝嘴角一抽。
　　村长伯伯，你可是这里的村长哎，这要装在哪里，这不是你的事吗？
　　不过，洛轻姝依旧是耐心解答了他的问题。
　　“村长伯伯，北郊有着一架水车，便是解决了北郊的浇地问题。
　　另外一架，我建议架在村西头。
　　村前有着一条小河，河水也是不浅的。
　　找一处河道平坦，河边较平缓的地方放下去，以后南郊的地，便也就好浇水了。”
　　赵义廉对村里的地形可是很熟悉的。
　　听洛轻姝如此说，心里便有了主意。
　　“丫头啊，你可真是给村里带来了天大的好处啊。
　　那伯伯先过去了，你这里有事，让人传话给我就行。”
　　看着他脚下生风的样子，洛轻姝也是笑了。
　　能帮到他们，她也觉得很开心呢。
　　看着几个在水沟里玩水的小子，洛轻姝摇摇头，提着铁锹继续收拾着周边的荒地。
　　现在有水了，能收拾多少，便算多少。
　　玩水的几个小子见洛轻姝又忙活了起来，也是穿好鞋子，帮着洛轻姝将那荒地里的石头往外边扔。
　　土地，是农人生存的根本，哪怕是拥有再多的土地，他们也是不嫌多。
　　北郊一时干劲十足，热火朝天。
　　于曼柳和方氏看着那吱吱呀呀转动着的水车以及溪水敲击木槽的叮咚声，禁不住满心的骄傲。
　　姝儿丫头，可真是太能干了！
　　不但会赚钱，懂的东西，也很多，有时候让她们都很是自愧不如呢。
　　对于女儿的变化，于曼柳丝毫未有疑心。
　　女儿定是被佛祖保佑的人，所以才会变得这么厉害。
　　等有时间啊，她定要为那庙宇重修殿堂，好好地烧上几注高香。
　　等日头落西，洛轻姝才拍了拍身上的泥土，带着几个孩子准备回家。
　　娘亲已经在那屋后喊了好几遍了。
　　几亩t田地里都已经浇足了水，坝口也是打上了。
　　叮嘱了还在等候浇水的村民几句，便和洛天漠几人回了家。
　　等吃了饭，洛轻姝照例去了一趟姥姥家，为小舅把了脉，然后从兜里掏出了一瓶药丸递给了于成志。
　　“小舅，你腿部被砸伤的经络已经好了许多，每日坚持泡脚以及按摩，不但解乏，还能促进你的腿部以及全身血液流动，对身体有着极大的好处。
　　你恢复得很好，那药草，便也不用吃了。
　　这药丸，每日饭后服用一颗，每日三次。
　　再过上半个月，你的腿就能恢复如初了。”
　　那夜光草，她加了一些其他药草制成了药丸子，小舅每日间服用上一颗，也不用自己天天往这边跑了。
　　前几日的药草，只能算是铺垫，接下来才算是进入了治疗期。
　　等小舅腿脚好了，进城的事情，便可交给他去办了。
　　刘氏很是激动地给自家男人打来了洗脚水，然后蹲下身揉搓着他的腿部。
　　只要丫头说了，不管是有多累，她都会照办的。
　　于成志一把拉起她，然后憨笑着道：“你也去打水洗洗。”
　　都是累了一天了，哪个人都不轻松。
　　自己的腿脚，他自己就可按摩的。

第85章 洛家现在富的流油
　　看着两人相濡以沫的真挚感情，洛轻姝由衷的笑了。
　　无论贫富贵贱，家和，才可万事兴。
　　若成天吵吵闹闹的，她也没那个心情去帮助他们的。
　　等小舅妈治好了鼻子，她便着手治一治小舅妈体内的暗疾。
　　她和小舅才不到三十岁，若是还想要个小孩，倒也是可以实现的。
　　而方氏看着鸡笼里近三十只的小鸡仔以及屋后猪圈里的两头小猪仔，忍不住抹了一把泪水。
　　这丫头，还真是让她不知道说什么好呢。
　　看看这高门大院以及生机勃勃的牲畜，这可是以前她做梦都不敢想的光景，可是现在，却是实实在在摆在了她的眼前。
　　等回了家，洛轻姝又看了一眼那黑黝黝的后山，眉头皱了皱。
　　也不知那人，能不能坚持到天亮。
　　只是现在，这漆黑一片的深山老林，自己还真是无法轻易踏足的。
　　明日，无论如何都要再进一次深山的。
　　蜂王说后山的一条峡谷内，有着人为踩踏的足迹，除了夜司辰和苍风，估计便也没人敢踏足了。
　　峡谷吗？
　　那里面，可不安全的。
　　洛轻姝又蹙了蹙眉，去了屋后洗漱一番后便盘腿坐在了炕上。
　　没有灵气，修炼一点内力也是好的。
　　只是等她刚入定，那院门外便传出来了一些细微的动静。
　　洛轻姝睁开寒凉的眸子，然后对小黄和蜂王吩咐了一句，依旧坐在炕上一动不动，只是那双寒眸，紧盯着院外，那三个人的身影。
　　今夜，她就让这些人，进来容易出去难！
　　以前对他们真是太仁慈了。
　　“大牛......我害怕......”
　　大牛往那人屁股上踹了一脚，小声骂道：“怂货，给我闭嘴！
　　我嫂子晚上回来可是说了，这洛夜阑家现在可是富的流油呢。
　　看见那笼子里的野兔野鸡没？每只足有五六斤重了。
　　若是得了，可是够我们吃好些时日呢。
　　还有那厨房内，我嫂子说里面挂着好几十斤腌牛肉以及野鸡蛋等可口的食材。
　　那米缸和面缸内的大米白面也是满的。
　　若被你我二人得了，那我们还怕会饿肚子吗？”
　　地里刨食，哪有这不义之财来得容易呢？
　　“再说了，这可是我们最后的机会了。
　　若是等着这院子的高墙砌起来，我们若是想要进来，可就更不容易了。”
　　据村里人讲，这丫头手里，可还藏着几千两的银子呢。
　　若是得了这些东西，他们一夜之间便会成为富家老爷，哪里还会因为穷，而遭受村人的白眼。
　　打定主意，大牛便怂恿着三娃，头上裹着衣服往洛家院子里挪去。
　　实在是上次差点被野蜂蛰死，最近一些时日虽也是经久在洛轻姝家的院门外徘徊，但到底是有些惧怕的。
　　可听见嫂子对洛轻姝家富的流油的描述，大牛的贼胆，便又被激了起来。
　　富贵险中求。
　　无论从洛家得到些什么，都够他在床上睡上几日懒觉了。
　　更何况，这丫头这里，好东西可是多着呢。
　　只是两人刚迈开步，身后居然传来了一个悠悠的声音：“得来的东西，我要三分之一......”
　　男人的声音压得很低，但在这黝黑的夜间里差点让大牛和三娃吓破胆......
　　何氏因伤了腿，从山里回来便在家休息，没去地里干活。
　　冲着她和两个丫头背回来的东西，洛海倒也没有再说什么，倒是洛三槐见没有拿回来山药蛋以及要栽种的根茎，毫不留情骂了她几句，一直都在那里唠叨说她没有一点用。
　　何氏内心火大，但忍着没有说什么，只是拖着伤腿去做了晚饭。
　　房内，洛三槐躺在床上，四仰八叉的。
　　“去，给我倒碗水。”
　　何氏本就气闷，见自己一进来他就使唤自己，没好气道：“想喝水，自己倒。”
　　然后，便一屁股坐在了炕沿边。
　　他今日，可是在家躺了一天了。
　　让他进山，他说，他不想去看一个晚辈的脸色。
　　自己受伤了他半点不关心，指使自己来，那是顺口得很。
　　洛三槐慢慢坐起身，一巴掌便抽在了何氏的脑袋上。
　　“妈的，反了你这个贱妇不成，看老子不打死你！”
　　何氏在外边被数落，回来又被洛三槐打，一时也是委屈不已，就势坐在地上哀嚎道：“洛三槐，你没良心！
　　我忙了外边忙家里，伺候老的还要伺候小的，我容易吗我？
　　一个个都是富贵坯子，除了躺在床上瞎哼哼，就是躲在屋内睡懒觉。
　　洛三槐，这日子，没法过了！”
　　以前有王氏在，那人虽蛮横了些，但外人是不敢欺负他们一家的。
　　可自从王氏被天罚罚得半身不遂，口不能言。
　　她身后的娘家人也被那丫头给收拾得不敢再来红沟村，他们一家在这村里的地位，便一落千丈了。
　　哪怕是平时三杠子压不出一个冷屁的人，都能无缘无故过来踩他们几脚，让她有些苦不堪言。
　　谁想这洛三槐，自己辛辛苦苦操持这个家里，还要被他如此不当人，她这日子，过得还有啥奔头。
　　“有本事，你去找那死丫头撒野啊。
　　都是姓洛，人家天天大鱼大肉，还养着一群毫无关系的外姓之人，咋没说给你这个当三叔的接济一点好吃的。
　　你们洛家啊，还都是喂不熟的白眼狼！
　　洛三槐，明日我便回娘家去，你们这家人，老娘还不伺候了！”
　　何氏放声哀嚎，将肚内的委屈和不平都随着泪水，一股脑地发泄了出来。
　　竹屋内，王氏死命地拍打着炕沿，嗓子撕扯着，发出一阵阵难听的声音。
　　洛海“吧嗒吧嗒”抽着旱烟，旱烟的烟味呛得他直咳嗽。
　　洛小花看了一眼那边的动静，用被子包住了头，嘴里骂了一句：“不知消停的贱人！”
　　而洛文丽和洛文芳躲在屋内，用手捂着嘴巴，只是偷偷看着院子里流泪。
　　若是娘亲要走，她们一定会上去拉住她的。
　　若是娘亲离开，她们这日子，可就更没法过了。
　　洛三槐下了炕赤脚站在地上，举着的鞋子半晌后又放了下来。
　　“你说啥？什么养外人？”

第87章 自己难道看上去很好欺负吗
　　何氏抽噎着，怨恨地看着洛三槐。
　　“你不是很能耐吗？有本事去收拾那死丫头啊。
　　那丫头不但得了金子，还天天往家里拿肉，就连我们一年都舍不得吃的精细米面，那也都是不停地往家拿。
　　你是她的亲三叔，她家发达后，你和我一点光都沾不上，却是将她姥姥一家外村人给接了回来，还给落了户，买了大房子。
　　那房子，据人说值五百两银子呢！
　　若是我们有那五百两，要什么没有？
　　你说，你好歹也是和她有着血缘关系的人，她却是对我们的苦难视而不见。
　　若是你能从她家拿点什么回来，也算是你有点本事，在家里对我大打出手，算什么能耐！”
　　何氏也是被气恨了，逮着话茬叨叨了半天。
　　一听何氏如此说，洛三槐也是有了心思。
　　对啊，那死丫头不仁，他便不义！
　　既然明着不能来，那他就来暗的！
　　那日被那死丫头眼中的狠厉给吓着了，现在想想，只不过是几个妇孺稚子，在自己一个大老爷们的面前，那还不是任由他欺辱的份儿？
　　而且他的那个大嫂，无论是样貌还是身段，那都是勾得他整夜整夜都是睡不着觉，抓心挠肝的。
　　若是碰了她的身子，再抢上一些她家的钱财以及肉食，那自己这一生，可就圆满了。
　　这死丫头最近一直进城，也不知道卖了什么，总归是有钱的。
　　等拿了那些钱，自己也去那城里买个院子，再跟着二哥做点小生意，还做什么农活啊。
　　想至此，洛三槐动了心。
　　他按下脾气安慰t了何氏几句，便出了门。
　　现在王氏还下不了床，家里没个人做饭可不好。
　　想至此，洛三槐忍着性子安慰了何氏几句，便穿衣服出了门。
　　谁想，他摸索着走近洛轻姝的家，却发现门外居然有人！
　　听声音洛三槐听出，这是村里一天不学无术，游手好闲的大牛和三娃。
　　这两家穷得那是一个叮当响，但这大牛几人却是一天净想着天上掉馅饼的事情，一天到晚偷鸡摸狗，啥正事都不做。
　　却不想今晚被自己给碰见了。
　　大牛和三娃被洛三槐吓得差点惊叫出声，待看清是他时禁不住长长舒了一口气。
　　原来是他啊。
　　若是别人，他们还有些忌惮的，这个人，比他们好不到哪里去。
　　大牛挠了挠被蚊子叮起的包，低声道：“好，洛三叔，有财大家一起发。
　　一会儿不管得了什么，我们都平分。
　　那于氏归你，小丫头就归我们，我们分头行动。”
　　洛三槐对于氏的心思，许多人都是心知肚明的。
　　只不过以前碍于洛夜阑在，这洛三槐无论如何都是不敢做得太过分了。
　　现在洛夜阑不在，趁机得上一次，也算是圆了此人的心愿了。
　　三人对视一眼，然后奸笑着摸进了院子。
　　院子四周已经拆去了栅栏，倒是进去愈加方便了。
　　最近也不是没人想要来这里打秋风，只是不知为何，这院子周围有着很多野蜂，只要晚间有人靠近这里，便被蛰得屁滚尿流，逃离了这里。
　　这也是三人最近一直远离这里的原因。
　　可钱财以及食粮的诱惑力实在太大，那些意外终是吓退不了他们内心的不平和欲望。
　　坐在屋内的洛轻姝将几人的算计都是听在了耳朵里，差点没被恶心的吐出来。
　　自己难道看上去很好欺负吗？
　　洛三槐和大牛三娃有些激动地摸到了主屋和洛轻姝的门前，推了推，没有推开。
　　刚想要从门缝里伸进手去拨开里面挡着的门栓，耳畔突然传来了一阵“嗡嗡嗡”的声音。
　　三人心下一紧，忙将手往回缩去，只是，裸露在外的皮肤上便已迅速爬上了好几只野蜂。
　　洛三槐没忍住，禁不住在原地“嗷嗷”叫了起来，双手也是忍不住往头脸上拍打了起来。
　　不大一会儿，三人便被蛰得鬼哭狼嚎的。
　　想要逃离这里时，却发现脚下窜来了不少蛇虫，将他们三人围了起来。
　　“救命啊，来人啊！”
　　洛三槐三人终于是感到害怕了，忍不住抱着头在那蛇群里跳脚，扯破喉咙呼叫着。
　　三人凄厉地喊叫声终是惊动了附近的村民。
　　首先赶过来的就是马连昌一家，陆续还有其它村民从家里也是赶了过来。
　　“于妹子，姝丫头，你们没事吧？”
　　洛轻姝见有人来了，对小黄吩咐了一声，那些蛇虫便迅速逃散离开了。
　　于氏被惊醒，吓得一把搂紧了洛天溪。
　　“外......外边是谁......”
　　旁边，洛天漠四个小子也是穿好衣服来到了院子里。
　　洛轻姝淡定拉开房门，看了一眼院子里的三人，然后点燃了一盏油灯，挂在了主屋的外墙上。
　　“马婶儿，家里进贼了。娘亲，你别出来，照顾好天溪即可。
　　天漠，你们几个来姐姐这里。”
　　洛天漠四人见姐姐唤他们，便紧走两步来到了姐姐的身边。
　　很快，除了洛三槐三人的痛苦大叫声，再就剩下野蜂的嗡嗡声了。
　　“马婶儿，马叔，我没事，谢谢乡亲们晚间这么迟赶过来跑这一趟了。”
　　见洛轻姝一家人无碍，村民们紧绷着的神经这才放松了下来。
　　洛三槐三人见没了蛇群，就想捂着脸迅速逃离这里，可心里越急，便越是出错。
　　眼睛被叮得只剩下一条缝了，三人又是慌不择路，往外一跑，竟是撞在了一起，痛得三人抱着脑袋“嗷嗷”直叫，只感觉眼冒金星，浑身的血管都快要爆炸了。
　　赵义廉急匆匆赶来，便看见洛夜阑家的院子里，有三个人被野蜂叮得鬼哭狼嚎，在那里一直跳脚。
　　一些村民来时，手里燃起了火把。
　　明亮的火光照亮了院子四周的每一个角落，那野蜂许是惧怕火光，纷纷飞离了三人的身边，回到了挂于院外树上的蜂巢之中。
　　“洛三槐，大牛，三娃，深夜来此，有何贵干啊？
　　该不是看着我家的屋子还没建起，晚间想要过来帮忙砌墙吧？”
　　洛轻姝见村长过来，眼眸微眯，声音不疾不徐问了一句。

第88章 别把别人都当傻子
　　三人顿时捂紧了脸，不敢吱声。
　　洛天漠一听那三人之中的一人是洛三槐，顿时小脸一寒道：“你来我家作甚？我知道了，你们一定是来偷东西的！
　　告诉你，我们已经断绝关系了，我家的东西，你啥也别想拿走！”
　　这家人，真是一个比一个恶心！
　　本想方设法隐藏身份的三人一听洛轻姝精准无比喊出了他们的名字，心中顿时一阵哀嚎。
　　完了，完了，脸面什么的都要丢尽了！
　　于氏抱着洛天溪躲在屋内，透过窗棂看着门外的三人，秀美的脸上露出了深深的厌恶。这狗东西深夜来此，用脚指头想都能想到他是想要干什么。
　　还有那两个不学无术的臭小子，一天到晚不学好，就想来别人家打秋风。她的姝儿可厉害着呢，岂能让他们的奸计得逞。
　　若是以前，她一定会被吓死的。
　　可是现在，被吓死的还不知道会是谁呢。
　　虽然洛夜阑家现在有了钱，可这一家人见着村里人依旧是礼数有加，从不以钱压人的。
　　现在，看着躲在屋内不敢出门的于氏，以及将自己的弟弟护在身后的洛轻姝，村民们都觉得有些义愤填膺了。
　　村民们都不傻。
　　洛夜阑家现在有钱了，总会引起村里一些人的不怀好意以及觊觎。
　　不用想，定是为了这洛家的肉食以及银子来的。
　　虽也是羡慕这个丫头的好运，但农村人大多憨厚。
　　不义之财，羡慕归羡慕，但很少有人会对这家孤儿寡母动什么歪脑筋的。
　　只是这三人的这行为，实在是让人太不齿了。
　　“洛三槐，你老大不小的人了，一天不想着如何将自家的地早点收拾好，尽快种上些食粮，却是和这两个臭小子一样，动起了不该有的歪脑筋，你还真是给我们红沟村的人长脸！”
　　赵义廉气坏了。
　　白日间去山里挖山药蛋的事情不见他们出来冒个头，倒是在子夜时窜到了这里，真是让他没眼看。
　　和他们作为同村之人，对他都是一种耻辱！
　　洛三槐见身份被识破，也是顾不得疼痛了，忙说道：“村长，我......我就是喝多了，不知怎么就走到这里来了。
　　刚好看见这两个小子在我大哥家门前鬼鬼祟祟的，我便出声呵斥了他们一句，想要将他们吓跑这里，谁想却被不知哪里飞来的野蜂给蛰得满脸是包。
　　村长啊，我这也算是间接救了大哥的家人一回，你可不能将我和他们混为一谈啊。
　　这事儿您看着处理，我就先回家了。”
　　说着，洛三槐便往外窜去。
　　“你给我站住！你是个啥人，你以为我不清楚吗？
　　洛三槐，别把别人都当做傻子！”
　　赵义廉有些生气地怒吼出声。
　　洛三槐脚步一顿，有些懊恼得抱头蹲在了一边。
　　这村长，睁一只眼闭一只眼不就过去了吗？抬头不见低头见的。
　　洛轻姝......
　　这人还真是跟了洛二槐的巧舌如簧，真是会往自己的身上贴金。
　　大牛一听不干了，忍着痛指着洛三槐便骂道：“你个不要脸的老东西，是你亲口说，得来的东西我们三人平分，而那于氏，今晚是你的。
　　你还说，轻姝那丫头虽年纪还小，但那模样可是生得极好的，让我和三娃进去好好搜一下身，找找那些银票。
　　若不是你怂恿，我和三娃拿了那厨房里的吃食就走了。
　　现在你还把自己说成好人了，你可真是巧舌如簧啊！”
　　洛三槐闻言，顿时着急道：“我只说财物平分，我啥时候说让你们去欺负姝丫头了！”
　　洛三槐此言一出，门外众人终是便叫骂出声。
　　“不要脸的狗东西，真是太恶心了。
　　人家洛夜阑虽然不在了，但人家洛家丫头可是很有本事的。
　　想来这里偷东西，也不看看你那恶心模样，有那资格来这里偷人家洛夜阑家的东西吗？”
　　“村长，这三人太让人恶心了，直接送官吧。”
　　“就是，半夜不睡觉，竟是做一些祸害村民的事儿，这三人，不能轻饶！”
　　“是啊，这洛三槐以前还爬过好几个寡妇的墙呢，隔壁村的村民都跑来我们村指着鼻子来骂了，这是丢死人了。”
　　“姝丫头，你说，这三人你要如何处置，我们帮你。”
　　听着周围之人的议论声，洛三槐三人顿时被惊出了一身冷汗。
　　自己怎么一气之下，将真话都给说出来了！
　　这要是被送进府衙挨上一顿板子，那自己以后的名声以及孩子的前途，t可就全毁了！
　　“义廉大哥，都是乡里乡亲的抬头不见低头见，这事儿，我们是做错了，但以后，我们一定改，就饶了我们这次吧。”
　　洛三槐见搪塞不过去，舔着脸哀求道。
　　另两人也是求饶连连。
　　真要被送进县衙，不说打板子，想要出来，没个十几两银子，这辈子怕是就出不来了。
　　家里穷得饭都吃不饱，哪来的银钱去赎他们出来啊！
　　这若是在里面被人欺负殴打上一辈子，那还不如去死呢！
　　三人是彻底慌了。
　　大牛和三娃更是“噗通”一声就跪在了赵义廉的面前。
　　“村长，饶我们一次吧，以后，我们一定改邪归正，再也不敢打别人家的主意了，求村长别送我们去蹲大牢！”
　　两家的老人也是闻讯赶了过来，不停地对洛轻姝道着歉，又泪眼婆娑地冲着村长哀求着。
　　赵义廉嘴唇紧抿着，冷眼看着这三个不成器的东西。
　　“正是因着大家都是一个村里的人，彼此之间都是沾亲带故的，看见他们做错事，我除了批评教育，便也从没对他们动过真格的。
　　可是现在，他们竟然敢来人家院子里偷东西，，这样的祸害，不加以惩戒，长此下去，我们村里，何来安康？估计每日夜间睡觉都睡不安生。
　　你们说，若我们红沟村成了这样，我这个当村长的，还有什么脸面待在这红沟村！
　　还有，今夜你们得罪的不是我，而是姝丫头。
　　如何处置你们，姝丫头说了算。
　　她想要如何做，我一定会支持到底！”

第89章 你要怎么让我好看
　　洛三槐一听村长如此说，立即站起身大吼道：“死丫头，我可是你三叔。
　　你家的东西，就该有我的一半儿。
　　今日，那些东西我便不要了，但若是你敢将我送进大牢，我一定要你好看！”
　　于成刚和于成志一听他如此说，直接上前便给了他几个嘴巴子。
　　晚间本已是睡下了，却听闻姝儿这边出了事。
　　等他们赶过来，便看见这里围满了人。
　　那两人都是在积极道着歉，语气也是极诚恳的。
　　只有这个洛三槐，一点也不知悔改，居然还有脸在这里叫嚣。
　　不打的他满地找牙，还真以为姝儿一家没人撑腰了。
　　看了一眼狼狈至极的洛三槐，洛轻姝冲着两个舅舅微微一笑，随即冷哼一声，看向大牛和三娃。
　　“长得壮壮实实，一天尽知道好吃懒做，偷鸡摸狗。
　　看看你们老实巴交的父母。
　　因为你们的恶行，让他们在村子里抬不起头，直不起腰。
　　我若是他们，早在你们出生时便丢了你们，也不用等着好不容易拉扯大，等不来你们的恭顺孝心，却还要被你们成天祸害，让他们一天在村里被人指指点点。
　　想要取得我的原谅，可以，明日间，帮村里的孤寡老人去种地。
　　若是发现有谁偷奸耍滑，那城里的牢房，可是时刻等着你们进去呢。
　　至于你......”
　　洛轻姝看了一眼不知悔改的洛三槐，朗声道：“那牢饭，你吃定了。
　　我倒要看看，你要怎么让我好看。
　　来我家做贼也能做得如此理直气壮，我还真是佩服你。
　　告诉你，我可不是以前那个任你们打骂的洛轻姝了。
　　而且，我们两家早已断亲，你算我哪门子的三叔。
　　村长伯伯，这洛三槐，明日还烦请您和我小舅带着他去县衙一趟。”
　　这洛三槐她可是忍了好久了。
　　就冲着他对娘亲存有的腌臜心思，她都不会放过此人。
　　有些错事若是不加以重惩，怕是会后患无穷。
　　那男人对自己娘亲觊觎许久，不从根本上解决，怕是他那贼心，会永远不死！
　　至于大牛和三娃，若是他们能够改了那一身臭毛病，她倒也可以暂时放他们一马。
　　浪子回头金不换，只要肯下苦，她便给他们改变一切的机会。
　　洛三槐一听傻眼了。
　　平日里，他借着城里有个有钱的二哥的由头，再加上王家兄弟的帮助，他在这村里也是很能吃得开的。
　　可是今晚，他不但里子面子都丢了个精光，现在那死丫头还执意要送自己进牢房，这怎么可以！
　　“村长啊，是我糊涂了，以后这样的事，我再也不敢做了。
　　姝儿丫头啊，打断骨头还连着筋呢，你就饶过三叔这一回吧。”
　　洛三槐彻底慌了。
　　这死丫头还真是翻脸不认人！
　　赵义廉嫌恶地看了他一眼，然后对大牛和三娃吩咐道：“将他给我绑到村头的那座废屋里去，明日一早，我便送他去县衙。
　　还有你们两个，今晚就罚你们看紧了他，明日先帮李老头家去种田。
　　若是不按姝丫头所说的去做，我绝不会再心慈手软。”
　　一再的妥协，只会越来越助长他们目空一切，罔顾法纪的嚣张气焰。
　　适当地敲打，让他们知道什么是疼痛，才会让他们长些记性。
　　洛三槐一听，立马便声嘶力竭喊叫了起来。
　　大牛和三娃一听自己有了将功折罪的机会，忙从院子里找了根绳子就将鬼哭狼嚎的洛三槐给捆了起来，然后在他嘴里塞了一块破布，就那么拖着，就去了村头。
　　随即，赵义廉威严地扫视了一圈在此看热闹的人，冷声道：“以后，管住自己的嘴和腿。
　　若是让我在村里听见或看见有人做出任何偷鸡摸狗，不利村民的事情，就别怪我不留情面。
　　都散了，回家歇息吧。”
　　众人见无戏可看，纷纷摇着头各自回了家。
　　从今以后，怕是没人敢再来这里胡作非为了。
　　这丫头连自己的三叔都不放过，更何况是他们？
　　不过，那洛三槐也是咎由自取，自讨苦吃。
　　一把年纪了，还改不了那偷鸡摸狗的毛病，真是丢人。
　　赵义廉看了一眼洛轻姝几人，叹息道：“丫头啊，晚上睡觉前将门拴好了，免得让家人担心。”
　　洛轻姝冲着赵义廉一鞠躬。
　　“谢谢村长伯伯走这一趟，也幸亏您带着人赶过来了，若不然那三人，还真是让我不知该怎么办呢。”
　　赵义廉嘴巴抽了抽。
　　这丫头一看都是镇定自若的，哪怕是没有自己，那些人也得不到什么好下场。
　　客套了两句，赵义廉便带着一众村民走了。
　　于成刚和于成志看着离开的人群，有些气恼道：“姝儿，舅舅今夜就在天漠的屋子里和他们挤挤算了。”
　　留下几个孩子和姐姐在这里，他们如何都不放心。
　　“没事的舅舅，你们快点回去休息，我这边已经无碍了。
　　明日早起都有事呢，快回去吧。
　　你们放心，若有人敢来这里撒野，我也不是好欺负的。”
　　看着这丫头镇定的眼神，两人叮嘱了他们几句，便也回去了。
　　丫头说得不错，明日就是还有这好多事情等着两人去处理呢。
　　再说，这丫头厉害着呢。
　　安慰了娘亲以及几个弟弟几句，洛轻姝便让他们都去歇息了。
　　经过这么一闹，家里估计再也没人敢来了。
　　早间，洛轻姝让马婶儿带着洛天漠和马翠儿去往城里送食材，自己，则是留了下来。
　　不慌不忙吃了早点，洛轻姝这才和两个舅舅去了村头。
　　方氏和于氏也想要跟着的，被洛轻姝给拒绝了。
　　家里几个孩子还小，撒泼打浑的戏码，让他们少看为妙。
　　而要将洛三槐送去府衙，那洛海和何氏定是会闹的。
　　自己在场，此事便也好些。
　　果然，等着洛轻姝来至村头，便看见何氏带着自己的两个娘家兄弟已经在那里撒泼打滚，想要上前去撕扯如同门神一般的大牛和三娃几人。
　　昨夜她一直等候洛三槐等不来，便跑出去在门外等着了。
　　却看见洛三槐被捆着扔进了村头的废弃的破屋。
　　她来不及询问发生了什么事情，知道公爹也是帮不了什么忙，便带着文丽连夜回了娘家，让两个娘家兄弟出面，帮她解决这个事情。

第19章 做了错事，村里绝不姑息
　　看来是洛三槐这个蠢货去偷东西被人给逮了。
　　成事不足败事有余的蠢东西，拿不到东西就不会跑吗？
　　那院子连个栅栏都没有，身上两条腿还是有的吧！
　　只是等着她快天亮时带着两个娘家兄弟回来，这守在门口，被叮得面目全非的两个人死活都不肯方洛三槐出来，还威胁说，要是她敢轻举妄动，他们可不会手下留情。
　　开玩笑。
　　若是放跑了洛三槐，他们两人可是要去蹲大牢的。
　　何氏的两个娘家兄弟都是老实巴交的农家汉子，哪里见过这么一幅场景，尴尬地站在一旁直搓手。
　　这可如何是好？
　　他们连发生了何事都不清楚，只听自家妹子说有人欺负她的男人。
　　可听着周围之人对洛三槐的指责，根本就不是那么回事。
　　赵义廉随后也是到了村头。
　　一看见村长的身影，何氏猛地便跪在了赵义廉的面前。
　　“村长啊，这日子没法过了啊。
　　我的男人到底是犯了何事，要让这两人如此侮辱啊。
　　被关在这里一夜不说，还一直嚷嚷着要打死我。
　　村长，这事你管t不管，你不管，我就一根绳子吊死在这柳树上，让大家伙儿看看，这世上还有没有王法和公道了。”
　　赵义廉嫌恶地看了一眼没有一点形象可言的何氏，呵斥道：“住嘴吧你，事情真相如何，估计不用我细说，你自己心里也是清清楚楚的。
　　若不想将脸面丢回娘家去，就闭嘴关起门在家里待着。
　　若不然，你也一起去县衙里走走。
　　大牛，将洛三槐拉出来。”
　　大牛忙应了一声，进去将躺在地上的洛三槐给提溜了起来。
　　也就一夜的功夫，这三人已是面目全非，脑袋肿胀得根本就看不出个什么人样了。
　　要不是村长发话，他们根本就认不出这三人谁是谁了。
　　不过，蜂王让那些野蜂掌握着分寸的。
　　若不然，一窝蜂涌上去，估计连命都保不住。
　　“家里的，你怎么变成这样了？这不是要我的命吗？村长啊，我男人现在可是家里唯一的顶梁柱啊，你可不能见死不救啊村长。
　　不管他犯了什么错，总得给他一个改正的机会，以后我会看紧他的，不会再让他出去犯浑了。
　　村长啊，若是没了他，你让我一家妻儿老小可怎么活啊，呜呜呜......”
　　何氏趴在洛三槐的身上哭得好不凄惨。
　　而那文芳文丽以及洛文翰一看爹爹这副惨样，也是从人群里挤进来，拉着洛三槐的衣襟泣不成声。
　　赵义廉有些为难地看着洛轻姝。
　　虽很是不喜这家人，但稚子无辜，现在谁家都不好过，若真是将洛三槐送进监牢，这一家的生计，还真是就不好过了。
　　不过，此事本就是洛三槐做得太过，轻姝丫头若是坚持送官，他定也是不会妥协的。
　　洛轻姝看着哭闹不休的何氏，厉声呵斥道：“住口！”
　　大清早的，吵死了！
　　正在地上撒泼卖惨的何氏一怔，瞬间便好像被什么掐住了喉咙一般，哭喊的声音戛然而止。
　　就连躺在地上身子乱拱的洛三槐也是停止了扭动，有些骇然地用眼缝看着洛轻姝。
　　这死丫头，怎的有着如此气势。
　　以前洛夜阑在，他都没有如此惊惧过。
　　“尽知道吵闹，咋不知平时让他约束一下自己的行为。
　　你家男人是个什么货色你不知道吗？有脸在这里哭闹，还是省些力气如何教育自己的子女吧。
　　莫要让他们步了自家老子的后尘，那才是最得不偿失的。”
　　说着，洛轻姝给自己的小舅使了一个眼色。
　　于成志会意，弯腰扯起洛三槐就往走。
　　“丫头啊，婶子求你了，求你放过你三叔吧！他是猪油蒙了心才会做出这等糊涂事的。
　　以后，他再也不敢了，你就放过他这一次吧，婶子求你了！”
　　人群里，洛小花禁不住缩了缩脖子。
　　这死丫头冷漠的眼神让她禁不住一阵脊背发寒。
　　以前那个懦弱胆小，任人打骂的洛轻姝到底是发生了何事？
　　怎么短短的时间内就变得如此威风，又如此可怕！
　　让她这个欺辱了洛轻姝多年的人，现如今都不敢再去直视她的目光了。
　　“饶过他这一次？何氏，我娘亲慈善，这些年对于你们的欺凌，她原谅了你们多少次，你难道都忘记了吗？
　　就连回来的路上，他都试图找机会想要害了我们几人的性命，还想将我家天漠偷回去卖钱。
　　这样的恶人，我洛轻姝绝不会姑息的。
　　本想着若你们安分守己，以前的旧账我便也不算了。
　　可你们一次又一次来挑战我的底线，若我还能妥协，岂不说明我们一家都是怂包，我爹爹不在，便就能够任由你们来欺辱了？”
　　一听此言，一些本想劝洛轻姝得饶人处且饶人的村民纷纷闭了嘴。
　　若这丫头所言非虚，那这洛三槐确实是太不是个东西了。
　　不但伙同洛海将这一家赶出了逃荒的队伍，还觊觎人家洛夜阑的孩子拿去换钱，真是死有余辜！
　　赵义廉什么都没再说，只是背着手跟在了于成志的身后。
　　也好。
　　通过这件事，给村里那些不务正业的人都敲响一个警钟。
　　做了错事，村里绝不姑息。
　　何氏的两个弟弟一听此言，只觉老脸一红，甩了甩袖子就离开了红沟村。
　　再待下去，都没脸走回去了。
　　以前只知道这洛三槐混了些，倒是不知这人连一点做人的底线都没有了，真是好丢脸！
　　洛海藏在人群里半天都未能说上一句话。
　　理在人家那边，他一个男人家也不好学着那妇人一般去撒泼。
　　这死丫头现在又和自己断了亲，哪怕是仗着身份去压人都是做不到了，真是让他憋闷得难受。
　　这老婆子也是，这么久了，汤药也是喝了好几副，这身子骨却是一点都不见好。
　　若是有她在，今日这幺儿倒也有可能会被救下。
　　可是现在，也不知为何，族里的叔公现在也不为自己出头，让他真是有些无能为力，叫天不应了。
　　狠狠瞪了洛轻姝一眼，洛海转身回了家。

第91章 那山里面有什么，她都不知道
　　也怪这小子，自己没什么本事，居然也敢去这臭丫头家找事，真是气死他了。
　　不知轻重的臭小子，这要是出个好歹，这家里可怎么过！
　　不再理会何氏一家人，洛轻姝淡漠的目光便落在了大牛和三娃的身上。
　　两人顿时一个激灵，忙冲着洛轻姝鞠了一躬，撒开脚丫子便跑向了李老头家。
　　这以后，一定要好好干活儿，免得又有什么把柄落进这丫头的手中。
　　村里人一见，都很是佩服地看着洛轻姝。
　　这大牛和三娃几人，那可是村里让人最头疼的刺儿头。
　　没想到现在，竟被这丫头给收拾得服服帖帖的。
　　真是为村里除了大害了。
　　看来对待有些人有些事，还真是不能听之任之的。
　　看着人群散开，洛轻姝用手遮住眼睛看了一眼太阳的方向。
　　马婶儿他们，该回来了吧？
　　站在村口没等多久，洛轻姝便看见马婶儿拉着车子带着洛天漠和马翠儿回来了。
　　“姐姐！”
　　老远，洛天漠便冲着洛轻姝招手。
　　洛轻姝浅笑，等他们来到眼前为他擦拭了一把脸上的汗水。
　　“婶子，麻烦你了。”
　　马氏脸上洋溢着激动的笑意道：“丫头，这有什么好累的。
　　倒是婶子要谢谢你了。
　　你让我前些日子晒干的那些香菇，今日在掌柜那里卖了五两银子呢。
　　丫头啊，你可真是我们的福星呢。”
　　马翠儿也是很兴奋。
　　“轻姝姐姐，早间送完货，天漠还带着我们吃馄饨了呢。”
　　说着，马翠儿还砸吧了一下小嘴巴，还在回味那馄饨的味道呢。
　　听她提起馄饨，马氏心疼道：“可不？天漠有些太能花钱了，光是那三碗馄饨，就花了四十五文。
　　以后这银钱啊，可不敢这么花。”
　　一碗饭就吃掉了差不多好几身衣裳，让马氏到现在都是心疼不已呢。
　　“马婶儿，没事，喜欢吃就吃，总不能空着肚子干活儿的。”
　　洛轻姝接过空车子，摸了摸弟弟的小脑袋。
　　“做得不错。”
　　钱赚来就是花的，若是都舍不得满足一点口腹之欲，那挣钱回来，还有什么意义？
　　村民们虽然都散去了，但彼此之间还是互相打听着此事的后续情况。
　　于家老二跟着村长去了城里，也不知道那洛三槐会得到什么惩罚。
　　回去后，洛轻姝便给于氏说了一声，就背着背篓进了山。
　　洛天漠也想跟着的，但被洛轻姝给阻止了。
　　今日，自己可是要进后山的，那里面有什么，她都不知道。
　　关键时刻，自己估计是保护不住天漠的。
　　洛天漠满脸不悦地坐在门台上生着闷气。
　　姐姐又不带他进山。
　　进山之前，洛轻姝做了蛋花汤喝了几口，又烙了几张饼装在身上。
　　一进山，小黄便传出来了消息。
　　“主人，森林西边有情况，你沿着后山边往这边走，我过去接你。
　　只不过，这山里有好些体型较大的野兽，你要做好防御。
　　那些猛兽，估计是幻影狮震慑不住的。”
　　毕竟，这里不是仙界，没有灵气辅助，它和幻影狮本体受限，那些体型较大的野兽是不会把它们放在眼里的。
　　洛轻姝闻言，蹙了蹙眉头。
　　有猛兽出没吗？
　　那夜司辰和苍风是否还安全？
　　“主子不必担心。
　　蜂群说，早间还看见过人类的足迹出现在那边呢。
　　现在还不到晌午，他们应该还在那片区域里。”
　　听闻此言，不知为何，洛轻姝竟是长出了一口气。
　　也许是因为他还算是个为民着想的好官吧。
　　顺着蜂王的指示，洛轻姝穿过半人高的杂草，不时攀着树干往前挪动着。
　　也得亏自己炼制的药散不错。
　　光是这山上密密麻麻的毒蛇，普通人前来，都是寸步难行的。
　　不过，这山里除了稍显陡峭的地方，那些较平坦处的荒草都是稍显低矮的，漫山遍野都是四处乱窜的野兔，山羊，野猪，鹿子等野物。
　　看来这食草动物有些多啊。
　　好不容易来到一片空地上，洛轻姝找了一块平坦的岩石坐了下t来，拍了拍鞋子上沾染上的泥巴。
　　才上脚的新鞋，此时已被染得看不出本来颜色了。
　　但好在质量不错，回去洗洗还能穿。
　　林中遮天蔽日，光线很是昏暗。
　　不时还有野兽的吼叫声传来，在空旷的森林上空回荡。
　　看着在林中四处乱窜的山羊群和鹿群等，洛轻姝收回目光，从空间内掏出两枚果子，递给幻影狮一枚，自己则是用圣泉水净了手，咬开了果肉。
　　清甜多汁的味道顿时让她浑身的疲惫散去了一些。
　　幻影狮也是咬得那果子嘎嘣脆响。
　　以前竟不知这果品的味道如此香甜。
　　两人吃得正欢，突然听见身后传来的一阵窸窸窣窣的声音，并伴有野兽粗重的喘息声。
　　洛轻姝扔了果核，迅速和小黄躲在了岩石后边。
　　转眼间，便看见一头高大的灰狼从林中窜出，喘着粗气，嘴巴微张着，呲着獠牙。
　　长长的舌头吊在嘴边，看上去很是凶恶。
　　看来是这头狼独自出来觅食了。
　　也幸亏是来了一只，若是来上一窝，自己这小身板，怕是就扛不住了。
　　对付一头狼，洛轻姝倒也没有太多的恐惧。
　　只是，她不想与这林中的野物过多纠缠。
　　她来这里，可是找人的。
　　蜂王说，那人类的踪迹最后消失的地方就是这里，她只希望，在这危机四起的地方，他们两人能够安然无恙。
　　洛轻姝心里祈祷这头狼能够无视她和小黄，去他处觅食。
　　可她还是低估了这狼的嗅觉和听觉。
　　只见它一个纵身，便扑到了那块岩石的后面。
　　只见它呲着牙，口中滴落着口水，一双褐色的眼眸闪现着狠厉的光。
　　前蹄刨着地面，腰背拱起，灰色的皮毛竖起，冲着洛轻姝哼唧着。
　　洛轻姝紧握手中的匕首，嘴角抽了抽。
　　没眼光的家伙，本尊体格瘦小，吃进去很是硌牙齿的。
　　你就不能换上一个果腹目标吗！
　　不过，这大家伙战斗力还好，刚好拿它来练练手，试试自己这些时日的修炼成果到底怎么样。

第92章 救治夜司辰
　　不等洛轻姝腹恻完，那黑狼身子稍向后撤，猛然间浑身发力，张着血盆大口就扑了过来。
　　洛轻姝瘦小的身子迅捷地往旁边一闪，随后撒了一把药粉出去。
　　这具身子经过这些时日的锻炼，无论是强健度还是敏捷度都有了很大的提高。
　　要知道，她现在虽武力值还不是很强，但还是一名仙医，识得无数药草和毒草。
　　空间内不但存放着无数治病救人的药粉，这毒粉也是不少的。
　　打不过她还能用毒的。
　　只是那狼身形很是灵敏，那毒粉并没有被它吸进去多少，多数的都落空了。
　　幻影狮则是在一旁上蹿下跳寻找着下口的机会。
　　只是有些悲催。
　　这头狼体型高大，身子挪动迅捷，自己没逮着伤它的办法，却是差点被它踩上了几蹄子。
　　“你在旁边看着，我来。”
　　幻影狮受体格和界面的限制，震慑一些小动物还行，遇到大家伙，就有些力不从心了。
　　收拾这么一头狼，她还暂时不需要帮忙。
　　那狼被幻影狮的吼声给吓了一跳，但眼神里满是轻蔑。
　　这样的小东西，还不够让它放在眼里。
　　在地上不停跳跃着，躲闪着，洛轻姝手中的匕首只要有机会就会划上灰狼的皮肉，惹得大灰狼仰天发出一阵嘶吼，惊得林中的小动物四处乱窜，也惊飞了林中大片的飞鸟。
　　等那灰狼再次扑上来时，洛轻姝就地一滚，躲开了它的攻击。
　　而那匕首的尖芒，却是划在了灰狼的前腿上。
　　疼痛袭来，灰狼一个趔趄，便跪倒在了地上。
　　就是现在，趁它病，要它命！
　　洛轻姝一个飞跃就骑在了灰狼的身上，手中的匕首狠狠插进了它的脖子里。
　　“嗷呜！”
　　灰狼一声惨叫，咆哮着站起身，脑袋使劲晃动着，想要将洛轻姝从它身上甩下去。
　　温热的鲜血染红了洛轻姝的手臂，但她依旧死死抓着灰狼颈间的毛，抽出匕首就想要再次刺进去。
　　只是这狼的战斗力是很凶悍的。
　　哪怕是脖子被捅了个血窟窿，它依旧张着那血盆大口，扭头就向着骑在它身上的洛轻姝咬来。
　　“吼！主人，小心！”
　　帮不到主人，幻影狮在一旁急得直跳脚。
　　看着那滴着血污的血盆大口，洛轻姝一个飞身，便从灰狼的身上跳了下来。
　　再不跳，自己的腿估计就保不住了。
　　“嗷呜！”
　　洛轻姝的挑衅，彻底激怒了大灰狼。
　　还不等倒在地上的洛轻姝站起身，那灰狼庞大的身躯就压向了洛轻姝。
　　同时，那滴着血渍的大口也是咬向了洛轻姝的脖颈。
　　“主人！”
　　幻影狮大骇，猛然拔地飞起，冲向了狼口。
　　“砰！”
　　突然，一道身影从天而降，手中的剑刃一下便捅进了灰狼的腹部，将它庞大的身体推离了洛轻姝的上方。
　　随即又是手起剑落，那灰狼便身首异处了。
　　鲜血染红了地面，有几滴溅在了洛轻姝的脸上，有些温热。
　　男人身影高大，有细碎的光芒从树叶的缝隙间洒落下来，为他镀上了一层和暖的光。
　　他的身影修长，一件黑色祥云镶边劲装虽有些破烂，但依旧掩盖不住他过人的芳华。
　　岩岩如孤松之独立，巍峨若玉山之将崩。
　　待转眸，男人如玉的脸上没有一丝血色，繁星似的美眸散发着潋滟的光芒。
　　嘴角有鲜血滴落，易碎而惑人。
　　夜司辰强挤出一抹笑，手中的利剑便掉落在地，挺拔的身子便也一软，昏倒在了洛轻姝的面前。
　　小姝儿，本王，撑不住了。
　　这深山，你不该来的......
　　洛轻姝迅速从地上爬起，给夜司辰喂了几颗止血丹以及疗伤丹，又灌了几口圣泉水，把了脉，背起夜司辰就往山下走。
　　再不走，这里的血气，定会引来其他的猛兽的。
　　自己这小身板，暂时还扛不住那些猛兽的攻击。
　　有圣泉水吊着，总能坚持将他带到安全的地方。
　　回去时虽也是没有路，但有小黄在，回去的方向，总还是准确无误的。
　　也就花了一个时辰的时间，洛轻姝就将夜司辰背下了后山，来到了自己的小竹屋内。
　　将夜司辰放在床榻上，洛轻姝用帕子擦了一把额角的汗珠。
　　还好，自己这些时日的锻炼卓见成效，若不然，还真是背不动他的。
　　这男人，看着精瘦，却也死沉，累死她了。
　　灌了两口圣泉水，洛轻姝才顿觉好些，浑身的酸痛也是缓解了一些。
　　看着男人苍白的脸色，洛轻姝净了手，坐在床边，细长的手指搭上了男人的脉搏。
　　男人的身体很不好，体内虚弱不堪，刀剑上的毒已侵入经脉，若救治不及时，此毒虽不致命，但也会导致眼前之人变成一个口不能言，不良于行的废人。
　　还有就是有些失血过多，腿部也被山里的蝇虫给叮咬得有些惨不忍睹。
　　洛轻姝取了一颗日光石架在了灯架之上。
　　顿时，有些昏暗的屋内，便亮如白昼。
　　还好，遇见了她。
　　看来那背后之人，是想要让他生不如死啊。
　　迅速解开男人的外衣，一具血肉模糊的躯体，便出现在了洛轻姝的面前。
　　洛轻姝心无旁骛，一番检查下来这才发现男人的腹部以及身上满是刀伤，有些惨不忍睹。
　　这是经历了多么惨烈的战斗啊。
　　只不过身着深色衣物，从外表看上去那血渍倒也不是很明显。
　　洛轻姝微蹙，迅速取了银针扎在了他的穴位处。
　　瞬时，本已不再流血的伤口顿时又流出了黑色的污血。
　　等血液泛红，洛轻姝拔去了银针又把了脉，然后给他服用了一颗解毒丹，便开始处理起了伤口。
　　伤口好处理，但衣物与伤口已经粘连，想要将衣物和皮肉分开，可不容易。
　　许是扯到了伤口，昏迷中的夜司辰咳嗽了两声，随即眉头紧皱，呼吸也是急促了两分。
　　洛轻姝没有任何迟疑，拿着湿布小心的清理着他伤口周围的衣物，需要刮去的腐肉，她也是毫不手软，用匕首剔去了。
　　不清理干净，这伤口怕是不好愈合。
　　剧烈的疼痛让夜司辰从昏迷中醒转了过来。

第93章 有她在，总觉得无比安心
　　明亮的光让他一眼便看见了在他身上不停动作的小丫头。
　　只见自己的衣物已被那小丫头已经割得不成样子了，整个身子都觉得凉飕飕的。
　　他垂眸看去，伤口处倒是不再流血了，只是每揭开一处地方，他便觉得一阵撕心裂肺的痛，痛得他忍不住冷哼了一声。
　　洛轻姝抬眸，一眼便撞进了他晶亮隐忍的眼眸中。
　　她微微蹙眉。
　　“稍忍一下，马上就好。”
　　空间内什么药物都有，就是没有这里常用的麻沸散。
　　就地制作还有些麻烦，只能让他硬扛了。
　　夜司辰满头大汗，咬紧了牙关。
　　“无碍......”
　　只是看着快要被褪到私密部位的亵裤，夜司辰立马便觉得整张脸都红到了耳根。
　　丫头啊，这次你可真的是把本王看光了！t
　　如此想着，他都忍不住想要用手去护住那里，可手臂酸痛，他连挪动一下的力气都没有。
　　洛轻姝倒是没有注意到他的一场，依旧心无旁骛地处理着他的伤口。
　　等撕开伤口处的衣物，洛轻姝都是出了一身汗。
　　用袖子蹭了一把额头的汗，她毫不犹豫便将那外袍给剥了下来，顺手扔出了门外。
　　那衣服已经烂得穿不成了。
　　感受到身上的清凉，夜司辰的脸，更红了。
　　丫头啊，本王底下的亵裤，还在吗？
　　他怎么感觉屁股都是凉飕飕的！
　　他该不会是，全裸的吧！
　　夜司辰用手在腿侧抓啊抓，呼，还好，有布的质感，看来亵裤，还在。
　　取了圣泉水，洛轻姝为他细心地清洗了伤口，然后撒了一些药粉。
　　待那伤口药粉凝固，便淋上了愈合液，并包上了纱布。
　　也就此人的身体素质不错，意志也顽强。
　　若搁在别人身上，怕早就坚持不住，被这山里的野物给分食干净了。
　　室内寂静无声，整片林子里，除了在外边警戒的幻影狮，这天地间，便就只有室内一静一动的两人了。
　　洛轻姝温热的手指划过夜司辰的每一寸肌肤，都好似能带动夜司辰内心深处的颤动。
　　即便是昏迷着，当女子温热馨香的小身子靠近他的身躯时，夜司辰的肌肉便不由自主地紧绷。
　　等处理完了伤口，洛轻姝又用湿布给他擦拭了一下身子。
　　最近最好别沾水。
　　手指碰到他结实的肌肉，洛轻姝暗自腹侧：这凡世的男子，身材还挺结实。
　　能够扛住这切肤之痛，也算得上是条汉子。
　　等处理完夜司辰身上各处的伤口，又为他换上了置于空间内的新衣物。
　　等做好一切，洛轻姝又为他把了脉，然后胳膊穿过他的脖颈，将枕头垫在了他的头下。
　　“放心，好好养上两日，你便就没什么大碍了。”
　　又拉开床上的薄毯盖在夜司辰的身上。
　　“你先睡会儿，等下我去做点饭食过来。”
　　出了门洛轻姝放下竹帘，便直接扑进了竹屋前面的水潭里。
　　不管了，那男人估计一时半会儿也是起不来的，自己好好泡一下才能解了这大半日的乏劲。
　　也得亏自己事先替爹爹买好了几件衣物备在空间内，倒是提前有了用场。
　　只是爹爹的衣物，他穿着短了点。
　　斜眸看了一眼桌上的日光石，夜司辰嘴角微扬。
　　自从遇到她，自己每次遇见祸事时，总能逢凶化吉。
　　有她在，不知为何，会觉得无比的安心。
　　在山上时，他以为看见洛轻姝是幻觉，现在看来，那丫头，又救了自己一次。
　　自己，没有做梦。
　　这里，该是小姝儿的地方了。
　　也只有他的小姝儿，才会拥有这么多稀奇古怪，但珍贵异常的东西的。
　　这发着白光的物件儿，有着成人拳头大小。
　　发出的光不刺眼，但却很是明亮，比那东海夜明珠还要莹润璀璨呢。
　　这东西若是拿出去，定会让那些达官贵人疯狂不已的。
　　看了一眼被换上干净衣物，以及伤口都被处理好的自己，夜司辰笑了。
　　小姝儿，你看光了本王，也摸光了本王，可是要负责的。
　　试了试想要坐起身，可浑身到处都痛，无力起身。
　　算了，小姝儿不会丢下自己不管的。
　　自己躺着休息，等着她即可。
　　这不大的竹屋收拾得很是整洁干净，鼻翼间满是竹子散发出来的幽香，让他疲惫的大脑顿时有了前所未有的放松和舒适。
　　耳边还依稀有水声流淌，显得静谧而安详......
　　洗了澡，洛轻姝去旁边的竹屋内换了衣物。
　　瞥了一眼还躺在床上的夜司辰，洛轻姝去了旁边临时搭建起来的小厨房内取了米熬了粥。
　　已过午时，自己也还没吃饭呢。
　　取了面，和好后又切了番茄和菠菜。
　　做点面吃吧。
　　光喝粥，有些单调了。
　　等做好饭，洛轻姝盛了两碗出来，便推开了那间竹屋的门。
　　里面的床上，面容俊逸的男人如玉的大手捂着腹部，端坐在床边上，苍白的面颊几乎透明，但那双潋滟的星眸，却是炯炯有神。
　　哪怕是发丝有些凌乱，脸色苍白，也是掩盖不住他过人的容貌。
　　他就那么盯着洛轻姝看，眼中莫名的热度，不停燃烧着，想要融化站在门口的小人儿满身的防备与疏离。
　　“小姝儿，本......我饿了。”
　　男人的声音有些低沉沙哑，但却是格外的好听。
　　嘴角勾起妖孽般的笑容，如同是夜间绽放的昙花，却是该死的诱人，以及惊魂难忘。
　　洛轻姝忙移开视线。
　　这是怎么了？怎么一对上他的眼眸，自己这修炼了近万年的心率，就跳得有些不规律了。
　　垂下眼眸，洛轻姝定了定心神。
　　自己以往的镇定自若，咋一面对他破功了呢？
　　用盘子端了面和粥进来，洛轻姝将房内的小桌子往夜司辰那边移了移。
　　吃点好消化的饭食，有助于他的身体恢复。
　　没再管他的灼灼眼神，洛轻姝出了门，坐在外边的小桌旁端起碗自顾自地吃了起来。
　　她的身旁，小黄也是蹲在那里，伸着舌头一下一下舔食着盆中的吃食。
　　主人做的饭，就是好吃。
　　看了一眼屋内，洛轻姝又收回了目光。
　　他的手是完好的，不影响进食。

第94章 一眼，便是万年
　　小丫头身上撒发着一股好闻的馨香，即便是离开了房间，也是一直萦绕在夜司辰的鼻尖。
　　他将目光投向窗外，丫头撩起面纱吃饭的样子，便深深刻在了他的心间。
　　哪怕是身着粗布衣衫，也是掩盖不住她那隐藏在眸中的锐光的。
　　裸露在外的皓肌胜雪，乌发如云。
　　她的眼眸水光潋滟，勾人心魂。
　　面纱下的琼鼻高挺，粉色的小嘴如同妖艳的惑人玫瑰，嫣红莹润。
　　如水般温婉柔媚，如狐般灵性智慧，有着与尘世无关的纯真，也有着胜过一切的美丽。
　　还真是转瞬流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰，华容婀娜，令吾忘餐啊！
　　而那侧颜下，是小丫头优美的下颌线以及纤长白皙的天鹅颈。
　　再往下，还隐约可见性感迷人的锁骨，还有......
　　还有什么，便看不见了。
　　轰！
　　想到自己在臆想什么，夜司辰的俊脸顿时爆红，忙捧起饭碗舀起一勺粥送进了嘴里。
　　“噗！”
　　好烫！烫得他忍不住吐出了舌头不停吸着气。
　　听见里面的动静，洛轻姝转眸看了一眼，便也是收回了目光。
　　这人，吃个饭也不会吗？
　　不过，她倒也没有动。
　　若有何事，他会对自己说的。
　　他没吭声，想来便也无事。
　　夜司辰拿起置于桌上的水杯，端起猛灌两口，这才觉得嘴里以及心中的烫意被压下去了些许。
　　这丫头，简直就是个吸人骨髓的妖精。
　　看着面前诱人的饭食，夜司辰抛去杂念，端起碗慢慢吹着吃了起来。
　　汤清面白，里面调了菠菜以及番茄鸡蛋，看着色泽美丽，很有食欲。
　　尝了一口，还别说，面条筋道，味道鲜香，很是可口呢。
　　大口吃完了面，那桌上的一碗粥也是进了他的肚子。
　　看着空了的碗，夜司辰长长舒了一口气，这才觉得舒服了好多。
　　被这丫头救回来的感觉，真好。
　　这几日一直在山中逃亡，根本就没吃过一顿饱饭。
　　现在，竟是沾了这丫头的好运气了。
　　看了一眼外边郁郁葱葱的竹林，他又蹙了一下眉头。
　　苍风也不知去了哪里，昨日晚间赶跑一大群狼群后，他便和自己分开了。
　　看了一眼瘦弱的丫头，夜司辰抿了抿唇。
　　丫头啊，这后山危机四伏，你万不可再进山了。
　　他庆幸这丫头救了他，又有些恼怒这小丫头胆子太大，往这深山里窜。
　　她还真是不知害怕为何物，胆子大得有些过分了。
　　在小黄耳边叮嘱了几句，小黄便重又蹿进了深山。
　　洛轻姝则是漱了口，随后便又进了竹屋。
　　看着夜司辰还有些发红的脸颊，洛轻姝站在他的身前，如玉的手指贴上了他的额角。
　　吃个饭，咋还就发起热了。
　　闻着小丫头身上的馨香，夜司辰有些不自在地撇过头，只是那精致的薄唇却是微微勾起，水晶般的眼眸晶莹璀璨，晶亮无比。
　　他的小丫头，很是在乎他呢。
　　淡定转身，洛轻姝出了房门。
　　看了一眼外边的天色，又想起夜司辰刚才的窘迫，洛轻姝禁不住弯起了嘴角。
　　这男人，倒是好玩儿。
　　相较于其他异性，这个人，她倒是不反感。
　　拧了帕子，进去递给夜司辰，让他擦了一把手脸，洛轻姝又出去洗了一盘草莓和两颗火跃莓放在了他的手边。
　　这男人虽意志强健，但这身体，还是弱了些。
　　这林间光线昏暗，气温也较之山下低了许多。
　　若不多注意一些，引起高烧可就有的罪受了。
　　看着为他忙活着的小丫头，夜司辰只觉内心一阵满足。
　　前几日被人追杀跑进这深山，可以说是九死一生。
　　若不是遇见这丫头，自己能不能保全性命，都是t不好说呢。
　　现在吃上了这么可口的饭食，面前，还有这么一个可人儿相陪，可谓是人生圆满了。
　　等吃完了碗中的饭食，夜司辰看了一眼小人儿绝美的脸庞，温声道：“以后无人时，可摘了面纱吃饭的。”
　　他很想看看丫头被遮在面纱下的绝美容颜呢。
　　想来都是很好看的。
　　洛轻姝睨了他一眼，没吭声，只是收拾着桌上的碗筷。
　　戴不戴面纱，那也是我的事。
　　这男人，管得还真是多。
　　夜司辰无视她的不悦，依旧目光灼灼地看着她。
　　不知为何，这小丫头让他如何都是看不够。
　　自从遇见她，他便放不下她了。
　　这难道就是书中所说的，一眼万年吗？
　　等洗了碗筷，洛轻姝的脑海里便传来了小黄以及蜂王的消息。
　　苍风找到了，只是那人看见扔在深山里的长剑，跪在那里发了好大一阵狂，这才在小黄的驱赶下，往这边而来了。
　　只是他也是浑身是伤，走路缓慢，等赶到竹屋这边，怕是也就傍晚了。
　　“你先在这里休息一番，我去附近转转。”
　　这里算是在后山边缘，危险系数不算大。
　　这四周自己撒了许多驱虫药粉的，一些小型野兽，也是不敢过来的。
　　“有事就吹响这只竹哨，我会尽快赶回来。”
　　这里的竹子很多，她便砍了几株，做了几十个煮饭的竹筒，还为洛天漠几人做了竹哨。
　　乡下的孩子很少会有玩具的，这小哨子倒是让他们欢喜不已，吹得不亦乐乎。
　　只要他们开心，吵点也是无所谓的。
　　看着洛轻姝离开的背影，夜司辰摩挲着手里表面光滑的竹哨，心里，泛起了一抹暖意。
　　这世上除了自己的家人，他还有人关心呢。
　　虽还不是很熟悉这丫头，但小丫头的身影，已经深深刻在了他的心上。
　　从初次见面时，那双晶亮的眼眸，就让他再也无法忘却。
　　有些情，无需言语，一眼，便是万年。
　　有些爱，不必相守，邂逅，便是地老天荒。
　　任凭用多少搁浅的记忆来回首，他只知道，此生，这个救了他数次的小丫头，他便已经割舍不下，忘却不掉。
　　动了动有些麻木的双腿，夜司辰抿唇。
　　自己真是好无用，都不能一直陪在她的身边。
　　看了看外边树木参天的森林，夜司辰蹙眉。
　　自己无碍了，也不知苍风，能不能安然归来......

第95章 你家主子已经安全了
　　洛轻姝又去山上挖了一些草药以及珍惜的菌子，迎着苍风来的方向走了去。
　　那菌子是可以晒干的，在这世间可是很珍惜的东西呢。
　　看着空间内成片生长的药材和菌子，洛轻姝蹙眉。
　　看来河州府这个地方，已经满足不了自己药材的生长了。
　　好些药材都已是晾晒好了，旁边那间竹屋都是快要放不下了。
　　积压太多也是不好的。
　　看来要找王二跑一跑外边的药坊了。
　　等房子盖好，那边荒地的开发也该是要提上日程了。
　　这世间人们生病后几乎都是熬药汁喝的。
　　若是将药材碾压成粉末，不但好存放，喝起来也方便，只需用沸水冲服即可。
　　没有灵力，自然也不能像以前那般，用灵力操控丹炉炼制丹丸了。
　　不过做成药散，倒也是可以的。
　　只要自己的药散制成，就不怕没有销路。
　　在脑海中与小黄沟通着，洛轻姝花了近一个时辰的时间，便找见了苍风。
　　苍风一看见洛轻姝，嘴巴张得老大。
　　她怎么在这里！
　　想到自己这几日遇见的一些猛兽，他便变了脸色。
　　“快离开这里，这里危险！”
　　自己一个武力值超凡的壮汉都差点丧生于此，这小丫头真是胆子太大了！
　　洛轻姝打量了他两眼，见他伤势没有夜司辰的重，便给了他一颗解毒丹以及疗伤丹。
　　这都是以前炼制而成，空间内存放着好多，疗效也是要比普通药散要好上许多的。
　　刚给夜司辰服用了的，效果很不错。
　　看来空间内那些的药丸，除了晋升丸，其它的，都还是有着大用的。
　　“走吧，随我下山，再晚些，这山里的野兽就更加泛滥了。”
　　许多野兽都是在夜间出来觅食。
　　他们能够活着出山，也算是很幸运了。
　　看着洛轻姝递过来的药丸，苍风二话不说便吞咽了下去。
　　这丫头不会害他的，只要她给的，他就吃。
　　若是人家对他有伤害之意，让他在这深山里自生自灭便可，用不着费那力气来这里找自己了。
　　洛轻姝又蹲下身，给小黄喂了一些水，又塞了它一个大苹果。
　　今日，它和蜂王都是立了大功。
　　蜂王则是被洛轻姝收回了空间，找了一朵灵花躺上去休养了。
　　这几日，可累死它了，几乎飞遍了这山上的每一个犄角旮栏。
　　苍风被这狗子赶下山，本是心里窝着一肚子的火的。
　　现在竟然看着它与洛轻姝如此亲昵，心中顿时了然。
　　怪不得自己想要寻死都是寻不成，原来这是有主之物，还是这小丫头的。
　　这小家伙儿，还挺有灵性。
　　自己被她救了，那主子......
　　苍风莫名有些期待，但嘴上却说道：“丫头啊，属下还要去寻主子的，现在，还不能下山。”
　　洛轻姝好笑地睨了他一眼。
　　心里不是早有猜测了吗？还在这里给自己装糊涂。
　　“走吧，你家主子已经安全了。”
　　苍风一听，激动得差点哭出来。
　　若是主子有事，自己万死也难辞其咎。
　　等他随着洛轻姝下山，却发现自家主子衣衫整洁地靠坐在竹屋内闭目养神。
　　他顿时激动的“扑通”一声，便跪在了夜司辰的屋前。
　　“主子，呜呜......”
　　他还以为，主子遭遇了什么不测。
　　洛轻姝有些好笑地看了他一眼，递给他一套崭新的衣物，指了指那竹林后。
　　“那边潭水不深，你洗一下过来吃饭。”
　　一个壮汉掉眼泪，看着莫名有喜感。
　　此人武力值不错，身上的伤势，倒是比夜司辰轻些。
　　那潭水温热，倒是可以清洗伤口。
　　等服上几日药，便也没什么大问题了。
　　自己的解毒丹和疗伤丹的疗效可是很不错的。
　　苍风泪眼婆娑地看着洛轻姝离开的身影，只觉大脑都不够用了。
　　这小丫头，居然真的救了自家主子！
　　没管两人的“互诉衷肠”，洛轻姝便去了旁边的厨房。
　　这厨房自搭建起来，自己还是第一次在这里做饭呢。
　　给他们留上些吃食，自己也是要回家了。
　　若不然娘亲那边，会担心的。
　　手脚麻利地收拾好了打来的野鸡，洛轻姝做了一锅野山鸡炖蘑菇，又煎了两颗蛋，熬了粥。
　　早间的饼还有几张，够他们两人吃了。
　　苍风简单诉说了自己和主子分开后的一些遭遇，便擦干眼泪拿着衣服去洗了澡。
　　这几日的奔波以及伤口的腐烂，早折磨得他都快要疯了。
　　躺在水里，温热的水流冲刷干净了的他浑身的脏污，也洗去了他一身疲惫。
　　看了看这幽静的竹林，苍风禁不住一阵感慨。
　　主子啊，这丫头现在可都是我们的救命恩人了。
　　救命之恩大于天，您就发挥一下自己的特长，以身相许吧......
　　这小丫头，倒也勉强配得上他家主子。
　　虽不知其长相，但这一身本身，可比皇城里那些娇滴滴的大家小姐要好上很多了。
　　感觉浑身的伤口也不是那些刺痛了，苍风垂眸打量了周身一番。
　　只见刚才还往外渗血的伤口已经都结痂了。
　　这丫头，给自己服用了什么神丹妙药！
　　鼻翼间窜来一股饭香味，让苍风的肚子禁不住咕噜噜叫了两声。
　　昨夜他就是饿得受不了了，便嘱咐主子在山洞里休息，自己则是出外寻点野果之类的。
　　结果没走两步便遇上了狼群。
　　一番厮杀之下，自己却和主子分开了，直到今日午后才寻见主子的长剑。
　　周围，还有几摊血迹。
　　他还以为，主子殒命了呢。
　　却没想到，他活得好好的，一看都是被这丫头救了，真是好稀奇！
　　她是怎么找见他们的！
　　这龙头山可是河州府内最大的山脉了。
　　估计主子手下的夜家军都没这本事！
　　不过，别的都不重要了，主子活着，才是重中之重。
　　擦了一把脸上的泪水和汗水，苍风用旧衣物擦干了身上的水渍，换上了洛轻姝给他的衣物。
　　突遭刺杀，自己出门携带的包裹不知何时也是找寻不见了。
　　还好，这丫头有。
　　虽然有些小。
　　这地方，真是不赖。
　　这溪水竟是温热的，躺在里面，好舒服！

第95章 大方的不是一般
　　竹屋内，洛轻姝已是摆好了饭菜，然后替苍夜司辰和苍风把了脉，又将几个水囊和药包以及两瓶药丸放在了桌上。
　　“这里晚间还算安全，你们可以在此歇息一晚。
　　明日早间我再过来。”
　　家里的事情较多，晚间自己不在，娘亲和孩子们总归是不安全的。
　　如此想着，洛轻姝放下药包便离开了这里。
　　竹屋前后留了不少野山蜂，若万一有事，它们也是会及时通知t自己的。
　　看着洛轻姝离开的背影，夜司辰很有些不舍。
　　旁边还有一间竹屋的，她难道，就不能留在这里吗？
　　可话到嘴边，又忍下了。
　　一个未出阁的丫头，又岂能在外过夜。
　　看了看自己的双腿，夜司辰嘴角抿了抿。
　　这腿，没有十天半个月的时日，是好不起来的。
　　也幸亏遇见了小丫头，若不然，这腿怕是要废了。
　　那阴狠之人，现在不要自己的命，改为选择想要毁了自己吗？
　　这些年，他的身边危机四伏，这武力，他带领着夜家军一直都有在秘密锻炼。
　　只是，再强的武艺，也架不住那些人无休止的残害。
　　今日也是运气好，遇见了丫头。
　　要不然，自己这二十岁的年纪，怕是就要与这世间告别了。
　　看着坐在他对面死命咽着口水的苍风，夜司辰收回思绪，然后拿起了筷子。
　　“吃吧。”
　　丫头做的，哪怕是毒药，他都会毫不犹豫地咽下去。
　　还有苍风和苍凌，自从这一路陪自己走至这河州府，好几次都是差点丧命，真是辛苦他们了。
　　等洛轻姝出了山，她便背着一篓子香菇回了家。
　　家里依旧热火朝天的，各自忙着各自手里的活儿，只不过一看见洛轻姝，都是热情得冲她打着招呼。
　　洛轻姝也是微笑颔首，进了旁边的空屋将香菇晾晒了。
　　一直到傍晚时，村长和于成志才从城里回来。
　　路口一些长舌之人蹲在村口的大槐树下，一看见村长的身影就围了过来。
　　“村长，如何？那县令大人是如何判的？”
　　赵义廉睨了这些人一眼，朗声道；“洛三槐私闯民居，意图偷盗，事实清楚，判洛三槐三十大板，罚处罚金十两，判蹲监牢三个月。
　　以后，还请各位谨言慎行，若是再做出什么违法乱纪的事，那就和县老爷说去。”
　　众人一听，倒吸一口凉气。
　　三十大板，十两银子的罚金和三个月的监牢，不管身体多好的壮汉从那里出来就只剩半条命了。
　　运气不好的能不能回来还是一个未知数呢。
　　洛轻姝的狠厉以及于家人和村长对她家的维护，让在场的村民都打心眼里升起了一股畏惧的寒意。
　　经过今日之事，暂时没人再敢说洛夜阑一家任何的不是了。
　　而何氏得知这个消息，坐在院子里干嚎两声便昏了过去。
　　男人回不来，她可要怎么活啊！
　　洛轻姝洗了手，和回到家的小舅说了几句话。
　　于成志将剩下的银子想要塞回洛轻姝的手里，被洛轻姝被阻止了。
　　“小舅，拿着吧，烦你跑这一趟了。你今日，可是帮了我很大的忙了。”
　　见院子里人多，于成志便也没有过多推辞，将那九两多银子揣回了衣兜里。
　　这丫头，还真是大方的不是一般。
　　临行前，姝儿给了他十两银子，让他中午请村长进食坊好好吃一顿。
　　他哪里舍得？两人将洛三槐送进县衙办了手续，便在街头随便吃了一碗面条，下午等着县太爷宣判后便就赶了回来。
　　那马车都是没舍得去租的，就靠着两条腿和村长寒暄着走回来的。
　　能省一点算一点，丫头可辛苦着呢。
　　等私下里，他再将银子还回去。
　　虽有点累，但对于县太爷的判罚，他倒也是很满意的。
　　坏人就要得到惩罚，若不然，要衙门有什么用？
　　旁边帮着做饭的黄氏看着洛轻姝和于成志聊得欢喜，依稀还看见有银光闪过，黄氏禁不住心里怨怼异常。
　　她的男人今日可是在田里劳作了一天了。
　　这老二不好好干活儿，还尽围着那丫头转。
　　会巴结人的就是好，还有银子拿。
　　她家的男人就是太老实了。
　　哼，就他们两口子会巴结人，就会糊弄他们两个老实人。
　　这洛轻姝真是有些欺负人了。
　　都是知己亲戚，一碗水就不能端平吗？
　　心里越想越气，黄氏手里的勺子便敲得锅边一阵叮当作响。
　　于氏皱眉，看了她一眼道：“弟妹，轻些，这锅是村长家的，敲烂了要赔的。”
　　方氏也是看见了大儿媳的异常，睨了她一眼，然后抱着洛天溪走至她的身后重重咳嗽了一声。
　　这个眼皮子浅的东西，日子过得越舒坦，她的事情就越多。
　　黄氏有些气恼地垂下头，随即又挤出一抹笑。
　　“大姐，刚锅底的菜有些糊锅了。”
　　于氏点头。
　　“嗯，不怪你，要不你去烧火，我来炒。”
　　“没事，大姐，我多注意点就是了。”
　　洛轻姝让小舅去洗漱了，然后漠视了黄氏一眼。
　　最好不要不知足。
　　若是敢算计她的家人，无论她是谁，她都不会手下留情的。
　　家里的饭菜已经快要出锅了，洛轻姝牵着洛天溪在院子里走了几圈，惹得洛天溪“咯咯”直乐。
　　洛天漠依旧不开心，看着洛轻姝有些别扭地扭头坐在门台上不理姐姐。
　　姐姐太过分了。
　　山里那么危险的地方她都不带他去。
　　他是小男子汉，不能什么事都让姐姐去做的。
　　看了一眼别扭的洛天漠，洛轻姝抱起洛天溪，然后牵着洛天漠的手进了他的屋子。
　　其他三个小子也是跟了进去。
　　抱着洛天溪坐在炕沿上，洛轻姝从怀里掏出了一个白色的琉璃瓶子来。
　　那瓶子整体莹白，透明透亮，看上去漂亮极了。
　　这是她在空间内找见的一个圣水瓶，拿来养鱼倒还不错。
　　洛轻姝将瓶子递给洛天漠。
　　“给你，养小彩。”
　　一看见那瓶子，洛天漠的目光顿时便被吸引了过去，就连这一天的郁闷也是消失不见了。
　　这瓶子，好漂亮！
　　“姐，这是你从城里买的吗？这也有些太好看了！”

第80章 这个家，是轻姝丫头做主
　　洛天漠欣喜异常，小心翼翼地将它放在地上，然后将陶罐里的七彩鱼捞出，送进了琉璃瓶中，并接过洛轻姝递给他的水囊，往里面加了满满一瓶水。
　　这一下，那七彩鱼的身影，顿时便显现在了几人的面前，不用他们轮流上去从罐口去看了。
　　而且，透过瓶身看进去，那鱼大了许多，鱼鳃一鼓一鼓的，还吹出了几串长长的泡泡，惹得几个小子趴在四周拍着小巴掌笑得合不拢嘴了。
　　洛轻姝看了看，又从空间内取出几个拇指大小的五颜六色的碎灵石丢进了瓶中，还揪了几片水灵草扔了进去。
　　顿时，那瓶中的七彩光芒大盛，照的有些昏暗的屋内都是亮堂了许多。
　　而那鱼儿在水草中游得更欢了。
　　洛天漠几人有些惊奇地看着洛轻姝。
　　姐姐也真是太厉害了些。
　　摸了摸天溪有些滑嫩的小脸，又看了几眼衣着整齐，气色圆润的几个小子，洛轻姝的内心一阵满足。
　　只要家人过得好，自己累点儿，能有什么的？
　　初见原主的娘亲时，三十多岁的妇人肤色蜡黄，面黄肌瘦，被岁月以及苦难蹉跎的像是五十岁的老妇，脸上满是皱纹，好似村口那枯树上的树皮，没有一丝光泽。
　　一双手更是布满老茧，还有好多裂口。
　　而现在，不是洛轻姝吹，这于氏不说精心打扮一番，就是顶块抹布出去，那都是这河州府少有的美人呢。
　　尤其是那白皙水润的皮肤，就将那些妇人给比了下去。
　　主要家里的用水都是添加进去了圣灵泉，家里人的身体以及肤色要是再不好，那就真的是辜负了圣灵泉稀有的功效了。
　　等听见外边于曼柳的叫吃饭的声音，洛轻姝才带着几个意犹未尽的小子出了屋。
　　屋外的桌子上已经摆好的饭菜，洛轻姝打水带着几人洗了手，便让他们去吃东西了。
　　环顾了一圈四周，今日，二柱竟是不在的。
　　悄声问了于氏，于氏说，今日一天，都没看见他。
　　等吃了饭，洛轻姝便让洛天漠带着于连伟过去找了一趟赵有财。
　　结果洛天漠回来说，赵家几个人都不知道二柱哥去了哪里，那龚氏还咒骂赵二柱好吃懒做，定是去外边偷懒了。
　　偷懒，洛轻姝是不信的。
　　赵二柱一看都是个吃苦耐劳的人，他不会无缘无故就消失不见的。
　　看了看渐渐暗下来的天色，洛轻姝的眉头，渐渐皱了起来。
　　不对劲，很不对劲。
　　看着正要离开的近二十个小伙子，洛轻姝出声道：“小壮哥，二柱哥不见了，我们都去找找吧。”
　　马氏一听，四处看了看，叫道：“就是哎，我就说咋好像少了一个人呢，原来是少了二柱啊。
　　走，我们分头四下里找找。
　　这天已经黑了，要是出个什么事，可就不好了。”
　　众人一听，忙跟着洛轻姝便分头在村里各处分开去找了。
　　看了一眼黑乎乎的山间，洛轻姝只好又叫起了窝在空间里酣眠的蜂王。
　　没办法，比起找人的速度，长翅膀的和步行的可是差了不止一星半点。
　　蜂王一听见洛轻姝的召唤，迅速睁开眼，然后听了洛轻姝的吩咐，眨眼便飞得无影无踪了。
　　洛轻姝带着于成刚以及马赫壮等几个男丁便往山里走。
　　村里藏人的可能性不大，最大的可能，便是这山里t了。
　　洛天漠几人一看，也是跟了上去。
　　看着被叫走的男人，黄氏有些不高兴地撇撇嘴。
　　这丫头就是太多事，一天就不知道消停一下。
　　这村里找不见人，自是有村长去处理，她逞个什么能？自家男人可是累了一天了。
　　还想着早点回去休息呢，谁想又被这丫头给拉走了。
　　她咋就不拉这老二两口子去呢？
　　哼，还不就是看着她家男人老实好欺负。
　　那丫头啊，做事可不公平。
　　方氏看着一行人又钻进了山里，有些无奈地摇摇头。
　　真是造孽啊，那么好的一个孩子，咋就不见了呢？
　　孩子不见了，他家里的那几个人都不知道出去找找，真是让她有些好寒心呢。
　　结果一回头，顿时就看见了大媳妇脸上的不悦和怨怼。
　　看了一眼屋内在烛火下做被褥的女儿以及刘氏，方氏顿时脸色一沉。
　　“黄氏，收起你心里的那点小心思。
　　那么大个孩子不见了，作为他的邻居，我们就不该不管。”
　　黄氏有些心虚地往后缩了缩，然后嘟囔道：“人家自己家里的人都不着急，我们着哪门子急？
　　成刚，累着呢。”
　　方氏冷嗤一声道：“累？我们哪个人不累？刘氏从地里一回来就帮着你大姐做这做那。
　　你倒好，回来啥事不做，偷吃偷拿倒是眼尖得很。
　　告诉你，这个家，现在是轻姝丫头在做主，她决定的事情，我们只有照做，不要想着半点反驳。
　　这个家，你若是能够服从轻姝丫头的安排，便待着。
　　若是有什么意见，那你便离开。
　　都是从穷苦家里出来的，这些年遇见我家成刚，我看是我家儿子对你太好了，让你忘了自己的根本，好的记不住，倒是学会了村里那些妇人虚头巴脑的东西。”
　　一听要将自己赶回去，黄氏不敢吱声了。
　　于家虽穷，但于成刚对她很好，苦活累活都是抢着干，比起在娘家被哥嫂当牲口使唤的日子，那可是好过了不少。
　　还有搬到这红沟村，一出去那些妇人便用羡慕的目光看着她，让她很是受用。
　　若是离开于家，自己还能有啥？
　　想至此，黄氏立马便变得温和恭顺了起来。
　　“娘啊，您别生气，我也没有说是要驳了姝丫头的意思，
　　只是有些心疼成刚......”
　　“闭嘴吧你，你那点花花肠子，少在我面前耍。
　　成志是没出门，可你看看，他也没闲着。
　　这家里的水缸，他每天都是挑满了才会离开，到现在还在屋后劈柴火呢，你以为，就你们两口子辛苦吗？
　　多把心思花在如何教养孩子长大的事情上吧。
　　以后若是再让我看见你对姝儿丫头的决定不满，你就给我回娘家好好反省一下去。”

第98章 那臭小子，真的不见了？
　　日子好过了，这大儿媳的小毛病倒是越来越多了。
　　若不及时敲打一番，她还真是不知道自己姓什么了呢。
　　几人分头人高喊着赵二柱的名字，到底是惊动了全村的人。
　　一听说赵二柱不见了，村长便带着儿子去了赵家。
　　赵有财正在院子里和龚氏以及两个儿子吃饭呢，便听见自家的房门被拍得桄榔直响。
　　“谁呀？这么急得叫丧呢？还能不能让人好好吃顿饭了。”
　　这都第三趟了，都是来找那个挨千刀的孽子的，真是好晦气。
　　因着那臭小子的事，村里人这几日看见自己那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　自己家的事，干他们屁事，真是多管闲事。
　　“你坐着吃吧，我出去看看。”
　　赵有财蹙着眉对龚氏说了一声，放下饭碗用袖子蹭了一下嘴巴，便起身走过去打开了院门。
　　“哎呀，原来是村长啊，这么晚过来，是有什么事吗？”
　　见是赵义廉，赵有财黝黑的脸上忙挤满了笑。
　　“天气炎热，快进来喝口茶。”
　　赵义廉皱眉扫了里面一眼，沉声道：“赵二柱呢？”
　　赵有财心里发虚了一下，随即道：“那臭小子今天一天都不见踪影了，我也不知道他跑去哪里了。
　　腿长在他身上，再说，那小子与我不亲，对于他的行踪，我也是不知的。”
　　赵有财确实是不知那小子去了哪里。
　　他还以为，那小子去洛夜阑家帮工了。
　　现在看来，不是那么回事。
　　只是村子就这么大，他一个半大小子能去哪里？
　　如此想着赵有财有点心慌。
　　“你......”
　　赵义廉差点一口老痰没忍住就呸在他那张脸上。
　　没有一点人样的狗东西，真是气死他了。
　　看着赵义廉有些发怒的神色，赵有财缩了缩脖子。
　　自从那小子那日和自己对着干以后，这几日，他都是躲着那小子走的。
　　至于他去了哪里，每日晚间有没有回来，他都是不知的。
　　反正，他就是觉得那小子和自己不是一路人，他的死活，他也不想管。
　　“那你告诉我，平时他都爱去什么地方，我去找。”
　　赵义廉黑着脸，恨不得抓着他暴揍一顿。
　　“那我哪能知道啊。
　　那孩子也是老大不小了，我这地里活儿又多，起早贪黑的，哪能成天跟在一个孩子的屁股后面转。”
　　“那他什么时候从家里离开的？”
　　“这......这我也不知道啊。”
　　听着他一问三不知，赵义廉气的拳头捏得嘎吱作响。
　　一问三不知，他可是孩子的亲爹啊！
　　“我说村长，赵二柱那么大个人了，又是不服管教，他去哪里，你去找他问啊，你这么欺负我家男人算什么？”
　　见赵义廉不停质问赵有财，龚氏不干了。
　　哪怕那小子死在外边，那也不干他们的事好吗？
　　赵义廉狠狠瞪了一眼那泼妇，冷哼一声，转身就走。
　　“你家二柱不见了，你若是不想被人笑话，便别去找！”
　　赵有财有些讶异。
　　全村都去找了？那臭小子，真的不见了？
　　相较于赵有财的惊讶，龚氏倒是地垂下眼眸，隐去了眸中的狠光。
　　这都一天了，即便是找见了，也就只剩一堆白骨了吧？
　　自己下的那蒙汗药，可是很烈的。
　　那小子既然不服管教，便去死吧！
　　“你在家看着两个小的，我也出去找找看。”
　　“你去干什么？这天都已经黑了，路上可不安全。”
　　“村长都出去找了，若是我不去，村里人会骂死我的。”
　　“那也得吃完饭再去啊。”
　　“还吃个屁吃，那个臭小子，真是气都给我气饱了。”
　　看着匆匆出门的赵有财，龚氏狞笑了一声。
　　去吧，去了也就死心了。
　　“二柱，二柱......”
　　村里的喊叫声此起彼伏，一时间声势浩大，几乎全村人都跑了出来，加入了寻找赵二柱的队伍里。
　　“这孩子，天都黑透了，也不知道他跑哪里去了。”
　　“这赵有财也真是的，孩子都不见一天了，他也不知出去找找的。”
　　“拉倒吧，摊上那么一个爹，别说是找了，就是一天能让他吃饱饭都不错了。”
　　“赵有财就是个牲口，这虎毒还不食子呢，他倒好，从来就不把自己的儿子当人看，即便是不见了，也不见他有半点着急之色。”
　　“有了后娘，便也就有了后爹，那龚氏，才是罪魁祸首。”
　　“别说了，都快点找吧，若是孩子出事，可就不得了了。”
　　村民们都很是看不上赵有财和龚氏。
　　这事办得，真是让他们所有人都不齿。
　　山林那边，蜂王没有多大功夫，便找见了昏倒在荒草深处的赵二柱。
　　“二柱！”
　　马赫壮一行人跑上前，借着油灯的亮光，一眼便看见了躺在草丛里昏迷不醒的赵二柱。
　　看着他浑身被叮咬出的红包以及齿痕，马赫壮等几个青壮年禁不住红了眼眶。
　　他怎就跑到这么偏僻的地方来了！
　　姝儿妹妹上山，都是不走这里的。
　　得亏姝儿妹妹领着他们找见了他。
　　若任由他在这里躺上一夜，谁也不知道会发生什么事情呢。
　　上前把了脉，趁着夜色遮掩，洛轻姝给赵二柱也是喂了解毒丹然后吩咐道：“小壮哥，先将他背回你家吧。”
　　还好，还有救。
　　幸亏那蛇虫的毒性不是很大，若不然，还真就没救了。
　　现在最合适的地方，也就是让他去马叔家。
　　自己一个女孩子，总不好将一个大小伙子领回家的。
　　二柱那家人，估计是指望不上了。
　　二柱莫名来到这么偏僻的地方，这本身，就有着很多疑点。
　　等回去再说。
　　这么好的一个孩子，总不能就这么让人给欺负了。
　　若是有人能听见洛轻姝的心里话，一定会笑她有些话大了。
　　她可是还没那赵二柱大呢。
　　马氏擦了一把眼角的泪水连忙说道：“你们几个快过来搭把手，我们赶紧回家。”
　　这山里晚间，很不太平。
　　旁边几人立即上前，将赵二柱扶上马赫壮的后背，便急匆匆下了山。
　　临离开时，洛轻姝看了一眼后山。
　　但愿他们，是安然无虞的。

第99章 这孩子是个命苦的
　　洛轻姝不知道的是，半夜时分，苍风便扶着夜司辰离开了后山，秘密回了府城。
　　那t丫头留下的日光石和药粉，可是帮了他们大忙了。
　　不但帮助他们安然出了那后山，那日光石光照极强，也是让他们少走了许多冤枉路。
　　府城里还有好多棘手的事情等着他回去处理呢。
　　小姝儿，等着我，等解决了眼下的麻烦事，我便回来找你。
　　看了一眼被夜幕笼罩下的小山村，夜司辰很是不舍地离开了那竹屋。
　　以后有机会，他还来这里。
　　只是现在，他还无法久待。
　　再说洛轻姝这边，赵二柱找见了的消息，被安排去找村医的人告知了还在四处寻找赵二柱的村民。
　　一些人闻言，便摇着头回了家。
　　还有一些人，则是跟着村医去了马连昌的家里。
　　孩子是找回来了，但这么迟了，好多人还是很担心他的身体状况的。
　　赵有财听见消息，早早便等在了家门口。
　　见马赫壮背着赵二柱就要踏进马家的院子时，忙挤过来问道：“你们这是要将我儿子带去哪里？”
　　马氏让马赫壮背着赵二柱进了屋，然后一叉腰说道：“没良心的狗东西，你还有脸问我们是什么意思？
　　告诉你，二柱没事即可，若是有事，老娘拆了你们家的房子！
　　自己的儿子昏倒在山里一天了，你们两个良心被狗吃了的东西都不知道去找找。
　　若不是姝儿丫头，这娃儿估计撑不到天亮就死在那山里了。
　　赶紧给我滚开，别耽误村医进来为孩子诊治。”
　　“嘿，你个死婆娘，管事儿居然管到我赵有财的头上了。
　　我告诉你，即便是他死了，那也得是死在我的院子里，若不然......”
　　“若不然如何？看把你能的。
　　孩子在的时候不知道多关心一下，现在知道你是孩子的老子了？
　　二柱到现在都还昏迷不醒呢，你不知道问问孩子的状况，还有闲心堵在人家门口吵闹，我看你是巴不得让孩子死在外边，好讹上人家马氏一口吧？”
　　有村民看不过眼狠狠怼了赵有财几句。
　　赵有财有些心虚地往后缩了缩脖子。
　　他报的，还真是这样的心思。
　　谁让这个婆娘蛮不讲理将自己的儿子非要带进他们家呢。
　　这家丑不能外扬，自己总不能得上一个虐待自己儿子的骂名来。
　　表面上的粉，还是要擦一擦的。
　　只是，根本就没人理会他。
　　狠狠瞪了一眼赵有财，村长带着村医便跨进了马家的大门。
　　与这没脑子的打嘴仗，还真是有些费心费肝的。
　　赵义廉和村医进去屋内时，洛轻姝已经站在屋外指挥着几人忙碌了起来。
　　“小壮哥，你打些温水来，帮着二柱哥擦洗一下身子。
　　你们几个，仔细看看他的身上有没有伤口发青的地方。
　　若是有，用这布条绑在他伤口上方尺长的地方。
　　还有，扳开他的嘴，将这水囊里的水给他灌了。”
　　里面的圣泉水里，她加了伤药的。
　　山里许多虫子都是有毒的。
　　即便不被毒蛇叮咬，也是好不到哪里去。
　　赵二柱脸色发青，眼下的情形，怕是不容乐观。
　　那蛇虫虽不是很毒，但赵二柱在山里躺了一天，那毒性积攒在一起也是很麻烦的。
　　若不是男女有别，她早就上手诊治了。
　　“马婶子，我这里有半袋子米，麻烦你去熬上些稀粥，二柱醒来，需要吃点食物。”
　　马氏应着声，本不想接这丫头的米袋子的。
　　但对上她那双幽深的眼眸时，她便不由自主按照洛轻姝所说的去做了。
　　这丫头的话，还是顺从比较好。
　　一些妇人很是羡慕地看着那米袋。
　　早知道，将这小子背回他们家了。
　　那米袋里，至少有二十斤的大米呢。
　　村长很是赞同地看了一眼面色沉静的小丫头。
　　这丫头年纪不大，倒是个能做大事的。
　　安排事情来头头是道，有她在，这赵二柱定是能捡回一条命了。
　　等村医检查完赵二柱身上的伤口时，顿时便惊叫出声。
　　“没救了，这娃儿，没救了。
　　这身上，满是脓包，腿上还有三处被毒蛇咬伤的伤口，小老儿怕是没那本事救治啊。
　　最好是送进府城，去那福善堂，看那里面的医师有没有办法救治一下了，哎！”
　　这孩子也是命苦的。
　　这些年被赵有财两口子不当个人看，怎么就跑进那深山里面了呢？
　　洛轻姝蹙眉。
　　送进城？都不知道这么迟了，那医堂还开着没有。
　　就是开着，若是那蛇毒扩散开来，怕也是没救了。
　　看了一眼气息奄奄的赵二柱，洛轻姝有些无语地吩咐道：“小壮哥，用手指顺着他发青的血管往下挤，稍用点力，等挤出来的血液泛红，便就可以了。”
　　解毒丹和疗伤药的药性过一会儿才能发挥出应有的作用，现在只能做一些应急措施了。
　　不过马赫壮几个人的手法虽笨拙了点，但那力气，也是不小的。
　　不大一会儿，赵二柱三处被蛇叮咬的地方等流完污血便流出了鲜红的血液，那脸色，也没那么难看了。
　　看着赵二柱的现状，洛轻姝吩咐取了那绑带，又递给马连昌一个药包。
　　“马叔，用水给他清洗一下伤口，将这药粉洒在他的伤口处即可。”
　　还好，蛰了二柱的蛇毒性不是很大，若不然，估计此时已经没救了。
　　马连昌惊异地看了一眼洛轻姝，然后按照她的吩咐给赵二柱的伤口处撒了药散。
　　剩余的药散他也是尽数抹在了赵二柱其它的伤口处。
　　村医惊愕地回头看了一眼洛轻姝，看着然后颤巍巍地伸出手指摸上了赵二柱的脉搏。
　　半晌后，他激动地胡子都在颤抖：“真是难以置信啊！村长，这娃儿，被救活了！”
　　一听说赵二柱救活了，围在院子里的众人顿时长长出了一口气。
　　只有龚氏面色巨变，狠狠瞪了一眼多事的洛轻姝。
　　都是这个死丫头做下的好事。
　　若是那小子醒来反咬自己一口，可就不好了。
　　不过，早间进山时间可是很早呢，路上也没遇见任何人。
　　哪怕是他说些什么，自己不承认，谁也耐不了她。

第100章 这丫头，又救了一条人命
　　想至此，龚氏又扬起了头，眼神阴毒地看着那屋内。
　　死小子，一次不够，下一次，那可就没这么好命了。
　　等逮着机会，她还是会送他去见阎王爷。
　　龚氏以及在场众人的反应，都悉数落入了洛轻姝的眼睛里。
　　呵，看来这件事，还有隐情啊。
　　若是二柱哥继续跟着这么一家人生活，还不知道会发生什么呢。
　　活生生的一条命，她虽不是圣母，但也做不到视而不见。
　　只有让他和这一家人脱离关系，说不定，才可保下他这一条命。
　　看着脸色逐渐恢复正常的赵二柱，村长很是激动地看着洛轻姝。
　　这丫头，又救了一条人命呢。
　　许多村民本是听闻洛轻姝救了中有蛇毒的何氏一事，都持有怀疑态度。
　　可今日一看，这丫头还真是有些本事的。
　　村医都说没有救的人，人家都没有进屋，就那么指挥了几句，就将一个濒临死亡的人从生死边缘救了回来。
　　这洛家的这个丫头，可真是了不得！
　　若不是这丫头是他们看着长大的，他们都不敢相信，眼前这个身材瘦小的人儿，会有这么大的造化，不但会治疗蛇毒，还让洛夜阑家的生活，一跃成为他们遥不可及的存在！
　　一些人目光灼灼地看着洛轻姝。
　　看来以后身子哪里不舒服了，便可以来找这丫头了。
　　赵有财见赵二柱被救了回来，禁不住长长舒了一口气。
　　人被救回来，他也就不怕被人戳脊梁骨了。
　　跟随着一些人进了屋，他们看见赵二柱浑身破破烂烂的，脸色还有些苍白，不多时便也醒转了过来。
　　“哎吆，人醒了，马氏，快将粥端过来，孩子醒了！”
　　有人冲着门外大喊着。
　　看着乱糟糟的人群，洛轻姝蹙了蹙眉头，然后跟了进去，趁人不注意扎了一下赵二柱的腿部，便又从屋内出来了。
　　马氏端着粥碗，边走边用勺子搅拌着。
　　这粥，熬得稠着呢。
　　等那个可怜的孩子喝了粥，估计会好受一些了。
　　“大家伙儿让让，粥来了。”
　　马氏挤进人群，将粥碗递给蹲在炕上的马赫壮。
　　“壮儿，将粥给二柱喂了。”
　　马赫壮接了粥碗，有些笨拙地舀了一勺，递在了赵二柱的嘴边。
　　“二柱，来，张口，喝点粥。”
　　这可是他从小的玩伴，可没想到竟遭遇到了这么大的磨难，真是老天不开眼。
　　看着从鬼门关里走了一遭的赵二柱，马赫壮的心里，很是不好受。
　　赵二柱的双眼里布满了死灰，嘴巴紧抿着，就那么躺在床上一动不动的。
　　村长一见蹙了蹙眉，让村医又去把了脉。
　　半晌，村医长长叹息一声，摇了摇头。
　　“这孩子，怕是废了。
　　这腿，估计是伤到了某处神经，大脑也是遭受到了的重击，今日又受了刺激，怕是，好不了了。
　　最好还是送去府城的医堂看看吧，小老儿这里，是毫无办法了。”
　　屋里屋外的人一听，都是张大t了嘴巴，都是被这个结果给惊得目瞪口呆了。
　　真是造孽啊，多好的一个孩子，这命运咋就如此多舛呢？
　　这孩子才十五岁，这让他以后的生活，可要怎么过！
　　顿时，院子里边炸开了锅，好多人都是抹起了眼泪，咒骂起了赵有财和龚氏。
　　要是他们平时对这孩子多点关心，也不至于让孩子落到一个如此凄惨的地步。
　　这孩子变成这个样子，都是这两个狠心的东西造成的。
　　大脑遭到重击？
　　除了他那黑心的爹和后娘，还有谁会和一个孩子过不去！
　　从小到大，这孩子的身上，就没有好过。
　　现在孩子废了，这让他以后，可怎么活啊！
　　农人都是要凭着一身力气在地里刨食的，不能行走，还没了脑子，这孩子，可不就是废了吗？
　　本想着等他喝完粥就带他回去的赵有财立时一个激灵。
　　这要是背回去，家里不但会多出一张要吃要喝的嘴，以后还不能帮自己下地干活儿，还要有人帮他端屎端尿。
　　一旦出个什么事，说不定还会落一个虐待儿子的罪名。
　　若真残了，自己那可是出力不讨好，里外不是人啊。
　　即便是送进城里的医馆被治好了，那也是需要不少银子的。
　　也就村医为人好说话，谁家有个病灾也不计较有没有出诊费，都是尽力救治。
　　可这要是送进城里，人家那里面的医师光是诊费都至少需要一两银子呢。
　　他哪里有那么多的钱往这个无底洞里面塞。
　　以后地里的活儿，大不了他就带着两个小儿子干。
　　可这掏银子的事，他可不做。
　　赵义廉有些心焦地趴在床边问道：“二柱，你的腿，疼吗？”
　　赵二柱没有半点反应，眼睛一眨不眨地盯着房顶看。
　　马赫壮端着粥碗看着毫无反应的赵二柱，禁不住抹了一把眼泪。
　　他这是，怎么了？
　　其他一些村民也是围上去询问了赵二柱几句，可赵二柱，依旧没有一点反应。
　　看着躺在炕上一动不动的赵二柱，赵有财缩了缩脖子，便就想要溜走。
　　养活一个废人，他可养活不起！
　　村医都已经诊断出结果了，这事儿，怕是已经回天乏术了。
　　龚氏听闻二柱不但腿废了，没想到连脑子也废了，脑子便开始急速运转了起来。
　　这都成废人了，必须得早点将这个灾星给打发出去了。
　　若不然，祸害的还真是她们一家人。
　　空气有些凝固，许多人都是用同情的目光看着如同魔障一般的赵二柱，叹气声此起彼伏。
　　哎！这孩子真是好倒霉。
　　再熬上两年，等成个家，便也就能脱离这一家人独自去生活了。
　　谁想现在，竟遭了这祸事，哎！
　　腿脚麻利的时候都是被那龚氏不当人，现在这个样子，这孩子可怎么活啊！
　　许多人都是出口指责起了龚氏和赵有财。
　　见村民们都将目标对准了自己和赵有财，龚氏撒泼道：“村长，这不是吧？村民家里，哪个孩子不挨打。
　　这赵二柱从小就难以管教，我和孩子他爹气不过，也就是抽他两笤帚。
　　现在将他的病因都推在我们身上，这个锅，我们可不背。”

第101章 这人，还真是会演戏
　　村医有些无奈地摇摇头，没有言语。
　　倒是赵义廉怒了。
　　“龚氏，闭上你的臭嘴！
　　这孩子从小到大，遭到了你和赵有财多少个嘴巴子。
　　别说是笤帚了，就是那砍柴刀，你们两个没有一点人样的狗东西都没少往这孩子的身上砍。
　　少说那废话，村医过来一趟不容易，将人家十枚铜币的诊费掏了，然后将赵二柱背回家好好照料着。
　　若是孩子再出什么事，我一定送你们去见官！”
　　这两个没有一点人性的东西，不适当收拾一番，还真是有些无法无天了。
　　这孩子这些年遭了多少罪，大家都是看在眼里的。
　　而且，那么偏僻的地方，平时村里人都是不敢过去的。
　　可这孩子就出现在了那个地方。
　　怎么想，这里面都不正常。
　　若不是没有证据，他岂能放过他们！
　　没有一点人性的家伙，真是越来越过分了！
　　一听要掏十个铜板，赵有财心疼地差点叫出来。
　　可一对上村长冷凝的眸子时，他便蔫吧了，然后从怀里摸出十个铜板递了过去。
　　“村医，咳咳，那据您诊断，孩子这病，还有没有好起来的可能啊？”
　　若是有希望养好，他倒也不介意养上他一些时日。
　　这小子虽难管了些，但做起农活来，可是一把好手。
　　村医捋着胡须沉吟道：“这孩子浑身到处都是伤，想要让他恢复过来，难啊。
　　不过，每日间按时给他服上两碗汤药，倒也不是没有恢复的可能。
　　只不过这药，要去城里抓。
　　老朽这里的药，太低廉，治标不治本的。”
　　而且，他的医术水平有限，怕是治不了这孩子的病了。
　　赵有财一听，脸色一黑。
　　家里都快要解不开锅了，哪有那银子往这臭小子身上花？
　　还去城里抓药，那府城可不是他们这些穷苦之人能够随意去进的。
　　“村医，你就再给孩子看看吧。”
　　赵有财祈求着。
　　村医开药，那些药材银子能赖便就赖掉了。
　　“算了，我先开个药方给孩子吃着。
　　左右也是个命大的，被救回了一条命。
　　说不定精心养护着，还真是会有恢复的那一天呢。”
　　“不能开！我家都吃了上顿没下顿呢，我可没有银钱去替他抓药。”
　　龚氏瞪了一眼信口开河的村医，有些不悦道：“已经这样了，吃药也就是在糟蹋银子。
　　别说是我们穷苦人家了，就是搁在城里的富户老爷家，也是养不起这么一个吃银子的废人的。
　　我家没钱，谁心肠好，便掏了这银子。
　　要是这小子能够逢凶化吉，即便让他认了你们做家人，我们也绝不阻拦。”
　　赵有财看着众人鄙夷的眼神，只觉脸颊火辣辣得疼，忙呵斥一句龚氏忙又问道：“那孩子吃了这药，能好吗？”
　　村医睨了他一眼。
　　“我说了，要想孩子好起来，你们只能带他去城里看看，我的药，最多只能治疗一下他身上的伤口。
　　二柱的腿和脑子，不是小病，最好是去城里找福善堂的医师给看看。”
　　赵有财......
　　还福善堂，我得有那个银子进去。
　　“我也想给孩子治啊，只是，家里实在是没有钱啊。”
　　赵义廉脸色一黑。
　　“怎么，你的意思就是不治了？”
　　“也没说不治啊，可我真的没钱啊。
　　我家的情况你们也知道，没有一点闲钱的。孩子的病，我......我治不起......”
　　赵有财为难地揉搓着自己的头发，眼眸里，满是难过和无奈。
　　站在一旁的洛轻姝嘴巴微扬。
　　这人，还真是会演戏。
　　赵义廉嫌恶地瞪了那两人一眼，又问了村医一句：“那这孩子，还有恢复的可能吗？”
　　村医摇头。
　　“难说。孩子的头部都还有一块肿包。
　　若是里面积了血液散不去，那他这一辈子，便都是这个样子了。”
　　看着可怜兮兮的孩子，赵义廉禁不住心中一痛。
　　说起来，他还是这孩子的堂爷爷呢。
　　可孩子遭了这么大的罪，他却是束手无策。
　　头上有肿包，总不能是孩子自己拿头去碰的吧？
　　“孩子现在已经这样了，便背回去好生养着。
　　这需要的汤药，我来承担。
　　但这孩子若是少上一根汗毛，你们两口子便给我滚出红沟村。
　　放心，我每日间会派人去你家监督的。
　　若是养护不好，那沉重的后果，你们可要想好如何承担了。”
　　赵有财和龚氏一听，同时呼吸一滞。
　　“村长，这是我的儿子，我想如何养着，那是我的事情，用不着外人插手吧？
　　你若是这样，那这孩子，我可就没办法接回去了。
　　既然村里人要管，那就你们领回去，我们两口子一定会感激不尽的。”
　　村民一听，直接让赵有财这不要脸的发言给惊呆了。
　　这可是他的亲儿子，即便是孩子废了，也不该就这么推出家门吧？
　　村长被气得直接上前给了他一个巴掌。
　　“赵有财，你可真能耐，儿子腿脚好的时候你任意盘剥。
　　现在这孩子出了点事，你便六亲不认，你说，你还是人吗！”
　　赵有财见村长发火，有些害怕地捂着脸，但还是嘴硬道：“我也没说不管啊，是你要派人监视于我的。
　　我们祖上那可是清清白白的庄稼人，你如此做，我和那犯人有啥区别？
　　你放心，买药的银子，你给我就行，每天有我一口吃的，就绝不会饿着他。”
　　赵义廉被气笑了。
　　好嘛，人还没接回去呢，现在居然就算计到了那药钱身上了，他这脑子，还真是，好使啊！
　　“你带着孩子回去，若没人看着，怕是用不上两日，这孩子就臭在床上了。”
　　“那还能怎么办？能让他活着，我就已经仁至义尽了。
　　村里那王氏据说最近都在床上快要让屎给糊了，我一个做长辈的，能给他一口吃的，就已经很不错了。
　　再t说，家里一年四季都很忙的，我总不能一天不下地，就蹲在家里伺候他吧？
　　家里可是还有女人和娃儿要吃饭呢。”
　　赵有财彻底是不要脸了，说起话来头头是道，底气十足的。
　　让自己养那么一个残废，那不是要自己的命吗？

第102章 谁想养着，便领走
　　赵义廉被气得捏了几下自己的拳头。
　　若不是打人非君子所为，他今日，定让这个不要脸的东西血溅三尺！
　　马氏扔下水盆，指着赵有财的鼻子骂道：“姓赵的，你就是不想养着赵二柱，还在那里假仁假义的唱什么大戏呢？
　　养不养一句话，再说废话，老娘砍了你！”
　　这两个不要脸的东西，实在是太恶心人了。
　　“就是啊赵有财，谁家孩子不生病？若是都像你一般，那这世间的孩儿，还有谁敢再投胎做人呢？”
　　“村长，将他们赶出去得了，这样没皮没脸的人与我们住在一个村，让我们觉得这村里的空气都不好了。”
　　龚氏一听急了。
　　这要是被赶出去，他们一家可怎么活啊！
　　“你们都闭嘴，站在这里说什么风凉话呢？这是小病吗？这可是要养他一辈子的大病。
　　说不定拖累了我们，将来还要拖累我们的儿女。
　　明说了吧，这二柱啊，你们爱谁要谁要，老娘今日就和他断了那族亲关系。”
　　村长没理龚氏，只盯着赵有财看。
　　“二柱是谁的儿子？”
　　赵有财见自家婆娘那么说，梗着脖子呛声道：“以前是我的儿子，现在啊，谁想养着，便领走。
　　我养他这么大，也算是能够对得住他了。”
　　现在要是不将话说绝，那家里说不定下一刻就会多了一个只会吃不会干活儿的累赘。
　　那他们一家的日子，可也就不好过了。
　　将他往好里养，他没那个能力。
　　可若是这小子身上有一点不妥之处，那这村里，哪里还能有他们一家的活路啊！
　　所以无论如何，这小子今日都要想办法甩出去。
　　“村长啊，不是我狠心，实在是家里没办法啊。
　　以前有二柱帮衬着干些农活儿，家里的日子，还算是能过得去。
　　可是现在，我真的是无能为力了。”
　　说着，赵有财靠墙蹲了下去，用手掩住了脸。
　　“就是，我们一把屎一把尿把二柱拉扯大，村里人照旧戳着我们的脊梁骨骂我们虐待前儿子。
　　刚好，这骂名啊，我背了。
　　今天我就恶人做到底，这孩子，我们不要了，谁爱要谁要。
　　我们一天还要忙地里的活儿呢，实在没有精力再去照顾一个连炕都下不来的人。
　　反正也是被你们骂惯了，再落上一下骂名，我也认了。
　　可若是带回去这么一个小瘫子，孩子他爹，那我也不活了，我带着两个儿子往那河里一跳，倒也干净了！”
　　说着，她便一屁股坐在地上，拍着大腿干嚎了起来：“老天爷啊，我咋就这么命苦啊，咋什么错处都往我们身上推啊......”
　　洛轻姝看了一眼装模作样的赵有财和龚氏，蹙眉看了一眼天色，随即俯身在洛天漠耳边低语了几句。
　　洛天漠眸色一亮，拍了拍自己的小胸脯挤进了屋内。
　　村长捏了捏烦躁的眉心，又问了一句：“赵有财，你也是不想要自己的儿子吗？”
　　赵有财又用手背蹭了一下鼻子道：“反正也没人相信我，接回去还要落一身的不是，那你就找别人去照顾他吧。
　　我倒要看看，别人能比我好到哪里去。
　　还有你们，也别说那大话，你们倒是站出来让我看看，有谁能够心甘情愿照顾这么一个瘫子傻子。”
　　“就是啊，别站着说话不腰疼，漂亮话儿，我们都会说。遇到真格的事情，一个个跟个缩头乌龟似的。
　　别在这里充当好人了，一群就会欺负弱小的小人，我呸！”
　　村民们被怼得面红耳赤，但他们，还真是不敢站出来揽这祸事。
　　这娃儿已经是废了，自家日子都很是难过的，他们哪里还有那余力去管别人的事。
　　赵义廉刚想说点什么，一个孩子的哭声突然响了起来。
　　“二柱哥哥，你太可怜了......”
　　洛轻姝......
　　这个弟弟有些太会演戏了吧？
　　分分钟秒杀那道貌岸然的赵有财！
　　“村长伯伯，呜呜呜......没人养，我们家来养！
　　我姐姐厉害着呢，有我家一口吃的，绝对不会饿着我二柱哥的。
　　等明日我和姐姐进城，就给我二柱哥去抓药。
　　我二柱哥那么好的一个人，绝不会就这样在床上躺一辈子的。”
　　赵义廉眼神一亮，扭头看了一眼站在门外的洛轻姝。
　　只见洛轻姝冲他微一点头，乐得赵义廉差点大笑出声。
　　这孩子，有救了！
　　“你说的，是真的？”
　　赵义廉激动道。
　　若没人站出来，他会将二柱这孩子带回家去的。
　　不过有轻姝丫头在，她又会医术，这孩子指不定就能好起来呢。
　　洛天漠用袖子擦了一把根本就不存在的眼泪坚定说道：“村长伯伯，我是我家的男子汉，这件事，我能做主。
　　我爹爹在家时就经常教导我们，做人，不能忘恩负义，要懂得感恩。
　　二柱哥哥是因为帮我家干活才招致了他后娘的打骂，甚至还出了这样的祸事。
　　不管咋样，我们一家人都不会坐视不管的。”
　　“好，好，好！”
　　赵义廉连声说了三个好，然后厉眸直射向赵有财和龚氏。
　　“真是没羞没臊的，连个孩子都不如。”
　　然后，赵义廉又看向洛轻姝。
　　“姝儿丫头，你怎么说？”
　　洛轻姝赞赏地看了一眼自家弟弟说道：“村长伯伯，以后二柱，便是我的亲哥哥。
　　不过还劳烦村长伯伯又要写一份断亲书，以及一封落户书了。
　　别等着二柱哥的伤好了，他们便又上门来撒泼，讨要二柱这个劳动力。
　　若是同意断亲，从此这赵二柱，便取名为洛天恒。
　　另，北郊的两亩荒田，我便为我大哥讨要了。
　　那是我大哥应得的。”
　　虽不稀罕那二亩荒田，但让二柱一无所有走进洛家，她怕他的心里，会有自卑感。
　　且北郊的荒地居多，闲暇时帮他再收拾一些出来，总也能让他心里好过一些的。
　　此事不这么处理，那家没脸没皮的东西，还真是不知会如何耍赖呢。
　　做事，就要彻底断了那后顾之忧。
　　她会让洛天恒知道，离了赵有财那家人，他还有人关心呢。

第103章 真是丢红沟村的脸
　　她不想他因为此事，而留下什么心理阴影。
　　若是让他再回去那个狼窝里，他这一辈子，就完了。
　　自己虽不是圣母，但也不想看着一个十五岁的孩子永远都过着这种永无天日的日子。
　　赵有财见有人真的将那瘫子认回了家，心里禁不住长长舒了一口气。
　　只是北郊现在有水了，以前几乎颗粒无收，但是现在有水就不一样了。
　　他还真是有些舍不得给出去呢。
　　可看着村长冷厉的目光，他又心虚地垂下了眼眸。
　　罢了，两亩荒地而已，给了便给了吧。
　　只要能把这个累赘甩给别人，哪怕是附带别的什么条件，能够满足他们的，他也一定会满足。
　　村长有些恨铁不成钢地睨了一眼赵有财。
　　“你怎么说？”
　　赵有财忙站起身装模作样说了一句：“那就麻烦洛家丫头了，以后我家二柱，就要麻烦你们多照顾了，都是叔没本事，养不好他......”
　　赵有财装腔作势的抹着眼泪，但甩包袱的行为甩的那是一个干脆利落。
　　村长和村民们都用鄙夷的眼神挖了赵有财一眼。
　　不要亲儿子，真是丢红沟村人的脸。
　　不过最近这两起断亲事件，倒也是大快人心，多数人都觉得洛轻姝做得没有什么不对。
　　自己都被逼得活不下去了，还能顾得了什么没有一点温度的亲情。
　　马连昌家里就有笔墨，是李大河带来的。
　　李大河坐在院墙边的树下喝着茶，满眼兴味地看着洛轻姝。
　　这个丫头，藏得还真是好深的。
　　那小子的痴傻模样，怕也是出自她手的。
　　这两口子一心只想要摆脱一个大麻烦，用不上两日定会后悔地吐血。
　　这赵家小子，可是很能干的。
　　不过，脱离那家恶毒的人，也算是此生跳出火坑了。
　　跟着这家人，那小子可有福了。
　　等签好了断亲文书以及落户文书，赵二柱也是在那文书上被马赫壮捏着手指按上了手印。
　　等按完手印，突然间二柱就来了一句：“龚氏，你下毒害我，将我诳进深山，用木棒击打我，你可曾想过，等我活着回来，你将承受什么样的后果！”
　　屋子里的众人一听此言，顿时惊呆了。
　　他......他怎么会说话了，还如此口齿清晰！
　　本痴呆望着房顶的赵二柱此时双眸通红，冷冷地盯着站在屋内，有些洋洋得意的龚氏。
　　龚氏顿时惊慌不已。
　　只是刚刚那恶毒自得的笑意，尽数落在了现场众人的眼睛里。
　　人们都在心里不齿这两人的行为，同时内心t里除了惊异，也都是对赵二柱羡慕不已的。
　　这洛家现在，可是要啥有啥，这运气也是好的不要不要的。
　　这不，这娃儿刚认了亲，就能开口说话了。
　　若不是怕人笑话，他们都想要去姓洛呢。
　　只是这孩子说什么？他去山里，竟是被龚氏给诓进去的，还下毒，殴打！
　　若真是这样，这龚氏，也有些太可怕了！
　　“你......你个死小子，你少在那里胡说八道！
　　说我给你下毒，你......莫要败坏老娘的名声！
　　你那么大一个人了，老娘怎么能够给你下毒？
　　老天爷，造孽啊，我这是造了什么孽啊，让这死小子如此折腾我......”
　　看着众人惊变的神色，龚氏慌了。
　　这死小子，不是傻了吗！
　　无论如何，这些事情她也不能承认。
　　若不然，自己可就名声尽毁了！
　　其实她一个无知妇人哪里知道，故意杀人，可是要偿命的。
　　村长看着恢复神智的赵二柱，暗自点了一下头，然后呵斥道：“龚氏，若二柱所言非虚，我定送你去见官。
　　我们红沟村，可容不下如此毒妇的。”
　　一听要见官，赵有财急了。
　　“村长啊，你总不能信了一个孩子的话吧？
　　这孩子的脑子，还真是如村医所说，被磕坏了，尽知道胡说八道。
　　龚氏自从进了我家的门，便对二柱视如己出，疼爱有加，她万万是做不出这样的事情来的。
　　总归这孩子已经和我家没有关系了。
　　这样的孽子，我不屑要。
　　算了，我们回吧，这孽子是想要气死我们了。”
　　龚氏也不敢再说什么了，被赵有财搀扶着，慌忙离开了这个地方。
　　这死小子的目光，实在是有些太渗人了。
　　若自己因为这件事被送去官府，不死也没活路了！
　　“记住，以后，洛天恒便是我家的人了。
　　若是你们还敢再欺负他伤害他，我可不会像我大哥那般心善，轻易就会饶过你们的。”
　　龚氏一听，更害怕了。
　　这是她家的事，与这死丫头有什么关系。
　　可她现在，根本就不敢再辩白什么，只顾着往外奔逃了。
　　这洛家丫头，比那死小子还心狠。
　　看着闭上眼眸的赵二柱，洛轻姝抿了抿唇。
　　看来这次，他是选择了原谅了龚氏的行为。
　　只不过这一次，也是彻底断了他和赵家最后保持的那点亲情了。
　　他啊，还是太过善良了些。
　　不过，保持一点善良的本性，也没什么不好。
　　“大家都散了吧，时间不早了，别打扰了连昌一家人的休息时间。”
　　屋内以及院子里围着的人对视一眼，都是议论纷纷往外走去。
　　洛轻姝对马氏叮嘱了几句，也是带着洛天漠几人准备回去了。
　　“丫头啊，这二柱......”
　　村长追上洛轻姝，有些不放心地问了一句。
　　洛轻姝知道他在担心什么，淡然道：“村长伯伯，有我在，他不会有事。”
　　村长是个精明的，有些事，瞒不住他，洛轻姝也没想瞒他。
　　通过这些时日的观察，这村长，是个可信赖之人。
　　赵义廉一听洛轻姝如此说，悬着的心，顿时便放回了肚里。
　　好好的一个孩子，他可不想就这么被废了。
　　村医有些激动地看着洛轻姝，想要说些什么，但最终也是咽了回去。
　　今日天色已晚，等改日得空，他定与这丫头探讨一番的。
　　这丫头的药散，可真是好神奇。
　　简直就是药到病除的神药啊！
　　别人也许不知道，他可是亲眼看着赵二柱是如何从奄奄一息恢复过来的。

第104章 从此，他就是洛天恒
　　赵二柱躺在床上，喝了一碗粥，便又眯起了眼眸。
　　今日所发生的一切，一直都在他脑海里盘旋。
　　早间，他喝了一碗稀粥便准备去地里干活，结果龚氏说家里没柴火了，便推搡着他出门进了山。
　　进山时，路上几乎都还没有人，那赵有财也都是还没起床呢。
　　只是这龚氏却是一反常态，不但很早便起来熬了粥，还随着自己一起进了山。
　　他是脑子笨拙了些，但从没想过那龚氏会害他。
　　等被龚氏推进那片无人踏足的地方时，他便觉得不对劲了。
　　可是那时候，他的大脑突然就一阵晕眩，想要退出那山林时，脑后却被猛击了一下，随即，便失去了意识。
　　昏迷前，他好像听见那龚氏说了一句：“扫把星，还敢跟我横，老娘杀了你！”
　　从小，他便被家里人忽视和虐待，哪怕心里有着天大的委屈也是无处诉说。
　　除了隔壁的马婶儿看不过为自己说上几句话，便也没人能够为自己出头了。
　　这些年，他觉得自己已经被这冷冰冰的世界给抛弃了，无论身处哪里，都感觉不到一丝温暖。
　　可即便如此，他也是尽心尽力做着地里的活儿，忍受着龚氏对自己的打骂和虐待。
　　他想着，只要自己好好干活儿，他们总有一日会对自己好的。
　　可是现在，自己却被后娘迫害至此，想要让他葬身荒野。
　　濒临死亡之际，是那个给自己吃饱饭的小丫头将自己从那生死边缘给拉了回来，还让自己，重新有了家。
　　从此，他就是洛天恒了。
　　姝儿妹妹，你真是我的妹妹了。
　　想着想着，他哭了，接着，便又笑了......
　　赵二柱改姓的事情，好长一段时间内都是人们茶余饭后谈论的主题。
　　而那赵有财两口子，虽有些人不太相信赵二柱所说，但每个人看见他们，也都是嗤之以鼻。
　　不要儿子的人，连牲口都不如。
　　送了姥姥一家回去，洛轻姝洗了洗，便睡了。
　　今夜赵二柱的事情在村里引起了轩然大波，好多事都是跑去北郊看了这场闹剧。
　　何氏是没去的。
　　昨日间从山里回来，腿上的伤还没好呢。
　　虽被那死丫头给救了，但她一点也不感激那死丫头。
　　若不是她，自己还遭受不到这磨难呢。
　　尤其是家里的男人，也被丫头给送进了县衙，让她更是苦不堪言。
　　等遇见她，定要和她要上一些补身子的银子。
　　她都没有活路了，还要那什么脸面作甚！
　　救人救一半儿，这两日花银钱从村医那里买了一些伤药，可是让洛海那老东西数落了半天呢。
　　都是这伤，地里的活儿都没法去干，让家里人一看见她就唠叨。
　　做饭伺候着一家老小，她就已是身子乏力，哪怕是憋着一肚子的火，都不该往哪里发了。
　　可那北郊的八卦，她也是想要知道结局如何了。
　　据前面回来的人讲，那赵二柱虽被救回来了，但被伤了头部和腿部，变得又傻又瘫，成了废人。
　　照着那龚氏的秉性，这赵二柱的下场，估计是不会太好。
　　本想早点休息的，但赵二柱的后续问题如何解决的，何氏迫切地想要知道。
　　所以，她便出了院门，坐在门槛上和一些附近的邻居有一搭没一搭地聊着。
　　等到附近有人回来时，却给众人带来了一个惊天的大消息。
　　那赵家瘫子，被洛天漠和洛轻姝给认了回去。
　　“这赵二柱，也是因祸得福了。
　　别的不说，光是那顿顿有肉的生活，就是我们这些人望尘莫及的。”
　　“那丫头是个心善的。”
　　“嘻嘻，将那瘫子领回家，当个上门女婿也不错啊，哈哈。”
　　“陆氏，闭上你的臭嘴吧！人家姝儿丫头也是看着赵二柱可怜，这才施以援手，接纳了这个烫手山芋。
　　你稀罕赵二柱这个上门女婿，咋没主动接回来养着，给你家的大丫备着？
　　二柱那娃儿遭此横祸，能得姝儿丫头如此善待，也算是他的造化。
　　更何况，二柱现在已是姓洛，从此便是轻姝丫头的大哥。
　　你若是说话如此不知轻重，小心我让刘大休了你！”
　　其余一些人也是数落着陆氏，指责她不该如何诋毁洛轻姝。
　　要知道女子的名声，可是很重要的。
　　陆氏脸色一红，借着夜色的遮掩，狠狠挖了那出口之人一眼。
　　这是他们族里的老叔，在家族里说话很有分量，她可不敢明着与他对抗的。
　　那妇人嘴上，自然也是不敢再胡言乱语了。
　　这丫头现在在村里，那可是有着很高的威望呢。
　　得罪她，自己在这村里可是不好过。
　　也怪自己，也就开个小玩笑，没想到就招来了叔公的一顿数落，真是有些丢人了。
　　看着坐在一旁的何氏，陆氏眼珠一转，说了一句：“何氏，你咋没过去看看啊？
　　也是，你们现在都已经断亲了，哪怕是去了，那姝儿丫头估计也都是不会理会你的。”
　　一些人这才看见坐在门外的何氏，揶揄道：“再断亲人家也都是姓洛的。
　　何氏，小姝丫头心善，若不然你往那墙上撞撞，轻姝丫头听见了，许是会心软，给你送上一些滋补品呢。”
　　“哈哈，就是，你快撞了试试。”
　　“还是算了，想要讹那丫头，小心被人家送进牢房里去......”
　　陆氏见众人的目光转移到了何氏的身上，忙抽身就走。
　　有人的地方就有是非。
　　自己还是早t点离开的好，免得又会成为众人指责的目标。
　　那丫头人不大，但可会笼络人心了。
　　看来以后有关她的话题，还是少讲为妙。
　　何氏被七嘴八舌的调侃给闹得脸色涨红，半天说不出一句话来。
　　她愤愤起身，朝地上啐了一口口水，便使劲关上院门，回了房。
　　心里越想越气，何氏气冲冲走过去一脚踢开了主屋的房门大吼道：“公爹，你若是不想办法拿着银子去将三槐救回来，我就带着孩子回娘家了。
　　这个破家，出了事也没个吱声的，这是要逼死我们孤儿寡母呀。
　　若是不将孩子他爹救回来，这日子，我也不过了！”

第105章 滴水之恩，涌泉相报
　　洛海气得脸色发青，烟锅子重重敲在了炕沿上。
　　“你叫什么叫？还不嫌丢人吗？
　　自己没本事，连个男人的心都拴不住，光是知道窝里反。
　　有本事就回去，看你家那两个弟媳会不会要你。
　　一个被休弃的婆娘，会有什么下场你比我清楚。
　　三槐那里，我已经告知了老二，这件事，他不会袖手旁观。
　　这个家，你若是想待，便好好待着等我儿回来。
　　若是不想待，带着那两个赔钱货现在就滚。
　　等老三回来，我立马给老三再娶一门亲事，没了你，这个家不会散！”
　　洛海也是很气闷的。
　　自从被那死丫头逼着断了亲，这家里的日子，一天不比一天。
　　家里的这些蠢货不但不知好好干活儿，还尽去外边惹是生非。
　　要不是老伴儿身体不好了，哪里还轮得到她在自己面前大呼小叫的，真是反了她了！
　　何氏一听，顿时便闭了嘴，心里也是慌乱不已。
　　这老家伙手里可是有着一些存货的。
　　不说别的，就是给洛三槐再娶一门亲事，那可是轻而易举的事情。
　　别说是外村了，就是本村的几个寡妇都是明里暗里与自家那个死男人不清不楚呢。
　　若是自己前脚走，后脚那些骚货就会扑上来的。
　　不行，这是她的家，谁也别想插足进来。
　　眼珠一转，何氏顿时瘫坐在地，一把鼻涕一把眼泪诉说着自己的不易，惹得文丽和文芳也是蹲在自家娘亲身边抽抽搭搭地哭泣着。
　　洛海眉头紧蹙，苍老的脸上出现了一抹悔意。
　　那些年，终是亏待了老大一家人。
　　若不然现在，他哪里会有这么多的糟心事。
　　一夜安眠，洛轻姝早间进山后，却发现那竹屋里，已经是没人了。
　　桌上，留着一张纸，上书：照明之物暂借，期待他日再见。
　　那字迹苍劲有力，霸气十足，很配那人的气质。
　　洛轻姝眉头微蹙。
　　有些胡闹，那腿最近，还是少行走比较好。
　　想了想，洛轻姝出了山，收拾好了板车，便带着洛天漠进了城。
　　看见洛轻姝，张素原激动坏了。
　　“丫头啊，幸亏你来了，昨日送来的食材可是都用光了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　这食坊的生意，现在还真是挺红火的。
　　看来要加大运量了，好在那空间内的菌菇以及食材不少，新长出来竹笋也很是鲜嫩爽口的。
　　今日，她便加了一箩筐的竹笋。
　　等看见那一箩筐的竹笋，张素原顿时便瞪大了眼睛。
　　“丫头，这东西......”
　　夏季的竹笋，可不像春季，很老的。
　　可这竹笋，看上去比春笋还鲜嫩。
　　“这竹笋和这几样野菜，先放着卖，明日再给钱也不迟。”
　　那几种野菜，都是空间内生长的，口感也是很不错的。
　　而且富含许多蔬菜都没有的营养成分，多吃，对身体没坏处。
　　“食坊内可收羊肉？”
　　山间山羊等野味众多，若不适当遏制增长数量，便也会泛滥成灾了。
　　昨日进山，遍山遍野几乎都是四处奔跑的山羊，野鸡，野兔，一些平坦的地方，那绿草都是被快啃食干净了。
　　“羊肉？丫头，实不相瞒，这羊肉味膻，口感令许多人都是不喜，不只是这河州府，全傲临国的人，都是极少食羊肉的。
　　也就北疆苦寒之地为了生存，才会靠羊肉赖以生存。
　　但那里的居民，浑身上下都散发着一股异味，被中原人士所嫌恶。
　　所以食坊内，几乎都没有与羊肉有关的这道菜的。”
　　洛轻姝一听，顿时了然。
　　看来自己这独门生意，也会大火了。
　　眼见就要秋分了。
　　秋冬季节吃些羊肉，即可暖身，还可健脾益气，温阳补肾，强筋健骨。
　　这里的人之所以不食羊肉，那是缺少该配备的调料。
　　光是撒上一把食盐，那羊肉能好吃，才怪。
　　心里顿时有了主意，洛轻姝便辞别了张素原，又去了康安堂。
　　一进门，便看见苍凌从旁边的凳子上站起，跪在了她的面前。
　　洛轻姝蹙眉，忙一把扶起了他。
　　“身上伤口还没恢复，小心撕裂。”
　　苍凌内心很是激动。
　　“丫头，走，我们进去说。”
　　洛轻姝点头，让尚思义派人去搬车上的药材，自己则是带着洛天漠随着苍凌进了后院。
　　三人在树下的石凳上坐定，于恒便端来了茶水以及甜点。
　　“丫头，先吃点。”
　　洛轻姝倒也没有客气，和洛天漠净了手，便将那糕点去了两块塞进了洛天漠的手里。
　　“先垫垫，等会儿我带你去吃馄饨。”
　　街头那家的馄饨，味道还是挺不错的。
　　“丫头，谢谢你，谢谢你，又一次救了我们。”
　　洛轻姝浅茗了一口茶水道：“恩情是互换的。
　　有了你们的帮助，我和我的家人，才扛过了最艰难的那段时日。
　　滴水之恩，须涌泉相报，你不用谢我，一切都是你们命不该绝。
　　只是那人的腿，最近一些时日最好不要过多行走。
　　我这里有一些药丸以及一个方子，还烦请你带给他。
　　不遵医嘱，出了什么事，我可是不负责的。”
　　方子，昨夜就写好了的，本想早间给他的，谁想，他竟不告而别了。
　　想来也不奇怪，他来这里，危机重重，若只图安逸，怕是会过早夭折。
　　一看那方子以及药丸，苍凌激动坏了。
　　“丫头，谢谢你，以后若有任何事，我苍凌定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　洛轻姝淡定点头。
　　朝里有人好办事，说不定以后，还真有能用到他们的时候呢。
　　“还有粮食的事......”
　　说着，苍凌看了一眼洛天漠。
　　此事关系重大，小孩子又心性不成熟，若是说将出去，怕是会坏大事。
　　洛轻姝自是知道他的顾虑。
　　“无碍，需要多少，给我个数。”
　　苍凌一听，压着心底的激动忙问道：“暂时需要两百万石。”
　　信阳城那边的粮食还未运来，想来也是在观这边的动向。
　　若是得到自家主子出事的消息，别说两百万担，就是一担，那边怕也是不会运过来的。
　　这几日都是靠着前几日收缴来的粮食才勉强维持住府城内外灾民的供给。

第105章 一举多得的好事
　　若再买不到粮食，怕是会出大事的。
　　也幸好主子无事，而这丫头也是解了他们的燃眉之急，这简直就是老天派来拯救主子的仙女啊。
　　苍凌目光灼灼地看着洛轻姝。
　　两百万石？空间里的粮食，足足有近千万石了。
　　供给他们所需，足够了。
　　等将来所需甚多，大不了多种些就好了。
　　总之是使用意念种植收获，也是费不了多大力气，而且，空间内的土地，许多都还荒芜着。
　　“这些粮食，我有。
　　不过，那城中几家富户收缴来的食粮应该不少，怎的就如此短缺？”
　　苍凌一听她有，看了这个小丫头一眼，内心一阵狂喜。
　　只要有粮食便好办。
　　虽不知这丫头从哪里得来的这么多的粮食。
　　“你有所不知，除了在城外缴获的百万担粮食，这几个富户家没能找见一粒食粮。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　没可能的啊。
　　蜂王说光是那杨木林家里，都囤着很多粮食的。
　　那从杨木林家运出去的粮食，还不到三分之一，怎的就没有找见那些囤粮呢？
　　“正是如此，那杨木林一口咬定自己不知此事，还说家里遭了贼，是我家王爷忌惮他的威望，想要以一个莫须有的罪名铲除异己，为他的势力铺路。
　　主子虽俘获了一些民众的心，但城里大多数民众，都是被杨木林手下的人给挑拨的颇有微词。
　　毕竟，他在这河州府盘亘多年，手中的势力也是盘根错节。
　　若是不收拾了杨木林，我家主子想要在河州府立足，怕是很难。”
　　洛轻姝眉头微蹙。
　　看来夜司辰，是没能找见那密室的通道。
　　“这样吧，你带领一队士兵再去一趟那杨木林的家中。
　　记住，声势要弄得浩大一些，去时，再准备几十辆粮车，我陪你去找粮食。”
　　苍凌一听，激动坏了。
　　若是能够从那些人的家中找见丢失的官粮，那他们偷盗官粮牟取暴利的罪行便会大白于天下。
　　到时候，倒卖官粮之罪，那可是死罪！
　　即便是找不见，也能恶心那些人一下。
　　若能找见些什么，不但可以扫平对主子不利的障碍，也可杀鸡儆猴，让这城中t的民众不敢再起异心。
　　如此，便是一举多得的好事。
　　不管成功与否，他都愿意陪着这丫头一试。
　　不知为何，自从遇见这丫头的第一面时，他就知道这丫头不是个平凡之人。
　　小小的人儿浑身集聚着惊人的力量。
　　这样的人物，根本就不可小觑。
　　尚思义从外边赶至后院，看着苍凌和洛轻姝相谈甚欢，眼中的慈爱之情溢于言表。
　　这丫头啊，可真不是个简单的。
　　看着尚思义过来，两人便也止住了交谈的话题。
　　事情谈妥，倒也不用再多说那些题外之话了。
　　苍凌下去准备了，两人约好半个时辰后在杨木林家的府外碰面。
　　他的身体虽还未完全恢复，但只要没有大的动作，便也没有什么影响。
　　喝了一口茶水，洛轻姝从脚边的背篓里掏出了一颗硕大的千年灵芝，以及一株上好的百年老山参。
　　尚思义一看见这两样东西，顿时被惊得目瞪口呆的。
　　“这......”
　　这样好品质的灵芝和山参可是连他都没见过的呢。
　　这丫头，她是从哪里得来的！
　　洛天漠也是好奇地看着这两样东西。
　　这是什么？看上去很值钱的样子。
　　也不怪尚思义和洛天漠惊奇，这两样东西，洛轻姝可是放在空间里养了好几日。
　　沾了圣泉水的东西，那都算是无价之宝了。
　　洛轻姝看着两人不敢置信的眼神，嘴角微抽。
　　几万年的血灵芝和几万年的人参空间里多的是。
　　若是让他们看见了，还不知会激动成什么样子呢。
　　“丫头啊，这两样东西，你从何得来的？你......你可否能卖给老朽啊......”
　　尚思义激动地都有些语无伦次了。
　　实在是这么好的东西，在这世间很是难得一见的。
　　洛轻姝挑眉。
　　“拿出来，自是准备卖给你的。
　　至于价值几何，你看着给吧。”
　　左右，她也不缺这些东西。
　　尚思义嘴角微抽。
　　丫头啊，这两样东西可是无价之宝。
　　他也是见过不少好东西的，可如今看见这灵芝和山参，心里的那种震撼，简直就难以用语言描述。
　　“那......那这两样，我给你一万两如何？”
　　再多，他便也拿不出了。
　　这些时日靠着丫头送过来的药材买了些银子。
　　若搁以前，这一万两，他都是没有的。
　　这两样东西可精贵着呢。
　　若是切片卖出去，估计能赚不少呢。
　　就是让丫头有些吃亏了。
　　“嗯，好，放着先卖吧，等有了钱给我也不迟。”
　　她自是看出了尚思义的窘迫。
　　这里是那人的地方，既便是白送，她也是愿意的。
　　尚思义一听，激动坏了。
　　无论做什么生意手头没有一点流动资金是不行的。
　　这丫头啊，简直就是救苦救难的观世音菩萨。
　　“天漠，你先在这里等姐姐一下，姐姐有事要出去一趟。
　　等我回来，我们便回家。”
　　自己要办正事，带着洛天漠不方便。
　　经过这些时日的观察，这尚思义倒也是个可靠之人，将天漠交给他，她也放心。
　　洛天漠自是知道姐姐和苍凌有事要办，他很想跟着去看看的，但想了想，便也是好作罢，只是乖巧地点点头。
　　他不能给姐姐拖后腿。
　　进了里屋换了一套男装，洛轻姝用一根木簪将头发束起，立时，一个小丫头便变成了一个俊俏的公子。
　　男子不戴面纱，不过，尚思义这里有围帽，洛轻姝便顺手戴在了头上，出了药坊去了杨木林的府邸。
　　小黄平时无事时，便蜷缩着身子趴在洛轻姝的头顶处，看着就像是一朵黄色的小绒花。
　　它是去过那杨木林家的，因此带着洛轻姝轻车熟路地便来到了那座修建得很是豪华的府邸。
　　老远便见府邸的门前蹲着两尊石狮子，朱红色的大门上雕梁画栋，虎头门环虎视眈眈地盯着路人，高墙碧瓦，从外望去，依稀可见亭台楼阁，树木参天。
　　院外高墙环护，绿柳周垂，三间垂花门楼，四面抄手游廊。
　　呵，这杨木林的家，还真是挺富足呢。

第107章 妄动者，杀
　　苍凌已经早到了，正坐在马车上向路口张望着。
　　一溜儿粮车一字排开，拿着武器的士兵更是形容肃穆，整齐地排列在杨府的大门两边。
　　苍凌坐在马车上，老远便看见一个瘦小的身影缓步而来。
　　虽是男子打扮，但他一眼便认出了，那是洛轻姝。
　　“主子，小丫头来了。”
　　车内夜司辰的心脏不规律地跳动了两下，随即，便被苍凌搀扶着下了车坐在了旁边的轮椅上。
　　听闻这丫头说能够找见杨木林家的暗道，他自是欣喜不已。
　　杨木林狡诈异常，又盘踞此地多年。
　　若是找不到一个强而有力的方法，怕是轻易搬不到此人。
　　结果刚才苍凌回来禀报说，这丫头能够帮他们找到那杨木林和城中几名富户相互勾结，倒卖官粮的证据，欣喜之余，他便决定亲自跑这一趟。
　　主要是，一晚不见，他很是想念这丫头。
　　他都不知道自己这莫名焦躁以及莫名慌乱的心理是怎么了。
　　看见夜司辰，洛轻姝嘴唇抿了抿。
　　他的腿，还不能多走动。
　　不过，此处人多，她也不便说什么，只是对着两人微一颔首，便站在了夜司辰的身旁。
　　“去叫门。”
　　见人已到齐，苍凌便吩咐了一声。
　　两名士兵一躬身，立即上前便拍响了那门环。
　　“开门，奉府主大人令，过府搜查。”
　　一些过往的民众看着门前这么大的阵势，纷纷驻足观望。
　　听闻新来的府主不停陷害杨府主，想要给他冠上一个莫须有的罪名。
　　就是不知今日整这一处，又想做什么。
　　虽对前府主没有多深厚的感情，但他当府主的这些年，倒也算是安定祥和。
　　若是换一个新府主，还不知道会颁布什么对他们不利的律令呢。
　　府内的小厮一听是府主大人的命令，忙进去请示了当家主母。随后，即便是心里有一百万个不情愿，也是缓缓打开了府门。
　　没办法，谁让人家手里掌握着整个河州府的生杀大权呢？
　　明着和府主斗，那他们离死也是不远了。
　　“大人啊，我家老爷冤枉啊！
　　都是那些不长眼的东西偷了我家的食粮与官粮混在一起诬陷我家老爷，还请大人明察秋毫，还我家老爷一个公道啊......”
　　大门一打开，那杨夫人便带着府中的一众家眷戚戚哀哀地抹起了眼泪。
　　世人皆同情弱者。
　　门外的人看着这一众妇孺幼子柔柔弱弱的，立时便议论纷纷，指责起了现任府主的不是。
　　苍凌眉头微蹙。
　　“来人，将这些人原地看管，不要让他们随意走动。
　　府衙接到密报，这府内藏有歹人，恐会伤及无辜。待消除隐患，我等自会撤离。
　　关门！”
　　那杨夫人本想着通过卖惨来获得民众的支持和同情，让这些人迫于压力撤离这里。
　　谁想这人，竟然不按套路出牌。
　　还歹人？这府邸固若金汤，哪里会进来什么歹人？
　　“先前丢了粮食，若是再丢失什么贵重的东西，那就是我等失职。
　　来人，给我仔细地搜！”
　　杨夫人呼吸一滞。
　　可恶！居然拿此事来堵世人的嘴，真是可恶！
　　那只是无奈之下随便找的一个借口，现在却成了人家搜府的正当理由。
　　“大......大人，我等身子虚弱，还请准许回屋歇息，臣妇定和家人循规蹈矩，不会妨碍大人公务的。”
　　苍凌推着夜司辰便往里面走。
　　“刀枪无眼，还请夫人就此等候。”
　　杨夫人心中一紧。
　　她那主屋的地下，可是藏着不少东西呢。
　　自己在那里守着，有何事倒也能补救一番。
　　待在这里，若出了事，那还了得！
　　虽不是很相信那些人能够找到什么蛛丝马迹，但现在乃多事之秋，半点都马虎不得的。
　　如此想着，杨夫人扯着儿子的手就想要回主院。
　　可是刚一挪步，脖子上便被架上了明晃晃的钢刀。
　　“大人有令，妄动者，杀！”
　　回来这几日，河州府所有的兵防营以及城卫营都被换上了夜司辰的人。
　　所以带来的这些兵士，除了夜司辰几人的命令，旁人根本就不可能能够指使他们分毫。
　　杨夫人呼吸一滞，心中的慌乱更加浓重了。
　　今日，该不会出什么事吧？
　　老天保佑，保佑家里的秘密能够藏得住！
　　洛轻姝一行人直接来到了后院。
　　这院中甬路相衔，山石点缀，整个院落富丽堂皇，雍容华贵，满园的奇花异草，宝相，水池。
　　吆，这宅子，倒是修得不错。
　　洛轻姝边走边看，欣赏着里面的美景。
　　夜司辰的目光一直落在小丫头瘦小的身影上。
　　丫头，喜欢这里？本王送你。
　　夜司辰略微打量了几眼，便也收回了目光。
　　等找见那杨木林的罪证，这里面的所有人，便可以滚出去了。
　　除了杨夫人带着自己的几个儿孙以及妾室去了前院闹腾，闺阁中的三位小姐倒是没有出去的。
　　最近府内死气沉沉的，爹爹又被那新来的t府主给关进了监牢。
　　哪怕是有些想念那醉味轩的水果以及吃食，这些时日家母也是不让她们出府，真是好郁闷。
　　姐妹三个正坐在一起闲聊，忽听院外传来一阵脚步声，随即，她们的院门便被人打开了。
　　接着，一队士兵冲进了院子里，朝着屋内喊道：“奉命搜查，屋内的人请暂居院外。”
　　之所以来这里，是因为蜂王说，它曾亲眼看见那杨木林以及一些府丁从中间一间屋内出入过。
　　世间对男女大防很是注重，男女七岁不同席。
　　女儿家的闺房，男子是不能随意出入的。
　　这杨木林带着府丁进入这里，怎么看怎么有猫腻。
　　三个小姐一听，差点惊叫出声。
　　他们怎么，闯进这后院来了！
　　三小姐看了自家大姐一眼，有些慌乱道：“大姐，怎么办？”
　　杨素素看了一眼自己的闺床，故作镇定道：“别慌，这几日他们老来搜查也没搜出个所以然。
　　今日也就是例行检查而已，我们只需配合便可，不要自乱阵脚。”
　　爹爹在这里盘亘了数十年，不可能斗不过一个才来几天的落魄王爷。

第108章 被男色所惑了
　　不过据说，那王爷倒是长得很好看的。
　　若是他有眼色，甘愿对自己的爹爹俯首称臣，她倒也不介意让爹爹放他一马，让他做了自己的夫君。
　　左右这府城里，还未有能够入了她眼的男子。
　　杨素素时年十七岁，因眼高于顶，过了及笄之龄，也是还未能许下婆家。
　　两个妹妹一个十六，一个十四。
　　抛开性格品行不说，这姐妹三人从小锦衣玉食，长相倒也是极不错的。
　　尤其是这杨素素，那可是府城里许多少爷公子的梦中情人呢。
　　只是这女人的眼光极高，自认为长相出众，便暗自下决心：除非王孙贵胄，若不然，她宁愿不嫁。
　　现在这新来的府主，倒是勉强能够合她心意。
　　只是那府主很是神秘，即便是被传得神乎其神，天神下凡，迄今为止，府城内除了府衙内部之人，便再也无人可窥见其真颜了。
　　真是个不懂风情的人。
　　自己递进去的拜帖也是被扔了出去，也不知他故作矜持的样子能够维持多久。
　　敛去思绪，姐妹三人戴了面纱，在几个丫鬟的陪同下出了院子。
　　他们要查，便让他们查。
　　等爹爹出来，再收拾他们。
　　院外，洛轻姝三人等着里面的人出来，便和夜司辰以及苍凌走进了内院。
　　洛轻姝毫无停留便跨进了蜂王所说的那个屋子内。
　　屋内收拾得很是奢华。
　　淡淡的檀香木香味萦绕鼻翼，镂空的雕花窗棂射入斑斑点点的日光，照得屋内博古架上的金器以及银器散发着诱人的光。
　　靠墙位置有着一张精致的雕花大床，淡粉色的纱幔轻挽两侧，柔顺垂着，露出了床上的锦被绸褥。
　　屋内的墙上，还挂着一幅山水画。
　　蜂王也是从洛轻姝头顶飞起，绕着屋子四周飞了起来。
　　那夜它只在门外盘亘，倒是没进这屋子，自是不知那暗道在哪里。
　　三人以及几个兵士摸遍了墙壁以及屋内的摆件饰品，依旧是没能找见半点有用的东西。
　　即便是敲击地面，那声音也厚重凝实的，没有一丝暗道的痕迹。
　　洛轻姝眉头微蹙，环视了一圈四周，目光，缓缓落在那闺床之上。
　　鬼使神差间，洛轻姝抬步走了过去，仔细打量起了里面的布置。
　　除了豪华，好像也没什么特殊的地方，只在床头的墙上安有一个烛台。
　　洛轻姝伸手试着转动了一下，不行，烛台固定在墙面上，无法转动。
　　她又打量了一下烛台，见那底座下面有着一个凸起，便伸手按压了一下。
　　结果，只听“轰隆”一声，那床铺便往屋内的方向移动了过去。
　　“小心！”
　　夜司辰时刻注意着洛轻姝的一举一动，见那床铺移动，便一把将洛轻姝扯进了自己的怀里，一手将她的小脑袋按压在自己胸前，一只手迅速转动轮椅，远离了那床铺。
　　男人身上清洌的冷香扑鼻而来，强而有力的心跳猛烈地敲击着她的耳膜，让她的心脏也是禁不住急速跳动了两下。
　　她抬眸，男人深幽的瞳眸满是惊惧与害怕，按着她身子的手隐隐有些发抖。
　　“姝儿，你没事吧？”
　　他上下打量了洛轻姝几眼，眸色中，满是担忧。
　　除了苍凌，剩下几人看着主子的动作，都是张大了嘴巴。
　　府主居然抱了一个男孩子！
　　虽不知此人是谁，但主子如此担心一个男孩子，还真是让他们有些，意外呢。
　　怪不得府衙内的那些丫鬟都被散了出去，原来府主喜欢的，和他们不一样啊！
　　夜司辰根本就没有在意那些异样的眼神，他的所有心思，都在洛轻姝的身上。
　　洛轻姝也有些呆滞地看着夜司辰。
　　为何与他靠近，她总觉得有些胸闷气短呢？
　　苍凌合上自己的嘴巴，然后冷眼睨了那几人一眼道：“快过去看看那里面有什么。”
　　没眼色的东西，小心挨鞭子。
　　兵士们一怔，忙收回目光，迅速包围了那床榻，并在靠墙的位置发现了一个暗道。
　　“凌将军，这里有密道！”
　　这边的动静终于让洛轻姝的意识清醒了过来。
　　她后知后觉下觉得自己和夜司辰的姿势有些怪异，忙从他的身上跳了下来，有些慌乱地率先走进了那密道。
　　苍凌......
　　“快跟上去，若她少了一个汗毛，我唯你是问！”
　　苍凌忙留下两个兵士守护着夜司辰，自己则是带人举着火把紧随着洛轻姝下了密道。
　　密道内凉风习习，吹走了洛轻姝脸上的些许躁意。
　　要死了，自己好似被男色所惑了，真是美色误人！
　　好在自己头上有着围帽遮挡，倒也没有让人看到她红得滴血的脸颊。
　　敛了心神，洛轻姝与苍凌一行人在密道里穿梭着。
　　密道里空气潮湿阴冷，但因着苍凌几人点燃了火把，虽还有些昏暗，但也有着一些能见度，不至于处处碰壁。
　　也不知走了多久，等拐过一个弯道，眼前的弯道豁然开朗，只见那密道的尽头是一个很大的粮仓，粮仓四周码放着数不清的食粮。
　　好多食粮的袋子上，很是清晰地印着官粮二字。
　　目测，至少有近千担！
　　苍凌一见，激动坏了。
　　“丫......公子，官粮找见了！”
　　洛轻姝淡定点头。
　　“让人先往外边运吧。”
　　说着，洛轻姝便绕着粮仓四处转了转。
　　见那墙角还堆着不少的空麻袋，洛轻姝一个意念，那些空麻袋里面便被装上了粮食，整齐地堆在了墙角。
　　能帮他们多少，便帮他们多少吧。
　　自己这几百万担的食粮，多少也能起些作用的。
　　四周看了看，洛轻姝便回到了地面上。
　　屋内，夜司辰很是担忧地注视着黑黝黝的洞口，内心里，一阵焦急。
　　这丫头，怎么还不上来？
　　等看见洛轻姝的身影，他悬着的心，才落回了实处。
　　她无事便好。
　　洛轻姝慌乱的心已恢复了平静。
　　自己对他的那些异样，她既不排斥，也并不是无动于衷。
　　只是来这异世时日还不长，在没有让自己的家人真正过得舒心时，其他一切，她都是暂时不考虑的。
　　不过，她倒也不排斥此人的靠近。
　　“走吧，这下面发现了大量官粮，估计至少也有千万担。”

第109章 功成身退
　　至于那里面还有着的几处密道通向哪里，估计不用自己说，苍凌也会处理得很是干净利落的。
　　现在，她需要再换一个地方了。
　　等出了院子，便看见那三个娇滴滴的大小姐已经面如死灰，瘫坐在了地上。
　　当一队队官兵涌进那屋子里时，杨素素就知道，那密道被人发现了。
　　她迅速转动大脑，寻找着逃跑的机会。
　　密道被发现，爹爹定是凶多吉少，他的下场，绝对好不了。
　　可是她还年轻，她不能就此被毁了前程啊！
　　苍凌有些激动地推着夜司辰和洛轻姝一起去往别处。
　　那杨木林诡计多端，这密道，绝不止这一处！
　　不过此次倒要感谢那杨夫人了，她将一众妾室都带去了大门处，这后宅里倒是安静异常，除了一些小厮下人，倒也是不用他们花费时间清理屋内之人了。
　　毕竟，有女人的房内，外男是不可随意进入的。
　　等搜查过几个妾室以及杨夫人的院子，除了在主屋的地下发现了大量的金银珠宝外，便再没什么发现了。
　　洛轻姝看了一圈便走出了主屋。
　　这个院子修得比那边还奢华，可她就是觉得有哪里不对劲。
　　无意中，她的目光落在了旁边一间不起眼的灶房内。
　　那灶房不大，灶台上放置着几副碗筷，但却是连个水缸以及柴火都没有。
　　那屋子的墙壁也是干净整洁的，没有一点油污以及烟熏火燎的痕迹。
　　这里，干净得有些过头了。
　　“姝儿，可有什么发现？”
　　夜司辰陪在她的身边，问道。
　　洛轻姝用手指摸了一把那干净如新的锅沿，摩挲了一t下手指道：“你不觉得这里，有些太过洁净了吗？来人，将这口大锅搬开。”
　　夜司辰一招手，立马有两个兵士进来，将那口大锅被搬离了灶台。
　　顿时，又一个洞口便出现在了众人的面前。
　　苍凌带人进去，这下面，依旧很大，里面挂满了各种兵器。
　　刀斧勾叉，剑茅钺戟，弓弩箭羽，应有尽有。
　　即便是见多识广的洛轻姝都禁不住一阵咋舌。
　　乖乖，这里的财富以及兵器简直能顶得上一座国库了。
　　夜司辰也是有些意动地看着这些兵器。
　　小姝儿，你可真是本王的福星啊。
　　杨木林，这下，本王倒要看看，你还有什么话说。
　　“姝儿，你可真是立了天大的功劳了。
　　说吧，想要什么，本王送你。”
　　洛轻姝摇头。
　　“倒也没有什么需要的。你是个好城主，无论是谁，都会无条件去帮你的。”
　　“姝儿，有事就吭声。”
　　能为你办到的，本王义不容辞。
　　洛轻姝淡定点头，转身便离开了。
　　出了这么大的事，他和苍凌定是有着很多事情需要去处理，自己的任务完成，便可功成身退了。
　　夜司辰本不想让她离开的，但现在，他不能不看着她离开。
　　她有事要忙，他也有事要做，暂时，还照顾不到她......
　　回了药堂，洛轻姝谢过了尚思义，便带着洛天漠去吃了馄饨，然后去看了于曼玲。
　　于曼玲这几日在衣坊过得很是顺心。
　　那薛思语对她关爱有加，连同住在一起的女工也是个极好的人，那住处也是很干净舒适。
　　看见于曼玲脸上的笑意，洛轻姝便也放心了。
　　人活着，最重要的就是开心。
　　将一笼肉包递给了于曼玲，洛轻姝便带着洛天漠回了家。
　　两人回去时，已近中午。
　　刚走至村子中央时，便听见一个小孩子的声音窜入了她的耳朵里。
　　“黑鼻头的灾星野种，快滚出我们红沟村，你们就是混入我们红沟村的贼。
　　刚才我娘给我的鸡蛋，就是你们偷走的。
　　你们若是不还给我，我让我娘打死你！”
　　洛轻姝闻言，美目顿时一凌。
　　黑鼻头的灾星野种，该不是在说自家的小表弟吧？
　　真是胆子大的病犯了！
　　“天漠，走快点。”
　　她倒要看看，谁敢欺负她的家人。
　　等两人赶过去一看，只见何氏那六岁的儿子领着几个孩子堵住了想要往地里送饭食的于尚伟以及于小伟的去路，两人的衣服上还沾满了泥土和泥手印，一看都是被人推搡所致。
　　这几日两个舅舅舅母忙着收拾田地顾不得回家，午间的饭食便让三个孩子给他们送去田里食用。
　　却不想今日被人挡住去路张口便诬陷和谩骂他们。
　　旁边还有几个孩子拿着石头在丢于尚伟和于小伟。
　　洛天漠一见，冲过去就将洛文翰给推倒在地，其余几个孩子一看见洛天漠和洛轻姝回来了，有些惧怕地往后退了退，赶忙丢了手里的石子，站在一旁有些惊慌失措的。
　　这洛家现在可是有钱人，他们得罪不起。
　　一个小孩首先出声道：“洛天漠，是洛文翰让我们拦人的。
　　他说，于尚伟的娘亲是灾星，他也不是什么好东西，让我们都不许和这三人玩。”
　　有几个站在一旁看热闹的村民有些讪讪地看着洛轻姝，但依旧没有选择离开。
　　这洛家和洛家对上了，有热闹看了。
　　村野之人，最喜欢看热闹了。
　　最近村里，热闹事儿一件接着一件的。
　　洛轻姝没有上前。
　　小孩子的事情，就让他们自己去解决，自己是个大人了，便也就暂时不出面了。
　　洛天漠拍了拍两人身上的脏手印，然后对着那洛文翰几人呵斥道：“你们简直太过分了！我家表弟又没招惹你们，你们为何要欺负他们？”
　　几个孩子有些害怕地又往后退了一步，然后双手揪紧了衣角，眼神有些怯怯的。
　　倒是洛文翰，虽年纪不大，但被那王氏一家给宠得无法无天，根本就继承了那一家人的蛮不讲理。
　　这些时日以来，家里的境况发生了很大的变化，嘴里的饭食也没有以前那么可口了。
　　而疼爱他的奶奶也是浑身散发着恶臭，让他再也不想去亲近了。
　　爹爹也被送进了衙门，说是偷了大伯家的东西。
　　村里好多以前和他一起欺负洛天漠的小玩伴也都是对他疏远了，很少有人来找他玩了。
　　这几日附近的村妇都在背后说那新来的一户人家是灾星，要给村长反映将他们赶出村去，可又害怕洛轻姝，没人敢做那领头之人。

第110章 上梁不正下梁歪
　　那个死丫头算什么？
　　以前还不是被自己以及姑姑欺负得死死的。
　　谁想现在，他们在村里竟是有了话语权的人。
　　什么是话语权，洛文翰不懂，但天壤之别的身份落差，让他那欺负惯了两人的幼小心灵很是不舒服。
　　最近他们一家可是受尽了别人的指指点点，憋了一肚子的火，今日在遇见往地里送午饭的于小伟以及于尚伟时，便彻底被点燃了。
　　不敢去北郊做什么，收拾两个野崽子总还是可以的。
　　谁想，竟被洛轻姝和洛天漠给看见了。
　　看见就看见，这洛天漠居然吃了熊心豹子胆，居然敢推他，真是反了他了。
　　洛文翰虽年纪比洛天漠小，但家里对他极尽宠爱，身体也是极壮实的。
　　只见他迅速从地上爬起来，攥着小拳头就冲向了洛天漠。
　　“我打死你个小贱种，我让你推我。”
　　洛天漠眸色一寒。
　　小贱种？这洛文翰真的是欠收拾，他才不怕他呢。
　　洛天漠这些时日吃得饱穿得暖，这身条也是拔高了不少。
　　对于矮上自己差不多一个头的洛文翰，他只是伸出手臂，就攥着他的头发将他顶在了原地，半分都动弹不得。
　　洛文翰两条小短腿以及小胳膊只能在原地乱舞着，张牙舞爪的样子看上去很是滑稽。
　　脏乱的头发被扯得生疼，洛文翰想要伸手去抓洛天漠的脸，但使尽吃奶的力气，也是够不到洛天漠的身体，急得一阵“哇哇”乱叫。
　　这小贱种的力气有些太大了，洛文翰够不到他身前，这脸上却被洛天漠给扇了好几下。
　　口无遮拦的臭小子，让你乱骂人！
　　疼痛加上耻辱，让洛文翰禁不住张开嘴巴大声嚎了起来。
　　何氏从地里溜回来正在家里躲清闲呢，谁想没躺两分钟，外边便传来了洛文翰的哭声。
　　这还得了。
　　她的儿子，可不是谁都能欺负的。
　　她一骨碌爬起，抄起一根烧火棍子就窜出了院门。
　　“遭瘟的小贱种，居然敢欺负我家文翰，看我不打死你们几个下贱玩意儿！”
　　听着她口中的小贱种三字，洛轻姝美目一寒，随手捡起路边的一块石子就砸在了何氏的脑门上。
　　还真是上梁不正下梁歪，母子两个没有一个好东西。
　　“哎吆！”
　　何氏被砸得扔了手中的烧火棍，然后捂住了自己的额头。
　　额头顿时起了一个大包，让她又嗷嗷叫了两声。
　　“谁？哪个不要命的狗东西敢打我？”
　　一些围观的村民怯怯地看了一眼洛轻姝，只缩在自己院墙后面看着这出闹剧。
　　何氏不知道是谁打了她，他们知道啊。
　　可他们，谁也不敢出去找洛轻姝的麻烦。
　　这丫头，狠着呢。
　　“狗东西叫谁呢？”
　　“狗东西叫你呢！”
　　“噗嗤！”
　　几个村民和洛天漠几人顿时忍不住笑出了声。
　　于尚伟紧绷着的小脸也是有了笑意。
　　娘亲脸上的痣一直都是旁人嘲笑的笑料，没想到搬到这里，依旧摆脱不了这样的欺辱。
　　好在有表哥表姐在，不管那些人说什么，自己便也不会再害怕了。
　　何氏捂着额头转身，却看见洛轻姝斜倚在一棵大树下，手里，还把玩着一颗石子。
　　那石子被她抛上抛下的，就好像下一刻，就会又砸在她的额头上了。
　　怎么是这个瘟神，自己刚才只顾着儿子，都没看见这个死丫头也在这里。
　　有些害怕洛轻姝会再次出手，何氏对着洛天漠呵斥道：“你个贱......你个小崽子，快放开你弟弟。
　　欺负小孩子，会遭雷劈的！”
　　洛文翰早就哭得一把鼻涕一把眼泪的，让洛天漠很是嫌恶。
　　但他依旧没有松开他，而是看向了何氏。
　　“我家和你们，早都没有关系了。
　　今日，也不是我欺负人，而是洛文翰先欺负我家表弟的。
　　我家表弟初来乍到，不想与人发生口角，便一再忍让。
　　可这洛文翰倒好，不但骂我家表弟一家是灾星野种，还伙同别人打了他们。
　　我的表弟，那是我的家人，谁若是敢欺负，那我绝对不会轻饶！”
　　何氏看了一眼于小伟和于尚伟身上的脏污，有些不耐烦地去扒拉他的手。
　　“小孩子玩闹，你掺乎个什么劲，快松手！”
　　见洛天漠还拽着自己儿子头发不放，何氏忍不住扬起了自己的巴掌。
　　这一家子丧门星，简直就是自己的克星，看见他们，准没好事。
　　男人被送进衙门是事她t还没找他们算账呢，今天居然又来欺负自己的儿子，真是气死她了！
　　以前被自己收拾得服服帖帖的人，现在居然也敢忤逆自己了，真是没有一点礼数的野崽子！
　　只是还不等那巴掌落下去，那手腕处，便又被击打了一下。
　　“哎吆！”
　　何氏回头，狠狠瞪了一眼洛轻姝，紧接着又变了一副脸色。
　　“姝儿啊，让天漠放开我家文翰吧，等回去后，我一定会好好教育他的，他还小，你们不能这么欺负他啊。”
　　见硬的不行，何氏忙放软了语气。
　　这个死丫头，这个账，她记下了。
　　本还有些感激她在那山里救了她一命，可现在看来，这死丫头就是为了给自己博取一个好名气才出手的。
　　呸，贱丫头！
　　可别落在我手里。
　　落到我手里，我定要你好看！
　　洛轻姝睨了她一眼，然后冲洛天漠抬了一下下巴。
　　洛天漠会意，拽着洛文翰的头发往后一甩，便松开了手。
　　“哎吆，哇......”
　　洛文翰张大嘴巴嚎叫着，坐在地上蹬着小短腿，好似受了天大的委屈。
　　“哎吆我的儿啊，别哭了，你这简直是哭碎了娘的心肝了啊......”
　　洛轻姝有些不耐地掏了掏耳朵，厉声喝道：“都给我闭嘴！”
　　从她家到姥姥家是要经过这洛海家的。
　　若是任由他们这么欺负姥姥一家人，那她可不允许！
　　没想到背地里，这村里的人都是这么看姥姥一家人的。
　　孩子口里的污言秽语，那都是从家里大人嘴里学到的。
　　若是不堵了他们的嘴，自己不在时，这些人还不知会如何欺负姥姥一家人呢。

第111章 看来那小子，是真的废了
　　“何氏，我告诉你，以后说话，请积点口德。
　　我小舅母也就是鼻子上有点小缺陷，但她无论长相以及为人，比你要好上不知多少倍了。
　　等再过上几日，我小舅妈的黑痣也就没有了。
　　若是再让我听见有人在背地里辱骂我姥姥一家人，我定不轻饶。”
　　说着，洛轻姝抽出衣袖里的匕首，一挥手，就砍断了路旁的一棵成人手臂粗的杨树。
　　随着那杨树轰然倒地，何氏和洛文翰以及躲在一旁的一些村民，都是忍不住被惊出了一身冷汗。
　　那杨树可是很结实的，可就被这丫头轻轻一砍，就被拦腰斩断了。
　　这......
　　有人用手摸了一下脖子，顿觉呼吸都有些困难了。
　　这丫头，真是不敢惹，不敢惹！
　　扫视了一圈周围，洛轻姝让洛天漠陪着于小伟二人去地里送饭，自己则是拉着车子回了家。
　　苍风的这把匕首还真是不错，有时候拿出来吓吓人也是极顺手的。
　　经过今日这么一闹，估计便也没人敢来他们面前撒野了。
　　若是还有哪个不长眼的蠢东西来找不自在，她也不会再手下留情。
　　看着洛轻姝离开的背影，何氏脸色巨变，半晌都没说出一句话。
　　看了看躺在身边的半棵树木，何氏一把抱起洛文翰便回了家，然后关紧了院门。
　　那死丫头，太吓人了！
　　以后啊，一定让自己的儿子女儿离那死丫头远一点！
　　洛轻姝回了家，给于曼柳说了一声，便提着一个药包去了马连昌的家。
　　马连昌最近一些时日都是没去地里的，一直都是陪着李大河在干木工活。
　　现在，那水车已经建造完毕，接下来该继续忙活洛轻姝家的门窗以及搭建屋顶所需的木料了。
　　地里的活儿，都是马赫壮早间带着翠儿和弟弟尕娃去干的。
　　洛轻姝去时，马家也就是马氏在家，正在厨房内做午饭。
　　而马赫壮的屋内，村长和村医陪在赵二柱的身边，正在那里长吁短叹。
　　马氏看见洛轻姝，忙用围裙擦着手从厨房内走了出来。
　　“丫头回来了，快进来，一会儿就在婶子家吃饭。”
　　洛轻姝将一篮子苹果递过去说道：“不了婶子，家里的饭就快做好了，我就是过来看看我大哥。”
　　既然已经落了户，洛轻姝便会将他当做亲哥哥。
　　马氏看着满满一篮子苹果，有些不好意思道：“丫头啊，婶子最近，可是沾了你不少光了。”
　　虽很是努力地去帮于氏干活儿，可人家也没亏待他们一家人。
　　无论是食粮还是果品，家里就从没有短缺过。
　　“婶子，都是一家人，用不着说那见外的话。
　　昨夜要不是你收留我大哥，我还真是不知该怎么办呢。
　　这是我买的药材，还得麻烦婶子给熬了。”
　　家里几个炉火都是被占用了的，马婶儿这里，倒还清净。
　　这些药物，都是帮助洛天恒养身体的。
　　至于那腿，最多三天便也就恢复如初了。
　　只不过这三天，洛天恒要在床上躺上三天遮人耳目了。
　　自己的银针之术可以得到尚思义的认可，但在这闭塞的小山村里，一切行事，还是要谨慎一些才好。
　　接着，洛轻姝又从背篓里取出了一卷棉布和一卷花布。
　　“马婶儿，这些布，你也收着，帮着家里的人做点秋衣。”
　　马氏死活不收，但是拗不过洛轻姝，便也是千恩万谢地收下了。
　　这丫头啊，真是不知让她该怎么感谢好了。
　　等赵义廉送村医出来，便看见了站在院子里和马氏说话的洛轻姝。
　　“姝丫头回来了。”
　　“村长伯伯好，村医好。”
　　洛轻姝很是礼貌地和几人打了招呼，然后对赵义廉说道：“村长伯伯，待会儿有件事，我想和你商量一番。”
　　村长一听这丫头找他有事，老开心了。
　　丫头的事，那可都是大事，自己一定会帮她的。
　　村医本不想离开的，他还有好多问题要问洛轻姝的。
　　但看着洛轻姝和村长有话说，便一步三回头的选择了回家。
　　总归是在一个村子里的，有些疑问，有时间和这丫头探讨的。
　　隔壁院子，龚氏躲在角落里一直在观察着马家院子里的动静。
　　昨夜近乎一夜，她都是无法安眠的。
　　赵有财问了她赵二柱那些话的真实性，都被她胡搅蛮缠给搪塞过去了。
　　可若是那野小子真的和自己较劲，村长那人可是个六亲不认，铁面无私的，他一定会送自己进衙门的。
　　只是提心吊胆了一整夜，早间也是心惊肉跳的，却没发现那边有什么动静，安静得如往常一样。
　　院子里的人一大早便各干各的事情去了，只有马氏在家喂鸡喂猪以及做饭的声音。
　　前不久村长和村医去了那屋子，只是两人的脸色，又很是不好，依稀可闻村医叹气的声音。
　　看来那小子，是真的废了。
　　废了好，也不亏自己昨夜掉的那几滴眼泪了。
　　即便是脑子好了又咋样？自己说他傻，他一辈子就是个又傻又瘫的废人。
　　一个脑子有病的傻子，他说出来的话，谁会信！
　　越想心里越得意，龚氏浑身轻松，也去厨房做饭了。
　　那个该死的瘟神，害自己担惊受怕了一整夜，真是个祸害。
　　虽有些心疼少了那么一个劳动力，但以后再也不用惧怕他会反手打自己了，这日子，倒也是轻松了许多。
　　而且，他现在还是个瘫子。
　　哪怕是脑子好了，他又能如何？
　　嘿嘿，将那累赘彻底甩了出去，还真是一件幸事。
　　中午，炒上两个鸡蛋，权当是遇见喜事庆祝一下。
　　隔壁，马氏拿了药材去了厨房拿了砂锅炖了，心里暗叹着：这丫头是个心善的。
　　屋内，赵二柱，不，是洛天恒依旧望着屋顶，脸色极其不好看。
　　自己的腿，依旧是没有一点知觉。
　　他很喜欢和洛轻姝成为一家人，但他，也是不愿成为他们的累赘。
　　刚才村医又过来检查了一番，依旧对他的病症束手无策。
　　他也是掐了自己的大腿几把，不疼，没有知觉。

第112章 计划种药材
　　洛轻姝和村长进去屋内时，便看见洛天恒一副生无可恋的表情。
　　洛轻姝看了他一眼，没说话，只是递给他一个苹果，然后说道：“大哥，别灰心，说不定过上两日，你也就恢复正常了。”
　　洛轻姝语气淡淡的，但那双眸子，却是晶亮清澈的，莫名让洛天恒觉得有了活下去的勇气。
　　“这两日，你先在小壮哥家待着。
　　等你好了，我就接你回家。”
　　洛天恒一听回家，眸中顿时蓄满了泪水。
　　他也是有家的人了。
　　“大哥，相信我，你一定会好起来的。”
　　洛天恒用手背擦掉了泪水，重重点了一下头。
　　“现在不接你回家，是家里那边有些过于嘈杂了，不适于你养身体。
　　马叔这边相对安静许多，你啥都不用想，等你好了，我还需要你来帮我呢。”
　　洛天恒不停点头。
　　妹妹，你怎么说，大哥便怎么做。
　　这几日，我一定听你的话，争取早日养好自己的身体......
　　又安慰了洛天恒几句，看着他喝了药，洛轻姝便和村长出了马家往回走。
　　走在路上，洛轻姝从衣兜里掏出一张图纸递给赵义廉。
　　“村长伯伯，用铁锹挖地，费时费力不说，还很是磨人。
　　这是我设计出的几样t农用工具，若是能够打造出来，可大大提高耕种效率，节省不少的劳动力。
　　铁器打造官府必须登记造册，我一个普通村民，怕是无法私自去打造这些东西的。
　　您去，就不一样了。
　　这个是犁地的犁头，这是播种的播种器，这个是铁耙，这个是锄头，北郊松软的沙土地很是适用的。
　　还有，来年我会教大家种植一些药材，让王二叔组建一支货运队，将我们村的药材以及药散尽可能送往蛮荒大陆各处，拓展销路。
　　还有，还请村长伯伯帮我找上些人力。
　　东郊那片荒地既然买了，便也不能一直荒着。
　　他们的饭，我便也就不管了，但每个月，我会给每人五百文的工钱。”
　　娘亲每日间做饭太累。
　　而且那些来帮工的村妇好多都是浑水摸鱼，多吃多占，还将家里的食材偷偷往她们家里拿。
　　虽不是很心疼那些饭食，但看见了，总让她心里不舒服。
　　其实每个来家里帮忙的人，每天临走时她总会将剩余的食物都尽可能分给她们，让她们拿回家给家里人吃。
　　总归是灾年，能帮上一把的，她绝不吝啬。
　　但乡野之人总归是有些眼皮子浅了，看见可口一点的饭食，总也喜欢往自己怀里扒拉。
　　给钱吧，那样还利落些。
　　等屋子建成，她也不希望外人随意出入自己的家里。
　　一听每个月有五百文的工钱，赵义廉激动地都不知说什么好了。
　　一些人家里有了这五百文，那就相当于每个月有了两百多斤粮食。
　　哪怕今年食粮涨价，那也至少能够买一百多斤粮食，足够一家人熬过这个冬季了。
　　坚持到明年春季进行播种，村里人的日子，总也差不到哪里去的。
　　这下，他也总算不怕村里有人被饿死了。
　　“丫......丫头，你说的，是真的......”
　　赵义廉简直都不敢相信自己的耳朵了。
　　多的不说，哪怕只找十个人过去，一个月也得有五两银子的支出。
　　这丫头，还真是有些财大气粗了。
　　“伯伯，是真的。
　　既然我是这村里的一份子，便也不会对乡亲们的困境视而不见。
　　这次帮我家盖房之人，月底我也是会给他们一人五百文的。
　　有付出必会有收获。
　　若无一点所得，谁人还会愿意去出那一份力。
　　谁家有剩余劳力，若愿意过来，都让过来。
　　早点收拾出来，我也好早点播种。”
　　赵义廉看着手中的图纸，激动道：“丫头，你放心，明日我就将人给你找来。”
　　村里有些人家可是有着不少劳动力呢。
　　这红沟村又土地面积少，每人均摊下来还不到一亩地。
　　还有好些地早些年间都被一些富户卖了去，导致村里的耕地，就更加少了。
　　虽然也有一些人去城里找活干，但一个月也最多就能挣个三百来文。
　　现在不出村就能挣到五百文，这不是天上掉馅饼的事情吗！
　　“丫头啊，我可否问一句，那片荒地开垦出来，你是想要种什么？”
　　“不瞒村长伯伯，溪东那片荒地，我准备用来种植药材。
　　实不相瞒，我逃亡途中遇见了一位贵人，他曾是皇城出来的名医，来这里是寻找自己多年失散的亲人。
　　谁想身上的盘缠被流民抢光了，在他绝望之际，我爹爹上前帮了他一把，救回了他的一条性命。
　　那人感激不尽，给了我一本医书，还简单传授了我一套银针之法以及几种治病救人的处方。
　　早前，我跟着爹爹识了不少字，那书中的药材以及效用，我也是熟记在了脑海中。
　　我平时上山收集了不少的药种，等着荒地开采出来，有些药材，便也可以栽种了。
　　我虽医术不如何，但带领着大家制造一些药散，却是可以的。
　　所以我想好了。
　　既然北郊已经上水，那么一大片荒地，便应该充分得利用起来。
　　等收获了足够的药材，我便会制成药散，送往整片蛮荒大陆。
　　村长，只要你信我，我们红沟村将来，一定会吃穿不愁的。”
　　赵义廉此时已经是热泪盈眶了。
　　好人有好报啊！
　　这丫头危难之时出手救人，得了这么一身过人的本事，实乃是她之幸，也是全村人之幸啊！
　　“丫头啊，你放心，哪怕是前路有多艰难，伯伯都会一直陪着你走下去的。
　　你想如何做，只管放心大胆去做，伯伯绝不拖你的后腿。”
　　洛轻姝一听，莞尔一笑。
　　“那就先谢过伯伯了。”
　　这个人，她没有看错。
　　此人淡泊名利，心底良善，没有一般人的那种急功近利的心理。
　　有他帮忙，自己不管做什么事，都会事半功倍，得心应手的。
　　忙活了两日，溪东那边的荒地开垦也是拉开了序幕。
　　有小黄在，倒也不怕那边开荒的人发生什么危险。
　　而孩子们上学的时间眼见的就要到了。

第113章 谈吐举止皆不凡
　　这日晚间，村长又过来了一趟。
　　“丫头啊，王老秀才治学严谨，每次开学前，都要和招收的一些孩子见面，这才决定这孩子他要不要。
　　若是看不上那孩子，无论是给多少钱，他都是不会讲情面的。”
　　洛轻姝挑眉。
　　倒是个有个性脾气的。
　　这样也好。
　　若是为了银子乱收一通，那这个私塾，不进也罢。
　　有时候为人处世比学识还重要。
　　“好，谢谢村长伯伯，那还烦请明日早间拜托启明叔陪我们过去那里一趟了。”
　　“丫头不用客气，这都是应该的。
　　若是这几个孩子将来有出息，也是村里的一大幸事。
　　你们早点休息，明日一早，我让你启明叔在家门口等你们。”
　　“好，谢谢村长伯伯，您慢走。”
　　听着要进城读书了，四个小子激动坏了。
　　吃完饭刚休息了几分钟，便主动去屋后修习武力了。
　　前几日，洛轻姝给了洛天漠一本锻体术的书籍，上面配有图集，修炼很是方便。
　　而且，有不懂的地方，洛轻姝便也可以在一旁及时指正，让四个孩子很是开心。
　　虽不指望他们能在武途之道能有多大成就，但有一点武力值傍身总归不会错。
　　起码身体的强健程度会比一般人要好上许多的。
　　洛轻姝过去看了一眼，纠正了一下他们的几个动作，便也回了屋。
　　还别说，四个小子修炼起来还像模像样的。
　　就连小天溪也是站在一旁舞动着自己的手脚，看上去格外可爱。
　　姥姥一家人已经回去了，倒是于曼玲晚间从城里回来了。
　　回来时不但带回来了三个做工精致的小书包，还又背回来了一大包碎布，可把方氏给欢喜坏了。
　　这可都是崭新的，拼在一起，做褥面做鞋子都是极好的。
　　而且，小丫说在城里过得很是开心，不但皮肤白了，还胖了些，让方氏的心，彻底放了回去。
　　孩子能有个好的前程，她比谁都高兴。
　　这几日她和大丫闲时也是没有闲过，拿着姝儿买回来的棉花和布已经做好了好几床被褥了。
　　那整片的布，便扯了做了床单和被面。看着家里焕然一新，两人都是激动的不知说什么好了。
　　抽空多做些吧。
　　姝儿说得对，人活一世，若条件允许，总也要过得舒心一些才好。
　　以前舍不得吃舍不得穿，一年到头身上也没几个铜钱。
　　现在多好。
　　想起缝进枕头里的那两张银票，方氏禁不住咧开了嘴。
　　早间，洛轻姝起了床做好了早餐，伺候一家人吃了饭，便拉着车子带着几人去了村长家。
　　村长家大门口，一个十七八岁的俊秀少年正候在大门口，看见洛轻姝过来，忙迎上前。
　　“你就是小姝儿吧？我爹让我在此等你。”
　　天才刚放亮，天色还有些朦胧，这么早好多村民都还没起呢。
　　这丫头倒是勤快。
　　洛轻姝抬眸。
　　男子身形修长，一头乌发不像是村人那般绞成了短发，而是用着一根木簪子挽起束在头顶。
　　一双眼眸大而有神，一笑，很是阳光和暖，唇红齿白。
　　倒是有着一副好样貌，怪不得会让村里好多大姑娘喜欢呢。
　　赵启明和洛轻姝打过招呼，又看了一眼跟在车子后，穿戴整齐的四个小子，禁不住暗自诧异。
　　这小丫头的四个弟弟倒是看着都很不错呢。
　　“启明叔早。”
　　洛天漠很是有礼貌地出声打了招呼。
　　其他三个小子也是喊了他一声赵叔。
　　于曼玲打量了一眼赵启明，只觉俏脸一红。
　　这村里，竟有如此俊俏之人。
　　而那赵启明和几个孩子回了礼，一抬眸便看见车子旁还跟着一个妙龄少女。
　　只见女子身材婀娜，一双美眸在晨光里熠熠生辉，灿若星辰。
　　杏腮桃眼，花容月貌。
　　只一眼，赵启明就觉得心里漏了一拍，脑海中突然就冒出了一句话：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　颜如玉，说的便是此等美妙的女子吧。
　　洛轻姝看了赵启明一眼。
　　此人虽紧盯着自家小姨不放，但眸色中没有那些猥琐小人的贪婪和淫邪，满满的都是对美好事物的欣赏和赞t叹。
　　此人，还不错。
　　于曼玲被盯得有些面红耳赤。
　　这人，怎的如此无礼。
　　但心底，却不觉得反感，只是有一些慌乱。
　　洛轻姝自是看出了自家小姨的窘迫，干咳一声道：“启明叔，日头就要上三竿了。”
　　赵启明一个激灵，回过神后有些不好意思地摸摸头。
　　“是我失礼了。走，我这就带你们去见王老夫子。”
　　赵启明有些尴尬地捏了捏手指，然后率先朝前走去。
　　只是由于慌乱不堪，脚下被一个小石子拐了一下，禁不住一个趔趄。
　　洛轻姝嘴巴抽了抽，但是于曼玲禁不住“咯咯”笑了两声，声音清脆悦耳，顿时便让赵启明的脸上染满了红霞。
　　要死了，自己一个大男人竟在女人面前出了糗。
　　等脸上的臊意褪去了些，赵启明又看向拉着车子，很是轻松往前走的洛轻姝。
　　这丫头他几乎是没有见过的。
　　自己从小便在城里居住，很少回家。
　　家里爹娘也不是什么多嘴多舌的人。
　　只在最近从爹爹的口中听见他对洛轻姝的赞赏。
　　要知道，爹爹可是很少夸人的。
　　丫头身量不高，衣着简单，但一双美眸像极了旁边的妙龄女子，想来长得也是不差的。
　　虽有些气恼自己以貌取人，但美好的事物，总也能让人赏心悦目，心情愉悦。
　　“小姝，来，我帮你拉车。”
　　赵启明将身上的背包往后放了放，便伸出了手。
　　洛轻姝淡然颔首：“无碍，没拉多少东西，你陪着往前行进即可。”
　　看着她确实步履轻松，后面又有四个小子推搡着车子，赵启明也没有强求，只是找着话题和洛轻姝闲谈着。
　　还别说，这丫头看着年纪不大，还真如自己爹爹所说的那般，谈吐举止皆不凡。
　　“小姝，忙完城里的事宜，就赶紧回家，最近城里，不太平。”
　　不太平？
　　洛轻姝眉头微蹙？
　　“是难民异动吗？”

第114章 这夫子，倒是个雅致之人
　　赵启明摇头。
　　“那倒没有，新来的府主，可是个为民着想的好官，不但及时救助遭灾的难民，还为他们发救济粮。
　　据说那粮食，可是府主自己掏银钱为灾民置办的。
　　这些年，河州府被一些人把持，与下面的官员相互勾结，百姓的日子，过得可是很艰难的。
　　自从新府城主过来后，不但带人找见了丢失的官粮，更是减免赋税，事事为百姓着想。
　　这几日更是使用铁血手段，查抄了前府城主以及几家富户的府邸，引得百姓拍手称快。
　　但那前府城主盘亘河州府多年，手下也是网罗了一些对他忠心耿耿之人，听说那府衙重地不时会在夜间遭受不法之徒的攻击，府城主大人更是身受重伤。
　　哎！有时候会气恼官场的乌烟瘴气，但遇到这么一位为民着想的清明之人，我倒也是很敬重于他的。
　　这几日双方明里暗里都有着不少争斗，你们还是小心点好。
　　好在府城主大人的手下都很是厉害，府城里表面上，倒也是和谐安全的。”
　　赵启明絮絮叨叨的。
　　不知为何，憋了一肚子的话，他都是对着洛轻姝说了出来。
　　呵，只要是牵扯到利益的地方，便少不了这些争端。
　　好在那人，比起这世间许多唯利是图的小人，要好上许多。
　　自己从各方面帮他一把，倒也不算是做了错事。
　　来到城门口，旁边依旧有着施粥的棚子，但灾民的人数，明显少了许多。
　　有了救济粮，谁还愿意背井离乡，四处乞讨。
　　只是进城排查，却是查得严了些。
　　不过洛轻姝这边不存在什么问题。
　　最近一些时日，她都是经常进出这里的，不但混了个脸熟，那些士兵看见洛轻姝还很是客气。
　　主要是这丫头大方，篓子里的水果他们可没少吃。
　　赵启明有些讶异地打量着眼前的小丫头。
　　这丫头，还真是让他有些刮目相看了，连守城的士兵都能认识。
　　先是送了小姨去衣坊，洛轻姝又将车子交给了张素原，这才在赵启明的带领下来到了私塾的门前。
　　“小姝，那王老秀才人不错，就是有点呆板。
　　他问什么，天漠几个如实回答即可，一般来说，都是可以入学的。”
　　“谢谢启明叔，我们知道了。给，这是一袋苹果，拿去和要好的同窗尝尝。”
　　洛轻姝从背篓里拿出一袋苹果递了过去。
　　赵启明本想推辞的，但对上洛轻姝清润的眼眸，拒绝的话，便也说不出口了。
　　昨夜回家爹爹给他留了两个苹果的，说是姝儿丫头给的。
　　他尝了，那果子清甜无比，比他以前吃到过的任何水果都要好吃。
　　既然人家给，他便也就不客气了。
　　左右这丫头，现在什么都不缺。
　　辞别了赵启明，洛轻姝打量了几眼周边的环境，满意地点点头。
　　这夫子为人严谨，选的这私塾也不在主街边，有些靠近府城的边角位置，周围绿树环荫，很有闹中取静的一种遗世独立的氛围。
　　走上前敲了门，很快，关闭的房门被打开，一个俏皮可爱的小丫头俏生生站在门口。
　　“贵客，可是有事？”
　　小丫头嬉笑着，用好奇的目光打量着洛轻姝几人。
　　“你好，我来找王秀才，烦请通报一声。”
　　“姐姐，你们是来上学的吗？快进来，我爷爷还在上课，稍等一会儿也就忙完了。”
　　小丫头很是客气地打开了院门，请洛轻姝几人走了进去。
　　那丫头看上去也就七八岁的年纪，虽有点孩子心性，但接人待物，却是很有分寸的。
　　洛轻姝带领这几人走了进去。
　　只见院子很大，里面种满了翠竹，依稀还有孩子们的读书声传来。
　　“怜月，你又调皮了，小心冲撞了客人。”
　　迎面，一个和蔼可亲的老妇人迎了上来，点了一下丫头的小额头，然后冲着洛轻姝和善一笑。
　　“贵客快请进来坐，怜月的爷爷随后便来。”
　　洛轻姝很有礼貌地俯身一礼。
　　“老夫人不必客气，是我们来的唐突，打扰到你们了。”
　　四个小子也是照着姐姐的样子对那老夫人行了礼。
　　老夫人有些讶异地看着几人，眸中，满是欢喜。
　　这城里富户家的孩子，好些都是傲慢无礼的。
　　乡下的孩子，又都有些畏畏缩缩，见到生人畏手畏脚，很是小家子气。
　　可这几个孩子还真是不一样。
　　哪怕是看见自己，那眼神也是镇定自若，毫无瑟缩之意，不错，真不错。
　　“哎吆，孩子们，快来坐，喝点茶水。”
　　招呼着几人在一处凉亭里坐定，立即便有人端上了茶水。
　　“先喝口水，先生马上就来。”
　　洛天漠几人听着耳边依稀传来的琅琅读书声，内心一阵激动。
　　若是自己表现好，以后，他们也就能在这里读书了。
　　“丫头，你们来自哪里？离这里远吗？”
　　“回老夫人的话，我们都是来自府城近郊的红沟村。”
　　一听红沟村，老夫人点点头。
　　“那地方，我知道，民风淳朴，景色也是不错的。”
　　洛轻姝端起茶水抿了一口道：“谢夫人夸奖。”
　　侧眸看了一眼旁边桌上的古琴，洛轻姝有些不经意问道：“先生这里，还教授古琴吗？”
　　老夫人笑。
　　“哪有，也就他喜好附庸风雅，闲时爱手弹一曲，但那琴技，却是一般的。”
　　洛轻姝一听，心中了然。
　　这夫子，倒是个雅致之人。
　　洛轻姝看了一眼眼神清亮的小丫头，从放在脚边的背篓里拿出了十几个苹果和一大串葡萄放在了桌上。
　　“夫人，来时匆忙，也没啥好带的，一点自家产物，还希望夫人笑纳。”
　　老夫人还没说啥，那小丫头有些迫不及待地趴在了桌前，有些欣喜道：“奶奶，这些水果，可只有在醉味轩才能吃到呢。”
　　洛天漠一听，嘴角微扬。
　　那果子，可是姐姐送过去的呢。
　　小丫头侧眸，刚好看见洛天漠的笑脸。
　　哇，这个小哥哥长得还挺好看的。
　　见小丫头眼睛眯成了一条缝，洛天漠小脸上的笑意一收，酷酷地挺直腰板坐在那里。

第115章 惊云叹
　　老夫人有些好笑地看了一眼自家孙女，然后对洛轻姝道：“丫头啊，这怎么好意思呢？这些东西，可值不少银子呢。
　　快拿回去，卖了帮他们几个买些文具之类的。”
　　这几个孩子虽穿着齐整，但乡野之人，总也是有些清贫的，存点钱不容易。
　　“夫人，还请收下这点心意。
　　无论我家四个弟弟能不能入学成功，这也是我们几人入府打扰的一点谢礼。
　　值不得什么银钱的，若是可以，我想要手弹一曲，不知可否？”
　　这琴，一般。
　　但好久没弹了，看着有些手痒。
　　老夫人更是讶异了。
　　“丫头，会弹琴？”
　　洛轻姝微微颔首。
　　“略知一二。”
　　在仙界时，她清心寡欲，去得最多的地方，便是仙乐司。
　　仙乐司共有着百名仙子，精通各种音律，舞技。
　　等到仙界有何盛事之时，她们便会齐齐上阵，用歌舞粉饰太平，烘托热烈气氛。
　　等着也是等着，t那学堂在内院，与这里有着一些距离，也影响不到他们什么。
　　“好，好，丫头，那你便去试上一试。”
　　老夫人以为，她也就是看着喜欢，想要去听个音，满足一下这个孩子的要求，又有何不可？
　　至于桌上的水果，老夫人吩咐人去洗了，然后给洛天漠四人手里一人塞了一个。
　　人家那么远背来的，总不好他们一家独吞的。
　　而且这丫头是个大方的，光那苹果就有十几个呢。
　　洛轻姝淡定起身，缓缓坐在了那古琴前。
　　玉指轻抚，挑起了琴弦。
　　顿时，一阵淡泊静谧，清新幽丽的琴音便传进了在场几人的耳朵里。
　　琴音淡雅脱俗，缥缈寂寥，似枕流漱石，徜徉在山水间，放眼天高云淡，空灵悠远。
　　琴声十分优美，像泉水叮咚，似幽兰吐芳，余音绕梁，不绝于耳。
　　不知不觉间，嘴里咬着果子的几人都是忘记了咀嚼，有些沉溺于悠扬的琴声中而忘记了今夕是何年，今时是何地。
　　这曲《惊云叹》，还是仙界一名乐师所创。
　　其意境飘逸洒脱，无拘无束，向往那闲云野鹤般的生活。
　　只是可惜了，那乐师因着得罪了某位仙神，被打下了诛仙台，生死不知。
　　这曲子，她听了一遍，便喜欢上了。
　　闲暇时，也会在自己的宫内弹上一弹。
　　只是，今日这琴不成，琴音干涩，有些意境，很是差强人意，不过，也算是过了一把手瘾，很不错了。
　　好些东西都是收进了空间内的。
　　只是在仙界的那把琅环玉琴却是没能带出来。
　　想想，还真是有些怀念啊。
　　“你......你是何处来的娃儿？这乐曲，又是从何而来？”
　　不知何时，那竹林的旁边，站着一个老者。
　　老者六十来岁的年纪，留着胡须，花白的头发也是高束着，一身长袍显得他很是儒雅。
　　眼神清亮，没有一些夫子高人一等的张狂感。
　　即便是洛轻姝动了他的琴，他也没有出声斥责，而是很有耐心地听她弹完了一曲。
　　实在是这个小丫头，这琴技太高超了！
　　“丫头啊，你的琴技师从何人啊？”
　　老夫子眼神灼灼地看着洛轻姝。
　　除了那些之乎者也，他此生最大的爱好，就是弹琴了。
　　夫子的眼中，有着对琴技的炙热与崇拜，再无一丝杂念了。
　　对上这么一双正直的眼睛，洛轻姝暗自点头。
　　这老夫子，人不错。
　　将几个弟弟交给他，她放心。
　　“若说我无师自通，你可信？”
　　夫子捋须轻笑。
　　“信，如何不信？世间能人异士居多，像丫头这般的人才，却也是不多见的。
　　丫头，你也是想要进私塾吗？”
　　这世间读书的女子可不多。
　　不过，就冲她这琴技，他倒是可以考虑收下她。
　　洛轻姝颔首。
　　“不是，是我的四个弟弟。
　　他们都到了启蒙的年纪，还请夫子能够收下他们。”
　　空气里弥漫着水果的清香，合着翠竹的幽静，竟是让众人一阵心旷神怡。
　　老夫子和洛轻姝面对面坐着，讶异于她这么小的年纪，竟是如此的沉稳老练。
　　打量了几个穿着朴素，但不卑不亢的孩子，老夫子暗自点了一下头。
　　“好，好孩子。
　　那我问你们，你们过来读书，将来是想要做什么？”
　　洛天漠看了一眼自己姐姐朗声道：“姐姐说，有些学识，可以明事理，遇事便可不糊涂，知对错。”
　　老夫子有些讶异地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头，不简单啊。
　　能够说出明事理这样的话，怎么看都不像是个乡下丫头。
　　“你们呢？”
　　于连伟有些紧张，但还是开口道：“我想让家宅兴旺，让我的奶奶和家里人吃上肉，不再挨饿。”
　　“我想让家里人过上好日子。”
　　于尚伟最小，歪着脑袋想了想说道：“我要学知识，给家里人买新衣服穿，还要好好学武术，保护我的奶奶，爹爹，娘亲，还有姐姐，让别人不敢再欺负我们。”
　　王老夫子一听，禁不住鼻头一酸。
　　他也是寒门学子，当年在村里受尽了欺压。
　　要不是爹爹娘亲坚持让自己有了功名，在这里开了家私塾，日子也逐渐过得顺心富足，怕也是会和这些孩子一般，被人任意欺凌，毫无尊严了。
　　好像初来学堂时，他也是抱着这样的心态的。
　　“好，好，都是好孩子，丫头，这四个孩子，我收了。
　　至于丫头你，你若是也想学，我便不收你的束脩，你随时过来就好。”
　　对于这个丫头，王老夫子是打心眼里喜欢。
　　洛轻姝闻言起身，冲着老夫子深深作了一揖。
　　“谢过夫子和老夫人了，能将弟弟交给你们，我很是放心。
　　也请你们放心，我这几个弟弟虽顽皮了些，但都是很聪慧的，定是不会让夫子失望的。”
　　启蒙教育很重要的。
　　若是一些眼高于顶的夫子，教出来的孩子从小便会急功近利，好高骛远。
　　要想做事，首先得要学会做人。
　　不骄不躁，泰而不骄才是为人处世之法。
　　闲谈了几句后，洛轻姝为四个孩子交了束脩，并商议中午在夫子这里连吃饭带休息，晚间便回红沟村。
　　回去后，他们还要练武呢。
　　辞别了王老夫子一家，洛轻姝便带着四人去买了笔墨纸砚。
　　看着小书包被塞得满满当当的，四人的小脸上都洋溢着开心的笑容。

第115章 主子对这小丫头的态度很不一般
　　食坊内，张素原有些不开心地看着放进后厨的食材。
　　不知为何，自己从这篓子里拿出来的食材就是没有那个丫头拿出来的多。
　　真是见鬼了。
　　明明都是一样大的篓子啊。
　　可称来称去，这斤数都是缩水了不少呢。
　　真是怪了。
　　但因着几个孩子在，他也没说什么，只是将洛轻姝迎进了包间内。
　　“丫头啊，今日就在这里吃饭吧，我可是一直在等着你过来呢。”
　　看了看天色，洛轻姝点了点头。
　　“那就有劳张伯了。”
　　带着几个孩子吃了饭，洛轻姝对张素原道：“因着你这里对货物的需求量越来越大，我便打算着去买一辆马车，张叔可有什么好的去处，麻烦指教一二。”
　　这好的马市在哪里，她还真是不知道。
　　洛天漠一听姐姐要买马车，激动坏了，脑子里不由自主便想起了逃亡时坐的那辆马车。
　　那马车可是很舒服的。
　　张素原刚想要说些什么，余光却看见了楼下的苍风。
　　他忙起身，给洛轻姝说了一声，便下了楼。
　　主子这几日甚是忙碌，但总也一直在打探这丫头的消息。
　　还买什么马车？
　　让主子送这丫头一辆不就好了吗？
　　他可是看出来了，主子对这丫头的态度，可不一般。
　　洛轻姝看着张素原出去了，便也没有说什么，只是耐心地在雅间内等候着。
　　却是没等几分钟，苍风走进了雅间。
　　一看见洛轻姝，他便深深一拜。
　　“丫头，我家主子这两日的身体十分不好，还烦请您随属下走一趟，帮我家主子看看，属下定感激不尽。”
　　洛轻姝扶起他。
　　“我开的药方，可有按时服用？”
　　“定时服用了的。
　　只是主子这次伤病过重，府城事务又多，身子一直不见好，所以劳驾您走一趟过去看看我家主子吧。”
　　洛轻姝眉头轻蹙，随即释然。
　　“那就过去看看。”
　　总归是自己的病人，她也不希望他出事。
　　马车内，四个小子虽很是兴奋，眼睛不停向外看着，但都是安坐在原地，没有发出丝毫声音。
　　苍风在外驾车，街市上一片繁华，丝毫看不出什么暗潮汹涌。
　　不过街上，随处可见巡逻的士兵。
　　马车很快便来到了府衙后院。
　　那府衙后院很大，亭台楼榭，花团锦簇，青砖绿瓦的房子分散在园子各处，显得很是独具一格。
　　洛轻姝挑眉。
　　看来这里的历代府主，倒是很会享受。
　　书房内，夜司辰翻看着堆在案几上的卷宗，眉头紧锁。
　　这里的现状，还真是要比他想象中还要严峻。
　　干咳了两声，夜司辰端过案几上的茶水抿了两口。
　　窗外，阳光灿烂，百花盛开，景色宜人。
　　突然，一抹娇小的身影陡然间闯进了夜司辰的眼中。
　　那朴素的衣裙仿似吸尽了世间的所有颜色，一双晶亮的眼眸，比世间任何宝石都要璀璨，带着一种能将他融化的温度，自院门处而来。
　　是她！他的小姝儿来了！
　　忙乱之下，夜司辰就想要起身，只是腿部一阵骤痛，整个人便又跌坐了回去，不小心打翻了桌上的茶水。
　　“主子！”
　　候在门口的侍卫慌忙进屋，忙要去搀扶夜司辰。
　　“无碍，将桌子收拾干净。”
　　随后，他看了一眼自己身上被打湿的衣衫，又说道：“快拿一件长衫过来。”
　　小姝儿来了，他不想让她看见自己的窘迫。
　　刚换好衣衫，外边，便传来了敲门声。
　　“进来。”
　　夜司辰尽量控制住了自己的紧张，在椅子里正襟危坐。
　　苍风推开门，对夜司辰施了一礼，便重新端上了茶水，随即退了出去。
　　主子和t丫头还有话说呢。
　　瞄了一眼男人有些苍白的脸色，洛轻姝眉头微蹙，吐出两个字。
　　“伸手。”
　　夜司辰假装镇定，缓缓伸出了自己的手臂。
　　男人的手腕洁白细腻，摸上去很是滑腻如玉。
　　而当洛轻姝纤细莹白但带着一层薄茧的手指贴上他的肌肤时，他的心跳顿时便就不规律了。
　　以前混在军营里，面对成千上万的敌军他都是面不改色心不跳的，怎么现在面对这么一个小人儿他所有的冷情与冷静都就土崩瓦解了呢？
　　洛轻姝抬眸，清澈的水眸，潋滟无比，浮动着让夜司辰无比心悸的光彩。
　　如梦似幻的半张俊颜，仿佛隔着面纱，直接就能洞穿他的心脏。
　　她就是一颗璀璨的夜明珠，无论是在哪里，都是无法遮掩住她自身携带的光芒。
　　“公务要紧，但身体更要紧。
　　上床，脱衣服。”
　　他的身体，光是药物，疗效有些缓慢。
　　实在是这人有些太不爱惜自己了，体力精力严重透支。
　　长次下去，身体能好的了就怪了。
　　夜司辰嘴角微抽。
　　小姝儿，你尽是让我脱衣服，本王可是很吃亏的。
　　见他坐着不动，洛轻姝看了一眼他的腿，有些认命地站起身，架着他的胳膊扶着他来到了床边。
　　看见那床，夜司辰觉得自己更是有些把持不住了。
　　小姝儿，我正值当年......
　　洛轻姝睨了他一眼。
　　“快脱，不脱我如何办事？裤子也脱了。”
　　门外的苍风.......
　　小丫头好猛吆......
　　见他坐着不动，洛轻姝奇怪地看着他。
　　他的脸，怎么又红了？
　　已经入秋了，天气已经转凉了。
　　夜司辰心一横，动手解开了外衣，随即，又缓缓褪去了外裤，很是自觉地躺在了床上。
　　但双手，有些难堪地护在了小腹处。
　　有些丢人......
　　洛轻姝倒是心无旁骛，取了银针很是耐心细致地给他全身都下了针。
　　小丫头神情专注，眼里除了这些银针，就再无他物。
　　可夜司辰就是觉得，他怎么看，都看不够。
　　以前在皇城时，他视女子为洪水猛兽，但现在，他突然就有了让他心动的人儿了。
　　看不见她，他会抓耳挠腮地想她，看见她时，他又是心跳加速，手脚都不知该往哪里放。
　　室内亮如白昼，那日光石被架在蓝色的琉璃灯座上，发着莹润的光芒。
　　偌大的书房，只有他们两个人的呼吸在互相缠绕。

第117章 莫名有些委屈
　　男人躺在床上，洁白精壮的身躯尽数裸露在空气里。
　　只是若细看，那洁白的皮肤上，渐渐落上了一层粉色。
　　尤其是感受到女子略带些糙意的手指在他身体四处游走，他便觉得浑身一阵僵硬。
　　有光从窗棂处照进来，打在男人如玉的脸上更显俊逸无比，如暖阳般美好。
　　“你......你把我看光了，我就对你以身相许如何？”
　　洛轻姝抬眸，一下便对上了他潋滟的双眸。
　　那双眸子带着些许潮红，一张俊脸风华绝代，很是迷人。
　　洛轻姝本淡漠无波的心脏陡然就抖动了一下。
　　以身相许？她冷清了近万年，身边从没异性能够近得了她的身。
　　她还不懂什么是情爱，但她知道，这世间的男子多薄情寡义，身边妻妾成群。
　　莲儿说，爱，其实是很美好的。
　　她不知道什么是爱之美好。
　　她也从不去强求得到一份虚无缥缈的什么爱，但重活一世，她也不会拒绝去与异性接触。
　　只是这世间，能够让她不排斥靠近的异性，好像也就只有眼前这个男人。
　　目前为止，她认识的人不多，但这个人在她的认知里，她不反感，但以身相许什么的，为时过早了。
　　这原身今年，才十三。
　　十三岁的小丫头，不懂什么是以身相许，但她懂。
　　月老的那些画本子她都翻烂了，虽很无趣，但懂男女之间的以身相许是什么。
　　压下心中的异样，洛轻姝没有吭声，只专注这手里的动作。
　　他这身体，有些太弱了，需好好调养一番。
　　见她不回应，夜司辰抿唇，也没再说什么。
　　只是那双眼眸中，藏着一丝不易觉察的执着。
　　等拔了针，夜司辰只觉浑身一阵舒爽。
　　“小姝儿，你这针灸之术，可真是好厉害。”
　　趁着洛轻姝收拾银针之际，夜司辰忙穿好了衣物。
　　哪怕是穿戴整齐，那脸上，也都是有些通红的。
　　洛轻姝细心地擦拭干净每一根银针，道：“你的身体，需静养。
　　再好的医术，你若是不配合，我也是束手无策的。”
　　见她要走，夜司辰忙叫住了她。
　　“你屡次救我性命，我无以为报，除了以身相许，我这府城你所能看上的，我都送给你。”
　　洛轻姝嘴角微抽，想了想毫不客气道：“别的就算了，上次那马车倒还不错，送我一辆即可。”
　　别的，她暂时还不需要。
　　出去买马买车很是耗时，还不如跟他要了。
　　买也行。
　　夜司辰嘴角微勾。
　　“你这要求，还真是好低。”
　　夜司辰垂眸。
　　心里，莫名有些委屈。
　　小姝儿，本王岂不比那马车要值钱得多？
　　你收了本王，本王这里的一切，便都是你的。
　　“走吧，我陪你去马厩。
　　那边，有好几头品相不错的战马，若有你看上的，本王送你一匹。”
　　战马的体力以及脚程可比普通马匹要矫健多了。
　　只是脾气刚烈，不好驯服。
　　不过，这丫头可不是一般人。
　　他相信，再艰难的事情，这丫头都能摆平的。
　　夜司辰的腿脚现在还不良于行。
　　洛轻姝搀扶着他坐在轮椅上，推着他便去了马厩。
　　沿途，一些守备的兵士看着被一个女子推着前行的府主，都是瞪大了眼睛。
　　自从新府主来到这里，这府衙后院内，还从没进来过一个女子呢。
　　就连这府中的下人，也都是小厮，没有一个丫鬟。
　　现在这小丫头，是从哪里来的？
　　跟在两人身后的苍风倒是一脸淡定。
　　这世上除了这小丫头，估计就没有能够吸引主子目光的女子了。
　　这丫头虽年纪小，但这一身气度以及本事，可是不输于任何人的。
　　“这府邸是以前几任府主修建起来的。
　　没想到在这荒芜之地，他们倒是很会享受。”
　　洛轻姝打量着四周的布置，内心里，倒是没什么波澜。
　　无论何时何地，受苦的，永远都是那些无权无势的人。
　　只要手中有一点权力，大多数人都是会中饱私囊，贪污受贿。
　　不过这人，倒是个另类。
　　“那边，便是马厩，走，我带你过去看看。”
　　等走近，洛轻姝抬眸看过去，入眼，是几十匹高大威武的战马，每一匹都是很矫健有力，威风凛凛的。
　　马厩的前面还有一个偌大的驰马场，四周，竖着高高的围墙。
　　“看看，喜欢哪一匹，我送你。”
　　洛轻姝抬眸，目光从眼前被拴着的马匹身上掠过。
　　突然，一头枣红色的高头大马映入了她的眼帘。
　　只见这马，长长的鬃毛披散着，乌黑的眼睛炯炯有神。
　　“将它拉出来。”
　　饲养马匹的士兵见府主点头应允，便上前解开了绳子，将它牵了出来。
　　只是刚一牵出，那马便扬起了四蹄，挣脱缰绳绕着驰马场便飞速地奔跑了起来。
　　“主子！”
　　苍风心中一紧，忙推着夜司辰就要离开这里。
　　看了一眼目光灼灼，站在原地未动的小丫头，夜司辰嘴角微扬。
　　“无碍。”
　　他倒要看看，这小丫头将这里面最烈最年轻的一匹马放出来，到底能不能驯服。
　　说实话，这是他最看好的一匹马，只是因着自己身体问题，还没着手驯服，暂时饲养在这边，没想到却被丫头看中了。
　　无论结果如何，他都不会让这丫头吃了亏去的。
　　洛轻姝心底激动。
　　真是一匹好马！
　　只见它跑起来，四只蹄子都像是不沾地一般，好似一道红色的闪电，从众人面前疾驰而过。
　　那养马的小兵被吓得脸色有些发白，“噗通”一声就跪在了夜司辰的面前。
　　“主子，您快离开这里吧！”
　　这马若是发起疯来，可是会出大事的。
　　眼见得那马就要来到了几人面前，洛轻姝却是上前一步，挡在了夜司辰的面前。
　　“姝儿，退后！”
　　夜司辰有些心慌。
　　洛轻姝转眸，晶亮的眼眸直视夜司辰。
　　“放心，有我在，不会出事。”
　　夜司辰心脏一颤。
　　姝儿，躲在背后的，应该是你！
　　原来这世上，我们都产生了保护彼此的心思。
　　夜司辰眸中一暖，转动轮椅上前一步，护在了洛轻姝的身侧。
　　看着与自己并肩的夜司辰，洛轻姝嘴角禁不住微微勾起。
　　这男人，还真不错。

第118章 即便不起风，我依旧会想你
　　眼见得那马匹就冲着几人呼啸而来，苍风也是上前一步，挡在了两人面前，手中的利剑也是拔出了鞘。
　　“苍风，退后，它不会伤害我们。”
　　洛轻姝一把拉住他，将他扯到了一旁。
　　苍风看了一眼稚嫩的小丫头，在主子凉飕飕的眼光中，有些t焦急地退在了一旁，但手中的利剑却是越握越紧了。
　　若发生什么意外，他一定会出手的。
　　这丫头，简直是有些太胡闹了！
　　眼见那骏马就要冲到两人面前了，苍风和几人闻讯赶来的府兵也都是严阵以待，随时准备出手。
　　却见那马在距离几人三步之遥处骤然间便扬起了前蹄，身子也是直立起，仰天长啸了一声，随即，惊人的一幕便发生了。
　　只见它四蹄跪地，很是亲昵地用脸庞蹭了蹭洛轻姝伸出去的手掌，很像是有些人家养的大狗子......
　　“乖，等和我回去，给你吃好吃的。”
　　说着，洛轻姝用手拍了拍它的脑袋。
　　那马就像是听懂了洛轻姝的话，点了一下它的脑袋，还伸出舌头舔了一下洛轻姝的手掌心。
　　酥酥麻麻的痒意让洛轻姝禁不住笑出了声，清脆又悦耳。
　　苍风有些不敢置信地看着这一幕，随即，又用惊疑不定的眼神看向自家的主子。
　　主子，这是，怎么回事！
　　平时，除了那个饲养它的士兵，其他人都是不敢靠近它的身边的。
　　夜司辰看着眼前和马儿嬉闹的洛轻姝，眸中闪现着一抹惊艳以及叹服。
　　这丫头，不简单。
　　其实他哪里知道，马儿的耳朵里藏着那只蜂王......
　　让马儿起了身，洛轻姝仰头看了马儿一眼，对夜司辰道：“就这匹了。”
　　苍风嘴角微抽。
　　用这么好的一匹马去拉马车，她可真是舍得。
　　这可是一匹品种优良的纯种战马。
　　本是给主子准备的，却不想被这丫头被抢先了。
　　不过，主子愿意，他们这些做属下的，也不好说什么。
　　若是丫头愿意，估计这整个天下，主子都会送给这丫头的。
　　前院里，几个小子正围坐在桌子前喝着茶水吃着点心，惊艳的目光打量着周围的风景和布置。
　　他们不知道这里是哪里，但这里，好漂亮！
　　等苍风三人赶着马车过来，洛天漠四人忙围了过去。
　　“姐姐，马车，这是我们上次坐过的那辆马车，只不过这拉车的马儿换了，这匹马儿更威风，更好看。”
　　似是听懂了洛天漠的话语，那枣红马打了一个响鼻，用舌头舔了一下洛天漠的脸颊，顿时惹得洛天漠笑出了声，并伸手摸上了马儿的脖颈。
　　“姐姐，这马儿真不错。”
　　苍风笑：“小公子，肯定是不错了，这可是我们府衙内最厉害的一匹马了。”
　　不过送给这丫头，他倒也没有那么不舍。
　　毕竟，这丫头可是他和苍凌以及主子的救命恩人呢。
　　别说是一匹马，就是要他的命，他也给。
　　不过这丫头是个厉害的，就这么一会儿功夫，这马儿就对她服服帖帖的，一点反抗的意味都没有，真是开眼界了。
　　“姐姐，以后喂马的事情，就交给我了。”
　　反正屋后的小溪边可是长着很多青草的。
　　洛轻姝笑。
　　“好。”
　　没再久待，洛轻姝上了马车就想离开。
　　“若是不喜欢这马了，随时可以过来换。”
　　夜司辰亲自送洛轻姝出了府衙后门，很有些恋恋不舍。
　　等这几日处理完手头的事物，他便去找她。
　　看了一眼男人依旧不好的气色，洛轻姝从篓子里摸了一下，便取出来一个巴掌大的用布包裹着的血芝塞进了他的手里。
　　“每日吃上一块，切记不要太过操劳。”
　　说着，洛轻姝便让四个弟弟上了马车，自己则是坐在了车辕上。
　　夜司辰攥紧了手中的东西，眸色中，满含不舍。
　　小姝儿，等着我，此生遇见你，我便不会再放手。
　　只是，自从认识你，风起时思念亦起，风落时思念却无处停息。
　　你我虽暂时生活在不同的地方，但即便不起风，我依旧会想你......
　　马儿本对自己被套上枷锁有些不满，但口中被洛轻姝塞了一个苹果后，愤懑的眼神立马便变得温顺无比了。
　　嗷，这果子，好吃！
　　主人，只要每日有果子吃，你让我干啥，马儿我便干啥！
　　走出好远，洛轻姝忍不住回头，却看见那人依旧坐在轮椅上，隔着人群，望眼欲穿。
　　她突觉心里，就有了一抹异样。
　　好像被人记挂着的感觉，也不错。
　　月老曾说，他曾绑错了好些红线，苦涩了年华，悲染了风月。
　　有些似水流年，相思不尽，有些蝶花陨落，空负一世柔情。
　　残缺了月圆，凄美了誓言，终是错过了那一世花开，这一世花落。
　　许是受他荼毒，自修炼成人，她便冷心绝情，仙身灵渡缥缈红尘之外。
　　最终，孑然一身来，孤独一人去。
　　何为爱，何为情，她自是不懂。
　　只是见惯了世间男子的薄情，但也是见过了痴情男女的缠绵不渝，那些对情爱的无视与孤冷，却在这一世，有了些许改变。
　　这世间，变幻万千，有丑恶，但也有着和美。
　　自然，若缘分使然，也会有一个人，能够与之并肩。
　　情丝又逐青丝乱，剩寒轻，犹恋芳栊。
　　按住了有些烦乱的思绪，洛轻姝摇头。
　　呵，何时，她也学会了伤春悲秋。
　　现在，她的目的是保护好自己的家人，让他们都过上好日子。
　　以后的事情，以后再说。
　　车内，洛天漠等四个孩子趴在马车边，兴奋地往外张望着。
　　于连伟三个是第一次坐马车，屁股底下的坐垫软软的，车内还挂着窗帘，放下来即可挡阳光，还可挡住别人的窥探，真是好！
　　“表姐，能不能让马车走慢点......”
　　小尚伟的小脑袋一直看向窗外，感觉马车跑得飞快。
　　府城离村里好像不太远，他想要多坐一会儿马车呢。
　　洛轻姝慵懒地靠在车辕上，秋日的阳光打在身上，暖暖的，很舒服。
　　被风扬起的发丝有些凌乱，但好惬意。

第119章 天天都有马车坐
　　洛轻姝撩起车帘往里看了一眼，然后从背篓里摸出一盘草莓。
　　“这已经是最慢的速度了，以后上学放学，姐姐用马车送你们接你们。”
　　马车可是自家的，还怕没有时间坐吗？
　　四个孩子一听，激动坏了，接过洛轻姝递过来的草莓，嘴巴一鼓一鼓的，像几只小仓鼠。
　　洛天漠看了一眼那篓子。
　　里面明明是空了的，可每次姐姐都能从中拿出想要的东西，真是好神奇。
　　但他从不会开口问什么。
　　娘亲说，姐姐是上天派下来拯救他们的仙女，她做什么都不稀奇。
　　城门口，几个等候牛车的红沟村妇人看着不远处缓缓驶来的马车，眸中很是艳羡。
　　这不知又是那个大户人家的小姐夫人出来了，她们还是躲远些，免得冲撞了贵人。
　　谁想，马车驶过，那车辕上坐着的，竟是洛轻姝......
　　“啧，这洛夜阑家真的是发达了，看见没？人家有马车了。”
　　“可不？那于氏还真是有福气，即便是洛夜阑不在家，可人家这丫头很能干啊。”
　　“就是不知那洛海一家看着人家这丫头这么有出息，他会不会后悔地去撞墙？”
　　“若换做是我丢了这么个能干的孙女，我一定会撞墙......”
　　“只不过啊，让一个女孩子家抛头露面的，这钱如何来的谁知道呢。”
　　“切，白氏，闭紧你那张臭嘴吧。
　　吃不到杏子还嫌杏子酸，有本事，你也天天进城来，看有没有人搭理你。
　　人家丫头靠本事吃饭，你眼红，也去做啊，别往人家丫头身上泼脏水。”
　　“就是，吃人家肉的时候咋不说啥？现在眼红个什么劲？这种人，以后我们离远一点，没有一点良心。”
　　白氏脸色一僵。
　　她怎么忘了，这死丫头现在可是村里人人巴结的对象。
　　可她就是有些嫉妒于氏的好命。
　　她有着三个丫头的，年纪都比洛轻姝大，可是除了会喂猪喂鸡，帮着做点农活儿，就再没什么用处了。
　　哪像那丫头，马车都买上了。
　　可是再怎么嫉妒，她也不敢在说什么了。
　　若是这话被传进那丫头的耳朵里，她怕是没什么好下场。
　　缩了缩脖子，白氏往旁边躲了躲。
　　以后，不敢再说那丫头什么了，但那心里，依旧不好受。
　　马车速度不快，坐在上面很是舒适。
　　等出了城几乎是眨眼的功夫，便进了村。
　　今日在城中耽搁了不少时间，虽天色还亮着，但有些农户的家中，已是升起了袅袅炊烟，一些村民也是从地里忙活完往家走了。
　　好些孩子也是聚集在村头玩耍，看见一辆华贵的马车驶来，顿时蹦跳着就围了上来。
　　村人本就穷困，整个村子也就只有一辆牛车，马车可是见都没见过的。
　　且马车很贵，只有城里有钱人家才能坐得起马车。
　　如今，见到这么一辆马车，不管是孩子，还是大人，都是觉得很稀奇的。
　　待看见坐在车辕上的洛轻姝，孩子们又是很自觉地往后退了退，羡慕又怯怯地看着从他们眼前驶过的马车。
　　洛轻姝倒是淡然的，不时冲着路边熟识的村民打着招呼。
　　等马车驶远，那些村人顿时惊呼：“不得了，t洛夜阑家买马车了！”
　　“是啊，人家有马车了！”
　　“也不奇怪啊，人家姝儿丫头这么能干的。”
　　“嗷~这要是我家的闺女该多好啊！”
　　“切，就你那熊样，回家洗洗睡吧，痴心妄想。”
　　一时间，洛轻姝又成了轰动全村的人物。
　　等将车子赶回院子，这华丽的马车又是惊呆了一众在院子里忙活的众人。
　　天！
　　这还让不让人活了！
　　洛轻姝倒是很淡定地卸了车，将马儿栓在了屋后的一棵柳树上。
　　三层高的屋子已经垒起了半人高，看着很是不错。
　　待明日，要带人取些竹子回来了。
　　那溪水里，她添加了圣泉水，那一片外围的竹子长得很是粗壮，足够使用了。
　　拿着布子沾了温水给马儿擦了擦身子，洛轻姝又从空间内取了一个新盆子出来，给里面加了水，又从空间内取了一捧青草出来。
　　空间内的草，可比外边的要好吃多了。
　　果然，枣红马低头喝了几口水，然后又迫不及待的狼吞虎咽了起来。
　　天，太好吃了！主人主人，以后我跟定你了！
　　看它吃得欢，几个孩子齐齐蹲在了它的身边，拿起篮子里的青草便去喂它。
　　马儿也是很给力，吃完了每个人手里的草，还添了他们手心一下，惹得四个孩子“咯咯”直笑。
　　于氏和方氏用围裙擦着手，然后惊异地看着洛轻姝。
　　“丫......丫头啊，你这是......”
　　洛轻姝拍了拍身上的灰尘，然后打了水擦洗着手脸。
　　“姥姥，娘亲，弟弟们后日就上学了，来去城里很是不方便的。
　　有了这辆马车，弟弟几个便不用走太多的路了。”
　　于氏和方氏对视一眼，都很是欢喜。
　　虽有些心疼买马车的银子，但要去哪里，也确实方便。
　　再说，姝儿每日进城很辛苦，有了马车，就会轻生许多。
　　“姥姥，娘亲，不用惜疼银钱，若是你们喜欢去城里生活，我便给你们买宅子，再找两个丫鬟伺候着。”
　　于氏看了一眼众人羡慕的眼神，有些嗔怪地轻点了一下洛轻姝的额头。
　　“一点也不知银钱的珍贵，还找人伺候，娘亲伺候人伺候了大半辈子，可不稀罕让人伺候我呢。
　　再说，进了城，那里有地吗？家里可以养鸡鸭猪吗？
　　咱这红沟村山清水秀的，那城里有什么好，我才不去呢。”
　　洛轻姝笑。
　　“好，娘亲，这里就是我们的根，我们哪里也不去。”
　　这么好的地方，她也舍不得离开呢。
　　翌日从城里回来，洛轻姝便提着药去了马连昌家。
　　村长和村医也是在的。
　　这几日，洛天恒的身体一天比一天好，让村医激动地简直是有些不知该说什么了。
　　那丫头是个良善的，每日间都会带来一大包药熬给洛天恒喝。
　　这不，这孩子身上的伤口都已经结痂，精神状态都是很不错呢。

第120章 洛天恒恢复如初了
　　等着洛天恒喝了药，洛轻姝趁人不注意，又在他腿部穴位上扎了一针。
　　“大哥，你的身体无碍了，你试着站起来。”
　　洛天恒一愣，死灰的眼眸动了动，有些不敢置信地坐起身，然后将腿部蜷起，愣愣地捏了捏。
　　咦，有痛感了。
　　他欣喜若狂，迫不及待地便站起了身。
　　赵义廉瞪大眼睛看了站在炕上来回走动的洛天恒，有些惊异地看着洛轻姝。
　　“丫头......”
　　洛轻姝淡定点头。
　　“村长伯伯，我大哥的病，治好了。”
　　其实，洛天恒的腿根本就没有半点问题。
　　之所以不能动，是她扎了他的麻穴，让他浑身僵硬动不了。
　　他的腿外伤比较严重，乱动不得。
　　所以那日，洛轻姝才决定让他静卧休养。
　　他体内的毒素基本已经解除，服用药物在床上休养上两日，便如以前那般生龙活虎了。
　　村长有些激动地看着洛轻姝。
　　这丫头，还真是深藏不露啊！
　　短短几日的时间，就让洛天恒恢复了正常，真是了不得！
　　“大哥，你坐着先休息一下，稍后，我们便回家。”
　　一听回家二字，洛天恒禁不住红了眼眶，然后压制住了心中的激动，很是温顺地坐了下来。
　　以后，轻姝便是自己的妹妹了，他一定会用命去保护她，以及他的家人的。
　　洛轻姝又为他把了脉，然后从背篓里拿出一套新衣服新鞋子递给洛天恒道：“大哥，换了衣服，我们回家吃饭。”
　　说完，她便和村长去门外等候了。
　　村长此时依旧心潮澎湃，激动的心情久久难以平复。
　　眼前的小人儿幸亏是个丫头，若是个男儿，定是不得了。
　　也不知她那脑瓜子里怎么会有那么多好东西。
　　简直是刷新了他对这个世界的认知。
　　马赫壮三人回来，一眼便看见了站在院子里的洛轻姝。
　　他有些憨憨地咧嘴一笑，然后冲着冲着村长和洛轻姝问了好。
　　翠儿一看见洛轻姝，立马便冲上来抱住了洛轻姝。
　　“姝儿姐姐，我感觉我有好久都没见过你了。”
　　洛轻姝有些好笑地点了一下她的鼻头。
　　“昨晚不还见过了吗？哪有你说的那么夸张。”
　　尕娃用袖子擦了一把脸上的灰脆生生道：“姝儿姐姐，我姐就是想吃你的好东西了。”
　　翠儿有些不好意思的脸一红，然后追着尕娃便满院子跑。
　　“你胡说，我就是想姝儿姐姐了。”
　　“略略略......”
　　尕娃做着鬼脸，带着翠儿在院子里上蹿下跳的。
　　洛轻姝站在一旁看着他们闹腾。
　　相较于马家，她家的三个孩子，有些过于恭顺了。
　　有时候孩子之间，如此闹腾一番，倒也是很不错的。
　　不过天漠和天溪之间的年纪相差较大，天漠又对天溪很是疼惜，有什么好吃的好玩的，总是会先让与自己的弟弟。
　　这样，也挺好。
　　兄弟友恭，但愿将来，他们每个人都能保持初心，而不是随着年龄的增长而亲情淡薄。
　　等洛天恒换了衣服出来，外边的几人除了洛轻姝和村长，都是瞪大了眼睛。
　　等揉巴了几下眼睛，马赫壮惊叫道：“二柱，你.....你好了！”
　　洛天恒很是局促地摸了摸身上的新衣物，重重点了一下头。
　　“小壮，我好了。”
　　以后，我又能和你一起干活儿了。
　　“哎吆，老天有眼啊，老天有眼啊！
　　姝儿丫头，我就说你是个有福气的。
　　只要能够和你沾上边的人，那都是会被老天眷顾的。”
　　马氏激动得有些手舞足蹈了。
　　这么好的孩子，就不该被病痛折磨，成为废人。
　　好在姝儿丫头是个有本事的，让这孩子脱胎换骨，活得像个正常人了。
　　隔壁，龚氏听见马氏的鬼叫，嘴里嘟囔着，然后隔着院墙往那边看了一眼，顿时，差点没被一口口水给噎死！
　　这......自己这该不会是眼花了吧！
　　那死小子怎么，怎么站起来了，还穿得人模狗样儿的！
　　她一下便愣在那里忘了反应，直到洛天恒狠厉的目光扫过来，她才捂着胸口猛地瘫坐在了地上。
　　天，这是怎么回事！
　　被村医诊断废了的人，怎么这么快就恢复如初了！
　　等着村长陪着洛天恒走出马家的院子，路上从地里回来吃午饭的村民也是瞠目结舌，惊讶得不得了。
　　再看着洛天恒迈着大步从他们走过后，他们才知道，眼前看到的一幕，不是幻觉，是真的！
　　被村医判定废了的赵二柱，竟然好了！
　　院子里，于氏和方氏看着穿着整齐，挺直身子走进来的洛天恒，却是没有惊讶，只有惊喜。
　　那晚，姝丫头就给他们说了洛天恒的状况，她们自然也是了然于胸的。
　　相较于惊异的马连昌，李大河也是很淡定的。
　　这丫头，就不打没把握的仗。
　　“天恒来了，快去洗手，等下我们就吃饭。”
　　于氏便招呼着几人，便将做好的饭菜往桌上放。
　　“村长，您也别走了，左右家里人多，吃着也热闹。”
　　村长倒也没推辞，看着旁边盆子里的水弯下腰洗了手脸，便和马连昌几人坐在了桌边。
　　一些闻讯赶来的村民看着在院子里帮于氏端菜的赵二柱，都是激动得不知说什么好了。
　　还真如那马氏说的一般，这洛家丫头是个有福气的。
　　只要能够和她沾上边的，运气都不会差。
　　除了村长和洛轻姝，没人知道洛天恒的腿是如何好的。
　　他们都以为，这是洛轻姝的好运传到了赵二柱的身上，让他从一个废人，变得健步如飞了。
　　怪不得那晚他起初是痴傻的，等落户到了洛夜阑的户头上，他便就能够开口说话了。
　　天意啊！
　　看来以后，他们都要想方设法和这洛家丫头打好关系了。
　　睨了一眼院外探头探脑的人，洛轻姝给村长几人倒了茶，便和姥姥以及外婆坐在了一起。
　　而洛天漠则是依旧和三个表兄弟围坐在小桌子上，几个小脑袋凑在一起，嬉笑着说着什么，还不停往嘴里送着饭食。
　　中午虽吃了好吃的，但四处跑了几圈，却是又饿了。

第121章 孩子们t玩疯了
　　等吃了饭，看着院子里已经打好的地基，洛轻姝嘴角微勾。
　　看来最多再有半个月，这院子也就收拾好了。
　　村长找来的这些人，还真是不错，没有一个偷奸耍滑的。
　　地基都是挖下去好深，里面填充上了小石子。
　　而这李大河手艺也是很好的。
　　就那些选来的木头，都几乎是一样粗细的，那横梁更是很粗壮的，看着都很是结实。
　　等剥去木头的外皮，李大河便和马连昌将木头架在架子上，用刨子刨光木头的表面，并刨直放置在了一旁搭好的草棚下。
　　等着土坯做好，明日开始，马连昌便可以带着人往上盖房子了。
　　根据洛轻姝给出的设计图，这房子共有三层，每一层的土坯墙面上，还会被包上一层竹片。
　　这样，既看着美观，也是很好收拾，比村里那些土墙面要好上干净许多呢。
　　竹子，她不缺。
　　等抽个时间，她便找人拉回来几车。
　　洛轻姝想好了。
　　等这几日，她便托李大河再打上一些家具。
　　炕就不要了，一律造成大床。
　　空间里多的是火晶石，冬季往屋内丢上一个，根本就不怕寒冷。
　　再不济，还有银骨炭呢，不烧炕，也不会冻着家人的。
　　那炕烟味，实在是有些不太好闻。
　　再就衣柜饭桌凳子等一些小物件儿，也是必不可少的。
　　手里把玩着一些刨花，洛轻姝在心里盘算着。
　　等吃完饭，马连昌便给那些赶过来的青壮年安排好了要做的活计，自己则是帮着李大河去收拾那些梁木了。
　　洛天恒也没闲着。
　　洛轻姝不让他干太重的活儿，他便帮着李大河拿着砍刀帮他去剥那些树皮。
　　见阻拦不住，洛轻姝便也由着他了。
　　看了看后屋的地，洛轻姝带着四个小子在屋后收拾了一会儿荒地，便又进了山。
　　挖了一些山药蛋的根茎出来栽种了，又带着几个孩子上树采了不少的香菇。
　　不说收获不小，几个小子都是爬在树上高兴的不得了。
　　这个活儿好，他们爱干。
　　期间，洛天漠几人还掏了几窝鸟蛋，更是开心得都不想从树上下来了。
　　马翠儿上不去树，在底下干着急。
　　不过有洛轻姝在，带着她采摘了不少蘑菇，还给她猎了两只野兔。
　　那采摘到的香菇也是给了她好多，让马翠儿乐得嘴巴都快要咧到耳朵根了。
　　这两只兔子，她准备自己养着。
　　以前得来的，没养上几日，便被杀了吃肉了。
　　这两只还小，她要养着。
　　洛轻姝捡了不少石子，带着他们教他们捕杀猎物。
　　这下，孩子们更是玩疯了。
　　等洛轻姝收拾下山时，每人手里都拎着一只兔，那是一个神清气爽，看得一些在附近挖地的村民都是眼馋不已。
　　至于那些跟着进山的村妇，虽也是参与了猎捕，但她们，哪有那百发百中的本事，忙活半天，有些人也是没有一点收获到一点猎物。
　　不过，跟着这丫头进来，总也不会空手而归。
　　篓子里可是有着满满一大篓子的山药蛋和蘑菇呢。
　　就是挖下来的山药蛋根茎，也是被捆着背下了山。
　　最近这段时日，一些人尝到了山药蛋的滋味，那是一个叫好连天。
　　所以，只要是有进山的机会，这些人不用别人说，首先便是奔赴那片山药蛋而去。
　　洛轻姝自然也是不会反对。
　　能挖多少，便尽量多挖一些出去。
　　这东西好存放，放上一个冬季都是没有问题的。
　　只是到了春季会发芽，发了芽的山药蛋最好不要吃，有毒，挖下出芽的部分便可以再次栽种了。
　　这些常识，她都是给村民们讲过了。
　　想来他们也都能听进去的。
　　等回了家，洛天漠几人围在洛轻姝的身边叽叽喳喳地嚷嚷着，说是也要学姐姐那百发百中的本领。
　　“姐姐给你们的那本锻体之术你们好好练习，不但可以强健你们的身体，那敏感能力以及反应能力也会与日俱增。
　　好好练，总有一日，你们是会超过我的。
　　武力值，重在坚持。
　　不过这些招式，你们最好是在家练，在学堂里，还是要以先生讲课的内容为重。
　　若是谁实在觉得那知识枯燥乏味，那告诉姐姐，姐姐会为你们另谋出路。
　　不过，该识得的一些字，还是要识得的，记下了吗？”
　　知识要靠自学。
　　若实在不喜那些之乎者也，也不可强求。
　　有她在，这几个孩子即便是不想考取功名，他们的将来，也不会差到哪里去的。
　　洛天漠等几个小子重重点了一下头，便将那本书郑重地塞进了怀里。
　　看着围着洛轻姝转的几个小子，方氏禁不住开心地笑了。
　　最近几日，这几个小子的小脸上没了以前那些菜色，紧皱着的小眉头也是舒展了开来。
　　身上的衣物也是没了补丁，看上去一个比一个有活力。
　　方氏又看了一眼站在他们中间神色沉稳的小丫头，内心里，禁不住一阵和暖。
　　这丫头啊，可真是他们一家的大恩人。
　　等饭菜端上桌，一个村民突然站在墙角喊了一声；“王二，快回家看看，一群人闯进了你爹爹家，说是你欠了他们银两，让你快去见他们。
　　若不然，他们......他们便砍了你的爹娘！”
　　王二一听，放下饭碗就往家跑。
　　洛轻姝眉心稍蹙，随即起身给姥姥和于氏说了一声，便也和两个舅舅赶了过去。
　　而她的身后，跟了好些人。
　　虽不知来王二家找麻烦的是什么人，但洛轻姝不会眼睁睁地看着他出事的。
　　这个人是见过一些世面的，做事也是比较沉稳。
　　等一切准备就绪，这王二，可是能帮她好多忙呢。
　　他一身的本事先不说，就冲着此人一直在家里帮着盖房子干活儿，他的事，她也不会袖手旁观。
　　等赶到王二家，破旧的院子里已经是闹得不可开交了。
　　“王二，总算让老子找见你了。
　　说吧，一千两银子，你何时还？”
　　四周围观的村民一听一千两，立即便吓坏了。
　　多少？一千两！
　　这小子这些年在外边做啥坏事了，怎么欠了这么多钱？
　　这让王二拿啥还！

第122章 吃不了，兜着走
　　村人本就胆小，看见一群凶神恶煞之人上门欺负乡邻，本就不敢上前帮忙，现在一听是上门催债的，更是止步不前了。
　　王二结实的肌肉凸起，脸色也是变得阴冷无比。
　　“我走时说过了，那钱，不是我欠的，谁欠的，你去找谁要。
　　敢动我父母一根毫毛，我就杀了你们！”
　　看着被他们挟持在手，吓得颤颤巍巍的爹娘以及几个小侄儿，王二目眦欲裂。
　　“不是你欠的？王二，你说什么胡话呢，那批物品可是你签收的。
　　现在，东西东西找不回，我的银子也是收不到，你说，这不是你欠的，是谁欠的？
　　欠债还钱，杀人偿命，王二，即便是告到衙门，我也不怕你。
　　你还在这里给老子横，还有没有王法了？”
　　“我说过，钱和物，都被吴大年给带走了。
　　况且，当初我签下的货物，只值三百两，根本就不是一千两。
　　你如此污蔑于我，哪怕是去了衙门，我也是有话说的。”
　　那韩强眼眸中闪过一抹慌乱，但随即又恢复平静厉声道：“你是签了三百两的货物，可后来，那吴大山又签了七百两。
　　你两本就是合伙人，现在他跑路不见了，这些损失，我不找你要，我该找谁要？”
　　王二嘴唇紧抿。
　　当初，他轻信了那吴大年，与之在外合伙做生意。
　　吴大年比他年长，对他也是照顾有加，王二对其很是信任，不但抢着多干活儿，一年的盈余，也都是存在他那里，就等着年终时一并拿回，带来给家里的爹娘用。
　　前两年收入也是很不错的，有了那些银钱，家里爹娘的吃穿也是好了许多，哥嫂以及弟弟对他也是很好的。
　　谁想到了第三年眼见就要年终了，那吴大年让他去了外地一趟，说是临县有批货物要他去签收，他便去了。
　　都是合作许久的合作商，他也没等那货物送回来，只签了收货单据，便回了流阳县城。
　　谁想等他从那临县回来时，他们在县城租赁做生意的小屋已是人去楼空，他却是被一些人堵在了小屋门口，催要以前欠下的钱款，那房主也是堵在门口和他要租屋费。
　　那时他才知道，他被吴大年给骗了。
　　这些年，他跑外边，商行的内务以及开销都是吴大年在管，因着信任那人，他也从没过问过这些琐事。
　　可就是因为自己对他的信任，那三年不但没能赚来一个铜币，家里人也是被他连累，砸锅卖铁为王二一直偿还在外欠下的银子。
　　只是王二不知道，那吴大山还给他挖下了多少坑。
　　为了不连累家里人，他便不顾家人的反对，与他们分了家。
　　可是今日，这些人还是找到父母这里来了。
　　听着四周的议论声，王二的拳头捏得嘎吱作响。
　　“放了我的父母，若不然，别怪我手下不留情面！”t
　　那人有些惧怕，往后退了一步，但看着让人挟持在手的几人，他又稳住了心神。
　　怕什么？这人虽横，但他也是有着筹码的。
　　“王二，你吓唬谁呢？今日我就把话撂这里了，不给钱，我就杀了他们！
　　总归拿不回钱，我也活不下去了。
　　有人给我做垫背，我有什么好怕的。”
　　王二面色冷凝，但却束手无策。
　　他不能不顾及爹娘以及侄儿的性命。
　　“我的孩子，你们要做什么？快放了我的孩子啊！
　　王二，你个挨千刀的，你惹了什么祸事，别连累到家里行不行？
　　家里已经让你祸害得揭不开锅了，你还想咋样？
　　几位大爷，我们和王二早已分家了，他的事，与我们无关呀，几位大爷，求求你放了我们的孩子吧！”
　　王二的哥哥嫂子和两个弟弟闻讯从地里赶回来，都被眼前的一幕给吓坏了。
　　王二的嫂子一看孩子脖子上架着的刀具，便跪在地上大哭出声，不停乞求着那些人。
　　洛轻姝蹙眉，上前扶起了她，然后看着那人道：“将人放了，有话，我们好好说。
　　若是想要用强，还请你睁大眼睛看看，我们红沟村的人，可不是好惹的。”
　　韩强有些讶异地看着站在王二身边的洛轻姝，心想：这是哪来的小丫头，好大的口气。
　　“放人，若不然，我可不敢保证你们能从这里全乎出去。”
　　韩强嘴巴抽了抽。
　　王二他都不怕，他还怕这么个小丫头吗？
　　“死丫头片子，滚一边去，老子这里，没你说话的份儿！”
　　洛轻姝身后的十几个青壮年一听，纷纷往前站了一步，紧紧护在了洛轻姝的身侧。
　　韩强也是吓了一跳。
　　这村里的人，啥时如此齐心了？
　　洛轻姝有些好笑地看了马赫壮等人一眼，眉毛一挑道：“欺软怕硬的东西，丫头片子怎么了？来我们红沟村撒野，还涨了你们的嚣张气焰了。
　　我再说一遍，放人，若不然，我让你们吃不了，兜着走。”
　　洛轻姝的声音很是轻缓，却是让韩强几人硬生生打了一个寒颤。
　　这真是个乡下丫头吗？
　　这气势，比村长都还厉害呢！
　　“凡事都讲究一个公理。
　　你说我王二叔欠了你们的银钱，好说，真是他欠的，这钱，我替他还。
　　若是你们敢联合他人诬陷我王二叔，那不好意思了，我们红沟村的人什么都吃，就是不吃亏。
　　这里离府城不远，现在我们便去见官。
　　若是官府判定我王二叔必须赔银子，一个字儿都不会少你的。
　　但若你们伤及无辜，那可别怪我心狠手辣。”
　　韩强一听进府城衙门，心里顿时慌得不行。
　　这件事本就是他和吴大年合谋诬陷王二。
　　若是真报官，那事实真相一旦被查出，他和吴大年，可就逃无可逃了。
　　不过，他也不怕。
　　那七百两就不说了，这三百两可是板上钉钉的，这收货单上，可是按着他王二的手印呢。
　　吴大年可是说了，要是这款能够要回来，两人便五五分。
　　除了雇佣这几个混混的银钱，哪怕只能要回三百两，他们两个最少也能落个一百二三十两呢。
　　有谁会和钱过不去吗？

第135章 他也是有脾气的
　　想至此，韩强有些轻蔑道：“你还？你拿什么还？身无二两肉，居然也学会了替别人出头，真是涨见识了。
　　废话少说，拿钱，不拿钱老子可要杀人了.......”
　　洛轻姝眸色一凌，不等他话说完，洛轻姝手里的石子便飞了出去，瞬时便击在了几个挟持人质的混混手上，韩强的门牙也被敲碎了两个。
　　敬酒不出吃罚酒，废话还多！
　　“哎吆！”
　　“哎吆！”
　　几人先后痛呼出声，手中的刀具纷纷落地，捂着手腕痛呼出声。
　　王二一见，和马赫壮几人迅速上前将他的家人以及孩子抢了回来，并交给了哥哥嫂子，然后冲向那些人便一阵拳打脚踢，打得那些人鬼哭狼嚎，倒在地上抱头哀求。
　　“王二，你还讲不讲公德？欠钱不还，你还要动手打人，你等着，我这就去报官，还真是没有王法了！”
　　王二并不说话，扬起沙包大的拳头就砸向了韩强。
　　此人是吴大年的本村老乡，若说自己差点被吴大年害得家破人亡，这人便是最大的帮凶。
　　被他们联合起来害得挨了一顿板子，背了一身债务不说，还被逼回乡，这几年家里就没有消停过。
　　哪怕他闲暇之余出外做工挣钱，也是填补不满那些窟窿，出外总会被人堵住去路讨要钱财。
　　家里人被自己连累得抬不起头，直不起腰，这些年都是沦为了别人眼中的笑话。
　　现在，他们居然还敢上门来挑衅，是可忍，孰不可忍！
　　这些年，他已经遭受了太多的不公平待遇和冷眼。
　　今日，他们欺人太甚，敢上门来威胁他的家人，他岂能饶过他们！
　　虽知道这一切都是吴大年给他设下的圈套，但他一直都在积极偿还那些落在他身上的债务。
　　可是现在，他不想再忍了，忍气吞声的结果便是这些人对他变本加厉的诬陷和逼迫。
　　今日，他就打死这韩强，出了心中这口恶气。
　　也让那人知道，他也是有脾气的，也会反抗！
　　村民们一看这架势，都有些惊惧地往后退了又退。
　　天，怪不得这洛家丫头每天都能打来许多野物呢，就这百发百中，利落无比的手法，几下便卸去了那些人手中的凶器，还真是让他们大开眼界。
　　摸了摸自己的脑袋，一些心怀鬼胎的人暗暗缩了缩脖子。
　　以后还是少惹这丫头，这要是手里有刀子，自己想跑估计也跑不掉。
　　洛轻姝眉头微蹙，看了一眼被揍得奄奄一息的韩强，出声道：“王二叔，住手！是非公论，自有衙门去判。
　　你若是将他打死，也免不了会背负牢狱之灾，你的妻子和未出生的孩子要怎么办？你的爹娘要怎么办？
　　走吧，绑了此人，我连夜陪你进城。
　　只要你没做过的事情，任何人都别想往你身上泼脏水。”
　　王二红着眼眶，紧握着的拳头在韩强的头顶悬了半晌，随即狠狠砸在了韩强耳边的地面上，发出了一声闷哼声，溅起了一片灰尘，吓得韩强死死闭起了眼眸。
　　吴大年，你可是害死我了，这小子，就不是个善茬，哪里来的软弱可欺！
　　他现在无比后悔受了那吴大山的挑唆，来红沟村找王二了。
　　还有这野丫头，比王二这小子还厉害！
　　看似不经意的几个动作，却是让自己差点全军覆没，死在王二几人的手里，真是失算了！
　　“这里发生了什么事？”
　　这时，村长带着几个官差走了过来。
　　一看这阵势，赵义廉眉头禁不住微锁了一下。
　　这又是闹哪一出？今日可是有贵客在的。
　　村民们一看见官差，忙往后躱去。
　　自古民不与官斗，看见官差，总有些敬畏之心的。
　　自己刚才幸亏没动手，若不然，说不定就要吃官司了。
　　虽这些人无理在先，但进了衙门，谁无理谁有理，可就不好说了。
　　马赫壮几人也是有些紧张的。
　　怎么就来了官差？是来抓他们的吗？
　　洛轻姝转眸，苍风怎么在这里？
　　他来了，那人来了没？
　　她踮脚往人群外看了一眼，夜色有些暗了，却没发现那人。
　　洛轻姝嘴角微抿。
　　他没来啊？
　　只是这苍风，跑来这红沟村作何？
　　这么大的动静，村长直到现在才现身，真是有些奇怪。
　　苍风一看见洛轻姝，就想要弯腰行礼。
　　但看着有多人在场，便忙冲洛轻姝咧了一下嘴，随即冷着脸道：“发生了何事？”
　　韩强忙挣扎着喊道：“大人，您来得正好，这红沟村的村民，要杀人了！
　　那王二本欠了我的银子，我上门来讨，他不但不给钱，还将我等暴打了一顿，并扬言，若还来找他的麻烦，他便杀了我们！
　　大人，我也只是个做小本生意的，这王二欠下我一千两纹银不给，我的生计也都是无法维持了啊。
　　眼见的天气就要转凉了，总不能眼睁睁看着我一家老小露宿街头，挨饿受冻吧。”
　　苍风扫视了一圈四周，然后看向洛轻姝。
　　“丫头，你来说，这是怎么回事？”
　　洛轻姝很是淡定道：“大人，他就是在信口雌黄。
　　我王二叔正在我家帮忙，这伙人便持着刀械闯进了我王二叔的家，劫持他的家人索要钱财，还扬言，不给钱就要杀人。
　　我们气不过，只好与他们进行对抗。
　　别人都欺上门了，若是我们伸着脖子任由这些人欺辱，那也有些太怂了。
　　你看看那些刀具，就是这几人带来的。
　　我们红沟村上下，都是遵纪守法的良好子民，违法乱纪的事情，我们可是不会做的。
　　你再看看这地上的匕首，若不是我们下手快，王二叔的家人就被他们给伤了，甚至还会送命。
　　大人，我们这也就是正当防卫，他们，才是闯入民宅的歹徒。”
　　洛轻姝口齿清晰，掷地有声。
　　韩强一听，气得想t要吐血。
　　这些刀具，也就拿来吓唬人的。
　　他和这几个混混，根本就没那胆子杀人。
　　谁想现在，刀具却成了行凶的证据。
　　现在，这官差也不知道是从哪里冒出来的，他们刚好撞到了他们的手里。
　　今日之事儿，即便是有理也变得无礼了。

第124章 夜司辰驾临
　　王二冷眼看着苍风。
　　呵，有官差又能咋样？
　　自己又不是没有进过衙门。
　　这衙门里的老爷，只认钱不认人。
　　那年吴大年使了银子后，他莫名其妙就被拖进衙门里打了三十大板，还被判定定期偿还那些人手中欠条上的银子。
　　哪怕他一再喊冤，那官老爷也是充耳不闻，依旧判了他卷了他人钱款。
　　这些年，他吃尽了苦头，遭尽了世人对他的冷眼和嘲讽。
　　送官？
　　有屁用！
　　若有可能，这一生他都不愿再与这些人打交道。
　　这次，估计自己还是逃不过如同上次那般的命运，身上即将会背负一千两银子的巨额债务。
　　一千两，哪怕他苦上一辈子，也是还不清的。
　　看出了王二的绝望，洛轻姝在他耳边低语道：“王二叔，别害怕，明日我陪你进城。
　　这府衙里的官老爷，我还有点交情，明日，定不会让你吃了亏的。”
　　王二闻言，有些诧异地垂眸看着这个小丫头。
　　她怎么会认识府衙内的官老爷？
　　不知为何，一对上她那双沉静的眼眸，王二有些绝望的心情，突然就安定了许多。
　　这丫头是个有本事的，此事有了她，说不定就有转机了。
　　“不知死活的歹人。
　　府主三令五申不能扰民，你们倒好，跑人家家里来撒野了。
　　来人，都给我带回去，明日好好审审，还受害人一个清白。”
　　王二见此，心里稍松了一口气。
　　这新府主他也是有所耳闻的。
　　据说此人铁面无私，爱民如子。
　　不但找回了被贪墨的官粮，那前府主与几名相互勾结的富家老爷也是被就地正法，震慑住了城里那些哄抬物价的老板们。
　　而且再过上几日，据说还要给每个村里发救济粮。
　　这样的好官，加上洛轻姝的安慰，他觉得自己的事情能有所转机也是很有可能的。
　　突然间，他就有了信心。
　　看着那几人哀嚎着被拖走后，苍风冲着洛轻姝微一点头，便也离开了这里。
　　主子有这丫头呢，定会被照顾得好好的。
　　自从遇见这丫头，主子变了许多。
　　不但心性没那么冷漠了，对于落脚在这荒芜之地，也没多少焦躁了。
　　苍风知道，主子心里一直都在为老王爷和大将军担心，怕他们出现任何意外。
　　毕竟那皇城，可是那人的天下。
　　有了这丫头，主子焦躁的心情才渐渐恢复平静。
　　这一切，都是这丫头的功劳。
　　只是府衙的事情，交给了他和苍凌以及苍墨，让他三人觉得有些压力山大。
　　不过，主子这些时日奔波劳累许久，确实该好好休息一下了。
　　洛轻姝安慰了王二几句后，便带着人离开了。
　　村民们都是看出了苍风对洛轻姝的不同，都有些敬畏地目送洛轻姝离开了。
　　了不得，这丫头了不得，官府的人她都认识！
　　以后，更是不敢得罪她了。
　　等洛轻姝从王二家的院子里出来，依旧没能看见那人的踪影。
　　那人，看来是没有来的。
　　“丫头，你快回去吧，你家天漠捡回去了一个人，你快回家看看。”
　　赵义廉突然压低声音在洛轻姝耳边说了一句。
　　嗯？捡了一个人？怎么回事？
　　王二这边，等人都离开了，王二“噗通”一声便跪在了爹娘的身前。
　　他的妻子也是忙跪在了他的身边。
　　“爹，娘，是孩儿不孝，给你们带来了这么多的磨难和屈辱。
　　请你们放心，明日我便去府衙，一定会为自己讨回一个公道的，让你们不再遭人白眼。”
　　王母有些心疼地抱着儿子便哭出了声。
　　老天爷啊，这是造了什么孽啊！若是孩子有个什么事，他们老两口可怎么活啊！
　　王二的嫂子看着孩子有些惊吓过度，狠狠瞪了王二一眼，抱着孩子便回了屋。
　　遭瘟的扫把星，真是让人不得安宁！
　　这些年因着他的事让那些人逼得简直就没法活了。
　　现在倒好，这小命都快要保不住了，这还怎么得了！
　　等洛轻姝回去，便看见夜司辰端坐在轮椅上，头上戴着帷帽，有些可怜巴巴地坐在她家院门口。
　　周围，还有好些指指点点的村民。
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　这人，好好的府衙不待，来这红沟村，还被自家那蠢弟弟给捡到，他要作何？
　　本想选择视而不见的，但那人实质性的眼神即便是隔着围帽都是让她怎么都忽视不了。
　　洛天漠四人是认识夜司辰的。
　　那日在府衙内，他们是见过夜司辰。
　　虽不知此人是谁，但他们也都知道，这人的身份，不一般。
　　那府衙内的兵士看见他，都是要行礼的，连苍风大哥都喊他主子。
　　“姐姐......”
　　洛轻姝看了四人一眼道：“你们去好好练基本功，这里我来处理。”
　　夜司辰的身旁，站着诚惶诚恐的赵义廉。
　　这可是新来的府主，而且一来就亮明了身份，还要求他保密，还明确讲明是来找姝儿丫头，还不让人跟着，还故意卖惨，让洛天漠看见，并带回了家。
　　府主大人哎，您这是想要做什么啊！
　　吓人可不是这么吓的！
　　人家的身份可矜贵着呢。
　　村长有些慌乱地看了一眼围在四周看热闹的人，说道：“这位公子落难至此，衙门里的大人让我在咱们村给这位公子寻一个落脚之处。
　　谁家住宅宽裕，便帮帮他，人都会有难处的时候。”
　　众人面面相觑。
　　村长，这村里不就您家宽裕吗？
　　可他们，不敢说这话。
　　这公子看着就不良于行，那腿也是站不起来的。
　　家里本就缺吃少穿，再去费心照顾这么一个连衙门都关注的人，那就顶如家里真正是供了一尊大神，不但要砸锅卖铁供他吃喝，最后估计还落不下好，谁会愿意做着吃力不讨好的事情？
　　好多人可是亲眼看见，这人可是官差送进村长家里的。
　　可村长都不敢收留，倒是被洛天漠给捡了回去。
　　看着村民们往后倒退的身影，赵义廉嘴角抽了抽。
　　府主哎，您可真是会给小的出难题。
　　你直接下令让洛家接受了你不就好了吗？小的保证谁也不敢说您什么啊，非要如此为难老朽。
　　洛天漠看了一眼可怜兮兮的夜司辰，很是听话地点头，和三人一起去了屋后。

第125章 真是欠了他的
　　洛天漠知道，有姐姐在，什么事都能解决，他没什么好担心的。
　　一些村民站在旁边，眸色中闪着意味不明的光。
　　这洛家小子不懂事，怎么啥人都往家捡啊？
　　那赵二柱运气好，身体恢复了正常，倒也能帮这家里做些活儿，也不算白养着他了。
　　可这人，刚才他们可是清楚地听见他说，他来此地寻亲，只是路遇流民，不但毁了容，这腿也是被人打断了。
　　这不就是真的废了吗？
　　这捡回来，哪怕是再多的银钱也是挽救不回来的吧？
　　而且看此人的穿着，一看都不是普通百姓。
　　这若是收留着出个好歹，全家人估计都要跟着遭殃呢。
　　若是他们，他们一定不会收留此人的。
　　洛轻姝走至夜司辰的面前，淡然道：“府......，你来我们这红沟村，是有何事？”
　　夜司辰有些委屈。
　　“我来寻亲，可遭遇了不测。一路辗转来到此地，还望丫头能够收留。”
　　洛轻姝无奈扶额。
　　大人啊，你这是玩什么？
　　“我没地方可去。若是无人收留，本......我只能一死了之了，哎！”
　　洛轻姝......
　　你来我面前卖惨真的好吗？真是欠了他的。
　　赵义廉有些尴尬地看着洛轻姝，有些不确定地低声问道：“丫头，你看......”
　　府主说了，谁家他都不去，他就在洛轻姝家。
　　洛轻姝白了一眼这碍眼的家伙，对赵义廉道：“既然我家天漠捡了回来，那便说明此人与我家有缘分。
　　放心吧村长伯伯，我一定会照顾好他的。”
　　赵义廉一听，开心道：“好，好，丫头，那这人，我就交给你了。有什么需要帮忙的，你尽管说。”
　　“好，有事我就来找您。”
　　赵义廉眼神复杂地看了一眼夜司辰。
　　这丫头也不知是何时认识府主的，但愿府主不要伤害这丫头。
　　他可是这整个河州府的土皇帝，伴君如伴虎的道理，他比谁都清楚。
　　洛天漠依旧觉得心里不踏实，收了功势来到了洛轻姝的面前。
　　“姐姐......”
　　他是不是做错事了。
　　洛轻姝摸摸他的头。
　　“天漠做得很对，你是个良善的好孩子。
　　遇见需要帮助的人，我们必须施以援手。
　　而且你知道吗？”
　　洛轻姝压低身子，在洛天漠耳边低声道：“他就是当初救了我们的那位公子，苍凌和苍风都是他的手下。
　　家里的马车，也是他送t给我们的。
　　所以，做人要懂得感恩，他出事，我们理应要帮他的。”
　　洛天漠一听，顿觉一阵欣喜。
　　“真的吗？姐姐？那可真是太好了！”
　　在一旁看热闹的龚氏瞪了一眼还在院子里收拾刨花的洛天恒，突然阴阳怪气道：“哎吆，洛家丫头，你也别这么为难了。
　　你家天漠也是出于好心，他能捡了这个人回来，说明他是个很善良的孩子。
　　再说了，人人都说你运气好得没边儿了，说不定这人沾了你的福气，也能站起来呢。
　　我看，村长也挺为难的，你就行行好，收下这个人算了。
　　左右你家比任何人都富足，又不缺他那一口吃的。
　　且这公子虽残着，但这气度不凡，将来招赘了，也省得给你说亲了不是？”
　　夜司辰本觉得这妇人很是聒噪，但听她说到招赘，心里竟有了些小窃喜。
　　只要姝儿愿意，他便愿意弃了那些虚无的身份，做她的上门女婿也不错。
　　赵义廉心中一紧，赶紧看了一眼夜司辰，转头呵斥道：“无知的村妇，闭上你的臭嘴！
　　人家天漠和丫头心善，对于遇到困难之人都是愿意施以援手，尽力帮助。
　　你算个啥东西，也敢在这里指手画脚，莫名污了丫头清誉。
　　我告诉你，若不是洛天恒大度，你以为你还能站在这里口吐秽语？
　　再不知收敛，就给我滚出本村去。
　　村里有你们这几颗老鼠屎，真是让我都有些抬不起头了。”
　　龚氏一噎，不由看向在院里忙碌的洛天恒。
　　一对上他那双黝黑的眸子时，龚氏立即便被吓得禁了声。
　　这臭小子，有些太可怕了！
　　比村长还可怕！
　　“龚氏，人家洛家的事，何时轮到你说话了？
　　赶紧滚回你家去吧。
　　你看看人家洛天恒现在过得，那是一个顺心顺意。
　　离开你们这两个狗东西，连老天都会帮助好心人呢。
　　你嫉妒天恒不能继续为你家干活，便又来这里挑人家的刺，还真是脸皮厚得可以去垒城墙了。”
　　“就是，人家洛家的事，于氏都没说什么，看把你急的。
　　说不定这公子被洛家丫头所救，过些时日也就好了呢。”
　　“那可说不定......”
　　夜司辰听着那些人的议论声，嘴角愉悦扬起。
　　可不嘛，有这丫头在，他的一切，都会好的。
　　“都散了吧，人家家里还忙着呢。”
　　赵义廉嫌恶地瞪了那龚氏一眼，率先离开了这里。
　　将府主大人安然交到丫头的手里，他的任务便就算是完成了。
　　众人见村长离开了，便也一哄而散，各自回了家。
　　最近村里，还是有些多事呢。
　　也不知明日，王二能不能安全回来。
　　这洛三槐都进去好几日了，那何氏倒是天天往城里跑，估计是去找洛二槐了。
　　就是不知那洛二槐，帮不帮她这个忙。
　　洛二槐是出息了，可人家啊，呵呵，并不认他们这些穷亲戚呢。
　　等人都走完了，方氏看了一眼还坐在院子里与洛轻姝大眼瞪小眼的夜司辰，走至洛轻姝身边道：“姝儿，要不，让他跟着姥姥去那边住，你家这边人多嘴杂的。再说，多加一个人，要如何住。”
　　屋子还没建好，天恒都是和天漠几人挤在一起的。
　　好在那炕很大，几人倒也能睡得下。
　　谁想，方氏话音刚落，夜司辰便伸手牵住了洛轻姝的衣袖。
　　洛轻姝......
　　方氏眉头微蹙。
　　这人，他怎么能轻易就和女孩子接触呢？
　　这若是让人看见，又不知会说什么闲话呢。
　　黄氏有些气恼地白了自家婆婆一眼。
　　接回他们家去？谁伺候？她可不管。
　　再说，谁招来的麻烦谁解决，别连累他们一家才好。

第125章 有她在的地方，他才能安心
　　洛轻姝垂眸看了一眼男人的动作，然后对方氏道：“不用了姥姥，他腿脚不好，来去也不方便，就住我那屋吧，我和娘亲住。
　　再说，最多再有十来天，我们就能搬进新屋了，无碍。”
　　今年天气干燥炎热，至今未下过一滴雨。等房子建好，最多也就通上几天风，便也可入住了。
　　夜司辰一听听洛轻姝留他在这里，便也松开了洛轻姝的衣袖，心里，暗自窃喜。
　　终于能和小姝儿一个屋檐下了。
　　送走了姥姥一家人，洛轻姝进去自己的屋子换了床单被套，又给他多铺了一床褥子。
　　这人一看都是养尊处优惯了的，真不知道他来这里要做什么。
　　等换好了被褥，洛轻姝站在门台处看着他。
　　“进来吧。”
　　洛天恒拍了拍手走了过来想要扶他一把，却见那人扶着轮椅便站了起来，缓缓抬脚踩上了门台。
　　洛轻姝有些无奈上前，扶着他的胳膊，将他送进了屋内。
　　“吃饭了吗？”
　　将他扶着靠在炕头，洛轻姝问。
　　夜司辰打量了一眼简陋的屋内，抿唇道；“还未。”
　　说着，伸手取下了头上的围帽。
　　遮挡他看自己的小人儿了。
　　洛轻姝给他倒了一杯热水放在床头道：“那你稍等一下。”
　　刚才给他把了脉，这人，真是一点不爱惜自己的身体，那身体一点都没见好，倒是气色比以前好了一点。
　　许是服用了那血芝的缘故。
　　不多时，洛轻姝便端着一碗番茄蛋花面走了进来。
　　本想做个荷包蛋的，只是那蛋太大，便只好取了些许做了蛋花。
　　“凑合吃点吧，明日早间给你做肉饼吃。”
　　闻着面食的香味，夜司辰咽了一口口水。
　　这丫头的厨艺可是很好的。
　　“你好好的府衙不待，来我这里有何事？”
　　洛轻姝抬眸看向他，心脏禁不住又是漏了两拍。
　　虽已经见惯了他如玉的容颜，但每次看见他，她的内心都会产生一抹异样。
　　只是，所谓无事不登三宝殿，这人来这里，一定是有着其他目的的。
　　夜司辰慢条斯理地吃了一口面条道：“实不相瞒，府衙事务繁多，环境嘈杂，我想来你这里静养一些时日。”
　　他本想说，看不见你本王抓心挠肝的。
　　但他不敢那么言语。
　　他怕他说了，会被丫头扔出去。
　　他好不容易才踏进了这个家门。
　　他也不容易得好吗？
　　洛轻姝无语扶额。
　　您老乃一方霸主，想去哪里静养还不是你一句话的事情？何苦来我这里屈尊大驾。
　　不过，这几日刚好有些事要找他，收留他几日也是可以的。
　　等他吃完饭，洛轻姝收了碗，叮嘱小黄守在门外，便要去主屋。
　　屋后，洛天恒几人有些殷勤地拿着草去喂马，可那马很是傲娇地仰着脖子，鼻翼里还喷着气，对他们的示好不屑一顾。
　　笑话，这草闻着都不香，它才不吃呢。
　　看着收拾得整齐的院子，洛轻姝嘴角微勾。
　　白白得来一个大哥还真是不错。
　　看着那马的傲娇模样，洛轻姝缓步走了过去。
　　“姐姐。”
　　洛天漠有些无奈地摸了摸后脑勺。
　　“姐姐，这马是生病了吗？它不好好吃草。”
　　洛轻姝有些好笑地拿起一把青草，借着夜色的掩护，在上面淋了一些圣泉水，然后递给了洛天恒。
　　“大哥，你来喂它。”
　　洛天恒有些紧张地接过青草，然后鼓起勇气将青草递至了马儿的嘴边。
　　奇迹出现了，那马伸着舌头将他手里的草一根不剩便卷进了口中。
　　洛天恒欣喜异常。
　　他还以为这马儿不喜欢他的靠近呢。
　　洛轻姝拍了拍马儿的脑袋说道：“看你一身赤红，以后就叫你赤影吧。
　　大哥，我看着你好像会驾车的，以后，我带你几日，这进城送货的活计我便交给你了。
　　傍晚再去城里接几个弟弟回家，你可愿意？”
　　既然是一家人了，有些事情的安排，她会征求大哥的意见。
　　若他不愿意做的事情，她绝不强求。
　　只是这些事有他帮衬着，自己便也能轻生许多。
　　空余出来的时间，她可为将来好好规划一番了。
　　洛天恒一听，激动坏了。
　　“姝......妹妹，你说的真的？”
　　“嗯，大哥，你若愿意，便就替我每日跑这两趟了。”
　　实在是她有些忙了，每日进城很是浪费时间。
　　“妹妹，我愿意，以后，大.....大哥替你去。”
　　以前在城里做活儿，他帮主人家架过马车。
　　架着马儿奔跑的感觉简直是太好了，他一直都很怀念那个感觉。
　　没想到，天上掉下来的馅饼会砸中他，不但认了这么好的一家人做亲人，还能了却他心中暗藏的夙愿，真是让他激动得不知说什么好了。
　　“还有，妹妹，大哥也想跟着几个弟弟练练那什么武力......”
　　几个弟弟练得像模像样的，看得他有些眼热。
　　城里有些大户人家的府丁是有着功夫的，他一直都很羡慕。
　　“那有什么？大哥，只要是你喜欢的，你都可以去做。
　　只是今日迟了，都去洗洗睡吧，明日都还要早起呢。”
　　四个小子明日就要正式开学了，去迟了可不好。
　　抱起洛天溪，洛轻姝对几人吩咐了一句。
　　看了一眼主屋，其实，她是有些不喜与人一起共住的，只t是现在，没办法。
　　那人莫名来到她家，她也不好将人给拒之门外，这几日只好和娘亲挤挤了。
　　看着洛轻姝转身离开，还拉上了房门，夜司辰缓缓躺了下去。
　　屋内的布置很是简单，但收拾得很是整洁，没有一点乡村土炕的脏乱和泥污。
　　真好，姝儿住过的屋子，到处都充斥着她身上散发着的清香，让他只觉一阵舒心。
　　也许只有她在的地方，他才能觉得安心。
　　嗅着床铺上的清香，夜司辰紧绷着的神经渐渐舒缓，潋滟的眼眸，也是闭了起来。
　　这些时日他好累，今晚终于可以好好休息一下了。
　　尤其是想到丫头和他只有一墙之隔，他便一阵舒心，不多时便进入了梦乡。

第127章 新奇的牙具
　　主屋内，于氏在灯下做着针线活儿，看见洛轻姝进来，忙从炕角又取了一床被子出来。
　　“姝儿，那人，与你认识？”
　　她看得出，那人好像很粘自家的女儿。
　　真是的，她的女儿还要顾及名声的。
　　洛轻姝给弟弟和自己洗了脸，又泡了脚。
　　“娘亲，他就是先前帮了我们的那名公子。”
　　于曼柳一听，顿时有些惊讶不已。
　　原来是他？还真是有缘分。
　　“当初若不是他帮忙，我们几个稚子妇孺估计也是不能安然回到家中。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　娘亲，我没法对他置之不理。”
　　也确实，虽还不懂自己对他到底是什么心意，但看着他被病痛折磨，她就心里不舒坦。
　　乡村虽条件艰苦，但空气清新，让他在这里休养一些时日，倒也是不错。
　　更何况现在府城隐患还未完全消除，这里也是相对安全一些。
　　夜司辰其人，自己倒也不反感，便勉为其难收留他一些时日吧，就当是报答他的救命之恩。
　　熄了灯，院子里便一片静寂。
　　躺在炕上，洛轻姝将双手交叠，手心朝下，练起了内功心法。
　　她算是发现了，哪怕是不打坐，只要屏气凝神，也是可以修炼的。
　　这内功虽比不得灵力修为，但随着自己内力的增长，对空间的掌控之力却是会有所提高的。
　　比如，那日她内力增长到二阶的时候，这空间内便可以收进去一些野鸡野兔等活物了。
　　那山羊鹿子等还收不进去。
　　内功心法共有九阶。
　　若自己练至大成，估计肉身也是能够进去空间的，说不定还能带着自己的家人进去生活，这样多好？
　　屏心静气，凝聚心神，洛轻姝运起功法一遍又一遍，将周身的气息往身体里压缩。
　　渐渐地，她只觉得小腹中的气海在悄然增加，凝实......
　　一夜好眠。
　　早间，洛轻姝很早便起来收拾好了马车，熬好了粥，烙好了牛肉饼，又拌了一盆山药蛋丝和红萝卜丝。
　　一转身，男人转动着轮椅已经守候在了厨房门外。
　　天边泛起了鱼肚白，男人如玉的脸庞在晨光里还带有一丝刚睡醒的惺忪，有点慵懒和散漫。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　洛轻姝给他打了热水，里面放了一条新的棉布帕子，又递给他一杯温水，给了他一个用竹子做的牙具，上面撒了一些粉末。
　　“刷刷牙，洗洗吃早饭。”
　　夜司辰很是听话地将水接了过去，有些新奇地打量了一眼自己手里带毛的细竹板。
　　这东西是什么？还有上面的洁白粉末又是什么！
　　洛轻姝自是看出了他眸中的疑惑，解释道：“这是我发明的牙具，上面的洁牙粉，可以帮助清洁牙齿。”
　　虽然用圣泉水漱口也能达到清洁口齿的效果，但到底是清洁不到位的。
　　上次得了山羊，她就收集了不少山羊面部以及尾部的毛发洗净蒸煮后，又削了竹板，制作了几把洁牙器。
　　这世间人们洁牙都是将柳条泡在水里，早间起来后咬开松软的一端利用它来清洁牙齿。
　　不但味道不好，还容易伤到牙齿根部，很不方便的。
　　自己这牙具，配上磨好的洁牙粉，每次清洁完牙齿都散发着一股清凉好闻的味道，用着很是不错。
　　早前上山，她便发现山里有着好大一片夜息香，她便移了好些进去，晒干磨碎了，加了一些木萝叶的粉末，制成了洁牙粉，很是好用呢。
　　最近这些时日，家里的每个人都是爱上了这个味道，一起床第一件事就是洁牙洗漱。
　　按照洛轻姝教给他的方法，夜司辰刷了牙，洗了脸。
　　回味着口中散发的清凉香气，夜司辰就觉得口中的污秽被冲刷的一干二净了，比那柳条枝刷过的干净许多。
　　看了看手中的牙具，夜司辰默默收进了自己的帕子中。
　　这可是他都没有见过的好东西呢。
　　旁边的屋子里，洛天恒也和几个小子起了身。
　　等看见夜司辰的面容时，几人顿时瞪大了眼睛。
　　不是说他毁容了吗？可这......这也长得太好看了！
　　逃亡的路上，夜司辰一直都是神出鬼没的，他们几人从没见过他的身影以及真实长相。
　　今日一见，恍若天人！
　　几人顿时惊呆在了院子里。
　　夜司辰倒是已经适应了这样的眼光，只是微微一点头，那专注的眼神，便又落在了洛轻姝的身上。
　　早间想着也没有外人在，他便也没有戴那围帽。
　　好像现在，他仅剩的这点优点也是进不了姝儿的眼了。
　　小丫头只顾忙着自己手里的活儿，根本就不看他一眼。
　　有些惆怅啊，自己要如何才能让这丫头对他刮目相看呢？
　　洛天恒惊讶了一瞬便也是收回了目光。
　　长相都是次要的，若是他敢对姝儿不利，即便是拼了这条命，他也是不会饶过此人的。
　　等看见桌上已经摆好的早饭，洛天恒有些不好意思地抓了一下还有些凌乱的头发。
　　妹妹起得好早，明日，他一定要比妹妹起得还早些。
　　屋后几人还在洗漱，洛轻姝将粥推至夜司辰的面前说道：“刚熬好的，趁热吃点。
　　一会儿我要进城一趟，你在家好好待着，若是无聊，床头的褥子底下有一本书你先翻看着。
　　还有，我有一事相求，希望你能帮我一下。”
　　夜司辰喝着粥，清润的眼眸灼灼地看着面前的小人儿。
　　“你说。”
　　难得这丫头有需要他帮忙的地方。
　　洛轻姝从怀里掏出一张画像递给他。
　　“这是我的爹爹，与我们走失已经快要两个月了。
　　我们很是思念父亲，希望能早日找到他。
　　只是我就一个小村姑，势单力薄，可否拜托你让人找找我的爹爹，我定感激不尽。”
　　夜司辰有些讶异地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头还真是了不得，这画像画的，即便是府衙里的师爷都没这功底。
　　“小事一桩，相较于你对我的救命之恩，这件事，算不得什么。”
　　等你回来，我还有事和你相商呢。
　　夜司辰默念着。

第125章 府主公正廉明
　　等吃了饭，洛轻姝取了笔墨让夜司辰修书一封，便让他在家里好好休息，自己则是带着洛天恒几人往城里赶。
　　出村之前，洛轻姝又让马车拐去王二家接他上了马车。
　　因着有洛天恒和王二在，洛轻姝便也和四个弟弟待在了车厢内。
　　“王二叔，粥不好带，只给你带了一块肉饼，你先垫上点儿，等忙完，我们去下馆子。”
　　看着那块用油纸包裹着的热乎乎香喷喷的肉饼，王二眼眶有些泛红。
　　这些年在村里，所有的村民都是对他避之不及，这丫头还是第一个对他心存善念之人呢。
　　丫头，以后无论有什么事，叔都会替你完成。
　　四个孩子坐马车的新鲜劲儿还没过去，依旧趴在车窗边不停往外张望着，看着路两边的景色不停往后退去。
　　洛轻姝几人先是带着两人将四个孩子送去了私塾。
　　到那里时，大门还是关闭着的，但里面依稀有人声传出，看来是起了，倒也不用孩子们在门外等候了。
　　洛轻姝上前敲响了门，一个中年汉子应着声，走过来打开了门，一眼便看见门外候着的马车和洛轻姝以及四个穿戴整齐，背着书包的小孩子，淡笑道：“看来是爹爹新收的弟子了，真是好孩子，知道早起，快进来。”
　　观其面目年龄，估计是老夫子的儿子了。
　　“谢过大叔了，我家的几个弟弟，便劳您多费心了。”
　　中年汉子很是客气道：“哪里话？能够被家父看重的，那都是不错的好孩子，你放心，将孩子放在这里，我们是不会亏待孩子的。”
　　“那就谢过大叔了，您一家的为人，我们信得过。”
　　与之客套了几句，洛轻姝又叮嘱了四个孩子一下，便辞别了几人去送了货。介绍洛天恒和王二给张素原和尚思义认识了，便让洛天恒留在醉味轩清点货物，自己则是换了一身男装戴了围帽，带着王二去了府衙。
　　王二见洛轻姝这幅装扮，倒也没有过多惊讶。
　　在世间行走，男子有时要比女子方便得多。
　　苍凌从苍风的口中得知小丫头今日要来府衙，早早便候在府衙大门口了。
　　等看见t洛轻姝的身影，他便快步迎了上去，并派人将王二带进了府衙大堂。
　　对于衙门，王二内心是有着深深的惧意和反感的。
　　见洛轻姝要走，不知为何，他顿时便觉得有些慌乱不已。
　　似是看出了他的不安，苍凌淡声道：“你放心跟着他去，小姝儿的人，就是我们府衙尽力保护的人。
　　你的事，你只需如实道来，自会有人为你做主。”
　　大堂内有苍风和苍墨在，昨夜那人被揍了一顿后就将所有的事情竹筒倒豆子般都交代清楚了。
　　只需当事人过来再将事实讲述一遍，按上几个手印，就可以去抓捕那幕后主使了。
　　此人如此紧张，想来也是被以前那些不长眼的东西给迫害怕了。
　　好在主子来了，以后有什么冤屈，主子定能秉公办理，还被害人一个公道。
　　王二听苍凌如此说，紧攥着的双手微微松开了一些。
　　这人看穿着应是府衙之人，既然他如此说，他便也些微安心了些。
　　“王二叔，你放心前去，这位是府衙的凌将军，是府主最得力的干将。
　　放心，府主公正廉明，一定不会让你继续蒙冤的。
　　我找凌将军还有事要谈，等你办完手续，我们就回村。”
　　王二此时紧绷着的心终于放了下来。
　　丫头都这么说了，那此事，说不定真就会有转机也说不定。
　　苍凌将洛轻姝请进了偏殿，然后亲自给她泡上了茶水，就要跪地行礼，被洛轻姝一把拉住了。
　　“凌将军，万万不可，你这不是折煞我吗？”
　　“丫头，此次府衙的危机多亏有你，属下都不知该如何感激于你了。
　　现在主子又去了你那里休养，可真是帮了我们好大的忙了。
　　实不相瞒，主子以往的那些年，根本就没过过几天舒心的日子。
　　自从遇见你，他才过得像个正常人，起码会真心地笑了。
　　丫头，以后不管你有何事，尽管来找我，哪怕是赴汤蹈火，属下也在所不辞。”
　　苍凌郑重抱拳。
　　丫头是他们所有人的恩人，不但救了他们的命，还解了他们的燃眉之急。
　　只要是她的事，他们一定会尽心办妥。
　　“凌将军不必如此客气。
　　救了你们，那也是缘分使然，说到底，也是出于为我们自己考虑。
　　官场黑暗，百姓生活不易，就冲着你家主子勤政爱民这一点，我都不会袖手旁观的。
　　拥有一个好的府主，我们百姓的日子总也能过得舒心一点不是？
　　所以，说白了，我们也都是各取所需罢了。
　　不过，今日过来，还真是有件事想要请你帮忙。
　　我的爹爹失踪多日，至今不见归还，所以我托了府主大人，让他派人帮我寻找一番，我定当感激不尽。
　　这是我爹爹的画像以及府主的亲笔信，还请凌将军过目。”
　　苍凌接过书信仔细浏览了一番，郑重道：“丫头，此事交给我，你放心，我即刻就派人去外边寻找。
　　以后啊，你也别叫我什么凌将军了，我们也都算是熟人了，若不嫌弃，叫我一声凌大哥即可。”
　　洛轻姝倒也没有矫情，很是顺口叫了一声：“凌大哥。”
　　苍凌满眼含笑。
　　“这才好嘛。你放心，此事，大哥一定给你办妥。”
　　两人又闲聊了几句，那边公堂之上，韩强已经是痛哭流涕，跪在地上承认了一切罪行，并供出了幕后主使便是那吴大年。
　　并一再冲着王二磕头求饶，希望王二能够对他网开一面。
　　其实韩强刚进来时也是想要贿赂苍风的，只是贿赂不成，还被人家呵斥了一顿，且被打得皮开肉绽，硬是让他将所有诬陷王二的事实都讲了出来。
　　且那吴大年的落脚之地他也都扛不住全抖落了出来。
　　看来以后，这王二是要扬眉吐气了。
　　别的不说，就王二那三年的收益以及被讹去的银两，都有三百两左右了。
　　三百两，人家在城里买个小院子当个老爷，随便做点小生意都是可以的。

第129章 丫头是主子的，谁也别想抢
　　韩强内心禁不住一阵懊恼。
　　若不是禁不住诱惑，自己现在也还是家境殷实，做着自己的小生意吃穿不愁的生意人。现在，都被吴大年给毁了。
　　现如今不但要被处罚罚银，这牢狱之灾怕也是躲不过去了。
　　只是这世上，就没有后悔药可吃。
　　自己造的孽，只能自己来承担了。
　　谁让他利欲熏心，禁不住诱惑呢？
　　等出了府衙，王二都还觉得不敢置信。
　　不敢置信自己居然赢了官司！
　　青天大老爷不但说会立即捉拿那些从犯归案，还说会让他们补偿他的损失。
　　这若是搁在以前，他想都不敢想自己还能有翻身的一天！
　　洛轻姝已在府衙门外等候，看见王二出来，便和苍凌说了声告辞，就扭头往回走。
　　家里事情还多着呢。
　　“丫头，等等，我跟你一起回村。”
　　洛轻姝扭头一看，是苍风。
　　“风将军有事？”
　　苍凌一听洛轻姝对苍风的称呼，顿时咧嘴笑了。
　　哈哈，丫头与苍风很是疏离呢。
　　“这王二冤情得以昭雪，衙门是要出具公文的。
　　我亲自去一趟，刚好给此人做个证，让大家都不要再对他指指点点才好。”
　　其实这事，根本就用不着他亲自出面。
　　只是他想借此借口去趟红沟村罢了。
　　一来他是想要去看看主子，二来顺便蹭口饭吃。
　　丫头那做饭的手艺那不是吹的，即便是在皇城，那御厨的手艺也是顶不上这丫头呢。
　　想想都让他流口水。
　　洛轻姝一听，也好，官府之人的证词与文书，总比他们的口头之语要来的有重量的多。
　　等换了衣服，戴好面巾，洛轻姝便接了洛天恒，几人赶着马车便回了村子。
　　苍风睨了洛天恒几眼道：“丫头啊，你家这大哥倒是个孔武有力的好苗子，有没有兴趣来我手下做个军士啊？
　　府衙内现在正是缺人手的时候，只要他愿意来，我一定不会让他吃亏的。”
　　主子好不容易才接近小丫头，他可不能让一些有心之人老在丫头面前晃悠。
　　也不知哪里冒出来的傻小子，一看见小丫头就傻笑，实在有些碍眼。
　　洛轻姝掀开车帘睨了一眼苍风。
　　他这是什么意思？怎么有些哄骗小孩子的即视感？
　　洛天恒有些拘谨地赶着马车，道：“我不去，我还要给我家姝儿妹妹盖房子呢。”
　　你家姝儿妹妹.....
　　苍风不开心了。
　　丫头是主子的，谁也别想抢！
　　“小子，男儿当志在四方，缩在那一方天地里有什么出息？丫头啊，等他进了府衙，每个月不但会有银子拿，还有衣服穿。
　　看看，我们身上这衣物穿出去可威风了，走到哪里都没人敢欺负。
　　若是将来有机会，哥哥带他去战场上走一回，他也算是不白来人间走一遭了。
　　而且，只要他进了衙门，家里的人也算是与官府有联系了，总也不会让旁人欺负了去不是吗？
　　所以啊，跟着我进衙门，那可是好处多多的。”
　　其实，衙门缺人这句话苍风还真是没有作假。
　　衙门里十之八九的人都是杨木林的。
　　自夜司辰来到这里，前几日又处斩了杨木林几人，这府衙内外都是极不安定的。
　　府衙内也是清理了一大批人，现在，还真是缺人手的时候。
　　洛轻姝想了想，出声道：“大哥，若是你喜欢，那便随了风将军去。
　　风将军和凌将军武力值超凡，你跟着去学上一身本事也是挺不错的。”
　　不是她将洛天恒往外推，而是苍风有句话说得不错，男儿志在四方，大哥这个年纪若是考举，有些太迟了。
　　有些人家的孩子，六岁就开始启蒙了。
　　若是能够进入衙门，倒也算是一个不错的出路。
　　红沟村本就人多地少，等回去问一下在家里帮工的青壮年，若是他们愿意去，自己倒也不介意从中说和一下。
　　再说有夜司辰在，将大哥交给他，她放心。
　　洛天恒一听，内心其实是有些意动的。
　　他从小就是很喜欢那种舞枪弄棒的生活，尤其是能够当上吃官饭的人，他自然是很向往的。
　　可他，刚答应早晚间去送东西以及接四个孩子上下学。
　　他不能光顾着自己而不管家人的。
　　“大哥，送货是小事，你的人生，才是大事。
　　人活一世不容易，总也要为自己活上一回的。
　　你若是有出息了，作为你的妹妹，我也是脸上有光，身后有靠山了不是？”
　　洛轻姝自是看出了洛天恒内心的纠结，出声安慰道。
　　苍风撇撇嘴。
　　没眼光的小丫头，你家里可是有着一座很大很大的山等着你去靠呢，这小子你靠个什么劲？
　　不过能把这小子从丫头眼前挖走，也是好的。
　　洛天恒眼眶微红。
　　为自己而活吗？若是以前，他除了逆来顺受，从来不敢去想自己要如何而活。
　　可现在，妹妹让自己脱离苦海，他便硬气一回，为自己，为家人活一次！
　　“妹妹，我愿意，我愿意跟着风将军去府衙。”
　　苍风咧开大嘴哈哈大笑声道：“好，t这才是敢做敢当的好男儿。
　　你放心，你跟了我，绝对比留在家里要有出息得多。”
　　洛轻姝撇嘴。
　　没有你，我大哥将来的生活也不会落后于他人的。
　　只是，她不希望大哥的生活被人牵着鼻子走，他有选择如何生活的权利。
　　王二与两人并排坐在板车上，苍风几人的谈话，他也是听进了耳朵里的。
　　小丫头，放心，以后，我替你去送货，接几个孩子。
　　以后你有任何事，王叔都愿意为你去做。
　　等一行人回了村子，苍凌便把那张文书贴在了村口的大树上，并对着看热闹的村民讲述了文书中的内容。
　　村民一听，顿时哗然。
　　以前就觉得王二是发了点小财的，但没想到时不时便会有人上门来催债，原来是被人陷害了。
　　一些人为王二觉得开心，觉得他遇见了好官，沉冤得雪。
　　也有一些眼红的人觉得他活该，好好的农民不种地，非要往外跑，结果被人给套路了，只能说他蠢，怪不得别人。

第130章 世间没有免费的午餐
　　不过现在人家翻身了，那些曾经嗤笑过王二的人心底里便有些发怵了。
　　人家过几日说不定就又是有钱人了，若是他记仇，计较以前与他们曾经发生的那些不愉快可怎么办？
　　对于有钱人，他们是打心眼里有些敬畏和害怕的。
　　洛轻姝走后，夜司辰便转动着轮椅回了屋子。
　　他也想要陪着小姝儿去的，只是自己一个陌生人与她同进同出，无形中会引起一些人的口舌和是非。
　　算了，还是乖乖待在这里吧。
　　姝儿说了，自己的身体要紧。
　　每日间能够和她朝夕相处，便也是老天对他莫大的眷顾了。
　　抽出床头的书籍，夜司辰很有兴味地翻看了起来。
　　这是一本修习内力的书籍，只翻看两页，夜司辰便来了兴致。
　　内力吗？这东西还新奇。
　　丫头手里的好东西还真是不少呢。
　　看着洛轻姝回来，夜司辰本想要出屋的。
　　但看着院子里有着不少帮工的人，便也就没有出去。
　　尽量少在人前露面，他不喜接触陌生人。
　　苍风有些兴奋地进屋和夜司辰打了招呼。
　　昨日就是他带人将主子送过来的，看见他和夜司辰熟识，那些村民倒也是没有多想，只是对他们二人敬而远之。
　　毕竟，一个是官家之人，一个，是废人。
　　自带麻烦的人，他们最好还是离远一点才较好。
　　将车子交给洛天恒去收拾，洛轻姝给娘亲说了一声，让洛天恒给屋内送了一些水果进去，便带着苍风和王二进了山。
　　答应了王二在城里下馆子，因着苍凌的到来，下馆子的行程便被耽搁了。
　　无论如何，也不能在吃食上亏了他们以及家人去。
　　不过，既然想吃饭，不动手怎么行？
　　世间可没有免费的午餐。
　　来至后山边缘，洛轻姝从水囊内倒出了一些水撒在了青草上，然后便弯腰采起了地上的菌子。
　　苍风和王二也是没闲着，帮着洛轻姝采了许多蘑菇。
　　不多时，便看见不少的野兔野鸡山羊等窜了过来，不停啄着他们面前的青草。
　　洛轻姝一见，嘴角微勾，掏出手里的石子很有准头地投掷了出去。
　　王二内心也有些激动，捡起地上的棒子去追打着林中的野物。
　　不多时，倒也是打到了几只野兔，只不过有些惨不忍睹。
　　洛轻姝笑。
　　“王二叔，你先保存体力，一会儿我们逮头大的。”
　　王二一听，便把草丛中被洛轻姝打昏的猎物都收集在了一起，有些警惕地看着林子四周。
　　苍风没有动手，只是目光灼灼地看着洛轻姝打猎的手法。
　　“丫头啊，你这一手还真不是我说，就我这个带兵打仗的人都没你那个准头。
　　丫头啊，你这一手是从哪里学来的？能不能教我一下啊？”
　　洛轻姝看了一眼他的身后，勾唇道：“那倒是小事，不过你的背后，有大家伙来了！”
　　苍风猛然转头，好家伙，从林子深处突然就窜出来了两头野猪。
　　只见两头野猪哼唧着亮着獠牙就冲着这边狠狠撞了过来。
　　“风将军，王二叔，小心别被他们那獠牙刺到。”
　　这山里的野猪可是很能蹿腾的，力气也大，不好对付。
　　但它们身上的肉质很是紧实，瘦肉多，还不柴，吃起来口味可是很不错的。
　　就是油脂没有家养的猪多。
　　提醒了两人一句，洛轻姝便拿着水囊去引诱那些山羊和蛮牛了。
　　有这两人在，那两头野猪估计不是他们的对手，也不用自己插手。
　　若是连这都收拾不了，那这将军之名，且不就是白叫了。
　　圣泉水的威力确实是有些大。
　　不说旁边的血风腥雨，洛轻姝这边就显得很是悠闲了。
　　不大一会儿，她的身边便围了不少的野物。
　　野兔野鸡什么的，她倒也没有再动手捕捉它们，她的目光，紧盯在一群山羊以及一头蛮牛的身上。
　　那头蛮牛体型没有上次那两头大，看上去还是一头小牛犊。
　　这个好，可以诱骗回去养着犁地，自己现在的土地可是有着很多呢。
　　旁边野猪的嘶吼声吓跑了一些野鸡和野兔，但那小蛮牛却是没有多少惧意的，有些迟疑不定地慢慢靠近着洛轻姝。
　　洛轻姝看了那边一眼，一切都在两人的掌控之中。
　　她也就没再理会那两人的狩猎，只一点一点地将圣泉水撒向了那小蛮牛的不远处。
　　终于，那小蛮牛禁不住诱惑，慢慢靠了过来，然后低头啃起了香甜的青草，与那些山羊一起，吃得连头都抬不起来了。
　　洛轻姝满意点头。
　　搞定。
　　虽没有引来鹿子等其它野物，有着这一头蛮牛和一群山羊也是很不错的。
　　看着四周还在乱窜着野鸡和野兔，洛轻姝一个意念便收进去好多只。
　　若想扩大经营，这些野味是必不可少的必需品。
　　趁着夜司辰在，刚好商谈一下以后的合作事宜。
　　经过一阵斗智斗勇，拼命厮杀，苍风和王二终于将两头野猪给放倒了。
　　这山里的家伙，还真是好难缠，差点没被它的蛮力给伤到了！
　　擦了一把额头的汗珠，苍风有些委屈地看了一眼洛轻姝。
　　经过这一番折腾，他好饿！
　　洛轻姝见他们大功告成，给两人一人扔了一个水囊，起身将那些被打倒的野味用草绳绑了，收进了另外一个箩筐中，然后揪了一大捧青草抱在怀里说道：“辛苦王二叔和风将军了，走，拖着猎物，我们下山。
　　今日，我好好给你们露一手。”
　　苍风两人猛灌了几口水，主动背起背篓，又找了根藤条将那两头野猪一栓，拖着就往山下走。
　　只要有吃的，多累的活儿他们都不觉得累。
　　“你们走前面，我跟着就行。”
　　两人倒也没有过多纠结，按照洛轻姝的安排就下了山。
　　只是无意间一回头，两人的眼睛顿时便瞪得滚圆。
　　只见洛轻姝的身后，跟着一长串的山羊。
　　其中，还有一头小蛮牛以及一群野兔野鸡......
　　这，真，是，见鬼了！
　　怪不得这丫头让他们走前面，原来是在这里等着呢。
　　问题是，她是怎么做到的！

第131章 真是开眼界了
　　其实这个主意，是洛轻姝这几日才想起的。
　　在仙界时，自己那圣泉水就是各路仙家以及灵兽争相索求的好东西。
　　估计这世间的野兽，也是喜欢的。
　　今日一试，效果还真是不错。
　　以后想要获取猎物，便会轻松好多了。
　　看着洛轻姝身后的壮观，两人百思不得其解，只能拖着野猪快速往山下走去。
　　走快点为好，别耽误了丫头的诱拐大计！
　　洛轻姝最大的目标就是那头小蛮牛。
　　而那小蛮牛闻着圣泉水的香味，一直不疾不徐地跟在洛轻姝身后，时不时还拽上几根青草悠闲地啃着。
　　半点也没能意识到，自己已经落入了人家的圈套之中。
　　那些山羊也不甘落后，颠颠颠地排着队，跟随着洛轻姝的步伐一直往前走。
　　羊群中的那些野兔可就活泼多了，蹦跳着啃咬着洛轻姝手里的青草。
　　这味道，太好吃了太香了有没有？
　　它们还从没吃过这么香甜的青草呢！
　　不行，这味道太香了，一定要多吃几口。
　　等到洛轻姝回到家，看着众人惊异的眼眸，这才回头看见身后的壮观。
　　哇啊哦，近百只山羊，近百只野兔野鸡，还有自己心仪的那头小牛犊，都来了......
　　洛轻姝带领着一群野物来到了旁边的空地上，然后在一圈草地上撒了一圈圣泉水将它们围在了其中，然后让洛天恒找来了一根绳子将那头温顺的小蛮牛轻轻套了起来，拴在了屋后的柳树上。
　　搞定！
　　看了那群野兔以及山羊一眼，洛轻姝又让马赫壮去请了张屠夫过来，然后让家里的其余人拿着堆在院子里的树枝迅速围着那些山羊的外围围上了一圈简易栅栏。
　　一些野兔野鸡见有人过来，倒是跑掉了不少，但那些山羊，却是都留在了原地。
　　趁着羊群的遮挡，洛轻姝将t好多没来得及跑的野兔野鸡都是收进了空间内，而这些山羊，她便决定先养着。
　　等着和夜司辰的合作谈妥，它们也就有了自己的去处了。
　　苍风站在门口与自己主子对视了一眼，内心都是禁不住一阵震撼。
　　这丫头，了不得啊！
　　这自主跟着回来的野物，他还是头一次见到呢。
　　别人打个猎，那叫一个性命攸关。
　　她倒好，主动跟着来，真是开眼界了。
　　方氏和于氏，李大河等一些人也是张大了嘴巴，手上的动作都是忘记了，有些不敢置信的看着那被圈起来的羊群，还有那头，牛憨憨。
　　她是怎么做到的！
　　众人的目光都是落在了那一群羊的身上以及一头牛的身上，等看见张屠夫的身影，众人后知后觉才发现，院子里还躺着两头野猪......
　　张屠夫最近真的是有些喜上眉梢了。
　　这洛家三天两头就会捕获大家伙，他去上一次，每次都能吃得满口留香，那丫头更是个大方的。
　　不但每次的头蹄下水都会留给他，还会得上一百个钱币的打赏。
　　要知道，他也就接近年关时才会忙一点，平时根本就接不到活儿。
　　毕竟，村里人都是生活穷困，平时哪有那闲钱吃肉食。
　　也就这丫头运气好得不是一般，隔三差五便来请他过来收拾猎物。
　　这村里这么多年，还没见过哪个猎人能够比得过这丫头呢。
　　更何况，外边杀一头猪最多也就得上最多五十个铜板，可这丫头一给就是一百个铜板，这怎能不让他高兴？
　　因着这丫头，家里最近的油水都不曾断过呢。
　　今日又让小壮来请，他开心的心都要飞起来了。
　　这又是要来活儿了啊。
　　结果一来就让他大吃一惊！
　　野猪！
　　两头没人敢去围捕的野猪！
　　还有一大群山羊！
　　这洛家丫头，难道是天上下凡的神仙不成，怎么好东西都被她家得了去！
　　看了一眼震惊不已的张屠夫，洛轻姝淡笑道：“张大伯，还得麻烦你将这两头牲畜快些收拾了，等下我要用。”
　　张屠夫一听，忙收拾起了心中的震惊，让人帮忙将野猪拖去了屋后小溪边。
　　“王二叔，家里肉多，你去将家里人都带过来，今天我们好好庆祝一下，庆祝你苦尽甘来。
　　再借两张桌椅过来，请村长一家都过来，左右家里吃食也多。”
　　王二压制着心中的激动重重点了一下头。
　　“大哥，从那羊圈里再拉一头羊出来宰了。
　　小壮哥，你去叫马婶儿过来帮忙，今天我们就在这边吃。”
　　马赫壮应了一声也是跑着去了自己的家里。
　　最近地里不忙，他们十几个早间都是过来帮着盖房子的。
　　看了一眼那屋内，洛轻姝烧了水，重新泡了一壶灵茶递给了苍风。
　　“你陪着夜公子说说话，饭菜很快就好。”
　　想着，她又进去厨房洗了一大盘子草莓和葡萄端了进去。
　　“先吃两口水果。”
　　接着，那院中的桌子上也是摆上了水果。
　　众人都对这些稀罕玩意儿已经见怪不怪了，都是纷纷洗了手，揪着那葡萄吃了起来。
　　“姐姐，我也要。”
　　洛天溪迈着小短腿儿冲着洛轻姝伸出了手。
　　那桌子太高，他够不着。
　　洛轻姝抱起他在他滑嫩的小脸上亲了一口道：“小馋猫，怎能没有你的？”
　　说着，变戏法似的从怀里掏出一个小碗，里面满是红彤彤的大草莓。
　　“来，坐在小桌子上吃，小心别把果汁溅得到处都是。”
　　洛轻姝抱着他坐在小凳子上，又将一盘取了果蒂的葡萄摆在了他的手边。
　　“慢点吃，小心葡萄里的籽。”
　　洛天溪白嫩的小手捏起一颗葡萄塞进了洛轻姝的嘴里。
　　“姐姐吃。”
　　接着，他又迈着小短腿儿给于氏和方氏也喂了一颗。
　　“姥姥吃，娘亲吃。”
　　随即，他又歪着脑袋看着正在帮李大河做木工活儿的洛天恒。
　　“大哥哥，吃草莓。”
　　洛天恒转身，小小的人儿捏着一枚红彤彤的草莓，仰着一张天真的小脸，正冲着他笑。
　　洛天恒只觉眼眶一热，忙蹲下身将那枚草莓含进了嘴里。
　　这草莓，真甜，一直甜进了心底。
　　“大哥，快去歇歇喝口水吃点东西，我和娘亲姥姥去做饭。”
　　洛天恒背过身擦拭了一下眼角，重重点了一下头。

第132章 羡慕得想哭
　　院子里，小天溪抱着自己的小碗很是慷慨地分发着自己的草莓和葡萄。
　　就连屋内的夜司辰和苍风也收到了小天溪送来的礼物。
　　等着每人手里都有了，他才坐在自己的小凳子上吃起了面前的水果。
　　姐姐又给他添满了，真好。
　　看着在灶台里忙碌的洛轻姝，苍风有些激动道：“主子，还是你有眼光，想方设法住进了这里。
　　别的就不说了，就这家这和睦的氛围，属下就十分羡慕呢，羡慕得想哭。
　　你再尝尝这茶水，还有这口感极好的水果。
　　主子，这丫头哪是人啊，简直就是九天下凡的仙女。”
　　他们夜家军的好些成员都是无父无母的孤儿，从小就只知习武，保护主子的安全。
　　主子虽对他们都很是不错，但常人所拥有的舐犊亲情，却是他们可望而不可及的。
　　今日见到这么和暖的一面，他是打心眼里羡慕不已。
　　夜司辰睨了苍风一眼。
　　你才不是人。
　　不过，她的小姝儿可不就是天上下凡来的小仙女？专门来救他脱离苦海的小仙女。
　　看着满脸笑意的几人，夜司辰内心，很是触动。
　　虽说家里的父王母妃对他们也是很疼爱，但身陷漩涡之中，无时无刻都是要保持高度清醒，那些所谓的天伦之乐，无论是家里的哪一个人都是没有享受过的。
　　现在看到这最质朴最真诚最纯粹的亲情之爱，谁人能不羡慕？
　　寒衣针线密，家书墨痕新。见面怜清瘦，呼儿问辛苦。
　　最朴实的，才是最能打动人心的。
　　小姝儿，我正在想办法融入你们之中，你可愿接纳我？
　　洛轻姝家的动静引来了许多村民的围观。
　　这些时日家里的田地都是差不多收拾完了，好些村民在村长的号召下都去帮洛轻姝收拾起了溪东的荒地。
　　这可是天大的好事。
　　每个月有五百文铜钱的收入呢，谁想错过？
　　而且，人家洛家为人也是很厚道的，虽不管饭，但每日间都是会给他们泡好茶水，那茶碗也都是一人一个。
　　渴了喝上一口，顿觉浑身干劲十足，一点都不疲惫。
　　而且她家的茶水，甘烈无比，香甜可口，让他们都有些喝不惯家里的井水了。
　　可不嘛，人家喝的水里面可是加了圣泉水的，口感能一样吗？
　　还有那茶。
　　那可是洛轻姝空间内采摘出来的灵茶，胜过这世间所有的名贵茶叶呢。
　　鉴于人多，午间的主食洛轻姝决定吃摊鸡蛋饼。
　　左右这蛋，家里不缺。
　　一些妇人有些眼馋地看着洛轻姝家里的一切，有些殷勤地挤进来道：“丫头啊，我们来帮你做饭吧。”
　　洛轻姝看了她们一眼，倒也没有拒绝，让她们加入了做饭切菜摊饼子的行列，自己则是从篓子里又取出了一些豆角，黄瓜，山药蛋以及大白菜之类的菜品。
　　都是乡里乡亲的，用吃食笼络一些人心，总比让他们暗中因嫉妒而使坏的好。
　　见洛轻姝同意了，一些妇人很是欣喜地加入了做饭的队伍。
　　等马氏提着菜刀赶过来时，被洛轻姝家里热火朝天的场面给吓到了。
　　这些人，都疯了不成？
　　“丫头啊，这是咋回事啊！”
　　洛轻姝笑。
　　“婶子，我王二叔和风将军进山得了两头野猪，今日，凡是来这里的村民，大家都能吃到一顿肉。
　　不过家里这几张桌子和板凳估计是不够用的......”
　　还在院门口张望的一些村民一听，“呼啦”一声就跑得没影了。
　　不多时，十几张桌子以及凳子就摆在了院外空旷处，一张张被岁月蹉跎的脸上都挂着讨好的笑容。
　　洛轻姝......
　　她倒也没有小气，给那些桌子上都摆上了水果，然后招呼着那些还有些拘束的村民都坐了下来，又给他们倒了茶。
　　好在这些日子，自己在空间内储备了不少的餐具。
　　若不然，这么多人来了，光是饭碗那都是不够用的。
　　那些村民倒也是守规矩，闻言迅速坐在了桌子旁，很是拘束地拿起草莓和葡萄塞进嘴里，又往站在自己身边的孩子嘴里塞上两颗，但没一人扑上去哄抢。
　　也就姝儿丫头心善，有些人活了大半辈子也没吃到这么好吃的东西呢。
　　赵有财和龚氏闻讯也是赶了过来，只是洛天恒仿佛就像是一个狼崽子似的，脖子上扛着洛天溪，站在那里像个门神，一点退让的意思都没有。
　　想吃他家的饭，没门儿！
　　妹妹得来的东西，有些人就不配吃！
　　龚氏有些眼馋地看着放在桌上色泽诱人，又香味扑鼻的水果以及冒着热气的茶水，馋得那是一个抓心挠肝。
　　“赵二柱，你个遭雷劈的兔崽子，快让t我们进去。
　　哪里有儿子不让爹娘吃饭的，你快让开！”
　　龚氏咆哮着，领着她的两个儿子就往里面挤。
　　洛天恒一手提着一根棒子，另一只手扶着坐在他脖子上的洛天溪。
　　“这里是我家，我不想让谁进来，谁也别想进来！
　　还有，我不叫赵二柱，我叫洛天恒，你们若是再出言不逊，小心我揍你！”
　　这个恶妇对他十几年的折磨与迫害，他可是都记在心里呢。
　　若不是怕村里人戳脊梁骨，他岂能饶了她？
　　以后，他们若是安分守己不再来祸害自己，他倒也不会去找他们的麻烦。
　　可若是这两人再不知悔改，他绝对不会再心慈手软。
　　“你个丧门星，你就是我家养着的一头驴。
　　我娘让你干啥，你就得干啥。
　　你所有的好吃的，都是我和弟弟的，家里的房子和田地，也都是我们的。
　　你挣来的银子和得来的肉食，那都是我们的。
　　你不但要供我们吃喝，将来还要挣银子给我们娶媳妇儿。
　　你快让开，别耽误了我们吃肉。
　　若不然，我让娘亲打死你！”
　　龚氏生养的大儿子今年已经十岁了。
　　在农村里，十岁的孩子无论是家里的还是地里的活儿都是会帮家里做了。
　　可是龚氏的两个儿子，不但被娇惯得好吃懒做，那身上的肥肉，也都是一抓一大把，身子圆滚滚的。

第133章 得民心者得天下
　　洛天恒捏紧了手中的棍子，面色阴寒的看着龚氏的儿子。
　　村民们有些嫌恶地看着这家人。
　　“我说赵有财，你们一家也是太不要脸了。
　　当初要不是轻姝丫头心善，这天恒娃儿能不能被救回来都说不定呢。
　　人家轻姝丫头每日间去府城都会给天恒抓药，用了好几日的时间才让这孩子恢复正常。
　　怎么，看着人家现在过上好日子了，你们又眼热得不行了？
　　还是回家关上门别出来了，我都替你们害臊！”
　　“就是，人家洛家又没说邀请你们吃饭，你们一家还真是脸皮厚。
　　不但不想动手干活，还尽想着吃白食儿，真有你们的。”
　　“切，看看他家那两个没有规矩的小崽子，还什么都是他们的？还挣钱给他们娶媳妇儿，真是不知羞！”
　　“孩子懂什么？那都是大人不会做人将孩子教成了二百五。
　　哼！有眼无珠的家伙，将来有他们受的。”
　　村长和王二的家人赶过来时，就看见赵有财和他婆娘又在这里闹腾，顿时声音一冷。
　　“丢人现眼的东西，滚回去！”
　　府主大人可是在这里呢，他们不要脸，他还要呢。
　　若是给府主大人落下一个红沟村民风不正，刁蛮跋扈的印象，那他这村长，可就在人前抬不起头了。
　　赵有财只觉脸颊火辣辣的疼，也顾不得什么肉不肉的了，一甩袖子便离开了这里。
　　龚氏还想撒泼耍赖赖上些吃的，但看见众人以及洛天恒不善的目光，忙捂着自己儿子的嘴就离开了这里。
　　要死了，这臭小子真的是变得让人有些害怕。
　　虽然那件事他并没有讲出来，但到底是自己曾经做下的恶事，每次看见洛天恒她都会有些心惊胆颤。
　　算了，不就是一顿肉吗？他们不稀罕！
　　等有机会了，他也让赵有财去山上抓。
　　左右那龙头山，又不姓洛。
　　只是临走时她还是忍不住狠狠吸了两鼻子满院子弥漫的肉香味，很是不甘心地拖着两个孩子往家走。
　　“娘亲，我不，我就要吃肉！凭啥家里那头驴能吃，我们就不能吃，我不走！”
　　龚氏的小儿子一见吃不着肉了，坐在地上撒起了泼。
　　那肉闻着都香，他要吃！
　　“我也不走，我也要吃肉！”
　　看着弟弟闹腾，那老大也是甩开了龚氏的胳膊站在那里拧起了脖子。
　　龚氏听着身后众人的冷嘲热讽，顿时气便不打一处来，折了一根柳条便往两个小子身上抽去。
　　“遭瘟的小崽子，反了你们了。
　　快给老娘滚回去！丢人现眼的小东西！”
　　两个孩子被抽得嗷嗷直叫，捂着屁股就往家跑去，只是边跑，那嘴里还一直要喊着想吃肉。
　　村民们哄笑着看着龚氏和那两个孩子的闹剧，还不忘往嘴里塞上几个香甜的水果。
　　洛轻姝先是将一堆羊肉洗净，放进两口大锅里给煮了，然后来到了洛天恒的身边，接过了他手里的棍子道：“大哥，走，进去吧，帮我对溪东开荒的那些人说一声，一会儿忙完了过来吃饭。
　　还有这院子里的乡亲，你先帮忙照看着，我去做饭。”
　　因着来了不少人，洛轻姝便让李大河等人提前收工，坐在一旁去喝茶了。
　　看着洛轻姝清亮的眼眸，洛天恒压下心中的戾气，然后点了一下头。
　　坐在他肩膀上的洛天溪还不懂这些是是非非，坐在洛天恒的肩头一直“咯咯”笑着。
　　大哥好高，坐在他肩膀上好好玩。
　　看着门外还躲着一群孩子，洛轻姝从衣兜里掏出许多糖果给他们一人给了几颗，又给了他们一人几个草莓。
　　“待会儿拿个碗过来，给你们装肉吃。”
　　孩子一听，激动坏了，有些迫不及待地将糖果塞进了嘴里，捏着那草莓便跑开了。
　　以后，他们要和洛天漠几人玩儿。
　　洛轻姝认得，那里面有几个孩子是爹爹本家的孩子。
　　对于那几家人，洛轻姝还是有些印象的。
　　有两个本家嫂子这些时日都是来家里帮忙，很是勤快的。
　　村里经济条件落后，孩子们也都缺吃少穿，一年四季很少能见到油水。
　　家里今日便做上一顿，让他们开开荤。
　　进了院子，洛轻姝招呼着赵义廉以及王二的家人坐了下来。
　　洛天恒则是手脚麻利地为他们送上了水果以及茶水。
　　王二有些感激地看着洛轻姝。
　　这些年，家里人被自己连累得在村里抬不起头，也就是这丫头让自己获得了新生。
　　看着洛轻姝对他点头示意，王二深吸一口气，然后当着近乎全村人的面跪在了自己的父母面前。
　　“爹，娘，儿子不孝，这些年，让你们跟着受苦了。
　　今日儿子进城，青天大老爷不但还了儿子的清白，还奖赏了儿子五十两纹银，并许诺会尽快将那歹人捉捕归案，让那歹人偿还这些年欠下儿子的银两。
　　爹，娘，大哥，弟弟，这些钱你们先拿着，等那些损失补回来，我再给你们，以弥补这些年对你们的亏欠。”
　　说着，王二冲着自己的父母重重磕了三个响头，并将白花花的五个大银锭子放在了桌上。
　　王母顿时心酸不已，一把将王二扶起，拉着他的手泣不成声。
　　昨日她还在担惊受怕，害怕自己的儿子又被那官府给迫害了。
　　谁想今日，老二就带回了银子。
　　虽还不足以弥补这些年的损失，但只要儿子安然回来，他们还有什么不知足的？
　　那些村民则是很眼热的盯着那桌上的大银锭子，眸中满是炙热的光。
　　看着院子里发生的一切，苍风有些喃喃道：“主子，我没给他银子......”
　　夜司辰眉眼含笑。
　　丫头还真是会给他扬名呢。
　　要知道，掌权者只是那漂浮在水面上的小舟，而百姓，是水。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　若想顺风水水，唯有俘获民心。
　　得民心者得天下。
　　虽对这天下不感什么兴趣，但既然做了这河州府的府主，他便有必要通过努力让这里的民众都能信服于他。
　　只不过这件事任重道远，说起来容易，做起来难。
　　但有小丫头在，无论前路有多艰险，他都不怕。

第135章 姝儿，谢谢你
　　王老汉看着老伴儿泣不成声，也是禁不住红了眼眶。
　　好，只要儿子没事便好。
　　他看了一眼桌上的银子，然后将二十两给了老大，自己留了十两，剩下的二十两给了老三和老四。
　　这些年，为了偿还老二的债务，老大一家出的力最多。
　　“拿着吧，这是你们应得的。”
　　弟兄几个忙将银子推至了老父亲的身前。
　　“爹，我们不能要，您收着就好。”
　　“拿着吧，我们虽未分家，但家里也都有着孩子，拿着给孩子做几件新衣服穿，眼见的就要秋凉了。”
　　王老大几人拗不过，便只好收了。
　　只不过王老四的十两他还是塞回了老父亲的手里。
　　他还没成亲，银子给爹爹拿着就好。
　　王二扶着娘亲坐下，然后拍了拍弟弟的肩膀。
　　“老四，你放心，等哥有钱了，给你娶一个俊俊的小媳妇儿回来。”
　　王老四咧开嘴憨憨地笑了。
　　“哥，我相信你。”
　　一句话，差点让王二泪崩。
　　这些年因着自己的缘故，小弟都二十有五了依旧没能说上亲。
　　就是因为他家一年到头攒下的几两银子还不够在外还债呢，哪来的银子给他说亲？
　　可现在不一样了。
　　这王二今日翻身农奴把歌唱，衙门里不但给了赏银，那歹人手里还欠有王二的一大笔银子，这可就不一样了。
　　别的不说，就现在那老两口的口袋里就有二十两纹银呢。
　　二十两啊！
　　有的家里一年t到头不吃不喝也得不上二十两的。
　　顿时，村里有姑娘的人家顿时便和王家人热络了起来。
　　洛轻姝由着他们喧闹，着手安排起了饭菜。
　　人多力量大，不多时，那两头野猪也都收拾了出来。
　　等剔下好多肉，洛轻姝便安排那些妇人切成了肉片和肉丝，让姥姥看着院里的两口炖羊汤的锅，自己则是净了手，系上了围裙便开始炒菜。
　　先是将排骨洗干净放在一旁控水，起锅烧油，待油温稍起，加入了一大勺白糖炒出了糖色，又将排骨倒进去翻炒均匀，待上了色，便加入了大半锅开水盖盖。
　　等撇去血沫，她便加入了葱段，姜片，八角，酱油，桂皮，然后帮忙的妇人将火势收小了些许，等排骨烧的差不多了，便又在另外一个火炉上炒起了别的菜。
　　院子里还有两个炉火，于氏和马氏也没闲着，与洛轻姝一起炒起了菜，那些妇女则是帮着几人在一旁打下手递盘子。
　　不多时，洛轻姝这边的几盘菜便做好了。
　　她先是让洛天恒搬了一张炕桌送去了夜司辰的屋内，然后又炒了一锅肉片白菜，青椒肉丝，兔肉烧蘑菇，排骨烧山药蛋。
　　那香味直钻院中帮忙的妇人以及那些等候吃饭之人的鼻翼，吞咽口水的声音一时此起彼伏，让于氏等人忍俊不止。
　　还别说，照着姝儿丫头教给的方法做出来的菜，就是香。
　　等安排了夜司辰那边，马翠儿马赫壮几人便将那一盆盆的肉都端上了桌。
　　而一些妇女做的凉菜也都摆在了桌子上。
　　糖拌西红柿，蒜泥黄瓜，还有一盘山药蛋烧豆角。
　　这白砂糖可是好东西，许多人家一年到头都是舍不得吃上一口呢。
　　溪东那边的人也都回来了，等看见这一桌丰盛的饭菜时，肚子禁不住咕噜咕噜叫了几声。
　　好饿！
　　“大家都坐吧，今日多亏了王二叔和风将军从山里猎到了两头野猪，让我们得以吃到这顿肉食。
　　都坐，吃得管够，大家敞开了吃。”
　　说着，王二和洛天恒还从那车子上搬下来了十来个酒坛。
　　等开了封，一股醇香的酒香味便窜入了众人的鼻翼里。
　　王二和洛天恒给在座的每个人都斟上了一碗，村长有些激动地站起身说道：“大家都不要客气，姝儿丫头是我们村民的小福星，来，我们大家端起酒，敬姝儿丫头一杯。”
　　村民们一听，忙齐刷刷站起了身。
　　“丫头，谢谢你，谢谢你在灾荒之年帮我们度过了难关。”
　　“谢谢丫头......”
　　“谢谢丫头......”
　　苍风吃着口中可口的饭菜，品着口中的酒水，喃喃道：“主子，这丫头的威信，比你这个府主还要高呢.....”
　　夜司辰睨了他一眼，又将目光投向了屋外那道清瘦的身影上。
　　这丫头，有着让人臣服的本领。
　　不过，他并不会有半句怨言。
　　丫头都是他的，那些人信服于丫头，等同于信服他，他很满意。
　　黄氏看着满院子恨不得跪在那丫头面前的村民撇撇嘴。
　　死丫头，也有些太大方了。
　　这些肉拿去卖了，也值不少银子呢。
　　王二和洛天恒穿梭在人群中，招呼着村里的村民。
　　而妇人这边，一些妇人虽很是感激洛轻姝和于曼柳，但对蒙着面巾的刘氏还是有些敬而远之的。
　　洛轻姝挑眉，坐在了小舅妈的身边，然后伸手取掉了蒙在她脸上的布巾。
　　顿时，一张皮肤还略显粗糙，但面皮干净，五官端正的脸便出现在了众人面前。
　　“小舅妈，戴着布巾吃饭不方便，等吃完饭了再蒙上，免得去地里干活儿晒黑了。”
　　刘氏一个愣怔，下意识地去捂自己的鼻子。
　　“小舅妈，你好了。”
　　洛轻姝压低声音在她耳边低语了一句。
　　刘氏这才后知后觉想起，昨晚她鼻头上的那颗痣就自行脱落了，差点没让她开心得蹦起来。
　　没了铜钱痣的鼻子干干净净，看上去好看极了！
　　其实她的长相虽不是很耐看，但绝对不丑。
　　没了那铜钱痣，看着比同桌的那些妇人都要好看一些呢。
　　刘氏垂着眸，眼眶中的泪水又禁不住流了下来。
　　以前因着这黑痣，从小便遭受了许多非议和流言。
　　要不是娘亲护着，从一生下来就差点被她爹扔进山里。
　　现在好了，以后，她终于可以仰着头走路了，也能和众人一样，去村头洗衣服了。
　　也能和别人一样，与人正常打交道了。
　　想至此，刘氏抹了一把眼泪，灿笑着看向洛轻姝。
　　姝儿，谢谢你。

第135章 酒香浓郁，很是好喝
　　“小舅妈，来，吃肉。
　　我家的小舅妈，那可是又能干，又有福气的。
　　我小舅腿脚不便，经过我小舅妈这几年的精心照顾，那腿脚已经好了许多。
　　大夫说，再过上些时日，他的腿就会恢复如初了。
　　小舅妈，你说，你是不是我们家的福星？”
　　众人一听，也都有些恍然大悟。
　　可不？那于成志刚来时一只脚跛得厉害，现在若不细看，都看不出他的腿脚有毛病。
　　经洛轻姝如此一说，那些同桌的妇人顿时便和刘氏热络了起来。
　　以前，她们也就是忌惮她的那颗黑痣。
　　现在，人家恢复如常了，她们还有什么好忌讳的。
　　再说，这刘氏可是洛轻姝的小舅妈，与她打好关系，总没错。
　　黄氏有些嫉妒地看了一眼与人相谈甚欢的洛轻姝和刘氏。
　　这姝丫头也有些太偏着老二了。
　　自己也是她的家人，也没见她有什么好东西想着他们老大一家。
　　这老二不但腿脚好了起来，还得了不少银子呢。
　　上次她可是看得清清楚楚的，那老二往怀里塞了不少银子呢。
　　洛轻姝抬眸睨了一眼神色不虞的黄氏，淡然地喝着嘴里的羊汤。
　　屋内，苍风喝了一口那泛着紫红色色泽的酒水赞叹道：“主子，你说这丫头她是从哪里得来的这些好东西啊。
　　这酒水口感平衡顺滑，香气浓郁，色泽透亮。
　　初喝口感有点酸涩，但吞咽过后喉部没有刺激感，回味悠长，令人浑身舒爽，好酒，真是好酒啊！
　　真要说起来，比那皇宫里的御酒都要好喝呢。”
　　夜司辰也是抿了一口酒水，看着手里洁白透明的琉璃樽，眸色中满是兴味。
　　丫头拿出来的，哪里会有凡品？
　　看了一眼手边的汤碗，夜司辰问道：“丫头说，这是羊肉汤？”
　　苍风大口喝了一口道：“是的主子，属下亲眼看着那丫头将差不多一整只羊放进锅里炖了的。
　　您快尝尝，这羊汤，一点也不膻，还很是鲜美呢。”
　　夜司辰闻了闻，总觉得有一股子膻味，但还挺香。
　　他有些小心翼翼地用勺子舀了一勺浅尝一口，禁不住眸色一亮。
　　还真是很鲜美。
　　他又忍不住夹了一口肉。
　　嗯，不错，肉质鲜嫩，回味无穷。
　　不多时，桌上的饭菜便被两人扫食一空。
　　就连那一坛酒，也被两人给喝干了。
　　苍风有些意犹未尽地擦了一个嘴巴，道：“主子，您吃饱了没？属下咋觉得还欠了一点呢？”
　　夜司辰淡定地睨了他一眼。
　　“你可真能吃，本王就喝了一口汤，这桌上的吃食就没有了。”
　　苍风......
　　主子，你吃得好像比我还要多些的好不好？
　　本是不敢和主子坐在一个桌上吃饭的。
　　但主子说，这里人多嘴杂，让他服从丫头的安排，他便舍了小命陪主子坐在了屋内。
　　这心里诚惶诚恐的，哪里能有主子吃得那般心安理得。
　　可是现在......
　　盯着夜司辰瘆人的目光，苍风认命起身，端着空碗又厚着脸皮去盛了两碗羊肉，然后，各自镇定地吃了个精光......
　　一碗汤下肚，两人只觉浑身暖洋洋的，都出汗了。
　　院子里的邻居都是吃得满嘴流油。
　　一些好酒的，都是开心地一杯接着一杯喝，有几人凑在一起还划了两拳。
　　农家人平时连肚子都填不饱，这精贵的酒水更是他们好些年都沾不得的值钱物呢。
　　丫头没有限量，他们便敞开肚皮喝上一回。
　　这洛家丫头，简直太能干了！饭食简直是太香了有没有！
　　还有这酒，酒香浓郁，很是好喝。
　　村民们今日算是好好过了个节，即便走时有些人的脚步有些虚浮，但大脑却是清醒的。
　　以后要多来北郊走走，说不定哪天，就又能吃上这么可口的饭菜，喝上这么美味的酒水呢。
　　至于村里那些孩子，没有地方坐，便一人捧着一个小碗，直接就在了院子里席地而坐，吃得那是一个香，惹得村民们眼睛都笑地眯起来了。
　　酒足饭饱后，洛轻姝照旧给了张屠户一百文银钱，那头蹄下水也是给了他。
　　虽也知道猪心呀猪肝呀猪肺呀以及猪头肉猪大肠收拾干净还是很美味的，但洛轻姝就是不喜欢那些味儿。
　　偶尔吃点肝子便好，其它的，还是算了，想着就反胃。
　　张屠户提着东西，捂着肚子便回了家。
　　今日又是满载而归。
　　而那些妇t人则是帮着于氏收拾干净了碗筷这才告辞离开了。
　　走时，洛轻姝给她们都是装了一些肉让带回去了。
　　而王二的父母和村长，洛轻姝直接给了他们两只羊，附带给了几个炖羊肉的料包。
　　人家王二好歹也是出了力的不是？
　　这可是把一些村民给看得眼馋坏了。
　　两只羊呢，能吃好久的。
　　看着与赵义廉在院子里喝茶的苍风，洛轻姝眉头微挑。
　　“风将军下午无事吗？”
　　苍风舔着脸站起身。
　　“丫头啊，今日无事，但你这里看着要做的事情有好多啊。
　　这样，丫头，有什么事你尽管说，我留下来帮你半天。”
　　主要是这丫头家里的饭食真是太好吃了，好吃的他都不想离开了。
　　洛轻姝窃喜，还真是有事情让他去做呢。
　　“那好，拉着车子跟我走。”
　　苍风一听，屁颠颠地跑过去拉着车子就跟着洛轻姝往外走。
　　洛轻姝又叫了马赫壮和另外两个帮工的青年也一同准备进山。
　　“妹妹，你去哪里？我也去。”
　　洛轻姝回头。
　　“大哥，那你也跟我走一趟。”
　　有五个青壮劳力足够了。
　　竹子拉回来，李大师知道该怎么用，图纸上都是画好了的。
　　夜司辰眼神微眯。
　　这小子，好碍眼。
　　那几个毛头小子都碍眼，一看见丫头就大献殷勤，得想个办法让他们离丫头远一点。
　　进山的路上，苍风就如同一个好奇宝宝一样，不停询问着洛轻姝一些他觉得稀奇的地方。
　　洛轻姝倒也是简单做了解答。
　　只是这人，有些太聒噪了，话痨。
　　竹林那边的山路倒也还算平坦，板车直接就拉到了竹林边。

第135章 以后用竹子的地方，还多着呢
　　上次来过这里，但苍风没来及仔细观察。
　　今日一见，嚯，这地方还真不赖。
　　青草树木郁郁葱葱的，尤其是这片竹林，长得更是茂盛。
　　许是周围有那温泉的缘故。
　　“就照着这根竹子的粗细砍。”
　　洛轻姝指着一根碗口粗细的竹子说道。
　　苍风五人一看，这简单啊，这四周，多数都是这种粗细的竹子。
　　洛轻姝直接从背篓里拿出五把斧子递给了苍风几人。
　　这可是她空间里的存货，锋利着呢。
　　洛轻姝先是拿着一把斧子弯身，照着那竹子的根部一斧子砍下去，那竹子便应声而倒。
　　竹子是空心的，砍起来比树木要轻松许多了。
　　苍风掂了掂手里的板斧，眸中划过一抹异样。
　　这斧子的锋利程度，可比一般农用的斧子要锋利结实好多了。
　　这丫头，这是从哪里得来这么好的东西？
　　不过，他也没有多想。
　　人家这丫头厉害着呢，什么好东西拿不出来？
　　不过，他又看了一眼那篓子。
　　这丫头的力气，可真大。
　　这斧子，重着呢，她倒是背得动。
　　“就照着它的根部砍。”
　　洛轻姝砍倒一株，对几人说着。
　　洛天恒接过了洛轻姝手里的斧子。
　　“妹妹，你去旁边歇着，这些粗活儿，不用你干。”
　　马赫壮也是憨笑着，猫着腰就砍起了竹子。
　　姝儿妹妹指挥着就行，干活儿的事情，有他们呢。
　　苍风睨了几个碍眼的小子一眼，便也抡起斧子加入了砍伐的队伍。
　　因工具顺手，不多时，几人的脚下便堆满了竹子。
　　“大哥，你和小壮哥将这一车竹子先运下山交给李大师好吗？”
　　两人自是愿意的呀。
　　妹妹让他们做什么他们都是愿意的。
　　等装好车，将那些竹子用绳子捆好，留下的苍风三人继续砍起了竹子。
　　几人配合默契，仅用了两个时辰的时间，便砍了不少的竹子。
　　而洛轻姝则是在一旁采草药，采蘑菇。
　　偶尔也会在竹子四周转一转，给它们撒上些圣泉水。
　　这样，用不了几日，它们便也就能快速重新长出来了。
　　以后用竹子的地方，还多着呢。
　　看了看天色，洛轻姝从背篓里拿出茶壶和茶碗给他们一人倒了一碗茶水喝了，然后又给了他们一人一个苹果。
　　“几位大哥，稍微歇息一下，今日辛苦你们了。”
　　啃着香甜的苹果，喝着可口的茶水，五人刚刚的疲惫便被抛在了脑后。
　　“丫头用不着这么客气。”
　　有这些好吃的，不管让他们干啥他们都是愿意的。
　　附近一些跟着进来采蘑菇的村民有些艳羡地看着几人。
　　人家出来干活儿都比他们舒坦。
　　又砍了一个时辰的竹子，洛轻姝便和五人一起收了斧子，将那最后一车竹子装好，运下了山。
　　看着院中码放了差不多一人高的竹子，洛轻姝满意点头。
　　有了这些竹子，自己再从空间里移出来一些，不管是贴墙壁用的，还是制作一些生活用品也是足够了。
　　于氏有些心疼地拉着洛轻姝的手看了又看。
　　“姝儿啊，以后这些粗活儿，娘亲雇人去做吧。左右家里有钱，你不用这么辛苦的。”
　　于氏声音压得极低，生怕别人听见她说家里有钱。
　　洛轻姝轻笑。
　　“娘亲，我没干什么活儿的，就采了一些蘑菇。
　　竹子都是大哥和苍风将军几人砍的。”
　　于氏替她拍了拍身上沾染的灰尘道：“不累就好，娘就你这么一个女儿，稀罕都来不及呢。”
　　若是条件允许，她会将女儿养得娇滴滴的，让她不再受一点苦。
　　可是现在，女儿却是比她这个当娘的有担当多了，处处保护着他们。
　　晚间，洛轻姝和于氏商议后，决定做两锅羊肉面片子吃。
　　那些来帮忙的妇人按照洛轻姝的吩咐，将白面和好醒了，又切了好些山药蛋片和胡萝卜片，菠菜和蒜苗香菜等。
　　晚间需吃清淡些，除了面，照旧拍了几盘儿黄瓜，拌了几盘儿野菜，又炒了一盆蘑菇炒肉。
　　自从有了金子的遮掩，家里虽吃饭的人口多，但洛轻姝一直用的都是粳米白面，那些糙粮就没再买过。
　　左右又不缺粮食，她便也不会亏待了自己和家人的胃口。
　　洛天恒这边等着苍风吃过饭，便驾着车将苍风送了回去，并接了四个孩子回家。
　　洛天漠几人一回来，就围着洛轻姝叽叽喳喳说个不停。
　　洛轻姝很是怜爱地摸了一下几人的脑袋，然后让他们洗了手脸开始吃饭。
　　留了面和菜的，等孩子们回来一煮便好。
　　看着孩子们吃过饭后，洛轻姝去了旁边的屋内。
　　屋子里，夜司辰正在翻看着洛轻姝给他的那本书。
　　还别说，这本书越看越吸引人。
　　午间过后他盘腿坐在床上试了试，腹部居然有一股热气一直在那里盘旋，只觉浑身都觉得热乎乎的，很是舒爽。
　　就连腿部的疼痛，也是缓解了不少。
　　洛轻姝将一碟水果放在他面前的桌子上后，又替他把了脉。
　　“好好休养几日，你的身体便能恢复如初了。
　　这是一支疤痕膏，晚间泡了脚抹在腿上以及疤痕处，可祛除那些疤痕。”
　　夜司辰眸色晶亮，接过洛轻姝手里的药膏，打开看了看。
　　只见那绿色的膏体晶莹剔透，散发着一股淡淡的药香，很是好闻。
　　“好，谢谢你，小姝儿。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　这身体十三了，不小了。
　　“刚好你来了，我这里有些生意想要和你谈，不知府主大人有没有兴趣？”
　　夜司辰盖上药膏的盖子，兴致满满道：“噢，什么生意？说来听听。”
　　“中午以及今夜的饭食你也是尝过了，好些东西不是我说大话，都是这整个大陆都很稀缺的。
　　所以我想，我们可以合作，将这些稀有的东西先销往傲临国各处。
　　你也知道，无论是在哪里生存，没有银子铺路，什么事都办不成。”
　　夜司辰既然来到了这里，肯定不会只想着窝在这里做一个有名无实的闲散府主而已。
　　他图谋的，永远都要比自己多得多。
　　可不管他有着什么样的图谋，没有可观的银子傍身，想要做成一件大事，那就如同痴人说梦。

第137章 我会的，可不止你看见的这些
　　夜司辰有些玩味地看着小丫头，然后从帕子里拿出了那支牙具。
　　“难道丫头说的，就是这个小物件儿？”
　　洛轻姝睨了那牙具一眼，眸色沉静道：“我会的，可不止你看见的这些。
　　之所以选择与你合作，是因为，你是官家，有权有势，而我，只是一个普通的小村姑。
　　有些事情，我可以不靠别人就能做到，但有些事情，我必须借你的势才可达成。
　　明人不说暗话，我有这世间没有的稀有东西，而你有人。
　　我要的，不是什么天大的权势，我要的，是需要府主大人能够保全我们一家永久的安康。
　　自然，我会帮助你整治好整个河州府境内，让它变得富足安定，更可以让你变得富可敌国。”
　　富可敌国吗？夜司辰有些意动。
　　轩辕锐一直对自己虎视眈眈，视自己为眼中钉肉中刺，恨不得现在就将自己除之而后快。
　　自己被贬这里，方方面面都需要银钱打点。
　　他手里虽有着一些营生，但若是没有一丝新鲜血液注入，想要在这个蛮荒之地做出一点什么政绩出t来获取民心，那还真是不容易的。
　　他要的，是在整个傲临国扬名立万。
　　得了民心，那人才不敢轻易动自己以及自己的家人。
　　可这一切，没有银钱，什么都办不到。
　　自从来到这河州府，那轩辕锐除了不停派人暗杀和陷害自己，想要他给自己拨款拨粮，估计是不可能了。
　　一切，都只能靠自己。
　　只有让自己强大到让那些人害怕，不敢伤害自己时，他才能做到一言九鼎，保护自己想要保护的人。
　　夜司辰眸色深沉地看着洛轻姝。
　　小姝儿，只要你需要，本王即便是拼了这条命不要，也会护你周全。
　　“好，你想要怎么做，尽管放手去做。
　　我这里，全力配合于你。
　　而且你放心，有我夜司辰在的一天，你们一家，定安然无虞。”
　　这里，是他的封地，他不会让任何人伤害到她的。
　　洛轻姝抬眸，男人神色淡然无波，但那双眸子，却很是幽深，仿似一个不注意，就能将她吸进去，沉溺于其中而无法自拔。
　　她忙收回目光，有些不自在地摸了摸脸颊。
　　她这修炼了万年的铁石心肠，好像有些绷不住了。
　　稍定了定心中的慌乱，洛轻姝抬眸。
　　“那好，我先说说我的第一个打算。
　　你也尝过了，这山羊肉的肉质鲜美，吃上去很是可口。
　　你找地点，我出配方和食材，我们先开一家羊肉店，专门做羊肉以及一些野味。”
　　药散的事情，估计要到明年了。
　　首先自己得要先把药材种出来，这样，那些人才不会对药材的来路起疑。
　　毕竟，领着全村人进山是不现实的，她不可能让全村的人都将那些药草都认识一遍。
　　只有种出药材，才可堵住那些人的嘴。
　　“第二个打算。现在好些地方的葡萄已经成熟，我有酿葡萄酒的配方，那酒的味道如何，相信你也是心里有数的。
　　酿上一些酒，和那些美食搭配起来，这生意定是不会错的。
　　等过些时候再酿些其他酒，不愁没有销量。”
　　“第三，便是这牙具。
　　你我手上的，只是最简易的，卖相不是很好。
　　我手中有着一些果汁胶，在这外皮上涂抹上一层，我相信会有好多人喜欢呢。
　　附带着，还可以将一些晾晒好的药材送往整个大陆售卖。”
　　夜司辰眸色一亮。
　　自己手下可是有好些从战场上退下来的伤残兵士呢。
　　那些人听闻自己来到了这里，都是拖家带口往这边赶呢。
　　丫头的这些生意若是红火起来，那需要的人可是不少。
　　他们虽无法行军打仗，但替自己守着那些酒楼商行却是可以的。
　　再说，他们都曾是自己夜家军的一员，忠心这一块，是毋庸置疑的。
　　夜司辰看着不亢不卑的小丫头，脸上的笑意，却是如何都掩盖不住了。
　　这丫头啊，真是好厉害。
　　这些东西若是拿出去，一定会被人疯抢的。
　　“好，丫头，你出方子和原材料，我出经营的人和找地方，得来的银钱我们五五分如何？
　　所需人工的费用都从公中的收益里出，你看如何？”
　　洛轻姝一听，很是满意。
　　这人倒是个大方的。
　　起先她想着，能够四六分就已经很不错了。
　　洛轻姝淡定点头。
　　“好，都依你。等明日我便和村长商议一番，先开始将这几样生意做起来。”
　　“嗯，这羊肉食坊明日便就可以开张的。
　　实不相瞒，斩了那杨木林几人后，罚没了属于他们的好几处地产以及食坊，商行，粮行等。
　　只要你这边有东西，不怕没有地方安置。”
　　洛轻姝挑眉，这倒好了，天时地利人和，什么都有了。
　　“那你看着让人安排，我这边也尽快将需要的一切东西都置办好。”
　　夜司辰点头。
　　“好，你先安排自己的事情便好。”
　　商议好了一切事情的细节，洛轻姝便回了屋。
　　主屋内，于氏一听天恒要去衙门里当公差，很是替他开心。
　　“好，这孩子从小就吃尽了苦头，有个出人头地的机会，也是很不错的。”
　　于曼柳心善，不管洛天恒是不是她生的，只要孩子叫她一声娘，她便不会让孩子再受那些苦楚。
　　现在有了这么一个机会，她自然也是很开心的。
　　洛轻姝翻看了一下那一大堆碎布，竟从里面发现了不少质地不错的丝绸布片。
　　她心思一动，对于曼柳道：“娘亲，家里的被褥都是做得差不多了，我看着你和姥姥的绣工倒也是不错的。”
　　于氏轻笑。
　　“那可不？那时候在娘家时，家里穷，你姥姥便带着我在家绣荷包绣帕子拿去城里赚钱。
　　这些年倒是没怎么绣过，手法有些生疏了，但绣上两次，便也就熟络了。
　　怎么，你想学？”
　　洛轻姝连忙摇头。
　　“娘亲，这精细活儿我做不来。
　　我就是看着这布头里有好些质地不错的面料，若是做了荷包去卖倒也算是废物利用了。
　　我再给里面装些花瓣以及养生的药材进去，估计也能卖个好价钱呢。”

第138章 这可是为村里办好事
　　于氏一听，来了兴致。
　　穷困了大半生，对于每一个能够赚钱的营生，她都是很感兴趣的。
　　“姝儿，这个好，等娘亲和你姥姥抽空做上几个你送进城里问问去。
　　若是能够赚钱，我便发动你两个舅妈也做。”
　　洛轻姝点头，就着烛火将里面一些稍华丽的料子都挑拣了出来。
　　只挑了几块稍显普通的素罗出来，其余的，便也收了起来。
　　先拿普通面料试试销路。
　　娘亲闲不住，地里的活儿以后她会雇人去做，娘亲就在家绣绣花种种草就好。
　　早间，鸟儿的叫声吵醒了酣睡一夜的赵义廉。
　　揉了揉还有些发胀的脑袋，赵义廉批着衣服便下了炕。
　　“当家的，起来了？昨日怎的喝那么多？”
　　赵义廉的夫人端着洗脸盆进来，将手中打湿的棉布递了过去。
　　赵义廉擦了手脸，又接过水漱了口。
　　“本也不贪酒的，只是那丫头家的饭菜以及酒水有些太可口了些，一时没忍住，便喝得有些多。
　　不过，即便是过量了，这起来头也是不疼的。
　　这丫头啊，是个有本事的，你和两个儿媳妇最好是和这丫头走得近些，别惹恼了人家丫头。”
　　穆氏笑。
　　“放心吧，人家丫头见着我们礼遇有加的，我们自然也是以礼待之的。”
　　说着，穆氏端着水盆出去倒了水，又将早点端了进来。
　　“快吃点吧，你昨个不是说那丫头有事情交给你去处理吗？”
　　赵义廉坐在桌边，先是喝了两口稀粥。
　　“可不是？丫头厉害着呢，说是要雇人制作什么牙具。
　　制作十个可付一文钱的工钱呢。
　　你让两个儿媳闲暇了也过去帮忙。
　　虽然家里不怎么缺钱，但丫头说了，村里做工的人让我造个账本出来，便于月底计算所支出银钱。
　　她还给了我一张表格，托我按照那上面归置。
　　还别说，那么一张表格填下来，一点也不显杂乱，所有账目，一目了然。
　　等这两日帮着丫头那边捋顺账目，便就等着村里人都跟着去沾光了。”
　　穆氏笑。
　　“可不？那丫头可是做了一件让乡亲们都受益的事呢。
　　还有那二柱，可是个有福之人。不但被洛家人善待，你看看现在，不但吃得好穿得好，现在更是被那丫头送进了府衙成了官家人。
　　只不过我看着，那赵有财两口子已经有了悔意，你说，他们会不会又将二柱要回去啊？”
　　赵义廉嚼着馍，说道：“他敢？我这村长，难道是摆设不成？
　　白纸黑字写得清清楚楚明明白白，人家二柱现在，可是姓洛，不姓赵。
　　他若是敢胡闹，我定会送他去见官。
　　没规矩的东西，简直是丢尽了我们老赵家的脸。”
　　见赵义廉脸色不虞，穆氏忙岔开了话题。
　　那两口子，还是少打交道为妙。
　　而洛轻姝这边，早间和家人以及夜司辰吃了早餐，便带着洛天恒几人进了城，送了几个孩子进了私塾，又将洛天恒送去了府衙。
　　“大哥，以后你便在这里安心做事，家里有我呢。
　　有什么事，就去找风将军和凌将军，他们会照顾你的。
　　这二十两银子你拿着，需要什么就去买，家里有钱，别让自己作难。”
　　洛天恒长长出了一口气，便重重点了一下头，目送洛轻姝离开了他的视线。
　　“洛天恒，快进来办手续。”
　　苍风从侧门边出来，一眼便看见了洛天恒，让人领着洛天恒进了府衙。
　　好，这小子真的是来了，自己手下又多了一个人，看苍凌还怎么对自己嘚瑟。
　　“丫头啊，哪天再去你家吃顿饭呗。”
　　想起昨日的饭菜以及酒水，苍风便直流口水，回来后更是对着苍凌炫耀了大半夜，差点没被苍凌给揍一顿。
　　洛轻姝挑眉。
　　“怎的？府衙的伙食不好？”
　　苍风嘿嘿奸笑。
　　“那哪能啊？主子对我们可是很大方的。
　　只不过丫头啊，这府里的厨子手艺很一般，即便是拿来山珍海味也做不出来那香掉牙的味儿。
　　别t的不说，就你家的那茶水都好像要比别处的甘甜呢。
　　你就发发善心收下我，放心，我不会白吃饭的。”
　　洛轻姝无力吐槽。
　　“一顿饭而已，你得空了就可以来。”
　　反正家里的底细都被这几人摸得透透的了，还有什么好避讳的？
　　送完了货，洛轻姝又去薛丝衣坊买了好些丝线以及大小不一的绷木箍，又买了一些质地不错的各色丝绢各两卷，这才回了家。
　　小姨在这里过得很是开心的，她也没什么好担心的了。
　　为了报答薛思语对自家小姨的照顾，洛轻姝便又给她给了一张花样，乐得薛思语嘴巴都合不拢了。
　　因着这丫头的花样，最近一些时日，这衣坊内的生意可是日渐好起来了呢。
　　辞别了薛思语，洛轻姝又去城里的一家瓷器店定制了几十口大缸，留了地址，那店家集齐数量，估计过上两日便会送来。
　　回了村，洛轻姝便去找了赵义廉。
　　做酒必须有作坊。
　　村里有着好几处空闲的废弃房屋，收拾一下做酒以及养羊还是可以的。
　　一听又要买房，赵义廉嘴角微抽。
　　但一听是建作坊，赵义廉激动坏了。
　　这可是为村里办好事啊！
　　“村长，除了买几处房子，南郊那几处水洼地还得找人这几日给挖出来，我想要养些河鱼。”
　　“养鱼？”
　　赵义廉又有些惊奇了。
　　“丫头啊，那水洼地山里发洪水时便会暴涨，但干旱之时那里面便也就没水了。
　　你想要养鱼，没有充足的水源，怕是养不了鱼的。”
　　洛轻姝淡笑。
　　“村长伯伯，这些事，我都考虑好了，您不用担心。
　　一天二十铜币，来几人算几人，我需要尽快将那片涝洼地收拾出来。”
　　赵义廉一听，现在过了农忙季节，到处都是闲人，找一些挖地的人还能没有吗？
　　“好，丫头，我这就去找人。
　　村里几处废弃的院子你也都是知道地方的，你慢慢看，看上哪里，直接进去布置东西就好，我这边，随时都可以将地契交给你。”
　　洛轻姝满意点头。
　　看中了两处相连的院落，洛轻姝便去找了王二。

第139章 开发南郊
　　王家这两日算是扬眉吐气了，哪怕是王二依旧是分家单过，但他的父母脸上也是有了笑意。
　　孩子无事了，他们便也就安心了。
　　王二刚从地里浇完水回来，鞋子以及裤脚上满是泥水。
　　看见洛轻姝，王二忙丢了手里的布巾招呼着洛轻姝进了门。
　　“丫头，你怎么过来了？”
　　王二婶则是有些不好意思的搓搓手。
　　家里除了白开水，没什么好东西招呼人家的，但依旧端了一碗热水出来，递给了洛轻姝。
　　洛轻姝道了谢，看了一眼这破败的院子，从怀里掏出一千两银票道：“王二叔，我想要在村里建造一个酿酒作坊，地方我也找好了，但需要好多刚成熟的葡萄。
　　你见过的世面多，可知道哪里有葡萄买？”
　　现在可正是葡萄成熟的季节。
　　王二一听，与赵义廉一样，激动坏了。
　　早年间他一直都有走街串巷，别的地方不说，这河州府内有多少河流，多少大山，有多少村镇，多少特产，他可是一清二楚的。
　　“丫头，离我们村三百里的地方有个黄家村和上坝村，那里有着河州府最肥沃的沙壤土，种植的葡萄很是香甜。
　　现在正是葡萄成熟的季节，你放心，这件事交给我，我一定替你办妥。”
　　三百里？洛轻姝想了想。
　　若是马车跑上一个来回也要三四天时间的，再加上收葡萄的时日，至少也得六七天。
　　“王二叔，那就辛苦你一趟了。
　　这银子你带着，去城里再买几辆马车，再挑两个你认为合适的帮手跟着你。
　　不用省银子，出门在外该吃吃，该喝喝，身体最要紧。
　　跑这一趟，我给你们每人五百文钱，你可愿意？”
　　王二顿时推辞道：“丫头，能够帮到你二叔就觉得很开心了，那银钱，我不会要的。”
　　洛轻姝淡然道：“王二叔，一码归一码。
　　等村里的生意好了，估计你会忙得连家都没时间回了。
　　给你的，你就拿着，不要推三阻四。
　　出门在外不比在家里安逸，有着一定风险的。
　　你能帮我找到好的葡萄，我就很开心了。
　　你放心，村里的好日子，在后头呢，给。”
　　王二看着洛轻姝手中的银票，思虑再三，什么都没再说，将那银票接了过去。
　　“还有，王二婶儿身子不爽利，你不在的这几日，就让她去我姥姥家待几日吧，身边总不能没有人照顾的。”
　　王二看了一眼身怀六甲的内人含笑道：“那倒不用，待会儿我将内人送去我爹娘那里待几天。
　　至于带两个人......丫头，我可否带上我弟弟和洛天恒？”
　　洛轻姝摇摇头。
　　“你弟弟你便带着，我大哥今日早间去了府衙做府兵，恐怕不能跟你去了。
　　你再找一个人选，至于用谁，我不干涉。
　　王二叔，这件事，拜托你了。”
　　王二很是惊异。
　　洛天恒居然去了府城。
　　不过，这丫头是个有本事的，与那两位将军也是很熟络的，让洛天恒拥有这么一个机遇，倒也不是什么难事。
　　叮嘱了王二几句后，洛轻姝便去了南郊洼地。
　　今年干旱，但那洼地里也依旧满是泥泞。
　　还有好大一处洼地里深浅不一，里面满是积水，但也没有多深。
　　“村长，就这块水洼了。”
　　这水洼，目测有着三亩左右，深挖一些，刚好适合养鱼。
　　而旁边那些较齐整的泥泞地，混上些北郊的沙土过来，也可改成良田，可种植药材，也可种植水稻。
　　不过这地不急。
　　北郊那边几乎有上千亩地呢。
　　等收拾出来，种植什么都够了。
　　左右这些东西，她不缺。
　　赵义廉自是知道这丫头有着自己的主意，便让她在这里稍等，自己则是回了村，不多时便带着十名村里的村民来到了这里。
　　看见洛轻姝指了那处水洼，赵义廉便指挥着众人忙乎了起来。
　　“丫头啊，这鱼塘需要挖多深？”
　　洛轻姝看了看。
　　这处水洼边缘还算规则，呈长方形状，目前洼底离坝高也就是个三尺。
　　“挖上三尺便可。”
　　有着六尺深，便也足够了。
　　这个塘子，也就是掩人耳目的。
　　空间里的灵鱼繁殖太快，再不用上些，怕会泛滥。
　　有了这塘子，便有了名正言顺食用或贩卖它们的地方了。
　　有蜂王在，她也不怕这鱼会被人偷走。
　　想吃，可以拿银钱买。
　　等村里有钱了，自己这鱼塘不用出村便都会有着销路的。
　　“村长，姝儿妹妹，你们放心，有我们几个壮汉在，一定会将这鱼塘修得包您满意。”
　　洛轻姝定睛一看，竟然是王大牛，赵三娃几个村里的刺头。
　　赵义廉怕洛轻姝不高兴，忙开口道：“丫头，我看着他们确实是有意悔改，去村里找人时刚好遇见了他们，他们一听你要用工，便跟着来了。”
　　洛轻姝看了大牛和二娃被野蜂蛰的留下印渍的脸，从怀来掏出一盒药膏递给了他们。
　　“只要你们改掉以前的臭毛病好好干活儿，我自是不会亏待你们的。
　　这是一盒疤痕膏，涂抹于脸部可消除疤痕。”
　　王大牛忙接了过去。
　　“谢谢姝儿妹妹，晚间回去，我和三娃再抹。
　　现在，我们要开工了。”
　　看着几人干劲十足，洛轻姝倒也很是欣慰地笑了。
　　浪子回头金不换。
　　其实说起来，也都是些被家里人惯坏了，养成了一些臭毛病的半大孩子。
　　只要能改，以后的机会，多的是。
　　见王大牛被洛轻姝收拾得服服帖帖的，赵义廉也是欣慰地笑了。
　　村里少上几个刺头，他这村长也没那么头疼了。
　　“王大牛，这鱼塘，便交给你们了。
　　从今日起，你便是他们的队长。
　　若是挖得好，我不但给你们涨工钱，还让你们有肉吃。”
　　王大牛一听，高兴坏了。
　　“姝儿妹妹放心，我们不会让你失望的。”
　　活了十几年，王大牛第一次觉得自己活得有个人样了。
　　“好，我信你们。
　　每天也不用太累，累了就休息。”
　　“好，知道了。”
　　看着十人生龙活虎的样子，赵义廉和洛轻姝便回到了村里。

第140章 何氏前来吃大户
　　“丫头，那农具都打好了，一共花了三十两银子。”
　　赵义廉将剩余的银子递给了洛轻姝。
　　洛轻姝点头，接过了剩下的七十两银子塞进了口袋里。
　　“村长伯伯，我看中了离北郊不远的那两处相连的院子。
　　将那屋顶稍微休憩一番，便也就可以使用了，主要是能够遮风避雨便可。”
　　赵义廉连连点头。
　　“那两处虽破旧了些，但院子很大，房屋也多，建屋时的墙坯做得也结实。
　　这么些年过去了，除了屋顶的茅草被刮得有些漏顶外，其它方面倒也是结实的。”
　　洛轻姝点头。
　　她也就是看出了那两处院落的宽敞与牢固。
　　“村长伯伯，那两处院落需要多少银钱？”
　　赵义廉含笑看着洛轻姝t。
　　“不要钱。那里的院子原先的住户是两位孤寡老人，自他们去世后，便也是闲置至今，无人踏足。
　　偶尔会有一些路过的逃荒之人来此，也都是借宿于其他村民家中的，所以那两处，已经是荒芜许久了的。
　　那宅子，不用去县衙登记，我这边就能将它们落户在你的名下。”
　　洛轻姝想了想，遂点头。
　　“谢谢你，村长伯伯。”
　　落户在谁名下，她倒是没有太多概念。
　　那张家的院子，她就落户在了大舅和小舅的名下。
　　她的目标就是挣多多的银钱，让家人过上好日子。
　　“村长伯伯，那还得你找人将那两处院落收拾一番了。”
　　“那有何难？你不说我也都是想到了。
　　丫头啊，你要的农具伯伯已经让人送回你家了，你先回去看看，伯伯这便去找人修葺这两处院落。”
　　处理了几件大事，洛轻姝这才回了家。
　　老远，便听见家门口乱糟糟的。
　　洛轻姝眉头微皱。
　　这又是哪个不要命的敢去家里找晦气？
　　“于氏，你家洛轻姝将我的男人送进了监牢，家里又都是一群好吃懒做的浑蛋玩意儿，我不来你家要着吃，你让我怎么活？
　　孩子他爹在的时候，三个孩子以及一家老小还有个靠头，可是现在，都过去好几日了，家里的活儿没人干，地也是种了一半儿，腿伤了也没钱买药。一天吃了上顿没下顿，你说，你让我一个伤了腿的女人要怎么活！”
　　何氏过来这边时，已经快要到中午了。
　　领着两个女儿从地里忙完回来，便看见洛小花躺在屋内睡觉，洛海和王氏也是缩在屋里不见人影。
　　笼里的鸡和屋后的猪饿得直叫唤，厨房里也是冰锅冷灶的，让何氏顿时觉得一肚子火。
　　好，都不想动弹是吗？
　　那她今日，就去吃大户。
　　左右都已经撕破脸了，她还顾得了什么脸面不脸面的。
　　带着三个孩子一屁股坐在洛轻姝家的院子里，何氏摸了摸肚子。
　　早间到现在，就吃了半块玉米面饼子，现在早饿得前胸贴后背了。
　　可是家里那三个废物一点也不知道自己的死活，不但眼睁睁看着自己去田里种蔬菜，回来还想让自己伺候他们一家吃喝。
　　我呸！一家子懒猪，老娘才不伺候呢！
　　离这里老远，她便闻见了一阵饭菜香。
　　本就有些饥饿的肚子，此时更是不争气地叫了起来。
　　她紧走两步，进了院子。
　　只见曾经破败不堪的小院热火朝天的，那村里人见都没见过的屋子已经初具规模，矗立在了院子里。
　　就是那几间旧屋，也是修补一新，就连房顶上的茅草也是加厚了一层。
　　虽还是原先那个院子，但这里现在，处处都充斥着一股有钱人的味道，禁不住让何氏嫉妒异常。
　　这些东西，都该是她的！
　　那于氏，就该回去伺候那几个不要脸的狗东西。
　　看着院子灶台上搁置着白花花的大米，绿油油的蔬菜以及几大盆猪肉时，于氏更是嫉妒得红了眼眶。
　　将自己害至如此境地，他们倒好，吃香的喝辣的，这怎么可以！
　　今日，她就在这里吃定了！
　　年前她去府城里，那馆子里飘出来的，都没于氏这里的饭菜香！
　　何氏狠狠咽了一口口水。
　　“大嫂，无论如何今日你也得给我给个说法。
　　总不能你们一家大鱼大肉，我们孤儿寡母连口水都喝不上吧。”
　　其实，何氏现在是打心眼里畏惧洛轻姝的。
　　这于氏是个软柿子，可洛轻姝是个硬茬。
　　她若是想收拾谁，谁都别想逃过去。
　　可她不能不来啊。
　　那王氏不知走了什么狗屎运，这两日竟然可以下地走动了！
　　这可是不幸中的万幸。
　　若是她在床上瘫上一辈子，那自己可真就苦到家了。
　　只要她手脚利落了，好歹还能帮家里做些活儿。
　　至于不会说话，呵，最好让她不要开口。
　　那老泼妇，一张口准没好话。
　　只是这老妖婆即便是腿脚好了也依旧是卧床不起。
　　看来这些时日让人伺候的将毛病给惯出来的。
　　哼！那身懒毛病，谁爱惯谁惯，她才不伺候呢！
　　昨日那老妖婆听见这里大宴全村就要挣扎着过来了，被洛海给拦住了。
　　村长和全村人都在呢，来了也只会自取其辱。
　　现在他们一家，呵，在村里是没有一点路人缘了。
　　说实话，她的心里也是憋着一肚子的火。
　　凭什么别人就吃香的喝辣的，活该他们一家只能干看着。
　　昨日这死丫头可是宴请了几乎全村的人，可就是没有邀请他们一家来做客，吃肉。
　　就连村里的几个绝户，这死丫头也是派人送过去了好些吃食。
　　说起来，他们好歹也是流着洛家血脉的一家人啊。
　　她不但不帮自己本家，却是让一帮外人整日里登堂入室，吆五喝六的，让她如何能够甘心？
　　自己的男人都被抓进去了，那什么狗屁脸面和名声早都没村里人给骂没了，她还有什么好顾忌的？
　　看了一眼那屋旁的山羊也蛮牛，何氏不顾众人的阻挡就往那边冲了过去。
　　村民们可是说了，这羊肉比那猪肉都要好吃呢。
　　她可是看见了，那丫头去了南郊水洼，估计一时半会儿是回不来的。
　　于氏不发话，这院子里不管有多少人那都是白搭。
　　今日，她就拉几只羊回去，看那死丫头还怎么阻拦。

第141章 一手交钱，一手交货
　　何氏刚一冲过去，耳边便响起了野蜂嗡嗡嗡的嗡鸣声。
　　天，这里咋这么多的野蜂！
　　于氏做着饭，轻蔑地睨了一眼何氏，拦住了想要冲过去和何氏理论的两个弟媳以及自己娘亲。
　　有本事，你去抓啊，我家姝儿说了，除了自家人，谁也别想靠近那些山羊野兔。
　　女儿的话，她可是很信服的。
　　院子里，于成刚和于成志也都是在的。
　　这几日田里的活儿都做完了，水也浇了，便都就在院子里帮着盖房子。
　　姝儿设计的房屋很大，一层现在已经开始钉竹板儿了。
　　碗口粗的竹子被一分为二，里外两层，将那土坯整齐得包裹了起来，看上去格外好看。
　　村里人这几日总是在忙完时都要来这里看一看洛家这与众不同的大屋子。
　　只是今日，众人好好的心情被这女人给破坏了。
　　要不是见她是个女人，身后跟着的三个孩子又都是可怜兮兮的，他们定不会任由她在这里胡闹。
　　门外，王桂花也是强撑着身体的不适被洛小花搀扶着来到了院外。
　　中午一直等着何氏回来做饭，却不想，人家带着三个孩子出了门，村民说，往北郊来了。
　　这大孙女出息了，家里那吃的可是多得吃不完。
　　自己是她奶，吃她几口饭，那是天经地义的。
　　等被洛小花搀扶着来到北郊，看着这院子里的野物，她眸色贪婪，眼珠子都快要掉在地上了。
　　她还从来没见过这么多的野物，那一群羊也是密密麻麻的，估计得有百十来头了吧？
　　这死丫头，还真是有本事。
　　怪不得那些邻居堆在她家大门口不停说着这家的肉有多么多么的多，又是多么多么的香，听得她火冒三丈，又是馋的直流哈喇子。
　　何氏有些惧怕那些野蜂，禁不住又退了回来，结果让王氏抽了几拐杖，抽得何氏倒吸了几口凉气。
　　这死老太婆，下手可真狠。
　　“三嫂，娘亲让你去抓野兔。”
　　洛小花有些眼馋地看着那些山羊，但那四处飞舞着野蜂也是让她一阵心底发怵。
　　吃不上肉，牵几只羊捉几只野兔野鸡回去也是极好的。
　　那兔子，可都是很肥的。
　　剥了那皮毛，冬季可以做件背心或围脖来用，又暖和又柔软的。
　　她见过好些城里的小姐都是用兔毛来做冬季的衣物呢。
　　文芳和文丽有些怯怯地拉了一下何氏的衣角道：“娘亲，我们回家吧。”
　　大姐姐现在不好惹，若是惹恼了她，她们再没了娘亲可怎么办？
　　王氏一听，抡起拐杖又狠狠抽了两人几下。
　　没用的赔钱货，一点用处都没有，就会后退，灭自己威风长他人志气，真是气死她了。
　　“文芳文丽，你们快些退后，你奶奶心情不好，后辈不孝，她也是没办法啊。
　　三嫂，快去吧，娘身体羸弱，怕是站不了多久，拿了肉，我们就回家。”
　　洛轻姝实在听不下去了，看了一眼装模作样的洛小花说道：“几位，挡在我家门口，这是想要做什么呀？”
　　洛小花一听见洛轻姝的声音，忙缩了缩脖子。
　　这贱人什么时候回来了？
　　想着，她狠狠瞪了一眼何氏。
　　没用的东西，半天了一只羊都抓不到。
　　逮几只兔子早点走人也好啊，现在东西没到手，却是等来了这尊瘟神，真是晦气。
　　何氏僵着身子，缓缓回过头。
　　“怎么，来我这里是想要买几只野兔或是山羊打牙祭？
　　可以，都是乡里乡亲的，我也不多要，一只羊十两银子。
　　一只兔，二两银子，一手交钱，一手交货。”
　　何氏回过神，嘴硬道：“死丫头，说什么买t不买的？我可是你三婶儿，吃你几只野兔怎么了？你奶和小姑也来了，你怎么好意思和我们要银子？”
　　“哦，没钱还想吃肉，你们这是想要白占便宜啊？”
　　“什么占便宜？你害了我的男人，让我在这个家里苦不堪言。
　　家里没个重劳力，谁干活儿？谁给我们吃的？
　　死丫头，今日这兔子，你不给也得给！”
　　洛轻姝美目一寒。
　　屋内的夜司辰见她们如此欺辱洛轻姝，寒凉的眸子轻扫了一眼那几人，顿时让王桂花几人只觉脊背发凉，莫名胆寒。
　　这北郊今日，怎的如此寒凉？
　　但看着满院子的牛羊以及野兔，她们眼中的贪婪战胜了一切，依旧梗着脖子不愿离开。
　　突然，何氏眼眶一红，委屈地拉住了洛轻姝的衣襟。
　　“丫头啊，我也是被逼的没有办法了。
　　你就行行好，给我一口吃食吧。
　　你三叔即便是有着天大的错误，那与你爹也是手足至亲，同样流着洛家的血脉。
　　婶子求你了，就给我们一口吃的吧，呜呜呜......”
　　洛轻姝......
　　“大姐姐，对不起......”
　　文丽有些害怕地看着洛轻姝，眼眶中的泪水喷涌而出。
　　王桂花见洛轻姝无动于衷，趁着她背对着自己，一时间禁不住怒火丛生，高高举起了自己手中的拐杖。
　　洛小花满脸阴毒地看着洛轻姝。
　　打，打死这个贱人！
　　洛轻姝正想说些什么，却听见身后“噗通”一声，回头一看，那老王氏和洛小花捂着膝盖跪倒在了洛轻姝的身后。
　　洛小花更是痛呼出声，一张大盘子脸上满是扭曲。
　　“洛轻姝，你简直是太没有一点家教了，怎么可以对自己的长辈出手！
　　洛家养了你十三年，你孝敬我们几只野兔山羊怎么了？你个没良心的东西，你就不怕遭天打雷劈吗？”
　　洛轻姝乐了，看了一眼屋内。
　　“呵，天打雷劈？若真有天打雷劈，那首先劈的是你们这些个高的，我怕什么？还有，你们算我的哪门子长辈？别忘了，我们现在，可一点关系都没有。”
　　“你个贱......嗷......”
　　洛小花还想要谩骂几句洛轻姝，嘴巴上却又被飞来的石子给敲在了门牙上，疼得她捂住嘴巴再也不敢吱声了。
　　可恶的死丫头，她怎么敢......
　　她可是她的姑姑！
　　难道她就真的不怕遭雷劈吗！

第142章 天下没有免费的午餐
　　洛轻姝转眸看了一眼屋内的男人，刚好对上男人满含杀气的眼眸。
　　旁人隔着窗帘是看不清屋内男人的面容的，可是她能。
　　冲着男人微微一笑，洛轻姝提着两人便扔了出去。
　　真是脏了她的地儿。
　　“身为一个乡村女娃，成天不知下地干活儿，尽躺在床上异想天开。
　　除了爹妈不同，你能比我们高贵多少？
　　一个人真正的高贵之处是他能认识到自己的价值，而不是日益膨胀，目中无人。
　　我们都是很怕苦的，但我们一定要学会受苦；疲惫时可以稍微去偷点懒，但不能忘了要自食其力。
　　洛小花，你已经及笄了，以后，别再拿你的无知来挑战我的底线。
　　也别想拿什么孝道为重的教条来恐吓我，生而为人，自是应该孝敬自己的父母以及长辈，可是你们，不配。
　　自己都不会做人，就莫要来要求别人去做你自己都做不到的事情。
　　以后，无事别来我家，若不然，你们不嫌丢人，就尽管过来试试。”
　　洛轻姝说完，转身便进了院子。
　　围观的众人指着洛小花二人的狼狈样儿便一阵大笑。
　　这家人，还真是不要脸。
　　洛轻姝说得对，这家人啊，自己都不知什么是礼义廉耻，还有何脸面要求他人对他们孝敬恭顺。
　　看了一眼有些惊惧的何氏和她的三个孩子，洛轻姝道：“何氏，收起你那副虚伪的嘴脸。
　　你是什么人，大家都很是清楚。
　　我家的东西，很多，只要我愿意，养着全村人我都不带怕的。
　　可我为什么要养你们？
　　你们是缺胳膊了还是少腿了？
　　我说过，想要吃肉，就拿劳动来换。
　　天下没有免费的午餐，既不想出力，一天还想胡吃海喝，哪有那么便宜的事。
　　要想吃饭，就进来干活儿，不想干活，就给我滚！
　　再有下次，我让你们进去陪洛三槐。”
　　何氏连忙垂下眼眸，看了一眼自己的三个孩子，终于哭出了声。
　　“丫头，我们愿意干活儿，只要有口吃的就行。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　这何氏心眼可真多。
　　不过，只要他们不偷懒，给他们一口吃食又如何？
　　“好啊，想干活儿就进来。
　　不过我丑话说到前头，若是敢偷懒或挑拨是非嚼舌根，可别怪我不留情面。”
　　何氏倒是无所谓，但文丽和文芳是个可怜的。
　　同为这个世间的女孩子，她能体会到她们内心的悲哀和无奈。
　　“大......大姐姐，我也可以干活儿。”
　　六岁的洛文翰自上次被洛天漠收拾一番后，那小霸王的脾性倒是收敛了许多。
　　他好久没有吃过肉了。
　　虽然娘亲说是大姐姐将爹爹给害了，但看见洛轻姝，他是打心里惧怕的。
　　而且闻着大伯家厨房里散发出的香味他就忍不住一直流口水，他好馋。
　　洛轻姝淡然道：“好，何氏，你去帮我娘亲切菜做饭。
　　文芳文丽，拿了铁锹，跟我去溪东的地里捡石块。
　　洛文翰，你就拿着簸箕将院中的刨花和竹叶收拾到旁边的草垛里去。”
　　这小子没干过什么活儿，她也没指望他干什么活儿。
　　但是想要白吃饭，没门儿。
　　于氏看着自己的闺女将几人给收拾服帖了，和方氏对视一眼，含着笑继续忙活着手里的活儿。
　　马赫壮见洛轻姝要去溪东那边，忙问了一句：“姝儿妹妹，二......今日咋没看见天恒？”
　　他怕他又出了什么事。
　　洛轻姝笑。
　　“小壮哥，我大哥去府衙当府兵了。”
　　“啊？”
　　马赫壮惊讶坏了。
　　“昨日来的风将军看上了我大哥，便让我大哥做了他的手下。”
　　想了想洛轻姝问道：“小壮哥，你想去吗？还有你们，若是有谁想要去做军士，告诉我一声，我让我大哥问问风将军，让你们也去当兵。”
　　要知道，军士比捕快衙役的待遇要好上一些呢。
　　每个月不但有饷银拿，身份地位也是比平民要高的。
　　而且也不影响以后子孙后代的科举。
　　一些正在忙活的青年人一听此言，眼眸瞬间便亮了。
　　还有这等好事？
　　“是真的，你们一会儿商议一下，等晚间收工时给我一封名单。”
　　在家里帮工的这些青壮年都是村里较优秀的后起之秀。
　　若是真能借此机会谋个前程，也算是为村里做了一件好事。
　　溪东的荒野经过这几日的开垦，已经开出了好些荒地。
　　现在还不到八月中旬，有些药材适宜这个季节种植，比如青龙草，白兰果，千灵参，夜交藤，地黄精，黄连精等。
　　这些药材最多的也就三四个月即可成熟，进入冬季就可以种植别的药材了。
　　这么大一片荒地一时半会儿是收拾不出来的。
　　但她不急。
　　这里的土地土壤疏松，很是适宜药材生长。
　　而且好些药材还不喜水多，种在这里刚刚好。
　　这一整片都是沙土地，等吃了午饭，就套了小牛犊将已经开垦出来的荒地给犁了。
　　小黄这几日白天都是在溪东去惊吓那些藏在草丛里的小东西，以保证那些开荒村民的安全。
　　这溪东，以前几乎没人敢踏足。
　　主要这一片生长着许多的荆棘，扎人不说，那里面还有可能藏着有毒的蛇。
　　再加上有着溪水阻挡，便也没人去那边了。
　　不过自从建好了水车，那搭在溪东的木板便一直没有撤去，倒是方便了他们去溪东干活儿。
　　这活儿想着危险，结果干起来倒很是轻松。
　　迄今为止还没发生什么危险，砍倒的那些荆棘都是拖回家可以当柴烧，就是有点扎手。
　　不过根茎处倒是光滑的，小心一点倒也不会受伤。
　　小黄一看见洛轻姝，颠颠颠地就跑了过来。
　　“主人，这荒地里的小东西都被我赶跑了。”
　　文丽和文芳看见小黄跑过来，都是有些惧怕地往后退了退，捡起地里的石块就丢在了山边边上。
　　洛轻姝摸了一把它的大脑袋，顺手将一枚果子塞进了它的口中。
　　“嗷，主人，好吃。”
　　文丽和文芳有些眼馋地看着那小黄狗围着洛轻姝“汪汪”叫着，嘴里啃着那果子“嘎吱”作响。

第143章 犁地的大家伙来了
　　洛轻姝没再管它，弯腰捡起了地里的石块儿以及荆棘根。
　　“姝丫头，这种粗活儿怎么能让你动手呢？要做什么，说一声，婶子们帮你做。”
　　几个村妇见洛轻姝出现在荒地里，一窝蜂似的便撵了过来。
　　洛轻姝轻笑。
　　有人帮忙，倒也轻松。
　　不大的功夫，一大片被开垦出来的荒地便收拾得差不多了。
　　大些的石块儿和荆棘根捡出t去就行，那些碎小的石子，倒是不碍事。
　　“谢谢各位婶子，等午时过后，我带你们进山。”
　　“嗷，好，谢谢丫头了，等午后我们就来找你。”
　　村妇们激动坏了。
　　眼见得天气就要转凉了，趁着现在山里野菜蘑菇居多，多挖上些晒了，冬季便就可以有菜吃了。
　　以前不敢进山，现在有姝儿丫头在，她们还有什么好怕的。
　　以后啊，只要帮这丫头多干点活儿，这丫头是不会亏待她们的。
　　收拾好了一片荒地，洛轻姝便带着文丽和文芳回了家。
　　“洗洗吧，等下吃饭。”
　　文丽和文芳忙点头，蹲下身就着水盆里的水洗了手脸。
　　“大姐姐，我也干了许多活儿。”
　　洛文翰有些怯怯地来到洛轻姝身边，浑身上下满是木屑。
　　洛轻姝见了，拿了一块布巾为他拍干净了头上以及身上的木屑。
　　“表现不错，去洗洗给你葡萄吃。”
　　一听有葡萄，洛文翰胖乎乎的小脸顿时便绽开了笑意。
　　他迫不及待地蹲在水盆边，撩起清水就往自己的脸上招呼，一点也不介意那水渍打湿了自己的头发和衣襟。
　　文丽见状，忙拧干布巾为他擦拭了一番。
　　“大姐姐，我洗干净了。”
　　洛轻姝淡定点头，去厨房内洗了三串葡萄递给他们三人。
　　“去吧，那里有凳子，坐着吃去。”
　　洛文翰笑着接过，刚要转身，不知想起什么，又伸手拉住了自己两个姐姐的袖子，坐在了摆在门台处的小凳子上，和两个姐姐吃起了葡萄。
　　至于他的娘亲，则是被他抛在了脑后。
　　而且那两只小手将盘子护得很紧，他怕别人会上来抢。
　　就是对两个姐姐，他也是不停唠叨着，不想让她们吃太多。
　　洛轻姝摇头。
　　孩子本性不坏，但大人对他的教育方式已经给洛文翰养成了自私自利的性格。
　　想要一下改过来，怕是不行。
　　不过，这是别人要操心的事，她不想管太多。
　　几大串葡萄很快便被三人吃光了。
　　文丽和文芳自然是没有吃到多少，大多数都是进了洛文翰的肚子。
　　看了一眼去旁边找李大师说话的洛轻姝，洛文翰用袖子擦了一把嘴角。
　　大姐姐好像没有那么可怕了。
　　何氏看着吃葡萄的儿子，内心五味杂陈。
　　那个死丫头虽与自己不对付，但收买人心这一块儿，确实比自己要强。
　　算了，孩子能有吃的便好，只不过，她的文翰将来可是要做大官的，这些粗活儿，以后还是少干为好。
　　等孩子他爹回来，就送文翰去读私塾。
　　老大家的天漠以及那外来人的三个野小子都去读书了，她的文翰自然是不能落于人后了。
　　只是那该死的洛二槐这都过去好几日了，怎么还不见他把自己的男人带回来？
　　若还不回来，她就去城里的李府闹。
　　凭什么他拿着家里的钱出人头地了，现在就不管他们这一家人的死活了？
　　他要是真不管，她就去他家门口撒泼打诨，让他颜面扫地。
　　哼！
　　翻炒着锅里的菜，何氏恨恨地想着。
　　旁边，李大河按照洛轻姝的指点，将打造好的木架装在了铁犁上，又在铁犁尺高的犁壁上钉上了几枚粗大的铁钉。
　　“丫头啊，这东西，要怎么用？”
　　“李大师，吃过饭你就能看到了。”
　　“好，好，我倒想见识一番呢。”
　　洛轻姝笑。
　　这也就是人界最简单的犁地工具，比人力用铁锹去翻地轻松省事许多。
　　午后让夜司辰也去看看。
　　这些农具若是推广出去，那对于开垦河州府大面积的荒芜土地，可是有着不小的帮助呢。
　　再就是用水车引水。
　　河州府的河流不少，但不会合理运用，导致河流拥堵，大多地方旱得旱死，涝得涝死。
　　只不过，疏通河道是个大工程，短期内是无法做到改善其环境的，需慢慢图之。
　　她的首要目标，便是让自己的家人过得富足安宁，其它的事，不急。
　　夜司辰看着洛轻姝忙出忙进的，心里很有些不是滋味。
　　但自己在她这里这两日，倒是看到了不少新奇的东西，内心还是很激动的。
　　看着靠在那边反射着寒光的所谓农具，夜司辰很是好奇。
　　那东西，要怎么用？
　　洛轻姝刚想要再去找马连昌说几句话，那屋后拴着的小蛮牛突然“哞哞......”地叫了几声，不多时，一阵杂乱沉重的脚步声便从山边那边传了过来。
　　洛轻姝扭头一看，只见两头身形高大的蛮牛冲着她家的方向就冲了过来，而那屋后的小牛叫得更欢了......
　　院中的一见，脸色都变了。
　　这蛮牛虽轻易不伤人，但力气极大，许多想要捕获他们的猎人都是轻易不敢去接近它们的。
　　只是现在，它们跑来这里是要做什么？
　　洛轻姝唇角微勾。
　　看来帮着犁地的大家伙来了。
　　她很是淡定地来到屋后，在小牛周围放了好些被淋上了圣灵泉的青草，然后淡定地站在了一旁。
　　于成刚和于成志一见，忙提着铁锹护在了洛轻姝的身侧。
　　方氏和于氏更是惊叫出声；“姝儿，快离远一点！”
　　洛轻姝回头：“姥姥，娘亲，无碍，你们忙你们的，我这边很快便好。”
　　两头蛮牛倒是没有伤害洛轻姝几人，也没有窜进院子里到处乱撞，而是围在了小牛的身边“哞哞哞”地叫着。
　　院中的人都是惊异地看着洛轻姝。
　　洛轻姝没有丝毫惧意，缓缓上前将那青草拿起，递到了两头蛮牛的嘴边。
　　两头蛮牛打着响鼻，闻了闻那青草，便在众人的注视下，围在小牛身边欢快地吃了起来。
　　这草，比山里的好吃。
　　而小牛看上去很是开心，用脑袋不停地在两头牛的脖颈处蹭着。

第144章 万物臣服的本事
　　眼见得有戏，洛轻姝给两个舅舅使了个眼色，自己则是又掏出来了几枚果子放在了它们面前的木盆里。
　　两头大牛一见，吃得更欢快了。
　　等一顿饭下来，它们便丝毫不排斥洛轻姝的靠近了。
　　等到地上的青草吃完，它们身上也是被洛轻姝成功套上了缰绳。
　　将它们拴好，洛轻姝便又端了水给它们饮了，这才伸手拍了拍它们的大脑袋说道：“以后，你们一家三口就在这里安家吧。
　　放心，我不会亏待你们的。”
　　看了一眼母牛肿胀的乳房，洛轻姝一阵欣喜。
　　看来以后，有牛奶喝了。
　　这可是好东西。
　　有灵泉水的加持，她可以保证，家里会一直有牛奶喝。
　　见洛轻姝成功收服两头大蛮牛，村民们已经见怪不怪了。
　　这丫头的本事，大着呢。
　　她就是有着让万物臣服的本事。
　　等饭菜都上了桌，洛轻姝便招呼着大家都拿起了筷子。
　　洛文翰自有何氏不停往他碗里夹肉照顾着，洛轻姝则是让文丽和文芳不要拘束，既然干了活儿，就必须让她们吃饱。
　　自然，两人也是吃到了长这么大最饱最可口的一顿饭。
　　在那个家里，一天除了挨骂，想要吃些好的，不可能。
　　文丽有些嫉妒地想：同样都是女孩子，洛轻姝以前虽然被家里人欺负，但大伯和大伯娘对洛轻姝很好，但她的爹娘，却只在乎她的弟弟文翰。
　　若是他们也疼她，说不定她也能和洛轻姝一样好运呢。
　　看着桌上可口的饭菜，洛文丽和洛文芳不停往碗里扒拉着。
　　她们家要是能够这样好吃的饭菜，那该多好啊。
　　看着院中一群人吃得正欢，洛轻姝喝了几口鸡蛋汤便去了边上那屋。
　　屋内，夜司辰面前的小桌子上摆着几碟菜以及一碗白米饭。
　　他慢条斯理地细嚼慢咽着。
　　姝儿家的饭菜，还是很丰盛的，就是没有小姝儿做的好吃。
　　“今日觉得好些了吗？”
　　看着他矜贵优雅的吃相，洛轻姝在心里暗自感叹了一句。
　　到底是大户人家出来的公子哥，这饭桌礼仪都和别人不一样，很是赏心悦目。
　　“好多了，你这里，很养人。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　只要你愿意，哪里都很养人。
　　“那你先吃饭，等吃完了你就在家好好休息，我还有事，可能会顾及不到你。”
　　“好。”
　　自己现在还腿脚不便，最好不要出去给丫头添麻烦。
　　每日间能够看着她四处忙碌，便也就很知足。
　　丫头很是辛苦，只是现在，自己还帮不到她什么。
　　“姝儿，这房契你拿着，就当是我给你的一点谢礼。”
　　洛轻姝抬眸，看着男人清润的眼眸，心想：这人，一点也不知矜持为何物，叫自己姝儿？
　　不过，他这么叫着，她却是不反感，只觉耳朵有些发烫。
　　洛轻姝好奇接过，打开一看，居然是那杨府的房契。
　　“这么好的房子，你咋不留着自己住？”
　　那院子又大又奢华，即便是府衙的后院，也是比不得那里，这人还真是好大方。
　　而且那房契上面，直接写着她的名字。
　　“我也不知道你缺什么，喜欢什么。
　　别的院落，我还有，这一处，便留给你。”
　　他的那别院，就在杨府的隔壁。
　　当初就是为了t监视杨木林的动向才从一个商户的手里买过来的。
　　现在将杨府给了小姝儿，所谓近水楼台先得月，等回了府城，得空了和小姝儿隔着墙头说说话，看看月，有时候串个门，想想也是很惬意的。
　　男人眸色认真，没有丝毫调侃之意，莫名给了洛轻姝一种有点甜的感觉。
　　虽救他不图回报，但不可否认的是，这人其实无形中帮了她很多。
　　想了想，洛轻姝倒也没矫情，将那房契丢进了空间里。
　　“醉味轩对面的香满楼已按照你的吩咐换了招牌，改名为汤品食府。
　　不知那羊肉坊，何时可以开张？”
　　现在，河州府的一切百废待兴，到处都需要银两来支撑。
　　洛轻姝为他倒了一杯灵茶道：“那里面可用的厨师以及人手可准备好了？”
　　自己的各色羊肉都是有着独家配方的，将做法交给那些人也是可以的。
　　毕竟那些调料，好多都是这世间是没有的。
　　她只教会他们如何去做便可。
　　用些自己人，比用外人要放心许多。
　　“有几个原先的手下已经秘密来到了河州府，只不过有两人有些残疾，但身手各方面都还是挺不错的，而且与我敌对的那些人对他们也不熟识。”
　　洛轻姝一听，满意点头。
　　有点残疾怕什么？要的就是没有人认识的生面孔。
　　这样，在他们羽翼未丰之前，才不会让那些有心之人过于忌惮而横生枝节。
　　“信得过便好，那明日我就将大批食材送进汤品食府，争取让醉味轩以及汤品食府垄断整个河州府的经济。
　　还有，我这里药材居多，你那康安堂定然也不会只就这一家。
　　若是你愿意，我会成立一支商队，将我所有制造出来的药材药品以及小物件都送去你的商行。
　　价格方面，你来定。”
　　与他做生意，洛轻姝倒也没有什么好计较的。
　　夜司辰单手支着下巴，莹润的眼眸中满是兴味。
　　“好，都听姝儿的。
　　等这两日我就送你几本书以及地图过来，你若是有什么疑问，尽管来问我。”
　　丫头的野心，比他这个落魄王爷还要大呢。
　　有了这丫头的协助，自己想要打败那个男人，指日可待。
　　“姝儿，一切有我，有什么需要我的地方，尽管开口，我会为你扫平一切障碍。”
　　男人的目光专注，脸色温润，很是让洛轻姝心慌意乱。
　　洛轻姝点头。
　　“好，合作愉快。”
　　将一片切好的血参放在他的手边，洛轻姝起身便出了屋。
　　与他待在一处，她只觉呼吸都有些不畅通了，心跳得极其不规律。
　　院子里，李大河等人已经吃完了饭，正坐在阴凉处和马连昌几人闲谈着。
　　而何氏眼睛滴溜溜地转着，趁着于氏等人不注意，将一块剁好的肉偷偷塞进了自己的衣襟里。
　　洛轻姝有些嫌恶地看了那何氏一眼。
　　这家人，简直就是记吃不记打，根本就没救了。

第145章 这家人，真是阴魂不散
　　洛文丽吃了饭，心中的怨怼倒是消散了不少。
　　再如何嫉妒也是无用的。
　　谁让自己的爹娘不喜欢自己呢？
　　只不过，自己有爹爹，她没有。
　　她的爹再好，现在没有人疼她有些活儿还不得她自己去干吗？
　　如此想着，她的内心更加平衡了。
　　洛轻姝的日子好过了又咋样？没爹的娃，可比她可怜。
　　如此想着，文丽被太阳晒得黑红的脸上竟有了笑意。
　　从屋内拿出制作好的缰绳，洛轻姝便带着两个舅舅准备去屋后，谁想，院门口却又传来了一阵骚动。
　　洛轻姝蹙眉，是哪个不长眼的东西又来她家门口放肆。
　　待她回头，便看见洛二槐和洛三槐用板车推着王氏站在了她家院门口。
　　洛二槐一身绸缎长褂，面皮有些白净，看上去还有点有钱人家老爷的架势。
　　在原主的记忆里，她是很畏惧这个二叔的。
　　主要是人家是城里有钱人家的老爷，每次回来一家老小都是极尽巴结。
　　但别看这人一副温文尔雅的模样，其实，他那双不安分的三角眼随时都满含着算计和阴谋。
　　只不过，原主怕他，洛轻姝可不怕。
　　一个与洛三槐一样癞蛤蟆一般的人物，她怕他作甚？
　　于氏一看见这几人，也是满脸的不悦。
　　这家人，真是阴魂不散，一天不闹上三次，看来是不罢休了。
　　于成刚和于成志找了根棒子便提在了手里。
　　这几人若是还敢出言不逊，他们弟兄二人一定不会手下留情的。
　　刘氏和黄氏洗着碗，冷眼打量着那几人。
　　这几人又要来闹什么？
　　马赫壮几人也是护在了洛轻姝的身侧，捏着拳头看着那几个不要脸的人。
　　对于洛二槐，村人还是有些敬畏的，毕竟人家现在可是府城里的富家老爷，他们这些泥腿子可是不敢得罪的。
　　一些人看见洛二槐，都是点头哈腰问着好。
　　而那洛二槐，也是高扬着自己的下巴，用鼻孔哼唧着算是和他们打过了招呼。
　　他冷眼打量了一眼洛轻姝家已经盖好的一层屋子，眸色里满是贪婪。
　　看来三弟说得不错，这大哥一家真的是发财了，发大财了。
　　光是这宅子的占地面积就很是有规模。
　　何氏一看见洛三槐，忙放下手中的活计跑了出来。
　　“当家的，你终于回来了，你不在的这些时日，我可是让别人蹉跎地不成样子了，呜呜呜......”
　　她家男人回来了，她便也不用看别人脸色了。
　　黄氏撇撇嘴，冷声道：“蹉跎？要不是我家姝儿丫头心善，你们能吃上一顿饱饭？
　　嘴边的油渍都还没擦干净呢，你就捏着半张嘴来说人，小心烂嘴巴！”
　　何氏一噎，也顾不得卖惨了，冲着黄氏吼道：“要不是那死丫头将她三叔送进衙门，我能吃不饱吗？
　　哼，我家男人厉害着呢。”
　　“切，你家男人可不厉害吗？成天乱爬几家寡妇的墙头，这村里好多汉子那可是比不过的。”
　　“哈哈哈.......”
　　一些人憋不住哈哈大笑了起来。
　　可不是？这洛三槐一直都比较好色，那臭名声可是传遍了附近好几个村子。
　　这才因为偷盗被洛轻姝送进衙门，这何氏还不知收敛，还敢在洛轻姝面前叫嚣，还真是不知死活。
　　这家人啊，没救了。
　　不过，这洛二槐倒是个有本事的，这才过去几天，就将这洛三槐给赎了出来。
　　要没有洛二槐，这洛三槐指定是出不来的。
　　“你......你个外来的鬼，这里哪有你说话的权利？这是我们老洛家的事，与你们于家有什么干系？”
　　“你们的家事就请去你们回家解决，我家姝儿一家早就和你们家断了亲，你们是聋的还是痴的，不识字还是不懂我朝的律法咋的？
　　那白纸黑字写得清清楚楚，两家断绝血亲关系，从此大路朝天各走一边，互相不能再干涉互相的生活。
　　你们这一趟一趟地往这边跑，不知道的人还以为你们一家又要来这里打秋风呢。”
　　黄氏虽有些小肚鸡肠，但大事情上还是拎得清的。
　　她也知道，现如今家里的孩子以及以后生活的生计都是要靠这丫头的。
　　若是有谁敢来欺负洛轻姝，她也是不会将胳膊肘往外拐的。
　　里外轻重她还是能看得通透的。
　　经过此事，洛三槐是真正怯了洛轻姝。
　　将车子停放在洛轻姝家的院门口，他便靠蹲靠在路边的大树上，缩起脖子降低自己的存在感，任由何氏在那里跳腾。
　　自己的屁股和浑身都还疼着呢。
　　若有可能，这北郊这辈子他都不愿再踏足。
　　可是二哥说，洛轻姝伤了自己的娘亲，他无论如何都咽不下这口气。
　　若不是地点不对，洛三槐一定会冷嗤出声。
　　平时不见他出面帮帮家里，现在听着那家有钱了，便来了心思。
　　还不是看上了那丫头家的钱和肉，觉得自己有利可图了。
　　呵，那丫头可不简单。
　　他要作死，由着他，自己绝不会掺和半分。
　　从此以后，他看见这家人绝对会绕道走。
　　洛二槐看着这满院子值钱的东西，激动的下巴上的胡须都跟着抖动了起来。
　　天，别说其它了，就那院子里堆着的木头竹子以及那一群山羊和三头蛮牛就能卖将近五千两纹银！
　　这些年，他好不容易才赞下了五百两私房钱，为了赎自己的弟弟出来，就花去了一百五十两，心疼得他半夜睡觉差点没把床板扣个洞。
　　可现在放眼一看，这大哥家也太他妈富有了！
　　每天光是管这些人的吃喝那就是一笔不小的开销。
　　这死丫头，这么短短的一些时日，她究竟是撞了什么大运啊！
　　这些东西，他得想办法据为己有！
　　洛文芳和洛文丽以及洛文翰跑到了自己的爹面前，抹着眼泪便蹲在了他的身边。
　　洛三槐有些愧疚地看着自己的孩儿，内心里满是酸楚。
　　都是自己做错了事才让他们连肚子都填不饱。
　　“文丽，文芳，带弟弟回家。”
　　这里一会儿免不得又是一场唇枪舌战，孩子留在t这里，不好。

第145章 别把下苦人说得那么低廉
　　“爹，我不走，大姐姐家的肉可香了，等下我要和大姐姐一起去干活儿，我晚上还在这里吃。”
　　和大姐姐家的饭菜一比，自家的饭菜就像是猪食，实在有些难以下咽。
　　“你胡咧咧什么呢？用劳力换取一点吃食，我们又不是他们家的长工，回去！”
　　何氏只觉得儿子没出息，脸上有些挂不住了，呵斥了儿子一声。
　　“我不回去，我就要在大姐姐家吃，即便是长工我也不走。”
　　洛文翰不知道什么是长工，但就是觉得大姐姐这里的饭菜简直就是太好吃了，他吃了上顿便又想着想吃下顿了。
　　“你个没出息的小东西，给人家免费当了劳力还在那里沾沾自喜，你是蠢的吗？”
　　何氏简直都要被自己的儿子气死了。
　　她怎么就生了这么一个蠢儿子！
　　何氏气不过，照着洛文翰的屁股就抽了一巴掌。
　　板车上的老王氏一见自己的宝贝疙瘩挨打，抄起车子上的拐杖就砸在了何氏的脊背上。
　　这老王氏别看上了一点年岁，那身体还是很结实的，那一拐棍下去，抽得何氏倒吸了一口凉气，脸上的神色也是变得五彩纷呈，煞是精彩。
　　见娘亲挨了打，洛文翰一头扎进了洛三槐的怀里小声的抽噎着。
　　他就是不想离开这里。
　　洛轻姝看着院外的闹剧，只觉得脑袋嗡嗡作响。
　　“要闹，滚回你们家去闹，别留在这里影响我们大家的心情。
　　何氏，别把下苦人说得那么低廉，能用劳力换来赖以生存的饭食，那是别人的本事。
　　你不想做，没人会来强迫你。
　　以后，我这院子杜绝你们每个人进入，若是还来这里撒泼打秋风，别怪我手下不留情！”
　　说着，洛轻姝转身就要走。
　　这些人有些太恶心了。
　　“丫头啊，请稍等。
　　你三叔年轻气盛，做下了坏事，二叔这里替你赔不是了。”
　　洛二槐说着，装模作样地冲着洛轻姝微微弯了一下腰。
　　不弯腰不行啊，看这情形，这村里人都是向着这死丫头的。
　　硬碰硬，吃亏的会是自己。
　　伸手不打笑脸人，自己将礼仪摆在前面，料想别人也是挑不出什么毛病的。
　　“你哪位啊？二叔？若我没记错的话，当初在城里遇见，你可是口口声声说我们是乞丐呢。
　　怎么，这位老爷，城里生活的不如意，跑我们这里乱攀亲戚来了？”
　　洛二槐神色一变，扫了一眼神色各异的村民按着性子道：“丫头啊，怎么如此说？二叔从没在城里见过你们的。
　　二叔一向宽以待人，岂会说出此等没有礼仪的话来？定是你认错人了。
　　还有，你三叔也是知错了。
　　都是一家人，哪里还能留着那隔夜仇。
　　闹闹脾气便罢了，一笔总也写不出两个洛字。”
　　“一笔是写不出两个洛字，但此洛，非彼洛，若不想你们以前干过的那些丑事再一次被提及，就请速速离开我家，我这里，还忙着呢。”
　　洛二槐眼神微眯。
　　这死丫头，还真是有些不好对付呢。
　　香满楼对面那家醉味轩的新鲜水果以及一些稀有食材，据说是一个神秘的小丫头送过去的。
　　他派人寻找了许久，居然发现那食材以及康安堂的许多药材都是这丫头在打理的。
　　自己这些年很少来红沟村，却是没有想到，曾经最让自己看不起的一家人如今居然会有这么大的造化，不但成了村里最富裕的人，还让这死丫头脱胎换骨，变得连他都不敢轻视了。
　　这次洛三槐的事情他本不想管，但那何氏居然找到自己，还威胁他，若是不把洛三槐赎回来，她就跑到李府大门口去闹，让所有人都知道他不但出身低微，还不孝顺父母。
　　这还了得？
　　若是传出不孝顺父母的传言，不但会败坏自己的名声，将来自己的儿子若是想要科举都会受到很大影响。
　　迫不得已之下，他只好拿出自己的体己钱为老三赎了身。
　　那可是一百五十两啊，想想就让他心疼的滴血！
　　无论如何，那些损失他都要从这死丫头的手里捞回去。
　　若不是她，这银钱会一直存在自己手上的。
　　还有那些生意来往，以后必须由他出面。
　　一个小丫头片子懂什么？
　　就不怕被人给骗了。
　　又看了一眼那匹威风凛凛的枣红马，洛二槐眸中通过的贪婪更甚。
　　“丫头啊，你还小，不知人心莫测，背后没个强大的娘家来帮衬你，出去在外边总会吃亏的。
　　二叔好歹也是在府城有点资产，只要你好好给你爷奶和姑姑服个软，他们便也就不计较你的过分之处了。
　　以后，我们还是一家人，你家里不管有任何困难，二叔都是会帮你的。”
　　于氏一听，将手里的抹布一扔，出声道：“洛家老二，这些年谁欺负谁，即便你不回来，估计也是很清楚的。
　　我更是清楚，我很清楚以前我们在你们那个家过的是什么日子。
　　一家子欺负我们不说，那老王氏和洛小花逮着机会就会打骂我们。
　　而你爹，心里只要有气，就打骂我家男人和我的两个儿子。
　　有时候我就想不明白了，他们那么稀罕你和老三，我家男人，是他们捡回来的不成？
　　为何其他两个儿子都是他们的心头宝，我家男人和我们就只能沦为你们的出气筒！
　　都说人心都是肉长的，可你们在对待我们一家的做法上，那简直就是狼子野心，没有一点作为亲人的样子。”
　　洛海老脸一红，想要反驳两句，但还是憋了回去。
　　和一个妇道人家吵闹，像什么话！
　　老王氏被气得用手拍着板车啪啪作响，一张老脸也是涨得通红。
　　反了反了，这老大家的这几个没有一点礼数的狗东西都是要反了！
　　洛小花见现在有二哥撑腰，直接扑上来便要撕打于氏。
　　“你个没规矩的贱货，居然敢这么说我的娘亲和爹爹，看我不打死你！
　　还有你，洛轻姝，不尊敬长辈，小心遭雷劈！”
　　洛二槐刚想要开口阻止自己妹妹的无礼行为，却看见于氏伸手便抽出了一根烧火棍，照着洛小花的屁股就抽了过去。

第147章 该硬气的时候绝不软弱
　　于曼柳边抽边大骂出声。
　　“你才遭雷劈呢，你们全家都遭雷劈！
　　祸害自家人，狼心狗肺的狗东西，我让你骂我家小姝！
　　都说洛家之人都是憨厚勤快人，可到了你们这儿，就全是些好吃懒做，眼瞎心盲，忘恩负义的狗东西。
　　以前外村人提起洛家，那是各个都竖大拇指，说洛家的男儿各个都能干，妇人也是各个贤惠。
　　可现在你们出去打听打听，这老洛家的名声都快要臭满整个河州府了。
　　好好的农活不做，一天尽是异想天开，躺在床上想要白白发财，啥活儿都不干妄想嫁给大户人家做少奶奶。
　　我呸，我家丫头说了，哪怕是天上掉馅饼，你总也要伸手去接啊。
　　像你们这样懒得连身子都不想翻的人，还妄想过上好日子，你们都去吃屁吧！
　　现在，你居然还想要来打我？
　　告诉你洛小花，任打任骂的日子早都结束了，这里是我家。
　　以后若是还敢来我家撒野，老娘打死你！”
　　于氏虽胆小老实，但老实人发起狠来，那也是很可怕的。
　　这一顿棍子下来，打的洛小花抱着头哭爹喊娘地就往外跑。
　　“于氏，等我做了官太太，我要你好看！”
　　于氏胸膛起伏着，一手拎着烧火棍一手掐着腰冷声道：“做官太太？好啊，我倒要看看谁家的官老爷会娶你这么一个懒婆娘。”
　　哼，想要欺负自己的闺女，看她不打死她！
　　洛轻姝有些哑然地看着于氏。
　　不管是原主的记忆还是她的，这于氏就是一个水做的柔弱美人儿。
　　遇事除了六神无主就是哭鼻子。
　　可是今日这一番说辞以及这利落的手段，简直是刷新了洛轻姝对她的认知。
　　同时内心里，又是莫名的感动。
　　那洛小花骂了娘亲时，娘亲没有什么反应。
　　但一听洛小花骂她，娘亲便爆发了。
　　在她的心里，孩子就是她的逆鳞，谁都别想去触碰。
　　以前娘亲就为保护原主挨过许多打，但今日，娘亲换了一种方式毫不顾忌地来保护她。
　　这娘亲，还真是，好飒爽，看得洛轻姝心中暖暖的。
　　做人就该这样，该硬气的时候就绝不软弱。
　　若不然，那些人还真的会以为，他们一家好欺负呢。
　　娘哎，你是女儿的榜样了，女儿以你为荣！
　　老王氏一见自己的女儿吃了亏，从板车上跳起来就冲向了于氏。
　　洛轻姝眸色一寒，带着一众人挡在了自己的娘亲面前。
　　“怎么，还想像以前那般，欺负我们孤儿寡母？
　　若不想再落得个半身不遂，就请凡事，三思而后行。
　　洛家二老爷，你也莫要再说什么一家人，原不原谅的废话了。
　　离开你们，我们家的日子那才算是过得像模像样了。
　　也请收起你的假仁假义，我家的t事，用不着你来帮。
　　还请领着你的家人回去吧，若不然，我还选择报官。”
　　洛三槐一听报官，顾不得还在那里跳脚的王桂花和满脸阴沉的洛海，拉着板车便往回跑，身后还跟着战战兢兢的何氏和三个孩子。
　　报官二字已经给他们造成了很大的心理阴影。
　　再不跑，他怕自己就折在这丫头手里了。
　　洛二槐阴沉的目光落在了于氏的身上。
　　一些时日不见，这女人倒是变得越发成熟有魅力了。
　　她的脸上虽戴着面纱，但露在面纱外的皮肤白皙细腻，一双秋水剪眸煞是好看，让他禁不住有些怦然心动。
　　洛轻姝睨了一眼洛二槐恶心的眼神，冲着自己的两个舅母使了一个眼神，两人便立即端起盆子里的洗碗水，冲着还站在院外的几人就泼了过去。
　　洛二槐和洛小花以及王氏来不及闪躲，被泼了一身水后，还不等他们尖叫出声，头顶突然传来了一阵蜜蜂的嗡鸣声，照着他们的面门就飞了过去。
　　“哎吆，快走开，别蛰我！”
　　洛小花吃过这野蜂的亏，抱着头就跑远了。
　　洛二槐本还想拿乔一番，可那野蜂根本就丝毫不顾及他的脸面，照着他和老王氏的面门就蛰。
　　“哎吆！”
　　剧烈的疼痛让他再也保持不住什么斯文身份了，挥动袖子乱舞着，就带着洛海和王氏从北郊逃也似的跑开了，老远都能听见他们的哀嚎声。
　　一些看热闹的村民忍不住哈哈大笑了起来。
　　看来这城里的老爷，并不比他们矜贵多少。
　　被野蜂蛰了，那叫声比他们的还难听。
　　不过这洛夜阑家还真是被老天爷保佑着的人。
　　那些野蜂和毒蛇曾经赶跑了想要对他们一家不利的好些人，却是丝毫不会去伤及到他们任何人，真是让他们很是敬畏呢。
　　见那一家人离开了，洛轻姝冲着自己的娘亲竖了一个大拇指。
　　方氏也是满意地点点头。
　　自家女儿终于硬气了一回。
　　没再理众人复杂的眼光，洛轻姝将用布包裹好的缰绳套在了那头大公牛的身上。
　　那犁地的缰绳她是用上次的牛皮割制而成，外边还包裹上了布条，这样，便不会让蛮牛觉得勒得慌，也不容易磨伤它的皮肤了。
　　“大蛮牛，家里有些耕地需要你帮我去收拾一下，等你回来，给你吃好吃的。
　　放心，你的妻儿在这里很安全，没人敢来欺负它们，待会儿，你就可以回来和它们团聚了。”
　　边往牛身上装着犁绳，洛轻姝边和它说着话。
　　一旁，小黄紧跟着叫唤着两声。
　　只见那公牛很是有人性地蹭了蹭洛轻姝的手心，黑亮的眸子里满是欣喜。
　　为人类做点农活儿算什么？这里吃得好喝得好，比待在那深山里舒适多了。
　　好些时候，它们都要警惕那些食肉动物的攻击，可以说朝不保夕。
　　跟着这个人类，一家团聚在一起有吃有喝的，哪里还有比这惬意的事情吗？
　　一些看热闹的村民有些新奇地看着洛轻姝和蛮牛对话，只觉得这世界都很是玄幻了。
　　那马儿以及牛儿，好似能够听懂这丫头的话呢。
　　等将犁绳绑好，洛轻姝和自己大舅小舅一起牵着牛，提起铁犁，一行人浩浩荡荡便来到了那处被收拾好的荒地边。

第148章 那野蜂，可真毒
　　让大舅将铁犁贴着地垅放下，那铁犁的尖头便扎进了泥土里。
　　“大舅，你不需要出什么力气，只需扶着这铁犁，看着这犁走直线将地均匀翻开就行。
　　小舅，你来牵牛，不要让牛乱跑，依着地垅一行行往过犁就行。”
　　说着，洛轻姝便轻拍了一下牛的大脑袋，那牛便迈开四蹄，拉着那铁犁往前走。
　　随着它的匀步前行，地里的泥土便翻向一旁，很是快捷和轻松，比起用铁锹翻地，不知要省力多少呢。
　　“姝儿，我来，你在一旁看着就行。”
　　洛轻姝笑。
　　“这就是犁地的方法，很实用，也很方便。
　　这片地土质松软，有时可以用另外那种铁耙，犁地效果一样，而且更加快捷省时。”
　　等犁过几垅地，洛轻姝换下犁头，将那带着好多个铁犁头的铁耙拴在了犁绳上。
　　铁耙很大，足有丈长，尺宽，下面也是有犁头的，但比较密集，且尺寸要小上很多。
　　大舅，你站上去，用手扶着铁耙上的把手即可。
　　小心，站稳了，千万别掉下来。”
　　于成刚很是激动，迈开双腿稳稳地站在了上面，并用手握住了焊接在上面的铁制把手。
　　于成志见哥哥站稳当了，便学着洛轻姝的样子，在蛮牛的脑袋上轻轻拍了拍，那蛮牛便又是毫不费力的往前行进而去。
　　而他们身后的荒地，丈余宽的面积便被翻得松软无比，而且这耙犁犁过的地，都不需要再去用铁锹去拍碎收拾平整了。
　　见两个舅舅配合默契，使用这种农具得心应手了，洛轻姝便回了家，背起篓子，带领着一群妇人进了山。
　　答应了别人的事，她一定都会做到的。
　　洛家老宅那边，洛二槐捂着被野蜂蛰起来的几个包，面色阴沉地坐在主屋内。
　　“二哥，这里有蒜片，我帮你处理一下那些肿包吧。”
　　闻着那刺鼻的味道，洛二槐狠狠瞪了一眼洛三槐。
　　都是他惹出来的祸，若不然，自己岂能跟着回来遭这个罪。
　　“抹什么抹？去，找村医买点可消肿止痛的药物。”
　　从怀里摸出十几个铜币，洛二槐扔给了洛三槐。
　　洛三槐冷嗤。
　　可真是够小气的。
　　他读书的那些年，家里可是给他花了不少银子呢。
　　不过，他什么都没说，拿着那铜钱就出了屋。
　　留在这里，只会让没有占到便宜的二哥给自己找晦气。
　　自己好不容易活着回来了，有些晦气还是躲远一点比较好。
　　“咳咳，老二啊，我早都给你说了，那死丫头现在变得不一样了，不但运气好，就好像连老天都在保佑她呢。
　　想要从她手里要回那些银子，怕是很难。
　　我看啊，以后还是各过各的日子，与他们少纠缠为好。”
　　洛海挠了挠有些刺痛的脸颊，连吸了两口冷气。
　　那野蜂，可真毒！
　　王氏急得说不出话，只是一个劲地拍打着炕沿。
　　不行，那家的东西都是她的，他们必须拿回来。
　　洛二槐寒着眼眸，半晌没有说话。
　　他也感觉到了那丫头不好惹。
　　但让他放弃那么多的财物，他是万万都不会罢手的。
　　只是，想要名正言顺拿回那些东西，难啊。
　　刚才突然间就冒出来的野蜂现在想起来就让他有些心有余悸，就好像那东西有了灵智，专挑对那家人不利的人下手，就连旁边那些看热闹的村民也都是安然无恙的，只就他们几人被蛰了。
　　此事，他越想越惊异。
　　这世间，难道还会有操控万兽之人不成？
　　若真是如此，那想要对付那个死丫头，可就难了。
　　不过，不管此事与那死丫头有没有关系，他都要想一个万全之策，说不定还是能够将那死丫头手中的一切都接管过来。
　　还有那于氏......
　　山中，洛轻姝让妇人们采了好些蘑菇和野菜，还围捕了几只野鸡和野兔，将一行欢天喜地的妇人送出了山，自己则又是进了深山。
　　她记得上次那山边好像有着好多的麻绞藤。
　　那藤蔓细如发丝，但韧劲很好，用手轻易扯不断，除非用剪刀绞。
　　自己想要让那牙具畅销这整个异世界，这藤丝可是好东西。
　　再加上空间内有一片果汁胶灵木，那树木上每日间会分泌出许多五颜六色的透明胶液，凝固后摸着很是润滑舒适，颜色也是极好看的。
　　用来包裹在牙具的外皮上可是再适合不过的了。
　　将那麻绞藤收了许多种进空间里，洛轻姝又在附近转悠了一圈，居然发现了几丛掩映在荒草中的孜然和草果。
　　洛轻姝一阵欣喜。
　　这羊肉，又多了一道美食。
　　照旧采了一篓子香菇，洛轻姝便想要回家。
　　突然，不远处的山林里发出了一阵野兽的嘶吼以及咆哮声。
　　“主人，好像有我同类的声音。”
　　小黄有些惴惴不安，伸长脖子往那边张望着，
　　洛轻姝蹙眉。
　　那林间可是有着不少猛兽的。
　　可看着小黄的神情，洛轻姝将篓子收进空间，然后空间内取出了一把长剑。
　　“走吧，过去看看。”
　　小黄见主人同意，忙扬着四蹄往前跑去，而洛轻姝则是紧随其后。
　　这林中她已经是来过了的，倒也没有初次那般的小心翼翼了。
　　主要是有小黄在，有好些东西老远便也逃窜离开了，赶过去的速度上也是不慢的。
　　只是还没靠近那里，便听见震天的狼嚎声以及狮吼声此起彼伏。
　　洛轻姝看了一眼自己的小身板，叮嘱了小黄一声，便迅速爬上了一棵大树。
　　不远处的一个山谷里，一群灰狼围着一头雄狮在那里撕咬着。
　　雄狮的身前，还紧护着一头小狮子。
　　两头狮子的身上都已是血迹斑斑，估计用不了多久，就会成为这一t群野狼的食物。
　　毕竟，狮子再厉害，也架不住狼群的数量众多。
　　更何况，它还有需要保护的小狮子，总会顾头顾不了尾。
　　“主人，我先去帮它们一下，你注意安全。”
　　幻影狮不等洛轻姝回复，便嚎叫着冲进了狼群。
　　别看它体型小，但作为一头九阶灵兽的威力和霸气还是有的。

第149章 山里物产，十分丰富
　　洛轻姝收起了长剑，然后从空间内取出了日月神弓。
　　这剑的威力还是不错的，从这里射杀这群野狼距离刚刚好。
　　洛轻姝和幻影狮配合默契，很快便射杀了不少的野狼。
　　那些野狼眼见的就要打败那头雄狮了，可谁想一阵不知从哪里飞射过来的箭矢和小黄狗直接打了它们一个措手不及。
　　那头高大威猛的头狼看着不停倒地的狼群，四下蹦跳着寻找着，然后仰天嘶吼一声，便带着余下的几十匹狼迅速撤离了此地。
　　敌人隐藏在暗处，再不走，自己的性命估计都难保了。
　　赶跑了狼群，幻影狮立即上前，冲着那头雄狮吼叫了两声。
　　那雄狮有些力竭，四蹄一软，便跪倒在了地上，伸出硕大的舌头舔着小狮子身上的伤口。
　　小狮子则是呜咽着，泪眼婆娑地看着自己的父亲。
　　都怪它乱跑，不小心闯入了野狼的领地，害得自己和父亲闯入了险境。
　　“稍微坚持一下，我家主人就要过来了。有她在，你们一定没事。”
　　雄狮有气无力道：“谢谢你救了我和我的孩子。”
　　要不是它的帮忙，自己和孩子怕是会凶多吉少。
　　“救了你们的，不是我，是我的主人。
　　她来了，你该谢谢她。”
　　幻影狮看了一眼走了过来的洛轻姝，对雄狮说了一句。
　　雄狮厉眸顿时瞪得老大，庞大的身子也是站了起来，冲着洛轻姝嘶吼了一声，身上肌肉紧绷，蓄势待发。
　　人类可是很残忍暴虐的，她难道也是来抓自己的儿子的吗？
　　洛轻姝蹙眉，禁不住掏了掏耳朵。
　　“闭嘴，吵死了！”
　　好像别人不知道它的嗓门大一般。
　　幻影狮直接一个飞扑蹦上了雄狮的脊背，然后扬起小爪子就给了它几巴掌。
　　“叫什么叫？我家主子有我就够了，她才看不上你们这两个蠢货呢。”
　　洛轻姝看了一眼趴在地上可怜兮兮的小家伙儿，瞪了一眼那雄狮。
　　“别叫，我会救你们。”
　　说着，她便蹲下身，用圣泉水清洗起了小狮子身上的伤口。
　　雄狮本想张开自己的血盆大口去咬洛轻姝，却被幻影狮又揍了几巴掌。
　　“你眼瞎啊？没看见我家主人在救你的儿子吗？若再不闭嘴，我就让我家主人烤了它。”
　　雄狮扭头看了一眼给它挠痒痒的幻影狮。
　　这小家伙儿，也是头狮子吗？怎么看着这么怪异？但长相，与它们有着一丝相似，想来是其它品种吧？
　　但它说话，自己倒是能听得懂。
　　它又垂眸看着蹲在地上为小狮子清理伤口的洛轻姝。
　　这个人类看上去好像对它们没有什么恶意，先看看吧，若是她敢对自己的儿子不利，它一定会咬死她的。
　　洛轻姝很是细心地为小狮子清理完了伤口，又撒上了药粉，随后将水囊递至它的嘴边。
　　“喝两口吧，小家伙儿。”
　　许是感应到了洛轻姝的善意，小狮子张开嘴巴吸溜了两口圣泉水。
　　只是在尝到那泉水的滋味时，小狮子的本有些疲惫的眼睛顿时便睁大了。
　　这水，真好喝！
　　喝着喝着，它忍不住伸出自己的小爪子抱着水囊自己喝了起来。
　　见它喝得欢快，洛轻姝轻拍了一下它的脑袋，便又取了一个水囊，开始清理起了雄狮的伤口。
　　雄狮本有些忌惮洛轻姝的靠近，但当那液体清洗上自己的伤口时，它只觉一阵清凉的感觉沁入心脾，舒爽异常。
　　等那药粉洒在伤口处时，浑身的痛感立即便消失无踪了。
　　等处理完伤口，洛轻姝依旧将水囊扔给了雄狮。
　　雄狮看着自家儿子喝得香甜，便也就着那水囊的口猛灌了几口。
　　嗷，好喝，这水真好喝，好喝得它禁不住仰天嘶吼了两声。
　　将那水囊里的水喝了个一干二净，雄狮只觉自己浑身的力气都回来了。
　　它刚想要伸长脖子再愉快地嚎叫一声，嘴里，却被幻影狮塞了一个大苹果。
　　这头蠢狮子，真是好吵！
　　洛轻姝见它们身体已无大碍，便准备带着小黄回家。
　　结果刚一转身，身后的衣襟便被雄狮给咬住了。
　　洛轻姝一转头就对上了雄狮那张威风凛凛的脸。
　　说不害怕那是假的。
　　自己这小身板，估计人家一张口就能将自己撕得粉碎。
　　“主人别怕，它说为了感激您的救命之恩，便想带你进深山去看看。”
　　洛轻姝乐了。
　　这几日正盘算着去那山里看看呢。
　　“主人放心，有我在，它不敢对你怎么样的。”
　　见洛轻姝点头，那雄狮好似懂了洛轻姝的意思，缓缓趴在了地上。
　　“主人，上来，免费的脚力不坐白不坐。”
　　摸了摸狮子柔软的皮毛，洛轻姝将那些野狼的尸体收进了空间，便跨坐在了大狮子的身上。
　　而那小狮子也是被雄狮用嘴衔着，丢在了自己的背上。
　　看着洛轻姝坐好，雄狮扬起四蹄便往山谷深处跑去。
　　坐在它柔软的背上，洛轻姝好似回到了在仙界时，被幻影狮驮着四处游荡的日子。
　　疾风吹起了她的长发，野草轻扫着她的脚踝，山谷内的美景急速后退着，不多时，成群的大型野物便从洛轻姝身边掠过。
　　老虎，棕熊，鹿子，黑熊，大象，犀鸟，豹子，野狼等大型动物比比皆是。
　　得亏这里离村子较远，山中的食物也是充足的。
　　若不然，任由这些凶残的野兽跑下山，任谁都没有什么胜算的。
　　狮子驮着洛轻姝一路疾驰，越往里走，物产就越丰富，里面的各种飞禽走兽，数不胜数。
　　边疾驰着，遇见自己心仪的东西，洛轻姝边都是收进了空间内。
　　都是一些珍惜的药材，等有时间了，自己再好好过来这边搜刮一番。
　　小狮子倒是很喜欢洛轻姝的。
　　许是因为是洛轻姝救了它，它一直乖乖窝在洛轻姝的怀里，小爪子还扒着洛轻姝的衣袖，看着蠢萌蠢萌的。
　　倒是小黄趴在雄狮的背上，禁不住嚎叫了两声，吓得一些动物四处逃窜着，惊起了许多飞鸟。
　　绕过这片山谷，雄狮驮着洛轻姝来到了一片悬崖底部。

第150章 只要她没事便好
　　洛轻姝看着那遍地的毒物，内心禁不住抖了抖。
　　咦~有些恶心。
　　她忙从怀里掏出那些药粉撒了，驱走了脚下的毒虫以及毒蛇，这才从狮子的背上下来。
　　抬头处，不远处的山坡上还有一片已结籽的油菜花，意念一闪便收了进去。
　　有油吃了。
　　崖底雾气蒸腾，但丝毫阻碍不了洛轻姝的观察力。
　　天，这里简直就是一处人间宝藏！
　　沿途，她不但收集到了不少的珍惜药材，还采到了不少珍惜的菌子。
　　火把鸡枞，黄陂鸡枞，小鸡枞，大红菌，奶浆菌，青头菌，米汤菌黑牛肝菌，见手青等，应有尽有。
　　收集到了不少好东西，走了许久，洛轻姝才跟着雄狮走出了崖底。
　　而出了崖底，视野一下便开阔了。
　　眼前，翠绿的树木好似玉树琼枝，林子里很是热闹，动物的腾跳声，飞鸟的鸣叫声，溪流的潺潺声，夹杂着各色野花的芬芳以及绚烂，让这一方天地变得如同人间仙境。
　　不远处，一群狮子正在水洼处喝水，听见这边的动静，纷纷扭头。
　　等看见有陌生人闯入，纷纷嘶吼了起来。
　　幻影狮依旧站在雄狮的背上，也是怒吼了几声，就见那几只狮子纷纷闭了嘴，有些怯怯地往后退了一步。
　　“主人，别怕，有我在。
　　这里是狮子的领地，你救了它们的王，它们是不会伤害你的。”
　　洛轻姝点头，然后将那一批野狼的尸体堆放在了悬崖边。
　　只不过野狼的尾毛，都被她收了起来。
　　等有空了，做几支狼毫笔用用。
　　想了想，洛轻姝走近那水洼处，往里面加进去了许多圣泉水。
　　这里可是个好地方，与这狮王打好关系，将来得益的，还是自己。
　　狮王跟了过去，低头喝了几口水洼里的水，眼睛顿时睁得老大。
　　这水，变甜了，跟刚才的那水一样好喝！
　　“走吧，让狮王送我们回去。”
　　幻影狮摇着尾巴，冲着狮王吩咐了一声道：“只要你好好帮助我家主子，这些好东西，我家主子多的是。
　　以后想要什么，就来找我，我和主子帮你解决。”
　　狮王连连点头。
　　就冲着这清甜的水源，它都会对那个人类好的。
　　更何况，她今日还救了自己和它的儿子。
　　“走了，送我们回去。”
　　只是洛轻姝刚一挪步，那小狮子便咬住了洛轻姝的裤脚。
　　呜呜，这个人类好温柔，它不想她离开这里。
　　洛轻姝蹲下身，将两只野兔放在了它的身边。
　　“我要回去了，改天再来看你t。”
　　这小家伙儿，一点也不可怕，看着还很可爱呢。
　　而那狮王有些讶异地看着洛轻姝。
　　这个人类好厉害，凭空就可以变出东西来。
　　那些狼肉，可够他们吃上好几日呢。
　　回去用时，比来时还要快。
　　在山间疾驰的感觉还真是不赖。
　　告别了狮王，洛轻姝便带着小黄下山了。
　　经历了这么一场意外，等她回到家时，天色已经不早了。
　　幸亏自己将接送几个孩子的任务交给了洛天恒，要不然，今日还真是会耽搁了此事。
　　屋后的路边，夜司辰有些焦急地看向山里的方向。
　　那里面危险重重，这丫头怎么还不见回来！
　　于氏和方氏几人也是有些心焦地往那边张望着。
　　村里的妇人老早就下山了，这丫头却依旧还不见人影！
　　看了一眼候在路边的夜司辰，于曼柳有些惋惜地暗道：若他的腿是个利索的，来他家做个上门女婿也是好的。
　　长相啥的就不说了，主要是这孩子能够为自己的女儿担心，就冲这一点也就是个不错的孩子。
　　可惜了。
　　等看见洛轻姝背着篓子，一人一狗从那山里出来，夜司辰紧绷着的神色才缓和了下来。
　　只要她没事便好。
　　再不出来，他就进去找她了。
　　洛天溪窝在夜司辰的怀里，手里还拿着一个小本本，张着小手喊道：“姐姐，姐姐......”
　　夜司辰眉眼含笑，隔着围帽指着本子上的两个字说道：“嗯，姐姐。”
　　你的姐姐，终于安全回家了。
　　看着候在山下路口的男人以及在厨房门口张望的家人，洛轻姝只觉心中一暖。
　　来至这异世，她不是一个人。
　　她有亲人，还有他。
　　“太阳都快要落山了，你怎么在那里面待那么久？”
　　夜司辰的声音有些冷凝，语气也有些不好。
　　天知道他有多担心。
　　洛轻姝眨眨眼。
　　咦，这人居然生气了。
　　“不好意思，在山里遇到点意外，耽搁了，以后不会了。
　　走，我们回家。”
　　听见我们回家四个字，夜司辰阴沉的眼眸瞬时便染上了一抹暖色。
　　好，回家，姝儿，我们回家，以后，这里便也就是我们共同的家了。
　　说着，洛轻姝垂眸看了一眼坐在夜司辰怀里的小天溪，心底划过一抹异样。
　　他与自己的家人，相处的也不错。
　　“天溪来，姐姐抱。”
　　夜司辰转动着轮椅，淡淡道：“你累了，快回家洗洗喝口水，我带着他就好。”
　　洛轻姝倒也没有勉强，推着他就回了家。
　　村民们自见识到了那犁头和铁耙的威力和效果，三三两两围在洛轻姝不远处闲谈着。
　　有了这些农具，种地便会轻松好多有没有？
　　看见洛轻姝回来，一些人齐齐围了上来。
　　“轻姝丫头啊，你发明的那些农具，来年儿可否借我们用用啊？你放心，我们不白借的，我们都可以帮忙干活儿。”
　　看着一双双灼灼的眼神，洛轻姝笑了笑。
　　“倒也是可以的，等明年开春我们再进行商议。”
　　自己这边的田地就有很多呢，但好好安排一下，还是能忙得过来的。
　　不过，那犁头打造起来也不是什么难事儿，毕竟夜司辰这尊大神可还在她家里呢。
　　需要什么东西，还不是人家一句话的事儿。
　　就是耕牛会有些累。
　　到时候再寻几头回来便好。
　　进了院子，于氏有些心疼地将篓子从洛轻姝的身上取下。
　　“丫头啊，以后早点回来好不好？你姥姥都念叨了好半天了。”
　　洛轻姝淡笑道：“知道了娘亲，以后我定然会早早回来的。”

第151章 对于你，我一诺千金
　　洗了手脸，洛轻姝将几张纸递给了李大河。
　　“李大师，这是一些家具的样式，这几日可否抽空为我打出来？”
　　李大河接过一看，好些都是他没见过的木床，柜子和桌椅板凳的样式。
　　“好，好，丫头，你放心，等房子建好，这些东西我也会给你一样不少地打造出来。好，真好！”
　　他觉得自己的手艺又会有所精进了。
　　建房所需的木工活儿基本已经完工，门窗都已是按照丫头的要求做好了。
　　垒墙的事情，有马连昌在，出不了什么岔子。
　　明日起，自己便就可以打造那些家具了。
　　这丫头啊，还真是有些太厉害了。
　　洛轻姝想的是，房子建好，那些相应的家具也都该搬进去的。
　　若不然，没有床榻等用具，是极其不方便的。
　　这个房子又不像村里其它人家一样，需要盘炕。
　　有些家具，还是提前打造好才好。
　　随后，洛轻姝又去找了于成志。
　　她觉得，以后去城里送货以及接孩子的活儿，她就交给小舅了。
　　小舅的腿脚现在已经完全康复了，再说，将孩子们交给他，她也放心。
　　等晚间吃完饭，洛天漠和洛天恒几人便在屋后锻炼了一会儿，洛天漠四人便围坐在蜡烛下温习起了功课。
　　而遇到不懂的地方，洛天漠几人便轻车熟路地去找夜司辰。
　　夜司辰也是很耐心地帮他们解答一切疑难问题。
　　有时候洛天漠觉得，夜司辰的讲解比夫子都要清晰和清楚呢。
　　看着四个孩子好学的模样，洛轻姝很是欣慰。
　　她还怕他们会调皮好动呢，现在看来，是自己多虑了。
　　主要是四个孩子都觉得，上学的机会来之不易，他们不努力，怎么对得起姐姐以及家人的辛苦？
　　洛轻姝倒也没有打扰他们，而是想着马赫壮给她的名单。
　　晚间吃完饭，马赫壮说他和大明等十人想要去城里当兵士。
　　当兵士好威风的，府衙内还发佩刀，还能学点武艺惩恶扬善，多好。
　　见马赫壮开心不已，洛轻姝也是很高兴的。
　　村里人有了别的出路，总也好过一家人围着那几亩田混吃等死。
　　红沟村本就地土面积少，好多家里又都是青壮年比较多，一年到头种下的粮食都不够家里人口吃的。
　　等晚间将这个消息告诉夜司辰，夜司辰也很是开心。
　　这村子民风淳朴，在姝儿家帮工的那些青壮年为人本质都是很不错的。
　　若将来有个大出息，自己手下能用之人有所增加那也是好事。
　　现在正是用人之际，自己的小福星总能在悄然无声之时帮自己解决一个棘手的难题。
　　“不过，他们要去，还得等上几日，等我家的房屋建成。”
　　马赫壮等人也都是这么决定的。
　　“那是自然，我那里不急，总归那些明面上的魑魅魍魉已经是打压下去了。
　　现在他们想要使点什么阴谋诡计，那还是要掂量一下的。
　　让他们好好干活儿，等时间一到，我就吩咐苍风来将他们都带进府衙去。”
　　洛轻姝点头。
　　“那就好，这件事就拜托你了。”
　　夜司辰挑眉。
　　“对于你，我一诺千金。”
　　只要是答应她的，他一定不会食言。
　　夜司辰言辞恳切，脸上，还带有一丝笑意。
　　洛轻姝有些尴尬地干咳两声，说了几句关于明日汤品食府开张的一些问题，便告辞离开了。
　　先把羊肉坊开了再说其他的。
　　早间，洛轻姝依旧是起得很早的。
　　等夜司辰起来，洛轻姝早餐都已经做好了。
　　和几人吃过早餐，洛天恒便架好车子，后面还拉着一车宰好的羊就进了城。
　　宰羊的活儿，洛轻姝交给了张屠夫。
　　一个月三两银子，暂时每日晚间宰杀十只羊，只需剥皮掏去肠肚收拾干净，不需剁碎，外加将羊脸上以及尾巴上的毛收集下来，乐得张屠夫嘴巴都合不拢了。
　　这活儿轻生，每天还有一百文钱的收入，这不是好事吗？
　　他家屠宰的场地里什么都有，宰好了连皮带毛送来给洛轻姝便成。
　　汤品食坊那边的掌柜早早便在等了。
　　主子说要开什么新口味的食坊，他们都是惊异不已，一晚上都没睡好，早早便开了后门儿在院子里等着了。
　　先将拉羊肉的车子卸下来，洛轻姝让洛天恒带着于成志先是送了几个孩子去上学，然后再将那些食材和药材送进醉味轩和康安堂，等忙完了让小舅再来这边找自己。
　　羊肉的做法必须手把手给他们教上一教，自己才能离开的。
　　羊坊的掌柜是夜家军的阮建安，代号苍远，是为数不多的有名有姓有家室的人。
　　其人时年三十有五，是卞城府小山村的村民。
　　在战场上失去一条胳膊后便退了役，回了小山村。
　　自从皇家收回了夜司逸的兵权，他们这些夜家军好多都是脱离了队伍，自发谋生去了。
　　听闻主子来了这河州府，许多人便也一路辗转往这边赶了。
　　他们一家人倒是最早到来的一批。
　　没想到刚来就有用场了。
　　不过......
　　打量了几眼瘦小的洛轻姝，苍远很有些不敢置信。
　　主子下令，让他们无条件服从洛轻姝的安排，可这丫头看上去也就十来岁的年纪，她会干啥？
　　而且主子还说，这食坊的红利，这丫头要占一半儿呢，也就是他们的另外一个东家。
　　可这么小的丫头，她有什么资格和主子平起平坐？
　　洛轻姝看了一眼t那掌柜的。
　　即便是没了一条胳膊，那人浑身上下也是有着很重的血煞之气，眼神里，还带着对她的审视和质疑。
　　不过，她倒不会去介意。
　　有本事的人，从来不会用嘴辩解什么，而是拿事实说话。
　　“想来，你便是府主所说的阮掌柜了。
　　肉已经送过来了，现在就搬进厨房尽快剁了收拾好，待会儿我会将几种羊肉的做法教给你们。”
　　闻着那羊肉的膻味儿，阮建安有些眉头微蹙。
　　这羊肉，能吃吗？闻着那味儿，感觉就不是很好。
　　可据苍风说，这羊肉可香了，他是不是有些夸大其词了？

第152章 人外有人，山外有山
　　虽还有些疑问，但阮建安还是让人将那十只羊拖了进去，按照洛轻姝的吩咐剁好切碎了。
　　这香满楼的装饰以及构造都是很有档次的，洛轻姝主要操心的是后厨。
　　后厨才是一个食坊是否能够经营下去的关键。
　　从食材到卫生，每一道关卡都必须有着很严格的把控。
　　主厨是原先香满楼留下来的一名老厨师，看着四十来岁的年纪，长得脑满肥肠红光满面的，干活儿不知如何，一看都是胃口极好。
　　据说他是整个河州府手艺最好的老师傅了，曾经是这香满楼的金牌厨师，很得杨木林赏识。
　　自从杨木林失势被斩后，这香满楼也是关门大吉，消停了几天。
　　本以为他们这些前府主的奴才也是会被杀头或连坐，没想到新府主仁慈，免了他们的罪，今日这食坊更是又让他重新出山。
　　本来他还以为自己已经英雄无用武之地了，谁想，还能有发挥特长的机会。
　　看来现任府主倒是个知人善用的贤明之人。
　　只不过这食坊现在已经改名，还要主打羊肉，这张三便是不愿意了。
　　他拿手的，可是烹炸炒炖。
　　这羊肉谁人不知膻味极大，还没下口就能熏得让人敬而远之。
　　现在他们决定做羊肉，这不是胡闹吗？
　　斜了一眼在厨房内四处乱看的洛轻姝，张三眼神微眯。
　　这又是哪里来的野丫头？
　　不知道厨房乃食坊重地，外人不可轻易踏入吗？
　　洛轻姝无视那人的无礼，趁着后厨小工剁羊肉的空挡，清冷的眸四下打量起了后厨。
　　这后厨十分宽敞，即便是里面站上二三十个人，也是不显拥挤的。
　　许是才准备开业，里面也就一个管事，两个大厨，六个小工。
　　两个小工在案板上剁肉，其余四个则是端着水盆在四下擦拭着打扫卫生。
　　厨房内有着好几个架子，上面摆满了新鲜蔬菜，肉类倒是没有的。
　　另外一个架子上还放置着大米和白面。
　　灶台上放着好几个小罐子，擦拭得很是干净，里面装满了花椒，姜粉，盐巴等几样简单的调料。
　　锅边以及灶台也是收拾得很干净，没有那种长年累月累积下来的油渍，厨房地面上也是清清爽爽的，打扫得很是干净。
　　洛轻姝暗暗点头。
　　这样的厨房，做出来的饭菜才能让人放心，让人有食欲。
　　张三闻着那刺鼻的腥味，禁不住用手扇了扇，然后蹙眉道：“你是何人？这里不是你能进来的地方，还请赶紧出去。
　　阮掌柜，你怎么也不拦着点？”
　　阮建安有些玩味地看着洛轻姝，没吭声。
　　小丫头，想要让这些人都服你，就看你的本事了。
　　这张三厨艺高超，但性格直爽，说话不会拐弯抹角，他倒要看看，这丫头会如何处理这件事情。
　　洛轻姝挑眉。
　　“你是哪位？”
　　张三有些得意地高挑着下巴。
　　“鄙人张三，乃食坊内的后厨管事。”
　　他可是在这一行干了二十来年了，谁人见了他，都是会尊称一声张大师的。
　　这么一个小丫头，见过大师是什么样吗？
　　洛轻姝淡漠挑眉。
　　“哦，幸会。
　　既然是主厨，那你会做什么菜？炒两个出来看看。”
　　张三一噎。
　　这丫头谁啊？口气还真是不小。
　　她说炒就炒啊！
　　“哪来的小孩子，出去玩去，还让我给你炒菜，你哪来的脸！”
　　洛轻姝美目一凌，从怀里掏出一张纸“啪”拍在了张三面前的案板上。
　　“睁大你的狗眼看清楚，我有没有资格让你做菜！”
　　张三心口一颤，忙垂眸看去，只见是一张房契文书。
　　等看清楚那文书的内容，张三的脸色蓦然一白。
　　这......这难道就是他们一直在传的那位，东家吗？
　　洛轻姝收起文书，睨了一眼厨房里的人。
　　“不要以为在这行业待久了，就能给任何人都摆架子。
　　须知，人外有人，山外有山。
　　狗眼看人低的东西，我这里，不屑要。
　　你们若是觉得这食坊的工钱待遇令你们满意，你们便尽自己的本事，拿出令我满意的活儿。
　　若不然，门口在那边，不想待或是想要欺我年少拿我一头的，现在就可以走。
　　这世上，有本事的人不少，可想要拿捏我的人，不多。
　　说白了，东家和你们，也就是相互合作的关系。
　　若是离心离德，那这合作，不要也罢。”
　　张三一听，顿时惊出了一身冷汗。
　　虽离开这里他也不至于会饿死，但这么高的工钱，却是这河州府独一份儿。
　　“哎吆东家，您别生气，是小的不知您的身份，慢待了您。
　　您稍候，我这就去炒几个菜给您尝尝。”
　　说着，张三便去了一旁的案几上绞尽脑汁去做菜了。
　　自己真是看走眼了，没想到这小丫头，竟是他们的东家！
　　阮建安有些惊讶地打量着洛轻姝。
　　没想到这丫头年纪不大，这气势，却是不小，简直与主子有一拼呢。
　　他当了一个透明人，只想看看这丫头有没有让人信服的本事。
　　可是你看看现在，这厨房内的人个个都是更加努力的去干活儿了，生怕再惹这小东家生气。
　　怪不得主子会选择与她合作，看来人家有着人家的过人之处呢。
　　想至此，阮建安忙上前便想和洛轻姝搭话，谁想人家丫头理都不理他，而是对三个小工吩咐道：“你，在那锅里添上半锅水，将火生了。
　　你，刚运进来的木盆里有鱼，你去杀上一条，收拾干净备用。
　　你去剥些葱蒜，生姜削皮，洗干净切了给我。”
　　三个小工可是见识到了洛轻姝的厉害，忙脚下生风地去准备了。
　　而后，洛轻姝看向那两名厨子。
　　“你们各自擅长什么？”
　　“回东家，我擅长炖品烧菜。”
　　“东家，我擅长烹炒。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，以后你就负责做清炖羊肉，煮羊脖，焖炒羊肉，蒸鱼。
　　而你，负责烧鱼，炒野味。”
　　“是，东家。”
　　“是，东家。”
　　两人忙颔首应了。
　　“我先教你炖羊肉。”
　　那名瘦高个的厨子连忙站在了洛轻姝的身边，看着洛轻姝下羊肉，撇沫，加调料。

第153章 真是得不偿失啊
　　从第一道工序到最后一道工序，洛轻姝讲解得很是耐心细致。
　　“一锅汤放上这么一个调料包即可，葱姜也是必不可少的。
　　等汤熬好，加点盐巴和这个罐子里的胡椒粉。
　　煮羊脖就更简单了，只需掌握好火候和时长便可，做法和所用调料与所煮羊肉一样。
　　我简单写了一方子，你闲暇时最好背下来，免得到时手忙脚乱。”
　　看着手中的方子，那厨师激动得都不知给说什么了。
　　独家方子历来那都是密不外传的。
　　东家倒好，说给就给了。
　　张三有些心不甘地站在一旁，伸长脖子往这边张望着。
　　真是得不偿失啊。
　　这做羊肉可是这河州府最先出现的新鲜玩意儿，若真是学会了，还害怕没有银子拿吗？
　　可是因为自己的愚蠢，却是让他丢掉了这么大一份恩典，真是好后悔啊！
　　先前觉得那羊肉膻，这会儿只觉香味扑鼻，让他们垂涎欲滴。
　　阮建安也是讪讪地跟在洛轻姝身后。
　　现在，他可是一点都不敢小瞧这丫头了。
　　小丫头虽穿着很是普通的细棉布衣衫，但那一身气度，即便是那些大家小姐都是无法比拟的。
　　不管是站着还是随意走动，都像是自带一种贵气，让人不可小觑。
　　安排事情来的头头是道，做起活儿来的干脆利落，不凡的谈吐，不亢不卑的气势，简直让他们一众大老爷们儿都是无比汗颜。
　　只是这小丫头是个记仇的，刚刚自己对她的轻视和试探，已经引起了这丫头的不悦。
　　看来，待会儿自己可是要好好服一下软了。
　　自己和家人刚来这河州府，得主子照料得了这么一份差事，万不可被自己办砸了。
　　等清炖羊肉做好，洛轻姝又将烹炸，焖烧等几种羊肉的做法教给了几人。
　　“这羊脖子肉质鲜嫩，可单独售卖。
　　想要食用羊脖子，需提前预定。
　　至于鱼的做法，我只教最简单的清蒸鱼。
　　至于其它菜品，你们自行商议，我不加干涉。”
　　只要和对面的菜品不冲突便好。
　　阮建安尝了一口那羊汤，眼睛顿时便亮了。
　　不错，真不错，这味道好香！
　　有着这样的味道，何愁这生意做不起来！t
　　“丫头啊，您这手艺，简直是太绝了。
　　你放心，食坊内里的羊肉配料，一定按照你所定下的规格来，绝对不会出半点差错。”
　　到了现在，阮建安是真正佩服起了洛轻姝，半点轻视的意味都不敢有了。
　　这丫头做出的这几道菜，简直是香得他差点将舌头都咬掉了。
　　就连张三在尝过之后，都是冲着洛轻姝深深鞠了一躬。
　　这丫头说得对，天外有天，人外有人，是他不知天高地厚了。
　　留下一些调料以及那些送过来的食材，洛轻姝便离开了食坊。
　　以后的生意如何，就看他们的本事了。
　　若达不到预期效果，不好意思，她会果断换人。
　　这几桩生意，看似是她拿出来的东西多，实则这些东西，基本都是些无本儿之物，算下来她是赚了的。
　　生意不好做，费事费心费力。
　　与夜司辰一起合作，倒也能够省去好多麻烦。
　　挣钱嘛，怎么简单怎么来，哪怕是少赚点儿也无所谓。
　　来时洛轻姝带了那杨府宅子的钥匙，便带着前来寻她的于成志赶着马车去了那宅子。
　　因着杨府出事，这里已经是门可罗雀，好多人更是绕着这里走的。
　　门前那两只石狮子也被挪至了府衙门口，这边便更显僻静了。
　　倒也好，洛轻姝就喜欢这样的环境。
　　打开门锁，洛轻姝让于成志赶着马车进了府。
　　等看见里面的布置，于成志惊讶地大张着嘴巴。
　　“姝......姝儿，你怎么......进了别人的宅子？”
　　看着里面的富丽堂皇，他只觉整个人都呆住了。
　　若是让人家将他们当做入室偷盗的贼人就不好了。
　　只见里面因着无人居住，显得有些冷清萧条。
　　但那琉璃瓦的重檐屋顶，朱漆门，亭台楼阁，假山流水，花圃园林，无一不在彰显着它的奢华与高贵。
　　洛轻姝打量了一眼四周，嘴角微勾。
　　“小舅，别怕，这里以后，就是我的宅子了。”
　　什么？姝儿的宅子！
　　“我和娘亲逃荒的路上曾救了府主一命，府主便将这座宅子作为奖赏送给了我。
　　放心，那房契上的房主都是我的名字，你不要有太多的顾虑。”
　　于成志是自己的舅舅，有些事情，她便也不会隐瞒于他。
　　于成志一听，内心的紧张这才放了下来。
　　这丫头，真是吓死他了。
　　只是这么好的宅子，他可是见都没有见过呢。
　　洛轻姝去院子四周看了看，还不错，屋内的东西都没有动，只不过那些粮食和武器都被搬走了。
　　不错，这院子够大够宽敞。
　　以后娘亲不愿在村里住了，可以搬来这里住。
　　“小舅，我想让小舅妈和姥姥来城里居住。
　　四个孩子现在在城里读私塾，来回很是不方便。
　　若是住在这里，小舅妈和姥姥早间送了几个孩子过去上学，闲暇时还可做点小生意赚点零花钱，晚间只需给孩子们做顿晚饭即可。
　　大舅和大舅母那边，我另有安排，总也不会亏了他们的。”
　　这里离主街也近，刚好后门处有两间面朝大街的空房子，收拾一下就可以使用了。
　　那空房子原本的杨府府卫守门的地方，地方虽不是很大，但布置成一个厨房还是绰绰有余的。
　　旁边那间稍大点的房子打扫干净摆上桌椅就能招呼食客了。
　　于成志一听，想了想，倒也没有反对。
　　这里离孩子们上学的地方也就隔着一条街的距离，来去很是方便。
　　再说，自己送完货后也是可以过来帮忙的。
　　“姝儿，这倒是个好主意。
　　只是家里的活儿......”
　　“小舅，家里你不用操心，你也知道，我现在不缺钱，每天都有着好几处进项呢，地里的那些活儿，我雇人就做了。
　　就是要辛苦你每日来回跑帮我送东西了。”
　　于成志忙说道：“姝儿，你是我们一家的大恩人，帮着你做点活儿怕什么，我还怕你嫌小舅一家给你增添负担呢。”

第154章 让姥姥进城
　　洛轻姝笑。
　　“怎么会呢小舅，你们一家都是我最亲的亲人，只能说我们是互相照顾，没有谁拖累谁。
　　等几个孩子出息了，大家的心血便也算是没有白费。”
　　于成志内心很是激动地看着洛轻姝，跟着她一直往里走。
　　打开了主院落，洛轻姝满意点头。
　　这里面屋子众多，即便是全家人都过来都能住得下。
　　屋子旁边还带有厨房，里面锅碗瓢盆一应俱全。
　　“就这个院子吧小舅，回家就问问姥姥和小舅妈的意思。”
　　定了院子，洛轻姝又去了后边一处院落。
　　那里，还有着十亩良田呢，不过却是长满了杂草，以前，是杨府养马的地方，旁边还搭建着一排马房。
　　不错，马儿牛儿有歇息的地方了。
　　“有钱人就是会暴殄天物。
　　小舅，等明日了，我再去那山里找一头蛮牛回来，那铁犁我还有。
　　抽空将这片空地收拾出来，我准备造一个温棚，试试冬季能不能种出新鲜的蔬菜来。”
　　既然种植粮食需要温度，那自己便试试用温棚种些蔬菜出来。
　　虽然自己有空间在，但总不好凭空拿出来的。
　　有时候拿出来的稀奇东西太多，可能会招致灾祸。
　　大哥也可以住在这里，不用来回跑了。
　　打定主意，洛轻姝便和于成志找回来了两个会盘灶台的匠人盘好了灶，走好了烟道，又去街上买了几把菜刀以及许多锅碗瓢盆桌椅板凳，这才收拾好回了家。
　　回到家，洛轻姝又让李大河帮忙做了几个大案板。
　　等一切准备就绪，洛轻姝这才把自己的打算讲给了自己的姥姥听。
　　方氏和刘氏一听让她们进城，内心很是激动。
　　让她们进城去照顾自己家里的娃儿，她们自然是一百个愿意。
　　而且姝儿还说，进城后还可以开一个什么羊肉泡馍的店，还能帮家里赚钱，这样的好事，打着灯笼都难找。
　　“姥姥，房子我已经收拾好了，明日一早我带你们过去便好。
　　等孩子们休沐了，你们待在城里或是回家，都是可以的。”
　　反正小舅每日都进城，赶着马车跑一趟也不是什么难事。
　　方氏连连点头。
　　这不是天大的好事吗？
　　谁家不愿意日子过得越来越好，越来越宽裕啊。
　　大丫这里帮忙的人很多，有时候自己什么忙都帮不上呢。
　　“那，我把天溪也带过去吧。”
　　别的忙帮不上，她可以帮忙照看一下小天溪。
　　“姥姥，天溪就不去了。
　　那边暂时只有您和我小舅妈两个人，既要煮羊肉，又要烙饼子，估计一下都忙不过来呢。
　　等过上几日生意好了，我给你们再找两个帮手，你们也就不用那么劳累了。”
　　刚开始这几日，自己就先去帮帮她们，等生意做顺了，就好了。
　　至于算账方面，也是没什么问题。
　　小舅和大舅那些年一直在外做工，其他的不懂，却是识数的。
　　等他送完货，刚好能帮着姥姥去收钱。
　　适应上一阵，估计那算账之事，姥姥和小舅母便也就识得了。
　　于氏那边，她带领着几个妇女将烧好的开水倒进了放着已宰好的野鸡的大盆里，隔了几分钟后，几人便手脚麻利得开始拔毛。
　　最近需要肉类较多，于氏和那些妇人都是学会了如何处理野鸡野兔。
　　等收拾干净，于氏便拿着菜刀和那些妇人一起，将那几只野鸡收拾干净，剁成了小块。
　　方氏看着女儿麻利地干着活儿，心里很是欣慰。
　　大丫是个能干的，所以这姝儿丫头也很厉害。
　　几人正说着话，马翠儿提着半篮子鸡蛋走了进来。
　　“姝儿姐姐，家里的鸡开始下蛋了，我娘说，让我给你们送过来一些尝尝鲜。”
　　虽然知道于婶子家里什么都不缺，但这是他们一家的一点儿心意。
　　洛轻姝淡笑着接过了篮子。
　　“那就谢谢你和马婶儿了。”
　　马翠儿憨笑着凑近洛轻姝。
　　“姝儿姐姐，你还进城吗？能不能带着我？明天我也想跟着你进城去。”
　　这些时日马翠儿和娘亲又晒了一些香菇，她想再去换些银子呢。
　　“好啊，明日我带你去。”
　　这个小丫头，她倒是不反感。
　　“大舅母，你就和我大舅帮我守着这红沟村。
　　等过上两日，王二叔从外边回来了，我便准备开一家酒厂以及一个作坊。
　　到时候，你就来做监工，雇上几个村妇给你帮忙。
　　一个月，我给你一两银子的工钱，你可愿意？”
　　黄氏本对洛轻姝让自己的婆婆和弟媳进城感到十分的不满。
　　她也想要去府城居住呢。
　　但现在听闻自己一个月有着一两银子的收入，还能让自己当头，那点不悦顿时便被抛之脑后了。
　　一两银子啊，那些村人一个月也就最多只能挣到五百文，想想就让她心花怒放。
　　“姝儿，你放心，舅妈一定帮你守好我们的作坊。”
　　这样的好事，她岂有不应之理？
　　若不是一个人干不过来那么多的活儿，她都想一个人就将那些挣钱的活计揽回来呢。
　　“大舅，地里的活儿，主要就t靠你了。
　　不过，每到农忙季节，我会雇人帮忙耕种，收割，不会让你太累的。”
　　于成刚忙摆手道：“丫头，自家的地，还用雇什么人？有着那么好的农具，大舅一个人都能忙得过来的。”
　　这两日帮着丫头收拾那片荒地，可惹得几乎全村的人都来巴结自己，恭维自己。
　　还有一些孩子也是围在自己身边，轮流坐在那铁耙上不愿下来呢。
　　洛轻姝笑笑，倒也没再说什么。
　　等午间吃过饭，洛轻姝便带着一众妇女去了后面的荒地。
　　“这里面是一些药材的种子，大舅妈，你带着她们看着将这些种子种了。”
　　黄氏很是欣喜地接过了放着种子的篮子。
　　“丫头放心，舅妈一定将这药材给你种得好好的。”
　　洛轻姝点头。
　　这黄氏虽有些小毛病，但这干农活儿，却也是一把好手。
　　有她在，这药材她便也不用太过操心的。
　　屋内，夜司辰拿着本书看得津津有味。
　　这两日夜间，他也是照着那书中的修炼之法尝试修炼了一番，自我感觉很不错。

第155章 狮王帮她带娃
　　等洛轻姝走进屋内，夜司辰温润的眸子目不转睛地看着面前眸色沉静的小丫头。
　　她就像是隐藏在山间的凤凰，任再大的狂风骤雨也是阻挡不住她一飞冲天的凌空之势。
　　她这样优秀的人，喜欢她的人定也是不会少。
　　就家里做工的那些毛头小伙子，看着她的眼神就一个比一个灼热。
　　只是他们，哼，哪一个能够配得上他的丫头。
　　再说，丫头是他的，谁也别痴心妄想。
　　洛轻姝照旧给他把了脉，然后抬眸。
　　“我脸上有脏东西吗？”
　　如不然，他怎么一直盯着看。
　　“没有，我只是觉得，你很好看。
　　谁若是娶了你，一定是这天底下最幸福的儿郎。”
　　洛轻姝有些不自然地摸了一把脸上的面纱。
　　说瞎话都这么一本正经。
　　自己可是戴着面纱呢，何来美丑之说。
　　“公子才是天人之姿，小女子面容粗鄙，当不得公子如此赞誉。
　　你身体恢复得不错，等余毒清理干净，你便也就能够像往常那般自由活动了。”
　　去厨房给他煮了一碗药膳看着他喝了，洛轻姝便去忙乎别的了。
　　夜司辰内心一阵欣喜。
　　身体内只要是没了余毒，自己便也就可以帮着姝儿去干活儿了。
　　端起那药膳吹了吹，夜司辰便将那药膳尽数喝进了肚内，顿时只觉肚内一片温热。
　　“姝儿，等我好了，我陪你进山。”
　　洛轻姝挑眉。
　　山里有狮子的。
　　不过，有自己在，倒也无碍。
　　就是不知道那狮子还会不会再遇见。
　　“好，等你好了再说。
　　院子里有些嘈杂，你先将就着。”
　　那竹屋里倒是安静，只是他现在还不良于行，来去有些不方便。
　　算了，等房子建好便就安静了。
　　垒房子很快的。
　　第二层已经垒起来了，等明日进城，买些砖瓦回来便可。
　　叮嘱了夜司辰几句，洛轻姝便出了屋。
　　院子里，洛天溪拿着自己的小本本用小指头指着上面的字在读：“爹爹，娘亲，姥姥，姐姐......”
　　看见洛轻姝，他便张着小手扑进了洛轻姝的怀里。
　　“姐姐抱。”
　　洛轻姝俯身将他抱起，然后背起篓子便进了山。
　　“走，小天溪，姐姐带你进山玩儿。”
　　洛天漠“咯咯咯”地笑着。
　　“进山咯。”
　　小黄自动跟在了洛轻姝的身后。
　　它也在想那狮王和小狮子。
　　也不知它们身上的伤势好点了没。
　　洛轻姝直接抱着洛天溪来到了龙头山的后山。
　　刚想要拿出灵泉水引诱一头蛮牛过来呢，不远处的山坳里，狮王带着小狮子便跑到了洛轻姝和小黄的面前。
　　“人类，我们等你多时了。”
　　洛天溪一看见那小狮子，以为是小黄的兄弟，咯咯笑着道：“姐姐，大狗狗，小狗狗。”
　　狮王看了一眼洛天溪，很是威风地晃了一下自己脖子上的毛。
　　人类的小孩子，我们可是大狮子，很厉害的。
　　洛轻姝将洛天溪放在了狮王的身上，又蹲下身摸了一把小狮子的脑子。
　　“小家伙儿，身上还疼吗？”
　　小狮子用舌头添了一下洛轻姝的手掌心，然后在草丛里翻了两个滚儿。
　　“哥哥的主人，我和父王的伤，早好了，一点也不疼了。”
　　坐在狮王背上的洛天溪看着小狮子的憨态，笑得更欢了，整个林子间都是他清脆的笑声。
　　他一点也不害怕这个大家伙。
　　洛轻姝从空间取出一个盆子，在里面倒上了圣泉水。
　　“走了一路渴了吧？先喝点水。”
　　一闻见那香甜的味道，狮王便和小狮子伸出舌头毫不客气喝了起来。
　　小黄一见，也加入了喝水的行列。
　　“哥哥。”
　　小黄斜了那自来熟的小狮子一眼。
　　哥哥？我可是你祖宗。
　　本灵兽都活了好几千年了。
　　小狮子倒是不在意它的高冷，边喝着水，边往它身边挤。
　　小黄很是傲娇地用甩了甩尾巴，冲着那山中狂吼了一声。
　　只是那声音，总有些奶声奶气的，一点儿也没有狮王的吼声霸气。
　　洛天溪坐在软绵绵热乎乎的狮王背上，手里抱着一盘儿草莓吃得不亦乐乎。
　　小狮子和狮王闻见那味道，有些眼馋地盯着洛天溪看。
　　洛轻姝挑眉。
　　狮子不是食肉动物吗？
　　不过，她还是从空间内拿出了一些水果放进了那盆子里。
　　狮王和小狮子闻了闻，低头便啃了起来。
　　嗷，好吃！
　　比肉还好吃！
　　趁它们吃得欢，洛轻姝趁机又检查了一下狮王浑身的伤势。
　　还不错，都结痂了，伤口愈合得很好。
　　这圣泉水以及那些伤药的疗伤效果还是极其不错的。
　　等吃饱喝足，狮王便驮着洛轻姝和洛天溪往深山里跑了一趟，帮着洛轻姝采了不少的药材和菌子，乐得洛天溪一直笑个不停，更是和那只小狮子玩得难舍难分，成了好朋友。
　　小黄的弟弟真好玩儿。
　　等着以后进山，洛天溪便都是要跟着洛轻姝进山去找他的好朋友。
　　自然，洛轻姝也是很愿意的。
　　毕竟，有狮王帮她带娃，驮着洛天溪四处蹦跶，那飞一般的速度哄得洛天溪开心得合不拢嘴，自己也能采到不少好东西，何乐而不为？
　　当然，作为回报，洛轻姝便也经常跟着狮王去它的领地，给它们饮水的水洼注入大量的圣泉水，自然逐渐与那些狮群也是熟络了起来，对她没了丝毫防备。
　　当然，这都是后话了。
　　进山一趟收获颇丰，回来的时候洛轻姝不忘用浇了圣泉水的青草又诱拐了两头蛮牛回来。
　　一头养在了大舅那里，一头，明日她便带进城。
　　当初让村长打造的那些农具，她共打造了五把铁犁，五个锄斗，一个铁耙。
　　铁耙主要是自己用，铁犁的用处倒是很多的。
　　等到农忙时节，这五把犁头估计都是忙不过来呢。
　　分别时，那狮王和小狮子都有些恋恋不舍的。
　　不过，想到几乎每日都能见到这个人类丫头，狮王便也带着小狮子赶回去了。
　　这片范围是野狼的领地，小狮子还小，若是再遇到什么危险便也就不好了。
　　其实它哪里知道，现在这片区域，已经成了洛轻姝的领地，那野狼，早都带领着自己的族民去了另一片区域。
　　这地方，太危险，它们得保命......

第155章 大儿媳，总算开窍了
　　傍晚时，于成志赶着马车去城里接了四个孩子以及洛天恒回了家。
　　等听见姐姐说从明天开始他们便要住进城里了，四个孩子和洛天恒都是惊讶不已。
　　尤其是洛天恒，感觉自己就像是做梦一样。
　　住进城里？他这样的人也能住进城里了！
　　洛天漠倒是最淡定的那一个。
　　姐姐本事大着呢，让他们住进城里有什么好奇怪的。
　　“姐姐，你不去吗？”
　　洛轻姝为他们夹了几筷子菜。
　　“姐姐不去，家里的房子就快要盖好了，接着便要收拾院子。
　　姥姥和小舅妈会进城陪你们。
　　等你们休沐时，便让小舅带你们回家。
　　若是娘亲愿意，我们也可以进城去居住几日，反正来去也是很方便的。”
　　四人一听，开心坏了。
　　别的不说，光是来去接送，姐姐和小舅舅很是辛苦。
　　若是住在城里，便能让他们少跑一趟。
　　就是夜里会有点想念家人。
　　但姐姐也说了，等到休沐时是可以回家的，他们便也就收拾起了那点不舍。
　　黄氏今日过的那是一个扬眉吐气。
　　姝儿将那些妇人的工钱都是交给了她保管。
　　等到晚间地里的活儿结束时，她便给每人结算了五文的工钱。
　　虽看着一串串银钱从自己衣兜里送出去心疼得她直抽筋，但兜里有钱的感觉，可真是好的不是一般。
　　尤其是那几个妇人对自己千恩万谢时，她只觉自己的腰杆儿都比平时直起了许多。
　　现在想想，待在这村里，确实比进城要好。
　　如此想着，黄氏的脸上便布满了笑容。
　　“娘，弟妹，今日我们便早些回去。
　　别的不带，身上换洗的衣物总t要收拾几件的。”
　　方氏见黄氏如此懂事开明，欣慰道：“好，我们这就回家。
　　以后你大姐这里，你就和成刚多担待一点，娘在城里，也好安心。”
　　黄氏笑意盈盈道：“娘，您就放心吧，只要大姐和小姝儿一句话，我和成刚绝对不会落于人后的。”
　　“好，好，这样，我便也就放心了。”
　　方氏看着黄氏，心想：这大儿媳，总算是开窍了。
　　第二天天刚亮，洛轻姝和于成志便拉着自己的姥姥舅母以及四个孩子，还有马翠儿一起进了城，马车后面，还拴着一头蛮牛。
　　对于村里人惊奇的目光，洛轻姝已经见怪不怪了。
　　“天漠，晚间我会和小舅来接你们，你们下学了在门口等着即可。”
　　洛天漠四人连忙点头。
　　他们都有些很期待新家呢。
　　接着，洛轻姝让于成志赶着马车送了姥姥几人来到了宅子里，这才让于成志去送货了。
　　马翠儿没有跟着去。
　　她知道，哪怕是自己没去，小舅舅也是不会贪墨她那点香菇的。
　　进了主院，洛轻姝便将几间屋子如何住宿安排好了。
　　“姥姥，您住最大的那间。
　　舅妈，你住这间，四个孩子住那间。
　　大哥，你就住靠院门口的这间，夜间万一有个啥事，你也能照应一下。”
　　等几人看清屋内的布置，那眼睛便差点掉在了地上。
　　天，这富丽堂皇的屋子，他们怎么敢住！
　　只见屋内都摆放着雕花大床，柔软纱幔，紫檀木家具，桌椅，就连那桌上摆放着的茶具都是雕花青瓷，看着珍贵异常。
　　更别说博古架上摆放着的玉器摆件，黄金神兽，长颈玉瓶以及透明水晶了。
　　方氏看了一眼那雕花大床以及锦缎被褥，看了一眼自己身上的粗布麻衣，有些忐忑道：“丫头，给我换个地方住吧，这屋子......”
　　洛轻姝拉着方氏的手边走了进去。
　　“姥姥，屋子就是供人休憩的地方，别人用的，为何我们就用不得？
　　您和小舅妈以及我的大哥弟弟们放心住在这里，这是我的房子，没有人敢说什么。
　　而且这个院子面积够大，即便是大舅一家也过来，都不怕没有地方可去。
　　旁边那里有衣柜，将带来的衣物放在里面稍事休息一下，我便带你们过去看店面。”
　　方氏见拗不过，只好小心翼翼坐在床边，将手紧紧攥起放在了自己的腿面上。
　　这锦缎之物，别被自己这老粗手给刮破了。
　　看着姥姥和几人的拘谨，洛轻姝无奈摇头。
　　“舅妈，大哥，翠儿，都坐。
　　大哥，衙门离这边也不是很远，你来去也是很方便的。
　　府城这边，便交给你了。
　　空闲时，多帮帮姥姥和小舅妈。”
　　洛天恒点头。
　　妹妹放心，你不说我也会照顾好家人的。
　　“妹妹，那我就先去衙门了。”
　　苍风对他们的训练很是严格，但也让他受益颇多。
　　“去吧大哥，路上注意安全。
　　中午歇息了，可以回家来吃饭。”
　　洛天恒重重点头。
　　妹妹，大哥知道了。
　　马翠儿到底是孩子心性，这儿瞧瞧，那儿摸摸的。
　　“姝儿姐姐，你可真是太厉害了，这地方好看得我都不想离开了。”
　　洛轻姝笑。
　　“不想离开就住下，左右屋子很多。”
　　“真的吗？姝儿姐姐，我真的能够住在这里吗？”
　　马翠儿一听，眼睛都亮了。
　　“自然是真的。
　　去挑一间你喜欢的，想住多久就住多久。”
　　“嗷，谢谢姝儿姐姐，没想到，我也能住这么漂亮的房子了，嗷嗷......”
　　马翠儿倒也没有客气，跑出去找了一间屋子指着道：“姝儿姐姐，我可以住在这里吗？”
　　洛轻姝含笑点头。
　　“自然是可以的。”
　　这些屋子里床铺用具一应俱全，住在哪里都是可以的。
　　搭了开水泡了一壶茶，几人喝了几口便去了后门口处的店铺内。
　　昨日间，洛轻姝已经拿着抹布将这里擦拭干净了。
　　等方氏和刘氏看见那两处干净整洁的店面时，整个人都惊呆了。
　　没想到有生之年，她们也能在府城内拥有这么好的店面用来做生意。
　　要知道，好多做小吃生意的，都是在临街搭个简易棚子苦苦经营一些营生。
　　若是碰见下雨天或是严寒天气，便也就断了营生。
　　可有了这店面就不一样了。
　　这里风吹不着雨淋不着的，又还在家门口，这可比那些做小生意的人舒服多了。

第157章 苦了大半辈子，没想到还能进城做生意
　　刘氏一见这铺面，激动坏了，挽起袖子从水缸里舀了几马勺水，就将那灶台和案板儿又擦拭了一番。
　　等于成志拉着木柴和炭块以及羊肉回来时，马氏和刘氏已经跃跃欲试了。
　　刘氏那边已经和好了烙饼的面，放在那里醒发。
　　洛轻姝则是在大锅里添上了好多水，将一些羊骨头以及好些羊肉放进了大锅里。
　　又取了几个萝卜洗干净切了片，放在旁边的小锅里煮了。
　　而马翠儿则是很有眼色地将柴火塞在灶膛里用火折子点燃了柴火。
　　等着柴火烧旺，她又拿着火钳子将几块炭块儿放进了灶膛里。
　　姝儿姐姐好奢侈，现在居然就用上了炭块儿。
　　说起这炭块，洛轻姝还真是不缺。
　　那山里可是有着差不多一整座山的炭块儿呢。
　　每日间她都会让小舅送两箩筐过来，便也够铺子里一天用了。
　　于成志见自己帮不上什么忙，便牵着马车进了府。
　　院子里的地还没收拾好呢，自己还是去犁地吧。
　　犁地的家什和牛早间都是牵了过来的，收拾出这片地倒是很容易。
　　洛轻姝边做边给自家姥姥和小舅妈讲解着。
　　自己的主要战场在红沟村，这边她是抽空才能过来一趟，最好能让她们自己掌握这做羊肉的窍门儿。
　　好在，方氏和刘氏对这方面也是有着灵性，洛轻姝讲的东西，她们都是深深记在了脑海里。
　　后门旁边便有着一口水井，取用水也方便。
　　那里面洛轻姝也是注进去了不少灵泉水。
　　用加了灵泉水的水煮出来的羊汤别说是吃，就是闻着都是一种享受，让人垂涎欲滴。
　　等肉煮熟，里面的羊汤依旧在翻滚着。
　　“姥姥，那羊骨头多煮一会儿没事，等羊肉煮熟，那里面便也不用再添柴火了，等灶火自然熄灭便可。
　　煮好的羊肉，放凉后切成薄薄的薄片，再切些蒜苗和香菜，提前询问一下食客，有喜欢吃的便给他们加上一些。
　　也可煮一些萝卜片加进羊汤里。
　　羊汤炖萝卜，可是很补的。
　　等客人食用时，用旁边的小锅舀一勺大锅里的羊汤，然后再次烧开，加上适量的羊肉以及萝卜，再放点这里面的调料和少许盐即可出锅。
　　你们一天也不用太累，每天就这一锅汤这些肉，卖完便歇息。
　　这么一锅汤，大概每日也就需要烙一袋面的饼子。
　　小舅妈，你就多辛苦。”
　　刘氏憨厚一笑。
　　“丫头，这有什么累的？比起地里的活儿，这烙馍的营生，可是轻松得让我浑身力气都有点不知往何处使的感觉呢。”
　　方氏也是连连点头。
　　苦了大半辈子了，没想到也能进城享这清福。
　　洛轻姝也是笑。
　　只要姥姥和舅妈不觉得累便好。
　　挣钱是小事，主要是给姥姥和舅妈找点活儿干。
　　若不然，她们估计在这城里是待不住的。
　　眼见的就快要到饭点儿了，一些路过的人都被这里的香味儿给吸引了过来。
　　“什么东西这么香？”
　　马翠儿是个机灵的，看见有人询问便把人往旁边的桌子旁领。
　　“老爷夫人，实不相瞒，这是我家奶奶自己想出来的新吃法儿，叫羊肉泡馍。
　　一碗也就二十文，里面有肉有菜有精面儿饼子，保证你不但吃得饱，还能香的你天天都会惦记这个味道。”
　　“嘿，你这个小丫头的嘴皮子倒是挺利索。
　　掌柜的，给我整一碗我尝尝。”
　　那几人来了兴致，坐在了桌子旁。
　　这样的吃法儿，可还真是没见过呢。
　　刘氏一见，手脚麻利地将面饼放进了烙锅中。
　　这边，洛轻姝将小铁锅架在已生着火的炉子上，舀了两勺大锅里的汤，又放了几片萝卜片和十几片肉片。
　　待锅烧开，她问了一句：“客人，汤里可加蒜苗和香菜？”
　　“加，多加点儿。”
　　“好嘞。”
　　等那肉汤翻了两翻，洛轻姝放了些许调料和食盐，那碗羊肉泡馍便做好了。
　　看着翠绿的香菜和蒜苗，闻着那扑鼻的香味，那食客忍不住咽了一口口水，然后拿起筷子迫不及待地吃了一口。
　　哦，这味道，简直是太棒了！
　　随即，刘氏那边的大饼也烙好了。
　　看着那冒着热气的白面大饼，那食客顾不得烫手，一口面饼一口肉便吃了起来。
　　吃的过程中还不忘吸溜两口汤。
　　好吃，真是太好吃了！
　　等吃完了饼，喝光了汤，那食客忍不住打了一个饱嗝。
　　好，过瘾，这二十文，值。
　　很是爽快地将二十文交给了方氏，那食客满意地砸吧着嘴离开了这里。
　　明t日，还来这里吃。
　　有人见那人吃得香甜，也是禁不住诱惑，掏出二十文坐了下来。
　　不多时，没见过这种吃法的人都挤了进来。
　　见没地方坐了，洛轻姝便让马翠儿进去叫了于成志，将他们昨日买来的小桌子小板凳都搬了出来让那些还在张望的人坐在了门外。
　　一时间，这曾经的杨府后门便变得热闹非凡了。
　　等每个人吃饱临走时，方氏还不忘说上一句：“明日请早，我家每日也就卖这一锅汤，卖完便也就没有了。”
　　导致后来的日子里，人们一大早就往这里涌，一锅汤也变成了两锅汤，早上一锅，中午一锅......
　　按照方氏和刘氏的话说，闲着也是闲着，还不如多卖点钱。
　　即便这样，到了下午未时，她们也就收拾整齐店铺，回去帮着于成志去打理那十亩田地了。
　　已经收拾出来的，方氏和刘氏便也赶紧种上了萝卜种子。
　　店里现在萝卜用量也是很大的，种上些还能省下不少银子呢。
　　毕竟那东西，是天天都要用的。
　　方氏进了城，洛轻姝让于曼玲给薛思语说了一声，也是住进了府城里的宅子里。
　　只是，他们并没有因为住得比别人好上许多便趾高气扬。
　　几人以前咋样，现在还咋样，依旧埋头认真做着自己手头的活计。
　　而红沟村那边，赵义廉亲自带人收拾好了那三处院子。
　　不但墙体重新进行了加固，屋顶也是和了草泥重修了一番。
　　等收拾干净院中的杂草以及枯树枝，赵义廉满意点头。
　　丫头可是做了一件让整个村子都跟着收益的大事，他万万都不会给丫头拖后腿的。

第158章 制作惠夷槽
　　又过了两日，方氏和刘氏的羊肉泡馍生意日渐红火，马翠儿给自家娘亲说了一声，便留在府城给方氏和刘氏打下手。
　　于成志也是早间去各处送东西，再帮着娘亲将摊子收了，便和刘氏一起配合着将那里面的田地都收拾了出来，并种上了萝卜。
　　等一切准备就绪，王二也从外边回来了。
　　这次出外，他总共收回来了满满三大车的葡萄。
　　“丫头，幸不辱命。
　　这是收购葡萄的单据以及买马车以及箩筐的单据，总共花费了三百二十两。
　　在外边吃饭住宿共花费了十六两，总共还剩余六百六十四两，你数数。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　“王二叔，以后出去，首先要让自己吃好喝好。”
　　王二擦了一把额头的汗珠含笑道：“我没有亏待自己，主要在外的两晚是在农户家借宿的，便也省了一些银钱。”
　　洛轻姝知道他很是精打细算了。
　　他们出去一共有三个人，还有一匹马也要吃喝。
　　四天花了十六两就根本没怎么花销的。
　　洛轻姝内心里有了一些波动。
　　村里虽有着一些让她所不齿的人，但大多数都是好的。
　　就像王二，村长，马叔一家等。
　　洛轻姝没数那剩下的银两，直接从里面拿出五个银锭子塞进了他的手里。
　　“王二叔，我知道这一趟出去，你给我省了不少钱。
　　这银子你拿着，算是你们三人这趟出去的报酬。”
　　王二忙将银子往回推。
　　“丫头，你帮了我的可不少，这银子，我不要。
　　你这是在给村里办好事，我若是再收你的银钱便就不好了。”
　　“王二叔，拿着，以后你往外边跑的次数还多着呢。
　　若是你不收银子，那这出外的活儿，我只有找别人了。”
　　王二神情一滞，还想推脱，洛轻姝继续说道：“我知道你重情义，将银子看得淡，但跟着你出去的人可都是想着能够挣回一些银子让家里过得好一点。
　　拿着吧，别让人小看咱们。
　　等你以后再出去，也不怕没人不跟着你了。”
　　王二很是感动，但他只拿了一两。
　　“丫头，别太大方，人心永远都没有知足的时候。
　　二叔知道你不缺银子，但有这一两，足矣。
　　你现在给得多，说不定将来，会养大我们的胃口，从你这里索取的也会越多。”
　　他不想自己的胃口被养刁养贪婪了，会做出控制不住自己欲望的事情来。
　　再说，拿上一两，那也是天价了。
　　在外做工的人哪有人三四天就能赚上四五两银子的，最多就是个几十文。
　　洛轻姝倒是高看了一眼王二。
　　村人多穷困，也是多有贪婪。
　　可这人，虽被人诬陷多年，但却没有怨天尤人，一直在用自己的方式努力活着。
　　即便过得再艰难，却也没有泯灭了做人的底线。
　　“那好吧王二叔，我便也不勉强多给你银子了。
　　不过，府衙那边传来消息说，那吴大年已经被逮住了，也对他联合韩强坑你一事供认不讳。
　　府主大人罚没了吴大年和韩强的家产，并判定二人共赔偿你三百两银子。
　　明日你便去那府衙一趟，将属于你的银子领回来，那是你应得的。”
　　王二一听，眼眶瞬时便红了。
　　自己饱受这么多年的折磨，时至今日终于拨开乌云见晴天了。
　　他知道，这一切的重见天日，都是这丫头给他的。
　　“谢谢你了，丫头。”
　　过多的话，王二没有再说。
　　多说无用。
　　以后帮丫头多办事，便是对她最好的报答。
　　洛轻姝让王二将马车赶进了靠近北郊的那处院落里，黄氏早已带领着十名妇女等候在了那里。
　　将筐子搬进屋，洛轻姝便又递给了王二一张图纸和十两银子。
　　“王二叔，想来你也知道哪里有石料厂。
　　这是我所需要的惠夷槽，采石场的工匠一看就会。就是此物最好是用青石制成，因为青石比较坚固且耐磨。
　　你先让他们制作十个，我这几日就要用。
　　这是定金，等东西送过来了，我再结尾款。”
　　王二看了一眼那图纸，赶着马车就离开了。
　　采石矿上河湾村附近就有。
　　他现在就能去将此事办妥。
　　等王二离开，洛轻姝让黄氏带领着十名妇女将那葡萄全取了出来，将里面的坏果尽数摘了出去，然后冲水洗净，晾在了屋内的筛子里。
　　黄氏本想晚间留在这里看守着这些葡萄，但却被洛轻姝婉言拒绝了。
　　自己的地盘上到处都是野蜂，谁想要来这里造次，怕是要好好想一想了。
　　不过，洛轻姝说了，不怕她们吃，但若是发现有人偷着将葡萄往家里拿，她可就不客气了。
　　黄氏自然不会动这个心思。
　　这些时日在洛轻姝家顿顿有肉吃，天天也有新鲜水果吃，她早都没有了以前那些馋劲了。
　　现在帮着那丫头做些活儿，不但有钱拿，还让自己过了一把有钱人的瘾，几乎每天都有不少银钱从她手里流出，让她内心很是满足。
　　她算是看出来了，这丫头厉害着呢，人家根本就不缺银子。
　　自己的两个儿子都被这丫头出束脩送去了私塾，自己还有什么不满足的？
　　姝儿现在又倚重自己，她一定会帮姝儿把好作坊的这个关口。
　　经过这几日的休养，夜司辰的身体已经完全康复了。
　　房子也已完全盖好。
　　三层竹墙小楼，屋顶铺着红瓦，屋檐伸出廊外，二层和三层的走廊处还围上了竹子做的围栏。
　　那窗户也是做得很大，不像是这里的贴白纸的细格窗棂，而是双层窗户，一层是丫头所谓的窗纱，一层是不知什么材质制成的所谓透明胶片。
　　安装着胶片的整个屋子都亮堂无比，一点也没有一般屋内昏暗的感觉。
　　其实别人不知，洛轻姝是知道的。
　　那网纱是她用那麻绞藤编制而成的。
　　空间内移进去的麻绞藤的藤丝不但韧劲更足，上面还泛着一层亮光。
　　用它制成的网纱不但不容易破裂断损，夏季炎热时开了里面的窗户还可遮挡蚊蝇进入。
　　那胶片就更简单了，那是空间内的果汁胶制作完成的。
　　果汁胶一旦凝固成型，便会变得坚固无比，用刀砍都是砍不坏的。

第159章 走自己的路，任由别人去说
　　这样的好东西在别人看来，那可是无价之宝，就连夜司辰也是看得一阵火热。
　　等问明了这两样东西的出处，夜司辰便更加惊奇了。
　　这世间，竟是有着如此神奇的东西。
　　洛轻姝倒没觉得有什么。
　　左右这东西，她多的是。
　　那麻绞藤，山里面就有。
　　李大河带着人在打造家居，而马连昌则是拿着木板在铺地面。
　　这丫头也不知道脑子怎么这么灵光，想出了用木板进行铺地。
　　还别说，用木板铺出来的地比那泥地以及砖地好看多了。
　　一些村民闲暇之时都是跑过来这边欣赏洛轻姝家的大房子。
　　啧啧，上下三层，别的不说，光是那房间就有不下二十间，这得住多少人啊。
　　还有那翠绿得看不见一点土渣的内墙和外墙，泛着亮光的透明胶片，真是让他们大开眼界，羡慕不已了。
　　无视众人惊异的眼神，洛轻姝带着夜司辰去了南郊的水洼地。
　　那处的水洼地已经挖好，大牛正指挥着人将那洼地的底部修整平整。
　　看见洛轻姝，大牛很是激动。
　　“姝儿t妹妹，看看，我们这活儿做得如何？”
　　洛轻姝四周看了看，满意点头。
　　“辛苦你们了，很不错，现在便可完工了。
　　大牛哥，还麻烦你们将这个装在田埂边。”
　　来时，夜司辰的手里还提着一个铁制的挡板。
　　铁板的两边留有凹槽，铁板可提将上去。
　　起初，夜司辰并不知道这个东西要如何用，但当大牛几人将靠近小溪那边的堤坝挖开一个缺口，按照洛轻姝的指引将那铁板放进缺口固定好时，夜司辰几人才知道了它的妙用。
　　只见洛轻姝走过去提起那铁片挂在铁杆的凸起处，那溪里的水便通过打开的缺口哗啦啦流进了水洼里。
　　“这里我打算用来养鱼。水洼地势低，安装上这么一个挡板，需用往里面加水时便可方便很多。”
　　夜司辰潋滟的眸子里满是惊奇。
　　这丫头懂得的东西，还真是不少。
　　“大牛哥，这是你们几人这几日应得的工钱。
　　还有，旁边那片地很是不平整，你们若是不忙，便帮我收拾一番。
　　不用翻地，只需收拾平整，将里面的荒草清理干净即可。
　　工钱照常，收拾好了便来找我。”
　　捏着手里的铜钱，大牛一行人眼眶微红。
　　原来用自己的劳力去挣钱是这么满足和舒坦的一件事。
　　“姝儿妹妹你放心，这件事交给我们，保证给你做得漂漂亮亮的。”
　　大牛等人高声应和着。
　　“嗯，今日就回去好好休息一番吧，明日再来便可。”
　　几人应了，提了鞋子便回了家。
　　鱼塘很大，需要的水量便自然也不会少。
　　“走吧，我们先去看看大舅母那边的酿酒情况。”
　　晾干水分的葡萄已经被装进了洗干净的大缸里，现在已经开始初次发酵。
　　而院子以及屋内也是收拾得干干净净的，看不到一丝杂乱。
　　黄氏对这酿酒的事情可谓是尽心尽力，很是操心的。
　　洛轻姝过去转了一圈，很是满意地点头。
　　这件事交给黄氏，倒也没找错人。
　　叮嘱了黄氏几句，洛轻姝又来到了隔壁的院子。
　　院子里，马氏也是带着十几名妇女正在收拾整理那些清理干净，煮好了的羊毛。
　　还有几人将那麻绞藤上细如发丝的藤丝扯下来一圈圈地缠绕着。
　　虽不知这些东西用来作何，但她们依旧很是用心地做着手中的活计。
　　无论如何，她们要好好干活儿，不能让姝儿丫头将她们从挣钱的队伍里踢出去。
　　“婶子，辛苦你们了。”
　　马氏忙着手中的活计，看了一眼跟在洛轻姝身后的夜司辰道：“你开动你的小脑瓜子带领着我们全村发家致富，最辛苦的便是你，婶子们能有什么好辛苦的，这都是你的功劳。
　　不过，丫头啊......”
　　马氏扯了一下洛轻姝的一角压低声音道：“这人在你家也住了不少时日了，眼见得他的腿脚也好了，就没想着让他离开你家吗？
　　一个陌生的成年男子住在你家里，村里那些长舌妇不知会叨咕出什么闲话呢。”
　　这几日，有些妇人看着夜司辰可以行走了，眸色中的诧异那是丝毫不加掩饰的。
　　啧啧，这洛家的祖坟上真是冒青烟了，一个个不良于行的人只要进了他家的门儿，过上几日都就变得活蹦乱跳的。
　　这好运，还真是让人好生羡慕。
　　不过，到底是一个成年男子，尤其是这两日，这人几乎与洛轻姝形影不离，一些心里不忿的妇人便颇有微词。
　　做为红沟村的村民，为何人家那丫头就那么好命呢？
　　不但会往家里赚钱，还依次让两个人的腿都康复了起来。
　　她们不知洛轻姝有着很厉害的医术，将一切只归根于那些什么命数只说。
　　她家那男子虽听闻面目尽毁，出入也是围帽遮面，但那通体的气度就是那府城里也找不出一二来，这就更让她们有些眼红，纷纷打听起夜司辰的来历了。
　　只是，谁都不知道这公子来自哪里，甚至姓甚名谁都不知道。
　　这问题，洛轻姝自然是清楚的。
　　不过他人的闲言碎语，她根本就不会放在心上。
　　哪怕没有夜司辰，那些想要说人之人总会找其他一些莫须有的脏水往她身上泼。
　　最好的反击便是，走自己的路，任由别人去说。
　　她一个仙界来人，这世俗的有些约束对她来说，无用。
　　自己行端坐正便可，用不着去理会那些人的闲言碎语。
　　“谢谢你马婶儿，我省得了。
　　给大家介绍一下，这位是我的合伙人，也就是咱村作坊真正的掌柜的，辰公子。
　　为了感谢大家对他的帮助，他便把自己知道的一些手工工艺告知了我，希望我能带着大家脱贫致富。
　　所以，我很感激他，也不后悔救了他。
　　以后，有人想要说我什么，便尽管去说，我这人行端坐正，不怕别人说。
　　但若是让我听见有人私底下议论辰公子，有损辰公子的名声，那咱们之间，可就不好说话了。”

第150章 这丫头，脑子倒是灵光
　　看了一眼神色各异的村人，洛轻姝继续道：“说句不好听，人家辰公子有着这一身的本事，走到哪里都会有饭吃。
　　可人家一旦离开这里，受损失的是谁，我不说，大家都应该很清楚。
　　过多的话，多说无益，我只想让大家知道，辰公子不是什么落魄之人，希望各位婶子回去给那些长舌妇带句话，说话之前，先过过脑子，小心得不偿失。
　　好了，你们先忙吧，辰公子说，等需要准备的事宜准备好，我们的小作坊，就要正式忙碌起来了。
　　只要大家齐心协力，我相信，村里的日子一定会越过越好的。
　　但若是再让我听见那些那些闲言碎语来污蔑辰公子的名声，那不好意思，这作坊，不开也罢，我会亲自，送辰公子离开。”
　　马氏和那些妇人一听，看着夜司辰的目光立马便恭敬了起来，而心里，也是懊恼和憎恨村里那些长舌妇。
　　怪不得姝儿丫头家里有着那么多稀奇的东西，想来就是这位公子给带来的。
　　以后啊，她们一定要告诫村里那些胡言乱语的长舌妇，万不可将村里的财神爷给得罪了。
　　这人，可关系着全村人的幸福呢。
　　若是再听见谁敢说辰公子的不是，她们一定打烂那人的嘴！
　　洛轻姝很是满意地看着她们眼中的变化。
　　夜司辰不可能一直待在家里不出门。
　　若是自己和他接触太多，总能招来一些非议。
　　但只要他不离开，总会招来那些非议的。
　　将这些功劳都推在他身上，一来，有些村民不知道的事情便有了合理的解释，二来，以后他和自己去哪里，那些人便也不敢再说什么了。
　　即便是想说，那也得掂量一下了。
　　毕竟，关系到全村利益的事情，谁都不敢马虎。
　　解决了此事，洛轻姝便带着夜司辰回了家。
　　夜司辰有些好笑地看着洛轻姝。
　　这丫头，脑子倒还灵光。
　　不过，这也是为他日后一直待在红沟村找了一个很好的借口。
　　若是自己现在想要离开这里，怕是全村的人都是不愿意的。
　　等回到家，意外发现家里多了好几个陌生人。
　　“哎吆，于家妹子，你这家里收拾的，还真是好阔气。
　　姐姐我走街串巷多年，都还没见过这样好看亮堂的房子呢。
　　秀才娘子，你们看看，人家这里虽是乡下人家，但一点也不比那城里的富户人家差。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　家里竟来了媒婆。
　　说起这沈秀才，早前是河州府莲花村的村民。
　　那家子人祖上穷得那是一个叮当响，好多人一提起沈从文的家里，那都是嗤之以鼻，就连村里的光棍汉都是瞧不起这家人，觉得自己的日子都比沈家的日子过得强。
　　谁想，沈从文的爹娶了个家境不错的妻子，那妇人的爹是个私塾先生，她自己则是从小耳濡目染，也是识得几个字的。
　　在嫁给沈从文的爹以后，便省吃俭用，送了她家的三个小子都去上私塾。
　　结果，老大老二没上出来个什么名堂，这沈老三倒是还算争气，考了个秀才回来。
　　后来虽考了几次乡试都未能过，但人家好歹也是秀才老爷了。
　　不但穿起了盘领长衫，家里也不用给官府交付税，子孙后代也是免去了兵役，且沈秀才去了外面的私塾教书，成了人人敬仰的秀才老爷，面见县令时也不用下跪。
　　即便是犯了法，官老爷也不敢对他使用刑法，可谓是一人得道鸡犬升天呢。
　　这个世间，若想要做官，就必须过了乡试。
　　只有通过乡试，才会具有做官的资格。
　　不过，乡试过后还有会试和殿试。
　　所以，想要考取功名谋个一官半职，那也是很难的。
　　尤其是官场黑暗，一些寒门学子即便是过了会试和殿试，朝中无人时，便也只会被那些有权有势的人排挤而黯然离场。
　　但不管怎么说，只要过了院试取得秀才之功名，那也无论是身份还是地位，都是高出普通人一等的。
　　洛轻姝和夜司辰t从院外走进来时，就看见那秀才娘子高抬着下巴，眼中的轻蔑如何都掩饰不住了。
　　哼，再如何有钱，也就是一个乡下的泥腿子。
　　现在他们可是租住在府城里，有着一个独门独院的屋子呢。
　　那家房主说了，等他们攒够三百两纹银，那院子就卖给他们。
　　只是这么些年过去了，别说买院子，这日子都是过得紧巴巴的，好些时候都会断顿。
　　打量着那初具规模的三层小楼，秀才娘子有些眼馋。
　　但这些年别人对她的恭维，早让秀才娘子忘记了自己的身份。
　　小儿子今年十七了，已到了说亲的年龄。
　　而且小儿子已是童生，再努力两年说不定也会和他爹一样，成为一个秀才，说不定还能考取一定的功名呢。
　　来这乡里说亲，也就是听着自家那位嫁到红沟村的侄女将这家的丫头给夸上了天。
　　现在看来，这丫头倒也还算是个有本事，能倒腾回来几个钱。
　　这也便好，让幺儿娶了她，家里倒也不用为米面发愁了。
　　秀才娘子心里盘算着，眼神有些不屑地打量着从外边走进来的小丫头。
　　夜司辰因着屋内有好几个妇人在场，便冲着洛轻姝点了一下头，他一个外男不好露面，便回了屋子去看书了，只是那耳朵，却一直听着旁边的动静。
　　“姑母，这就是我给你说的姝儿丫头。
　　姝儿丫头啊，快来，快来见过秀才娘子。
　　这可是府城里有名的沈家夫人，若是和他家搭上关系，将来孩子的学问可就不用发愁了。”
　　于氏有些瑟缩地看着洛轻姝。
　　“姝儿......来，快进来坐着歇息一下。”
　　相较于这几人，还是夜司辰比较顺眼。
　　主要是这几人身份没有多高贵，那说话的语气和架子，呵呵，还真是够大的，一点也没有在别人家做客的自觉性。
　　洛轻姝抬眸。
　　与她说话的年轻妇人她见过，好像是村里刘家的老三媳妇，长了一副尖酸样。
　　干活儿不行，嘴巴还不好。
　　这次想要跟着舅妈酿酒，被她给拒绝了。
　　这赵氏没能挣到那银钱，便伙同村里几个被她拒绝了的妇人在背后一直说她的坏话。

第151章 这是哪里来的蠢货
　　其实，若她不作妖，后续的生意还需要不少人，对于那些力气活儿，她倒也可以网开一面，用她一用。可是现在，呵，还是拉倒吧。
　　一颗老鼠屎，可是会破坏一大锅汤的。
　　“哎吆，这就是洛家丫头啊？啧啧，长得可真俊。
　　想当年，于家妹子就是这十里八乡的俊俏人儿，那洛夜阑也是一表人才，她家的丫头，怎么可能长得不好看呢？”
　　那媒婆打量了洛轻姝几眼，有些欣喜道。
　　这话，媒婆倒是没有说错。
　　经过这些时日的调养，洛轻姝的身条抽高了不少不说，那皮肤就如同刚出锅的水豆腐一般，又细又白又嫩的，虽面部遮挡着一块面纱，但那双凤眸却是无比的坚定，晶亮，自信和清澈，看着就很是养眼。
　　秀才娘子拿乔着，下巴微抬，眼神很是挑剔和轻蔑，那不屑的目光让洛轻姝很是不舒服，微微蹙起了眉头。
　　这是哪里来的蠢货？
　　这秀才娘子自从自己的相公中了秀才，便自以为自己高人一等，尤其是看不起种田的庄稼人。
　　即便是洛家现在的房屋建得让她很是眼热，但她依旧对这乡里人没有什么好感。
　　只是现在，她家的情况有些不好。
　　好不容易存些银子准备盘下城里那座宅子，大孙子前年得了一场怪病，至今药石无医，又不能不管。
　　相公挣来的钱大多都花在了大孙子的身上，现如今家里都有些入不敷出了，好在还有这么个名头在，不管日子过得咋样，起码出去那些人还是很尊敬自己的。
　　见洛轻姝和秀才娘子不说话，媒婆又开口道：“秀才娘子，要不咋说你是个有福气的呢。
　　您家的三个儿子孝顺有加，相公又是秀才老爷，有学识有地位，即便是县老爷见了，那都是对你们客客气气的呢。
　　你看看这丫头，若是进了你们家的门，那可真是珠联璧合，相辅相成的好姻缘啊。”
　　秀才娘子傲娇仰头。
　　“你可真是会说话。
　　不过说起我家老爷和孩子，不是我吹，这整个河州府翻遍了，也找不出几个和他们一样优秀的人。”
　　秀才娘子很是得意。
　　“尤其是我家幺儿，下个月就要参加院试了。
　　等院试过了，就是乡试了。”
　　“哎吆，那可了不得了，一门出两个秀才，那可真是天大的福气啊！”
　　秀才娘子一听这话，尖酸刻薄的脸上有了一丝笑意。
　　“你这话还真是中听。那就借你吉言，若我儿高中，我定请你吃酒。”
　　媒婆一张浓墨重彩的脸立即便笑成了菊花。
　　“哎吆，那感情好，到时候啊，我一定厚着脸皮去叨扰您一下了。”
　　看着秀才娘子那张面容老相，不停往下掉白粉的粗鄙老脸，洛轻姝眉头轻皱。
　　“几位来我家，所为何事？”
　　秀才娘子笑容一收，摸了摸头上的银簪子，又扯了扯身上被压皱的半新衣裙，慢条斯理道：“你就是洛轻姝？长得也就那样，还没有一点礼数，见到人都不知道问好的吗？
　　到底是乡下人，一点规矩都不懂。”
　　喝了一口茶水，秀才娘子继续说道：“进了我家的门儿，以后就不要再出去抛头露面了。
　　一个女人家家的，待在家里做做女红和家务便可，生意上的事，交给家里的男人即可。
　　若定了亲，就要以夫为纲，莫要再和什么乱七八糟的男人纠缠不清了。
　　于氏，不是我说你，这丫头大了，得要顾及些名声的。”
　　吆，这话说的，太有些理所当然，又有些不伦不类了吧？
　　这里，是她洛轻姝的家。
　　秀才娘子说到最后一句话时，隐晦的眸光直直落在了洛轻姝的身上。
　　哪怕洛轻姝再迟钝，也知道她话里影射的是谁。
　　于氏一听不干了。
　　“秀才娘子，你在说谁没有礼数没有规矩呢？”
　　她的姝儿一天忙完家里忙外边，正是因为勤快，家里现在的日子才越过越好了。
　　而且她的几个孩子，无论是见到任何人那都是有礼貌的好孩子。
　　现在这老女人一来就是一副高高在上的样子，现在又是对着自己的姝儿一顿说教，这让她如何能忍？
　　即便她是秀才娘子也别想欺负她的孩子。
　　赵氏一见于氏变脸了，忙打圆场道：“婶子，别生气，我姑母也就那么一说。
　　再说了，这姝儿年纪也不小了，与一陌生外男出双入对的，也确实是有些不合适。
　　我家表弟长相标致，过上两年估计也会有功名在身。
　　若是我们两家成为姻亲，那可是打着灯笼都找不来的一间好姻缘呢。”
　　“刘家三媳妇，都是乡里乡亲的，有些话，还请你往清楚了说。
　　什么是和外男出双入对？辰公子可是我家的恩人。
　　逃亡路上若没有他出手相助，我们孤儿寡母早抛尸荒野了。
　　现在他有难了刚好被我们碰见，我们帮助他一下不是应该的吗？怎么什么话一到你的嘴里就变味儿了？
　　再说，这里是我家，你跑上门来当着我的面儿说教我的女儿，有些太过分了吧？”
　　于氏脾气绵软，但不代表她不会生气。
　　即便是女儿哪里做错了，也有她这个娘在，这些人，算什么狗东西？
　　赵氏一噎，忙说道：“哎吆，于婶子，我不是那个意思，我这不是为了小姝丫头好吗？”
　　秀才娘子皱着眉头，用一块半旧的帕子擦了一下嘴角。
　　“大喊大叫，成何体统？于氏，我们沈家各个都是识文断字的，最尊孝义廉耻。
　　不守妇道的儿媳，我家是万不能要的。
　　若是娶进一个不知礼数的东西，败坏了我家的门风，影响到了我儿的前途，你们谁能担待的起？
　　所以，想要与我家结亲，从今日起，这丫头就不要再出门了。”
　　于氏一听，气坏了。
　　“你......你们这些......泼妇......坏胚子......”
　　于氏不怎么会骂人，只气得浑身发抖，将桌上的茶水杯子都扒拉在了自己身前。
　　欺负她家女儿，不给她们喝水！

第152章 这样的人家，她才看不上呢
　　洛轻姝淡定上前，扶着自家娘亲坐下，然后看着赵氏和秀才娘子道：“赵家嫂子，秀才娘子，污人名声，是会吃官司的。
　　胡乱嚼人舌根，也是犯了七出之条，也要被休弃的。
　　你们跑我家来红口白牙乱说一通，是觉得我洛轻姝好欺负吗？”
　　赵氏有些害怕洛轻姝。
　　这丫头可是个不留情面的，那整人的手段可厉害着呢。
　　她讪笑着闭紧了嘴巴，身子禁不住往秀才娘子的身后缩了缩。
　　她就一陪衬，主事的是她的姑母。
　　秀才娘子倒是不以为意。
　　她的身后可是站着沈秀才呢。
　　即便是到了公堂，那些人还能向着这些泥腿子不成？
　　“乡野丫头t，没有一点规矩。事实摆在面前，什么叫我们犯口舌？想告官？好啊，你去告，我倒要看看，这河州府谁人敢拿我秀才娘子。”
　　于氏气得直抹泪。
　　哪怕理在她们这边，可那沈秀才有功名在身，她们这些平民百姓即便是吃了亏，也只能将泪水和委屈往肚子里咽。
　　赵氏一见姑母如此强势，来劲了，忙对洛轻姝道；“丫头，也没有多大的事儿。
　　我姑母大度，你就给她老人家道了歉，认个错，这件事就算是揭过去了。
　　再说，也确实是你不注意男女大防，做得有些过分了。”
　　道歉？认错？过分？看着院子里往里面张望的村民，洛轻姝眸色一寒。
　　今日这错一认，自己与夜司辰不清不楚的坏名声就要坐实了。
　　虽不在意那些污言秽语，但家里的几个弟弟还在读书，自己名声不好，会影响到他们以后的前途的。
　　自己除了每日间进出府城一趟，接触最多的，便是夜司辰。
　　平时在家里，洛轻姝都是尽量和他保持着一定距离。
　　也就是这两日忙着作坊的事情便也出去了两趟，但也扯不到不清不楚的问题上头去。
　　可夜司辰才来红沟村不到半个月，那些流言便冒了出来。
　　自己今日敲打了那些妇人一番，估计用不上两日，夜司辰是他们红沟村大财神爷的事情便会传得路人皆知，以后便也没人敢说夜司辰和自己的什么了。
　　只是现在，漏了赵氏这么一个长舌妇。
　　看来不给她点教训，她是不知疼是什么滋味了。
　　“两位一来就当着众多人的面儿污我名声，今日若不给我一个交代，我定告上府衙，告那沈秀才和刘家一个治家不严之罪。
　　更何况，我娘亲可没说要你家联姻，你们是不是有些太高看自己了？
　　是谁给你们的勇气在我家如此大放厥词的！”
　　于氏连忙点头：“我没答应。”
　　女儿的婚事，她会好好把关。
　　这样的人家，她才看不上呢。
　　赵氏吓坏了。
　　她忘了，这丫头可是认识府衙里的人呢，那什么风将军那日就曾在洛家待了一天，还帮着洛家打了两头野猪，做了一天的活儿。
　　这可如何是好？姑母有姑父护着，即便有事也是会处理得不痛不痒。
　　可自己不行啊。
　　别的不说，若是自己从那府衙走一趟，刘老三不打死她才怪呢。
　　“姑......姑母......”
　　赵氏有些害怕地扯了扯秀才娘子的衣袖。
　　秀才娘子瞳孔一缩，声音有些颤抖道：“没礼数的东西，你敢！”
　　“我有何不敢？那府衙大堂轻车熟路的，红沟村又离那里不远，再送两个人进去，估计也不是什么难事。
　　这一院子的人都看着呢，你们污我清白，不给我活路，我为何就不能去府衙替我找回一点公道？”
　　洛轻姝眸色冷寒，寒凉地扫视着坐在对面的三人。
　　赵氏忍不住一阵大汗淋漓。
　　她也就是因为洛轻姝不让她进作坊，便和何氏几个被洛轻姝拒之门外的妇人嚼起了舌根。
　　其实这丫头和那辰公子并未有什么过分的举动，也就一天在作坊内转悠一圈，再就是和一众人进山采些蘑菇，打些野味。
　　要嘛就是去溪东那边种药材。
　　只是她就是气不过。
　　都是一个村里的，她家的日子又不是很富裕，有了这些银钱，家里可是会好过许多呢。
　　她家男人倒是跟着那大牛去挖了几天洼地，今日拿回来了八十文钱，说是帮着洛夜阑家挖鱼塘所得。
　　还说明日便就要去帮着去修整其它那些洼地，一天也依旧能有二十文的收入。
　　若是这丫头紧咬着这件事不放，男人的活计没有了，自己还能得了好吗？
　　一旦此事闹大，姑母一定会将此事推到自己身上来保全她自己，那她可就完了！
　　想至此，赵氏越想越害怕，但依旧壮着胆子道：“于婶子，小姝丫头，这家丑可不能外扬的。
　　你若是告到府衙，将此事宣扬得满世界都会知道了，你将来可还怎么嫁人？这不是让众人戳你们洛家的脊梁骨吗？”
　　洛轻姝冷笑。
　　“赵氏，这几日，你和何氏陆氏几个，已经将我的名声给宣扬得快要臭遍整个红沟村了吧？
　　因着一个村子的关系，我不与你多做计较。
　　可你居然变本加厉，带着外乡之人来我家造次，你真以为你们的那点小动作能够瞒得了我？
　　不要触碰我的底线，你们那些污言秽语耐不了我何。
　　可打上门来找茬儿，我洛轻姝也不是吃素的！”
　　于氏也是梗着脖子道：“我家姝儿乖着呢，说人坏话，烂嘴巴！”
　　秀才娘子气坏了，想要抓起桌上的茶碗砸向洛轻姝，手底下却抓了个空。
　　抬眸一看，那茶碗茶壶都被于氏收在了她的面前，心里更气了。
　　没有礼数的村妇，客人还没走就收了茶碗，没礼数！
　　“我家幺儿能看上你，那是你的造化，别给脸不要脸！
　　苍蝇不叮无缝的蛋，你自己做下丢人现眼的事情，还不让人说了。
　　既然你家无意这门亲事，那还是算了。
　　一个地里跑的野鸡，还真以为自己有着多大的本事呢。
　　赵氏，走，回了，上不得台面的东西，我沈家也不屑要！”
　　“想走？来人，给我拦住她们！”
　　洛轻姝话音一落，马赫壮一行十几个精壮小伙子提着木棒就围在了主屋门口。

第153章 我这人做事，喜欢一劳永逸
　　那媒婆一见形势不妙，忙逮着空就往外跑，却被赶来看热闹的人给堵在了门口。
　　“你......你们让开，我只是一个媒婆......”
　　村民们大概也是听见了这里大致发生的事情，一个个的脸上都是义愤填膺的。
　　“姝儿丫头别怕，这几个妖婆子敢对你如何，我们一定不会轻饶了她们的。”
　　“就是，丫头，欺负人欺负到我们红沟村的头上了，真是可恶！”
　　有人看见了藏在秀才娘子身后的赵氏，指着她的鼻子便骂道：“不要脸的长舌妇，与何氏陆氏几个一起不干正事，一天尽知道闲扯东家长西家短的，小心烂舌头。”
　　“刘老三呢？去找回来。这样的婆娘就该早点休弃回去，免得影响了我们红沟村的名声。
　　还有何氏陆氏几个妇人，都不是好东西。”
　　这丫头现在可是给他们全村的财神爷，巴结都来不及呢，谁人还敢得罪？
　　这几个妇人也着实有些太可恶了！
　　洛轻姝走出屋，看了一眼村人，说道：“各位乡亲，请大家给我评评理。
　　人家辰公子前来寻亲落难至此，村长也曾询问过各位有没有人对辰公子施以援手，收留他几日，可那个时候，全村的人都是选择了视而不见，退避三舍。”
　　众人一听此话，都有些缩了缩脖子。
　　可不吗？当时他们都怕收留这么一个人连累到自己。
　　“对于大家的漠视，辰公子并没有责怪任何一个人。
　　毕竟，各家有各家的难处，谁也不能强迫谁要去做一个有时出力不讨好的大善人。
　　可我家天漠是个心善的，他见不得有人拖着病体被人抛至野外孤苦无依。
　　而我也只以为，土扶可成墙，积德为厚地，帮助他人，有时候便是在帮自己。
　　辰公子懂医，这些时日帮我学会了好些医用学识，那些药材种子便是他给我的。
　　村里的小作坊以及以后要制作药散的方子和那些农具，也都是他给我的。
　　这些东西能给村里带来多大好处不用我说，各位乡亲心里也是有数的。
　　可是现在，辰公子不顾自身病体每日间帮着我进山寻找药材和能够帮着村人脱贫致富的方法，可背后，却是有人拿着我和辰公子出双入对这件事做文章。
　　我就想问问大家，帮着大家寻个挣钱的门路，难道是我们做错了吗？
　　实在是让人太寒心！
　　这件事，赵氏和秀才娘子若是拿不出切实证据，那这状，我告定了！
　　我不能让人家辰公子帮我们村里都过上好日子了，却让人家背着一身污名回去。”
　　秀才娘子看着那些村民眼中的怒火，彻底慌了。
　　“你个贱丫头，你怎么和我说话呢？一个姑娘家家的，尽把衙门挂在嘴巴上，真是没有一点教养！”
　　“长辈？你算我哪门子长辈！小壮哥，你去请村长过来，我倒要问问，有人上门来欺负我和我娘，我该不该去衙门替我找回一点公道！”
　　“你......你别太过分，我家老爷可是秀才。你若是敢乱来，我让我家老爷打你板子！”
　　赵氏忙上前拦住了马赫壮。
　　“马家小子，别去，都是一个村里的，闹大了也不好看。就是一点小事，是我做错了，我给小姝丫头道歉，村长平日里很忙，就不要去惊动人家了。”
　　这不是要她的命吗！
　　若是村长来了，这件事可就闹大了！
　　“丫头啊，这件事是嫂子嘴上没个把门儿冤枉了你，误会，误会，以后嫂子绝对不会再说你半个不t字了。
　　我们今天来，就是为你说亲的。
　　我家表弟长得那是一表人才，你嫁给这样的人家，是你的福气不是？于婶子，快消消气，一家人开个玩笑而已，没必要那么较真的。”
　　于氏气急，瞪了赵氏一眼：“谁和你是一家人？不要脸！”
　　说着，她便把一包点心和一斤干巴巴的肉扔在了秀才娘子面前，冷哼一声便撇过了头。
　　洛轻姝暗自好笑。
　　娘亲这些日子以来倒是越来越硬气了。
　　秀才娘子连忙上前将那肉和点心提了起来，有些心疼地吹了吹上面的土。
　　“给脸不要脸的泥腿子，不稀罕我们家，老娘还就不伺候了。
　　都给我让开，这鬼地方，可真晦气！”
　　本就有些忐忑的村民见着秀才娘子还不知悔改，心里的火气便被激了起来。
　　“嘿，你这个死婆娘，披上一张没了补丁的外皮就能摆脱了你的村妇出生了？
　　泥腿子怎么了？没有土地种出粮食，没有我们这些泥腿子侍弄土地，你们这些自以为是的城里人吃啥喝啥？你莫不是要靠着喝风吃屁过活吧？
　　还真为插上几根鸡毛就觉得自己是个凤凰了。
　　姝儿丫头可是我们全村人的恩人，今日你们若是不道歉，就别想踏出我们红沟村！”
　　“就是，道歉，不道歉，我们就上衙门，我们给姝儿丫头写万民状！”
　　秀才娘子提着肉的手都有些颤栗了起来。
　　她这是，捅了马蜂窝了吗？怎么这么多村民都向着这死丫头说话！
　　那媒婆啥时候见过这阵势，上门说个亲怎么连命都要保不住了！
　　她“扑通”一声就跪在了于氏的面前。
　　“哎吆妹子哎，我就一说媒的，你家丫头的半个不字我都没有说过的，你就大人有大量绕过我这一次吧。”
　　她好倒霉，就不该跟着这破落户来这红沟村！
　　赵氏觉得脸上火辣辣的，抬头对上洛轻姝凉寒的眸子，整个人都不好了。
　　好好的一件事，怎么就变成了这样了！
　　“丫......丫头啊，对不起，一切都是嫂子的错，嫂子以后再也不敢说你了，你就原谅嫂子这一次吧。”
　　秀才娘子见事情有些搞大了也顾不得什么面子了，有些不甘愿地说了一声“对不起”。
　　洛轻姝冷眼看着她。
　　“一句对不起就能抹平你们刚才对我的侮辱和伤害吗？”
　　“死丫头，你还想咋样？”
　　洛轻姝冷笑。
　　“想要我放过你，那就写下一份悔过书再走。
　　我这人做事，喜欢一劳永逸。
　　若是你们出去继续在外宣扬我不守妇道，到时候我找谁哭去？毕竟，人言可畏。
　　写了悔过书，若是我在外面再听见一丝风言风语，那我们依旧，府衙见。”

第154章 男女有别，人言可畏
　　秀才娘子一听，气坏了。
　　“死丫头，你不能这么不讲理的。
　　嘴张在别人身上，一些闲言碎语即便是我们不说，总也有人会说的，你总不能将一切黑锅都让我们背吧？”
　　“今日我只听见你们两人在这里说这些话。
　　所以，这悔过书，你不写，也得写！”
　　“我不写，我家老爷是秀才，我看你能把我怎么样！”
　　“呵，你不写，你不写我就天天跑你家门口说你们一家女人不学好，成天在外勾引汉子，如何？”
　　“好，这个办法好，我也去，看你们的脸面往哪里搁？”
　　“还有我，这些不要脸的狗东西，就该用这个方法去治。”
　　村人们一听此言，忙出声附和。
　　此事若不给他们村一个交代，他们决不罢休！
　　秀才娘子急了。
　　“你们怎么能这么做？这不是污人名声，将我们往死路上逼吗？”
　　“不要脸的狗东西，你们在人家洛家家里污人家丫头名声的时候咋没想着这样做会逼死人？你们的命是命，人家的命便就不是命了？”
　　“就是，还秀才娘子呢，我呸，猪狗不如的东西。就这样的娘能教出什么好儿子？幸亏姝儿没答应，嫁给这样的人家，那才是毁了我们村的好丫头呢。”
　　“我们村还未出嫁的姑娘可是有着好多呢。
　　若是让你这么一通污言秽语传出去，我们村的风气受影响不说，还会影响家里孩子的婚嫁。
　　我看啊，还是将这泼妇送去府衙最好，让官老爷打她板子，让她知道诬陷人是什么下场！”
　　众人一听，立时便炸了锅。
　　这妇人说得没错，若是洛轻姝落得一个不守妇道的名声，那会连累全村未婚的男女的。
　　尤其是家里有未婚儿女的人家，都是恨不得上去咬她们几口，撕下她们一身皮肉来。
　　“走，送他们去找村长，上下嘴皮子一磕碰就要毁人荣誉，哪有这么便宜的事！”
　　“先让她们把悔过书写了，写了再去，这三个女人坏着呢！”
　　“咣当”！
　　秀才娘子的话音刚落，旁边屋子的门边被人大力推开了。
　　只见夜司辰一身淡蓝色长袍，长身玉立，即便是戴着围帽看不清其面容，但那孑然独立见散发出来的傲视天地的矜贵气势，却让在场的每一个人都禁不住低下了头。
　　这公子，还真是不容小觑，让他们硬生生产生出了一种自卑感。
　　只是此时，他的身上背着一个包袱，修长的身影踱至了洛轻姝的面前，并冲着洛轻姝深深施了一礼。
　　“小生这里多谢小姑娘的搭救之恩了。
　　今日，我便离开这里，给姑娘带来的误会和伤害，我这里深表歉意。
　　以后若有机会，请姑娘来我家乡找我。
　　刚刚起步的作坊，估计是帮姑娘做不成了。
　　都怪我只想用自己毕生所学来报答姑娘的救命之恩，却忘了男女有别，人言可畏。
　　就此告辞了，你和婶子多保重，我们，后会有期。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　府主大人，你这演戏的本事，还真是不容小觑啊。
　　那城里唱小曲儿的伶人估计也没有你这份演技。
　　还有，那包袱是我的。
　　夜司辰：暂借。
　　村人们一听辰公子要离开，一下便大惊失色。
　　这村里刚见点起色，若是这个时候让辰公子离开，那他们脱贫致富的愿望不就落空了吗？
　　“呼啦”一声，那些村民全部就跪在了夜司辰的面前。
　　“辰公子，您别走，您就是救苦救难的观世音菩萨，您不能对我们见死不救啊。
　　您放心，以后若是谁敢再说您和丫头的半个不字，我们就立即赶他们出去，我们村，不需要这么是非不分的狗东西的。”
　　“就是啊辰公子，千错万错都是我们的错，您就原谅我们这次吧。”
　　赵氏......
　　她成了狗东西！
　　“秀才娘子，快写悔过书，不写下悔过书，我们这就扭送你们去府衙！快写！”
　　秀才娘子彻底崩溃了。
　　这些村人都疯了不成！
　　夜司辰作势要走，两个村民扑上来抱住了他的腿，还有几名妇人过来就钳制住了秀才娘子，将洛轻姝拿出来的纸笔递在了她的面前。
　　秀才娘子......
　　“放开我......我......我不识字......”
　　众人......
　　“哎，看在姝儿姑娘的面子上，我便留下帮你们一些时日吧。
　　这悔过书，我来写，你们按上手印便可。
　　一旦有了这手印，姝儿姑娘随时都可进府衙告她们。”
　　即便是没有这个悔过书，只要进了府衙，他也会将这妇人打得满地找牙。
　　敢欺负他的丫头，真是活得不耐烦了！
　　夜司辰挣开了抱着自己大腿的两名村人，有些无奈地看着身上的几个泥手印子。
　　说话就说话，怎么动手动脚的？
　　男人的字很好看，飘逸有力，就如同他那个人一样。
　　等写好了悔过书，秀才娘子与赵氏以及那媒婆哭丧着脸在上面按上了手印。
　　不按不行啊。
　　不按，估计现在就被这些人送进衙门了。
　　“走，先去见村长，看看村长怎么说。”
　　洛轻姝倒是没有阻拦。
　　不给她们一个教训，这村里估计永无宁日。
　　谣言猛于虎。
　　自己没心没肺，可不代表别人也会对她仁善待之。
　　赵氏直接瘫坐在了地上，被几名妇人撕扯着就去了村长家。
　　那秀才娘子也是被人推搡地站都站不稳，手里的东西都不知道去哪里了。
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，默默跟在了这群人的身后。
　　去看看热闹也好。
　　赵义廉正在家里研究洛轻姝给他的那些图纸。
　　这几日，有几样农具的用途他和村人们都已经见识到了。
　　那东西好使的简直就没话说。
　　若是大力推广，别说是他们村子，就是整个河州府都能扩大种植面积以及节省一些劳动力。
　　按照丫头说法，节省下来的劳动力可以另外去做许多事情，不至于全家都窝在这小小的山村里一事无成。
　　那个丫头啊，还真是有本事。
　　若是个男儿，这天塌了她都不带眨眼的。

第155章 说个亲事，咋就引起众怒了
　　赵义廉正琢磨呢，门外便传来了一阵喧哗声，紧接着，院子里便涌进来了许多村民。
　　“村长啊，这本村t的妇人联合外人欺负我们村的人，这事，你可不能不管啊。”
　　出声的，是村里有点名望的洛家族长，洛白岩。
　　他算是看出来了，洛海那一家就没有一个上得了台面的东西。
　　洛家想要在村里取得名望，这丫头是个很好的靠山。
　　不说天漠和天溪将来读书能够读到哪一步，但有着这丫头在，他们洛家，总能在村里说上话的。
　　尤其是这丫头现在，可是已经着手开始筹办小作坊了。
　　若真能做成，那家里的地位可就跟着水涨船高了。
　　这些时日，自家的儿孙以及女眷都是去帮洛轻姝的忙，别的不说，那精贵的吃食就没断过顿。
　　与这丫头打好关系，他好歹也是这丫头的祖叔公，总也能沾到一些光的。
　　洛轻姝扫了那洛白岩一眼，没有说话。
　　既然来找村长了，一切，便由他做主。
　　等赵义廉听清村民们反映的情况，整张脸都沉了下来。
　　“启亮，你去城里找了那沈秀才过来，让他亲自来接人。”
　　赵启亮一听，和村里的一名青年一起，架着牛车就进了城。
　　不管是在哪里，大家都把名声看得比较重要，若是村里名声不好，周边村子便没人愿意和他们来往。
　　今日这事，决不能轻易就揭过去。
　　秀才娘子很是慌乱，她想要离开这里，但村人们虎视眈眈地看着她，让她三人寸步难离。
　　最惨的还是要数赵氏了。
　　婆婆和嫂子听见她招惹到了洛轻姝，几个耳刮子就扇到了她的脸上。
　　“没脑子的丧门星，回去就让老三休了你。
　　一天正事不干，尽在外边惹是生非。丫头啊，婶子给你赔不是了，等回去了，婶子一定会好好管教她的。”
　　洛轻姝淡漠点头。
　　如何管教，是他们的事，与自己无关。
　　只不过人品不好的妇人，她的作坊内依旧不收。
　　不过这刘家，除了这赵氏，其他人也都还算能看得过去。
　　所以，这两家的一个媳妇和两个儿子都是在给家里垦荒和在作坊做活儿。
　　只要他们干活儿踏实，她倒也不会因为这赵氏迁怒到他们头上。
　　沈秀才被赵启亮从城里带到红沟村，一张脸黑得如同锅底一般。
　　他都不知这人要带自己来此地有何事，询问赵启亮，人家也不答话，让他只觉憋了一肚子的火儿。
　　这红沟村的人简直是太没有礼数了。
　　自己一个秀才，见到官老爷都是不用下跪的，可这两人，也太不尊重他了。
　　等有机会，他一定要治他们一个大不敬之罪。
　　只是等他到了赵义廉的家，却被里三层外三层的人群给吓住了。
　　当看见瘫坐在地上发丝凌乱，面色苍白的赵氏以及自家娘子时，他的眼皮狠狠跳动了几下。
　　她不是说着村里出了一个不管模样还是本事都能配得上他家幺儿的女子吗？
　　现在怎么落到了这副境地？
　　尤其是那赵氏，嘴巴肿得老高，嘴角还带着一丝血迹，这......
　　说个亲事，咋就引起众怒了？
　　再一看见坐在院中的赵义廉，他整个人更不好了。
　　要说在这河州府他最怕谁，除了官老爷，就是赵义廉了。
　　要知道，他只是一个秀才，可人家赵义廉那可是举人老爷。
　　人家还在他处做了几年的官老爷，只不过是性子太过耿直，与那官场之人格格不入，得罪了上峰，被贬了回来，在这红沟村当起了村长。
　　说起功名，人家可比他高上一大截呢。
　　这秀才和举人就是一个分水岭。
　　一个代表有点地位的平民，而举人老爷，才是真正的有功名的老爷。
　　若不是此人太过执拗迂腐，估计早都官拜三品了。
　　“原来是举人老爷，唤我过来，是有何事啊？”
　　面对赵义廉，沈秀才收起了他那套傲慢与清高，冲着赵义廉深深鞠了一躬。
　　洛轻姝穿过人群打量了那沈秀才两眼。
　　身形不高，很是清瘦。
　　身着一件洗得发白的藏青长衫，面皮白净，但是有着一股文人气息。
　　只是那眼神倨傲，令人有些不喜。
　　赵义廉很是清冷颔首。
　　“让小儿进城将你请来，是有件关于有损我红沟村名声的事情需要你过来给我们一个说法。”
　　沈秀才回头瞪了一眼没有一点儿样的三人一眼，有些讨好道：“举人老爷，自从你回到了红沟村，整个河州府都是以你这里作为榜样。
　　提起红沟村，谁人不说这红沟村民风淳朴，风气端正。
　　由您坐镇，这村里以及村外之人谁敢造次？”
　　赵义廉睨了他一眼道：“我自是知道我这红沟村撑得起沈秀才的这句夸赞。
　　可是，还是会有一些不长眼的东西来我这红沟村撒野，肆意中伤我红沟村最优秀的丫头。
　　实不相瞒，我村里来了一位贵客，村里的姝儿丫头心善，及时出手救助了那位公子。
　　姝儿丫头此举，乃是大善。
　　救人急于己诸体，天命真人救斯世。
　　鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩。
　　丫头救了贵人，贵人身体康复后便也暂居此处，想要回报于我村的洛丫头一番。
　　谁想，你家这娘子真是好口才，从没见过事实真相如何，便伙同这赵氏一起污蔑洛家丫头和辰公子不清不楚。
　　人或誉之，百说徒虚；人或排之，半言有余。
　　建大功于天下者，必先修于闺门之内；垂大名者，必先行之于纤维之事。
　　我红沟村的丫头，勤劳聪慧，贤良淑德，昼夜勤作息，伶俜萦苦辛。
　　这样优秀的丫头，那是我们村子的宝，却被你的娘子说成了不守妇道，不知廉耻。
　　沈秀才，这样的谣言要是传出去，你让我们整个红沟村的颜面何存？你又将我赵义廉的脸面置于何处？”
　　隐在人群里的龚氏几名妇人撇撇嘴。
　　那死丫头哪有那么优秀，只不过人家现在有钱了，村长也是巴着她而已。
　　可再如何嫉妒，她们也只是在心里想想，不敢再言洛轻姝半个不字。

第155章 无法无天
　　而一些半大小子看着洛轻姝的目光逐渐火热了起来。
　　村长可是举人老爷，能被他夸奖的人很少。
　　更何况这洛夜阑家可算是村里最有钱的人家了......
　　夜司辰看着那些投放在小丫头身上的目光，往前站了一步，为洛轻姝挡住了那些窥视。
　　这丫头，是他的。
　　若是场合不对，他一定会挖了他们那些赤裸裸觊觎丫头的眼珠子。
　　沈秀才心中一紧，额头冷汗直冒。
　　“举人老爷，这样的丫头，无论是在哪里，那都是令人称颂和呵护的。”
　　“可你的娘子不是这么说的啊。
　　她还一再威胁我村村民，说她的相公是秀才，官老爷见了也要礼让三分的。
　　还有，八字没一撇呢，她就想要将我村里的作坊收回自己的手中，让你家的儿子出面打理。
　　沈秀才，你家这娘子简直是，好大的威风啊。”
　　沈秀才抹了一把额头的冷汗，狠狠挖了自家娘子一眼，那目光，像是要吃人。
　　这个蠢货，这么点小事都办不好。
　　婚事说不成，立马走人不就行了吗？非要激起这全村的民愤，现如今，这件事要如何收场？
　　秀才娘子心中一紧，忙委屈叫道：“老爷，这事不怪我啊。
　　都是赵氏这个贱人，她说这洛家丫头性子野不服管教，让我一来就要给他们一个下马威，若不然，新媳妇进门便不好管教。
　　她还说，洛家门风不正，什么不知根底的人都往家里收。
　　我想着幺儿不久就要进行院试了，怕她不好的名声传将出去会影响了我家的名声，便出言教训了那丫头几句。
　　可我心里从没那么想过她的。
　　那丫头我一眼就喜欢得紧，现在都很是后悔自己一时说错了话，我这里，当着全村人的面给丫头道歉了，希望她能够原谅我的鲁莽，因为我的无知和愚昧差点酿成大错。
　　但我真的不是故意的，都是这赵氏误导了我。
　　老爷，对不起，我错了，呜呜呜......”
　　洛轻姝......
　　她倒是巧舌如簧，将什么都推到了赵氏的身上。
　　但这个女人，也不是个什么好鸟。
　　即便是她说出花儿来，她对她的坏印象，也是丝毫都不会改变的。
　　沈秀才一听娘子的话，暗自松了一口气，然后对面色不虞的赵义廉陪着笑道：“举人老爷，这件事，就是个误会，都怪家里妇人不会说话，冲撞了那丫头和村里的贵人。
　　还请大家高抬贵手，待我回去，定好好教训她一番，让她不再犯这样的蠢。”
　　赵义廉还未发话，洛白岩出声了。
　　“怎么？有损名誉的大事，沈秀才一句对不起就想完事吗？”
　　“就是，刚才这秀才娘子口吐污言秽语的时候那底气可足得很呢。”
　　沈秀才面色一沉。
　　自己好歹也是秀才老爷，在赵义廉这里吃瘪便也就算了，怎么一群泥腿子也敢如此和自己说话，谁给他们的胆子！
　　简直是无法无天了！
　　洛二槐这几日也是经常往村里跑的。
　　可是一靠近北郊，脚下便会t出现好多蛇虫，让他禁不住落荒而逃。
　　他就不明白了，北郊来来往往收拾荒地的，进山采野味的人不少，为何偏偏自己就靠近不了呢？
　　不光是他，老宅里的其他人也是进不了北郊。
　　这怎么能行？
　　大哥家里的那些好东西，必须是他的！
　　今日他又回了村，听见这边的动静便赶了过来，没想到又是这丫头在闹事。
　　这沈秀才，他有所耳闻，是城里翰理私塾的一名夫子，在城里有着一些名气。
　　自己那时也是在那里读过书的，只不过那时他还在攻读，与自己也算是同窗了。
　　没想到会在这里遇见他。
　　若是能与此人搭上关系，说不定将来还能有些用处呢。
　　想至此，洛二槐看了一眼眼神有些不虞的沈秀才站至人前道：“村长，族老，各位乡亲，沈秀才和秀才娘子初来乍到，一些事情是不清楚也是情有可原的。
　　再说，不知者，不为过。
　　沈秀才和秀才娘子也并不是有意要和我们红沟村过不去。
　　得饶人处且饶人，一直揪着错处不放，倒显得我们红沟村有些不大度了。”
　　洛白岩一看是洛二槐，沉着脸没再说什么。
　　这二小子也算是在城里混得有头有脸的人物，虽不常回村，但他到底是城里的富家老爷，在村里还是有着一定话语权的。
　　沈秀才一见有人为他说话，忙道：“此话不假。
　　若是我对你们村有什么意见，便也不会让贱内来你们村提亲了。
　　都怪贱内不会说话得罪了大家，我这里，再给大家赔上一句不是了。”
　　见洛二槐出声维护沈秀才，而这沈秀才也确实是伏低做小，一些村民面面相觑，都不知道给说什么了。
　　毕竟，人家的身份摆在那里，能够做到这一点，已经很不容易了。
　　“既然误会都说清了，大家便都散了吧。
　　毕竟各家都很忙的，在这些小事上浪费时间总过不好的。”
　　赵义廉蹙眉。
　　合着一顿折腾将赵秀才请来村里，他们都做了坏人，好事却是让这洛二槐给得了去？
　　这是什么道理！
　　还有洛家老祖，就是一个见人下菜碟的墙头草。
　　起初还嚷嚷得够凶，这会儿看着洛二槐来了，倒是和起了稀泥，他洛二槐有什么资格说这样的话？
　　“原来是洛二爷啊，怎么，终于想起家里的穷亲戚了？
　　不过，我红沟村的事情，还轮不到一个外人插嘴。”
　　赵义廉毫不留情面说道。
　　可不吗？现在这洛二槐的户籍可是落在了城里，与这红沟村基本没了什么干系。
　　再说，这人忘恩负义，冷情冷心，赵义廉根本就见不得这样狼心狗肺的人。
　　洛二槐脸色一变，但随即俯身道：“村长，是我多嘴了。
　　不过，人家沈秀才已经道歉了，难道我们还要将人家都打杀了不成？”
　　若真是如此，那这红沟村的名声可就真臭了。
　　若是此时有人敢动秀才娘子一根指头，那这沈秀才便可借助村人野蛮无理这一条，让整个红沟村都跟着倒霉。

第118章 这丫头，可不简单
　　洛轻姝看了一眼洛二槐，眸色一冷，随即出声道：“洛二爷真是好口才，有理的，硬是让你怂恿得快要变成失礼的一方了。”
　　人群中突然出现的清丽女声，让一众人都是纷纷回头。
　　沈秀才也是循声望了过去。
　　谁家的丫头不知礼数，居然敢在这么多人的面前插嘴？
　　这里哪有她说话的份儿？
　　只见人群自动分散两边，显露出了隐在众人身后的洛轻姝。
　　女孩子一身棉布衣裤，身材娇小，脸上还蒙着一块面纱。
　　看着还很稚嫩，但那清冷犀利的眼神，却是让洛二槐和沈秀才禁不住缩了一下脖子。
　　她就那么定定地站在那里，就好像是一个操控一切的王者，无人可以战胜。
　　沈秀才眸中一阵火热。
　　这丫头，可不简单。
　　若是幺儿能与之成就好事，何愁家里还会为五斗米所折腰？
　　只是等问明了洛轻姝的身份，沈秀才差点一口老血喷洒当场。
　　这蠢女人是眼瞎吗？这么好的丫头打着灯笼都难找，她咋就将人给得罪了呢？
　　不过，若是能够挽救回丫头的心意，也不枉他来这红沟村一趟了。
　　洛二槐有些头疼地看着突然出现的洛轻姝，心里不知为何有些恐慌。
　　这丫头真得是变得很不一样了。
　　每次看见她，自己都讨不到便宜。
　　“丫头，二叔也是为你的名声着想。
　　这些闲言碎语传出去，总会让人诟病的。
　　那些人不会理会事实真相，只会说我们村的人刁蛮任性，对秀才老爷不敬。”
　　“有谁对秀才老爷不敬吗？你如何看出来的？
　　大家都是在这里和秀才老爷讲道理。
　　而秀才老爷也是个明事理的，一直在给大家道歉。
　　本来呢，大家都觉得人家认错态度诚恳，便不想再计较什么了。
　　可你如此一说，我倒觉得此事不可就这么轻易作罢。
　　村长伯伯，公说公有理婆说婆有理，我们还是进一趟衙门吧。
　　我可不想明日一觉起来流言满天飞。
　　我便罢了，人家辰公子身份尊贵，可担不得这样的名声。”
　　沈秀才一听，狠狠瞪了洛二槐一眼忙说道：“哎吆丫头，使不得，那衙门一般清白的人都是绕着道走的。
　　若是被人看见，指不定又会说出有损红沟村名誉的事呢。
　　丫头，你放心，家里这个不懂事的贱内交给我，我保证，绝对不会让她在做出任何有损红沟村名誉的事的。”
　　洛二槐表情讪讪，但还是帮着沈秀才说了一句：“这是秀才老爷，他的话一言九鼎，大家就原谅他们这一次吧。”
　　村民们有些迟疑了。
　　自古民不与官斗，村野之人本也就十分怕见官，见秀才老爷确实态度较好，便都噤了声。赵义廉坐在院子里有些忐忑不安。
　　要死了，居然没有发现姝儿丫头和府主也在这里，这让他有些如坐针毡，不知所措。
　　见到府主，那可是要行跪拜之礼的。
　　可这里人多嘴杂的，他是不行礼不对，行礼也不对，只是慌忙起身躬身站在了一旁。
　　洛轻姝看了一眼有些慌乱不已的村长，嘴角微微勾了一下。
　　还真是难为村长伯伯了。
　　洛二槐睨了一眼明显对洛轻姝恭敬不已的赵义廉，心中很不是滋味。
　　这丫头，真有那么厉害吗？厉害到让赵义廉都是毕恭毕敬的。
　　其实他哪里知道，洛轻姝的身后，可是站着夜司辰。
　　村长真正敬畏的，是他。
　　“既然洛二老爷做了担保，秀才老爷也道了歉，那此事，便就此作罢吧。”
　　洛轻姝扫了一眼众人，淡声道。
　　沈秀才一听，狠狠松了一口气。
　　他算是看出来了，在这红沟村，这丫头的话，比赵义廉还管用。
　　这死婆娘，真是猪油蒙了心，断送了这么一门好亲事。
　　“举人老爷，丫头，谢谢大家的宽宏大量，我这就带她回去。
　　给大家添麻烦了，改日，我再上门谢罪。”
　　狠狠瞪了一眼如同鹌鹑一般的赵氏和自家的蠢婆娘，沈秀才黑着脸拂袖而去。
　　秀才娘子麻溜爬起身跟在了沈秀才的身后，灰溜溜地从红沟村跑了。
　　本想着为幺儿找上一门好亲事呢，可谁成想，却在这里丢了这么大的一个脸面。
　　这若是回家去，自己还能有好果子吃吗？
　　那老东西打人可是很疼的。
　　偷看了一眼面色阴沉的老爷，秀才娘子内心一阵惶然。
　　都怪那赵氏，自己本听闻这洛家丫头是个很能干的主儿，心里本就是很中意那丫头的。
　　可赵氏说那丫头与家里的外男不清不楚，她便对那丫头有了微词。
　　现在想想，人家那丫头真的是个有本事的。
　　光看看人家家里新盖起的那三层稀罕的屋子，这整个河州府就找不出来第二家。
　　真是好后悔。
　　若是与她家结了亲，家里以后还缺银子花吗？
　　都是这该死的赵氏，别的本事没学来，倒是学会了嚼舌根，我呸，真是好晦气！
　　媒婆一出村子就坐着马车离开了红沟村。
　　都是这个做作的老乞婆，让自己在这里丢尽了脸面。
　　什么秀才娘子，一点眼色都没有，那丫头一看都不是凡人，其浑身的气度与那公子都有着一拼。
　　她走街串巷多年，看人的眼光可是很毒的。
　　谁家若能娶了那丫头，将来一定会大富大贵，应有尽有。
　　这秀才娘子，自己作妖还连累到自己，这一趟跑得真是得不偿失。
　　这红沟村一看都很是不错。
　　而且现在，人家这里还有这那么一个矜贵的公子帮衬，用不了多久就会改头换面，日子都会好过起来呢。
　　要不是因为她，自己以后帮这村里多撮合几对儿婚事，得来的媒介银子肯定是不会少。
　　真是气死她了。
　　不说媒婆和秀才娘子那边，洛轻姝见事情解决了，便和村长说了一声，就去了鱼塘处。
　　夜司辰也是说了自己暂时会留在这里一段时间，这才让那些村民放下心来。
　　只要这公子不走，别的事情便也都好t办了。
　　只是看着夜司辰矜贵的气度和挺拔的身影，一些家中有女儿的人家心里便起了心思。
　　若是能将此人彻底留在村里，那就好了。
　　现在，他们无比后悔没能将这个人带回自己的家里去，倒是让洛轻姝那丫头捡了个聚宝盆。

第158章 这男人招桃花的本事还真是不小
　　辰公子现在不但腿脚好了，还有着一身的本事。
　　别的不说，光是那一身气度，就是常人无法比拟的。
　　要说最淡定的，便是赵义廉。
　　府主大人一看都是和丫头认识的，至于如何认识，在何处认识，他不得而知。
　　村里那些作坊以及农具也就是丫头为了避人耳目才那样说的，真正拥有这些本事的人，是姝儿丫头。
　　不过，这话他只会烂在心底，不会与人说。
　　相较于村民的忐忑，他是巴不得府主能够早日离开这里呢。
　　府主留在这里，他只觉压力山大有没有？
　　即便是有着事情，他都不敢轻易去找丫头了。
　　他好难。
　　洛轻姝离开赵义廉家，让夜司辰跟着大舅回了家，自己则是去了那处鱼塘将那挡板放了下去。
　　就这么一会儿的功夫，那里面的池水便有一米多深了。
　　足够了。
　　趁着周围没人，洛轻姝在里面放了好些鱼苗以及灵鱼进去。
　　用不了多久，就可以名正言顺地来这里抓鱼了。
　　食坊内的鱼她尝过，刺太多，而且肉质松散，口感很不好。
　　而灵鱼就不一样了，不但骨刺整齐，这鱼塘里也是加了圣泉水，较之其他鱼，这口感也是很不错的。
　　等自己的鱼儿长起来，又是一笔不错的收入。
　　回到家，看见自家院内来了好几个大姑娘时，洛轻姝的嘴角抽得更是厉害了。
　　这男人招桃花的本事还真是不小。
　　其实她哪里知道，此后她家的门槛都快要被媒婆给踏烂了。
　　不是给她说亲的，就是给她小姨和洛天恒说亲，剩下的都是找夜司辰的，让她有些烦不胜烦。
　　这些人怎么都听不懂人话啊？
　　自己说了年纪还小，不易说亲，他们咋就还往她家跑呢？
　　这刚拒绝了张家，李家就又来了，真是好烦。
　　洛轻姝这边烦，赵氏那边刚一回到家，就让刘老三给狠狠揍了一顿。
　　若不是顾忌她的姑父是沈秀才，刘老三一纸休书就让她滚回家了。
　　不止是她，陆氏和何氏几个长舌妇都是被村里的村妇给警告了一遍。
　　若是再让她们听见她们说洛轻姝和辰公子的坏话，她们就撕烂她们的嘴。
　　这辰公子可是村里的财神爷，逼走了他，他们的好日子可就泡汤了。
　　一个两个还好对付，可面对几乎全村子的泼妇，何氏几个是彻底蔫吧了，闭紧了嘴巴成天缩在屋子里门儿都不敢出。
　　贱丫头，都是她惹的祸。
　　但事关全村了利益，那些长舌妇倒也真的是不敢再说任何关于洛轻姝和夜司辰的坏话了。
　　这日，为了躲避那些人的纠缠，洛轻姝早间和家人吃了早饭，便让夜司辰去了山里的竹屋，自己则是陪着小舅进了城。
　　进城后，两人直接来了汤品食坊。
　　那些灵鱼，她决定放在这里卖。
　　主要是这边的菜品有些单调，没有对面丰富。
　　等看见那大鱼时，阮建安禁不住一阵惊奇。
　　这丫头，这么好的鱼她是从哪里得来的？
　　而且那些鱼都是装在大木盆里，里面加了水，鱼儿在那水里游得可欢快了。
　　洛轻姝倒也是没有藏私，将鱼儿的其它几种做法以及做鱼的调料都交给了他们，便去找了薛思语。
　　娘亲偷闲绣了十来个荷包，洛轻姝没有时间蹲在街边慢慢往出卖，便寻思着与薛思语合作，互惠互利嘛。
　　等看见洛轻姝，薛思语立马起身迎了上来。
　　“丫头，你可是许久都未曾来过薛姨这衣坊了。
　　怎么，是瞧不上我这衣坊了？”
　　洛轻姝笑：“怎么会？薛姨，最近家里较忙，送货的事情，我交给了我家小舅，最近便也就没来府城了。
　　这是自家种的草莓，送给您尝尝鲜。”
　　说着，洛轻姝从背着的篓子里取出了一大盘子草莓。
　　等看见那草莓，薛思雨眼睛都亮了。
　　“哎吆丫头，这可是稀罕物啊，薛姨我活了大半辈子都没见过这么大，这么新鲜的草莓呢。
　　你这丫头可还真是大方，这么大一盘子在那醉味轩可是至少要值三十两银子呢。”
　　啧啧，怪不得于曼玲一提起洛轻姝便两眼放光，一个劲地夸洛轻姝又聪明又能干。
　　这样聪慧的小丫头，谁人能不喜欢？
　　“一点小心意，算不得什么的。”
　　这薛思语虽认识时间不长，但作为一个女流之辈，谈吐举止比这世间男子还要敞亮大度呢。
　　一点水果，空间里多的是。
　　再说，求人办事，没点见面礼怎么成？
　　薛思语带着洛轻姝进了后院会客室，让人去将那草莓洗了，然后让人上了茶水。
　　“丫头，今日来我这里，是有什么事吧？”
　　好歹也是做了好些年生意，形形色色的人见得多了，他人的一些小心思倒也能揣摩个一二。
　　洛轻姝淡笑出声。
　　“薛姨，什么都瞒不住你。
　　我这边有点小物件你看看。”
　　说着，洛轻姝便从怀里掏出了一个布包，将里面的东西拿了出来。
　　“你先看看，可还能看得上眼？”
　　薛思雨接过看了看，又闻了闻，有些欣喜道：“丫头，这荷包何人所绣？这绣工还真是不错。
　　还有这味道，闻着还真是让人神清气爽呢。”
　　“这是家母闲时所绣，里面加了安神助眠，以及驱虫驱蝇等药物。
　　药材的功效，可通过荷包上面的字迹辨认。
　　你看，这荷包口的小字还是很清楚的，这是安神的，这是驱蚊的，这是香体的。
　　养生的荷包味道也有着很多，有艾叶的，白芷的，银丹草的，川芎的，藿香的，佩兰的，香附的，香橼的，山奈的，苍术的等。
　　香体的有玫瑰，栀子，桂花，牡丹，茉莉等香味。
　　佩戴荷包，不但可驱邪祈福，我的荷包还可强身健体，让人浑身散发清香，掩盖一些出汗引起的不适气味。
　　若是销路好，以后我还会设计出适宜各种年龄段佩戴的荷包，保证每个人见了，便都会爱不释手。”
　　薛思语闻着那里面的香味，整个人都是激动不已。
　　她现在就已经有些爱不释手了。
　　“丫头，这荷包，你准备怎么卖？”

第159章 咱家现在，不缺钱
　　洛轻姝略一沉吟。
　　“这样吧薛姨，这些荷包就先放在你这里买，卖来的银钱我八你二如何？”
　　若是这荷包的销路不错，以后荷包用料都是要重新买的。
　　若是分出去的利数太多，娘亲怕是没什么银子可赚。
　　薛思雨一听，略微盘算了一下，便一口应了下来。
　　听着赚头不多，但若是数量上去了，那也是一笔净赚不赔的好买卖。
　　“好，一言为定，就冲着丫头你这利落劲，薛姨即便是亏了本儿，也会与你达成这个合作。”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　到底是生意人，场面上的客套话那是一套一套的。
　　亏本儿？她有本儿吗？
　　两人很快便签好了协议书。
　　“丫头啊，今儿我高兴，午间我请你吃饭吧？”
　　洛轻姝笑。
　　“还是我请你，叫上我小姨，今日我请你去吃汤品食府的羊肉。”
　　“哎吆，那感情好，今日我便跟你去尝尝。”
　　那食府是原先香满楼的旧址，只是听说自前府主出事后，便盘给了一名外乡人。
　　建筑没变，里面是设施布置没有变，但那里面主打各类羊肉。
　　据说滋味十分独特可口，可谓是一座难求。
　　虽有些不喜食羊肉，但去尝尝，也不错。
　　那对面醉味轩的饭食倒是很合她的口味。
　　她可是那边的常客。
　　于曼玲一看见洛轻姝，很是欣喜。
　　“姝儿，你怎么来了？”
　　说着，她便跑上前牵住了洛轻姝的小手。
　　薛思语睨了她一眼。
　　“笑不露齿，嬷嬷教的礼仪，我看着你是半点都记不住。”
　　于曼玲冲着她吐了一下舌头。
　　“嘿嘿，这不是看见我家小丫头了吗？一家人不用计较那么多的。”
　　薛思语轻点了一下她的额头道：“你呀。”
　　看着薛思语对自家小姨如此厚爱，洛轻姝心里也是十分熨帖。
　　挣钱多少不说，能够遇见一个待人随和和善的掌柜也是很不容易的。
　　还是小姨运气好，遇见了薛思语，
　　三人坐了马车去了汤品食府。
　　阮建安见她折返回来，刚想要行礼，但看着洛轻姝的身后还跟着两名陌生的女眷，便也收起了心里的激动，吩咐小二将三人带进了楼上的雅间儿。
　　这小丫头带来的鱼他让人按照洛轻姝教给的方法做了一条尝了，一口下去香得他差点咬掉了舌头。
　　那鱼肉肉质鲜嫩，口感鲜美，而且鱼刺整齐。
　　即便是尾部，都是没有那些小刺的，不但美味，还不怕被扎着嗓子，可谓是鱼类中的极品。
　　况且，只要丫头肯来这里，便说明她没有因为自己以前t的无礼而忌恨他，他这便就放心了。
　　待三人坐定，于曼玲有些惊奇地打量了一眼这雅间内的布置惊喜道：“小姝儿，这里可真豪华。”
　　随即她又压低声音道：“我们换个地方吃饭吧，这里面，吃一顿要不少银子呢。”
　　洛轻姝拍拍她的手背。
　　“小姨，无碍，咱家现在，不缺钱。”
　　于曼玲一想，也是。
　　娘亲和嫂子都开着一家店呢，那生意可是很好的。
　　娘亲说，这还不到十天的时间，他们就净赚了五两了。
　　主要是娘亲和嫂子心软，那里面的肉和饼子都是给得很实惠的。
　　还有那么一座大宅子。
　　若搁以前，于曼玲那是看一眼都不敢看的。
　　可是现在，她却住了进去，那里面收拾得精致得让她每日一睁眼就感觉像是做梦一样。
　　等饭菜上来，一闻见那鲜香的味道，薛思语便有些控制不住自己的食欲了。
　　“丫头啊，这真是羊肉吗？”
　　洛轻姝点头，主动拿起碗为她盛了一碗羊汤，往里面夹了几块羊肉。
　　“这是清炖羊肉，这是焖烧羊肉，这是香辣羊排。”
　　羊脖子她没要，那玩意儿少，这几日点的人挺多，便留给别人吧。
　　“还有这鱼，很是鲜美，不但味道好，那骨刺也是很齐整的。
　　这盘是野菌杂炒，里面有羊肚菌，鸡油菌，松茸，牛肝菌等。
　　这菌子不但味道鲜美，营养丰富，还好消化，在外边可是吃不到的。”
　　这是她从那深山里采来的，和对面菜品搭配开送过来了。
　　为了不让这些菌子断炊，她还收进去了不少与菌子伴生的树木。
　　有了那些菌根，这菌子便也可以取之不尽用之不竭了。
　　等吃了饭，薛思语和于曼玲都有些不雅地打了几个饱嗝，让两人俊秀的脸上都染上了一层红霞。
　　吃的有些多了。
　　洛轻姝有些好笑地看了两人一眼。
　　有了自己找见的那些调料，这羊肉生意一定会越来越好吃的。
　　不过现在，这羊肉倒是在这府城内很受欢迎，与对面的醉味轩旗鼓相当，不相上下。
　　这倒也好，有竞争才有动力。
　　出了食坊，三人便相约在街上走走消消食。
　　三人边走便停，沿途，洛轻姝又给几个孩子买了不少笔墨纸砚。
　　商行门口，面色不虞的莫青怀躲在一旁，很是心疼地看着洛轻姝买了一大堆他都买不起的名贵笔墨纸砚。
　　因着下个月就要考试，最近一些时日他都没有回家。
　　所以村里发生过什么，他倒是不清楚。
　　今日本是来买纸笔的。
　　实在是这东西消耗量有些大，家里给的银子抛去生活费便也就所剩无几了。
　　所以他买的一直都是最便宜的糙桨纸，厚厚一沓也就值五文钱。
　　可他可看见了什么？这死丫头全买的最精贵的宣纸，那砚台也是极名贵的松烟砚。
　　那松烟砚不但墨汁浓黑细腻，写出来的字迹还带有一股沁人心脾的清香。
　　这种砚台，好多私塾以及学院里的夫子平时都是舍不得用。
　　也就只有在以文会友时才会拿出来显摆一下。
　　可现在他看见了什么？这死丫头眼睛都不带眨地就买了五方砚台以及好厚的一摞宣纸，还买了五支狼毫笔，总共花费了二十六两银子！
　　二十六两，他一年的束脩加上吃穿用度全部加起来也没有二十六两呢！
　　越想越生气，莫青怀怨恨的眸光死死盯着洛轻姝的后背半点也不想离开。
　　呵，洛轻姝，你哪怕是浪费这么多的银子也不肯去善待你小姑一家人，看来，不给你一点教训，你是不知悔改了。

第170章 自己，是不是眼花了
　　如此想着，莫青怀的不怀好意的眼眸移向了站在一旁，俏生生的于曼玲身上。
　　这个小妮子长得还真是不错。
　　刚刚听洛轻姝叫她小姨，看来是于氏的妹妹了。
　　没想到于氏长得不错，她的妹妹，也是这么的可人。
　　那些乡里的女子与之一相比，那算什么？
　　眼前的女子是天上的仙子，那些村姑就是地上的野草。
　　也只有这样的女子才能配得上他。
　　看着女子青春洋溢，袅袅娉婷的身影，莫青怀忍不住舔了舔自己有些干涩的嘴唇。
　　看来以后，自己的好运要来了。
　　利用她拿捏住洛轻姝的软肋，自己以后，还怕没有银子花吗......
　　买了东西，洛轻姝便告别了和小姨以及薛思语，又去了不远处的一家首饰店买了几样首饰，这才回了府城的宅子里。
　　只是三人都没发现，薛思语和于曼玲的身后，跟着一个人......
　　姥姥这边的生意很是火爆，忙得几人一天都有些晕头转向的，但内心却是无比满足。
　　她们这些农村妇人，也能为家里赚来银钱了，这可是以前她们想都不敢想的事情。
　　而马翠儿留在这里也是乐不思蜀了。
　　待在府城里有吃有住，比村里好多了。
　　洛天恒午间休息也是会回来帮着方氏几人忙活铺子里的事，再加上于成志和马翠儿，几人倒也是转的开，不用再去雇佣人了。
　　毕竟姝儿教给他们的这门生意做起来并不是很繁琐，有这么几个人足够了。
　　将四套笔墨纸砚放在四个弟弟的屋子内，洛轻姝便起身去了店铺里。
　　已过餐点儿，此时屋内的食客并不多，那锅里的汤也快要见底了。
　　“姝儿，你来了？你小舅说你要过来，姥姥可是一直在等你呢。”
　　洛轻姝挽起袖子，手脚麻利地收拾了一张桌子上的碗筷放进了灶间道：“姥姥，这几日有点忙，便也没有进城来看您和我小舅妈。
　　今日有事，便过来看看你们，辛苦你们了。”
　　马翠儿看着洛轻姝，眼睛亮晶晶的。
　　“姝儿姐姐，我们不辛苦，待在城里吃得好，住得好，我都不想回去了。”
　　边说着，她边忙活着手里的活计。
　　方氏满脸含笑。
　　“这丫头也是个能干的，待在家里可是帮了我们不少忙呢。”
　　“姥姥，你们不收留，我哪里能够有资格住在这里。
　　这点活儿算什么，比在地里除草挖地轻生多了。
　　姝儿姐姐，麻烦你回去告诉我娘亲一声，就说我暂时不回去了，我要留在这里和姥姥舅妈在一起干活儿。”
　　洛轻姝笑。
　　“好，只要你愿意，想待多久便待多久。”
　　几人说着话，手底下却是没闲着，各自干着手里的活计。
　　很快一锅汤便见底了，可依旧还有人往这边赶过来。
　　“实在抱歉，今日的吃食已经卖光了，明日请早点来。”
　　于成志谦和地解释着。
　　“我说掌柜的，你这好吃的饭食，你们就不能多煮两锅汤吗？这才刚过未时。”
　　“实在对不住了，每日只就两锅汤，卖完便就歇息了。
　　家里娘亲年纪大了，时间太久，耗不住。”
　　虽然那肉是送进汤品食府剁好拿过来的，但娘亲要操心煮汤，放料，掌控火候，收钱，一天下来也是不轻松的。
　　自己送完货回来，那肉娘亲和刘氏都已经是切好放在一旁备用了。
　　他充其量就是尽快赶回来按照姝儿所说的方法将那一碗碗的羊肉煮出来端上桌，倒也能帮上家里不少忙。
　　那些食客一听于成志如此说，便也不好再说什么了。
　　只是今日忙完有些迟了，紧赶慢赶过来也是没能吃到这一碗香喷喷的美食。
　　说实话，这家人做生意很是厚道，有时候吃到最后，一碗羊肉汤连汤带肉很是实惠，那饼子有时还能剩上半个。
　　而且那饼子，烙得很是松软可口，就那么掰开吃着也是一种享受呢。
　　咽了咽口水，那些人心有不甘地伸长脖子看了一眼那没了一滴汤水的锅底，摇头遗憾离开了。
　　有两人甚至将剩余的几个饼子花银钱给买走了。
　　“姥姥，舅妈，看来你们这手艺，确实不错啊。”
　　方氏和刘氏笑。
　　“都是姝儿的本事，我们只不过就是有样学样罢了。”
　　以前穷怕了，身上一年到头见不到几个铜板。
　　现在可好，有姝儿丫头在，他们也都成了有钱人了。
　　洛轻姝挑眉，扶着姥姥在屋里坐下，然后从兜里掏出一根银簪子以及一个金镯子，趁着方氏还在愣怔之时，戴在了她的头上和手腕上。
　　“姥姥真好看。”
　　马翠儿嘴甜，有些艳羡地看着那银簪子和金手镯，由衷地感叹了一句。
　　方氏忙就要将东西给取下来，被洛轻姝给制止了。
　　“姥姥，咱家现在有钱。
　　那宋氏头上都有一根银簪呢，我的姥姥为何就不能有？”
　　方氏眼眶微红，有些小心翼翼地摸了一把头上的银簪，又用手指摸了摸胳膊上的金镯子，很是激动地看着洛轻姝，嘴里却是什么话都说不出了。
　　“娘，翠儿说得对，您戴着就是好看。等以后挣了钱，我让成志也给您买。”
　　刘氏扭头笑着说道。
　　丫头一个外孙女都是有着这样的孝心，作为儿子儿媳，他们总也不能落后了去。
　　“小舅妈，等有了钱，让我小舅给你买，我小舅能干着呢。”
　　于成志将桌子摞t起，憨憨一笑道：“等有钱了，先给娘买，再给你小舅妈买。”
　　刘氏禁不住绯红了脸。
　　她的男人，心里有她呢。
　　几人说说笑笑，收拾着里里外外的桌椅板凳，清扫干净了屋子内外的卫生，便准备关门休息了。
　　不远处的街头，于大山和宋氏躲在一棵树后，瞪大眼睛看着正在店里忙活着的一家人。
　　自己，是不是眼花了！
　　那还是那个曾经被他们欺负的成天忙里忙外，骨瘦如柴的方氏和刘氏吗！
　　还有于成志，他的腿是被砸伤了的，走路也是跛着的。
　　可是现在，人家健步如飞，走路生风，哪里还有一点以前的样子。

第171章 他们这是走了什么狗屎运
　　更不可思议的是刘氏。
　　她的鼻头上以前可是有着很大的一枚铜钱黑痣的。
　　可是现在，人家面容清秀，那容貌看上去不比上河湾村的任何一个人差！
　　再看看这家人身上的穿着，新上新下，看不见一点补丁不说，那方氏的头上还插着一根很是粗大的银簪子，手腕处还有一个很是粗大的金镯子！
　　他们这是，走了什么狗屎运！
　　两人躲在一旁，看着这一家人开开心心地收拾干净了里里外外，一起拐进了旁边的那座高门大院里......
　　杨府的主大门开在巷道内，这后门，倒是开在主街处。
　　这也是洛轻姝为何要将店面开在后门旁的原因。
　　虽说酒香不怕巷子深，但一般人开铺面，都是开在繁华热闹的街面上。
　　闹中取静的铺子也有，但想要打出名头，可不容易。
　　晚间，洛轻姝带着四个小子和洛天恒回了家。
　　转眼就过去半个月了，孩子们的休沐时间便也到了。
　　等回到家，夜司辰也是从那山里回来了。
　　小姝儿的这条小黄狗可是很有灵性的，一路带着他去了那竹屋，进出那山里都没遇见丝毫危险。
　　且中午的饭食都是这小家伙给他送进山里的，让他不至于回家面对那些给他挤眉弄眼的村姑。
　　这山里不但空气清新，环境优美，而且很是安静，很是享受。
　　不过晚间他还是要回去的。
　　这个时间，那丫头也该回来了。
　　一天没见她了，自己可真是有些很想念那丫头的。
　　等他走到院子门口，刚好看见家里的马车从拐角处缓缓驶来。
　　他的丫头，回来了。
　　于成志和洛天恒先是跳下马车，然后掀开了车帘。
　　紧接着，四个小子先后跳下了马车，最后便是洛轻姝。
　　“姐姐，哥哥。”
　　等洛轻姝稳稳落地，洛天溪拿着小本本，迈着小短腿冲了过来，扑进了洛轻姝的怀里。四个小子则是很是有礼貌地冲着夜司辰鞠躬行了礼。
　　“辰大哥好。”
　　夜司辰将目光从洛轻姝的身上收回，然后打量了一眼四个孩子。
　　“嗯，很不错，看来那夫子有着一点本事。”
　　洛天漠笑。
　　“辰大哥，夫子和夫子娘子对我们极好，教会了我们很多东西呢。
　　待会儿，你可以检查的。”
　　夜司辰微微点头。
　　“好，等吃完饭，我来检查一下你们的功课。”
　　男人的声音低沉悦耳，像是埋在地下多年的陈酿，让洛轻姝一阵迷醉。
　　这世上，竟是有如此完美的男人，无论样貌身材还是声音，都是勾引的人想要犯罪。
　　洛轻姝抬眸，刚好落进男人清润的眼眸里。
　　她忙低头，微一颔首，抱起洛天溪便率先进了院子。
　　这男人，好像有毒。
　　于氏看见几个孩子回来了，忙从厨房内走了出来。
　　“天恒，你们都回来了？真好，快将书包进屋放了，出来洗手准备吃饭了。”
　　洛天恒心中一暖，张口喊了娘亲，便率先赶着马车进了院子。
　　随后，他将一卷细棉布和一包点心递给了于氏。
　　“娘，儿子现在还没什么钱，这卷布您扯了做身衣裳穿。”
　　洛天恒有些羞涩，但话语却是落地有声。
　　家里人对他好，他也会对家里人好。
　　等发了饷银，他再给弟弟妹妹们买礼物。
　　看着手中的细棉布和点心，于氏有些怜惜地拍了拍他身上的尘土。
　　“好孩子，有心了，快去洗洗。”
　　这孩子，还真是不错。
　　“娘亲，我们回来了。
　　先生说，我们四个虽启蒙不是很早，但悟性极高，也是聪明好学，每天都能听见他夸奖我们一句呢。”
　　于氏笑得合不拢嘴了。
　　“好，好，都是好孩子，快进来。”
　　一些大姑娘看见夜司辰回来，忙殷勤地端着茶水跑了过来。
　　“辰公子，你为了我们村忙里忙外的，累坏了吧？这里有茶水，先喝一口解解渴吧。”
　　洛天漠几人看着凭空出现的，打扮的有些不伦不类的村姑，都是皱起了小眉头。
　　“你们怎么会在这里？”
　　这些女子，别人不认识，可洛天漠并不陌生，都是村里还未出嫁的大姑娘。
　　辰大哥是他们的，谁也别想靠近。
　　夜司辰抬眸看了一眼厨房内的洛轻姝，转身进了自己暂住的屋子。
　　至于那几名女子，他一个眼神都没给。
　　“公子......”
　　这做作的声音，洛天漠......
　　他想吐！
　　“你们，离开我家，以后，别来我家，我家不欢迎你们。”
　　不知为何，看着那些女子往夜司辰跟前凑，洛天漠就觉得不舒服。
　　几名女子见夜司辰如此无视她们，画得跟个猴屁股似的脸颊上一阵泛红。
　　这辰公子也有些太冷了。
　　撇撇嘴，几名女子放下茶壶，有些讪讪地离开了洛家。
　　人家不愿理会她们，她们总也是要脸的。
　　主要是家里的大人成天逼着她们来这里，虽有点害臊，但不可否认的是，这个矜贵的公子已经让她们产生了莫大的好感。
　　即便是不知他长得如何，但那高挑修长的身材，那可是这十里八乡都挑不出一个的。
　　只是这个公子太冷，让她们不敢靠近他一步。
　　哪怕是三步之远，也让她们莫名会升起一抹惧意，在他面前，连头都不敢抬。
　　来家里帮忙的一些妇人有些玩味地扫了一眼那几名落荒而逃的姑娘，又有些艳羡地看着帮着家里干活儿的洛天恒。
　　啧啧，这才离开赵家几天，你看看人家现在穿得以及那干净利落的长相，比起以前在赵家，简直就是天壤之别。
　　也亏得那赵有财和龚氏再不敢来这里胡闹了。
　　若不然，让他们看见现如今洛天恒过得那是一个顺遂如意，不知会后悔成什么样子呢。
　　要知道，人家现在可是军士了。
　　军士可不比衙役捕快，人家一个月不但有二两银子拿，这地位也是高于平民的，且直属于府主管辖，与一般抓去的壮丁不同，他们一般不用去出征，自身安全也是有着保障的。
　　除非这里发生什么战事。
　　啧啧，这洛天恒改姓了洛，可就是改写了以后的全部人生啊。
　　看着长相魁梧端正的洛天恒，一些妇人心里泛起了嘀咕。
　　那辰公子高攀不上，若是将家里的姑娘嫁进洛家，那也是极好的一件事......

第172章 依旧喜欢清静
　　厨房内，看着离开的几名女子，于氏轻叹了一口气。
　　“姝儿啊，这几日家里的门槛儿都快要被媒婆给踏断了，这么下去，不是个事儿啊。”
　　洛轻姝看了一眼门外做饭的几名妇人，柔声道：“娘亲，莫怕。等院墙收拾好了，那些人即便是想要进来，怕也是不能了。”
　　她家的院子，她设计得有些繁琐。
　　那三层主楼已经盖好，这几日门窗大开正在通风。
　　主楼四周这几日马赫壮正带着人挖水池，那里面，洛轻姝想要种上荷花以及养上金鱼。
　　主楼门前还设计了一个小花园儿，被水池环绕着。
　　楼后，要有仓库，牛舍马房鸡舍，杂物间等。
　　大门通向主楼的主道上，她准备搭上葡萄架，种上几棵葡萄藤。
　　有着圣泉水的加持，用不了两年，院子里的竹桥上便会搭建起一条绿色通道，不但好看，还能有香甜的葡萄吃。
　　剩余的，还可拿出去卖。
　　主楼的葡萄藤下可以支一张桌子，夏日坐在那下面，乘着凉看看书也是很惬意的。
　　而两间净房和浴室就设计在楼内，不用下楼便可解决一切问题。
　　四个孩子和洛天恒住一楼，娘亲住二楼，她则是选择了去三楼。
　　三楼清净。
　　虽接受了这一家人作为自己的亲人，但她依旧喜欢清净。
　　厨房和饭厅安排在了一楼。
　　端着饭食上来下去的，不方便。
　　院子开了侧门儿和后门儿。
　　牛马回来可以直接从侧门儿赶进去。
　　猪就不养了，那东西太脏，想吃肉，买就行。
　　娘亲念叨着要养鸡养兔，倒是可以。
　　想着自己的规划，洛轻姝勾了勾唇。
　　若是哪日原主的爹爹回来了，怕是就不认识自己家门了。
　　如此想着，洛轻姝勾了一下唇角。
　　天下没有不透风的墙。
　　洛天恒带着细棉布和点心回来的消息顿时便传遍了整个村子。
　　人人都在羡慕洛天恒遇到了好人，也人人都在嘲笑赵有财和龚氏的眼瞎，这t么好的儿子都看不住，白白便宜了于氏。
　　龚氏气不过，慢慢踱到了洛家的家门口，正好看见洛天恒背着一捆柴火，手里还拎着两只野鸡走进了洛家的院子里。
　　虽然家里现在不缺这些东西，那地里的活儿全村的人也都是帮忙在干，但洛天恒觉得，自己既然已经是这个家的一份子，便不会闲吃饭。
　　他这几日都有在刻苦训练，有姝儿妹妹给的药散，他进去一趟前山也不是什么难事。
　　却没成想这几日的锻炼卓见成效，不但砍柴毫不费力，就是那眼前窜过的野鸡，也被他打了两只。
　　这还好，也不算自己白进一趟山了。
　　“哎吆，二柱，你还真是洛家的好儿子啊。
　　这是传染了那丫头的能干啊，这么大两只鸡，可惜，人家不稀罕。”
　　臭小子，这柴火和野鸡，都该是她家的。
　　看着那么一大捆柴火和野鸡，龚氏就气得头冒青烟。
　　这以前也没见他敢进山打野味，现在就敢进去了。
　　现在，她无比后悔当初将这小子扔进山里了。
　　再忍上两年，等家里的孩子大些了再想个办法将他扫地出门不就好了吗？
　　现在可好，人家过得越来越滋润，自己和当家的却成了全村人的笑话。
　　想起刚才那几名在她家门口嘲笑他们的人，她就更加生气了。
　　以前家里劈柴捡柴火种地的事情，那可都是赵二柱一直在干的。
　　现在这些活计，全都落在了她和赵有财的身上。
　　龚氏现在啊，肠子都快要悔青了。
　　若是不编排了两句，她心里的火，一定会将她整个人都能烧炸了。
　　洛轻姝闻言，从厨房内走了出来，然后接过洛天恒手里的野鸡淡笑道：“大哥，你真能干，我正想着明日吃鸡呢。”
　　说着，她还帮洛天恒将背上的柴火帮忙取了下来。
　　“以后少砍点柴火，累坏了你，家里娘亲和姥姥又该唠叨了。”
　　龚氏只觉一口老血卡在喉咙里，憋得她面红耳赤的。
　　这个小贱人，她这是故意想要气死自己啊！
　　洛轻姝才不愿去理会她呢，递给洛天恒一块布巾收拾干净身上的灰尘，便又和洛天漠几人去收拾院子里的刨花和竹屑了。
　　龚氏本想过来挑事儿，谁想却被洛天恒给无视了个彻底，又被那死丫头给凌空扇了几个嘴巴子。
　　这老脸，只觉一阵发疼。
　　听着院子里那些人低低的嗤笑声，龚氏脸色一沉，悻悻回了家。
　　一进家门，她的大儿子便大喊道：“娘，那二柱天天有肉吃，我也要吃。
　　家里养着好多鸡，明日宰上一只，我不想天天吃野菜，啃糙粮饼子，我要吃大米饭，白油饼。”
　　看着自己儿子那呆样，龚氏的气更加是压不住了。
　　“你个败家玩意儿，家里的鸡正是要下蛋的小母鸡，一枚鸡蛋一文钱呢。
　　你不想着每日出去挖些野菜回来好好喂鸡，让它多下蛋，一天尽知道吃。
　　我让你吃，我让你吃！”
　　说着，龚氏抄起一根棍子就朝着那孩子抽去，打得那孩子在院子里跳着脚，撕心裂肺地嚎叫着。
　　“够了，有完没完了？一天到晚都不知消停一下。”
　　赵有财将喝水的碗重重往台子上一磕，出声呵斥了一句。
　　自从那臭小子离开这个家，这家里就没消停过。
　　龚氏扔了手中的棍子，又踹了自家儿子一脚，然后坐在地上嚎叫了起来。
　　“赵有财，都是你生的好儿子。
　　在家时好吃懒做，贪生怕死的，咋就不见他去那山里给我们抓野鸡吃？这改了姓，好嘛，不但当上了军士，这打起野味来那是一个得心应手。
　　你说，你咋就养了这么一个白眼狼出来？”
　　赵有财有些烦躁地撸了一把头发。
　　“瞎咧咧什么？当初不是你非不要二柱的吗？现在说这些还有什么用？
　　他现在正是能干活儿的时候，若是你不折腾，他能去洛家吗？”
　　那小子可一直都是很听话的，也就是被家里给逼急了，这才生了反抗之意，最后不知为何又昏倒在了山里。
　　怎么想，这件事都和龚氏脱不了干系。

第173章 放跑了一棵摇钱树
　　当时自己没能想到这一点，等慢慢回过味儿，那二柱已经和自己没有关系了。
　　农村再娶一房婆娘不容易，所以此事，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　现在她居然还有脸在自己面前提二柱有多能干。
　　不提还罢了，一提，他心窝子都疼。
　　“以后，别再去招惹那家人了，尤其是二柱。
　　人家现在可是姓洛，与我们没有关系了。
　　还是想办法混进那作坊里才是正事。
　　据说，村里进去干活儿的人最少的人一天也能挣个十文铜钱呢。
　　若真让人家恼了你，这村里就真的没有你我的立足之地了。”
　　想起赵二柱现在的身份，赵有财那是悔得夜里都睡不好觉了。
　　他这是放跑了一棵摇钱树啊。
　　当军士一个月可是有着二两银子的收入呢。
　　二两银子啊，他一年都挣不来。
　　村里那些年，除了村长家，能够挣回二两银子的也就只有洛夜阑。
　　龚氏坐在地上很是颓废。
　　不招惹那家人吗？已经招惹了。
　　那死丫头可是个很记仇的。
　　自己舔着脸给她说了几次好话了，可那作坊，她愣是就进不去。
　　那可是十文钱呐，自己手底下麻利点，一天说不定还能挣回来十五文呢。
　　一天十五文，吃什么没有？
　　可那死丫头油盐不进，她能有什么办法？
　　想要骂上她几句，她又不敢骂。
　　那赵氏据说这几日在家里可被婆家人给收拾得就剩一口气了。
　　就是因为她说了一些那丫头和辰公子的坏话。
　　龚氏禁不住撇嘴。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，他们一天不知避嫌，还不让人说了。
　　不过现在，她们即便是被憋得有了内伤，也不敢再说那丫头和辰公子的半个不字了。
　　只是最闹心的还是赵二柱那个臭小子。
　　以前她还能杀只鸡解解馋，可自从那臭小子离开，家里便很少敢吃荤腥了。
　　也就那洛家丫头大方，给了二柱双份的肉，两份加起来足足有近六十斤肉呢，可是好好解了一把馋瘾。
　　不过那其中的三十来斤肉，她让赵有财送进了城里的食坊，买了六两银子。
　　说起来，那臭小子也是有点用的。
　　只是现在，他的用处，与他们，无关了。
　　龚氏颓然站起身，又给了还在抽泣的儿子一巴掌。
　　“滚回去睡觉！”
　　看着就心烦。
　　晚间吃完饭，四个小子齐齐跑进了屋子去找夜司辰了。
　　这个大哥哥学识渊博，谈吐不俗，他们可是很喜欢这个哥哥呢。
　　洛天恒则是端着水去给那马儿和牛儿去擦拭身上了。
　　他见不得马儿牛儿身上有一点脏污。
　　竹屋内，于氏早早便洗漱了上了炕。
　　“姝儿啊，你姥姥那边还好吗？”
　　虽知道有女儿在，娘亲那边不会出什么岔子。
　　但好几日未见了，心里还是惦念得紧。
　　“都好着呢，娘亲。
　　等过几日院墙修好了，我带你进城住几日。”
　　于曼柳一听，笑了。
　　“天漠说你那宅子可大可好了，我的姝儿，咋就这么厉害呢？”
　　“娘亲，那宅子，是辰公子送的。”
　　对于自家娘亲，洛轻姝并不想有所隐瞒。
　　人家给了她天大的恩惠，她不能抹杀了那人的功劳。
　　于氏张大嘴巴。
　　“这......这辰公子是何处人士？”
　　咋就这么富裕呢？
　　“娘亲，不管他是何种身份，人家可以算是我们家的大恩人了，因此，我们也不能亏待了他。”
　　于氏看了自家女儿一眼。
　　亏待吗？
　　相较于人家的大手笔，家里的几顿粗茶淡饭确实是有些亏待人家了。
　　而且人家还帮着姝儿建起了作坊，让村里人看见他们一家人都是客气有加的。
　　且那辰公子长得那是一个好看，十里八乡就没有能比得上的。
　　太过优秀的人，觊觎的人也多。
　　这不，自从辰公子腿脚好了以后，村里平时都不咋出门儿的大姑娘一个劲地往家里蹭，让她都有些不知如何是好了。
　　这公子模样极好，能够送给自家闺女那么一处大宅子，想来家世也是不错的。
　　姝儿再过两年也要及笄了，早点定亲，也没坏处。
　　就是不知那辰公子可否定亲？
　　只是想想此人若是被别人家定了去，她的内心，却是如何都不开心的。
　　尤其是这两日，那洛小花也是时不时出现在自家院门口冲着辰公子矫揉造作的，看着让她很来气。
　　这男人太过优秀啊，也不是什么好事。
　　可看着女儿清冷的身影，她又将到了嘴边的话给咽了回去。
　　辰公子是很优秀，但她的女儿也不赖。
　　即便是错过了辰公子，她的女儿也一定会找见一个好的归宿的。
　　想至此，于氏的心境豁然开朗，脸上的纠结便也不见了。
　　看着自家娘亲变化莫测的神情，洛轻姝嘴角抽了抽。
　　娘亲在想什么，她猜都能猜得到。
　　娘啊，我才十三，还小呢。
　　将一包碎布放进炕角，洛轻姝想了想，没将那首t饰拿出来。
　　她有预感，用不了多久，她的爹爹便就会回来的。
　　已经快两个月了，也该回来了。
　　给娘的礼物，由他来送，还是比较好。
　　因着有于成志帮自己送东西，洛轻姝最近可是轻省了许多。
　　起码不用天天往城里跑，很浪费时间的。
　　早间吃过饭，洛天恒和于成志去了城里，四个小子则是拿着铲子背着背篓去地里除草干活儿了。
　　洛轻姝倒也没有阻拦。
　　学识固然重要，但生活的常识以及生存之道也很重要。
　　谁也不知道四个孩子将来会过什么样的人生，但没有一点生存的能力，养成那种手不能提，肩不能扛的书呆子，若取不得什么功名，那岂不是就成了废物一个？
　　她希望弟弟们都能在学识上有所成就，能不能入仕，倒也没什么重要。
　　重要的是，即便取不得功名，也能在尘世游刃有余地活着。
　　所以对于四个孩子利用休沐时间帮家里干活儿，她是举双手赞成的。
　　看着孩子们领着洛天溪去了屋后的地里忙活，洛轻姝则是和夜司辰一起来到了离家不远处的那个作坊。
　　只是刚到门口，便看见洛小花候在那里，踮着脚往里张望着。

第174章 谁也别想混水摸鱼
　　洛轻姝挑眉。
　　她来干什么？
　　一看见洛轻姝，洛小花便藏起了心中的不忿和怨毒，有些可怜兮兮地看着洛轻姝。
　　“小姝，村里好多人都来这作坊做工了，你能不能也收下我？你放心，姑姑不会拖你后腿的，我一定好好干活，争取挣点银子回去，让你爷奶吃点荤腥。”
　　说着，她还偷瞄了一眼气质出尘的夜司辰，随即垂眸，右手擦了一把眼角。
　　这男人还真如那些女人所说的那般，气度很不一般呢。
　　前些时日并未注意这个据说毁了容又伤了腿的废人。
　　可现在一看，即便是没有容貌，这男人浑身的气度也是常人无法比拟的。
　　自己将来的老公，应该就是这样的人才勉强配得上自己。
　　至于洛轻姝这个贱人，傲临国崇尚孝道，一个不孝不敬长辈的贱人，如何有资格陪在这么矜贵的公子身边。
　　要陪，也是她陪。
　　若是让这公子能够看清这小贱人的真面目，那她也是不虚此行了。
　　洛小花装得柔弱不堪，委屈不已，正等着那人呵斥洛轻姝几句，然后请自己进入院中做活儿。
　　可谁知，眼前身影一闪，便不见了两人的踪影。
　　她情急之下想要跟进去，那院门却是“咣当”一声就关上了，差点就夹住了她的鼻子，这让洛小花禁不住一阵恼怒。
　　一定是那个贱人害怕辰公子看见自己的美貌才会阻止自己和辰公子见面呢。
　　哼！小贱人，你不让我和辰公子见面，我还偏就不能如你意了。
　　这作坊可不是她一个人的！
　　洛轻姝睨了夜司辰一眼，然后踱步走进了酿酒的房间里。
　　夜司辰看了一眼洛轻姝，有些无辜地摸了一下鼻头。
　　小姝儿，这些女人一直来我面前晃悠，不怪我的。
　　不过，想要对小姝儿献殷勤的男子也不少。
　　为了斩断那些男人对姝儿的觊觎，有些事情，看来是要提前完成了......
　　看见洛轻姝过来，黄氏很是开心，但对于跟在洛轻姝身后的夜司辰有些发怵，只陪着笑脸和洛轻姝寒暄着，看都不敢看夜司辰一眼。
　　而院子里还有着好些村民正在用砍刀削着竹片。
　　做洁牙器的竹片的尺寸大小，洛轻姝是给了他们的。
　　这活儿没什么技术含量。
　　只需照着那尺寸将竹子片好收拾齐整，再在一端凿上六个孔便就完事了。
　　这个活儿，洛轻姝是按个数付费的。
　　为了避免有人偷奸耍滑，主要是检查尺寸大小以及做工符合要求，十个竹片一文钱，多做多得，谁也别想混水摸鱼。
　　这个办法极好。
　　这两日里，很少会看见不符合要求的竹片，大家做得都很是认真。
　　看了一眼那些竹片，洛轻姝满意点头。
　　还不错，做得很精细，这便好。
　　监督的工作，她自然是交给了黄氏，黄氏自然也是不敢马虎，每日间给他们发银钱之前，都是一个个仔细检查过，然后再请赵义廉过来数好数，这才给他们发工钱。
　　这些时日黄氏的改变洛轻姝都是看在眼里的。
　　只要她认真干活儿，她自然是不会亏待于她。
　　初次发酵很是成功，仔细检查了一番，洛轻姝便和黄氏一起将那酒缸整个密封了起来。
　　那里面她加了蜜果干，最多再有个四十天，这酒就能酿好。
　　蜜果干是空间内结下的拇指大小的小灵果。
　　那灵果糖分很高，拿来酿酒不但可以增加葡萄酒的香甜度，还能促进葡萄酒的发酵速度。
　　空间内她已经制作了好些灵果干。
　　不但可以随时拿来酿酒，也可以当做香甜的糖果拿出去售卖。
　　估计，会很受欢迎。
　　这灵果干可比这世间的那些糖果要好吃许多呢。
　　等这边忙完，洛轻姝便又去了隔壁。
　　两个院子的墙上开了一道门儿，来去很是方便的。
　　今日，洛轻姝让王二定制的那十个惠夷槽也是拉回来了。
　　“丫头，你看看，这些东西可还合乎你的要求？”
　　王二现在可是对洛轻姝很是佩服的。
　　那日他听从洛轻姝的建议去了府衙，果真从那两人的手中拿回来了三百两银子。
　　一回来，他就将五十两银子还给了洛轻姝。
　　洛轻姝倒也是没有客气，接过来便给了于曼柳。
　　对于王二的感激，她也是接受了。
　　王二其人很是不错，能帮到他，也算是给自己找了一个得力的帮手。
　　有了那三百两银子，村里以及王家人现如今看见王二，那叫一个热情洋溢，让一向不苟言笑的王二都有些难以招架了。
　　将银子悉数交给了父母，王二便也就专心帮洛轻姝做起了事。
　　他手里的那点地，家里的哥哥嫂子以及弟弟便主动揽了过去，怀孕的媳妇儿也是和公婆住在了一起。
　　毕竟有着身孕，身边是不能没有人照看的。
　　而他的三弟，最近也是定了一门亲事，是隔壁上河湾村李家的大丫头，长相可是很出众，乐得老两口合不拢嘴，见人就笑。
　　而王二也是个大方的。
　　去那李家定亲，光是定银就给了十两，猪肉五十斤，各色布匹整整五卷儿，可是让那些村民艳羡得差点将眼珠子都扣了出来。
　　这下，上河湾好多人家时不时都会来红沟村串门儿，想要给自家的儿子或是女儿物色一个好人家呢。
　　说起来，这都是洛轻姝的功劳。
　　洛轻姝俯身看了一眼那用青石制造而成的惠夷槽，很是满意地点头。
　　“嗯，不错，辛苦你了王二叔。
　　今日，我们便开始制作洁牙器以及洁牙粉。
　　王二叔，这位是辰公子，以后我们制作出来的东西，就由你和辰公子手下的掌柜的带人送往整个大陆的天凌商行。
　　具体地方以及位置，待会儿辰公子会和你详谈。”
　　王二一听，很是激动。
　　这小姝儿和辰公子还真是全村人的福星。
　　若是将这些东西送往大陆各地，这些稀罕物一定会火遍整个大陆的。
　　看着一些已经制作完成的洁牙器，洛轻姝拿起一支细细打量了一番。
　　还不错。
　　那山羊脸部以及尾部的毛经沸水一煮会变得有些硬挺，根根分明，但毛质依旧柔软不伤牙。

第175章 只要有了钱，还怕饿肚子吗
　　一簇一簇的羊毛被妇人们从一端的孔中对穿而过，根部被麻绞藤的细丝紧紧固定在了竹片上。
　　每个妇人的手边还放着一把剪刀。
　　上面不齐整的地方，还会用剪刀休整一番，看着很是耐看。
　　“大家辛苦了，做得不错。
　　马婶儿，有劳你了。”
　　这边的活计是交给马婶儿监督的。
　　和黄氏一样，马氏也是很尽职尽责。
　　马氏一看见洛轻姝，眸色顿时便亮了。
　　“姝儿丫头，婶子不累，我们感谢你和辰公子都还来不及呢。”
　　那些做活儿的人也都是随声附和，说着一些感激洛轻姝和夜司辰的话语。
　　洛轻姝笑。
　　“感谢就不用了，只要大家好好干活儿，将来的日子，一定会越过越好的。”
　　“姝儿丫头放心，这活儿啊，我们一定会越做越熟练，越做越精细。
　　就是希望姝儿丫头能一直开着这作坊，别过些时日断了这营生。”
　　“不会，这营生不会断，以后还会有新的营生需要大家和我一起努力呢。”
　　众人一听，个个都激动得快要哭了。
　　不断营生便好，有了这作坊，他们的生活便也就有着落了。
　　看着地上摆放着的十个惠夷槽，洛轻姝抿了抿唇。
　　“马婶儿，看看村里还有没有能抽出身的村民。
　　多不要，暂时需要十个。”
　　牙具做好，洁牙粉便也要提上日程了。
　　毕竟，两样东西相辅相成，缺一不可。
　　马氏一听，爽快便答应了。
　　最近不是农忙季节，村里最多的便是闲人。
　　洛轻姝淡定点头。
　　村里总共有着不下五百余t口的人呢。
　　现在几乎三分之一的人在她家的地里以及这作坊内干活儿。
　　再找上十个人，也不是什么难事。
　　有马婶儿把着关，那些好吃懒做，品行不好的人估计是混不进来的。
　　安排好了事情，洛轻姝便和夜司辰出了门。
　　结果刚一出去，那洛小花便痛哭流涕地哭出了声。
　　“小姝，你也太狠心了。
　　姑姑自愿来这里就是想要用自己的劳动力为家人换取一点食粮，你咋就这么狠心呢？
　　家里长辈打小就教育你要懂得尊敬长辈，孝道为先，你如此对待我们，就不怕被别人嗤笑吗？”
　　夜司辰蹙眉。
　　这又是哪里出来的丑八怪？居然敢来指责他的小姝儿。
　　洛轻姝挑眉。
　　这人脸皮可真是够厚的，还敢来自己的面前放肆。
　　她的丑态早已被村人以及夜司辰给看光了，现如今还来这里露面，是要闹哪样？
　　洛轻姝本想选择无视就离开，里面的马氏和黄氏不干了，推开院门就走了出来。
　　“不要脸的丑东西，在这里瞎咧咧什么呢？
　　你们一家不要脸的狗东西在逃亡的路上差点将这一家孤儿寡母赶出去断送了性命。
　　小姝儿和一家人好不容易回来后你们看着人家日子好过了，便时不时就上门来打秋风，逼得丫头无奈之下只好与你们一家断了亲。
　　你口口声声还以她的长辈自居，你哪来的脸？
　　现在居然还敢颐指气使命令丫头想要进村里的作坊，你也不看看你的样子，十指不沾阳春水，娇养得跟个大小姐似的，我们这里可都是干粗活儿的泥腿子，供不起你这娇滴滴的大小姐。
　　赶紧滚回家去养着吧。
　　你家日子不好过？
　　你那二哥可是城里的富家老爷，随便接济点，总比你来这里丢人现眼的强。”
　　“切，那也要看人家那好二哥认不认他们一家这穷亲戚呢。
　　逃亡时都不管，现在还能管？开什么玩笑。
　　就他现如今的身份地位，那都是我家妹夫起早贪黑，辛辛苦苦挣银子给他卖出来的。
　　一家没有良心的狗东西，现在还有脸来指责我家姝儿的不是，先撒泡尿照照你自己的德行吧。”
　　“哈哈，马嫂子，黄嫂子，当众撒尿我等都爱看，哈哈......”
　　院子里的众人一听这话，都是大笑着起哄，要看撒尿照镜子，臊的洛小花那张大饼脸颊一阵青一阵白，下一刻捂着脸便跑开了。
　　好羞人啊，她这是，被村里人给调戏了！
　　呜呜，我要回家找二哥告状去！
　　洛轻姝睨了洛小花的背影一眼，然后淡笑道：“马婶儿，大舅妈，与那种人扯口舌无端会恼了自己的躁气。
　　都回去忙吧，我这便走了。”
　　现在一切都步入了正规，接下来自己只需收拾药材便好。
　　忙完这边，洛轻姝又带着夜司辰去了鱼塘边。
　　虽只是过去了短短几日，这里面已经是有着好多鱼了。
　　只不过那些鱼只在水底游动，并不轻易浮出水面，若是不注意看，便也看不出什么端倪。
　　若在白日间细看，就能看见一条条欢快游动的鱼儿，在水里游闹嬉戏，十分欢腾，漾起了一圈圈的水波纹。
　　夜司辰看着那肥美的鱼，嘴角微勾起。
　　这丫头，都不知该说她什么好了。
　　这才几日的功夫，这里面就已经卓见成效了，还真是，让他不敢小觑呢。
　　洛轻姝照旧往里面添了一些水进去，自然也是加了不少圣泉水的。
　　也就放了小半个时辰的水洛轻姝便也就放下了挡板。
　　这鱼即便是被人看见了也不用怕，蜂王可是给这里安排了不少野蜂呢。
　　若是谁敢来破坏或者偷窃，绝对会蛰得他屁滚尿流。
　　到了现在，洛轻姝是越来越觉得自己放出来的两只灵兽真是帮了她好大的忙了。
　　午间吃了饭，听说姐姐要和辰公子进山，洛天漠几人便不依了，说什么都要跟着。
　　洛轻姝拗不过，便带了几人以及夜司辰进了山。
　　但愿看见那两只狮子，他们不会被吓得尿裤子。本想先告知一声的，但院子里人多嘴杂的，洛轻姝便也没有多言语。
　　左右有自己在，那大狮子总也不会伤到他们的。
　　最近村里进山的妇女少了很多，许多都是去作坊做工了。
　　不管是干什么，总归是有钱拿的，总好过来这山里强。
　　只要是有了钱，还怕会饿肚子吗？
　　所以今日进山，山边上便没碰到什么人。
　　进了山没走多久，两头一大一小的狮子便从草丛里窜了出来。

第175章 它们是我的朋友
　　夜司辰眸色一冷，捡起一根木棒便挡在了洛轻姝的身前。
　　“姝儿，退后！”
　　这大狮子，怎的跑来这前山了！
　　幸亏今日自己在，若是小姝儿独自前来，那还了得！
　　洛天漠几个小子也是吓得腿都哆嗦了起来。
　　“姐......姐......大......狮子......”
　　洛轻姝忙出声安慰道：“别怕，它们不伤人。”
　　人狮还在对峙中，洛轻姝怀里的洛天溪却是挣扎着从洛轻姝怀里下来了，迈着小短腿儿一头便扎进了小狮子的怀里，和它玩闹了起来......
　　夜司辰......
　　洛天漠几人......
　　他们有些惊疑不定地望向洛轻姝，又看着与狮子玩成一团的洛天溪。
　　洛轻姝有些不好意思地摸了一点鼻头。
　　“别紧张，忘了给你们说了，它们是我的朋友。”
　　夜司辰嘴角微抽。
　　与大狮子做朋友，小姝儿，你还真是让我刮目相看呢。
　　洛天漠几人依旧是心有余悸，小脸惊惧着看着洛天溪。
　　想要喊一声让他快回来，可又害怕一喊会惊动到大狮子，它会伤害到洛天溪，便也就只好藏身于夜司辰的身后，惊惧地看着那两只狮子......
　　“咯咯，哥哥们，你们胆子好小，小狮子很可爱的，你们别怕，过来我们一起玩儿。”
　　洛天漠......
　　他们四人被弟弟给嘲讽了。
　　冷眼看了一眼对它们戒备万分的夜司辰，狮王傲娇地冷哼一声，然后撇过了头。
　　夜司辰......
　　他被一头狮子给鄙视了。
　　小黄倒是淡定地陪在洛轻姝身边，就那么看着小天溪和小狮子嬉闹。
　　昨天主人没来山里，这两只狮子可是冲着他发了好大一通牢骚呢。
　　切，说什么发现好地方？只不过就是想喝那圣泉水和想吃灵果了。
　　虚情假意的。
　　不过也还算它们没有白食用主子给予的食物，这山中许多好东西都是被主子得了来了。
　　洛轻姝淡定上前，照旧拿出水囊给了两只狮子一盆圣泉水和几个苹果，待它们啃食干净后收起了盆子对夜司辰和洛天漠几人道：“走吧，我们去采草药。”
　　夜司辰见那狮子确实没有伤害洛轻姝之意，心中提着的气，缓缓呼了出去。
　　碰上这么个大家伙，说不害怕，那是假的。
　　洛轻姝把洛天溪抱着放在狮背上，然后对还在紧张的洛天漠四人道：“别怕，它们不会伤害我们的，相信姐姐。
　　来，你们试着摸摸它的毛，很顺滑的。”
　　四个孩子吞了一口口水，忍着心中的恐惧，慢慢将手放在了狮子的背上。
　　大狮子傲娇一甩头，然后用它硕大的脑袋蹭了一下洛轻姝的胳膊。
　　“主人，狮王说，可以将他们四人都驮着进山呢。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“能行吗？这四个小家伙儿可重着呢。”
　　狮王一仰脖。
　　吼，人家力气很大的。
　　也确实，这人类的那圣泉水和灵果很是不错，这些时日，它可是无往不利，征服了不少的大家伙呢。
　　就连跟着它的小王子，也是厉害着呢，很少再有体型比它大的野兽敢欺负它了。
　　洛轻姝淡笑着轻拍了一下它的大脑袋。
　　“好吧，只要你不累。”
　　大狮子见洛轻姝应允，很是傲娇地伏下了身。
　　“天漠，你们四人也上去，试试骑大狮子的感觉。”
　　“哥哥，上来，可舒服了。”
　　洛天溪拍着小手唤着几人。
　　洛天漠四人狠狠咽了一口口水，然后看着淡定如斯的姐姐，心一横，便哆哆嗦嗦地爬上了大狮子的背。
　　看着几个孩子都坐稳当了，狮王便缓缓站起了身，迈着矫健的步伐仰着头便朝前走去。
　　“你们趴在狮背上便好，不要揪它的毛。”
　　老虎毕竟是有着野性的，薅疼了它，估计会发生什么危险。
　　洛天溪坐在最前面，嘻嘻笑着，伸手抱住了狮王的脖子。
　　狮子的毛有点扎，弄得洛天溪的小脸和脖子有些痒，惹得洛天溪“咯咯”直笑。
　　“姐姐，痒。”
　　洛轻姝看着，从衣兜里取了一块布巾垫在了洛天溪的小脸下。
　　“这样便不痒了。”
　　小狮子倒是无所谓，晃着尾巴跟在了小黄的身后。
　　父王说这个大哥哥可是很厉害的，它一定要和它打好关系。
　　因着身上多增加了几个人，大狮子今日并没有奔跑，而是缓慢前行，配合着洛轻姝的行进速度。
　　而洛天漠几人由开始的紧张万分变得欣喜万t分了。
　　天，他们竟然骑了大狮子！
　　而且这大狮子的背上一点也不颠簸，四平八稳的，好舒服。
　　洛轻姝和夜司辰以及小黄的速度比起常人来，也算是迅疾了的。
　　只是落在大狮子的眼里，很是缓慢，像是蜗牛。
　　进了深山，大狮子便带着洛天溪和小狮子玩儿，洛轻姝则是带着几人手脚麻利地挖起了药草。
　　边挖，她还边给洛天漠四人讲解那些药草的药性以及功效。
　　这两日，夜司辰也是根据洛轻姝给他的药材在书中识得了几种药材。
　　只要是他认识的，他便也学着洛轻姝的样子将它们采摘下来放进了背篓里。
　　看着他的动作，洛轻姝唇角微勾。
　　这男人虽说是个王爷，但没有一点身居高位的架子，甘愿跟着自己来这深山里做活儿。
　　其实只用他一句话，这整个河州府内所有的东西都是他的。
　　且作为一个小老百姓，她一介贫民，根本就没有与之抗衡的优势和胜算。
　　可他没有那么做。
　　甘愿陪着自己来这里劳作，无怨无悔。
　　那小作坊自己虽是让他担了那财神爷的名头，但洛轻姝知道，就冲着昨晚他交给王二的那些地图以及他名下天凌商行的信物就说明，他是信任自己和实心帮助自己的。
　　这样的一个人，还真是让她有点动心了呢。
　　看着男人矜贵的身影，哪怕是弯着腰与泥土地打交道，也依旧掩盖不住他那通体的风华。
　　似是察觉到了洛轻姝的目光，夜司辰转眸。
　　女孩子清澈的眼眸顿时便撞进了他的心房。
　　他的小丫头，在对自己犯痴呢。

第177章 他们，才是一路人
　　想到这一点，夜司辰禁不住弯起了嘴角，脸上的笑意如同三月暖阳般，慢慢挤进了洛轻姝的瞳眸里，一直印在了她的心底。
　　及至多年后，她依旧忘不了当时的那一抹惊魂之魅，刻骨铭心。
　　慌忙收回目光，洛轻姝手脚有些慌乱地离他远了点。
　　进山后他就将围帽给摘去了，那张谪仙般的脸便一直在她眼前晃悠，让她有些晃眼，但却又不自觉被深深吸引。
　　洛轻姝心慌意乱，将自己狠狠鄙视了一番。
　　什么时候，她也成了一个迷恋美色的色女子了。
　　收拾起心中的杂念，洛轻姝专注地找起了药草。
　　现在首要的任务便是集齐洁牙粉所用的药材。
　　洁牙粉所需要的药材有两种，分别是：木萝叶以及薄荷叶。
　　这两种药草搭配在一起，不但可使牙齿洁净洁白，口中还会散发一股清香，经久不散。
　　她的空间里多的是。
　　但还是要采上一些遮人耳目。
　　当然，一些珍惜的药材她也是采了，很少几株丢在了篓子里，大部分都是扔进了空间里种了起来。
　　当然，每种药材她都是留了根或是留了苗的。
　　这些东西都是大自然给人类以及一些生物的馈赠，她不可能全部都带走的。
　　且也没那必要。
　　丢进空间里的药材，不出几日便能繁衍一大片，她现在拥有的药材，已经很多了。
　　但每日进一趟山，成了她的日常生活，她也是很喜欢这里幽静的环境以及略显潮湿但很清新的空气。
　　来这里一趟，总觉得神清气爽，心旷神怡。
　　等篓子里装满了药材，洛轻姝看了一眼天色，还早。
　　但今日有夜司辰在，她也不好再去过深的地方。
　　总归，所需的药材足够了，每日只需做做样子进山一趟便可。
　　两只狮子送洛轻姝几人送回前山，便恋恋不舍地回去了。
　　“这狮子倒是有灵性。”
　　洛轻姝看了一眼被荒草淹没的身影，淡声道：“万物皆有灵。
　　人类如何对待它们，它们便如何对待人类
　　我们对它好，它便也对我们好。
　　生命存在的形式多种多样，有些生命形态，根本就不是人类所能想象的。
　　谁道群生性命微，一般骨肉一般皮。
　　善待它们，有时候也是在帮助自己。”
　　夜司辰垂眸。
　　女孩子的身高只在自己的肩膀处，但这一刻，他却觉得她的身影无比高大。
　　呵，这个丫头啊，还真是让他越来越惊喜，越来越喜欢了。
　　“这里空气极其舒适，我们在这里打坐修习一会儿会事半功倍。
　　半个时辰后我们回去。”
　　洛轻姝将几人带去了竹屋，将篓子里的药草晾晒在了竹屋旁边的竹棚里，泡了一壶茶，洗了几个灵果，与夜司辰闲聊了几句后，便进了竹屋，端坐在了床上。
　　而几个小子都是被这里的风景给惊到了，看两人在屋内修炼，他们也是喝了几口清水，在竹屋旁的空地上练起了基本功。
　　看着丫头垂下的长睫掩去了一身的浮华潋滟，夜司辰勾唇笑了笑。
　　她的小丫头，还真是让他喜欢得紧呢......
　　洛小花一路哭着跑回了家。
　　她觉得自己遭受到了极大的侮辱。
　　一进门，便看见二哥哥爹爹坐在主屋门口说着话，她的娘亲坐在一旁用菜刀切着野菜，准备拌上麦麸去喂鸡。
　　看见洛小花哭得梨花带雨跑进来，忙站起身想要询问女儿是怎么了，可自己说不出话，直急的她围在洛小花的身边手舞足蹈的，只剩下一张猪腰子脸被憋得通红。
　　洛二槐蹙了蹙眉。
　　“是谁给你委屈受了？”
　　这个妹妹，长相一般，本事一般，还有些好高骛远，令洛二槐很是不喜。
　　为何那洛轻姝就变得那么有本事了呢？
　　“二哥，都是那个贱人。我本好心前去帮忙，她不但不要我，还挑唆着让村里的妇人辱骂嘲笑我。
　　二哥，我看上了那辰公子，你帮帮我。
　　那人无论长得如何，都是个有本事的。
　　现在无论是村里的还是村外的，都一窝蜂跑去洛家提亲。
　　二哥，你帮帮我，也去帮我提亲一次。
　　若是那洛轻姝没了辰公子，我倒要看看她还怎么在我面前横。”
　　王氏一听，撕扯着嗓子，双手拍打着大腿面儿，也不知道是想要表达什么意思。
　　洛二槐睨了洛小花一眼。
　　那公子一看就不是普通人，且那人给他的错觉，似是很中意那洛轻姝。
　　自己若是找人给洛小花提亲，即使去了估计也是自取其辱，落不下好。
　　那洛轻姝虽年纪还小，但那一身镇定自若，处乱不惊的气度，却是该死的与那公子相合。
　　他们，才是一路人。
　　洛小花这个蠢货想要站在那公子的身边，估计比登天还难。
　　“那公子，你便不要想了，以后看见洛轻姝，最好不要再起冲突，能与之交好，便与之交好，她不是你能对付得了的。
　　还有，那辰公子你就不要肖想了。
　　最近两日，我正在和沈秀才接触。
　　他家的幺儿长相清秀，待人温和，年龄长你一岁，倒是你的良配。
　　那辰公子来历不明，据说容貌已毁。除了有点本事，便身无长物，一无所有。
　　且此人桀骜不驯，高不可攀，我们这样的人家，怕是养不起。
　　你放心，那沈秀才说了，若能与我家结成姻亲，他便出十两纹银的礼钱，另带三十斤离娘肉，十匹细棉布。
　　要知道，只要能和他家结亲，以后便不用风吹日晒。
　　若是那沈家幺儿年底能够考上秀才，一家两个秀才老爷，可比那辰公子要荣耀得多。
　　那沈秀才和秀才娘子对你也是极其满意的。
　　这两日你哪里都别去，就安心在家等着他家上门提亲即可。
　　自己出息了，哪里还用得着看别人的脸色。”
　　洛小花一听，立马不哭了。
　　沈秀才家吗？
　　那可是许多人高攀不起的人家了。
　　虽未见过那沈家幺儿，但据说，那家的幺儿长相是极其不错的。
　　与赵家的赵启明以及另外几家公子共称河州六公子呢。

第178章 他是真的害怕了
　　哼，那辰公子算什么，将人家秀才娘子得罪了个彻底，却不想便宜了自己。
　　等她家相公成了秀才，看她洛轻姝还敢不敢小瞧于她。
　　擦干了脸上的泪水，洛小花装模作样冲着洛二槐行了一个不伦不类的礼。
　　“谢谢二哥，我这便回屋了。”
　　王氏虽不能说话，但耳聪目明的。
　　一听见老二给洛小花寻了这么一门好亲事，站在洛二槐身边指手画脚了一通，便坐在地上继续剁起了野菜。
　　只是那力道，明显有劲了许多。
　　哈哈，她也要和城里的秀才老爷成亲家了。
　　最近憋了一肚子的火，这一刻终于平息了下来。
　　等着自己攀上秀才老爷，那洛轻姝还不看见自己乖乖低头？
　　哼，没一点礼数的死丫头，看她将来要如何收拾她！
　　洛三槐和何氏带着两个女儿从地里回来，看见二哥又在这里，禁不住有些稀奇。
　　二哥最近，好像很爱回来呢。
　　以前可是几年都见不着一面呢。
　　只是回来了没啥用，连一个小丫头都对付不了。
　　何氏撇着嘴，脸上的神情不咸不淡的。
　　倒是洛三槐拍了拍身上的土，一屁股坐在了门台处。
　　“二哥。”
　　洛二槐蹙眉。
　　“地里活儿可干完了？”
　　洛三槐拿着文丽递过来的碗喝了几口水道：“t差不多了，谢谢二哥带回来的蔬菜种子。”
　　洛二槐淡漠点头。
　　“嗯，还不错。
　　你看其他人家地里的蔬菜都是冒头了，看着绿油油的，你家也要加快速度了。
　　就是没能得上些山药蛋的根茎，着实有些可惜了。”
　　何氏在屋内挖了洛二槐一眼。
　　哪壶不开提哪壶。
　　自己差点将命都留在了那山里面，你们光是知道惦记那些山药蛋。
　　当时，家里好几个人都躺在家里偷懒呢。
　　若是都去，那山药蛋还能少？
　　现在在这里说屁话，真是站着说话不腰疼。
　　“二哥，没有便没有吧。
　　种些萝卜蔬菜收了，总也能扛过这个冬季。
　　待开春了种上粮食，总也不至于没吃的。
　　那北郊现在也是上水了。
　　等空闲了，我便去开垦一些出来，日子总也不会太差到哪里去。”
　　他算是看明白了。
　　这二哥呀，靠不住，指望他在危难之时帮他们一把，比登天还难。
　　这次要不是何氏强硬上门去闹，指不定人家根本就不会管他的死活。
　　虽在那里面只待了几日，但那地狱般的几日生活让他简直是吓破了胆。
　　总之以后，他只会老老实实地在地里干活儿，至于和那家人作对，呵呵，谁愿意谁去，他是真的害怕。
　　干农活虽累，但不至于会送了自己的老命。
　　“你啊，从小到大就没什么大志向，怂的不成。
　　那洛夜阑家的丫头现在将日子过得那么红火，可不就是人家有那个胆子闯进那龙头山？
　　人家一个小丫头，每次回来不是山羊就是野鸡野兔，那蛮牛都是得了好几头，说明这龙头山里野味丰富，是个能解决大家贫困的宝藏之山。
　　山脉乃无主之物，虽矿藏归官府朝国所有，但里面的野物以及药草，却是谁得了，便是谁的。
　　村里的村医虽医术一般，但人家每年间进出山里一次，便能得上好些药材。
　　卖得好了，那可是一笔不菲的白花花的银子呢。
　　药草我们识不得，但那些野味，总归不能便宜了那丫头一个人去。”
　　洛海和王氏一听，那眸光贼亮贼亮的，就好像看见一座金山摆在了他们面前。
　　那脸上耷拉着的眼皮都好像是被什么撑起来了一样，看着好不精神。
　　“那龙头山里什么情况，村里人都很清楚。
　　不是没人眼馋那些野味，可进去了能够出来的人，却是没有几个。
　　靠山吃山靠水吃水的道理，说出来都懂，但明知山有虎，却还要去硬闯，是很不明智的。
　　一个不小心，就会折在里头。
　　野味固然重要，但小命，却只有一条。”
　　洛三槐嘟囔着。
　　说实话，想起洛夜阑家院子里的围着他的那些毒蛇，他便心悸难耐。
　　那山里的危险，多着呢。
　　要是那么容易进，哪里还能轮得到他？
　　也就那死丫头踩了狗屎运，不知为何能从那山里轻松地进出。
　　再换个人，估计是有进无出的。
　　洛二槐有些怒其不争地瞪了洛三槐一眼。
　　“那丫头进山，左不过就是仗着手里的驱虫粉。
　　城里福善堂的王药师我认识，不就是几包药散吗？她能有，我自是也会买来的。”
　　“二哥，不是我打击你。
　　村里人一般进山里活动的范围也就是在前山，那后山至今无人敢踏足。
　　据说那山里，可是有大虫和野狼的。
　　那死丫头别的不说，手里的石子可是指哪儿就能打到哪儿。
　　别说是一些大的野味了，就那山里乱窜的野兔野鸡几人合围大半天都抓不到一只呢。
　　可那丫头却是凭着一手绝活儿，每次去山里都能满载而归。
　　而且那次她进山，村里的王二和府衙的一名军爷合力才带回来了两头野猪。
　　若是我们这些体力不好的人进去，一头野猪就能挑翻好几个人。
　　里面野味是不少，但想要带出来，不容易。”
　　洛二槐气结。
　　“没出息的怂货，尽会灭自己威风涨他人气势。
　　我就不信这村里除了她，就没人敢进山了。
　　你看看那丫头，每日宰杀十只羊往城里的汤品食府送。
　　汤品食府，去过没？那可是府城最豪华最大的食坊。
　　即便一只羊一两银子，你算算，人家一天下来会有多少钱？一个月呢？一年呢？
　　更别说那些野鸡野兔了。
　　还没试就说丧气话，如此烂泥扶不上墙，我这是想使银子帮衬你们一把也是有心无力了。”
　　王氏一听此言，抄起笤帚就给了洛三槐几下，嗓子还不停哼唧着。
　　可即便如此，洛三槐依旧眼皮都不抬。
　　“二哥，你是没见过那丫头的身手。
　　人家那身手，一般人是比不得的。
　　而且人家身边还有着一只小黄狗。
　　那小黄狗可有灵性了，只要察觉到危险就会狂吠几声，那草丛里的蛇呀毒虫什么的，就会四散逃走。”

第179章 那山里，还是很危险的
　　洛三槐连头都没抬，继续说道：“再说，那丫头邪门儿着呢，也不知从哪里学来的东西，总之那山里的蘑菇野菜之类的，哪些能吃，哪些不能吃，人家可是很门儿清的，你我短时间内，估计是比不上人家的。”
　　不是洛三槐故意夸奖洛轻姝。
　　他现在是真的惧了那死丫头。
　　总之，现在就是二哥说破天，他也没有胆量再去和那丫头为敌了。
　　更何况，那山里危机重重，也就老二没进去过不知者无畏。
　　他打的那如意算盘，他死都不会参与。
　　“老三，我又没说我们独自进山。
　　这人多力量大，来个十头八头的野猪，只要有人，还怕干不过一群野兽吗？
　　再说，这龙头山这么大，我们也不是非要走那丫头的老路。
　　你看看这才过去了多长时间，你大哥家那房子盖得有多气派。
　　人家家里现在不但有马车，有牛，还有我们都没见过的农具。
　　你想要这些，想要过上这样的日子，住上那么敞亮的房子，没有银子你拿啥实现？
　　富贵险中求，那丫头就是有着一种别人没有的气魄和决心，才让她家现在的日子过得比任何人好。
　　而且眼见得天就要冷了，老天爷留给我们的机会可不多了。
　　你总不能看着人家每天大鱼大肉的，你们一天到晚啃白菜萝卜吧？”
　　何氏躲在屋内，耳朵一直听着里面的动静。
　　那死丫头家现在就是富的流油呢。
　　说是村里最有钱的都不为过。
　　就如老二说的那样，人家现在一只羊一两，一天差不多就要净赚十两银子呢。
　　十两啊！
　　自从老大失踪后，家里这两个月一点进项都没有，还让老二花了一大笔银子救了洛三槐出来。
　　现在那死丫头又在那什么辰公子的帮衬下开办了作坊，这村里几乎就成了人家的一言堂，就连村长都是对她言听计从。
　　若任由其下去，他们一家，还哪有在村里说话的资格？那些人的唾沫都能将他们一家淹死。
　　可想起那深山，她依旧心有余悸。
　　那山里，还是很危险的。
　　可想到洛二槐说的药散，她又坦然了。
　　只要不碰见大家伙，打些野味回来，也是可以的。
　　起码冬季，有肉吃了。
　　想至此，何氏拿着针线坐在了自己屋子的门台处。
　　“二哥，可不？人家那屋子啊，盖得可气派了。
　　三层楼房，绿墙青瓦，光是那房间，就有着二十来间。
　　还不说院里院外据说还要修什么荷塘，牛马舍，鸡鸭舍。
　　啧啧，这阔气的，那是城里的一些富户老爷都是比不上呢。
　　还有啊，他们一家从咱们这里分出去，这些年的银钱，老大都是交回娘亲手里的，那家人，根本就穷得叮当响。
　　可这短短一个多月的时间，那死丫头就让她家的生活有了天翻地覆的变化。
　　先不说那两疙瘩金子了，就是这每日间的吃食，那可是比我们这年全部加起来的肉类都要多呢。
　　这说明啥？说明这山里的野味遍地跑，要想得来，只要够胆儿就行。”
　　“闭嘴吧你，一个妇道人家，就会在那里瞎咧咧。
　　是，人家那丫头是得来了不少野味，也借着这些野味翻了身。
　　你以为村里就没有眼红的人吗？
　　有很多的呢。
　　可是他们都是成群结队进去，又被那山里的毒物都给赶了回来。
　　若想硬闯，行，只要不要命就行。
　　别羡慕别人的好运，你我就是个泥腿子，本本分分侍弄好家里的几亩地比什么都强。”
　　洛三槐呵斥了一句。
　　何氏一怔，垂眸不说话了。
　　虽有些看不起洛三槐的胆小怕事，但他说的，也是很有道理的。
　　“我现在已经不再异想天开要得那些什么不义之财了，安安生生活着，比什么都重要。
　　操心把地种好，等闲了我便去城里打个短工。
　　哪怕是挣不来什么大钱，总也不会饿着你们的。
　　这人啊，万不可好高骛远，也别拿自家的生活跟别人家比。
　　有些银子啊，不是我们这些人能够挣回来的。
　　二哥，你和爹喧着，我进去歇息片刻。”
　　说着，洛三槐便起身回了屋。
　　何氏以夫为天，洛三槐说什么便是什么，t过多的话，便也不敢再说出口。
　　洛二槐和洛海对视一眼，眼眸中，都是对洛三槐深深的失望。
　　自古横财险中求，没有一点过人的胆量，还想将日子过到人前头，怎么可能？
　　他们家都穷了好几辈了，也就洛夜阑成年后因着踏实能干，家里的日子才一天天好些了。
　　但比起洛轻姝给家里带来的收益，那可是没眼看。
　　若还不知动一动，再这么下去，这在村里还有什么威信可言？
　　即便是他洛二槐在城里落了户，当起了富家老爷。
　　可一想起洛轻姝家那么多的东西和银子，他就心有不甘。
　　无论如何，他都要找些人组建一支队伍进山寻宝。
　　重金之下，总有想要进去碰运气的人。
　　他洛二槐，岂能被一个小丫头给比下去。
　　那丫头能捕到猎物，他找来的人也一定捕到。
　　那么大一座山，与其便宜了那丫头，为何自己就不可以呢？
　　自己可是读过书的，有些常识和才能岂能不如一个小丫头？
　　如此想着，洛二槐禁不住眯起了眼眸。
　　说干就干，洛家在村里也算是大户了。
　　让爹去请了那老族长过来，许下一些好处，不怕没人不来帮自己。
　　晚间，洛轻姝与夜司辰以及于成刚吃过晚饭，又去了作坊一趟。
　　她将好几个罐子留给了黄氏。
　　“舅妈，这里面是果汁胶，共有八种颜色。
　　明日你和马婶儿在这上面涂上薄薄一层果汁胶，这牙具便更就漂亮了，也能卖出一个更好的价格。
　　你看，捏住牙具的顶部，用刷子就这样刷上一层。
　　这果汁胶遇风即干，不用再另行晾晒，涂好后便可装进下午送过来的木箱子里。
　　记得，一个箱子里一百只，一种颜色一箱。等装满十箱，便可往外边运送了。
　　舅妈，八种颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫白，你记住顺序，罐子外边面我用数字写了编号，别搞混了就行。
　　这样，你们在上色时便不会手忙脚乱了。”

第850章 今生，本王向你认输了
　　黄氏连连点头。
　　她不识字，但那一到十的数字还是认识的。
　　而且那七彩颜色的顺序，她也是很清楚，也就是最后面多了一个白色，那就说明八就代表了白色。
　　洛轻姝上好色的是一支红色透明胶体的牙具。
　　那牙具经此物一包裹，只见那手柄上以及顶端边缘处都散发着一种晶莹剔透的光，摸上去滑润细腻，不但不沾手，而且看着很是好看，还散发着一股淡淡的香味，黄氏一眼便喜欢上了这支牙具。
　　“姝儿啊，这支牙具，能不能送给舅妈啊？”
　　洛轻姝笑。
　　“自然是可以的，而且，你现在还可以自己动手，挑一个大舅喜欢的颜色送给他。”
　　黄氏一听，激动坏了。
　　“好，好，姝儿，我现在就做。”
　　洛轻姝见她激动异常，有些好笑。
　　不过也正常。
　　这可是这里没有的东西，可不就是稀罕？
　　于成刚也是看着那颜色艳丽的果汁胶，眸中闪过惊艳和惊奇。
　　这丫头，还真是好厉害，什么好东西都能找得到。
　　而夜司辰，已经见怪不怪了。
　　这丫头的稀罕物，可多着呢，也不知她是从哪里得来的。
　　不过，丫头不说，他便不问。
　　他会替丫头守着这些秘密的。
　　看了夜司辰一眼，洛轻姝从里面挑了几个做工顶好的牙具问道：“你喜欢什么颜色？”
　　女孩眼神清澈，神情专注，让夜司辰怦然心动。
　　他的丫头，要送他礼物了呢。
　　夜司辰笑。
　　“白色吧。”
　　太艳丽的颜色，他用着有些扎眼了。
　　洛轻姝点头，打开了写有数字八的罐子。
　　少顷，一个裹着白色胶体的牙具便递至了他的面前。
　　“回去用沸水烫了，便就能用了。”
　　夜司辰修长的玉指伸出，那支晶莹剔透的牙具便就躺在了他洁白的手掌上。
　　“这只是最简单最粗糙的牙具。
　　等得空了，送你更好的。”
　　等打开销路，便做一些更加高级的牙具出来。
　　那柄骨上可以画上一些小灵物以及小花朵，甚至还可以题上一首诗。
　　这样的牙具定会迎合那些达官贵人的喜好，卖上更高的价钱呢。
　　左右这人乃皇城来人，做些比较矜贵的东西，不怕没有销路。
　　夜司辰看着坐在自己面前的小人儿，眸色灼灼。
　　这东西就已经很悦目很稀奇了，她还能将这物做到多好看？
　　这个不大的丫头身上，可是藏着不少秘密呢。
　　小姝儿，不知是否会有一天，你能对本王敞开心扉？
　　我可是好期待的。
　　看着这么神奇的东西，于成刚都是来了兴致，照着洛轻姝所说的方法往那牙具上刷起了果汁胶。
　　“哎吆，当家的，你还是歇着吧，你看看，这么厚一层，多浪费。
　　你这刷一个，够我刷两个了。”
　　于成刚脸一红，有些不好意思地摸摸头。
　　自己刷得，好像就是有点厚了，颜色也要深些。
　　洛轻姝笑。
　　“舅妈，没事，大舅刷得很好了。
　　放心用，这胶体有很多，用不完的。”
　　等闲了，将姥姥家以及府城宅子里的窗户全换了，换成装有这果汁胶体的，那才亮堂。
　　这东西即便是再薄，那坚韧度也是很强的，不怕敲，不怕碰，比那窗户纸不知要好上多少倍呢。
　　几人一时兴起，就连夜司辰也是看着那透明的胶体来了兴趣，和洛轻姝一起做了不少牙具。
　　等两人回到家时，已经有些迟了。
　　走到门口时，夜司辰将手中的一个黄色牙具递给了洛轻姝。
　　洛轻姝垂眸，不禁莞尔。
　　“你做的？”
　　“嗯，也不知你喜欢什么颜色。”
　　他只是觉得，小女孩，就该用一些明艳点的颜色。
　　洛轻姝接过，上面，还留有男人掌心的温度，暖暖的。
　　“这颜色，我很喜欢，谢谢。”
　　听她喜欢，夜司辰和暖地笑了。
　　女子一双勾魂摄魄的眸轻抬着，直直望向夜司辰。
　　夜司辰只觉心脏好似被什么蛰得一乱，俊逸的脸颊上强装镇定，喉结却是不安分地滚动了两下。
　　一顾倾城，两嫣桃花，几许情絮，堕入凡间伴吾侧。
　　一点朱砂，两黛颦颦，几番惆怅，落花有意。一朝惊梦，余世光阴，不负韶华不负卿。小姝儿，今生，本王向你，认输了。
　　头上的围帽已被摘下，男人一张胜过皎月般的俊逸脸庞上，透着棱角分明的冷峻。
　　乌黑的眼眸里，闪着迷人的光泽。
　　那浓密的眉，高挺的鼻梁，完美而薄厚适中的唇，无一不在张扬着自己的高贵和优雅。
　　一袭青衣，身材高大挺拔，浓黑如墨的长发随意披泄于肩头，遇雪犹清，经霜更艳。
　　月光打在他的身上，更是让他有了一种绝世之美，冷峻，而惑人。
　　虽不是第一次见这张脸了，但这一刻，洛轻姝却是被深深的吸引住了。
　　宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
　　这世间，怕是没有更加过人的容颜能与之相比拟。
　　看着小丫头晶亮专注的眼眸，夜司辰竟是笑了。
　　今日，自己终是用美色，惑住了她。
　　听见男人的笑声，洛轻姝从愣怔中反应了过来，禁不住双颊泛红。
　　这张脸自己已经看过多次了，却不想今日，竟丢了脸。
　　她忙扭头。
　　“不早了，快进去早些歇息吧。”
　　说完，洛轻姝率先进了屋，脚步有些仓皇。
　　自己这是怎么了？
　　前世那些绝世容颜，她也是见得多了，却是从未对一人有过异样的情绪。
　　可自从遇见他，她的心境，就渐渐有了涟漪。
　　难道，是自己生病了？
　　一夜无话，早间吃过饭，洛轻姝便是提着铲子和几个弟弟依旧去田里除草。
　　休沐一共两天，明日就又要去府城了。
　　八月份的天气早晚有些见凉，但午间还是有些炎热的。
　　所以地里长了不少的狗尾草，牛筋草，马唐，猪殃殃以及鸡眼草。
　　这些杂草若不及时除去，生长速度会高于农作物，不但会汲取土地里的营养，还会影响农作物的光照。
　　洛轻姝浇田的水里本就加了圣泉水，不说是那些蔬菜了，就是野草也比别人家要长得茂盛许多。

第851章 你是想要学着做农夫吗
　　铲下来的杂草，也不会浪费。
　　洛天漠几人会收拾出去喂羊和兔子，那羊和兔子吃得可欢快着呢。
　　夜司辰来到屋后，入眼便是一片翠绿。
　　几个小人儿都是蹲在地里干着活儿。
　　他走过去，递给了洛轻姝一个水囊。
　　“先喝口水。”
　　男人的手指细白修长，一看都是养尊处优的。
　　洛轻姝也没客气，接过水囊喝了几口。
　　“你们几个回家喝口水再来干活儿也不迟。”
　　四个小子听了，便放下铲子回了家。
　　还真是有点渴了。
　　夜司辰打量着满眼的翠绿，心中一阵激动。
　　荒芜之地干旱少雨，好多农作物种下去没有雨水滋养，很难成熟。
　　可现在这一片荒地基本都种上了蔬菜，且因为有了那水车，都发了芽，冒了绿。
　　尤其是丫头家的这几亩地，不管是山药蛋还是其它蔬菜，都t是根茎健壮，生长得十分茂盛。
　　看了一眼他灼灼的目光，洛轻姝开口道：“那些农具以及这水车你可大力推广运用。
　　全河州府上下已发动百姓修整河道，清理淤泥，来年汛期便不怕河道拥堵而产生水患。
　　且有这水车，便能实现低水高流的愿望，让那些干旱之地也能有水源可浇灌。
　　用不上三年，这河州府便能大变样。”
　　夜司辰目光灼灼地看着这丫头。
　　没想到她还懂整治水利之法。
　　“好，这些事，我会尽快安排下去的。”
　　洛轻姝点头。
　　这件事，自己人微言轻，即便是给村里人讲清楚那些利弊，估计也是不会有人会依她所言的。
　　但夜司辰出面就不一样了，人家可是府主，有些事情一纸公告便可解决。
　　这就是有权利的好处。
　　和夜司辰说了几句话，洛轻姝便准备蹲下重新去除草，结果，却被夜司辰给拦住了。
　　“你站着给我说便好，以后这些粗活儿，我来干。”
　　说着，他便接过铲子试着去挖那些杂草。
　　刚开始拿着那铲子还有些别扭，还伤到了旁边的蔬菜苗。
　　挖了几棵后，便渐渐顺手了。
　　看着他矜贵的高大身影窝在这一方田地里，洛轻姝冷清已久的心，渐渐有了裂缝。
　　他说，以后这些粗活儿，他来干。
　　夜司辰，你是想要学着做农夫吗？
　　一府之主学做农活儿，还真是好稀奇。
　　等几个孩子看着蹲在地里的夜司辰，也是狠狠惊讶了一番。
　　在他们眼中，夜司辰乃是天上掉下来的谪仙，他只负责美就行了。
　　这样与他格格不入的农活儿，和他根本就不搭边，还有着深深的违和感。
　　但人家现在，干得还挺像模像样的。
　　洛天漠四人忙一个一个菜垅提着铲子去除草了。
　　辰公子都来这里屈尊降贵，他们更是不能落于人后。
　　洛轻姝看他做得认真，便也没有拂了他的意，提着篓子将几人挖下来的野草收进了篓子里，背着去喂了牛羊。
　　都是沾了圣泉水的，比一般杂草，味道要好上很多的。
　　中午吃了饭，洛天漠几人便嚷嚷着还要进山。
　　昨日那大狮子和小狮子简直太威风了有没有？
　　看着几人灼灼的眼神，小黄傲娇地一仰头。
　　哼，他们可比不上本灵兽的。
　　洛轻姝有些好笑地睨了一眼小黄。
　　都是活了几千岁的老人了，还跟孩子们一般见识。
　　对于孩子们进山的要求，洛轻姝倒也没有拒绝。
　　一些晒干的薄荷叶以及木萝叶已经送过去作坊那边了。
　　自己今日带着他们进山，再去采上一些也是可以的。
　　多多益善嘛。
　　见能进山了，洛天漠几个激动地差点跳起来。
　　“姐姐，那个......大狮子还会来吗？”
　　洛天漠压低声音道。
　　“来的，几乎风雨无阻。”
　　洛天漠一听开心了。
　　“姐姐，我觉得我们还是留在村里住比较好。”
　　这里山清水秀的，不但有姐姐娘亲，还有小彩，赤影，小蛮牛。
　　山里还有威风凛凛的大狮子和小狮子。
　　可比城里有趣多了。
　　洛轻姝背起篓子，看了几人一眼。
　　“适当放松一下紧绷的心情便好，玩物丧志，可是男儿成长大忌。
　　我不让你们进城带小彩，便是出于这种考虑。
　　人不论干什么，就要专心去做成一件事，而不是心猿意马。
　　咱们这红沟村是很不错，并不比城里差。
　　但现在，你们必须以学业为重，其它的，都是次要的。
　　且眼见天气逐渐转凉，若是遇见雨雪天气，这马车也是不好行走。
　　小舅每日出来进去很辛苦的，你们在城里住宿，不但可以节省路上的时间，小舅的行程便也不用太过紧张，不用操心你们会不会赶不及，误了上课时辰。
　　再说，半个月一休沐，等休沐了你们便就能够回来见小彩以及进山了。
　　且姥姥和小舅妈都在府城，你们都是小男子汉了，一定要帮着大哥照顾好姥姥小舅妈，以及马翠儿。
　　这是姐姐安排给你们的任务，你们可别让姐姐失望啊。”
　　于连伟连忙道：“姐，你放心，你说的话，我们一定听。”
　　洛天漠也是摸了一下后脑勺，小脸变得有些涨红。
　　自己还真是有些玩心太重了。
　　“姐，我就是有些想你们。
　　不过你放心，我和哥哥弟弟们一定不会让你失望的。”
　　其余两人也是连连点头。
　　姐姐说的话，他们一定会努力做到的。
　　夜司辰陪在洛轻姝身边，嘴角勾起了一抹会心的笑。
　　这丫头，还真是很明事理呢。
　　这些有着大道理的话，一般的村姑可是讲不出来的。
　　姝儿，我也受教了。
　　进了山，狮王带着一行人依旧去了那片山谷。
　　采了药，临分别时，趁着大家不注意，洛轻姝将空间内的几只野兔给了狮王。
　　估计这兔肉，都是比这山里的好吃呢，它们平时的饮用水，都是那灵河里的水。
　　而自己和家人的饮用水，则是取自泉眼下的深潭水。
　　那潭水边，任何生物都是无法靠近。
　　空间内的药田也是分隔开来的，并不杂乱无章。
　　且药田与麦田菜田也是与那些动物们的生存园林不在一处，倒也不怕它们毁坏了什么。

第852章 比河州府容易些
　　晚间吃了饭，洛轻姝让小黄护送着夜司辰去山里洗了澡。
　　今日，他帮着在地里干活儿，又在山里忙碌，不好好洗洗，怕是连觉都睡不好。
　　而她则是去了屋后的小溪里。
　　将一颗火晶石架在木架的上游处，那水便也是变温热了。
　　这个点儿，大家都睡了，也不怕会有人过来撞见。
　　洗漱干净，洛轻姝便准备回屋。
　　院门口，夜司辰与小黄一起从院外走了进来，手里，还提着一个布袋，里面装着洛轻姝自制的洗发液以及香胰子。
　　这两样东西制作起来很是简单，只不过里面被洛轻姝加了一些灵花的花汁，洗过澡后的皮肤不但十分滑润，还十分好闻，比那皂角好用多了。
　　夜司辰来到这里的这几日，已经是深深爱上了这几样东西和这样的香味。
　　“明日早间马车就会送来，不会误事的。”
　　王二手里只有一辆马车，刚好够装那十箱牙具，药材便没地方装了。
　　洛轻姝本想是自己再买几辆马车的。
　　但夜司辰说，此事交由他解决，前几日他就将此事办妥了。
　　虽身处红沟村，但每日晚间苍风都会借着夜色掩盖秘密前来给夜司辰汇报府衙内发生的一切事情。
　　所以夜司辰即便是不在府城，城里以及整个河州府境内所发生的一切，他也都是清清楚楚的，有什么指令，他也是头一日就会安排好。
　　两人没有再多交谈什么，便各自回了屋。
　　不多时，苍风披着月光便从院外轻松而入。
　　汇报了几件公事，苍风又说起了汤品食府的事情。
　　考虑再三，他还是将阮建安有些轻视洛轻姝的事情说了出来。
　　本不想说的。
　　他们这些以苍字为名的人，可都是夜家军的核心人物，顶如是主子培养出来的死士，对主子忠贞不二，彼此之间的感情自然也是很深厚的。
　　食府当天发生的事情，不多时就有人给他汇报了过来。
　　只是当时主子还需静养，他便没有吭声。
　　想着那丫头是个大度的，倒也不会计较这点琐事。
　　只是现在那食府生意日渐红火，众人都对那羊肉赞不绝口，一天十只羊怕是不够了，便想让洛轻姝这边多送几只。
　　丫头一直不露面，苍风觉得，此事还是与主子明说才较好。
　　若是哪日丫头再去食府，虽不至于当场翻脸，但依着丫头的傲性，定也是不会主动与苍远示好的。
　　到时候，心思缜密的主子一定能够察觉出什么不对劲，到那时候，他和苍远就被动了。
　　自从那日将羊肉的做法教给两名厨子，在食府吃了一顿饭后，洛轻姝便也再没去过食府，想与之商榷些什么问题，也是不方便的。
　　再说，为了避免暴露主子的行踪，他每日间也就只会在深夜来此，白日间根本就不敢露面，因此也就见不到洛轻姝。
　　另，后厨人手也是不够用，想要多招几名小工和跑堂，此事定然得要夜司辰和洛轻姝点头应允。
　　夜司辰眸色微冷。
　　“告诉苍远，别以为仗着有夜家军的身份就可眼高于顶，蔑视我的丫头。
　　本王看重的人，你们没有资格，也没有权利去质疑，去轻视。
　　告诉所有人，以后再敢发生这样的事情，就都给本王离开这里，本王的身边，不需要阳奉阴违之人。”
　　苍风忙跪倒在地，连忙应是。
　　主子生气了，这后果，可是很严重的。
　　“做好自己的分内之事，这世上，从来都不缺有本事的人。
　　若再有下次，何去何从，让他自己看着办，别到时候，抱怨本王不念旧情。”
　　......
　　王二一大早起来便架好了马车，先是去作坊内装好了十个牙具箱子。
　　姝儿丫头说，那牙具与洁牙粉已做好了一批，可以往出送了t。
　　和夜司辰商议过后夜司辰决定，先将这批货以及五车药材送往信阳府城去售卖。
　　河州府今年灾情严重，一些民众手里的银子都是计划的比较细致，一支十五文的牙具，即便是搭配送一盒洁牙粉，估计买的人不多。
　　新的东西面世，首要的不是挣钱，而是得到众人的认可，有了销路与市场，才能打出名气，随后才可考虑盈利之事。
　　而那信阳府，乃是那人秘密管辖的地方，较之河州府要富足很多。
　　去那里赚银子，要比在河州府容易些。
　　等在信阳城打开销路，站稳脚跟，便可慢慢往周边发展。
　　信阳府的府城，离此地三百多里，是周边离河州府最近，也是最繁华的府城。
　　夜司辰的天凌商行遍布整个傲临国，在信阳城内有着一家药材铺，还有着一家商行，里面几乎什么物件儿都有。
　　药材的生意，洛轻姝倒是不参与经营和分红，只需那边按照市场价付相应的银子即可。
　　左右她这里药材居多，倒也不怕药材稀缺。
　　晒干处理好的药材，洛轻姝都是放在家里那间闲置的空屋子里。
　　夜司辰和王二跟着进去时，便看看了满满一屋子药材。
　　夜司辰禁不住挑眉。
　　这丫头还真是厉害，懂这么多的药材。
　　不过，丫头的医术都是如此高超，熟识各种药材，也是情理之中。
　　王二倒是没有想太多。
　　他只是想要按照洛轻姝的吩咐办事。
　　她说怎么做，他便怎么做。
　　将几十只箱子都装满了药材，苍凌也是将其它五辆马车送了过来。
　　送货的事情，夜司辰全权交给了王二。
　　他的人，都不好出面，有王二在，倒是解决了不少隐患。
　　除了马车，夜司辰还让苍凌准备了十二把佩刀，都是藏在了马车底部的暗格里。
　　两城之间的路途虽不是很遥远，但沿途有着一段山路，虽说没听说过那里有什么山匪劫财劫物，但有备无患还是好些。
　　除了王二前些时日买来的马车，剩余这些拉车的马都是苍凌亲自挑选出来的良马，脚程好，耐力好。
　　昨日王二便从村里挑了十名壮劳力出来，与自己一起去送货。
　　加上他和他的弟弟，一辆马车上两个人，互相也是有个照应。

第853章 仔细些总没大错
　　“王二叔，万事小心。
　　此次出去，危险重重，货物不要紧，你们的安全才是第一位的。
　　若是真有什么危险，你们定要弃货逃生，那些东西，给了他们也是没什么的。
　　我只希望，你们都能安然回来。”
　　王二郑重点头。
　　“放心吧，以前我经常出外，即便是遇见祸事，也有着一定的避祸能力。
　　你放心，我一定将他们安全带回来。”
　　“好，王二叔，那一切，就交给你了。”
　　若想赚大钱，货物的路子一定要广，但也必须具备面临危险的勇气和毅力。
　　好在两城之间距离不远，除了那段山路，倒也没有别的什么危险了。
　　且那段山路洛轻姝拜托狮王关照，想来也是安全无虞的。
　　只不过出门在外，仔细些总也没有大错。
　　给了几人几包干粮，洛轻姝和夜司辰亲自送马车离开了红沟村。
　　走时，天色微明，村民们还在梦乡里，除了极少数的几个人，没人知道村子里早间驶离了一队马车。
　　即便是知道了，他们也都是选择闭口不言。
　　毕竟，这是事关整个村子赚钱的大事，他们并不想祸从口出而连累到自身丢了这赚钱的门路。
　　等马车走远，洛轻姝直接带着夜司辰以及小黄进了山。
　　和夜司辰去了上次那个山洞，洛轻姝指着一个洞口说道：“那里面，全是炭块儿。
　　等过些时日，你可派人过来开采。”
　　这么一座山甚至整片山脉的矿藏，自己总不可独自霸占。
　　由他派人开采，她也可名正言顺享用这里的炭块儿了。
　　山林乃无主之物，但这矿藏，却是属于官府的。
　　河州府有了这煤矿，受惠的便也是整个河州府的民众。
　　较之以前煤炭的高昂价格，今年的煤炭哪怕是用银子去买，便也能便宜些许。
　　对夜司辰而言，也是一个很大的帮助。
　　里面那些银丝炭还可销往一些富贵人家，算起来也是一笔很好的买卖。
　　再说，采煤费时费力，有人帮她挖煤，倒也轻生。
　　至于这买卖，她便不参与了。
　　这事儿，归夜司辰管。
　　不过，这里离村子太近，前几日她放出去的灵蛇说，这山洞在十里外的山道边还有一个出口，这倒解决了她不少麻烦。
　　夜司辰眸色有些深沉地看着洛轻姝。
　　小丫头的运气，可真是不是一般的好啊。
　　这煤炭，可是稀罕之物。
　　整个河州府境内冬季严寒，有了这么一座矿藏，可解决不少问题。
　　“我看过了，这山洞十里之外有着另外一个出口。
　　那里不但人迹罕至，距离山道也不是很远，够隐蔽，也易将煤炭送出去。
　　等下我便可带你过去看看。
　　还有这山洞里，你看看，地面平坦，面积空旷，四周山体又是岩石构成，很是结实。
　　旁边这溪水清冽甘甜，是从山体中流出的一股山泉，很是适合用来酿酒。
　　葡萄酒养生，补气血，但大多数人喜欢喝些烈一点的酒。
　　我手头有着不少的食粮，酿酒的酒曲我也做好了。
　　这山洞冬暖夏凉，很适宜用来酿造粮食酒。”
　　夜司辰目光灼灼地看向洛轻姝。
　　“小姝儿，还有什么是你不会的？”
　　洛轻姝小脸一红。
　　不会的东西，还多着呢。
　　前些时日和狮王去了那深山，在山里发现了大量的辣蓼草，马鞭草，兰香草，艾草，桑叶桂叶以及甘草，淡竹叶等，将它们混合在大米中，用石臼捣碎后，压成饼状，晾晒干后已经装在了罐子里。
　　空间内的温度可以被她神识操控变成恒温，虽空气是流动着的，但有着食物保鲜功能，倒也不怕坏，随取随用。
　　夜司辰看着面前的小丫头，内心多次的震撼，早已让他都有些麻木了。
　　他不知道，这丫头还有多少惊喜在等着他。
　　“酒水和药材一样，你若是有兴趣，酿成之后，按价购买即可。
　　食坊的生意，就如你所说，抛去人员所需费用，盈利部分，我们平分。”
　　洞内有着日光石的光照，亮如白昼，里面的情形，一览无余。
　　夜司辰声音暗沉道；“小姝儿，你酿出来的酒，我全要了。”
　　洛轻姝抬眸。
　　男人眼神晶亮清澈，不含一丝杂质，神情也是专注异常。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　“好，你放心，这酒酿出来，定不会让你失望。”
　　前世在仙医司时，仙界所有酿酒都归仙医司所管。
　　尤其是她，熟识每种植物灵草的习性，药性，以及用途。
　　所以对于酿酒，洛轻姝可以说是信手拈来。
　　酿酒所需的高粱，小麦，玉米，地瓜以及山药蛋她都有，空间内种植了许多呢。
　　从刚来这个世界起，只要是自己熟知的技能，她便一直都有曾留意和准备。
　　那些杂粮，逃亡回来的路上她便就收集齐整了。
　　见他同意，洛轻姝便和夜司辰在洞内转悠了几圈。
　　这里简直就是一个天然的酿酒洞府。
　　洞口拐弯不远处还有着好几个空旷的山洞。
　　且这洞内一点都不憋闷，空气流通很好。
　　放原材料的山洞，蒸煮的山洞，放酒坛的山洞，很是绰绰有余，足够用来酿酒了。
　　而且山洞外柴火遍野，所需炭块取用也很是方便。
　　酿酒不需人多，只需十来个壮汉便足够了。
　　“这酿酒的人员，你帮我找十个人过来。”
　　葡萄酒只是小打小闹，这粮食酒才是重中之重。
　　毕竟那葡萄有着季节限制，一年最多也就酿制一回。
　　空间内有着不少的葡萄，一年四季用之不竭，但她还不想让人将她看成是异类。
　　虽与夜司辰合作，他也会护自己周全。
　　但万事皆有说不定的因素存在，能避免他人疑惑的眼光，便尽量避免。
　　再说，能够做自己喜欢做的事情，便是重活一世最大的幸运。
　　能在这异世将自己所知的东西都做出来，已经是没有什么遗憾了。
　　等明年药材收割了，再着手做些药散拿出去售卖，剩下一些能想到能赚钱的生意，逐步加上即可。
　　看着小丫头坚定的眼神，夜司辰内心一片灼热。
　　有着这丫头的帮衬，还有什么是不能够实现的？
　　轩辕锐，你最好别把事情做得太绝，若不然，他日遇见本王，本王定新账旧账，一起算！

第854章 不可说
　　皇城，轩辕锐看着下面跪倒的几个黑衣人，阴鸷的瞳眸中，散发着摄人的寒光。
　　“你们是说，那杨木林已经被处斩，河州府已经落入了夜司辰的手中？”
　　“回殿下，是的。
　　不知为何，那夜司辰居然找到了杨木林位于地下的密室，不但找到了一千多万担粮食，还查抄出了大批的兵器。
　　贺西章曾派人前去驰援，可那些粮食和兵器都是被许多府城百姓看在了眼里t，想要找个什么好一点的借口为他们开脱都是做不到。
　　盗卖官粮以及私藏兵器，那都是株连九族的大罪。
　　且此事搞得沸沸扬扬，民众皆知。
　　贺西章废了九牛二虎之力才将那杨木林家的两名家眷偷梁换柱救了回来。
　　可那杨木林和几名富商以及他们的家眷，都是被那夜司辰给处斩了。”
　　斩草需除根，不是夜司辰心狠，些微的一些心软，便能留下巨大的隐患。
　　轩辕锐手中的茶杯骤然捏紧。
　　“孤倒是小瞧于他了。”
　　“回殿下，此人倒也不足为惧。”
　　轩辕锐眉眼轻抬。
　　“哦，此话怎讲？”
　　“据探子来报，那夜司辰一进入河州府，身边便厄运连连。
　　据说他自从去信阳城吃了大亏，此后便窝在府衙内深居简出，疾病缠身，半夜时分咳嗽连天有时整夜也不得安眠。
　　且那人双腿已经废，容貌也毁了，出入都是带着围帽的。”
　　废了？
　　轩辕锐一听此言，嘴角禁不住微扬起。
　　呵，夜司辰，你不是很能耐吗？孤倒要看看，你拖着这么一副要死不活的病体，还怎么与孤对抗。
　　“传令下去，严密监视夜司辰的动向，孤要让他生不如死！”
　　“太子殿下，那关于夜司辰上报让朝廷发放赈灾食粮以及银子的要求......”
　　轩辕锐晃动了一下脖颈，冷然说道：“他不是很厉害吗？数次从孤手上逃脱而不死，相信这点小事，他自己就能解决。
　　不过，他的那些要求倒也合理，孤便也不好置之不理。
　　散布出去，就说河州府遇此灾祸，孤深感痛心，着大司农即刻派兵前往河州府，押送食粮五百万担，银，一千万两，即日启程......”
　　商榷好了需要注意的事项以及对酿酒人员的要求，洛轻姝便和夜司辰出了山。
　　出山前，绕了一点路又去见了狮王父子。
　　以后夜司辰的人要去十里外的深山采煤炭，有它们帮衬着，倒也算是有了另一层的保障。
　　府城，洛轻姝那日送去薛丝衣坊的荷包很受城里那些富家小姐的喜爱，纷纷跑来薛思语处定制荷包。
　　薛思语很是开心。
　　就这么一个小小的荷包每个竟就卖了二十文钱。
　　那还是洛轻姝选着不是很精贵的面料做成的。
　　就这短短一日，上门订购的单子便就超过了一百个。
　　不过薛思语头脑灵活，给那些小姐说，若想得到更好的荷包，这用料方面，区别很大，价格自然也就要贵上些。
　　但物超所值，绫罗绸缎所制荷包，定是比那普通布料做出的，要好得多。
　　那些小姐夫人一听，立马便动心了。
　　尤其是几个上了点年龄的夫人，这两日用了这荷包，夜间失眠的症状明显好了许多。
　　而那装了花瓣的荷包被家里老爷闻见后，本日日流连于小妾处的老爷，当晚竟破天荒陪她们用了晚膳，晚间还歇息在了此处。
　　久旱逢雨露，这可把那几名夫人给激动坏了。
　　因着睡眠好了，这几日气色都是好了许多，家里老爷都夸她们看着比原先顺眼了。
　　别人不清楚，她们可都是很清楚，这都是这荷包的功劳。
　　所以，不到一两银子，又能给自己带来天大好处的小物件儿，她们岂会舍不得那点银子？
　　无论她们在外边有多风光，可谁也不愿蜡黄着一张脸变成弃妇。
　　所以当薛思语说那荷包可以做得更加好看时，对于那点十几文的涨幅，她们根本就不放在眼里。
　　甚至还有妇人私下找薛思语讨要能够让她家老爷唯她独宠的荷包，让薛思语一时竟有些哭笑不得了。
　　发明这荷包的，可还是一个孩子。
　　不过，她倒也没有一口回绝，只说会和做荷包的绣娘商议，便没了下文。
　　这东西可是个很高尚的物件儿，岂能被污秽所沾染？
　　再说，自己若是将此意告知于丫头，那她在丫头的心中，会成个什么样子？
　　不可说，不可说。
　　不过手里这一百来个荷包的订单和面料，还是要尽快送到丫头手里的。
　　回到了后院，各个屋内的绣娘以及成衣工匠正在忙活着手里的活计，个个都是很忙碌的。
　　衣坊生意逐渐增长，一些外城的商家听闻她这里的名气，都是前来订货，让她都有些应接不暇了。
　　好在她这里的都是熟人手，虽累些，但好歹还能应付面前这有些紧张的制衣劳作。
　　唤了于曼玲，薛思语将一大包质地不错的边角料并八十文钱递给了于曼玲。
　　“劳你今日回村一趟吧。
　　丫头前几日送来的十个荷包很受那些夫人小姐的欢迎，这不，订单都已经送过来了。
　　辛苦你跑一趟，还请你告诉那丫头，一个荷包的价格我提到了三十五文钱，这包袱里的边角料估计更加适合丫头做荷包。
　　里面有十五个是需要尽快做出来的，剩余的，不急，让丫头慢慢来。
　　这是那十个荷包卖出所得，你带回去给丫头。”
　　于曼玲一听可以回家，激动坏了。
　　她好几日都没能见到小姝儿了。
　　自从送货的任务被二哥接替，那丫头便学会了偷懒，无事便不来进城看他们，这坏丫头，她可是很想念她和姐姐呢。
　　“好，夫人，我现在就回家，一定将您的话带到。”
　　于曼玲开心地背起装有包袱的背篓，并将那八十文钱揣进了怀里。
　　她的这个小侄女呀，还真是啥都会做，厉害得不得了。
　　出了衣坊，于曼玲本想回去找二哥一起回村的，但看了看天色，还早，离未时还有好几个时辰呢，步行也不远，她便决定步行回家。

第855章 一看都不是好人
　　想至此，于曼玲背着背篓便往家走。
　　只是刚出城走至一处弯道处，身后便传来了急促的脚步声。
　　于曼玲心中一紧，忙回头看去。
　　只见一个体格瘦削，年纪不大的男子跟在她的身后。
　　莫青怀可是跟了于曼玲好几日了。
　　只是她一直待在衣坊内，午后等他下了课堂再去，这衣坊却是已经关门了。
　　今日休沐，他便从早间就候在这里，终于等到于曼玲独自从衣坊内出来了。
　　这不是天大的好事吗？
　　尾随至此，与于曼玲近距离相视一看，噢，这小娘子长得还真是不错。
　　虽有面巾遮面，但那一双莹润水灵，黝黑还带着惊惧的眼眸，一眼便将莫青怀的魂儿都给勾没了。
　　这个时间段路上很少会有行人，且这拐弯处是个视觉盲点，简直就是成全他的天堂啊！
　　且那路边的荒草很深，足够遮掩他干坏事了。
　　这洛轻姝家现在可是村里的首富了，虽很是有些眼红洛轻姝的本事以及好运，但村里人都是不敢再得罪于她，但好多人都是想方设法和这家人打好关系，希望能够得到洛轻姝的照拂，让家里人的日子过得好一些。
　　这小娘子可是洛轻姝的小姨，若与之发生点什么，女子没了清白，有时会被沉塘的。
　　自己再出面认个错，不但可以抱得美人归，还能落得一个有担当的美名。
　　这不是一举两得的事情吗？
　　至于洛小花......
　　最近，她对自己不冷不热的，想来也是看不上自己的。
　　再说，洛小花最近在村里的名声，可是不咋好呢。
　　家里的父母以及哥嫂都黑着脸让他莫要再和那洛小花来往，害怕误了他的前程。
　　所以最近，他很少回村，自然也就没能再见到洛小花。
　　不过，眼前这小娘子比起洛小花来，不管是容貌和身份都是很配他的。
　　嘿，等弄了这小娘子，以后那死丫头看见自己可是要喊他一声小姨夫的。
　　嘿嘿，想着都是莫名兴奋。
　　想至此，莫青怀搓着手，脸上挂着一个自以为很温润的笑意缓缓靠近了于曼玲。
　　“小娘子，怎么一个人？不怕，哥哥陪你。”
　　于曼玲脸上满是慌乱之色，急速往后退，便想要夺路而逃。
　　要死了，怎么会在这里遇见这种浪荡子！
　　男子也是黑布遮面，识不得本来面目，但那一双裸露在外的淫邪眸子，一看都不是好人。
　　见她要跑，莫青怀眼疾手快，一把便攥住了她的皓腕。
　　“小娘子，你跑什么呀？本公子心悦于你，若你从了我，将来等我考取功名，你可就是秀才甚至是官娘子了。
　　跟了我，可比村里那些泥腿子强。
　　你姓甚名谁？告知于我，明日我就前去提亲。”
　　莫青怀装作不认识于曼玲，装模作样地表演着自己的与众不同和神情。
　　于曼玲吓坏了，但依旧呵斥道：“你......你放开我，莫要败坏我的名声！
　　你开走开，我喊人了！”
　　她奋力挣着着。
　　只是男人的力气多数都是比女人要大的，她挣扎了半天，也未能挣脱那人的钳制。
　　“小娘子，别拒绝我嘛。
　　我是真心喜欢你的，你就从了小生，小生一定会好好待你的。”
　　说着，莫青怀另一只手就欲搂抱于曼玲，浑浊污秽的眼眸中，满是色欲。
　　这小娘子的皮肤可真好，近距离看t，那额头处的皮肤莹白如玉，连一点毛孔都没有。
　　“救命啊！救命啊！”
　　于曼玲看出了这人的不对劲，扯开嗓子便大喊了起来。
　　老天爷，来个人救救她吧！
　　于曼玲害怕地浑身颤抖，额角也是流下了冷汗。
　　莫青怀刚想说：“这个时辰，你喊破喉咙也不会有人经过的。”
　　结果，还不等他嘴里的话语说出口，身上便挨了几棍子。
　　“哪个不长眼的狗东西敢坏本大爷的好事？”
　　莫青怀气急攻心，忙松开了拉着于曼玲手腕的手，回身便要和那多管闲事的歹人干架。
　　谁想一回头，便对上了一张俊逸出尘，怒意丛生的俊脸。
　　怎......怎么是他！
　　村长家的小儿子，赵启明！
　　只见赵启明阴沉着脸，一向清润的眼眸中冒着寒气，高高举起了手中的棒子。
　　“你......你别过来！我......我和我的未婚妻培养感情，有你什么事！”
　　见他还往于曼玲身上泼脏水，不知为何，赵启明心里更气了。
　　他拿着棒子就往莫青怀的身上招呼。
　　“狗东西，你也不撒泡尿看看自己的德行，你哪一点配得上人家姑娘？再说，人家姑娘清清白白，何来的未婚夫？
　　看我今日不打死你，打死你这样的人渣，也算是为民除害了。”
　　这可是姝儿丫头的小姨，这不长眼的狗东西也敢碰！
　　这一刻，赵启明只觉呼吸都不顺畅了，手中的力道也是越来越大。
　　莫青怀害怕了。
　　这赵家的小子不但名声极好，平时回家也是积极帮家里干农活，那力气也是比他大的，想要和他打架，自己可打不过！
　　而且人家还有秀才的功名在身，若是被他认出自己来，那自己，可就完了！
　　下个月就要科考了，万不可因为一个女子而影响了自己的前途。
　　如此想着，莫青怀趁着空挡推了赵启明一把，抱着头撒腿就跑。
　　这赵家小子，没看出来还是个狠人！
　　于曼玲愣愣地看着有些可怕的赵启明。
　　是的，此时的赵启明有些可怕。
　　脸上的温润不再，眼眸里满是凉寒，手中的棍子舞得虎虎生威，丝毫不遗余力。
　　可落在于曼玲的眼眸中，却是那救她脱离苦海的天神，威武不凡，让她怦然心动。
　　见那人跑远，赵启明蹙了蹙眉。
　　又看了一眼于曼玲袖角上被那人捏出的污渍，忙敛去了脸上的寒意，掏出帕子递给了于曼玲。
　　“快擦擦，袖角脏了。”
　　于曼玲忙垂下眼眸，压下心中的慌乱。
　　男人的手很好看，五指修长，有点白，不像乡下人那般黝黑脏污，很干净。
　　手里白色的帕子也很是干净，看着，很是赏心悦目。

第855章 作为女人，不能太过软弱
　　她认出了此人，是红沟村的村民，村长家的小儿子。
　　前些时日，他们一起进的城。
　　不知为何，一看见他，她惊惧不已的心情就得到了平复。
　　可一想到被那么一个恶心的男人近了身，她就只觉一阵犯恶心。
　　于曼玲接过帕子，看了看，果断将那半截衣袖撕了去，露出了半截洁白如玉的皓腕。
　　哼，恶心的下贱东西，留着莫名污了这好东西。
　　看着女子那点莹润的皮肤，赵启明忙将目光移去了他处。
　　要死了，自己怎么突然间就心跳加速，呼吸困难？是生病了吗？
　　将那手帕缠在自己的手腕处，又用一根丝线绑了，于曼玲这才长长出了一口气。
　　“谢谢你，救了我，我......”
　　“不用谢，走吧，我送你回家。
　　这里白日间很少有人经过，以后，别这个时辰回家。
　　若是有事，可来红山书院找我，我陪你回来。”
　　看着她还有些害怕的眼神，他就心疼。
　　这样的女子，就该好好呵护，岂容他人欺负？
　　定了定神，于曼玲捏了一下拳头。
　　“无碍，下次若他还敢来，我就用针扎他，看他还怎么靠近我。”
　　姝儿说，作为女人，不能太过软弱。
　　过于软弱的人，会被人欺。
　　一个人内心强大了，蝼蚁都可撼动大树。
　　可是今日之事，事关她的名节，她要如何，才能摆脱这心里的枷锁......
　　如此想着，于曼玲脸上有了淡淡的忧伤。
　　自己无心去招惹他人，可他人为何要来招惹自己！
　　两人并肩往前行进着，于曼玲还是有些颓废地侧眸看向赵启明。
　　“今日之事......”
　　这个社会，女子的名节尤为重要。
　　若是今日自己被那浪荡子轻薄的闲言碎语被传出去，世人不论对错，只会指责自己不检点。
　　赵启明转眸，女子有些受伤的眼眸里掺杂着一丝灰败。
　　他心中一痛，伸手接过她背上的背篓安慰道：“别怕，有我。
　　那人若是再敢来，我就出面为你作证，让官老爷抓他进府衙挨板子。”
　　傲临国女子的地位虽有些低下，但律法明文规定，猥亵妇女，也是会被打板子的。
　　只不过女人重名节，即便是受了欺负，有些人也是忍气吞声，不敢声张，生怕被别人戳脊梁骨，落得个水性杨花的下场。
　　于曼玲也怕，她怕自己的名声，会影响到四个孩子的前程。
　　似是看出了于曼玲的忧郁，赵启明继续道：“我朝律法规定，夫为寄豭，杀之无罪。
　　意思就是男子若不顾女子意愿，跑来近前图谋不轨，即便是要了他的命，官府也是不管的。
　　你放心，一切有我。
　　若是那人再敢来，我定让他有去无回。”
　　且那人的身影有些熟悉，想来应该是村里人。
　　若是该死的还敢来于家小娘子面前造次，他定饶不了他！
　　听着他的话，于曼玲紧张的心情渐渐平复了下来。
　　是啊，自己又没做错什么，怕那人作甚？
　　再说，还有他在.......
　　一对上赵启明清润的眼眸，于曼玲忙垂下了眼眸。
　　不知为何，有他在，自己有些绝望的心境竟渐渐平复了下来。
　　将于曼玲送至村口，赵启明将篓子递给了她。
　　“快回去吧，姝儿丫头估计在等你呢。”
　　自己稍后再回家，村里人多嘴杂，被人看见，莫名会污了她女儿家的名声。
　　于曼玲接过篓子，又偷瞄了一眼赵启明俊逸的脸庞。
　　赵启明冲她咧嘴一笑，有些憨憨地摸了一下后脑勺。
　　有些不想和她分开了。
　　于曼玲心尖儿一跳，忙背着篓子便进了村。
　　回到家，洛轻姝又进山了。
　　于氏倒是在的，院子里还有好几个妇女在帮她做午饭。
　　“大姐。”
　　一看见自家姐姐，于曼玲便觉得心中的委屈收不住了，扑进于曼柳的怀里就哭出了声。
　　自己今日，差点就见不到姐姐了。
　　她想好了，若是没人来救自己，她便咬舌自尽。
　　无论如何，她都不会让那狗东西坏了自己的身子，污了自己的名声。
　　于曼柳看着自己妹妹神色不对，又扫了一眼院子里的几个妇人，拉着于曼玲便进了屋子。
　　用帕子擦去了她脸上的泪水，于曼柳关切地问道：“玲儿，咋了？是谁欺负你了？”
　　于曼柳对家里的这几个弟弟妹妹，那可是很关心很爱护的。
　　看着姐姐关切的眼神，于曼玲压制住心中的悲痛将头靠在了于曼柳的肩膀处。
　　“姐姐，没事，就是想你和小姝了。”
　　这事还是别告诉姐姐了。
　　她本就烦心事较多，等姝儿回来，让她给拿个主意。
　　听着妹妹浓重的鼻息，于曼柳心中一软，轻轻抚着她的后背道：“傻丫头，想我们就天天回来呗。
　　你看，那大屋子已经建成了，现在正在收拾院落。
　　姝儿说，再过两日，那屋子的通风便也就好了，我们可以搬去那里面居住了。
　　至于这旧房子，因着靠近院墙边，姝儿说留着，可放杂物。”
　　提起自家女儿，于曼柳的眉眼飞扬着，眸子里满是骄傲。
　　她的女儿可是最厉害的。
　　于曼玲这才通过窗棂看向外边。
　　哇啊哦，这房子，可真漂亮！
　　上下三层，门窗宽大透亮，绿墙青瓦。
　　那屋前的水池已挖好，清澈的水流环绕着那屋子缓缓流淌。
　　小楼正对面的河流上已经搭起了一座竹桥，上面几个孩子在那里嬉戏玩耍，好不热闹。
　　“大......大姐，这就是姝儿设计的大屋子吗？”
　　也太漂亮了。
　　这若是收拾好，虽比不得那府城的院子，但在这十里八乡，可是无人能比得上的。
　　“当然，都是姝儿的功劳。
　　你许久未回来了，这丫头啊，那小脑袋瓜子可灵光呢。
　　噢，你等等。”
　　说着，于曼柳去了厨房，给于曼玲热了一杯牛奶，又加了好些蜂蜜。
　　“尝尝，这可是姝儿从山里带回来的母牛产的奶呢，可香着呢。”
　　于曼玲接过浅尝一口，那浓郁的奶香以及蜜甜的味道让她眼前一亮，心中的郁结也是散去了不少。
　　“大姐，好喝，真是太好喝了！”

第857章 她的秘密，他帮她守着即可
　　于曼柳轻笑。
　　“姝儿说了，蜂蜜放上一年都不见坏，可这牛奶，当天就要喝了的。t
　　你想带啊，估计是不能了。
　　不过家里的馒头都是用牛奶做的，可好吃了，不但更加洁白还更加松软。
　　走时姐给你包上些馒头和蜂蜜，你拿去给掌柜的和工友们尝尝。”
　　于曼玲连连点头，红润的唇瓣半点不停地汲取着碗中的牛奶。
　　好喝，太好喝了。
　　洛轻姝此时正和夜司辰窝在山洞里规划酒窖的一切事宜。
　　夜司辰的办事速度还是很迅疾的。
　　洛轻姝昨日说完，今日那十名汉子便被找来了。
　　虽年龄参差不齐，但都是膀大腰圆的，看着就都很是威猛有力。
　　因着苍凌的告诫，这些人看见洛轻姝，都很是恭敬，礼节举止上半点错处都挑不出。
　　夜司辰满意点头。
　　轻视自己则可，若对丫头无礼，他绝不姑息。
　　来时，那些人是提着行李以及工具的。
　　“你们先去洞外割些野草回来铺在地上。”
　　地面到底是有潮气的，万不可伤了他们的身体。
　　十人很是听话地出了洞外，然后在小黄的陪同下割了一大抱野草回来。
　　里面有个山洞地面平坦，虽要拐两个弯才到，但里面很是安静，还避风，住在那边很是宽敞舒适。
　　且那地面是石头的，没有泥土那般潮湿。
　　等铺上厚厚的草，洛轻姝便从篓子里拿出来了二十张已处理干净的羊皮铺在了荒草上。
　　羊毛洁白如雪，羊皮舒展无皱痕，两张裁剪整齐的皮子宽大冗长，铺在一起别说是一个人，就是两个人躺着也是绰绰有余。
　　“将你们的铺盖铺上去，这样睡着保暖还不觉得咯。”
　　这地面可是很硬的。
　　这些人都是夜司辰的人，既然来到了他的地盘上，她便也不会无视于他们。
　　能让他们过得舒适一点，便让他们舒适一点吧。
　　看着那洁白的羊毛垫子，十人有些手足无措地看向夜司辰。
　　主子，这么好的东西，我们能用吗？
　　安顿好了那十人，洛轻姝便指着稍远一点的洞口处让他们先是盘上了两个很大的灶台和一个小灶台。
　　大灶台用来蒸煮原材料，小灶台则是便于他们平时做些吃食。
　　至于蔬菜粮食，洛轻姝会派小黄定时送来。
　　左右这里许多地方已经被自己清理干净，这洞内还安排了两条灵蛇守护，倒也不怕会发生什么危险。
　　路过一个山洞，看着里面已经码放整齐的小麦以及玉米等，夜司辰眸中划过一抹兴味。
　　这丫头，做事还真的是悄然无息的。
　　不知不觉间，她什么时候将这么多的粮食给运进来的，他丝毫不知。
　　不过，他依旧选择不去问。
　　她的秘密，他帮她守着即可。
　　她不说，他便不问。
　　看着他们各自忙碌了起来，洛轻姝将一些大米白面和蔬菜交给那领队之人，便和夜司辰出了山洞。
　　“小姝儿，山谷那边的采煤也已经开始了。
　　你若感兴趣，我陪你去看看。”
　　洛轻姝听着那山洞里隐约传来的叮当声，轻轻摇了一下头。
　　那边的事物，她不太想参与。
　　山脉虽是无主之物，但矿藏属于官府。
　　她的目的只不过就是希望自己能够名正言顺用上一些。
　　等炭块挖出来，整个河州府的人都会受益。
　　想用，拿银钱去买即可，她可不是什么圣母，全村的日常生活她都必须处理得面面俱到。
　　她和小黄发现的这个山洞在东边，而西边那处，洛轻姝建议夜司辰的手下往北边挖。
　　矿脉让灵蛇探查了，这山脉极大，除了上面的一部分土层，往下延伸去，深不见底的山下全是煤层。
　　哪怕是顺着一个方向挖，短时间内煤炭也是不会枯竭的。
　　这边每日间这几人也是会敲下许多炭块的。
　　毕竟每天都要用。
　　自己抽空过来取上一些，姥姥那边和家里也是够用了。
　　反正给这十人也说好了，每日抽空能多挖多少煤，便尽量多挖一些。
　　等家里院子收拾好，娘亲这边用煤，便就方便了。
　　出了山洞，洛轻姝便又和夜司辰背着背篓，在狮王的带领下进了深山，采摘了许多蘑菇和药材。
　　等两人要出山时，已经快要晌午了。
　　刚走至山边不远处，一道令人呕吐的声音突然传入了洛轻姝的耳朵里。
　　“怀哥哥，你别这样，我也不想的，呜呜呜......”
　　洛轻姝蹙眉，居然是那洛小花。
　　至于怀哥哥，怕就是那莫青怀了。
　　这两个狗东西，光天化日之下就来这里恶心人。
　　“小花，我有多喜欢你你不是不知道，这辈子，我莫某人非你不娶。
　　可是你怎么能够移情别恋，巴着那沈秀才家来向你提亲呢？”
　　“我没有怀哥哥，是我二叔，我二叔说让我嫁给沈家的三公子，我也不想的，可父命难为，我没办法啊怀哥哥。”
　　看着她满是鼻涕眼泪的脸颊，不知为何，一向视他如珍宝的莫青怀心中竟升起了一股恶寒。
　　他又想起了午间那道婀娜的身影，亮晶晶的眼眸。
　　村里人说，那可是个难得一见的大美人儿。
　　午间被那赵启明坏了好事，他回去学堂重新换了衣物，这才壮着胆子回了村。
　　见村里风平浪静，便知此事还未被人察觉和知晓，提着的心竟也是放了回去。
　　他不敢再去北郊露面，而是去洛家约了洛小花，想要见她一面。
　　家里人说，让他对洛小花彻底死心。
　　那洛家逢人便说，不日后，沈秀才家里就会上门来对洛小花提亲的，说的那是有鼻子有眼。
　　所以，本就看不上洛小花的莫家，就在此勒令莫青怀不要再和洛小花来往。
　　想起家里人说的话，莫青怀很是恼火。
　　这些年他省吃俭用，有时候手头好不容易余下几文钱也都是给了洛小花。
　　而且只要是休沐回家，他都会给洛小花买礼物。
　　小到头花头绳，大到糖果点心，总之就没空过手。
　　虽有了新的目标，但莫青怀以为，洛小花也是自己的私有物，他岂能甘心她被他人染指？

第858章 沈家终于来人了
　　洛小花哭得斯斯艾艾的，只是心里却是在暗嘲：多年连个秀才都考不上，哪一点能和她的未来相公比？
　　穿得寒酸不说，长相也是比不得那人。
　　若不是想要看看他此次给自己带了什么礼物来，她根本就不会出门。
　　这几日，她谨遵二叔之言，窝在家里没出过门，就想着沈家快点来人将此事定下。
　　谁想今日，这莫青怀居然回来了，一来便就质问自己，着实有些不知天高地厚。
　　自己将来可是秀才娘子，他算个什么东西！
　　只是心里虽如此想着，但她脸上依旧楚楚可怜，泪眼婆娑地看着莫青怀。
　　莫青怀看着她委屈的模样，立马就想起了于曼玲，顿时只觉一阵燥热，此时也顾不得这张脸他已经没有多少兴趣了，冲着洛小花的红唇就吻了上去，双手还控制不住去撕扯她的衣襟。
　　“呜......不要......”
　　洛小花大骇。
　　她没想到一向对她呵护有加的莫青怀居然敢对自己做这种事！
　　顿时，洛小花只觉羞愤交加，奋力推搡着莫青怀，还用手在他的脸上抓出了几道抓痕。
　　莫青怀已经有些不管不顾了，将手探进了洛小花的衣襟。
　　贱人，还敢反抗！
　　哪怕是毁了她，他也不会让别人得逞！
　　他可是在她身上花了不少银子，若是将来自己中举，她哪怕是能是个小妾，也就只能伴在他身旁，别人，休想染指！
　　虽很是不喜这洛小花，但洛轻姝更加厌恶莫青怀这个人。
　　听着那边的动静，洛轻姝掏出一枚石子击在了莫青怀的身上，然后让小黄朝着那边吼叫了一声。
　　而她则是拉着夜司辰躲在了一棵大树后面，看着那莫青怀丢下洛小花自己便跑了。
　　而随即，洛小花也是捂着凌乱的衣物抽抽搭搭地紧随其后下了山。
　　呵，这恶心的男人，还真是让她很不齿。
　　没有一点担当，还恶心至极。
　　与这洛小花，还真是一丘之貉。
　　要不是怕污了眼睛，她才不会多管闲事呢......
　　就在洛小花惊魂未定，十分羞恼时，她家早间却是迎来了几名贵客。
　　那沈秀才家请了媒婆前来提亲了。
　　不管洛轻姝那边如何忙，这边洛海家却是喜气洋洋，每个人都是喜上眉梢。
　　沈家终于来人了，小花终于可以去镇上做少奶奶了！
　　跟秀才家结亲，这可是老洛家从没有过的喜事。
　　从媒婆一进门，何氏便跑遍了大半个村子，那嗓门儿大的吆，就跟那城里唱戏的锣鼓一样，吵得人耳朵生疼。
　　只是对于她的话，好多人都是左耳朵进，右耳朵出。
　　他们现在可忙着呢，没时间听她在那里瞎咧咧。
　　即便那洛小花嫁给了皇帝，与他们能有多大干系？
　　他们又不姓洛。
　　媒婆是沈家从县里请来的。
　　府城的媒婆，有点贵。
　　这媒婆长得黑不溜丢的，不过那口才，倒也是还不错。
　　几句话就说明了来意。
　　两家孩子年纪也不小了，下个月的黄道吉日也是选好了。
　　若是洛家t无异议，那便早点准备，十月初六沈家就会迎娶洛小花过门。
　　只是看着放在桌上的一小截肉以及一包点心，王氏那张老脸就有些挂不住了。
　　他们这是直接省了提亲的流程，就这样跨入了定亲的环节？
　　可哪怕是定亲，这父母之命，媒妁之言，三节六礼，哪个环节都是少不了的。
　　更何况，若是要定亲，这聘礼也总归是要有的吧？
　　一般村里娶媳妇，那聘礼都是有着五两银子，一包点心，一条鱼，十斤肉和六尺花布的。
　　最不济的也有二两银子呢。
　　可这沈秀才家，家里没有来什么正经人，就派了一个媒婆和他家的大儿媳李氏，提着那一斤肉和点心就上门了，还单方面就定下了成亲的日子，这是不是太有点不将他们放在眼里了吗？
　　何氏宣扬了一番，回到家就看见了这有点僵持的场面。
　　扫了一眼放在桌上的东西，何氏舔着笑道；“秀才家的大娘子，既然是来定亲，你们总得拿出点布头之类的东西吧？
　　哪怕是装样儿，总也得装一下吧？
　　这要被村人看了去，你让我们洛家的脸面，可往哪里搁啊？”
　　媒婆扭过头没说话。
　　现在沈家在她们媒婆行业已经是臭大街了。
　　自己跑这一趟，那家人才给了她一百文钱。
　　要不是与李氏还连带着一点亲戚关系，这一趟，她打死都不会来的。
　　还秀才家呢？
　　这抠搜的模样即便是她也是瞧不上呢，看着那点东西就丢人。
　　而这洛家更抠搜。
　　水里一点茶叶都不见，也不知放点白砂糖润润喉，越想越后悔走这一遭了。
　　李氏有些尬笑着，拿起帕子掩了掩面。
　　“洛家嫂子，你看这话说的。
　　读书人家有着自己的清高之气，轻易是不谈那些俗物的。
　　今日婆母派我过来，便是商议下个月两家成婚之事的。
　　其它闲事以后再说，这选好的日子，你们可还有什么异议？”
　　何氏一听，看了一眼公爹以及婆婆阴沉的脸色，皮笑肉不笑说道：“别呀，沈家大娘子。
　　这自古婚丧嫁娶，该有的礼节和聘礼就一样都能少的。
　　若不然，还以为我家姑娘愁嫁，非要倒贴门儿上去。
　　不是我吹，我家小姑子啊，那可是这十里八乡难得一见的俊俏丫头呢。
　　若是这聘礼少于旁人，这事儿，怕是有些难办啊。”
　　李氏撇撇嘴，心里暗忖。
　　俊俏？俊俏之名倒是没有听说过，这懒惰之名倒是传遍了十里八乡。
　　只是现在家里都快要揭不开锅了。
　　儿子前日间又抓了五两银子的汤药，家里也就公爹一个月有着六两银子的进账。
　　可这些年，大多都花在了家里的病孩子身上。
　　相公和二叔又不愿抛头露面去做工，回村种地又怕别村里人笑话，只就自己和弟媳每月间做些帕子上街去卖，聊以度日。
　　想要聘礼？做梦呢吧。
　　自己现在身上是有着五两银子，但她还想着省下来给孩子割点肉补补呢。

第859章 那家里，穷得叮当响
　　想至此，李氏敛了笑容道：“洛家嫂子，这话，说说便也就罢了。
　　我家小叔子从小就聪慧，长得也是一表人才。
　　若不是看在洛二爷的面子上，你家这婚事，还指不定谈不成呢。”
　　媒婆听着她们你一言我一语地说着，只是端着碗喝着口里的开水。
　　让她们胡扯去吧，这没有一点聘礼和聘银的亲事，她是没嘴说。
　　“那也不能这样啊。当初我家二哥回来可是说你家能拿出十两聘银和三十斤大肉以及十匹细棉布呢。”
　　有了那些东西，家里的窘境倒也能缓解一下。
　　可是现在，这家人提着一斤干巴肉和一包点心就上门了，简直是有些欺人太甚。
　　李氏笑。
　　“洛家嫂子，你也别太心急嘛，两家的婚事，我家公爹可是和洛家二爷说好了的。
　　今日虽东西少了些，但只要你家姑娘过了门儿，那可就是城里的少奶奶了。”
　　王氏一听，巴掌将那炕沿拍得“啪啪”作响。
　　欺负人，简直是太欺负人了。
　　秀才家不谈银子，难道他们一天是靠着喝风粑屁生活吗？
　　“沈家大娘子，这话就不对了吧？
　　既然你们这么说，那这亲，不结也罢。
　　走，我送二位出去。”
　　李氏一听心中一急。
　　这难缠的乡野村妇，真是太讨厌了！
　　她很想甩袖子走人的。
　　只是来时公爹再三叮嘱，此事今日来此必要将此事给定下来。
　　那洛家二爷可是城里李氏商行的掌柜的，不说家里有多富足，那也是有头有脸的人物。
　　再说，那洛轻姝现在可是这村里最有钱的人。
　　即便是和这一家断了亲，那总归也是姓洛的。
　　不管是谁，只要和洛轻姝家挂上关系，那以后就不怕没有银子花了。
　　所以，无论如何，这两家的姻亲，都是要尽力促成的。
　　眼见洛家人变了脸，李氏强装笑颜，咬牙从怀里掏出了五两纹银。
　　“你们也有些太心急了，我公爹好歹也是秀才老爷，岂能不记得这些礼数？
　　给，这是家里给的定亲银子，你们先拿着给姑娘做几身新衣服穿。
　　剩余的，迎亲时一文都不会少的。
　　再说，现在拿来谁人能知晓？迎亲那日摆出来才能让人看到我沈家是有多么看重你家姑娘。”
　　这些聘礼，只就是走个过场。
　　等洛小花嫁进沈家，这些东西都是要带回沈家的。
　　而且，洛家也算是稍微富足的人家，那洛小花的陪嫁银子至少也得有二三十两吧？
　　有了那些银子，小叔子下个月的科考银子和小儿的汤药钱就有着落了。
　　其实沈家啊，也就是被沈秀才的名声给唬住了。
　　其实那家里，穷得叮当响。
　　一家子都是眼高于顶，又软弱无能的废物，哪有外边想象的那般好？
　　自己嫁进这沈家，可是吃尽了苦头。
　　那沈家男儿不但无能，脾气还不好，死要面子不说，还打老婆。
　　若不是自己已人老珠黄，她早就考虑和离了。
　　只是大儿子身体有恙，还得靠着公爹养着他呢，哎！
　　看着白花花的五两银子，李氏心里都在滴血。
　　这可是她们省吃俭用才攒下来的五两纹银。
　　当初自己进门时，才得了二两呢。
　　看见那银子，王氏三人的脸色好了许多。
　　五两便五两吧，总比没有的好。
　　有了这五两银子，即便王氏和洛海的脸色依旧很臭，但这两家的婚事，也算是定下来了。
　　王氏洛海也是知道，错过这沈家，小花估计也就找不到更好的婆家了。
　　再说，翻过年小花就十七了。
　　十七八岁的大姑娘，可不好找婆家。
　　洛小花嫁进沈秀才家的传闻不到半日时间就传遍了整个村子。
　　洛小花有些沾沾自喜，但村里人都是嗤笑这家人要了洛轻姝不要的破落户。
　　那家人除了一个秀才名号，有哪一点能够和人家洛轻姝比？
　　这件事被村里人传了两天便也就销声匿迹了。
　　村里人都很忙，就连赵有财等几个被洛轻姝排除在外的人这几日都是神出鬼没，不见踪影。
　　牙具牙粉制作已步入正轨，赵义廉成了村长兼账房先生，每天傍晚跑过去细心记录村民们所做好的牙具以及发出去的钱币。
　　这钱是黄氏保管着，但依旧是赵义廉发放着。
　　主要是多出二十以外的银钱，黄氏便就数不过来了。
　　这牙具和洁牙粉，洛轻姝送了村长家以及在作坊里和荒地里开荒的村民人手一支。
　　这东西，可真是太好用了。
　　赵义廉觉得，自己活了大半辈子，第一次觉得这牙齿在刷过以后待接触到食物是这样的舒爽和满足。
　　想起以前的满嘴污垢，他自己都有点犯恶心，将自己嫌弃得不行。
　　赵启明回到家，一眼就看见爹爹嘴里起着白沫，正拿着一根木板在嘴里捣腾着。
　　“爹爹......你这是......”
　　赵义廉拍开他的手，吐了口中的白沫，又用水杯漱了两遍口，这才将牙具放回碗中，拿着棉布巾擦了一下嘴巴道：“你咋这时才回来？”
　　“爹，您没事？”
　　赵启明很是惊奇。
　　赵义廉斜了他一眼道：“怎么，老子没事你很不开心？”
　　赵启明忙站直了身子。
　　“爹，那怎么会？儿子是担心你。只是你刚才用的这是......”
　　赵义廉含笑道：“想知道？
　　午后你去丫头家干上半天活儿，我便告诉你。”
　　赵启明惊奇地看了那物件儿一眼，开心道：“好，爹，不就是干活吗？我去。”
　　说着，赵启明便进屋将书包放回了自己的房子里。
　　“娘，我回来了，饭好了吗？等吃完了我去洛叔家帮忙。”
　　赵启明很是开心。
　　去了洛家又能看见她了。
　　赵义廉有些懵得看着小儿子的笑脸。
　　这孩子今日，怎的如此活泼？他平日里，可不这样的。
　　难道是看上姝儿丫头了？
　　那要如何是好啊？
　　一想到这一点，赵义廉便心底发愁。
　　两人之间差着辈儿呢。
　　再说，府主对那丫头十分不同。
　　若是惹恼了府主，儿子t这小身板儿，估计承受不住府主的怒火的。
　　赵义廉有些烦恼地挠了挠头。
　　后悔让他去洛家帮忙了。
　　赵启明自是不知道他的老父亲，已经为他操碎了心。

第119章 十有八九是本村之人
　　洛轻姝和夜司辰采了好些草药，又和狮王达成协议，让它派兽在那山洞周围时不时巡逻一圈，以免有大型猛兽晚间闯入那山洞，伤及里面的人。
　　狮王自是一口应了。
　　其实那山洞口距离地面有着好些距离，且山势陡峭，除了一些小爬虫，大点的兽类是上不去的。
　　但以防万一，那些人既然来了这里，她便会对他们的安全负责。
　　等从山里出来，家里已经做好了午饭。
　　洛轻姝将篓子里的药材晾晒了，便和夜司辰洗了手脸准备吃饭。
　　“小姝儿......”
　　洛轻姝回眸，原来是小姨。
　　“小姨，你几时回来的？”
　　于曼玲偷偷看了一眼端着水进屋的夜司辰，压低声音问道：“姝儿啊，他是谁？”
　　洛轻姝回：“那是辰公子，流落到我们村子，被天漠捡回来了。”
　　“姝儿，陌生人总归是危险的......”
　　洛轻姝笑。
　　“小姨，放心，他不会伤害我们的。”
　　若想伤害，两个月前就不可能让他们一家安然回来了。
　　于曼玲还想说什么，但对上洛轻姝沉静的眼眸，那些即将出口的话语便也是咽了回去。
　　算了，姝儿是个有主见的，她说那人不会伤害他们，估计便也如她所说，那人不是什么邪恶之辈。
　　拉着洛轻姝进了屋，于曼玲踌躇再三，便将今日发生之事讲给了洛轻姝听。
　　洛轻姝一听，顿时美目一凌。
　　是哪个不怕死的敢轻薄于她的小姨！
　　“你可认识那人？”
　　于曼玲擦了一把眼角轻轻摇头。
　　“不认识，我们刚搬来红沟村不久，没过几日便去了城里，岂能认识那样的登徒子？
　　不过，我总感觉，那人年纪不大，好像是有点害怕赵启明。”
　　嗯？害怕赵启明？
　　看来十有八九是本村的人了。
　　村里大多数人都是很不错的，但总有着那么两个不长眼的狗东西总想着要来找自己的晦气。
　　可她洛轻姝可不是软柿子，由着他们捏来捏去。
　　惹恼了她，她定让他们有来无回！
　　“哦，还有，小姝，薛掌柜说，你上次送过去的荷包很得那些夫人小姐的喜欢，新的订单已经定下了。
　　掌柜的说，这八十文是上次卖荷包所得，让我交给你。
　　还说以后的荷包需用好一点的面料，价格她做主定在了三十五文。
　　一般的荷包，若是得空做出来，便也是按照二十文钱来售卖。”
　　见洛轻姝眸色发寒，于曼玲忙岔开了话题。
　　自己的事情，她不想惹得她不快。
　　不告知于这丫头，又怕她会受自己牵连。
　　再说，她也确实是有些害怕，害怕那人有一天还会跳出来。
　　洛轻姝看着一眼面前的八十铜币，嘴角微勾，随即又说道：“小姨，那人一次未能得逞，估计以后还会对你下手。
　　不过你放心，我会暗中保护你的。
　　只要他敢来，到时候，我们来个瓮中捉鳖，彻底绝了那后患！”
　　真是不知死活，居然敢将主意打在她小姨的身上，难道她看上去就那么好欺负吗？
　　于曼玲一听，有些晦涩的眼眸顿时就亮了。
　　“姝儿，真的能将人抓住吗？”
　　那人就像是藏在暗处的一条毒蛇，不尽快除去，她以后的日子，根本就无法安心度过。
　　“信我，小姨，半个月后的学堂休沐日，你再回来一趟。”
　　于曼玲重重点头，悬着的心，终于放回了实处。
　　她就知道，姝儿是有办法的。
　　等吃过饭，于曼玲便拉着洛轻姝去看那新房子了。
　　只见楼上楼下到处亮亮堂堂，一点都不显昏暗，比起以前的旧房子，不知要好上多少倍呢。
　　丫头，这房子，她好喜欢。
　　看着小姨惊艳的眼眸，洛轻姝也是笑了。
　　能够拥有一间心仪的房子，也是一件很惬意的事情。
　　“小姨，这房子多的是，看看，喜欢哪间？我帮你将屋内的地面收拾了。”
　　屋内的地面早已铺好，都是用花梨木的木板铺好的，看着很是平整好看。
　　楼上楼下看了一遍，于曼玲问道：“姝儿，我也能住在这里吗？”
　　洛轻姝点头。
　　“自然是可以的。
　　上下一共二十多个房间呢，不怕住，放心选。”
　　于曼玲笑了。
　　“那，我想要二楼靠南边的那间，可以吗？”
　　这么好的房子若是能够住上几天，她也就知足了。
　　“自然是可以的。
　　小姨，你喜欢什么颜色？我帮你将地板上刷上果汁胶。”
　　于曼玲很是讶异。
　　“姝儿，什么是果汁胶？”
　　洛轻姝从楼上一间屋子里取来一罐橙色的果汁胶说道：“小姨，这就是果汁胶。
　　往这上面刷上一层，不但可保护地面不怕留下擦痕，还很是好打理，用湿抹布一擦就干净了。而且，桌椅磕在地面上也是没什么声音。”
　　若不然，有时挪动个啥东西，很吵的。
　　看着那诱人的透亮颜色，于曼玲激动得都不知该说什么好了。
　　“小姨你看，这外层的窗户，就是它做的，只不过是用了无色的。
　　而这里边一层，是山里那麻绞藤的藤丝编制而成，柔韧性很强，不怕风吹日晒雨淋，又实用又美观，是不是很不错？”
　　于曼玲暗自咋舌。
　　能不好吗？这丫头拿出来的东西，样样都让人感觉是在做梦呢。
　　赵启明过来时，洛轻姝正在和于曼玲交谈着什么。
　　过来时，赵启明换上了一套粗布衣裤，看着很是朴实，但那张俊逸的脸庞，依旧让于曼玲禁不住红了脸。
　　这赵家的儿郎，长得还真是有些好看呢。
　　洛轻姝挑眉看了一眼二人，问道：“启明叔，你过来这边，是有什么事吗？”
　　这两人，有猫腻。
　　赵启明很是谦和地施了一礼。
　　“丫头，我爹让我过来帮你干活儿。”
　　洛轻姝笑。
　　村长伯伯可真是会见缝插针，孩子休沐都不让好好休息一下。
　　“赵三叔，好啊，既然这样，那你就帮我们给地板刷胶吧。”
　　赵启明倒也是没有任何意见，拿着抹布学着洛轻姝的样子将地面擦拭干净后，便提着刷子从桶中沾了胶，很是细心地刷起了果汁胶。

第191章 洛轻姝家的屋子与众不同
　　这胶体晶莹剔透，看着就很是喜人，闻着，还有一股淡淡的清香扑鼻而来，十分好闻。
　　于曼玲刚好也就喜欢这橙色的果汁胶，洛轻姝便也随了她。
　　看着赵启明在认真地刷地面，洛轻姝便又带着于曼玲去了靠近中间的一个屋子。
　　娘亲说，她要住这间。
　　娘亲喜欢绿色，等将地面擦拭干净，洛轻姝便也取了绿色的果汁胶，和于曼玲一起，刷好了这间屋子的地面。
　　赵启明虽说是个读书人，但干起活儿来，却是看着很不错的。
　　刷地面的刷子做得够大，不大的功夫，三人便刷完了二楼的几间屋子。
　　那竹子墙面也是用无色的果汁胶刷了的，这样，那竹子便也就永远都不会变色了。
　　楼下是几个男孩子的住所，洛轻姝便取了青色的果汁胶刷了。
　　等三人忙完，洛轻姝便又带着三人上了上楼。
　　三楼的屋子，全刷了白色。
　　她不喜欢太花哨的色调。
　　等刷完屋子，赵启明这才站起身，四处打量了一眼，这才发现整个村子的风景都是尽收眼底。
　　他能看见溪东一群人正在开垦荒田。
　　而被开垦出来的荒地，有人牵着蛮牛正在犁地，犁好的地便有着几名妇女拿着铲子随手进行播种，看着很是热火朝天。
　　离这边不远处，还有两个院子里聚集了不少人，院中堆积着不少的竹子。
　　一个院子里还烧着一口大锅，锅内看不清煮的什么，但四周都是弥漫着热气。
　　而他家的屋子也是看得清清楚楚，而周围的那些民房，看着便也十分破旧。
　　后山郁郁葱葱的，看着很是神清气爽。
　　后知后觉下他才看清自己居然身处高楼，很是有一览众屋小的既视感。
　　初来时，他的眼中只有于曼玲，只想早点见到她。
　　现在，他才看清和领会到洛轻姝家的屋子是多么的与众不同。
　　“丫头啊，你家这院子，建的可真是......”
　　又高又豪华啊。
　　洛轻姝轻笑。
　　“赵三叔，实不相瞒，这屋子所用材料，有些是你们没有见过的。不过，若你哪天需要，告诉我，这些材料，我无偿提供给你。”
　　这人很不错，就冲着他今日救了自己的小姨，她便也不会对他吝啬。
　　赵启明打量了几眼那几乎视为无物的透明胶体窗户以及窗纱，很是欣喜地施礼道：“丫头，那我就先谢过你了。”
　　洛轻姝看了一眼自家小姨泛红的脸颊，玩味一笑。
　　“谢什么？村长伯伯帮了我很多，要谢，也是我该谢谢你们。
　　走吧，下去洗洗，晚间就在家里吃饭。”
　　赵启明看了一眼眼眸低垂的于曼玲，忙欣t喜道：“好，那今晚，我便叨扰了。”
　　回到旧屋，没有看见夜司辰的身影。
　　问了娘亲，才知道他跟着大舅去屋后侍弄荒地了。
　　这人，是不是看着什么都稀罕？
　　居然真的去做那农活了。
　　只是这农活儿，可不是人人都能做得来的。
　　溪东，夜司辰看着于成刚熟练地用铁耙犁着地，而那铁耙上，坐着好几个村里的小孩子。
　　小孩子的脸上都是落满了尘土，像是刚从地里钻出来一般，但都是喜气洋洋的。
　　这几日，只要于成刚出来犁地，他们便候在一旁，等铁耙放在地里，他们便争先恐后往上爬。
　　于成刚倒也没有拒绝这些孩子的主动和靠近。
　　毕竟这坐铁犁对村里孩子来说，可是很难得的呢。
　　这牛走得也不是很快，坐在铁耙上可是很享受的。
　　马连昌家的尕娃便是最积极的一个。
　　等享受完这飞一般的生活，再脱得光溜溜的去那小溪里冲个澡，那个舒服，真的是太爽了。
　　听着孩子们的笑声，看着忙忙碌碌的一众人，夜司辰禁不住弯了一下嘴角。
　　这种简单而又质朴的生活，还真是很不错。
　　晚间吃完饭，洛轻姝又带着赵启明和夜司辰去了小作坊。
　　作坊内依旧是热火朝天的，一些人为了多赚几个铜板，晚间回家吃了饭，便又会回来做活儿。
　　这里晚间不但点着油灯很是亮堂，村民们凑在一起拉拉闲话，比窝在家里黑灯瞎火的要好。
　　看着这牙具，赵启明简直就是佩服得不知说什么好了。
　　“小姝丫头，这牙具，能不能送我一支呀？”
　　洛轻姝笑。
　　“这里这么多原材料，想要，自己动手做一支岂不更有成就感？”
　　赵启明一听，激动坏了，忙抓起一支已削好的竹片，按照马氏所说，将那整理好的羊毛用藤丝扎好。
　　修剪整齐后又刷上了自己喜爱的青色果汁胶，激动得都不知说什么好了。
　　“丫头你看，我做好了！”
　　“赵三叔，你真棒！”
　　洛轻姝毫不吝啬地夸奖了赵启明一句。
　　夜司辰眉头轻蹙。
　　哼，他棒什么？我才最棒好不好？
　　说着，他把自己做好的一支牙具塞进了洛轻姝的手中。
　　洛轻姝......
　　我已经有了......
　　但为了不驳了他的面子，她便将那支牙具塞进了自己的衣兜里。
　　见她收下，夜司辰隐在围帽下的俊颜不自主便笑了。
　　丫头很喜欢他送的礼物呢。
　　赵启明来了兴致，又动手做了一个，然后郑重地包在了帕子里。
　　这支，他刷了橙色，她该是喜欢的吧？
　　晚间回去后，洛轻姝便把那八十文钱交到了于氏的手中。
　　“娘亲，这是卖荷包所得，您收着。
　　薛掌柜说，您绣的荷包可是很受那些夫人小姐欢迎呢。
　　这不，新的订单已经下来了。
　　你一人我估摸着忙不过来，你看看村里有没有绣活儿好一点的叫来给你帮忙，一个荷包给她一文钱。
　　这荷包若是做得好了，以后估计需求量会越来越多，您一个人是忙不过来。”
　　于曼玲也是忙开口道：“是啊大姐，这东西虽小，但光靠你一个人，恐怕是不行的。
　　不过，我晚间下了工是可以帮着做一些的。”
　　反正这活儿，是自己所精通的。
　　洛轻姝边整理着那些碎布边说道：“小姨，你就把自己照顾好便可，家里这边，有我呢。”

第192章 相差不多
　　于曼柳笑了。
　　“姝儿说得对，玲儿，你做上一天工也是很辛苦的，晚间回去早点歇息，我这边啊，丫头在我什么都不怕。”
　　摸着那八十文钱，于曼柳眼眶微热。
　　相公，我也能为家里赚银子了，你快点回来好不好？
　　于曼玲看了自家姐姐和洛轻姝一眼，眉眼禁不住弯了起来。
　　她现在最拿手的便是刺绣活计。
　　现在小姝儿已经揽下这活儿，她便不会袖手旁观。
　　第二天早间，洛轻姝收拾好东西，便亲自送小姨回了府城。
　　路过村长家，倒是又看见了赵启明等在那里。
　　“赵三叔，你今日不是还有一天休沐时间吗？”
　　赵启明有些不好意思地摸了一把后脑勺。
　　“学堂里有事，需今日回去。
　　再者，下个月就科考了，夫子不让乱走。”
　　洛轻姝点头。
　　“那你上来吧，上马车捎你一程。”
　　赵启明俊脸粲然一笑。
　　“好，那就谢过姝儿丫头了。”
　　说着，他便爬上了马车，坐在了车辕上。
　　门内，通过门缝看着自家儿子的傻样儿，赵义廉重重拍了一下脑袋。
　　这小子魔障了，这可如何是好！
　　可此事，他又不敢明着说，这要怎么办才能既不伤了两家和气，又能让这臭小子没了那心思。
　　真是好烦哦！
　　到了衣坊门口，洛轻姝从车上搬下两个篓子，和于曼玲各自背起一个，给于成志和赵启明打了招呼便就想要进去衣坊。
　　“于......于家娘子，请稍等。”
　　赵启明有些面色陀红，从口袋了掏出一个被帕子裹着的东西就塞在了于曼玲的手上。
　　接着，便慌忙转身欲走。
　　谁想忘了身后便是马匹，一头便撞在了马身上，禁不住捂着鼻子闷哼了一声。
　　洛轻姝和于曼玲对视一眼，都是忍不住抿唇笑了起来。
　　于成志看着他那呆样儿，蹙了蹙眉。
　　小子，想勾引我家小妹，看我答不答应。
　　不过，该有的礼仪，于成志还是有的。
　　他下了马车，递给了赵启明一张帕子。
　　“公子可还好？”
　　赵启明捂着有些生疼的鼻子，张开手掌看了看，还好还好，没流鼻血，但依旧觉得臊得慌。
　　“于大哥，没事。
　　我......我走了......”
　　看他绕过马车就要落荒而逃，于曼玲忍着笑，然后唤了他一声：“喂，请稍等一下。”
　　赵启明被心慌得不行，但听见于曼玲的声音，便也顿住了脚步。
　　于曼玲从洛轻姝的背篓里拿出了几个馒头装在布兜里递给了赵启明。
　　“给，带去学校吃。”
　　赵启明转身。
　　女子的眼眸在晨光的照耀下熠熠生辉，煞是好看，让他一时竟忘记了反应。
　　于成志有些不耐地睨了他一眼，然后拍了拍马背。
　　“马儿啊，幸好，他的鼻子没有你结实，若不然，你今日就要吃亏了。”
　　“噗，哈哈......”
　　于曼玲再也忍不住了，看着赵启明有些发红的鼻头，笑得直不起腰了。
　　洛轻姝强忍着笑意，将那布兜塞给赵启明，然后给了他一盒药膏子。
　　“赵三叔，拿着，这是我小姨的一点心意。
　　还有这药膏，拿回去抹了，立时见效。”
　　听着女子脆生生的笑声，赵启明只觉整个心脏都被她的笑声给包裹住了，痒痒的。
　　但现在自己这个样子有些窘迫，还是快点离开的好。
　　“谢谢姝儿，谢谢，小娘子。”
　　拿了东西，赵启明便快速离开了。
　　再不走，自己都要钻进那地缝里去了。
　　“小舅，你先去送东西，我陪小姨进去。”
　　于成志点头，赶着马车就离开了。
　　路上就说好的，小姝忙完就会来宅子那边找他们，晚上会一起回家。
　　于曼玲的笑声惹得衣坊内的几个人都是探头往外张望着。
　　这于家的小娘子，性格直爽，为人敞亮，很是得他们的喜欢呢。
　　“好了，人都没影了，还笑。”
　　洛轻姝有些无奈扶额。
　　不过，这样的人她倒不反感。
　　爱憎分明，爱说爱笑，很好。
　　“姝儿，这人太好玩儿了，蠢呆蠢呆的，但为人还不错。”
　　于曼玲用帕子擦拭着眼角的泪水，收起了笑意。
　　洛轻姝......
　　你俩也算是绝配了，都呆蠢呆蠢的，相差不多。
　　等进了衣坊，于曼玲便将背篓里用布包裹着的馒头分发给了自己的工友。
　　“尝尝，家里做的，可好吃了。”
　　这精面馒头里，姝儿不但用了牛奶和面，里面还加了果胶蜜，不但很是松软，那果胶粒还很是香甜可口呢。
　　五颜六色的小果粒趴在洁白如雪的馒头上，别说是吃了，看着就极其赏心悦目，让那几人都不敢下口了。
　　于曼玲笑。
　　“尝尝，等下次回来，我再给你们带。”
　　说着，于曼玲便带着洛轻姝去了后院。
　　店铺里守着的也就三个小二，晚间时不住这里的，剩余女工都是在后面忙碌。
　　薛思语已经起身，听着前面的动静，挑了挑眉。
　　是那丫头来了吗？
　　“薛姨，我又来了叨扰你了。”
　　薛思语笑，迎上前牵着洛轻姝就进了会客室。
　　“一听前面的动静，就知道是你。
　　我的那几个小二啊，现在是看见客人都没看见你那么热情恭敬。”
　　洛轻姝也是笑。
　　“怎么会？你这里的雇工都是极有眼色，机灵嘴甜，也是薛姨慧眼识人，挑出来的雇工都是极好的。”
　　这可不是洛轻姝恭维。
　　据说以前那洛二槐曾让李月带着洛小花来过这里的，想要送洛小花来这里学点绣活儿，增长点见识，却是被薛思语给婉拒了。
　　这薛思语看人的眼光，可是很毒辣的，她指定看不上洛t小花那般好吃懒做，眼高于顶的人。
　　薛思语轻点了一下洛轻姝的额头道：“你这丫头啊，可真是嘴甜。
　　说说吧，又拿着什么好东西来贿赂我的人来了？”
　　洛轻姝笑。
　　“也没什么好东西，就是一些吃食，带过来给你们尝尝。
　　今日来得早，想来你们也是没有用早膳的，刚刚拿来垫肚子。
　　其他人的份儿，我小姨去发了，这是给你的。”
　　看着用干净的布包裹着的，造型美观的馒头，薛思语差点惊叫出声。
　　“丫头啊，这是......馒头？”

第193章 她不怕他跑
　　馒头谁家都做，但这么好看，香味扑鼻的馒头，她还是第一次见。
　　洛轻姝淡笑一声。
　　“是啊。等将来过不下去了，蒸些这馒头去卖，估计也可度日。
　　还有这蜂蜜，是我从山上蜂巢得来，口感很不错。
　　这蜂蜜那是采集百种花朵所酿，气味清香，口感蜜甜，有促进消化，健胃益脾，改善睡眠之功效。
　　长期食用，还能养颜，延缓衰老。刚好这边有温水，你可先冲服一杯尝尝。”
　　薛思语打开那蜂蜜的罐子，闻了闻。
　　噢，好香！
　　她有些迫不及待地挖了一勺蜂蜜放在了手边的温水杯里搅了搅，便端起来几口就给喝光了。
　　看着底子上还有些残留，她便又倒了一点水进去，晃了晃，然后拿起一个馒头咬了一口。
　　噢，松软无比，还带有一股淡淡的奶香，尤其是那果粒，嗷，甜糯，却不腻人，就上一口淡蜂蜜水，有些太好吃了有没有！
　　看她吃得香甜，洛轻姝禁不住莞尔一笑。
　　这薛姨也算是见过世面的人。
　　她说好吃，那定是不错的。
　　姥姥那边的灶房里还空着一个灶膛，买上些蒸笼过去，倒也是能多上一份收入。
　　不过，还得再找两个人过去帮忙了。
　　左右那厨房不小，再带上一样吃食，倒也不显扎眼和杂乱。
　　等薛思语吃过早餐，洛轻姝又和她说了几句话，将那牙具给了薛思语，洛轻姝便离开了这里。
　　薛思语这人还不错，小姨又在这里学手艺。
　　若是可能，她想着让小姨即便是嫁人后也是待在这里做绣娘，而不是一直在家相夫教子。
　　虽相夫教子没什么错，但女人有着自己的经济独立权，总也好过伸手和别人讨银子来的又尊严的多。
　　所以，给薛思语一点小恩小惠，自家小姨在这里也会顺心顺遂许多的。
　　她的这些小零嘴儿，没人会不喜欢。
　　薛思语吃得那是一个香甜，根本就毫不顾忌自己的吃相。
　　等下次于曼玲回村，她一定花银子让于曼玲再给她带些好吃的回来呢。
　　等薛思语用完餐，洛轻姝便又是去了前面选了几匹白色的细软纱，将尺寸给了薛思语，让她做二十几幅窗帘。
　　地基和楼层是比较高的，窗户又是透明的，不装窗帘是绝对不行。
　　这细软纱质地柔软，垂感极好，且织造紧密，一般用来做女子里面的衬裙，既不透又柔软，用来做窗帘也是很适合，就是价格贵了些。
　　但洛轻姝现在，不缺银子。
　　“薛姨，麻烦你最晚申时帮我做出来，到时我过来取。”
　　薛思语仔细打量了一眼那窗帘，点头道：“你且放心，薛姨定按时帮你赶制出来。”
　　这窗帘的做工十分简单，只需将那些圆孔以及接口处锁边即可。
　　只是这丫头还真是有点财大气粗，就这二十几个窗帘，光面料就需三十两银子，这还是进价，不过这丫头一给就是五十两，让她有些哭笑不得。
　　前些时日她让她的小舅在这里定制了一批铺盖以及被褥床单，就让她赚了不少银子呢。
　　这次她本不欲再赚什么钱的，但却被丫头一口回绝了。
　　“薛姨若不收，我便去别家定制了。”
　　洛轻姝知道，若是去别处做，这价格可是做不下来的。
　　而且做工，也没有这里的好。
　　薛思语笑，便也没再矫情，只叮嘱她，让她常来。
　　实在是这丫头拿来的东西让她有些爱不释手，口齿都留香了。
　　出了衣坊，洛轻姝先是去了康安堂。
　　一看见洛轻姝，尚思义和于恒便很是激动。
　　因着这丫头，康安堂的风头，渐渐有了压倒福善堂的势头，前来找尚思义看诊的人也是多了起来。
　　“丫头啊，你可是有些日子没来了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　可不？算起来快要一个月了。
　　“家里盖房，事情较多，便也来得少了。
　　最近生意如何？”
　　尚思义忙道：“丫头啊，生意很不错的，这不，又雇了两名小工回来帮忙了。
　　请，快请里面坐。”
　　迎着洛轻姝去了后院儿，于恒很是麻利地端上了茶水点心。
　　洛轻姝赞赏地看了他一眼。
　　孺子可教。
　　于恒很是机灵的冲洛轻姝施了一礼，什么也没说，就跑去前面帮忙了。
　　洛轻姝依旧是将一包馒头递给了尚思义让他尝尝鲜儿，然后才将一些药材掏了出来。
　　“这些是你清单中所需的药材，幸不辱命，我都找回来了，你看看。”
　　那深山还是很不错的，一些市面上不常见的药材她寻了好多。
　　尚思义一听，很是激动。
　　那些药材可不常见，能寻到十之八九就已经很不容易了，没想到这丫头竟是尽数寻了来，这让他可很是惊奇呢。
　　小心翼翼地翻看了一下桌上的药材，又打开几个竹盒看了看，尚思义激动得胡子都抖了起来。
　　“丫头啊，这有几种药材可是在那御药房里都是极少看见一株的，你......你是怎么得来的！”
　　有好些都是要在危险重重的深山密林里才可寻到的，他这边是束手无策，来到这里哪怕是出高价也是买不来一株，谁想今日，却是被这丫头给送过来了。
　　“尚伯伯，你我来往，银货两讫便可。”
　　尚思义心中一紧，激动的心情立马便沉静了下来。
　　他忙起身冲着洛轻姝深深鞠了一躬。
　　“丫头，是老朽冒昧了。”
　　人家得来这些珍惜药材，自有人家的门道。
　　他如此问，是犯了大忌了。
　　洛轻姝扶起他。
　　“无碍，尚伯伯，并不是不信任你，只是有些事，还是不知为妙。”
　　尚思义重新落座，郑重点头道：“丫头，老朽省得。”
　　洛轻姝看他变得有些局促，又从背篓里拿出了一支人参和血灵芝。
　　“这两样东西给你，你看着卖，收取的价格，也就按市场价走。
　　如上第一样，先卖后给银子。”
　　她也不怕他跑。
　　左右有夜司辰在，他能跑到哪里去？
　　即便是跑了，就这两样东西，她多的是，并不是有多稀罕。
　　见到那通体血红的血灵芝，尚思义又激动得难以自持了。
　　天，品相难得一见的血灵芝！滋补品中的上上上上上......品！
　　洛轻姝挑眉。
　　他这容易激动的毛病可得改改了。

第194章 眼眸中并无一丝嫌弃之意
　　半晌，尚思义才敛去心中的激动，将那人参和血灵芝用玉盒装好，接着将十张千两面值的银票递给了洛轻姝。
　　“丫头啊，这是上次买人参和灵芝所得，你拿好。”
　　扫了一眼那银票，洛轻姝很是淡定收起，塞进了怀里，随即又放进了空间里。
　　有价值的东西，她都是放在空间里的。
　　告别了尚思义，洛轻姝又去了醉味轩。
　　对面汤品食府虽分走了一批食客，但两家的食材以及菜品完全不同，倒也互不干涉，生意依旧很是红火。
　　没去楼上，洛轻姝只站在门口和张素原说了几句话，便就离开了。
　　而对面，阮建安眼巴巴地站在门口等候着洛轻姝过去。
　　自从被苍风警告过后，他便认识到了自己的错误。
　　当时虽也有些不太相信这丫头，但他也没有轻视她以及忤逆她的念头。
　　但自己确实是做错了，人家不管年龄多小，那也是主子选的人，他除了无条件服从，不该生起任何不该有的念头。
　　这件事，是他做错了。
　　而且苍风说，主子和这丫头还在商议做更大的买卖。
　　别的不说，光是能够供应起醉味轩和康安堂是食材以及药材的，岂能是一般人？
　　更别说他这里了。
　　夜司辰虽知道这些地方都是他的，但这些掌柜的，互相认识的没有几个。
　　除了苍风和苍凌，其他人是很少认识夜司辰手下之人的。
　　出了醉味轩，洛轻姝便直接回了城中的宅子。
　　至于等着她的阮建安，不是她小气，这汤品食府生意兴隆，暂时还没有需要出面解决的事情，自然也就没有注意到那阮建安巴巴的眼神。
　　那边一切正常，过去也没啥事，便也不用去了。
　　有何事，夜司辰自会告知于她。
　　她可是知道，苍风每晚都会来家里的。
　　撇撇嘴。
　　若不是看夜司辰的面子，他岂能进她家的院子如入无人之境？
　　想屁吃呢。
　　有蜂王在，便能让他屁滚尿流的原路滚回去。
　　正行进间，迎面过来一个面黄肌瘦的妇人却是挡住了她的去路。
　　“小......小姐，咳咳......求t您，救救我们娘三个吧，求求你了。”
　　说着，她便抱着孩子跪在了地上。
　　而她身边的女孩子也是跪在了她娘亲的身旁。
　　洛轻姝蹙眉，看着妇人怀里已经昏迷，呼吸粗重的小男孩，眉头微蹙。
　　“我不是什么大家小姐，你求我，没用。”
　　妇人连连叩头，脑袋在地面上砸得生响，引得一些路人频频侧目。
　　“求您救救我们吧，救救我的孩子，再不济，您......您收了我家丫头吧，她是个能干的，只求给她一碗饭吃，求求您了小姐，咳咳.......”
　　妇人强挺着说完这些话，便剧烈得咳嗽了起来。
　　“娘，我不走，我不离开你和弟弟，我不走......”
　　女孩子哭着，不停用小手抚摸着妇人的背部，口中还一直说着她不走的话。
　　“小......小姐，救救我娘亲和弟弟吧，我......我会报答你的......”
　　女孩子扬起脏污的小脸儿，看不清面目，但一双眼睛却是又圆又亮的，眸色中，带着深深的乞求和渴望。
　　那些路人听见娘亲的咳嗽声，都是掩着口鼻迅速离开了。
　　只有这位小姐还留在原地看着他们，眼眸中并无一丝嫌弃之意。
　　她和娘亲被家里赶出来三天了。
　　要不是府城外还有救治灾民的棚子，周围又有兵士把守，她和娘亲弟弟怕是早就病死了。
　　娘亲和弟弟病情加重，就连她今日都是觉得有点晕头晕脑的，十分不适。
　　若是错过了这位小姐，她不知自己该去哪里找到能够救助他们的人。
　　这三天以来，她可是和娘亲求了许多人，可是那些人，让他们连身边都沾不到，急匆匆呵斥一句就远离了他们，更别说施以援手了。
　　洛轻姝心中一动。
　　自己没能穿越过来时，原主也是这样希冀那狠心的一家人不要将他们一家赶走吧？
　　可惜，原主的请求没什么用，还搭上了一条性命。
　　可今日自己，也要对他们的苦难要置之不理吗？
　　她承认自己心软了，许是想起了原主的遭遇，总也做不到对这三人视而不见。
　　算了，先带他们去看病吧。
　　这两人已经感染了伤寒，若再不进行及时救治，怕是会没了性命。
　　哪怕只是几个陌生之人，她也做不到见死不救。
　　“好了，别哭了，跟我来。”
　　见洛轻姝松了口，那妇人和那女孩子顿时便欣喜地磕了几个头，然后起身跟在了洛轻姝的身后。
　　领着几人返回了康安堂，尚思义忙对三人进行了诊治。
　　这是重度伤寒啊。
　　尤其是那妇人和小男孩，呼吸都已经很是困难了。
　　“丫头啊，这治疗伤寒的方子老朽倒是有，不过，这病配合针灸，才能有着更好的疗效。”
　　洛轻姝接过一看，桂皮，附子，生姜，大枣，甘草。
　　还不错，此方确实对伤寒有着很好的疗效。
　　洛轻姝将其中两味药的克数往上加了加，便让于恒下去熬药了。
　　“尚伯伯，你给这孩子施针，这妇人，便我来吧。”
　　她自是知道尚掌柜的为难，不好给那妇人下针。
　　尚思义连忙应是。
　　等给两人试过针后，便将三人安排进一间屋内休息了。
　　尚思义这人还不错，对于医术有着很深的造诣以及悟性，一些简单的针灸运用的也是很娴熟了。
　　那妇人挣扎着来到康安堂便昏倒在地了，现在还算清醒的，就剩那丫头了。
　　“你就在这里守着你的娘亲和弟弟，待会儿，你们的汤药便也就熬好了。
　　别太难过，你娘亲和弟弟过几日就会好。”
　　那丫头一听，跪在地上就给洛轻姝又磕了三个响头。
　　她想说声谢谢的，可喉头发紧，她什么都说不出来。
　　洛轻姝蹙眉。
　　她不喜欢人的膝盖太软，但这头，她收了。
　　救命之恩大于天，若不知感激，这三人，她也不屑救。
　　“你起来吧，这几日，你们暂且住在这里，尚掌柜为人很好，一定能将你的娘亲和弟弟治愈。”
　　说完，洛轻姝转身就想走。
　　那女孩子忙拉住了洛轻姝的衣袖，随即又慌忙放开。

第195章 宋氏不要脸
　　“小......小姐，我还能见到您吗？我想要帮您干活儿，但必须带着娘亲和弟弟，希望小姐，能够给我一个机会。”
　　小丫头的声音很是忐忑，带着浓浓的乞求之意。
　　不管是为了报恩还是活着，她都不想和家人分开。
　　且这小姐一看都是心善之人，若是跟了她，他们三人估计也就有救了。
　　看着她期盼的眼神，洛轻姝问了句：“你叫什么？会做什么？”
　　女孩子眼神一亮，忙说道：“小姐，我叫夏穗儿，来自桑林县，我会扫地，做饭，洗碗，还会种地，除草，割麦子，喂鸡喂猪。
　　只要小姐肯收留我们一家，我......我的一切，任由小姐处置。”
　　自从被那狠心的爹赶出家门，他们已经好几日没有吃过一顿饱饭了。
　　若是再找不到一个落脚之地，他们三人，可就没有一点活路了。
　　洛轻姝莞尔。
　　倒是很能干。
　　“好好休息两天。”
　　现在，她还没有决定要不要收留这三人。
　　等他们养好病再说吧。
　　给尚思义说了一声，洛轻姝便回到了自己的宅子里。
　　洗漱了一番，洛轻姝便去了后门处的店铺。
　　还没等靠近那里，耳畔便传来了一阵吵闹声。
　　“大家快来看啊，家贼难防啊！
　　这老乞婆偷了我的陪嫁银子，来这城里吃香的喝辣的，害得我们孤儿寡母要流落街头，忍饥挨饿。
　　各位老爷夫人，大家给评评理啊。
　　你们看看她头上戴的银簪子还有手上戴的金镯子，那可都是我祖上留下来的老物件儿了。
　　今日你要是不将我的东西还给我，我就不活了，呜呜呜......”
　　洛轻姝蹙眉，加快了行进的脚步。
　　门外，许多食客都是面面相觑，站在旁边观望着，却是没有一人如往常那般走进店铺坐下。
　　这店若真是偷来的，那他们以后，可不敢来了。
　　哪怕是这羊肉的味道让他们有些欲罢不能。
　　附近几间店铺的老板却是有些幸灾乐祸地出声了。
　　“哎吆，这位方掌柜的，你这就不地道了。
　　这小偷小摸的行为，可要不得。
　　看你精明能干得很，却不想是个偷儿。”
　　“是啊，你看看这孤儿寡母可怜见的，你偷拿人家的东西，良心就不会痛吗？”
　　“有了银子，良心值几个钱？”
　　“啧啧，这可是前府主的宅院呢，里面可豪华着呢。
　　看这一家的穿着，也不像大户人家的少爷太太啊。”
　　几个附近的生意人总算逮到了这几人的错处。
　　自从这羊肉店开在这里，他们几家的食坊便没了生意。
　　若是能将这家人赶走，那他们好歹还能拉过来几个顾客。
　　听着那些人的数落，方氏差点气结。
　　“你闭嘴！宋氏，你还要不要脸？
　　你一个上河湾的老寡妇，祖上几世穷苦，哪来的这些黄白精贵之物给你做陪嫁？
　　还陪嫁银子，诸位去上河湾村去打听打听，这宋氏是个破落户，还是个富足人。
　　还有，你家里的老头子呢？让他滚出来，为了讹上我，居然连装死的戏码都能上演，我看啊，你们是越老越回去了。”
　　宋氏一听，眸色闪过一抹慌乱，但立即又撒泼道：“你在这里瞎咧咧什么呢？我老头子死了多年，还哪来的老头子？
　　大嫂，你可是我婆家亲大嫂，你偷弟媳的钱，你还有理了！
　　若不是你偷了我的银子，你现在哪能穿金戴银，还守着这么两间日进斗金的铺子？
　　方氏，我告诉你，今日你将东西还我还则罢了，若不然，我就去告官！”
　　方氏一听告官，有些急了。
　　自古名不与官斗，自己这么大年纪若进上一趟衙门，那老脸岂不就丢光了！
　　“宋氏，你欺我一家软弱，压榨欺辱我们一家好多年，现在，我们一家净身出户，从家里搬了出来，你却还是不依不饶，你想要做什么？”
　　于成志见娘亲变了脸色，大喝一声道。
　　这不要脸的狗东西想要欺负自己的娘亲，没门儿！
　　“什么压榨欺辱？于成志，自打我相公死后，我就被你们一家指使着忙里忙外，一直伺候着你们一家人。
　　娘家给我的体己银子，也是被你娘尽数偷了去，害得我孤儿寡母每日间饱受饥饿困扰，只好带着儿子前来乞讨。
　　谁想，却在这里遇见了你们。
　　你们不但不关心我和我儿的死活，还在这里死不承认自己的罪行。
　　各位老爷夫人给评评理，我来拿回属于我自己的东西，有什么错？”
　　“没错，你没错，掌柜的，你这样做就不对了，总不能因为自己的一己私欲，而害得别人活不下去啊。”
　　“是啊，这孩子还这么小，可怜得很呢。”
　　“就是，拿了人家多少，就快还给人家吧，这些东西，本就不属于你们。”
　　......
　　这些一边倒的话语，实在让洛轻姝有点恼火。t
　　她认出来了，声音最大的，便是旁边几家店铺的老板。
　　呵，还真是一丘之貉啊，都让猪血给蒙了心。
　　“那照你说，我们该给你什么赔偿？”
　　洛轻姝的话音不疾不徐，不轻不重，却很是清晰地传进了每个人的耳朵里。
　　众人一见洛轻姝，只见小丫头年纪不大，但那浑身的气度和冷厉的眼神，却是让围观之人连忙让开了一条道。
　　宋氏一看见洛轻姝，心底禁不住“咯噔”一下。
　　这死丫头怎么过来了？
　　她和于大山可是在这里盘算了好几日，都是没有看见这丫头的身影的。
　　只是今日，她怎么出现了？
　　马翠儿看见洛轻姝，忙跑了过去。
　　“姝儿姐姐，这老妖婆欺负姥姥。”
　　洛轻姝摸了摸她变得有些滑嫩的小脸。
　　“没事，姐姐在。”
　　扫了一眼围着的众人，洛轻姝拿过一张椅子扶着方氏坐下，然后对于成志和刘氏说道：“小舅，小舅妈，你们也坐。”
　　方氏几人一见洛轻姝来了，不知为何，都是齐齐松了一口气。
　　这丫头，现在就是他们的主心骨。
　　看几人都坐了，洛轻姝冷厉的眼眸直射向了坐在地上的宋氏。
　　“你说，该给你什么补偿？”
　　宋氏虽心中害怕，但听见洛轻姝如此问，心里便安定了许多。
　　嗤，还以为多厉害呢，不就是个丫头片子吗？有什么好害怕的。

第195章 你算哪来的葱
　　想至此，宋氏梗着脖子，扬起了她那张黑中泛红的猪腰子脸。
　　“那就......将这店铺赔给我，然后，将我的银子还给我，还有，我的那些陪嫁之物也要还给我。”
　　洛轻姝冷笑。
　　“哦，你的要求，也不高嘛。
　　那你看看，我身后这座府邸，值多少两银子？
　　猜对了，我将它也送给你。”
　　宋氏一听，贼溜溜的小眼睛转的更快了。
　　“你......你说的真的！”
　　好大一座宅子吆。
　　这要是得了，自己和孩子可就是城里人了！
　　躲在不远处的洛海也是激动地差点从那里窜出来。
　　这么大一座宅子，自己以后可就是有钱人家的老爷了！
　　他期盼着宋氏能够说准确，以后自己的好日子可就来了。
　　但连他自己也不知道这宅子值几两银子啊！
　　宋氏一个蹦子从地上站起，然后踮着脚看了一眼里面影影绰绰的亭台楼阁，半晌咽了一口唾沫扎起了两个指头。
　　“二......二百两，哦不，是三百两......”
　　她这一辈子见过最多的银子也就五十来两，这宅子值个三百两，那可就是天价了。
　　看着她的丑态，一些人终于忍不住笑出了声。
　　“这是哪里来的村妇啊，知不知道这可是我们河州府最豪华的院子。
　　三百两？哈哈，三百两连街边这间小屋都买不到，哈哈，真是笑死我了。”
　　“可不？这可是名噪一时的杨府，知道杨府是谁的府邸吗？前府主的，听说最近被人买走了，但绝对不可能是你。”
　　“这村妇一看都孤陋寡闻，哪像是什么有钱人？估计就是来这里讹银子的。”
　　“我看也是，人家这掌柜的虽也是穷苦出身，但做生意实在，价格又公道，说她小偷小摸，我是不信的。”
　　“我也不信。”
　　......
　　众人七嘴八舌，都是为方氏说好话。
　　那几个生意人一看，顿时沉了脸，但也不好再众人面前说什么了。
　　宋氏一时有些懵。
　　三百两，那可是三百两！
　　哪怕是将他们一家都卖了都不值三百两的。
　　现在这些人居然说，三百两还不够买眼前这么一间小铺面，这......这怎么可能！
　　她心有点慌，又往不远处看了一眼。
　　老头子，这可咋办？感觉有点要吃亏了。
　　“呵，别看了，你老头子已经死了，你再看也是无用的。
　　宋氏，我姥姥心善，当初将家里的一切都是留给了你们，自己则是带着我的舅舅和小姨净身出户。
　　可你咋就这么不知足呢？还妄想通过腌臜的手段获得不属于你的东西。
　　不怕告诉你，我姥姥这羊肉店即便是给了你，你也没那本事做出这鲜美的味道。”
　　说着，洛轻姝扫了那几个掌柜的一眼。
　　“世上比你聪明比你有能力的人千千万，他们都耐不了我何？就凭你？”
　　宋氏以及那几个生意人老脸一红。
　　这丫头说话还夹枪带棒的。
　　“没规矩的死丫头，我是你姥姥，你怎么说话呢？”
　　马翠儿一听，狠狠瞪了宋氏一眼。
　　“不着调的老妖婆，我们姥姥在这里呢，你算哪来的葱？”
　　“你......”
　　宋氏气得脸更红了。
　　“我不管，我的东西，就是被你们给偷走了，你们不还给我，我就去报官。”
　　“好啊，不用你跑那一趟，我已经帮你报了。那不，已经来了。”
　　宋氏大骇，忙扭头看去，就看见两名魁梧威武的大汉领着一队衙役走了过来。
　　“挨千刀的死丫头，你......你不要命了！”
　　宋氏一看见那些人，顿时双腿一软，跌坐在了地面上。
　　“死......死丫头，我可是......可是你.......”
　　洛轻姝弯腰，只是她的眼眸。
　　“是我什么？”
　　宋氏惊惧不已，声音颤抖不止：“是......是......”
　　是你姥姥几个字，她却是死活都说不出来了。
　　洛天恒见自己的妹妹被人欺负，顿时眸色一冷，上前就要去拿人，却被苍风给拦住了。
　　“稍安勿躁，你现在代表的可是府主的脸面，看看丫头怎么说。”
　　苍风压低声音叮嘱了洛天恒一句，然后冲着洛轻姝一抱拳。
　　“洛小姐，是你让人报的官？”
　　洛轻姝恭敬回礼。
　　“是的大人，我姥姥在此做了个小生意，却不想引得他人眼红，找上门来闹事不说，还当众诋毁我家姥姥偷了她的陪嫁银子。
　　大人，此人乃上河湾村于大山之妻，宋氏。
　　两人在我姥姥与于大山还未和离之前就勾搭成奸，更是想方设法指使我姥姥一家人养活她和她的几个孩子。
　　这便罢了，为了三十两银子，他们更是要将我十六岁的小姨卖给一个年近六十的老鳏夫去做续弦，这让人如何还能再忍！
　　姥姥为了后代的名声，在家里忍气吞声十数载，不愿被那于大山休弃。
　　可是大人，你来评评理，家里原配和原配的孩子一天吃不饱饭，穿不暖衣，却是一年四季还要受这名不正言不顺的老妖婆盘剥，谁还能在那家里待得住？
　　难道真要眼睁睁看着自己的女儿被逼跳进火坑？
　　万般无奈之下，我姥姥答应净身出户，好不容易和那于大山和离，带着自己的儿孙去了红沟村生活。
　　我，乃红沟村村民洛夜阑之女洛轻姝。
　　我同情姥姥的遭遇，便努力帮着姥姥一家告别以前的生活，过得起码像个人。
　　也许大家都知道，逃荒回来后我从地里捡了两疙瘩金子回来。
　　那两疙瘩金子，我卖了五千两。
　　利用那五千两，我给家里盖了大房子，剩余的钱，我便买了这座宅子。
　　众所周知，前府主的这宅子虽修建的很是奢华，但因着前府主的名声，即便往出售卖也是无人问津。
　　我看了，倒是很喜欢这里，便花了三千两买了这宅子。
　　姥姥苦了大半辈子，我想让她进城过上几天好日子。
　　可没想到，他们看着我姥姥好过了，却又来打她的主意，大人，此事你可要为草民做主啊。”
　　一听此言，方氏禁不住悲从心起，一把将洛轻姝抱在怀里失声痛哭了起来。
　　洛轻姝......
　　姥姥，我这假煽情，真要被您老人家给逼出泪来了。

第850章 这村妇，太恶心了
　　马翠儿几人站在一旁顿时便抹起了眼泪。
　　姥姥以前过得真是太苦了。
　　当时姥姥和那老家伙和离时，她可是在场呢。
　　洛天恒更是气得拳头捏得嘎吱作响。
　　没想到姥姥一家还有这么悲惨的遭遇和过往，以后，他定护着他们不再受伤害。
　　一些人一听，纷纷出声道：“哦，原来传言中挖到金子的事情，是真的啊。”
　　“哎吆，这丫头可真是个有福气。”
　　“可不？这样有孝心又有善心的孩子，哪个人不喜欢？也难怪人家有着那么好的运气呢。”
　　宋氏以及藏在不远处了于大山一听见五千两的银子，只觉大脑一片混沌，耳瓜子都是嗡嗡作响。
　　五千两......五千两.......
　　他们这辈子见都没见过那么多的银子！
　　哪怕是听，也是第一次听见这么骇人的数字！
　　见舆论倒向了自己这边，洛轻姝擦了一把眼角道：“大人，请看，这是我姥姥和于大山的和离书，一式三份，有村长以及众多乡亲的见证。
　　这是我购买这个府邸的文书，户主之名写的是我洛轻姝。
　　还有这张单据，是前几日我从城中鎏金金坊购买金器银器的凭证。
　　这宋氏说我姥姥头上的银簪和手上的金镯子是她所有，简直就是t无稽之谈。
　　大人若是不信，可唤那金坊掌柜前来询问，便可知我们两方，谁在说谎。”
　　苍风听着洛轻姝振振有词，条理清晰的谈吐，忍不住满意地点了点头。
　　这无知的妇人想要在丫头这里找事儿？
　　那不是自讨没趣儿吗？
　　丫头的便宜，可没那么好占的。
　　装模作样接过那几张文书看了看，苍风又看了几眼方氏递过来的簪子和镯子，苍风顿时虎目一凌呵斥道：“大胆刁妇，居然敢来这府城捣乱，来啊，给本将军就地杖责三十，看看还有谁再敢行这龌龊之事！”
　　几名衙役一听，撸起袖子就来拖宋氏。
　　宋氏大骇，别的什么都不顾了，忙冲着不远处大喊道：“老头子，快来救命啊，奴家快要被打死了！”
　　洛轻姝几人......
　　呕，好恶心！
　　还奴家，你可别再这么恶心人了！
　　一大把年纪了，咋就不知害臊的啊！
　　一些围观的食客也被恶心到了，纷纷说道：“官爷，还是拖远一点吧，这村妇，太恶心了。”
　　“不这么恶心，怎么能勾搭到老头子？”
　　“呕，也不知是谁这么眼瞎，居然舍了这掌柜的要了这么一个货色。”
　　“这样的人，就该拉去沉塘。”
　　宋氏的小儿子本等着吃香喷喷的羊肉呢，现如今一看这阵势，吓得扯起嗓门便嚎了起来。
　　于大山实在藏不住了，忙一路小跑着便过来了。
　　“大人，大人，这都是误会，误会。
　　贱内一时口误，认错了偷窃之人，我证明，我的原配娴淑良善，万不会做出此等事情的，还请大人饶了贱内这一次吧，大人。”
　　于大山虽不想出来，但若是宋氏真被打了板子，那他这张老脸，可真就丢尽了。
　　所谓好事不出门，坏事一溜风。
　　不出三天，他和宋氏的名声绝对会臭遍整个河州府。
　　于大山跪在地上，苍老的脸上满是汗水和悔意。
　　苍风挑眉。
　　“你哪位？”
　　于大山一噎，瞪了一眼宋氏道：“贫民.......贫民是上河湾村村民，于大山。”
　　“于大山？你与此农妇，是何关系啊？”
　　于大山冷汗淋漓。
　　“草民......是宋氏的当家的。”
　　“切。”
　　苍风冷笑。
　　“这妇人刚才可是口口声声说自己是死了男人的呢，你确定，你是她的当家人？该不会是诈尸跑出来的吧？”
　　“哈哈......”
　　有人忍俊不止，笑出了声。
　　但还是有些害怕苍风的威严，便也赶紧收住了笑声，憋得双肩一耸一耸的。
　　洛轻姝嘴角抽了抽。
　　风将军，这老头儿，有影子的，你还真是会，睁眼说瞎话。
　　于大山擦了一把额头的冷汗，身子伏在地上有些瑟瑟发抖。
　　“大......大人，都怪草民治家不严，给大人添了乱，求大人网开一面，饶过这愚妇一回吧。”
　　方氏看着曾经在自己面前作威作福的于大山，心中很不是滋味。
　　他们不要脸，她还要呢。
　　看了洛轻姝一眼，方氏有些于心不忍。
　　到底是一起生活了几十年的男人，更是她两个儿子的父亲，她虽恨得他要死，但却不想因为此人而坏了自己儿子孙子的名声。
　　洛轻姝一看，给了于成志一个眼色。
　　于成志会意，拉着刘氏便跪在了苍风的面前。
　　苍风一见，可吓坏了，忙弯腰将二人扶了起来。
　　“你们是苦主，不用给我行此大礼的。”
　　于成志道了谢，然后说道：“大人，我们虽与此人断了血亲，但这人，总归是给了我生命的爹。
　　今日这事，我便替娘亲做主，原谅他们一回，就当是偿还了他对我的养育之恩。
　　所以，恳求大人，不要再追究此事。
　　老人心中不安，做儿女的也是过不舒心的。”
　　众人一听，纷纷斥责起了于大山和宋氏。
　　“不要脸的东西，看看这家心善之人，瞎了你们的狗眼了，这么好的家人不要，真是滑天下之大稽。”
　　“这于家小掌柜是个好的，真是个孝顺的好孩子。”
　　“我就说这宋氏不是个好东西，你们还不信。”
　　“谁不信了？这村妇刚来时我就说此事有蹊跷。”
　　“别说了，还是让这两人滚吧，别脏了这么好的地儿。”
　　“就是，大人，您来说，您说咋办就咋办，就是快点让这两人滚出这里。”
　　苍风看了一眼洛轻姝，眼眸中全是兴味。
　　这丫头，这么短的时间内将家人的演技都给培养出来了。
　　“既然苦主不愿追究，那本将军就遂了他们的意，此事便就罢了。
　　但若是再敢来找这一家人的麻烦，到时候，本将军可就依律办事了。
　　张衙役，回去告诉李捕头，让他过两日去上河湾村一趟，问问那里的村长是如何做事的，怎么随意放任这种人四处乱跑？
　　这洛轻姝洛丫头可是我们府城的大贵人，冲撞到了她，你们谁能担待得起？”

第198章 又有银子进项了
　　那几名衙役连声称是，推搡着于大山和宋氏就离开了这里。
　　于大山又回头看了一眼穿得干干净净，面容好看的方氏，内心一阵懊悔。
　　若不是自己鬼迷心窍，他现在也是这城里有钱的老爷了。
　　三千两的宅子，三千两的宅子啊！
　　这可是他这辈子都没敢踏足的大宅子呢。
　　看了一眼灰头土脸的宋氏，于大山此时的心里，竟是升起了浓浓的厌恶。
　　自己那些年到底是怎么了？怎么会看上这么一个没脑子没长相的蠢妇！
　　现如今与那方氏一比，简直是一个天上一个地下。
　　离开了他，方氏过得舒心开怀，不但吃得好穿得好，就连那发黄干枯的皮肤都是白净了不少，脸皮看着比那宋氏要耐看精致，还年轻许多。
　　想起初迎方氏进门时，那方氏可是很好看的，惹得村里那些光棍汉垂涎了许久。
　　可就是这么一个老婆子，却是被自己和离了。
　　今日看见他，老婆子连看他一眼都没看，让他既恼火，又懊悔。
　　自己还真是跳过肉案吃豆腐，得不偿失啊！
　　回头看了一眼红红火火重新张罗起食客的方氏几人，于大山禁不住攥紧了拳头。
　　不行，无论如何，他都要想办法重新挽回老婆子的心。
　　都说一日夫妻百日恩，他们都是几十年的老夫老妻了，自己服个软，她还真能将自己给赶出来吗？
　　打定主意，于大山禁不住直起了腰杆。
　　服个软算什么？只要能当上富家老爷，哪怕她就是将唾沫啐到自己脸上，他也能够忍受下来。
　　等收了铺子，洛轻姝便回去和于成志继续搭建起了那十亩田周围的温棚。
　　地里的萝卜长得很是茁壮，绿油油的，看着十分喜人。
　　宅子各处的水井都是加了灵泉水的，不但养人，还养万物。
　　别处的花儿都是已日渐凋落，但是这宅子里的，却是依旧开得灿烂。
　　十亩地的四个边缘，洛轻姝都是让于成志犁了一个沟槽下去。
　　这一圈儿要埋上竹子的，稍深一点儿便可。
　　等着洛天恒和苍风从正门悄然进来时，洛轻姝和于成志以及刘氏一起，已经开始拿着放在马棚里的竹子开始劳作了。
　　“丫头啊，这粗活儿你交给我们便可，你去一旁歇息着便好。
　　嘿嘿，麻烦给我给些好吃的便可。”
　　只要是丫头拿出来的，都不是凡品。
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　“风将军，你这白日间很闲的吗？”
　　“那可不？这些时日府城安定了许多，有些事情安排手下人去干即可。
　　我这带着洛天恒来这边巡逻，也是为了保护府城子民安全嘛。
　　再说，帮着府城的子民排忧解难，也是我们的分内之事，丫头，你不用太感激于我的。”
　　洛轻姝一拍额头。
　　得，想干活儿也是插不上手。
　　“那行，小舅，您带着他们干活儿，我和姥姥小舅妈去说会儿话。”
　　于成志抱着半截竹子插进泥土里点头道：“去吧，这里有我们三人便可。”
　　这样的小事，姝儿出谋划策即可，下苦的活儿，有他呢。
　　洛轻姝点头。
　　“好，小舅，大哥，风将军，辛苦你们了。”
　　见这里确实是不需要自己，刘氏便也跟着洛轻姝回到了主院。
　　主院里，方氏和马翠儿正拿着扫帚在打扫院中的落叶。
　　“姝儿姐姐。”
　　一看见洛轻姝，马翠儿便放下扫帚跑了过来。
　　“姝儿姐姐，天漠说那牙具是你做的？简直太好用太好看了！
　　姝儿姐姐，你可真是太厉害了。”
　　洛轻姝笑着取掉了她头上的树叶。
　　“可不光是我厉害，你娘亲以及村里很多人都是很厉害的。
　　想你娘亲了没有？想不想回家待两天？”
　　马翠儿歪着脑袋想了想。
　　“那我今晚跟你回家玩儿一趟，明早和小舅一起再回来。”
　　姥姥这里很忙的，暂时还离不开她。
　　“好，晚间我们一起回。”
　　方氏也是拍了拍身上的尘土，被洛轻姝带着进了屋。
　　“翠儿，辛苦你一下，将这些水果洗了，和这一盘馒头一起，送到后院去。”
　　马翠儿欢快地应了一声，拿t着东西便去了厨房。
　　洛轻姝又从篓子里取出几个馒头递给方氏和刘氏道：“姥姥，舅妈，你们尝尝。”
　　方氏和刘氏对视一眼，迫不及待地咬了一口。
　　噢，好吃，太好吃了！
　　“姝儿，这里面加了什么？好香！”
　　洛轻姝笑，给两人倒了一杯茶水。
　　“这是用牛奶和面做的馒头，外边加了蜜果干儿。
　　等过两日，我再找几个人回来帮你们，店里便把这馒头也带上，一个买五文钱，估计销量也是很不错的。”
　　方氏愕然。
　　“五文钱？丫头，是不是贵了点？”
　　街上五文钱能买五个白面馒头呢。
　　洛轻姝也是捏起一个馒头，掐了一块塞进嘴里咀嚼着。
　　“姥姥，咱家这馒头，可不是普通的馒头。
　　街上一竹罐牛奶可都要卖十文高价呢。
　　更何况咱这馒头里面可是还加了蜜果儿的。
　　这蜜果儿，整个蛮荒大陆可都是寻不见的。”
　　等忙完这一阵，她便采些晶丝桑叶裹了那蜜果干去售卖，一定会受很多人喜欢的。
　　现在，她还是先要将粮食酒酿出来。
　　听她这样一说，方氏便觉得自家的这馒头，值这个价。
　　“等这两日，我再送一头奶牛过来，每日间来回送牛奶，有些麻烦。”
　　毕竟是液体，晃荡着来到府城，一桶牛奶晃荡进府城，估计也就所剩无几了。
　　“而且，剩余喝不完的牛奶，也可向别家那般，用竹筒装了往出卖。
　　左右那东西不咋费时费力，一张桌子便可解决。”
　　方氏一听激动坏了，又要有银子进项了。
　　这丫头，实在是有些太厉害了！
　　“姥姥，明日店里便休沐一日吧，我娘亲找人算了日子，明日易乔迁开灶，你们也回村看看，顺便看看新房子。”
　　方氏一听，很是开心。
　　“终于收拾好了，好，好，那今晚我们一起回去。”
　　虽有些心疼关门一天要损失的银两，但家里乔迁是大事，马虎不得的。

第199章 这东西，可是帮了他大忙
　　等商议好事情，洛轻姝便动手给苍风和洛天恒以及四个孩子做了晚饭，随后便带了一家人过去取了窗帘便回了家。
　　洛天恒和苍风也是想要跟着回红沟村的，只是两人晚间还有巡逻任务，暂时是走不了的。
　　洛轻姝便也安慰了洛天恒几句，让他闲了回家看看，便辞别了二人回了村。
　　回家途中，马翠儿的小嘴巴就一直没有停过。
　　“姝儿姐姐，你做的那馒头可真是太好吃了。
　　姝儿姐姐，你每日让小舅带几个给我们吃好不？
　　还有那牛奶。
　　姥姥说，喝牛奶就变白了，我也想变白，我不想这么黑不溜丢的。”
　　洛轻姝有些想发笑。
　　小丫头还挺爱臭美。
　　方氏也是慈爱的看着马翠儿。
　　这丫头，很可爱，很勤快，是个不错的孩子。
　　“不是给你们留了护肤膏吗？每日早晚间好好涂抹，这皮肤很快便就能变好的。”
　　空闲时，她用空间里的灵花做了一些护肤膏，给家里人一人给了一盒，就连舅舅和几个弟弟都是有的。
　　这世间空气干燥，风头又高，不用点护肤膏，皮肤便会很是干裂粗糙的。
　　马翠儿摸了一把自己的圆脸，有些开心道：“姝儿姐姐，你说的也不错。最近我的皮肤啊，还真是没那么黑了，摸着也不扎手了。”
　　洛轻姝笑。
　　乡下孩子整日里风吹日晒的，再加上马翠儿的皮肤随了马氏，有点黑。
　　想要变白，估计有点费事。
　　但经过这些时日在府城生活，看着也要比一般乡下丫头好上些许，起码衣着是很整洁干净的。
　　毕竟在城里做活儿，累是累的，但总也不会风吹日晒，再加上自己那护肤膏的滋养，皮肤总也差不到哪里去。
　　再好好养护一些时日，总也差不到哪里去。
　　等回了村，马翠儿便提前下车去找马氏了。
　　洛轻姝则是带着东西与一家人回了家。
　　方氏看着码放在车内，几乎占了大半个马车的质地优良的被褥床品，内心一阵震动。
　　这丫头，这些东西看着就很是值钱的，她倒是舍得。
　　不过，丫头很能干，置办这些东西也没什么好奇怪。
　　只要姝儿喜欢，即便是她要买天上的星星于曼柳也没有任何意见。
　　最近，黄氏很是满意洛轻姝安排给她的活计，干得很是卖力，倒也帮了洛轻姝很大的忙。
　　只要她安心做活儿，洛轻姝自是不会亏待于她。
　　回到家，便看见夜司辰身着棉布衣服正在院子里教洛天溪识字。
　　他算是看出来了，这孩子虽年纪小，但很是聪慧，有时候他写在小本子上的字，他跟着读两遍便也就会了。
　　所以他便折了半截小竹棍，教他在地上写字。
　　左右他现在也无事要做。
　　田间的活儿，洛轻姝都是安排的妥妥当当。即便是他想做点啥，那些人都会抢去他手里的农具，让他有些无从下手。
　　早间，他倒是在小黄的陪同下进了一趟山里，看了一眼那酒窖的进度。
　　还不错，需要的锅灶已经盘起来的，几口大锅也是送了过来。
　　现在，就等丫头回来教他们酿酒了。
　　看着两人都是专心致志的，洛轻姝便也没上前打扰，与几人一起将东西搬下马车，背了窗帘便去了小楼。
　　夜司辰抬眸，一眼便看见了洛轻姝。
　　于氏看着娘亲回来，很是开心。
　　“娘，弟妹，快进来，这些时日辛苦你们了。”
　　方氏笑。
　　“娘有啥辛苦的？比起以前的日子，娘这是跌进了天堂里了。”
　　看着那没有见过的三层小楼，方氏满眼都是震惊。
　　天，这是，住人的大屋子吗？也有些太，太......
　　方氏都不知该如何形容了。
　　于曼柳笑。
　　“娘，我们的日子啊，越来越好过了。
　　走快进屋歇息，晚饭马上就好。”
　　夜司辰看着在地上用竹棍写着字的洛天溪，出声道：“休息一会儿吧，等明日了我再教你别的。”
　　洛天溪扬起可爱的小脸，咧开小嘴道：“好，大哥哥。”
　　小孩子长得唇红齿白，很是可爱。
　　夜司辰摸了摸他的头，然后抱着他起身。
　　“走吧，我们去找姐姐。”
　　“好。”
　　抱着洛天溪进了楼，便看见洛轻姝踩着凳子，拿着一块布在那里比划。
　　“要我帮忙吗？”
　　夜司辰问。
　　洛轻姝转眸，男人修长的身影被阳光拉得很长，围帽下的脸庞模糊不清，只能看清大致轮廓，但那清澈的眸光，却是透过围帽的黑纱，直直落在了洛轻姝的眼睛里。
　　洛轻姝有些尴尬道：“你来得正好，麻烦帮我将这些窗帘挂上去。”
　　帘杆太高，即便是她踩着凳子踮着脚，也依旧是无法够着那帘杆。
　　夜司辰笑。
　　“好，你先下来，我来。”
　　洛轻姝点头。
　　洛天溪见夜司辰有事要忙，主动从夜司辰怀里溜了下来，然后跑过来抱住了洛轻姝腿。
　　“姐姐。”
　　洛轻姝从兜里掏出几枚蜜果干装进小碗里，将洛天溪放在了一旁的蒲团上。
　　“你先在这里坐着玩一会儿，等姐姐忙完给你做好吃的。”
　　“好。”
　　洛天溪嘻嘻笑着，端着小碗便坐在了一旁的蒲团上。
　　哥哥姐姐有事要忙，他一定不要添乱。
　　看着夜司辰的围帽，洛轻姝想了想，从背篓里一翻，便拿出一张面具来。
　　“这是从府城买回来的一张面具，可改变你的容貌，你试试。”
　　那围帽帽檐宽大，戴着很是不方便，天气炎热时还很是憋闷。
　　那日从空间翻了翻，倒是找出了几张可以假乱真的灵皮面具。
　　那可是机要司的仙司用神兽体内的胶脂炼化制作而成。
　　不但透气性好，戴上去还看不出一丝破绽。
　　既然他还不想被这里的人窥见真颜，这面具便刚好能够帮他做到这一点。
　　一直带着围帽，倒是容易引起他人的注意。
　　看了看洛轻姝递过来的薄如蝉翼的面具，夜司辰来了兴致。
　　这东西，可真是帮了他大忙了。
　　若真能改变容貌，自己以后，便可名正言顺留在这红沟村，一直陪着他的姝丫头了。
　　取了围帽，那张惊为天人的俊颜便展露在了空气中。

第200章 越来越没抵抗能力了
　　看着他敷了一层薄汗的脸庞，洛轻姝从怀里掏出手帕递给了他。
　　“擦擦吧。”
　　夜司辰接过，很是细致地将脸上的汗珠都擦拭干净了。
　　丫头的帕子都是香的。
　　接着，他便将那面具缓缓戴在了脸上。
　　洛轻姝看了看，踮着脚将那有点卷的边缘用手捋了捋。
　　女孩子洁白细长的手指依旧有着一层薄茧，略有一些糙意，但却不刮人。
　　被她摸过的地方很舒服，乱了夜司辰的心扉，让他的眸底，漾起了一圈又一圈的涟漪。
　　丫头那呼吸是轻轻的，好闻的，扑在他的脸上，让夜司辰顿觉心脏都跟着颤了颤。
　　姝儿，我对你，是越来越没有抵抗之力了。
　　只是这丫头还小，即便他想要再靠近丫头一点，也是不能的。
　　他必须竭力控制自己的情绪与悸动。
　　“嗯，这样便好了。”
　　现在的夜t司辰看上去没有那么惊艳了。
　　皮肤看着有点泛黄，鼻子也没那么高挺。
　　原本性感的嘴唇变得稍有些平常，但那双黑亮的眼眸，依旧很是摄人心魄。
　　这张脸，不太吸引人，但看着也是顺眼的，不会太引起他人的注意。
　　夜司辰摸了一把自己的脸。
　　手感很是真实，一点也没有戴了面具的紧绷感和不适感。
　　“我看着，难看吗？”
　　长得好看的时候丫头都对他爱答不理的，这若是难看了，估计这丫头眼里，就更看不见他了。
　　洛轻姝挑眉。
　　“不难看啊，这里可是乡村，若是太俊的容颜出现在这里，怕是更会引起他人的注意。”
　　夜司辰笑。
　　反正自己也是被这丫头看光了的，即便是再换一张脸，也没什么打紧的。
　　“这面具很是贴合皮肤，透气性也好。
　　晚间无人时可随意取下，且也不影响洗漱。”
　　看着洛轻姝清润的眼眸，夜司辰点头。
　　“好。”
　　只要是丫头说的，他都听。
　　戴好了面具，洛轻姝便和夜司辰合力，将那些窗帘全部挂进了屋子里。
　　“姝儿，等明日搬进来，我住哪里？”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　府主大人，你还真打算住在我家了啊？
　　“姝儿，我逃亡至此，无处可去......”
　　洛轻姝扶额。
　　府主大人，你能不装了吗？
　　“好了，在我面前，不用如此吧？
　　你自己选，喜欢哪间，明日便住哪间。”
　　左右屋子很多，即便是再来二十人她也不怕。
　　夜司辰嘴角弯起了一抹清浅的弧度。
　　洛轻姝哀叹。
　　哪怕是遮住了那绝世俊颜，这男人的微笑也是极具杀伤力的。
　　“那我就住一楼吧。”
　　其实，他很想说和洛轻姝住三楼。
　　但他知道，自己只是逃亡过来的陌生人，若是和小姝儿一起住去三楼，怕是会引起不必要的非议。
　　村里已经都有些闲言碎语了，只是目前无人敢明说。
　　自己还是别给姝儿找麻烦才好。
　　等过几日办妥了那件事，自己再提其它要求吧。
　　洛轻姝一听，淡淡点头。
　　“好，那你就住一楼，左右现在大哥和几个弟弟很少回来，也还算清净。”
　　来到一楼尽头的一间房间内，夜司辰便决定住在这间里。
　　“好，这屋子旁边便是浴室，我带你去看看。”
　　住在这里倒也方便。
　　进入浴室，入眼的便是两个偌大的竹子浴桶。
　　浴桶外围一头不是垂直的，而是倾斜着的。
　　斜着躺在里面可是很舒服的。
　　浴桶正对面还打上了两个木台子，进出很是方便。台子上还放着用碎布拼接而成的踩脚布，既防滑，洗完澡后还不会湿了鞋子。
　　浴桶旁边的墙上还钉有一块竹板，上边已经摆放好了香胰子以及洗发水，前面杆子上还挂着几条干净的布巾。
　　“晚间你想沐浴，便不用再进那山里了。
　　你看，这浴桶上边有着一个弯形的竹筒。
　　每次想要沐浴时，便将它的口朝下，你看，这水便就流出来了。
　　等用水足够了，便将它的口朝上即可。
　　洗完澡后，这下面有一个木塞，你看，就是这个，不用你抱着木桶去外边倒水，拔掉这个木塞，这里面的水自会顺着下面的出口流出去的。”
　　夜司辰有些惊异地看着这些奇特的东西，眼眸里闪烁着奇异的光。
　　这丫头，她这脑子是怎么长的？
　　不管是她一身的本事还是过人的气度，怎么看都不像是一个乡下丫头。
　　洛轻姝没有在意他的异样，只是给他介绍着浴桶的用法。
　　那每层竹筒浴管内，洛轻姝不但装上了几块火灵石的碎块，还在外壁刻上了几道驱水符。
　　有了那符，这水便不用灵力驱动，自己便会顺着管道流出，用着可谓是十分方便的。
　　看来这有些符篆，在这世间也是有些用的。
　　三层楼中，每层浴室旁边便是净房，净房也是冲水的，很是干净方便。
　　洗漱的地方设置在浴室内。
　　浴室进门处的墙壁上订了一排木制水槽，水槽上方两尺处还钉了一排木板，上面放置着几个放牙具的竹筒。
　　而木板的后面，则是摆着几面铜镜。
　　看了一眼镜中陌生且有些丑陋的容颜，夜司辰嘴角微抽。
　　丫头啊，你也不至于，将我打扮得如此丑陋啊。
　　不过，丫头说得对，自己若想隐匿于这纷乱之中，太过扎眼的容颜，确实没有相貌平平来得方便。
　　夜司辰仔细打量了一眼眼前的这间浴室。
　　只见那木板下面，还钉着一根长竹竿，上面搭着几条洁白的布巾。
　　洗漱池下面还打上了一排柜子。
　　这各处的木板上都被洛轻姝抽空刷上了白色的果汁胶，看着十分好看，整洁，干净。
　　而浴室的地面没有铺木板，而是铺了红砖，吸水性好，还不容易打滑。
　　“你可以将自己的洗漱之物都放在这里，这柜子里还有不少木盆，肥皂等洗衣以及洗漱用品。
　　想要换洗衣物，便也就在这里即可。
　　洗脸泡脚的盆子，你可放置在这个柜子里。”
　　洛轻姝知道，一般有钱人家的少爷公子，多少都是有点洁癖的。
　　她也有。
　　现在好了，明日她便就能拥有自己的独立空间了。

第201章 一家人不必说太过见外的话
　　那山里，到底来去一趟有些麻烦。
　　以后那里，可以用作晾晒药材以及修炼所用。
　　毕竟那山里的空气，较之这村里要好上许多。
　　给夜司辰介绍了楼上楼下的布置，洛天溪跑进来看见那清粼粼的水，激动地拍着小手道：“姐姐，洗澡！”
　　洛轻姝笑，揉了揉他的小脑袋。
　　“来，姐姐抱着你先洗洗小手，然后先去吃饭。等吃完饭了，你就能先体验一番这浴桶的妙用了。”
　　洛天溪乐得直跳蹦子。
　　“好，好，姐姐，吃完饭洗澡。”
　　晚间吃完饭，李大河看着往楼里搬的床榻，桌椅等用具，眼眸里满是羡慕以及不舍的神色。
　　“丫头啊，到今天为止，我带着大家辛苦了一个月零十天，终于将你交给我的任务完成了。
　　明日，你们便就可以搬进去居住了，剩下的院墙，连昌会帮你建起来的。
　　丫头啊，以后若是还有什么活计，还请第一时间来找我，李叔保证帮你做得漂漂亮亮的，一定按照你的要求完成你所需要的东西。”
　　洛轻姝微微一笑。
　　时间过得还真是快，已经快要九月中旬了。
　　“这些时日，辛苦你和大家，谢谢。
　　没有李叔精巧高超的手艺，我这小楼，怕是建造不了这么完美。
　　谢谢李叔。
　　这是给大家的工钱以及我的一些小心意，还望大家收下。
　　另外，明日家里乔迁，希望李叔暂时别走，吃了酒再离开也不迟。”
　　李大河一听，倒是满口答应了。
　　这丫头家的饭菜，那可是城里馆子都吃不到的呢。
　　“好，丫头，那李叔就厚着脸皮再叨扰你们一日了。”
　　“李叔客气，应该的，是我该要谢谢你的。”
　　辞别了李大河，洛轻姝便带着于氏几人进了楼里。
　　楼上楼下的大床已经摆好，于氏几人看着这楼里光鲜亮丽的地面以及墙壁，还有那结实的木床，眼睛里闪动着晶莹的泪花。
　　“姝儿，我们有新家了，以后，再也不怕下雨天和冬季了。”
　　这楼里，暖暖的，感觉不到一丝凉意，舒服极了。
　　看着娘亲脸上满意的笑容，洛轻姝也是觉得一阵满足。
　　只要能让家里人过得舒适一点，她就没有白来这异世一趟，她就觉得很有成就感，比她在城里谈成一笔生意还开心。
　　“姥姥，娘亲，是的，我们有新家了。
　　明日一早，您准备好的新褥子新被子新床单便就可以派上用场了。
　　看看还有需要什么要添置的，明日里我进城再去置办。”
　　于曼柳笑着抹了一把眼泪。
　　“姝儿，足够了，足够了。你看看你买的那些矜贵铺盖，看看这屋里屋外的布置，姝儿，娘亲做梦都没想到我们一家人有生之年还能住上这么好的房子，用上这么精贵的家什。
　　看着这一切，娘亲都觉得这是在做梦，不敢相信这是真的。
　　姝儿啊，娘亲生怕明日一睁眼，这些好东西都会是一场梦，梦醒后什么都就不见了。”
　　洛轻姝笑。
　　“娘，今晚儿你放心做梦，明日醒来啊，这一切都会原封不动等着娘亲来享用呢。”
　　于曼柳笑得合不拢嘴，用手到处摩挲了一遍，开心道：“姝儿，这都是你的功劳。
　　若不是有你在，娘亲和你姥姥一家人这辈子都是享不了这福的。”
　　女儿真是太能干了。
　　洛轻姝含笑看着自己的家人。
　　娘亲的感激，她收下了。
　　只是一辈子很长，即便是没有自己穿到这异世，天漠和天溪将来说不定也是会有出息的。
　　只不过自己借尸还魂，让他们免遭了一些罪罢了。
　　若是原主的爹爹回来，也是不甘于让自己的孩子一辈子与泥土地打交道的，他定会为他们谋取别的出路。
　　不过不管咋样，通过自己的努力让这家人过上好日子，她t还是很有成就感的。
　　“娘亲，一家人不必说那些太过见外的话。
　　您和姥姥都是开明之人，不像是村里那些愚妇一般看轻我的女儿之身，一直对我疼爱有加，女儿出息了，自是要孝敬于你们的。
　　等会儿你带着姥姥去好好洗洗。
　　洗澡的时候将那牛奶往桶里倒上一些，洗完的皮肤可是很细腻柔滑的。”
　　于氏有些娇嗔地轻点了一下洛轻姝的鼻尖。
　　“你们都是好孩子，娘亲能够拥有你们几个，这辈子值了。
　　只不过牛奶那么精贵的东西，娘亲可舍不得胡乱糟蹋。
　　能够喝上一口已经就很不容易了，剩余的，娘亲给你蒸馒头吃。”
　　还别说，用牛奶蒸出来的馒头，还就是香。
　　洛轻姝笑着应了，倒也没再强求什么。
　　姥姥和娘亲穷困了半生，像那牛奶之类的精贵之物，她们舍不得浪费也是在情理之中。
　　等看见女儿说的浴室，于曼柳和方氏差点惊叫出声。
　　天，这水居然可以自动流出，都不用自己再去烧水端水就能洗漱了。
　　这可真是太方便了！
　　“姝......姝儿啊，这都是......都是那李大师设计的？”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，李大师很厉害的。”
　　这个功劳，推给李大师最合适。
　　娘亲一个妇人，总不好去问李大河什么的。
　　自己是她的女儿，猛然间懂得太多，哪怕用菩萨当借口怕也是掩饰不过去的。
　　若是承认这些东西出自自己之手，怕是会引起她的猜忌。
　　那夜司辰就已经对自己起了疑。
　　那人极聪慧，有些事情即便是她不说，他能猜测个八九不离十。
　　不过，他只是自己的合作伙伴而已，即便心中有疑问，便也不会多说什么。
　　而自己的家人，既已认可他们，她便不希望她与他们之间，产生什么隔阂。
　　教会了娘亲和姥姥浴桶的使用方法，洛轻姝便为她们放好了洗澡水，将一套崭新的衣裙放在了浴桶边的凳子上。
　　“姥姥，娘亲，您自己慢慢洗，我去看看弟弟，他喊着也要洗澡呢。”
　　夜司辰虽对教书识字很有耐心，但若是让他带着小天溪洗澡，怕是还不行。
　　这大户人家的王爷，自小便是被人伺候惯了的，能把他自己照顾好便就已经很不错了。

第202章 若他是村民，倒也好了
　　泡在水温适中的清水中，于曼柳和方氏坐在了桶内光滑的，钉在浴桶边上的竹板上，轻轻斜躺在了浴桶边上。
　　好舒服，她们还从来没有如此享受过呢。
　　关了门，洛轻姝下了楼，便看见夜司辰牵着洛天溪的手正站在楼下。
　　夜司辰的一只手里，还拿着两套一大一小的干净衣物。
　　“小姝儿，我和天溪先去洗澡了。”
　　洛轻姝看了一眼眉眼弯弯，有些迫不及待的洛天溪，故作镇定点头。
　　“好，天溪并交给你了。”
　　既然他那么说，便也应该没有什么大的问题。
　　洛轻姝转身进了隔壁，拿出果汁胶开始给每个屋子里的衣柜外边以及桌椅面子都是刷上了果汁胶。
　　最近一直都在干这活儿，做起来倒是很得心应手。
　　而且这果汁胶并不是很粘稠，里面加了圣泉水进行了稀释，刷起来毫不费力。
　　等刷了夜司辰的屋子，洛轻姝便又为他铺好了床铺，这才去了别的屋子。
　　家里的床单她都是在薛丝衣坊定制的素色绸缎床单，看着就很是舒服，矜贵。
　　这么好的屋子，就该用些好点儿的东西。
　　若他今晚就想住进这里，也是可以的。
　　作为一个天外飞仙，她倒是没有那么多的讲究。
　　而刷完正中间客厅内的桌椅后，洛轻姝在八张靠背椅子上放上了红色的缎面儿坐垫。
　　这桌上，是要供奉先人牌位的，遵照娘亲的吩咐，洛轻姝买了香炉，里面装了半炉细沙。
　　香火蜡烛也是放在了桌子下面的抽屉里。
　　于成刚和于成志见洛轻姝一直在忙碌，收拾干净了院子，便提着果汁胶去帮丫头刷厨房里的桌椅板凳以及橱柜了。
　　厨房就在小楼的旁边，面积很大，灶台连着大案板，是一处独立的平房，但依旧绿墙青瓦红砖，看着很是气派。
　　厨房内案板下面以及相邻墙面处打了一圈齐腰的柜子，米面粮油，锅碗瓢盆都是收进了柜子里，灶台上看着干干净净的。
　　而饭厅在厨房两边布置了两间。
　　毕竟男女七岁不同席，如此安排，合情合理。
　　有着两个舅舅的帮忙，洛轻姝便也是轻松了很多。
　　毕竟明早就要开始搬迁了，有些东西，是要今晚就做好的。
　　夜司辰洗漱完，也是帮洛轻姝干起了活儿。
　　而黄氏则是扯着刘氏去参观她管着的小作坊了。
　　看着他们干得起劲，洛轻姝便去了娘亲的屋子。
　　看着娘亲屋子泛着一层莹绿的地面以及翠绿的墙壁，洛轻姝将那柜子以及桌椅都刷成了白色。
　　入眼一片绿，估计也不好看。
　　看了看娘亲的床铺，她将一套铺盖放在娘亲的床头，便离开去了自己的屋子。
　　自己屋内的家具，她想全刷上了白色。
　　颜色太杂，她不喜欢。
　　她的床不大，样式与其它屋子的一样，都是很简易的木板床。
　　不过娘亲和其他几间屋内的床铺，都是挺大的。
　　乡村之人住惯了大通炕，做的小了，怕他们会很不习惯。
　　四个小子屋内倒是做了四张单人床，看着也是不小的，与她这张床一般大。
　　等过两年几人再大些，便就要分开居住了。
　　“姝儿，你刷何色？我来给你刷。”
　　洛轻姝回眸。
　　男人提着一桶果汁胶，眸色灼灼地看着洛轻姝。
　　他刚去看了，自己的屋内丫头不但帮他刷好了果汁胶，床铺也是铺好了的。
　　即便是晚间，那床上泛着荧光的缎面床单以及被风轻轻扬起的窗纱，都是给这屋子增添了一种雅致高洁的舒心感。
　　这是丫头给他布置的，他很是喜欢。
　　看着男人面含微笑的平常脸庞，洛轻姝挑眉。
　　“就白色吧。”
　　夜司辰笑。
　　“刚好，我拿的便是白色。”
　　说着，他便弯下腰很是细致地帮洛轻姝刷好了一个方凳。
　　“你在旁边凳子上坐着歇歇，这里有我。”
　　这里是姝儿要歇息的地方，他一定不可粗心大意。
　　洛轻姝倒也没有矫情，放下桶子坐在了一边，看着男人在自己眼前忙碌。
　　这男人，最近在家里很是勤快地在干活儿，看见什么干什么。
　　就好像，他不是什么皇城来的王爷，也不是河州府的府主，只就是他们红沟村一个普通的村民。
　　若他是村民，倒也好了。
　　重活一世，她很喜欢这种没有压力，没有尔虞我诈，没有处处充满阴谋诡计的生活。
　　即便是有着一些不长眼的人，那也都是一些口头之争，算不得什么大事。
　　只是这人，一出生便异于常人。
　　他的一生，注定要走不寻常之路。
　　他和她，终究是两个世界的人，走不到一起的。
　　终有一日，他会离开这里回到原本属于他的世界。
　　他们身份悬殊，但并不影响他们可以成为朋友。
　　当然，她并不会因为此事而去纠结什么。
　　人生四然：来的偶然，去是必然，尽其当然，顺其自然。
　　每个平凡的世界，浓缩到最后，左不过一个淡字。
　　做事不必太期待，坚持不必太执着。
　　凡事看淡看开，人生才会过得舒心，畅然。
　　一忧一喜皆心火，一荣一枯皆烟尘，静心看透炎凉事，不做千古梦中人。
　　静心守志，可会至道。譬如磨镜，垢去明存。断欲无求，方得宿命。
　　她不信命不认命，但她绝不会强求那些原本就不属于自己的人或物。
　　这人无异是优秀的，但缘来缘去，她只随缘走，绝不强求。
　　虽还不懂自己的心意，但这一世，她只想让自己过得简单，再简单。
　　至于他，随缘吧。
　　若缘分使然，她便也尝试接受。
　　夜司辰转眸，女孩子清润的眼眸一直在盯着他看，他诧异。
　　这丫头，今日这眼神有些怪异。
　　洛轻姝没有收回目光，只淡淡一笑。
　　“你刷的这胶汁，很匀称，很好看。”
　　不过，这男人更好看。
　　夜司辰也笑。
　　“做给你的，是用了心的。”
　　洛轻姝心尖微颤。
　　身居高位之人，有心吗？
　　若他有真心，她便也会学着去接受。
　　莲儿说，爱情很美好，很甜蜜，她好像是有了一点那种感觉。

第203章 一切，随他心意
　　忙碌了不多时，上下屋子里的活计便也都干完了。
　　看着在烛火下熠熠生辉的屋子，洛轻姝满意地笑了。
　　这才是生活该有的样子。
　　干净，明亮，整洁。
　　夜司辰见屋内所有家具已刷完，便提着桶子离开了。
　　夜色已经不早，他不能在此久留。
　　不过走时，他对洛轻姝道了晚安。
　　他认定的女孩，他一定会认真对待。
　　等送了姥姥一家人离开，洛轻姝便去浴室洗了澡，随后，回到了旧屋。
　　旁边的屋内亮着灯，看来那人并未去住新屋。
　　倒还是个守礼的。
　　竹屋内，于氏t身着加了里层的稠质柔软里衣，闻着自己身上清香的味道，有些激动地掩面而泣。
　　以前那些年，一直受洛海那家人盘剥欺榨，活得根本就连一丝喘气的机会都没有。
　　可是现在，自己不但吃得饱穿得暖，以后还会有大房子住了。
　　老天爷，救苦救难的菩萨，谢谢你给了我家姝儿天大的本事，让我们在这世间活了下来，还活得越来越好。
　　跪在炕上，于氏双手合十，口中默念了几句感激的话语。
　　看见洛轻姝进来，她忙拉着洛轻姝，让她坐着歇歇。
　　“姝儿，辛苦了。”
　　于曼柳知道，若是没有女儿，她和孩子现在能不能活下来都是个问题。
　　洛轻姝坐在炕沿边用布巾擦拭着自己的头发。
　　“娘亲，您也辛苦。
　　早点睡吧，明日可是要忙一天的。”
　　洛轻姝决定，明日开始，让村民们敞开肚皮连吃三天。
　　本来是想要等着院墙圈起来再搬进去住的。
　　但秋季雨水多，这房子回来时虽稍事休憩，但总归是不牢固的，每逢下雨天就漏雨，哪里都漏。
　　就连炕上都是无可避免的。
　　娘亲本就体寒，虽然自己已经很是尽心的在为她改善了，但没有一个好的生存环境，再落下病根儿就不好了。
　　现在已是十月中旬，要不是屋内放了火灵石，空气已经是有些寒凉了。
　　而且院子里现在也就只剩院墙了。
　　院墙垒起来那可比盖房子要快捷许多。
　　房前屋后的马舍牛棚粮仓等都已经盖好。
　　光是垒院墙，最多三日也就起来了。
　　所需的土坯和竹子也都是现成的。
　　即便是李大河一行人回去了，但马连昌以及马赫壮等十几个青壮年还是在的。
　　所以这院墙，最多三天便也就好了。
　　于氏依言躺在床上，嘴里却还是絮叨着。
　　“姝儿，今日又来了几个提亲的，可却是被娘亲给拒绝了。
　　那辰公子倒是个好的，就是不知人家家里有无妻妾。
　　辰公子长相不俗，身份矜贵，娘亲虽很看好他，但也总不能出口说什么的。”
　　洛轻姝擦头发的动作一顿。
　　“娘亲，别想那么多，我们本就不是一路人，这话，以后就莫要说了。
　　再说，我还小，只想在家好好陪娘亲几年呢。”
　　于曼柳很是怜爱地看着洛轻姝。
　　“也罢，你的亲事，你自己做主，娘亲绝不会干涉你什么。
　　不过今日观其面容，辰公子怎么变了一副样貌？要不是你拉住我，我差点将他赶出门去。”
　　洛轻姝笑。
　　“他身份使然，不想被他人窥见真颜，便戴了面具行走乡野。
　　娘亲，以后你们只记得他是我们的救命恩人即可，其他的事，有我。”
　　于氏点头。
　　“好，我一切都听姝儿的。
　　不过，有些事也是要早做打算的。
　　我看着村里那些妇人再看见辰公子面容完好后，好像更加的蠢蠢欲动了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　那人身份气度本就不俗，即便换上一副容貌也是难免会引起他人注意。
　　有些事，自己怕是无法左右，一切，随他心意。
　　夜幕，已笼罩上空，月色先是朦胧的银纱像薄雾一般，洒在村庄上，田野里，也洒在密林中的树叶上。
　　而在快要临近河州府城的一处山脉里，一名身材健壮的男子穿梭在密林中，身后一匹狼对他紧追不舍。
　　他归心似箭，想念家中的妻儿想得快要发疯了。
　　他想早点回家，早点见到他们，便不惜在这夜间不停行进。
　　他知道，河州府城就在离这山脉四十里的地方了，他再加把劲，只要安然穿过这片山脉，就到了河州府的地界了。
　　只是眼见希望在前，哪怕他小心了又小心，却是遇见了这么一匹在夜间觅食的野狼。
　　他身上还挂着几只野兔。
　　可一想到家中可能饿得爬不起床的妻儿，他便舍不得将它们丢进狼口。
　　这可是给妻儿救命的东西，不到万不得已，他不想便宜了这匹狼。
　　离开他们已两月有余，都不知道他们现在，怎么样了。
　　这些时日，即便是受伤昏迷了大半个月，他都是在那农户家拼命地活着。
　　因为他知道，他不能死。
　　他死了，他的妻儿，要怎么活！
　　这男人，便是失踪已久的洛夜阑。
　　洛夜阑提着一根木棍拼命地奔跑着，嗓子干涩起火，就好像要将他由内而外焚烧了一般。
　　可那匹狼大有不吃了他便不罢休的恒心，即便是快要追上那人类时，偶尔会挨上一棍子，他也一直追在洛夜阑的身后。
　　等跑至一处山坳里，洛夜阑剧烈喘息着，将身体靠在了一棵大树上，胸膛剧烈起伏着。
　　“畜......畜生，今日我若活不成，你便也别想活！”
　　那灰狼好似被着狂妄的人类给激怒了，呲着牙哼了一声，便猛然一个跳跃，扑向了男人。
　　洛夜阑握紧了手中的木棒，大汗淋淋的脸上出现了前所未有的凝重。
　　今夜，他怕是难逃一劫了。
　　电光火石之间，林中突然射出一支利箭，只听“扑哧”一声，就从侧面射穿了那野狼的脑袋。
　　随着一声重物落地的闷哼声，那灰狼便跌落在了男人的面前，一动都不动了。
　　洛夜阑惊魂未定地看着半张脸隐在黑布之下的如鬼魅般的男子，稍定心神保全施礼道：“多谢壮士搭救。”
　　那人看了一眼洛夜阑，没吭声，弯腰扛起地上的野狼便走。
　　看了看一片黝黑的密林，洛夜阑也不管那人会不会嫌弃他，跟着那人的脚步便朝前走去。

第204章 拳拳父母心
　　这山里危机重重，还不知道再会出现什么大型猛兽呢。
　　自己也就体魄比一般人好些，遇到大点的野兽，手里没有称手的武器，到底是有些力不从心的。
　　这人一看都是有着武力值的高手，跟着他，待天亮了，自己便也就安全了。
　　走了没多久，前面隐隐有着火光闪烁，依稀还有人声传来。
　　“祖父，这么长时间也不见暗一将猎物拿来，不会出事吧？”
　　“无碍，若是对付不了一只野兽，他们便算不得暗卫了。”
　　“那便好，但愿他无事。”
　　这一路上，已经折了不少暗卫，目前也就只剩暗一和暗二保护在他们身边了。
　　“麟儿，不用担心，有祖父在，定保你安然无虞。”
　　等见到自己的小儿子，他们两人，便也就安全了。
　　洛夜阑跟着那人走近，就发现林中点着一个火堆，一个老者和一个十来岁的小孩子围坐在火堆旁。
　　看见黑衣人身后还跟着一个陌生人，老者抬眸锐利地睨着洛夜阑，那孩子倒是淡定地坐在原地，不过，却是用惊异的目光打量着洛夜阑。
　　洛夜阑紧走两步在两人面前站定，忙冲老者抱拳道：“打扰两位了。
　　我乃河州府人士，逃荒路上与家人失散，一时有些归家心切，便在夜间进了这山林。
　　在下谢过壮士的救命之恩，也希望老丈能容我在这附近将就一晚，我定感激不尽。”
　　夜御觐抬眸打量了一眼洛夜阑。
　　只见眼前之人衣衫破旧，胡子拉碴，但身形健壮，眸色清澈，观其相倒也不是什么猥琐奸诈之人。
　　“无碍，他乡路遇，也算一种缘分。
　　过来坐吧，待会儿吃点东西再自行歇息。”
　　有暗一暗二在，即便此人不是什么良善之辈，他们也是不怕的。
　　这些时日他们也都是四处奔波，风餐露宿，没吃过什么好东西。
　　今夜还好，有狼肉吃了。
　　夜君麟看了一眼洛夜阑挂在腰间的野兔，暗自撇了撇嘴。
　　小家子气的山民，救了他的命，一只野兔都舍不得拿出来。
　　要知道，野兔的味道可比狼肉要鲜嫩许多了。
　　洛夜阑似是看出了那孩子的不满，有些肉痛地从腰间取下一只野兔递给了正在一边收拾狼肉的黑衣人。
　　“这位壮士，这是在下的一点心意，烦请收拾了我们待会儿果腹。”
　　放下野兔，洛夜阑紧了紧腰间的草绳，这才找了一个相对较远的地方坐了下去。
　　“过来火堆这边坐吧。
　　夜间寒凉，山间也多毒虫。”
　　有着些许火光，倒也能暂时吓走那些小东西。
　　洛夜阑一听，对老者道了谢，便与几人围坐在了火堆边。
　　“兄弟从何而来？为何夜间要在这林间走动？”
　　这山一看都是很大，山大沟深，什么东西都有可能出现。
　　且夜间更是好些动物出外觅食之际，这人倒是胆大，孤身一人就敢往里闯。
　　“回老丈，在下携一家老小逃亡至信阳府城境内.......”
　　洛夜阑简单将逃亡路上所发生的一切简单讲述了一遍，随即有些不好意思地摸了一把腰间的野兔。
　　“不怕老丈笑话，家里穷困，妻儿老小吃了上顿没下顿。
　　这还是傍晚入山林时所获，就想着带回家让妻儿果果腹。
　　在下没什么本事，亏欠妻儿太多......”
　　洛夜阑眸中神情有些悲伤，让在场的几人都是垂下了眼眸。
　　尤其是夜君麟，狠狠将自己鄙视了一番。
　　人家都这么困难了t，他还去惦记人家妻儿的口粮，真是没有同情心，冷血动物！
　　夜御觐微微一叹。
　　这里，可是小儿子的管辖地界。
　　沿途到处荒凉一片，也不知儿子可否吃得饱？哎！
　　拳拳父母心呐。
　　“大兄弟也别太难过，明日便也就能见到家里妻儿了。
　　你是个有担当的人，你的妻儿，一定不会怪你的。”
　　洛夜阑重重点头。
　　但愿妻儿已安然回到河州府。
　　若不然，他即便是死也难辞其咎。
　　闲聊了几句，暗一在火上烤好狼肉和野兔，几人随便吃了点便围着火堆休息了。
　　洛夜阑本想要主动帮几人守夜，却是被夜御觐给拒绝了。
　　暗处还有一个暗二呢，守夜的任务，还用不着洛夜阑。
　　“好好休息吧，明日早点回去见你的妻儿。”
　　洛夜阑忙施礼感激，见人家确实也不用他帮什么忙，便靠着一棵树假寐了起来。
　　天刚蒙蒙亮，洛夜阑便被鸟儿的叫声给吵醒了。
　　他睁开眼，林间还很昏暗，被几人围在中间的火堆却是依旧燃烧得很旺。
　　那名黑衣人盘腿坐在地上，淡漠的目光扫了一眼洛夜阑便也是收了回去。
　　洛夜阑悄然起身，冲着那人施了一礼，便朝着河州府的方向走去。
　　曼柳，我回来了......
　　府城外，看着那高大的城门，洛夜阑内心一阵激动。
　　他即将就要回家了。
　　正当他迈步就要进城时，衣袖被被人给拉住了。
　　洛夜阑回头，一看见那女人的面容，眉头便皱了起来。
　　“翠莲，放手。”
　　牛翠莲泪眼婆娑。
　　“洛大哥，你就行行好带着我吧，我会帮你种田，帮你洗衣服，只要你能带着我，做什么我都愿意。”
　　做小妾也是好的。
　　洛夜阑一用劲便扯回了袖子。
　　“我给你说了，我家里有家室孩子，你莫要再跟着我了。”
　　这里已经靠近家门口了，若是让熟识之人看见自己和一个女人拉拉扯扯的，那自己长上一身的嘴也说不清了。
　　“我不管，你已经把我看光了，你必须对我负责！”
　　洛夜阑一听，刚毅的脸庞顿时一沉。
　　“事实如何，你比我清楚。
　　若不想此事被闹得人尽皆知，你做事最好收敛一点。
　　告诉你，这里可不是信阳府管辖了，你若是还纠缠不休，就别怪我不客气！”
　　洛夜阑看见这个女人就一阵心烦。
　　当初自己被打下乌河，被居住在下游河边的一农夫所救，在他家休养了近半个月，身上的那些伤口才愈合，也能下地行走了。
　　这女人是那老夫妇的女儿，因不能生养被人休弃回了娘家。

第205章 哪怕是毁了他，她也不愿放手
　　这世间对于不会生孩子的女人那是极尽看不起和污蔑的，其处境自然也是相当艰难的。
　　他虽很同情她的遭遇，可自从自己醒来，这女人便不顾男女大防，有时深更半夜就会闯进自己的房间，对他极尽挑逗。
　　前几日，竟是趁着家中无人，当着他的面便褪去了衣物就往他的身上扑，让洛夜阑几乎是落荒而逃逃离了那里。
　　他很是感激那老农夫对自己的救命之恩，那田里的庄稼他也是帮着他们收割完毕。
　　虽没能和那老两口当面道别有点遗憾，但他现在，只想早点回家去见自己的妻儿，其他人，他根本就不想见。
　　“洛大哥，你真不带我？”
　　洛夜阑皱着眉头，迈开大步就向着红沟村的方向走去。
　　见洛夜阑真不想理她，牛翠莲心一横。
　　洛大哥，若是你不收留于我，我就真的没有活路了。
　　“来人啊，各位乡亲，官爷，我来这里寻亲，昨晚就歇在城外，却被这登徒子给坏了身子。
　　呜呜......我要报官，让青天大老爷给我做主，呜呜呜......”
　　牛翠莲一个箭步上去便是拉住了洛夜阑不让他走，口中更是污语连连。
　　这是她的一根救命稻草，她不能轻易就这么放过。
　　因此处靠近府门，几名兵士听见动静，提着大刀便围了过来。
　　“何人在此处喧哗？”
　　牛翠莲扬起自己那张红二团的脸哭诉道：“官爷，还请替小女子做主啊。
　　小女子来自信阳府，却是刚来此地就被此人给玷污了。
　　若是无人给小女子一个公道，那小女子......小女子情愿一死了之......呜呜呜......”
　　路人和那些兵士一听，这还了得。
　　府主最近一直在抓府城周边的安全问题，猥亵妇女之罪，可不小。
　　“你胡说八道什么？这几日，我何曾与你见过？”
　　洛夜阑气得浑身青筋直冒。
　　牛翠莲就是死死抓着他的衣袖不愿放开。
　　这个男人长相俊朗，人也是很能干。
　　自己已经被休弃回家，名声尽毁。
　　既然老天给了她一个从天而降的男人，她便不可能再放手。
　　父母年迈，总有离开自己的一天，到那时，自己的命运会有多惨，不用想都知道。
　　这个男人是她最后的救命稻草，哪怕是毁了他，她也不愿再丢手。
　　一名士兵从怀里掏出一张画像，上下打量了几眼洛夜阑，然后与另外一名士兵对视一眼，禁不住嘀咕道：“这不是凌将军让他们找的人吗......”
　　“快派人去请凌将军！”
　　洛夜阑脸色涨红，百口莫辩。
　　一些不明真相的路人看着这种情况忙斥责道：“你这人真是有些太不讲道理了。
　　欺负了人家一个弱女子就想一走了之，也太没担当了。”
　　“就是，这猥亵妇女可是重罪。”
　　“这样的人，就该施以宫刑。”
　　“要我看，既然破了人家的身，那就有担当一点，纳了回去也算是给这女子一个交代了。”
　　“就是，发生这样的事，你让这女子以后还怎么生活？”
　　牛翠莲听着那些人的话，心中有些窃喜。
　　她花钱雇了马车提前两日来到这城外，就是为了堵到洛夜阑。
　　而且昨晚，她确实是被人拖进城外的林子里给玷污了。
　　只是这件事，她赖都要赖到这男人的身上。
　　洛夜阑气得浑身发颤，大喝一声道：“我洛夜阑顶天立地，此事，并非我所做，这女子，我也不认识，你们莫要往我身上泼脏水！
　　几位官爷，请带我去见府主大人，我就不信这么大一个河州府，还就没有一个说理的地方了。”
　　牛翠莲心中一紧。
　　真要去见官吗？她好怕的。
　　“夜......夜大哥，我们不见官了，我不忍心看着你挨板子，你带我回家好不好？”
　　洛夜阑......
　　“带你回家？好，只要官老爷如此说，我便带你走！”
　　洛夜阑眸色微寒，一字一句道。
　　牛翠莲有些害怕地往后退了两步。
　　夜大哥此时，好可怕！
　　“阑兄弟，你走得也有些太快了，老哥我紧赶慢赶才追上你。”
　　正在两方焦灼之时，一个声音突兀响起，洛夜阑蓦然回首，眼眶竟是变得微红。
　　他忙上前抱拳道：“老大哥，原来是你。”
　　他来了，自己的事情就能说清楚了。
　　“你呀，跑得还真是快，兔子都拉我那儿了，给。”
　　看着老者手中的兔子，洛夜阑更加觉得有些过意不去了。
　　本想拿只兔子偿还一点人情，谁想，人家竟是给他又还来了一只。
　　“老大哥，谢谢你。”
　　“你我兄弟，谢什么？你这是遇见什么难事了吗？”
　　事到如今，洛夜阑也顾不得什么丢不丢人了，忙将事情的经过简单讲述了一遍。
　　“这位，村姑，昨晚我兄弟和我们在一起待了一整夜，他哪里会有时间去与你发生何事？
　　我知道我洛兄弟长得一表人才，很得一些中年妇女的喜欢，可朗朗乾坤，你也不能用这种伤敌一千，自损八百的腌臜手段来诬陷于他啊。
　　走，夜兄弟，老哥给你作证，这样污人名声的事情决不能姑息。”
　　牛翠莲一听，彻底傻眼了。
　　自己算计好的一切，现如今眼见的就要泡汤了。
　　这若是进了公堂，自己不死也要脱层皮。
　　想至此，牛翠莲已经是慌乱得不知该怎么办了。
　　她忙跪在了洛夜阑的面前。
　　“洛大哥，求你救救我吧，我也是不得已才出此下策的。
　　若是赶我回去，我就没有活路了啊洛大哥。”
　　众人一听，都是厌恶地看着她，有人还冲着她吐了几口口水。
　　真是爱作妖的丑八怪，亏他们刚才还为她说好话呢。
　　洛夜阑冷声道：“我早都告知于你，我家里有家室孩子，是你一直执迷不悟。
　　看在你父亲救了我的份儿上，此事我便不追究了。
　　回去吧，我不想因为此事而惹得我家娘子不快。”
　　说着，洛夜阑摸出身上仅有的三十文钱悉数给了牛翠莲，就当是报一回其父的救命之恩了。
　　“大哥，谢谢你，今日若不是你，小弟我身上的这污名，怕是就不好洗去了。”
　　洛夜阑诚恳地说道。

第205章 很想搬新家
　　“夜老弟，这话就见外了。能够帮到你，老哥可是很开心的。
　　话说，你家离这里远不远？”
　　洛夜阑一抱拳。t
　　“大哥，我们村是离这府城最近的村子，步行半个时辰便也就到了。
　　现在天色还早，若不然，你跟我回家做客可好？”
　　说完，洛夜阑就后悔了。
　　家里家徒四壁，什么都没有。
　　仅剩的三十文钱也是给了牛翠莲，客人上门，他拿什么东西招呼人家啊？
　　似是没有看出洛夜阑的窘迫，夜御觐玩心四起，倒是来了兴致。
　　最近四处漂泊，这农户家里倒是还没去过呢。
　　刚好过去看看，替儿子视察一下民情。
　　那个臭小子从小见到大了，也没什么好见的，迟上几个时辰也是可以的。
　　等苍凌匆匆赶来，一眼便看见画像中的洛夜阑和自家老王爷称兄道弟的，就差勾肩搭背了。
　　这两人，是如何识得的！
　　这洛夜阑遍寻不见，今日竟就安然回来了。
　　还有老王爷，您这是又要去哪里啊？府衙不在那边！
　　还有小公子，老王爷爱玩儿，你就不能劝着点吗？
　　他刚想要上前施礼，却被察觉到动静的夜御觐回眸瞪了一眼。
　　没眼色的凌小子，莫要上来打扰到我和我兄弟联络感情。
　　苍凌僵在原地，一动也是不敢动了。
　　主子唉，我发现老王爷走去的方向，是红沟村......
　　这可如何是好？主子去那村里可是很隐秘的，若是老王爷在人前与他相认，那岂不是会坏了主子的计划......
　　城里所发生的一切，洛轻姝和夜司辰一概不知。
　　早间天还没亮，于氏就窸窸窣窣起床穿衣了。
　　洛轻姝睁开眼眸，看了一眼外边的天色，出声道：“娘亲，还早呢。”
　　见吵醒了洛轻姝，于氏便也点燃了炕桌上的蜡烛。
　　“姝儿，时辰不早了，娘......娘去准备今日需要的东西。”
　　她昨晚兴奋了大半夜，早间头声鸡叫就吵醒了她，她便再也睡不住了。
　　她很想搬新家！
　　洛轻姝也是起了身。
　　她本就不喜赖床。
　　“娘亲，那就起，我们早些收拾。”
　　搬迁是大事，估计家里来的人会有很多。
　　结果，等两人一出门，便看见夜司辰牵着洛天溪站在院子里看星星.......
　　洛轻姝......
　　不就是搬新房子吗？怎的都这么沉不住气。
　　“姐姐，搬新家。”
　　最近他都是与夜司辰住在一起的。
　　夜司辰说，他是男子汉了，不可与姐姐住在一起。
　　厨房里亮着烛火，几人一看，方氏已经带着刘氏黄氏在里面做早饭了。
　　姝儿的新房建成，她们也是激动得一夜都没睡。
　　一看这阵势，洛轻姝都是被整无语了。
　　看来新建的小楼吸引力还是比较大的。
　　既然如此，那就搬。
　　早餐熬了稀粥，烙了饼，煮了鸡蛋，还拌了红萝卜丝和山药蛋丝，粥里还加了腌肉丁，香着呢。
　　等饭菜做好，于成刚和于成志也是过来了。
　　夜司辰依旧是和洛天溪一起吃饭的。
　　与众人同席，他还不适应。
　　因着没有外人，方氏洛轻姝几人倒是围着桌子一起吃了。
　　方氏扫视了一圈众人语重心长道：“如今因着姝儿的聪慧，我们两家的日子过得是越来越好了。
　　但不管过得有多好，娘亲也是希望你们不要忘本，不要忘记我们以前过得是个什么样子。
　　所以你们一定要记得，好日子一定要好好珍惜，不能有了好日子就忘了以前所受之苦，也别忘了你大姐以及姝儿给予你们的恩情。”
　　于成刚几人一听，连忙出声道：“娘，您放心，大姐和姝儿的恩情我们永生都是不会忘的。”
　　他们现在的生活简直是掉进了蜜罐儿里。
　　以前吃不饱穿不暖，一年四季还有干不完的活计以及那人的谩骂盘剥。
　　现在每日里不但有粳米白面食用，每个月更是有着不少银子的进项，让他们简直都觉得像是做梦一般。
　　这样的好日子，他们还有什么不满意的？
　　“娘，您放心，以后啊，儿媳我就是姝儿的腿，她让我去哪儿，我就去哪儿，让我做什么，我就做什么，哪怕是去土里刨食，儿媳也是干劲十足，信心满满的。”
　　自己不但每个月有银子拿，婆婆昨日回来还给了她五两呢。
　　她说自己要是好好扶持姝儿干好作坊里的活儿，她每个月都会给她五两银子的。
　　五两啊，她还有什么不知足的？
　　拿到银子，黄氏还将于成刚也是叮嘱了一番，让他好好帮着姝儿收拾那些荒地。
　　有了这些银子，他们将来无论做什么都是有着底气的。
　　方氏见一向心眼多的黄氏都这么说话了，有些悬着的心便彻底放了回去。
　　吃水不忘挖井人，他们不给姝儿一家招来麻烦便好。
　　等吃过早饭，方氏和于氏几人便将屋前屋后都是仔仔细细打扫了一番，便开始去灶台上忙乎了。
　　看着那屋内精贵的铺盖和家具，黄氏和刘氏的眸中也是一片火热。
　　等临近年关了，她们也要给家里置办一些好看的铺盖，左右家里现在，不差银子。
　　洛轻姝和夜司辰给屋前屋后挂上了几盏红灯笼，又拿着夜司辰写好的对联贴在了小楼正厅的门侧以及上端，就连房前屋后的一圈儿柳树上都是贴上了红色的纸张。
　　上书什么吉祥如意啊，家宅安宁啊，五谷丰登之类的吉祥语。
　　看着贴好的对联，洛轻姝扭头看了一眼夜司辰。
　　这人的字，真是好漂亮。
　　劲健雄奇，笔势豪纵，神韵超逸，矫若游龙。
　　对上洛轻姝的目光，夜司辰和暖一笑。
　　小姝儿，可还满意？
　　院子里的众人热火朝天地忙碌着，小黄也是开心地跑前跑后，围在洛轻姝的身边转圈圈。
　　主人有新房子住了！
　　一些路过的村民伸长脖子看着人家院内那精致奢华的小楼，都是与洛轻姝热情地打着招呼，说着一些恭喜之类的吉祥话儿。
　　人家洛家这丫头，可真是了不得。
　　这样豪华的屋子，他们这些泥腿子能够住得起的，没有几个。
　　贴好对联，洛轻姝便和夜司辰以及两个舅舅进了山。
　　连办三天流水席，肉食可是不能少的。

第207章 我们将来啊，有着享不完的福
　　带着两个舅舅和夜司辰与狮王会合，一行人便去了深山。
　　看见那一大一小两只狮子，于成志和于成刚吓得腿都有些软了。
　　尤其是看见洛轻姝伸手去摸那小狮子的脑袋，两人的心都是提到了嗓子眼了。
　　“姝儿，小心.......”
　　他们想要上前去保护洛轻姝，可是，腿好软......
　　不过这种情况，夜司辰倒是见怪不怪了。
　　这大家伙的脾性，好像也没那么暴躁凶残，看见小姝儿就是一顿摇尾乞怜。
　　当然，这种现象，只是对小姝儿这般的。
　　若是其他人，估计早开撕了。
　　洛轻姝回头看了一眼脸色巨变的两个舅舅，柔声安慰道：“舅舅，莫怕，它们是我的好朋友，不会伤害于我的。”
　　原地呆立了半晌，见那狮子却是对洛轻姝没有恶意，于成志两人的心这才完全放了下来。
　　还是姝儿有本事，连着凶猛的野兽都可驯服，真是让他们佩服得不知该作何了。
　　不过这件事是丫头的秘密，他们一定会三缄其口，不会将此事告知于他人，免得为姝儿带来什么麻烦。
　　打定主意，两人跟在洛轻姝和夜司辰的身后进了深山。
　　等看见洛轻姝利落的身手后，两人又是一阵感叹。
　　他们的外甥女，不是凡人！
　　四人进山猎了两头野猪，一头狍子以及两头蛮牛以及不少的野鸡野兔，洛轻姝趁他们不注意还收进去空间一群雪兔。
　　这兔子很可爱，将来用作养殖也是很不错的。
　　当然，两头牛是被牵着回家的。
　　其中一头奶牛，是给姥姥准备的。
　　有了这头奶牛，城里的馒头生意也该做起来了。
　　姥姥家人口虽不是很多，但三个表弟还正是用钱的时候，多点收入，总不会有错。
　　拉着野物回到家，张屠夫早已经候在洛夜阑家了。
　　看见那些野物，张屠夫就知道，自己的猜测应验了。
　　“张叔，你来得还挺及时，刚想要去请你呢。”
　　张屠夫笑着。
　　“丫头啊，我拉了板车来的。
　　你需要宰杀什么猎物，都交给张叔，这三日，张叔不收你的银子。”
　　这丫头就是厉害，进一趟山这野味就没断过。
　　今日更是猎到了大家伙。
　　因着这丫头，他家的日子可是好过了不少呢。
　　而且人家的院子现在收拾地很是齐整，在这里宰杀，会污了人家的地儿。
　　左右他家那边，什么都顺手。
　　一些帮忙的村民也是目光灼灼地看着洛轻姝。
　　自己家里的青壮年都没人家丫头这么有本事呢。
　　你看看那野物，一头比一头肥，肉也是一头比一头可口，真是羡慕死他们了。
　　不过许多人心中也都是羡慕不已，至于忌恨之人，倒也不多。
　　主要是那山里，他们没那个胆量去进。
　　人家得了那野味，也是人家的本事，他们即便是嫉恨也是嫉恨不来的，还不如帮着人家好好干活，家t里的才不至于捉襟见肘，忍饥挨饿。
　　洛轻姝倒也是没有客气，将那两头猪以及两只羊，两头狍子还有一头牛都交给了张屠户。
　　虽时间还早，但院子里已经是来了不少人，都是进进出出地去参观洛轻姝家的新房子。
　　楼上没人敢上去，生怕踩脏了人家亮得能够照出人影的楼梯呢。
　　屋内也是没人敢进。
　　人家那地面擦拭得几乎能照出人影，能趴在门边边上看上一眼就已经很知足了。
　　许多人便就趴在门边仔细打量着屋内的摆设，眸中的羡慕之色溢于言表。
　　啧啧，这样亮堂的屋子他们可是从没见过呢。
　　看看那床上的锦缎床单，丝绸棉被，在风中轻扬的窗纱，泛着莹光的家具以及地面，村人们羡慕得眼珠子都快要掉出来了。
　　尤其是人家这屋子一点不显昏暗，亮堂的就像是没有什么遮挡一般。
　　听着乡亲们的赞美之声，于氏满足地笑了。
　　看来一切遵照丫头说的来办，总不会有错。
　　方氏也是满意地打量着屋内。
　　大丫啊，家里有着小姝丫头这么一个宝贝，我们将来啊，有着享不完的福呢。
　　于曼柳眼睛眯成了一条线。
　　可不嘛，她的女儿可是很有本事呢。
　　“姥姥，您跟我进来一趟。”
　　洛轻姝忙完手头的活儿，拉着方氏便进了屋。
　　“姥姥，这是我给您买的丝绸制衣，刚好适合这个季节。
　　现在您就换上，等以后，我再给你们买云锦所做的衣服穿。”
　　看着那即便是在昏黄的屋内也散发着莹光的精贵面料，方氏禁不住红了眼眶。
　　她这真的是掉进了天堂了。
　　这丝绸质地柔软，做衣服穿可是很舒适的。
　　这精贵的东西，以前也只是敢逢年过节去一趟布庄偷偷瞧上一眼，没想到现在，她也能够穿上了。
　　这是一套丝绸金丝绣花儿长裙，烟罗紫的衣裙，黑色的束带，深紫色的绣花鞋，这一套穿起来，方氏整个人都变得富贵精神了不少。
　　“嗯，好看，姥姥，以后就这么穿。”
　　方氏两手捏在腹部前，右手紧攥住了左手的手指。
　　“姝......姝儿啊......这会不会......会不会有些太华丽了......”
　　她感觉自己的手都不知该放哪里了。
　　洛轻姝摇头。
　　“不会，我姥姥好看着呢。
　　走吧，和你要好的几个姐妹寒暄几句去吧。”
　　姥姥虽在村里呆的时间不长，但人缘不错，倒是认识了村里的几个老妇人，很是能说得来。
　　看着坐在院子里和几个老夫人眉开眼笑的姥姥，洛轻姝也很是开心。
　　院子里早已摆好了桌椅，十几个妇人们围着于氏边说着话，将十几只野兔野鸡以及几十条鱼都是宰杀收拾干净了备用。
　　刘氏帮着在洗菜摘菜，等肉拉回来，便准备切肉片。
　　于成志和于成刚则是帮张屠夫去收拾野味。
　　院子里，暂时就是一些妇人们，再就马连昌马赫壮十几人依旧还在垒院墙。
　　大多数人都还在地里以及小作坊里做活儿。
　　虽然很是为洛轻姝高兴新屋建成，但每日间的工钱也是不能耽搁的。
　　洛轻姝回了屋，趁屋内没人，将几十坛酒从空间内拿了出来摆在了主屋的屋角。
　　这酒空间里存着好多。
　　无酒不成席，家里现如今就该热闹一些的。

第208章 爹回来了
　　洛轻姝刚走出屋门，便听见院门口传来一阵喧哗声。
　　“洛夜阑，还真是你？你回来了？这可真是太好了！
　　快回家看看吧，你家今日乔迁。”
　　乔迁？洛夜阑有些犯迷糊。
　　平时人满为患的村子里现在竟有些冷清，都走到北郊了才遇见几个人。
　　只是家里穷得已经是揭不开锅了，还能乔迁到哪里去？家里哪有什么银钱去盖房子？
　　压下心中的惊异，洛夜阑也是连忙和几位村民打了招呼。
　　“于婶子，快出来，我洛家大伯回来了！”
　　“姝儿丫头，小天溪，你爹回来了！”
　　路遇的几个村民很是热情地将洛夜阑几人迎进了北郊，一到院门口，就大声喊叫了起来。
　　夜司辰正在陪着洛天溪在屋内识字，待闻声转眸，他本无波的眼神立马就变得有些意外了起来。
　　他们，居然也来了这里。
　　于氏正在院内切菜，听见村人的喊叫声，一时有些懵。
　　“于婶子，是......是洛叔回来了！”
　　“哎吆，就是，洛家妹子，可不就是你家洛夜阑回来了！”
　　于曼柳呆愣了一瞬，待看见站在院门处衣衫褴褛但身材高大的洛夜阑，眸中的泪水毫无征兆便流了下来。
　　真的是他，她的男人回来了！
　　洛夜阑被人簇拥着进了院子，一脸懵逼地看着眼前如同仙境一般的小楼。
　　这里，是他家吗！
　　旁边这几间茅草屋，倒是他家的。
　　可那里面高大奢华的楼房是哪里来的！
　　夜御觐也是被这造型奇特，奢华雅致大气的楼房给惊住了。
　　这里，是红沟村吗？
　　那楼房莹光闪耀，玲珑剔透。屋前小桥流水，地面上铺着红砖，看着很是整洁清雅。
　　有村人拨动那挂在门上的水晶珠帘，合着屋前的溪流，似幽涧滴泉清冽空灵，沁人心脾。
　　“尕娃，溪里有鱼！”
　　有孩子指着那桥下的溪水惊呼出声，引得更多的孩子趴在栏杆边争相观望着。
　　“哇，还真有，好漂亮，有红的黄的黑的，还有蓝色的呢！”
　　“好漂亮！”
　　......
　　夜御觐和夜君麟两人对视一眼，都有些怀疑地看向洛夜阑。
　　他是不是，走错地方了！
　　这些时日他们也算是走遍了整个傲临国，还真是没见过如此亮眼奇特的楼房呢，尤其是在乡村里！
　　洛轻姝站在门台处，打量了几眼洛夜阑。
　　嗯，不错，是原主的爹。
　　只不过现在，这人有点狼狈。
　　衣衫褴褛，浑身脏污，腰间还挂着三只野兔，看着比他们当初逃难时还悲惨。
　　“相公！呜呜呜.......”
　　于氏来不及擦拭手上的水渍，就哭着跑了过来。
　　洛夜阑瞳孔微缩。
　　这是，于氏吗？
　　眼前的女人，看着也就三十来岁的年纪，皮肤莹白，一双水眸泪盈盈的。
　　身着一件湖蓝色勾花长裙，发髻高挽，看着十分优雅迷人。
　　这真是以前那个饱受生活摧残，体弱多病的于氏吗？
　　“相公，姝儿一直说你会回来的。
　　今日，你终于回来了。走，快进屋歇着。”
　　于曼柳泪水盈盈，说话的声音都是颤着的。
　　见他神情呆愣，忙扯去了脸上的面纱。
　　相公回来了，她便不用再遮掩自己的容貌了。
　　“夜阑，还真是你，回来便好。”
　　洛夜阑回过神，这里，真的是他的家，眼前的妇人，也是他的娘子。
　　洛夜阑有些激动得帮于氏擦了一把脸上的泪水，却是在她洁白的脸颊上留下了两道脏印子。
　　他有些不好意思地缩回了手，然后将挂在腰间的三只兔子解下来递给了于曼柳。
　　“给，别哭，我来时打了三只野兔......”
　　村人都是吃吃笑着。
　　洛夜阑不知羞，当着这么多人的面便给于氏擦眼泪。
　　洛轻姝看着一个很是强壮的男人瞬间便化成了绕指柔，很快明白了什么是铁汉柔情。
　　她爹爹和娘亲的感情还真是好。
　　马连昌从墙头跳下来，有些意动地看着洛夜阑。
　　他的好兄弟，回来了。
　　“夜阑，回来就好，快进去洗洗。”
　　“洛叔好！”
　　马赫壮等十几个小伙子也是围了过来，齐齐冲着洛夜阑问了好。
　　一些妇人以及方氏也都是流下了激动的泪水。
　　于氏这算是苦尽甘来了。
　　看着眼前一张张熟悉的面孔，洛夜阑一抱拳，深深弯下了腰。
　　“谢谢马兄，谢谢各位乡亲了。”
　　他认出了帮家里做活儿的，都是村里的一些年轻后生。
　　马连昌忙扶起他。
　　“回来便好，回来便好，这家里，可就缺你一人了。”
　　洛夜阑红着眼眶重重点头。
　　“嗯，以后再也不离开了。”
　　不管走到哪里，家里永远是这个世上最温暖最安宁的地方。
　　“好了，大家都去忙吧。大丫，你带着夜阑去洗漱一番吧。”
　　方氏见大家都围在一起，出声道。
　　女儿和女婿好不容易团聚，留出空间让他们多说说话吧。
　　洛夜阑转头，半晌才认出眼前衣着富贵的妇人是他丈母娘。
　　他忙冲着方氏深深施了一礼。
　　“小婿见过岳母，见过各位婶子。”
　　方氏身边，还有这几名同村的老妇人。
　　方氏擦了一把眼角的泪水。
　　“快去吧。”
　　说完，就让于曼带着他往小楼而去了。
　　见洛夜阑被娘亲带着上了楼，洛轻姝看向站在院子里的两个人。
　　这两人虽衣衫有些脏污，但质地很不错，形容稍显狼狈，但浑身散发出来的气势，却是让洛轻姝微眯了一下眼眸。
　　尤其是那老者，留着满脸的胡须挡住了大半张面部，但那双有些浑浊的眸子，却是透露着睿智凌厉的光。
　　其自身所携带的利剑蒸腾之气，被他隐藏在内敛深沉之中，看似不t起眼，实则暗藏锋芒。
　　“不知两位......”
　　夜御觐回过神，扭头看向洛轻姝。
　　只见丫头十来岁的年纪，眼眸晶亮，气度不凡，即便是面对他，也是不亢不卑，毫无惧意。
　　夜御觐眸色深了深，随即故作亲和。
　　“噢，丫头，我们是你父亲的好友。”
　　洛轻姝挑眉。
　　好友？来者都是客，那便慢待不得。
　　“两位请客厅就坐。”
　　说着，洛轻姝便带着二人去了一楼的客厅。
　　让客人站在外边，总归是不好的。

第209章 这家的小丫头，不简单
　　院子里所有人看见洛轻姝，都是满脸含笑。
　　而一群看鱼的孩子看见洛轻姝，都是争先恐后喊着姐姐。
　　洛轻姝倒也是没有吝啬，掏出糖果给了他们每人几颗。
　　夜御觐很是有兴味地打量了几眼洛轻姝。
　　这个丫头，看来在这村里很有威信。
　　而夜君麟到底是孩子心性，眸光不由自主瞄向了那水里。
　　嚯，那些孩子说得不错，这水里的鱼，还真是好漂亮！
　　只见那水底都是铺着不大的鹅卵石，鹅卵石的缝隙里还摇曳着柔软碧绿的水草，而那清澈的池水里，游荡着一群群五颜六色的鱼，真是太美了！
　　看着在旁边厨房里忙活的村妇，又看着这院中的鸡兔啊羊啊以及马儿牛，夜御觐禁不住连连点头。
　　相较于来时满眼的荒凉与黄沙，这个小山村，简直就是一处十分少见的世外桃源。
　　新厨房那边已经开灶了，火上已经蒸上了馒头。
　　一些妇人还在里面切菜。
　　旧厨房这边的两个大灶依旧还在，等这三日流水席做完，便就彻底拆除了。
　　夜御觐边走边打量着四周，心中禁不住一阵赞叹。
　　这村里的小女娃儿，不简单。
　　刚刚有几个妇人询问接下来该干啥，这丫头可是安排得头头是道呢。
　　等看见正厅门口的对联时，夜御觐的眸子缩了缩。
　　别人许是不知，他可是一眼就看出来了这是那兔崽子的笔迹。
　　他忙环顾四周，却是没有发现那人的踪迹，心中禁不住泛起了嘀咕。
　　难道是自己看错了？
　　可是不会啊，你看那弯儿拐的，别人可是写不出那一笔的。
　　洛轻姝见他在打量那字，心中暗忖：难道他们，是认识的？
　　等进了主厅，几人的眼睛顿时便瞪大了。
　　这......这亮堂堂的屋子，他们是拿啥盖起来的！
　　洛夜阑不是说，他们家家徒四壁，穷得揭不开锅吗！
　　这叫穷？！
　　洛轻姝泡了茶，烫了茶碗，然后给了他们每人斟了一杯茶。
　　“你们先喝着，我去去就来。”
　　说着，她便去了旁边的厨房。
　　厨房内，她放了好些水果和糖果。
　　那蜜果干她都是摘了晶丝叶包裹起来了。
　　晶丝叶晶莹剔透，里面的糖果五颜六色，煞是好看，异常诱人。
　　客厅内那供桌上就有。
　　不但有糖果，还有好几种这个季节常见的苹果梨子以及柑橘，新鲜而馋人。
　　“祖父都说这河州府境内荒凉无比。
　　可是你看看这村子，山巅苍翠，绿水环绕。
　　你看看这地面，这绿色的墙，透明的窗户，还有这水果。
　　祖父，这些东西，你见过吗？”
　　夜御觐斜了他一眼。
　　“咳咳，能不能含蓄点。”
　　“祖父，这么多好东西，你让我如何含蓄？”
　　“咳咳，赶紧坐回来，别太丢人。”
　　那爪子都快伸进人家供桌上的盘子里了。
　　难道皇城里的好东西他都没有吃够吗？
　　洛轻姝端着几个盘子进来，便看见那孩子目光在自家供桌上盘桓着。
　　她微一挑眉。
　　看来自己的水果很是吸引人呢。
　　不过，也难怪他们会如此。
　　这河州府气候恶劣，除了那葡萄口感不错外，这整个河州府的水果都是干瘪瘦小，味道更是苦涩难咽。
　　所以这附近的村民都是极少栽种水果树的，就是村头几棵桑葚果子都是很苦涩的，根本就无法下咽。
　　因此，这表皮挂着水珠，看着新鲜饱满的水果就很能勾起别人的馋虫。
　　“两位贵客，请稍坐，先尝点水果，我爹爹马上就下来。”
　　娘亲估计是带着爹爹去洗澡了。
　　好在爹爹的衣服早就准备好了。
　　放下盘子，洛轻姝就出了主楼。
　　夜君麟看着那诱人的糖果，等洛轻姝走远了，便剥开一个放进了嘴里。
　　哇，太好吃了！
　　不像市面上的糖果那般坚硬粘牙，此糖果软糯甘甜，隐隐还带有一股果香，太好吃了有没有？
　　夜御觐倒是在慢条斯理品着那茶。
　　这茶水甘甜爽口，香气扑鼻，纯净，乃是这世间少有的极品啊！
　　别人许是不知，他可是一口就能尝出，即便是皇帝的贡茶，都不及这茶水的万分之一。
　　还有这水果和糖果，他处虽有，但那品相以及味道也都是不及这桌上的。
　　这家的小丫头，不简单。
　　等洛夜阑过来，看他不打死他。
　　这哪里是穷啊，这简直就是天上人间呐！
　　这种享受，世间能有几人才能有这待遇？
　　就是皇城那皇帝老儿估计都没见过这些好东西呢。
　　喝着茶，他又将一瓣柑橘扔进了嘴里。
　　嗯，好吃，汁水丰富，香甜可口，好吃！
　　等洛夜阑洗了澡换好衣服下来，厅中二人已经是吃得连头都抬不起来了。
　　他花了好长时间才接受了这一切都是事实，不是他做梦。
　　而这奢华的大楼房以及那见都没有的建房材料以及浴室，都是见所未见，闻所未闻。
　　尤其是听见于氏说家里已经与洛海那边断了亲，他们也都是因为姝儿的好运和辰公子的帮忙，不但安然回到了家，现在还成了这村里最富裕的人。
　　洛夜阑洗了澡换了衣物，有些心疼地抱住了于曼柳。
　　都是他无能，害得他们差点就客死他乡了。
　　“都过去了，夜阑，现在我最开心的就是我们一家终于团聚了。
　　等明日里我让成志将几个孩子接回来，家里也该好好团聚一下了。”
　　于氏抹了一把泪水，随即又开心地笑了。
　　最近吃穿不愁，她最惦念的，还是自己的男人。
　　现在好了，他安全回来了，这可比让她拥有一座金山都让她开心呢。
　　看着身上崭新舒适的衣物，洛夜阑也是红了眼眶。
　　都是自己无用，才让这么好的老婆和孩儿吃了那么多年的苦。
　　以后，他一定会好好弥补以前的那些过错。
　　“走，娘子，我们下去，家里的活儿我看着还多着呢。
　　哎呀，忘了将老友扔在院子里了。”
　　当时太过震惊，由着娘子将他带至了这楼上洗了澡。
　　这时他才想起家里还有两个贵客呢。
　　于氏笑着道：“无碍的，有姝儿在，一切都会安排得妥妥当当的。”
　　想起女儿的变化，于氏便一阵舒心。
　　姝儿啊，可真是家里的小福星呢。
　　只要是她说过的话，就没有不能实现的。

第210章 你万不可委屈了这丫头
　　果然，当洛夜阑下了楼，便看见夜御觐二人正坐在正厅里吃得欢。
　　“大哥，不好意思，刚才是在下失态了，慢待了两位。”
　　夜御觐吃得满口流香。
　　“何来慢待一说？你看看这桌上的吃食，哪一样不是那精贵之物？”
　　这可不是夜御觐夸大其词。
　　这可都是些用银钱都买不来的好东西呢。
　　洛夜阑有些憨厚地摸摸后脑勺。
　　“家里以前确实是穷，这些变化，都是我家丫头努力后得来的。
　　大哥，既然你们不嫌弃，便多吃点。”
　　夜御觐拿起桌上的一个空茶碗给他倒了一杯茶。
　　“小老弟，尝尝。”
　　看了一眼那光洁干净的椅子，洛夜阑迟疑了一下，便也就坐了下来。
　　这里是他家，他不该拘束的。
　　看着桌上供奉的牌位以及燃着的香烛，摆放整齐的水果，洛夜阑竟是又红了眼眶。
　　他有家了，有了一个真正属于他们一家的，家。
　　三人吃着寒暄着，气氛，竟是相当融洽。
　　只不过夜御觐仔细端详着洛夜阑俊朗刚毅的面庞，眼眸里闪过一抹沉思。
　　这人早先面容脏污，头发凌乱，现如今一看，倒也是一表人才。
　　只是这张面容，他怎么看都觉得有些好熟悉，越看越觉得面善......
　　等到前院传来一阵喧哗，洛夜阑转头看了去，竟发现自己的两个小舅子和马赫壮等人从一架板车上往下搬东西。
　　曼柳已经告知于他了，她的娘亲弟弟现在也已经在红沟村落户，成了这红沟村的村民。
　　村长赵义廉也是跟在板车后面，和村里的张屠户说着什么。
　　洛夜阑一见，忙和夜御觐说了一声，提步便走了过去。
　　赵义廉一看见洛夜阑，也很是开心。
　　“听村人说你回来了，好，好，姝儿丫头啊，算是完成心愿了。”
　　洛夜阑冲着村长施了一礼，这才看见指挥着人往进搬肉的小丫头。
　　只见小丫头一身棉布衣裤，外间套了一件布褂，不扎眼，却看着很是利落，也很是好看。
　　丫头脸上蒙着面纱，一双莹润的眼眸亮得惊人。
　　以前家里的丫头是很瘦小的，有些沉默寡言，闲暇时总喜欢蹲在地t上写写画画的。
　　也爱带着洛天漠往屋后跑，那里有着几颗榆树和桑葚树。
　　每到榆钱刚抽出些嫩芽，她便带着洛天漠去爬树，摘那树上的榆钱和桑果吃。
　　那榆钱倒还有着一丝甜味，可那桑果是苦的。
　　即便成熟了，也是没有一点水分，嚼在嘴里硬邦邦的，可却成了两个孩子果腹的零嘴儿。
　　想至此，洛夜阑内心一阵酸涩。
　　都是他这个当爹的没用啊。
　　“将这几盆肉抬去新厨房，剩余的，便就在这里切。
　　这些，还有这些切成块儿，这些切成片儿，尽量切薄一点。
　　桶里这些，抬去后面那间空房里。”
　　此次捕获的这头蛮牛也是很大的，张屠夫过了称，有六百多斤呢，这三天一下是吃不完的。
　　不过，现在天气转凉了，割上些放置三天倒也能放得住，其它的等晚上忙完腌制了挂起来便可。
　　左右家里现在房屋很多，她专门留了一间放腌肉。
　　于成刚和于成志也是和洛夜阑打了招呼，便按照洛轻姝的指示去忙碌了。
　　现在活儿多，还没有时间拉家常。
　　但看见洛夜阑回来，他们也都是很开心的。
　　大姐和孩子们总算是苦尽甘来了。
　　看着这么多的肉，洛夜阑简直震惊得说不出话来了，只是和众人一起，按照洛轻姝的吩咐将那些肉都归置在了该归置的地方。
　　那几大盆牛血，于氏照旧在几名妇人的帮助下掺了面，擀成血面晾晒了起来。
　　等肉都被搬进院子里，张屠户便让自家弟弟将板车拉走了，自己则是冲着洛轻姝谄媚一笑，便坐在一边喝茶去了。
　　等人都散去，洛轻姝这才转眸打量了一样在院子里忙活的洛夜阑。
　　男人已经换上了一套崭新的藏青色棉布衣裤，头发乌黑浓密，剑眉星目，古铜色的皮肤看着很是健硕。
　　怪不得家里孩子都长得不错，原主的爹爹，倒也很是英俊呢。
　　只是她毕竟不是原主，面对一个陌生的男人，总也提不起半点亲近来。
　　即便这人，看着很和善。
　　想了想，洛轻姝很是淡然颔首，叫了一声：“爹。”
　　便也就转身去收拾那些肉食了。
　　洛夜阑......
　　这个丫头，好像变得和以前，不一样了。
　　到底是哪里不一样，他说不上来，就是觉得这孩子，太过冷静，也太过淡漠了。
　　个子倒是长了些，但她浑身散发出来的气势，却是和以前那个沉默寡言瘦弱不堪的小丫头有些大相径庭。
　　以前，这孩子话不多，看见人也是低垂着头，也不是很喜欢粘着他，但会让他教她识字，还爱听他讲外边的一些见闻和趣事。
　　现在，她眸中没有一点亲人重见后的喜悦，倒是和她的娘亲以及姥姥还算亲近。
　　“孩子许久未见你了，难免有些生疏。
　　我给你说啊，你家这丫头啊，是个有能耐的，你万不可委屈了这丫头。”
　　赵义廉自是看出了洛轻姝对洛夜阑的疏离。
　　这丫头爱憎分明，但性子有些孤冷，尤其是对异性，都是保持着一定距离，有事说事，从不过分热情。
　　他倒是很行赏丫头的这种性格。
　　对家人极好，对外人礼遇有加，但相对也是带有一丝疏离和防备。
　　不过对于洛夜阑，她的眼中，倒是没有防备，只有生疏。
　　也不怪她如此。
　　村里男女大防严格，女孩子和父亲之间的关系，好多都是这样的，都是有点淡漠疏离，亲近不起来的。
　　你看看，小丫头和她娘亲就没有这种距离感，两人说话时眼睛里都是带着笑。
　　洛夜阑收回目光，有些讶异地看着赵义廉。
　　村长其人生性冷傲，平时可是很少来村民家里，也是很少能够听见他去夸奖人。
　　可是现在，他对自己丫头的喜爱赞美之意简直就是溢于言表。
　　家里的丫头，怎么突然之间就变得如此厉害和优秀了......
　　如此想着，洛夜阑的眼眸眯了眯......

第211章 她，永远都是自己的女儿
　　压下心中的疑问，见前院也没有自己能帮上忙的地方，洛夜阑便邀请了村长一起去了客厅。
　　有些事，需慢慢观察。
　　洛轻姝看了一眼洛夜阑的背影，暗忖道：这人，倒是看着不简单。
　　不过，若是他能善待自己，那这个家，她便会一直保护下去。
　　但若是他对自己存有任何恶意，呵，看在娘亲的面子上，她不会对他怎么样，但估计会离开这里。
　　天下之大，哪里不能生存？
　　不知何时，夜司辰来到了洛轻姝的身边。
　　“小姝儿，若你觉得不开心，我带你走。”
　　只要有她在的地方，哪里都是天堂。
　　他不想看着她因为某件事或某个人而变得不开心。
　　洛轻姝转眸，男人黝黑的瞳眸一瞬不瞬地盯着她看，给了她无声的安慰和安心。
　　“无碍，就是不知该如何与之打交道。”
　　“那就不打交道，你有我。”
　　他不需要别的男人来安排丫头的生活。
　　即便那人，是姝儿的亲爹。
　　看着男人认真的神色，洛轻姝笑了。
　　“好。”
　　很简单的一个字，却是让夜司辰的心，开满了花儿。
　　姝儿说好，她是愿意以后依赖自己了吗？
　　有妇人看了一眼样貌一般，但气质出尘的夜司辰，悄声对于曼柳道：“洛家妹子，这辰公子看着还真是不错呢。
　　以前还以为是毁了容，可你看看，这样貌可是比这十里八乡的好多小伙子顺眼呢。
　　就是年龄大了些，若不然，招赘入你家当个上门女婿也是不错的。”
　　于曼柳扫了一眼洛轻姝和夜司辰，淡笑道：“辰公子是个好的，只不过女儿家的婚事，我让她自己做主。”
　　妇人一听，便也住了嘴。
　　最近也不知是因为什么，前来说亲的那些人都被一些莫名飞来的石子以及野蜂给击退了。
　　渐渐地便没有媒婆敢来这里了。
　　洛家现在这日子，可是很让村里人眼红呢。
　　就连一些外村人都是极其羡慕，常常往村里跑着打听呢。
　　本来她还想将这丫头介绍给自己的大侄儿呢，现在看来，姝儿丫头这里，怕是没什么希望了。
　　但她依旧不愿失了与洛家搭上关系的任何一个机会。
　　“洛家妹子，我那娘家侄女今年十四了，长得那可不是我吹，俊得走在路上让村里的大小伙子眼睛都直了。
　　你家天恒年纪也不小了，该到说亲的年纪了。
　　等改日，我带着侄女过来你先见见？”
　　于氏温和一笑：“嫂子，等忙完这两日再说。
　　我们手底下都快点，丫头还等着呢。”
　　几个孩子的婚事，首先得要他们自己愿意。
　　作为孩子的父母，她不愿如同村里的村人一般，去左右孩子们的意愿。
　　那妇人一听没有回绝，便也是很开心得加快切起了手底下的肉。
　　只要能和她家攀上亲戚，以后还怕没有好日子过吗？
　　厅里，待夜御觐看见那道熟悉的身影但陌生的脸庞时，差点被惊得站起身。
　　他......他是谁！
　　怎么那么像他心目中的那个人！
　　只是碍于人多，夜御觐压下心中的激动，没出声说话。
　　等抽时间试探一下，看是不是他。
　　这是这个臭小子现在怎么是这么一副面容？他到底是怎么做到的！
　　看来几个月不见，这臭小子有着很大的奇遇啊。
　　现在，得要找个借口留在这里了......
　　李大河过来时，院子里已经是来了不少人了。
　　许多人都是自发去村里将那些大桌子都借来摆在了楼前的新院子里。
　　一些村人都是三三两两围在一起喝着茶，聊着天。
　　而洛家本家的一些叔老族公也是尽数到齐了。
　　这家现在了不得，不但有钱，家里的几个孩子也去读书了。
　　洛天恒也是进了城。
　　虽是去当兵，但这个兵，可比那些被抓去的壮丁待遇也好上不知多少倍呢。
　　离家不远不说，每个月还有银子拿，可不就是天大的好事？
　　还有这房子盖得村里人见都没见过，而且这丫头还和那辰公子一起办起了小作坊，让村里人即便在灾荒之年也能吃上一口饱饭。
　　就冲这一点，洛家族人现在对洛轻姝那是一个和颜悦色，恭敬有加。
　　连带着对洛夜阑也是嘘寒问暖，热情得不得了。
　　看着族人对他们的转变，洛夜阑内心一阵触动。
　　这些人以前可对他没有过这般的和颜悦色。
　　算了，不管这丫头变成什么样，总归现在，她给家里以及村里带来了莫大的好处，这便足矣。
　　即便她变得和以前大不相同，他也接受。
　　毕竟，她，永远都是自己的女儿。
　　以后，他会好好待她和家人的。
　　李大河一行人很是激动得对洛轻姝表达了感激之意。
　　昨天回去一看，丫头给了他十五两工钱，其余人也都是拿到了八百文的工钱。
　　他的工钱一个月最多也就是十两纹银，其余人丫头也是大方，允诺一个月五百文。
　　可是现在，他们每个人的银钱都是高出了其他地方一个月的收入。
　　“丫头啊，我们的工钱，t你可是给多了。”
　　洛轻姝笑着将李大河几人请至桌边坐下了。
　　“怎么会多？你看看我这楼房，即便是府城内也是没有的。
　　李叔，估计这以后啊，你们可就会变得很忙碌了。”
　　李大河冲着洛轻姝深深施了一礼。
　　“丫头啊，叔向你道歉。
　　叔这人这些年有些自命清高，总觉得自己的手艺已经是天下无敌了。今日一见，是叔目光短浅，不知天高地厚。
　　见到你手里的好东西以及这些盖房理念，叔才知道，天外有天，人外有人。
　　丫头啊，以后若是遇见什么难事，还请丫头能够帮衬我一把，我定感激不尽。”
　　洛轻姝淡笑道：“好，李叔，你是个好工匠，以后有事，尽管来找我，我必知无不言言无不尽。”
　　这人虽傲了点，但本性不坏。
　　凡是自己知晓的，告知他一些又有何难？
　　“姝儿丫头，菜都切好了。”
　　“姝儿丫头，肉也切好了。”
　　“丫头，这边火闲了，可以烧排骨了吗？”
　　“丫头，鸡也烧上了，待会儿我再下山药蛋。”
　　“姝儿丫头......”

第212章 死小子倒是会享受
　　妇人们很是开心地唤着洛轻姝，眼馋着看着那锅里冒着热气，在水中咕嘟着的肉。
　　“嗯，不错，每道菜的调料各位婶子和嫂子都是掌握得很好，辛苦大家了。”
　　妇人们听见夸奖，都是欣喜的有些手舞足蹈。
　　姝儿丫头夸奖她们了呢。
　　因着桌子有限，等锅里菜炒好，洛轻姝便让马赫壮一行人将十几个菜都是端上了桌，接着，又将几碗肉菜以及一包馒头包好放进了篮子里。
　　马赫壮几人都不用洛轻姝开言，提着篮子就送去了村里的几家绝户老人。
　　“我们红沟村民风淳朴，尊老爱幼。
　　这丫头更是个好的，家里有好吃的，也不忘给村里几个孤寡老人送去一些。
　　这孩子啊，还真是让我这个村长都有些自愧不如呢。
　　来，夜阑，招呼两位贵客尝尝，丫头指挥做出来的饭食可是很可口的。”
　　看着面前色泽鲜亮，荤素搭配，香味扑鼻的一满桌子饭菜，洛夜阑几人的肚子禁不住“咕咕”叫了几声，接着便红了脸。
　　早间一起来便回来红沟村，现在已到午时，确实是有些饿了......
　　等一口肉一口馍进入嘴中，屋内以及院子里的人便都停止了说话，真正做到了食不言的夫子教诲，只听见筷子敲击碗盘的声音以及咀嚼声。
　　洛夜阑更是有些眼眶泛红。
　　以前自己在家时，家里妻儿何时吃过这么丰盛可口的饭菜，可是现在，你看看这一桌饭菜，几乎每个都是肉菜，那味道，他活了这几十年都是没有吃到过呢。
　　等再喝上一口碗面上漂着一层绿叶的羊汤后，每个人的脸上都是出现了万分陶醉的神情。
　　天，这饭食，也有些太好吃了些！
　　村人也都是很自觉的，等吃饱了，便主动帮着收拾干净了桌面，然后摆上干净的碗筷，再将重新盛好的饭菜端出来，以供旁边在旁边等候着的村人用餐。
　　一些好酒的，等吃饱了饭，便挪去了前院摆着凉菜和酒水的桌上满足地喝了起来。
　　这日子，简直就跟神仙一样，惬意，满足。
　　等着洛天恒和苍凌苍风赶至红沟村时，这里的流水席已经进行到了第三轮儿。
　　夜司辰带着洛天溪留在自己屋内没有出门。
　　不过面前的桌上，那些饭食的样数是一样不少的。
　　只是精致许多，分量也不多，但一样吃几口下来，也是吃不完的。
　　“大哥哥，吃肉肉。”
　　洛天溪用自己的小勺子给夜司辰挖了一勺子肉放在夜司辰的碗里，这才将一些肉以及菜挖进自己的小碗里开始香香地吃了起来。
　　夜司辰看着一眼这小家伙儿，挑了挑眉。
　　这小家伙儿，还真是又可爱有聪明。
　　孺子可教。
　　“大哥，风将军，凌大哥，你们怎么过来了？”
　　苍风有些不悦道：“丫头啊，这可就有点儿区别对待了啊。
　　叫他凌大哥，怎的到我这里，就成风将军了？
　　这样吧，大家都这么熟了，以后你便也叫我风大哥吧，这样还显得亲近些。”
　　苍凌瞥了一眼屋内，淡声道：“我家小妹才不想与你亲近呢。”
　　苍风......
　　“好了好了，几位大哥，快点进来，快去洗洗吃饭了。”
　　洛轻姝有些被逗笑了，招呼着几人就要进门。
　　洛天恒憨笑着摸了摸后脑勺。
　　“妹妹，我们三人想着家里乔迁也是大事，也不知道买什么好，就买了两盆平安树回来，希望家里每个人都能平安健康。”
　　洛轻姝扭头，这才发现三人身后还跟着一辆马车，车上绑着两盆一人多高的绿植。
　　那绿植叶片翠绿，郁郁葱葱，看着就很喜人。
　　“谢谢大哥，风大哥，凌大哥。”
　　这两盆绿植，可也值好几两银子呢。
　　“走，快请进，这礼物，我很喜欢。
　　小壮哥，你们几个帮忙将这两盆绿植摆去正厅门口两侧。”
　　正觉得院内有些萧索呢。
　　见她喜欢，洛天恒三人也是开心地咧嘴笑了起来。
　　招呼几人坐了，洛天恒便为两人倒上茶水，又去和于氏以及方氏打了招呼。
　　“大哥，爹回来了，在客厅呢，你进去打个招呼吧。”
　　大哥总归改了洛姓，既然爹爹回来了，就该进去见上一面。
　　也不知娘亲将认了洛天恒的事情有没有告诉爹爹，不过有村长在，此事便也没有多大问题。
　　果然，不大的时间里，洛天恒便一脸欣喜从客厅出来了。
　　“妹妹，爹认可了我。”
　　洛轻姝笑，帮着将饭菜摆在了桌上。
　　“大哥如此优秀，爹爹不会不接受你的。”
　　“嗯。”
　　洛天恒重重点头，脸上的笑意怎么都是遮挡不住了。
　　苍风看了一眼他的傻样，然后咽了一口口水招呼道：“傻凌子，傻恒子，快尝尝，丫头家的饭菜可是能想得将舌头都咬掉呢。”
　　苍凌斜了苍风一眼，很是淡定地拿起了筷子。
　　他馋丫头这里的饭食可是馋了许久了。
　　光是听苍风的口述就馋得他口水直流。
　　今日一见，更加馋人了。
　　“小壮哥，你们几个也坐在这里吃，陪陪我大哥几人。”
　　马赫壮几人对视一眼，便也依着洛轻姝所说，有些拘谨地挨着洛天恒坐了下来。
　　“大家都放松点，风将军和凌将军人很好的。”
　　洛天恒笑着招呼着，并起身将筷子塞进了每个人的手里。
　　“大哥，你们招呼着风大哥和凌大哥多喝两杯。今日饭菜颇多，敞开肚皮多吃点。”
　　洛轻姝看着饭菜上齐，便也准备去帮那些妇人做菜了。
　　“放心吧妹妹，这里有我，你快去忙。”
　　这么多的锅灶，妹妹可是很忙的。
　　夜御觐看着院中的苍风和苍凌二人，心中已是有了七八分的确定。
　　那死小子，看来是一直躲在这里吃香的喝辣的呢。
　　还害得自己听见他命不久矣的传言马不停蹄往这边赶。
　　死小子，他倒是会享受，哼！
　　夜御觐胡子翘了翘，心气儿顿时便不顺了。
　　死小子，一定是又看见自己了的。
　　可是到现在了，他却是躲在屋内都不来见自己，真是气死他了。

第213章 这一切，不是梦
　　洛夜阑几人吃得满口留香，喝着汤，再碰上一杯酒，哦豁，简直是太享受了有没有？
　　喝了一口酒香扑鼻的美酒，夜御觐心中那点郁结也是散去了不少。
　　那小子从小虽对自己不太尊敬，但还是很孝顺的。
　　这次被贬至这里，内心里必定是很不舒服的。
　　现在也算是非常时期，他改变容貌留在这里，也算是一个明智之举，自己便也不会破坏了他的计划。
　　不过这小子还是有些欠收拾，等得空了，他定饶不了他。
　　自己专程来这河州府一趟，可是很不容易的。
　　本来他是打算去南牧国转转的，却是被家里的变故赶到了这里。
　　想起害得他差点家破人亡之人，夜御觐眸中的厉色一闪而逝。
　　待会去皇城，他定让那人好看！
　　等填饱了肚子，洛夜阑掐了一把自己的大腿。
　　嘶，很疼，这一切，不是梦！
　　这些好吃的好喝的，真的是他们家丫头带着人做出来的！
　　一直过了四轮儿，院中饭桌上的人，才渐渐少了下去，但也都是暂时没有离开，都是用袖子蹭着嘴上的油水围在一起寒暄着。
　　等忙得差不多了，洛轻姝才和娘亲等一众妇女围坐在了桌边吃起饭来。
　　夜御觐看着院子里热火朝天的场面，心思转了转，突然就当着洛夜阑和赵义廉的面长长叹了一口气。
　　洛夜阑此时已有点醉意，听见叹气声忙问了一句道：“大哥，可是遇到了什么难事？”
　　以前，他不敢问出这句话。
　　可是现在，他的底气足着呢。
　　若老哥有困难，帮他一把又有何难？
　　夜御觐愁苦这一张老脸。
　　“哎，不瞒大兄弟，出门时带的盘缠已用光，家里的田地房屋也被大水冲没，现在老朽带着孙儿.....t.哎！”
　　洛夜阑带着酒劲大手一挥豪迈道：“大哥，你是我的救命恩人，不就一个吃住的地方吗？那有何难？嗝，以后就住我家，我养你，嗝......”
　　赵义廉想要阻止他这句话出口，已经来不及了，只是眸色深沉地打量着这两人。
　　这老者虽言明逃荒至此，但那浑身的气度却非常人能比。
　　他们怎么看，都不像是穷苦之人出身。
　　虽听洛夜阑说归来路上被这几人救过一明命，但防人之心总归要有的。
　　贸然收下这几人，就害怕给丫头和村里人招致灾祸。
　　夜御觐睨了一眼赵义廉，很是不好意思道：“兄弟，这怎么好意思？老哥这里拖家带口的......”
　　“老哥，没......没事儿，我家闺女有本事呢，你们就安心留在这里，以后，我带着你们种地......”
　　夜御觐嘴角抽了抽。
　　种地？他不会啊。
　　不过，学着种种也是可以的。
　　夜君麟没有搭理他们，依旧拿着那草莓吃得香甜。
　　留在这里也不错，风景极好，这家的屋子建得也是极好。
　　赵义廉眼见此事已成定局，忙施了一礼就去找洛轻姝了。
　　此事，还得丫头做主。
　　洛夜阑简直就是胡闹。
　　洛轻姝听着自己的便宜爹将那两人都给下了，嘴角也是抽了抽。
　　那老头太精明锐利，不是什么一般人。
　　不过她倒也不怕。
　　多两个吃饭的人现在对于她来说根本就是小菜一碟。
　　至于他们若是不安分，呵，几包毒药就能让他们悄然无息从这个世界消失。
　　再说，有蜂王和小黄监视着，他们翻不出多大的浪。
　　“谢谢伯伯前来告知。
　　无碍，既然爹爹已经金口玉言说了这等大话，那便让他们留着吧。
　　您放心，若他们暗怀鬼胎，我也不是吃素的。”
　　看着洛轻姝眸中一闪而逝的狠厉之色，赵义廉暗自拂了一把剧烈跳动的心脏。
　　这丫头，不是个好惹的。
　　不过她有着这样的反应，赵义廉倒是安心了许多。
　　有时候太过仁慈，并不见得是好事。
　　等回去客厅，赵义廉从侧面试图询问出这两人的来历，却都是被夜御觐这个老狐狸给搪塞过去了。
　　哼，在自己面前玩心机，他还嫩了点。
　　吃过饭，该忙的人都去忙了，留下一众上了点年纪的人留在院子里拉着家常，看着院中的那些人忙进忙出，做着手里的活计。
　　黄氏和马氏吃过饭，也是带着一群人去了作坊继续制作牙具和牙粉了。
　　马翠儿倒是留下来帮着于氏几人收拾厨房洗碟子洗碗去了。
　　洛轻姝也想去收拾的，却是被几个妇女给挡住了。
　　“姝儿丫头，这点活儿哪能用你出手，有我们在呢，你去忙你的去。”
　　洛轻姝无奈，看了一眼忙碌着的众人，便站在了夜司辰的房门处。
　　“待会儿你就搬去新屋吧，这屋子，腾出来让新来的两个人住。”
　　夜司辰挑眉？
　　新来的两个人？该不会是自家那性子太过跳脱的父王和小麟儿吧？
　　挑了挑眉，夜司辰点头，应了一声。
　　只是那两人好好的府衙不去待，非要来这里凑这个热闹，真是够无语的。
　　不过，让他们待在这里，倒也比府衙安全些。
　　算了，以后再好好补偿丫头吧。
　　说搬就搬，夜司辰手脚麻利收拾好了自己的衣物就搬去了属于自己的那间新屋内。
　　丫头最近可是给他买了好几套新衣呢，他一件儿都不能落下。
　　等夜司辰离开，洛轻姝便将屋内的铺盖都换上了干净的，又在床上多放置了一床被子。
　　暂时便让他们先住在这里吧。
　　新屋内亮堂整洁，房门是关闭的，但那前后屋子的窗户是打开的，屋内空气很是清新，还带着一股淡淡的竹香味，闻着就很舒适。
　　客厅内，洛夜阑已经趴在桌上不省人事了。
　　洛轻姝挑眉，这原主的爹爹酒量不咋样啊。
　　冲夜御觐施了一礼，洛轻姝道：“听闻我家爹爹留你们暂住，我们便收拾了一间屋子出来。
　　还请两位移步过去稍事歇息，一路舟车劳顿，定是都有些疲乏了。”
　　赵义廉很是赞赏地看了一眼洛轻姝。
　　还是这丫头靠谱。
　　夜君麟心中顿时惊喜异常。
　　自己也能住这漂亮的大房子了。
　　只是等跟随着洛轻姝进入那间黑突突的土房内，他便傻眼了。
　　感情自己祖孙二人，被人家排除在外了。

第214章 姥姥旧时的邻居
　　夜御觐倒是没想太多。
　　这农家的屋子收拾得很是干净整洁，能够有个住处，就已经很不错了。
　　“谢过小丫头了，给你们添麻烦了。”
　　洛轻姝看着他，晶亮的眸子里隐含一抹锐利之光。
　　“谢便不用了，来者即是客，总也不会亏待了你们的。只不过村里人多嘴杂，你口中的麻烦能不添，就最好能全部避免。
　　我这人，不惧天地鬼神，可就是怕麻烦缠身。”
　　小丫头的眸中隐含着的那抹凌厉之光，让久经沙场的夜御觐看了，都禁不住升起了一抹寒凉之意。
　　这个小丫头，可真不是个简单的角色。
　　敛了思绪，夜御觐陪笑道：“丫头，你放心，我们爷孙也就是两个逃难之人，有此落脚之处便也是上苍保佑了。
　　你放心，只要待在这里一天，我们定谨守本分，不会给你们添任何麻烦的。”
　　看了夜御觐一眼，洛轻姝淡然点头。
　　“那你们先歇息，这屋内的铺盖，都是新做的，有什么需要，尽管说。”
　　这人不是个简单的角色，不管他抱着何种目的前来他们家，只要他们安分守己，她自是不会过多为难他们的。
　　若是想要伤及她的家人，不好意思，她洛轻姝也不是好惹的。
　　吩咐蜂王严密监视两人，洛轻姝便带着洛天溪以及夜司辰又进了山。
　　看着抱着一个小孩子离开院子的夜司辰，夜御觐眼神微眯。
　　难道，是自己猜测错了？他真的不是自己的小儿子？那臭小子可是很不喜欢小孩子的。
　　就连小麟儿，他也是很嫌弃的，说他是个爱哭鬼。
　　可现在，他抱着那孩子的样子可是很顺手呢。
　　除了那张脸，那人的身形，气度，身高，都和自家那臭小子无甚差别的。
　　他很想跟上去看看的，但想起那小丫头的警告，只好乖乖躺在炕上歇息了。
　　算了，总归是在一个屋檐下，总有能和他说上话的时候。
　　三人进了山。
　　院子太过嘈杂，还是山里清净。
　　晚间所要吃的饭食，洛轻姝已经和娘亲商议好了，那些妇女已着手开始和面擀面了。
　　左右家里帮忙的人很多，她带着夜司辰进山修炼一番倒是极好的。
　　最近，狮王也是带着小狮子来了竹林这边，洛轻姝便也在那竹屋不远处给它们搭了个窝，里面铺上了松软的草甸子。
　　哪怕洛轻姝有事不进深山，它们也是会来这里跑上一圈的。
　　有时过来时，狮王还会为洛轻姝送来一些野味。
　　什么鹿啊羊啊牛啊，应有尽有。
　　洛轻姝倒也照单全收。
　　这些东西送进食坊内那可都是银子，一头鹿能卖上二十两银子呢。
　　照旧采了药，等到日头偏西，三人才出山。
　　回家后，夜司辰抱着洛天溪洗漱后回了屋。
　　洛天溪现在是最喜欢粘着这个大哥哥了。
　　这几日跟着他，洛天溪已经学了不少的字。
　　洛夜阑被洛天恒几人搀扶着上了楼，一觉就睡了一下午。
　　这些天一直在路上奔波，刚才又喝了些酒，实在是有点熬不住了。
　　洛天恒三人回来时穿了常服，送了爹爹歇息后，他们便遵照洛轻姝的吩咐给屋后以及那已种植好药材的地里浇了水，又帮着那三十人收拾了一下午的荒地。
　　虽浑身弄得脏兮兮，但苍风和苍凌只觉内心一阵满足。
　　这样的日子，也不赖，过得很有人情味，很满足。
　　说实话，看着那么漂亮的屋子以及可口的饭食，他们都不想离开了。
　　怪不得主子成天留在这里只字不提回府衙的话。
　　这里可比府城舒服多了。
　　等洛轻姝三人回到家，日头已经有点偏西了。
　　看了一眼院子里将自家姥姥围在中间，一脸菜色，衣衫褴褛的一群村妇，洛轻姝眉头微蹙。
　　这些，是什么人？
　　看着不像是红沟村人。
　　而且姥姥眼角发红，一看都是哭过的。
　　“姝儿回来了？这几个都是从上河湾村讨要着过来的村妇，是姥姥旧时的邻居。”
　　洛轻姝一听，心中了然。
　　“原来是姥姥的旧相识，几位婆婆婶婶好，桌上有茶水馒头，你们先吃上点。
　　等晚间饭好了吃了再走。
　　回去时，我再给大家准备一些吃的带了去。”
　　左右都是一些穷苦之人，能帮一把，便帮一把吧。
　　说着，洛轻姝又从厨房内端出了几盘子水果给她们一人塞了一个。
　　“吃吧，家里也没什么好招待的。”
　　几个村妇顿时便热泪盈眶。
　　她们几人出门已经好几日了，讨了好几个村子只得了几块干瘪的地瓜。
　　听闻这方氏大女儿家日子过得较好t，便前来寻找于曼柳，希望她能帮衬一二。
　　谁想今日，方氏也是在的。
　　据村里人讲，方氏现在可是得了大造化了，人家的外孙女很是能干，不但给他们一家在村里买了大房子，最近还在城里做起了买卖，那生意可是很好呢。
　　鼓足勇气找过来一看，人家这穿着和气色，简直比那村里的地主婆都穿得好呢。
　　那手上更是干净得连一点污垢都没有，让她们卑微地将自己的双手往身后藏了又藏。
　　还有头上的银饰和手腕上的金手镯，简直晃得她们的眼睛都快要瞎了。
　　看着那些妇人洛轻姝知道，即便是夜司辰已经将那些救济粮发放了下去，但村人家里几乎都是人口众多，有些家里总也是粮食紧缺，吃了上顿没下顿，时时可见出外乞讨之人。
　　除了红沟村。
　　而且今年本就是灾年，哪怕是夜司辰已经减免了赋税，也总有吃不饱穿不暖的村民。
　　明年便估计能好一点。
　　夜司辰已经派人大力去推广那农具以及发动各县各郡的人开始兴修水利，疏通河道了。
　　红沟村这边，赵义廉也是组织了一批人手在清理河淤，一个月允诺给他们两百文银钱。
　　当然，这都是夜司辰组织发放的。
　　因着这银钱，最近河州府境内许多人都是加入了开挖河道的行列，看着很是喜人。
　　只是总归是狼多肉少，许多人还是闲置在家的，每天只能靠在墙角晒太阳。
　　不像红沟村，除了一些上了年纪的人，村里每个人都很忙。

第215章 这一切，都不是梦
　　到了晚间，洛轻姝让于成志将几个孩子也从城里接了回来。
　　去时，马车的篓子里装了好些做好的肉食，送去给了王老秀才一家。
　　那老秀才人很不错，不但学识渊博，对几个孩子也是极为照顾，送上一点吃食，也没什么的。
　　等几个孩子回到村里，洛夜阑也是睡醒了。
　　四个孩子先是冲进了他们的屋子，看见小彩在屋内的桌子上悠哉悠哉地游，都很是兴奋。
　　然后看着属于他们四人泛着荧光的四张书写台以及衣柜，都是激动地在屋内不停跳跃着。
　　“姐姐好棒，这屋子我们太喜欢了！”
　　洛轻姝看着他们闹腾，斜倚在门口淡声道：“哪日想要分开居住了，便说，这床挪动很方便，拆卸下来即可。
　　旁边我还收拾了一间书房，那里面有着不少藏书，回来时可随意翻看一番。”
　　那是她游走各界时收集来的一些文献典籍，有四书五经，诸子百家，周易，笠翁对韵，礼记，兵家计谋，尚书，韵律，以及诗词文集，古今轶事等。
　　书籍可谓是五花八门，应有尽有，对于开拓世人的眼界和思想都是有着重大意义的。
　　虽希望四个弟弟能在仕途上有所成就，但洛轻姝不希望它们读死书，变成书呆子。
　　其他一些知识他们也是需要掌握的。
　　四人迅速摇头。
　　“姐，我们想住在一起，看书也是要一起看的。”
　　洛轻姝笑。
　　“好，那就住在一起。”
　　几个孩子感情好，她也是乐见其成。
　　洛天溪听见动静跑过来抱住了洛轻姝的腿。
　　“姐姐，我也住这里。”
　　洛天漠走过来牵着他的小手道：“好，你晚上和我住。
　　等哥哥上学后，你就一个人住，你可敢？”
　　洛天溪仰着小脑袋，看了看有些大的屋子，奶声奶气道；“哥哥不在，我就去娘亲的旁边屋子睡。”
　　反正那屋内有着自己的一张小床。
　　洛天漠想了想，点头同意了。
　　他们四人不在，弟弟住在二楼离娘亲很近倒也不会太过害怕。
　　洛夜阑又去冲了一遍澡这才走下楼。
　　姝儿设计的浴房简直是太舒服了，让他都恨不得整日里泡在那温热的水中。
　　等看见屋内的几个小子，洛夜阑一时有些愣怔。
　　这么多孩子......
　　洛轻姝转头看了一眼洛夜阑，很是淡然地喊了一声“爹”，然后将一个布包塞进了洛夜阑的手里。
　　“这是买给娘亲的礼物，您亲手交给她。”
　　总算是等来了他。
　　这首饰放在空间里又不能长出新的来。
　　看着手里的东西，洛夜阑眼眸微暖。
　　这丫头，想得还真是好周到。
　　不管她的变化有多大，这是他洛夜阑的女儿，以后，谁也别想欺负了去。
　　洛天漠抬眸，很是欣喜地跑到了洛夜阑的面前。
　　“爹？”
　　细看才发现，真是爹，爹真的回来了！
　　“大姑父。”
　　“爹！”
　　三个小子和洛天漠一起，冲着洛夜阑深深鞠了一躬。
　　就连一旁的小天溪也是学着哥哥们的动作施了礼。
　　洛夜阑眼眶微润。
　　“好，好孩子，都快起来。”
　　孩子们的懂事让洛夜阑心里一阵酸楚。
　　以前还是自己无能啊，一年四季破衣烂衫，勒紧裤腰带生活。
　　面对那一家的盘剥和虐待也是忍气吞声，苦了自己的妻儿。
　　现在多好，这家里总算是有了活着的样子了。
　　这几个孩子的精气神，看着一个比一个好，身上也都是穿着干净整洁的新衣物，脚上也是有着新鞋袜。
　　洛天漠也是红了眼眶。
　　这些时日，他很是想念自己的爹爹。
　　“走孩子们，爹爹带你们去干活儿。”
　　洛夜阑弯腰抱起洛天溪，看着他白嫩的小手小脸，内心一阵满足。
　　他的小溪儿，都会走路了呢。
　　若是没有姝儿的改变，小儿子这一生估计都就被他毁了。
　　这一刻他在心里心里暗暗决定：不管姝儿如何变，她都是自己的闺女，他永远都会善待于她。
　　“好，爹，我们去干活儿。”
　　洛天漠几人很是兴高采烈。
　　相较于府城，他们更喜欢红沟村。
　　只是等洛天漠带着洛夜阑走到屋后，看着那吱吱扭扭转动着的水车以及满目苍翠时，洛夜阑的内心，都是震惊得什么话都说不出了。
　　这......这还是他起早贪黑收拾出来的，几乎长不出什么粮食的荒地吗！
　　“爹，今天是干不了活儿了，你看，地里刚浇过水。
　　爹，这片地里是山药蛋，旁边是绿萝卜，那边是胡萝卜，那一块地里是菠菜。
　　不远处那边是大哥的几亩地，姐姐空闲时也是收拾出来不少呢。
　　那地里也都种着山药蛋。
　　姐姐说，家里人多，现在种其它粮食也是过了时节。
　　等收了山药蛋和这些蔬菜，姐姐说种什么温棚蔬菜。
　　那边的荒地都是咱家的。
　　还有南郊那些水洼地，姐姐已经让人挖出了一个鱼塘养上了鱼。
　　剩下的水洼地，姐姐说来年种水稻。
　　溪东那边的地，姐姐种了药材。
　　爹，您可不知道，我姐现在可厉害了。
　　不但识得药材，酿了酒，还和辰公子一起带着全村人一起挣钱呢。
　　还有我姐打猎也是很厉害的。
　　你看看后院儿羊圈里的那些羊以及那些鸡兔牛，那可都是我姐姐从山里捉来的呢。”
　　“姐姐厉害。”
　　小天溪也是举着自己白嫩的小手在那里蹦跳着。
　　而于连伟几人也是一直在点头，如同小鸡啄米似的。
　　看着这满眼的苍翠，以及溪东那一眼望不到边的荒地，洛夜阑使劲晃了一下脑袋。
　　不是做梦，这一切，都在，不是梦......
　　洛夜阑都不知道是怎么回到家的。
　　等一进院子，就看见洛轻姝端着几盘子菜放在了那几名外村妇的桌子上。
　　“我做了点吃的，你们随便吃上些。”
　　还没到饭点儿，但也不是很早了。
　　两村之间的距离虽不是很远，但妇人本就体弱，还是早点回去相较安全一些。
　　看着那一盘盘香味扑鼻的肉以及雪白的面条，几名妇人狠狠抽了一下鼻子，然后端起碗便狼吞虎咽了起来。
　　“慢点吃，家里有许多呢，保准让你们吃得饱饱的。”
　　方氏笑着将肉菜夹进了每个人的碗中。
　　妇人们连连点着头，也不说话，只是将那肉片子以及白面条子不停地往嘴里送。

第215章 你这功夫见长啊
　　方氏有些心酸地擦了一把眼角。
　　若不是姝儿将他们一家接到红沟村，他们一家过得，说不定还比不上这些村妇呢。
　　等妇人们吃饱喝足，洛轻姝便给了她们一人半袋子山药蛋，半袋子大米，一大包馒头以及两只鸡和两只兔。
　　还将家里的一架旧板车给了她们。
　　这些东西若是让她们背着回去，估计够呛。
　　合力拉着回去，应该没有多大问题。
　　几人一看这么多东西，满是褶皱的脸上顿时便淌满了泪水。
　　“丫头啊......这让我们，要如何感激于你啊......”
　　洛轻姝笑，又将一筐苹果放在了车上。
　　“大家都是从穷苦窝里出来的乡亲，有难时互相帮衬一把也是应该的。
　　拿着吧，大家都是过得不容易，等明年就好了，府主拟定的许多惠民之策已经颁布下来了，以后我们的日子，会越过越好的。”
　　几名妇人连连点头。
　　丫头是个心善的，那府主更是不错，光是减免今年的赋税就让他们这些老百姓很是感激。
　　“丫头啊，你t说得对，困难只是暂时的，我们的好日子啊，在后头呢。”
　　方氏在刘氏的陪同下，一直将她们送到了村口，这才依依惜别。
　　有了这些粮食，这些人总能扛过一些时日的。
　　晚间吃过饭，方氏便叮嘱洛轻姝几人早早洗了便休息了。
　　她自己则是带着儿子媳妇去看了一眼那作坊。
　　女儿和女婿许久未见了，他们便早点离开，免得打扰到了许久未见的两人。
　　而屋后的山边，夜司辰与夜御觐相对而立。
　　一人吹胡子瞪眼，一人负手而立。
　　夜司辰一身棉布衣裤打扮，长身玉立，薄唇轻抿，只是那清润的眼眸中，隐含着两分遮掩在月色里的喜悦之情。
　　上下打量了夜御觐几眼，发现自家父王身体无碍，夜司辰便也放心了。
　　只是那满脸的胡子让他有些嫌弃，但那样倒也可遮人耳目，轻易让人认不出。
　　半晌，夜司辰半跪在了夜御觐的面前。
　　“父王。”
　　夜御觐冷哼一声。
　　“臭小子，你还知道我是你父王？”
　　嘴里虽数落着，但他还是忙弯腰扶起了夜司辰。
　　“这里不是皇城，没那么多礼数，快起来。”
　　夜司辰站起身淡定回道：“父王，这几个月，您受苦了。”
　　父王本有些圆润的脸庞，清减了不少。
　　可即便他的脸色是冷清的，但眼里却是满含孺慕之情。
　　“清减些倒也没什么不好，本王倒是觉得身子骨更利索了。不信，你试试。”
　　语毕，夜御觐便捏着拳头就冲了上去。
　　“刚好让你见证一下父王的厉害。”
　　夜司辰挑眉，淡定躲闪。
　　最近一直都有进山修习内力，别的不说，光是这脚下的速度，遇敌反应能力以及灵敏度可都是提升了不少。
　　对付家里这个好动者，可是绰绰有余的。
　　追逐了几个来回，夜御觐别说是想要借机揍上夜司辰几拳了，哪怕是想要沾到人家的衣角都没可能。
　　“咦，小子，你这功夫见长啊。”
　　夜司辰有些傲娇地仰着头。
　　他的丫头给的，岂能有凡品？
　　“您此次来此，准备待多少时日？”
　　夜司辰可没有闲心陪着他闹。
　　夜御觐喘着气，有些不甘心地收回了拳头。
　　“过些时日吧，主要就是来看看你个兔崽子还活着没。”
　　而且这洛家的丫头也是引起了他的兴趣。
　　夜司辰挑眉，皎洁的月光照得他那张很是普通的脸看上去还是比常人要矜贵不少。
　　夜御觐吹了吹胡子。
　　“得空了，回家看看你母妃。
　　年纪大了，想子女想得紧。”
　　夜司辰敛眉。
　　“我被贬至此，短期内是回不去的。
　　那人可是说了，无召不得入京。
　　呵，就那脏污不堪的地界儿，我就没想过再回。
　　还请父王回去告诉母妃，多保重身体，不用担忧于我。
　　我现在啊，吃得好，住得好，什么都好。
　　您回去后还是想想办法让那人解了王府的禁制。我夜家，历代忠良，怎可受如此奇耻大辱？若是逼急了，别怪我不守君臣之道。”
　　等他羽翼丰满，若那些人还执迷不悟，他一定不会一味愚忠，任由那人肆意欺辱他的家人。
　　“胡言乱语！我看你真是有些胆大包天了！”
　　夜御觐呵斥了夜司辰一句，然后，锐利的眸子环顾了一圈四周。
　　夜司辰慵懒道：“别看了，此处无人。
　　这里，是丫头的地界儿，夜间无人敢闯。”
　　夜御觐虎目一瞪。
　　“又胡言乱语，这里的每寸土地，都是属于傲临国的，岂能成为某一个人的。”
　　“那又如何？这里是本王的封地，本王给的，便就是她的，天王老子来了，也无法更改。”
　　“你......”
　　夜御觐气得都不知该说什么好了。
　　这小子从小就不听话，头上长着反骨，越不让他干啥，他越干。
　　小时候跟个小霸王似的，领着其他几个异性王的小子们，揍得皇家那些皇子成天哭爹喊娘，整天在皇城惹是生非的，就差一把火烧了那皇宫。
　　以致于那个小肚鸡肠的轩辕锐一得势就给他们家找茬儿。
　　那时候，他最头疼的就是这个小子。
　　哪怕到了现在，这小子也不让他省心。
　　但他虽很是调皮，但对他和他的母妃，也是极孝顺的。
　　可自从自己被那皇帝老儿算计，被迫纳了妃，这孩子便与自己有些疏远了。
　　这些年更是一直出外，四处乱跑，两人可是许久未能坐在一起好好聊聊了。
　　没想到好不容易来到这河州府，却是机缘巧合，以这种方式见面了。
　　“我知那丫头是个有本事的，但你身份使然，万不可与这些乡野之人接触太多。
　　你也老大不小了，过了年，眼见就要二十一了。
　　皇城与你同年甚至比你小的皇子世子，都已是妻妾成群，孩子都是满地跑了。
　　我和你母妃现如今也没其他心愿了，只希望看着你们兄弟余生安康，妻儿环绕的。
　　皇城多的是大家闺秀，父皇和你母妃可是一直都有留意呢。
　　依我之言，那户部尚书之女......”
　　“父王！”
　　夜司辰脸上的神色一收。

第217章 这世上也就只有她，才能走进我的心
　　“父王，我很尊重您和母妃，也很是感激你们的养育之恩。
　　但我的终身大事，你们最好不要过多干涉。
　　现如今的王府，已经比不得以前了。
　　那户部尚书可是轩辕锐的人，你以为那小姐真的会心仪于我，非我不嫁吗？
　　呵，开什么玩笑。
　　那就是轩辕锐想要往我身边安插的一个眼线。”
　　夜御觐气得有些吹胡子瞪眼。
　　“一说到这个问题你就炸毛，难道你就打算一直这么孤单下去？
　　京城哪个王公贵族不是三妻四妾，儿女成群？就你非要走那不寻常路，显得自己与众不同。
　　你知不知道？因着我们失势，好些人都是拿此事嘲笑于我，更有人散布谣言说你......你有断袖之癖。
　　为父我戎马一生，何时受过此等屈辱？
　　再说，知道是眼线又能如何？本王一旦回去，这指婚的圣旨，怕就要接踵而至了。”
　　“那又如何？
　　我早就说过，能得一真正悦心之人，与之比翼双飞，夫唱妇随，我便也不枉来这人世走一遭。
　　但若是逼我娶一两相生厌之人，余生与痛苦为伴，我即便是活着，又有什么意义？
　　所以父王，以后那什么户部家的小姐和什么表妹，就请不要再在我面前提及了。
　　我心爱之人，已经找到。
　　我喜欢她，无关她的身份，出身，年纪，而在于，这世上也就只有她，才能走进我的心。
　　所以，请您回去告诉我母妃，那些女子你们若喜欢，便一直留着吧，想要逼我就范娶她们，那这一生，我便不会再踏入皇城半步。
　　哦，还有一件事，儿臣明日便准备去上门提亲，觊觎她的人，实在是有些多。这件事，您最好提前有个心理准备。”
　　夜御觐气结。
　　“你......本王不同意！”
　　他堂堂一个王爷，做一乡野间的女婿，这让他的老脸往哪里搁！
　　“我没想让您同意，我只是正式通知您，从今后，我就是这河州府的人了。
　　若是有机会，您可以带着母妃来这里生活。
　　父王，这里没有那么多的尔虞我诈，生死争斗。在这里生存，不比皇城差。
　　不瞒您说，我早年成立的天凌商行为我赚取了不少银钱。
　　但近些年来，商行的收益日趋下滑，一些地方的商行更是出现了入不敷出的现象。
　　可是自从我认识了她，那丫头不但屡次救了我的命，还给天凌商行带来了新的希望。
　　我蜗居在这里，毫不避讳地说，我是贪图她异于常人的聪慧头脑，更是贪图她那个人。
　　父王，毫不夸张地说，她是整个大陆的变数，也是我的心，真正想要栖息的地方。
　　相信我，等时机成熟，我一定救你们出皇城。
　　等您回去后，有任何事便去皇城的天凌商行找林掌柜留信。
　　用不了多久，我这里便会有新的东西送往皇城。
　　父王，信我一次，我一定会带着咱们一家人脱离那苦海的。
　　而且，有了这订婚书，他轩辕锐即便是想要插手我的婚姻之事，也是没有可能了。”
　　即便还想往他身边送人，呵，那就来一个，杀一个！
　　只要生意步入正轨，有些事情做起来便也就得心应手了。
　　最多五年，整个傲临国的经济命脉便会抓在他和丫头的手上，让那些人再也不敢轻举妄动。
　　他对这丫头，有这个信心。
　　夜御觐布满皱纹的脸上有了一丝颓废。
　　想要救他们离开皇城，谈何容易。
　　他们一家，就是掣肘司辰的最大软肋。
　　据暗卫传来消息说，司逸的双腿已经不良于行了，不知那条命，还能保住多久。
　　估计这消息，司辰也是知道的。
　　“父王，您放心，等您回去时，我会准备一些暂时控制病情的药物给大哥，您只需要将大哥的症状以及境况通过林掌柜告知于我便可。
　　只是府中现在危机四伏，您一定要保护好您t自己以及我母妃和大哥的身体。”
　　看着曾经戎马一生的铁血之人现在变得如此没了斗志，夜司辰的内心里，也很是沉痛。
　　若有可能，他都不想让父王再回去了。
　　只是王府现在风雨飘摇，无人回去主持大局，怕是不行的。
　　那昏君即便再如何想要铲除他们一家，现如今也是很忌惮父王在百姓心目中的地位和威望，明着不敢做什么，但背地里的小动作，定是不会少。
　　“父王，暂恕儿子不孝，不能回去为您排忧解难，婚事方面也要忤逆于您了。
　　但请父王放心，我此次的选择，一定是最正确的，自然也是最得我心的。”
　　说着，夜司辰便跪倒在地，冲着夜御觐拜了三拜。
　　看着那别致出众，在月光下发射着莹光的小楼，夜御觐长叹一口气。
　　“罢了，你从小做事便异于常人，此事，父王便依了你。
　　但那小丫头可不是个简单的，你一定要想好了。”
　　不用想都知道，这小子口中的丫头指的是何人。
　　虽不知其长相，但那丫头绝非凡人。
　　若她真心待夜司辰，定会成为他的一大助力。
　　可若是......
　　夜司辰眸光认真而又坚定。
　　“父王，不管她有多么不简单，她都是我夜司辰唯一认定的女子。此生有她，我不会再纳妾，不会再去喜欢任何人，这一生，我只会宠她一人。
　　我不想因为其他乱七八糟的女人而惹得她不开心，过得如同我母妃那般忧心忡忡。”
　　见儿子突然提起自己的糗事，夜御觐禁不住老脸一红。
　　“臭小子，反了你了，你自己的事，自己决定吧，别来管老子，哼！”
　　说着夜御觐有些不自在的冷哼一声，背着手便回了院子。
　　他也讨厌那种被算计还不能反抗的无力感，可是又有什么办法？
　　皇权至上，作为人臣，有些事情即便知道那是错误的，但除了服从，他别无他法。
　　院子的院墙已经垒起了一人高，在这夜色里看着很有规模感。
　　算了，那丫头虽是个小村姑，但一看都是个有本事的。
　　儿子清冷多年，能遇见一个知冷知热的人也是他的福气。
　　自己啊，还是该干嘛干嘛吧。

第285章 这样的儿媳妇娶回去也不错
　　其实仔细想来，这件事，未必不是一件好事。
　　儿子有了婚约，那人想要在此事上做文章，便也就不好下手了。
　　人活一世，最大的心愿不就是看着自己的孩儿过得舒心开怀吗？
　　三楼屋内，洛轻姝盘膝坐在床上，耳边不停回响着夜司辰刚才说过的话语。
　　“明日我便去提亲，不会纳妾......”
　　“这一生，只有她才能走进我的心上......”
　　“她是我夜司辰唯一认定的女子，此生，我只宠她一人......”
　　“此次的选择，一定是最正确的，自然也是最得我心的......”
　　“她是我的心，真正想要栖息的地方......”
　　无异，夜司辰的那些话彻底乱了她的心。
　　她脑子一团乱，不知明日该要作何选择......
　　翌日一早，洛夜阑带着几个小子在客厅的桌子上燃起了香烛，又在放于院门前的陶盆里燃上了纸钱，身后的洛天漠和洛天溪手里捧着米碗和油壶，几人依次跨过火盆进入了院子里。
　　将米碗和油壶放于供桌的两侧，那上面又是摆了三牲和水果，洛夜阑便带着孩子们对着祖宗排位拜了三拜。
　　自己回来了，有些该完成的仪式还是需要完成的。
　　等吃过早饭，方氏几人便和洛天漠等四个孩子一起回了府城。
　　临走时，还带走了新得来的一头母牛。
　　看着一家人其乐融融的模样以及被送进城的那三车东西，洛夜阑都不知自己该作何反应了。
　　送走姥姥后，洛轻姝依旧和夜司辰将今日需要准备的肉食蔬菜都是运了回来。
　　而村里人送来的一些鸡蛋以及蔬菜等心意，洛轻姝每日间也是做成了菜让大家共同食用了。
　　村人穷困，拿不出什么好东西来，但这些廉价的贺礼却是不能少的。
　　这是礼节来往，谁家都不能空手而来。
　　当然，除了第一日，后面两日他们也就只来吃饭了。
　　这洛家丫头为人大方，不计较他们送来的是什么，悉数收下后又做成美食送进了他们的肚内，想想都是他们沾了光。
　　别人家可没有这么好的待遇，一吃吃三天。
　　赵义廉倒是包了一份十两银子的厚礼。
　　家里的日子更是好过了，他对这丫头可是很感激呢。
　　看了一眼将一切都安排地妥妥当当的洛轻姝，洛夜阑摸了一把后脑勺，便和马连昌等人一起，垒起了自家的院墙。
　　今日再往高垒一垒，便可在内墙和外墙竖好竹片了。
　　等明日安上大门，再给前院铺好红砖，这整个院子的做工就算全部完成了。
　　院子里的水井也是挖好了，里面都是砌上了石砖，那井水也是很清冽甘甜呢。
　　洛轻姝拜托马连昌又给她做了两架简易脚踩水车以及几辆带蓬马车。
　　盖完房子剩下了一些木头，多做几架马车也是有备无患的。
　　将来所需马车，估计不会少。
　　李大河昨天带着一众人吃过午饭便就急匆匆回了城。
　　洛家的这个楼房在整个河州府都已经被传得神乎其神，找李大河盖房的人都是排起了长队。
　　现在，他可是这河州府最忙碌的工匠了。
　　走时，他诚挚邀请马连昌加入他的建房队伍。
　　马连昌想了想，还是拒绝了。
　　现在小壮已经决定去府衙当兵，老婆在作坊做工，翠儿又进城去帮忙，只剩他和五岁的尕娃，忙完地里的活儿，去作坊里忙活上半日也能有个一二十文的收入。
　　再说，这姝儿丫头很厉害的，说不定隔三差五便能有用得上自己的地方，帮她做上一些木工活儿，总也比四处漂泊的好。
　　马连昌也是问了洛夜阑有没有出外的心意，结果洛夜阑将头摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“不去，娘子孩子热炕头，以后我就在家陪着娘子种地。”
　　许久未见于氏了，想起昨夜她的温柔似水，他便一阵心情激荡。
　　以前是因着生计所迫外出做工，现在，他有着这么厉害的一个闺女，还用得着他操心什么？
　　再说，家里现在满打满算可是有着近两千亩的地呢，两千亩！
　　这是个啥概念！
　　帮着丫头侍弄好那些地，可比什么都强。
　　见此，马连昌倒也很替他开心。
　　家境不同了，也确实不用再出去四处奔波了。
　　夜御觐倒是个老狐狸，在家里也没什么可干，和村里的几个老头用了一个早上的时间就混熟了。
　　这人不但见识广，说话也是极有水平，几句话就将村里那些老汉的祖宗十八代以及有着多少人口，甚至家里有着多少存银都给问了出来。
　　而那些人对他是丝毫没有防备，都是很愉快地与之交谈着。
　　等将话题拐到了丫头和自家儿子的身上，自是收获了一波又一波的夸奖和好评。
　　听闻那丫头几乎是日进斗金时，就连夜御觐都是十分诧异的。
　　怪不得那臭小子如此有底气呢，原来这丫头这么有本事。
　　嗯，这样的儿媳妇娶回来倒也不错。
　　看着围着丫头又进了山的夜司辰，夜御觐暗自叹了一口气。
　　儿大不中留啊。
　　夜司辰这个不懂人情的家伙，终于有了可拱的白菜了。
　　算了，人生苦短，只要孩子开心便好。
　　虽戴着面具，但他能够看得出来，儿子在这里，真的过得很开心。
　　照旧猎了不少野物回来，那狮王又给她送来了两头狍子和一头鹿子。
　　鹿子那么可爱的动物洛轻姝是舍不得下手的。
　　但狮王送来的，就另当别论了。
　　狮子老虎都是最厉害的猛兽，从它们口中省下的这些较珍贵食物，她自然也是不会拒之门外的。
　　果断割了鹿茸收起，那鹿血她也是一滴不剩用罐子装了起来。
　　等粮食酒酿好，用它们泡些药酒和血酒来喝，不但可驱寒保暖，更能强身健体。
　　今日这鹿子留下做了吃，那狍子明日送进醉味轩卖了吧。
　　左右太多也吃不完。
　　说起来，那醉味轩的厨子还真是不错，有了自己送进去的调料，那些野味他总能做出很可口的美食来。
　　等众人看见那狍子和鹿子，都是集体闭了嘴。
　　这丫头，得了什么都不奇怪。
　　夜君麟此时正坐在炕上研究着手里的牙具呢。
　　这东西做得，简直是有些太讲究好看好用了些。
　　这牙具是用啥做的？
　　触手润滑，十分好用，刷过的牙也是十分干净。
　　等王叔回来，他得找个机会好好问问。
　　这乡村里好多东西他都没见过。

第219章 她有点意动
　　从山里回来后，夜司辰去浴室洗了澡换了衣物，这才抱着洛天溪又去教他识字了。
　　等到那狍子肉和羊肉送来，于成刚将鱼也捉了回来。
　　看着那鱼，于成刚一阵激动。
　　没想到短短一些时日，南郊那鱼塘里已经满是两尺来t长的鱼儿呢。
　　也难怪他激动，那鱼除了夜司辰洛轻姝和于成志，许多人都是暂时不知晓那里面有鱼的。
　　一众人手忙脚乱便准备起了午饭。
　　众人正忙碌间，大门口突然传来了一阵喧哗。
　　有人一看见那几人，便是讥笑出声。
　　“哎吆，洛老汉，你这是带着家里人又来打秋风了啊？”
　　洛海老脸一红，梗着脖子道：“什么打秋风？儿子不孝不来看我们，我们便自己过来看看儿子。
　　只要他无事，我们便也就放心了。”
　　昨日听闻洛夜阑回来的消息，他和老王氏可是激动得一夜都没睡着呢。
　　洛夜阑是个好拿捏的，说不定自己卖卖惨，这老大家的一切估计都会落在他们手里呢。
　　所以一大早，他便带着一家人来了这边。
　　“嗤，洛海，你说这话也不怕昧良心？当初洛夜阑一失踪，你们一家就将他的孤儿寡母给赶了出来。
　　要不是姝儿丫头有本事，这一家孤儿寡母的坟头上估计都能长出草了。
　　现在见着人家日子好过了，洛夜阑也安然回来了，你们便眼红得不行了？真是有意思。
　　我要是你们啊，人家这门边边我都不好意思再来沾呢。”
　　“就是，以前那老王氏对待于氏以及几个孩子，我们可都是看在眼里呢。
　　这村里最恶的婆婆，也就是老王氏了。
　　那洛小花也不是个什么好东西，一天好吃懒做不说，还指使着姝儿丫头和小天漠做这做那，好不知羞。”
　　“他们若是知羞，就不会在断亲后还往人家家里跑了。”
　　“就是，谁说不是呢？”
　　洛夜阑家聚集的人多，一时七嘴八舌，让洛海一家人的脸颊红了又青，青了又黑。
　　这些长舌村人，自家的事情，与他们有何干系？
　　非要在这里找他们的不自在。
　　洛海憋着气没有搭腔，只是带着老王氏和洛三槐一家人往里闯。
　　“吆，洛三槐，这院子你还敢来啊？就不怕又被送进去啊？”
　　“哈哈，就是，我看他这是好了伤疤忘了疼了。
　　现在洛夜阑回来了，他还敢放什么屁？”
　　洛三槐有些惊惧地望了一眼收拾得如同天堂的院子，躲在洛海的身后没敢说话。
　　要不是父母所逼，再加上馋虫上脑，这院子，他打死都不敢再进来一步了。
　　但爹说，大哥一直都是个孝顺的，当着村里人的面，他是不会拿他们怎么样的。
　　再说，大哥家那肉食的香味，即便是他不出门都是一直往他鼻子里面钻，馋得他抓心挠肺的。
　　最终馋虫上了脑，他便耐不住何氏和洛文翰的磨，壮着胆子就过来了。
　　洛小花倒是高扬着她那张大饼脸，脸上满是骄傲的神色。
　　哼！无知的村民。
　　过几日她可就要嫁进沈家了。
　　等进了沈家的门儿，她可是就是正儿八经的少奶奶了，他们即便是说出再难听的话来，也是改变不了这个事实。
　　再说，这洛轻姝有什么好？
　　她再能，一辈子也就是个土里刨食的，只能蜗居在这红沟村。
　　哼，穿上龙袍也成不了皇帝，她洛轻姝拿什么和她比。
　　洛文翰一进门就闻见了那肉香味，顿时便就嚷嚷开了。
　　“爷爷，奶奶，我要吃肉，我要吃肉！”
　　然后，他转眸看见了站在院子里看鱼的夜君麟，登时跑上前呵斥道：“你是哪里来的野孩子？在我家干什么？”
　　夜君麟蹙眉，冷冷看了一眼挂着鼻涕的洛文翰，嫌恶的拂袖便想离开。
　　“你想去哪里？这是我家，你快给我离开这里！”
　　夜司辰眸色阴寒，刚想出手教训你小子一番，却是洛轻姝提着一根竹棍就挡在了夜君麟的面前。
　　“怎么，皮又痒了？这里，是你家吗？”
　　小屁孩一看见洛轻姝，立马便怂了，狠狠吸了一口鼻涕，又用袖子蹭了蹭，转身跑去藏在了老王氏的身后。
　　老王氏气急败坏，扬起巴掌就冲向了洛轻姝。
　　洛夜阑一看，丢下手里的活计便挡在了洛轻姝的身前，任由老王氏的巴掌拍打在了他的身上。
　　洛轻姝有些意外地看着挡在她身前的高大身影，内心里一阵柔软。
　　这便是爹爹对她的关爱和保护吗？如铜墙铁壁般，暖暖的，感觉还不错。
　　看了一眼洛夜阑，又看了一眼撒泼的老王氏，洛轻姝回眸，一眼便对上了夜君麟有些复杂的眼神。
　　夜君麟心想：还从未有陌生人站出来为他说过话呢。
　　想了想，洛轻姝带着他来到了夜司辰的门口。
　　“去吧，你先和辰公子说说话，待会儿便准备吃饭。
　　在我家里，我定是不会让你受了委屈的。”
　　夜君麟看了一眼洛轻姝，又看了一眼屋内，有珠帘挡着，他看不清王叔的喜怒哀乐，但却是给了他一种前所未有的压迫感。
　　从小，他天不怕地不怕，就是害怕看见自家的王叔。
　　“别怕，去吧，有我。”
　　这三人可是一家人呢，刚好给他们一个彼此接触的机会。
　　昨晚发生的一切，蜂王和小黄可是一字不落地告诉了她。
　　这世间的缘分还真是好奇怪，毫无牵连的两拨人却是在不经意间，统统走在了一起。
　　想起男人昨晚说的话，洛轻姝便一阵心悸难平。
　　这世间男子多薄情，有点身份地位的皆三妻四妾，喜欢拈花惹草。
　　所以这一世，她并未下定决心要不要与人为伴。
　　可他说什么？一生只宠她一人。
　　她不知他说过的话可否能做到，但听见他说出此话，她不否认，她是有点意动的。
　　若他所言非虚，那这一生，她也不介意尝试着对他敞开心扉。
　　总归这情爱一事，若两情相悦，倒也不是什么坏事。
　　收回思绪，看着夜君麟进了那屋，洛轻姝眸色中的悸动散去，冷眼看着还在捶打洛夜阑的老王氏以及那几个冷眼旁观的洛海几人。
　　洛轻姝眸色一冷，便见几只野蜂瞬时便冲向了老王氏，蛰在了她那张黑里透红的老脸上。

第220章 老王氏找茬
　　想要欺负她洛轻姝的爹，那也要看她愿不愿意。
　　“嗷......”
　　老王氏连忙捂着脸迅速往后退了几步跌坐在了地上，那野蜂便也嗡鸣着飞走了。
　　村民有些嫌恶地看着老王氏几人。
　　“真是没见过你们这样不要脸的人，一次次跑来人家家里撒野。
　　这洛夜阑家可是受着老天爷保佑呢，想要和以前那样欺负人家，还要看老天爷答不答应呢。”
　　洛夜阑总归是老王氏和洛海的儿子，本来人家的家事他们也是无权干涉的。
　　只是这一家人老少都没个人样，欺负人欺负惯了，连老天爷都看不过眼了。
　　如不然，那野蜂怎么专蛰老王氏？
　　“还是消停点吧，人家洛夜阑没将你们一家赶出去，那就已经是够仁义了，你还有啥脸来打人家洛夜阑？
　　小心明日里又起不了床。”
　　村人不停数落着，都是嫌恶地瞪着这一家人。
　　洛轻姝没有说话，只是很冷漠地看着那几人作妖。
　　这是爹的事，他若是自己不立起来，以后，可就还得受这些人的欺凌与压榨。
　　要如何做，一切在他。
　　洛夜阑垂眸看了一眼自己身上的几个脏手印子，蹙了蹙眉。
　　娘子说，这可是闺女买给他的呢。
　　“爹，娘，你们若是来恭贺我家乔迁，那我欢迎，好吃好喝的，我尽量供着。
　　若是前来找事，那便请回。”
　　洛海一噎，想要呵斥洛夜阑几句，但看着老婆子被蛰得肿成猪头的脸，出口的话立马便软了下来。
　　“老大啊，听闻你回来的消息，我和你娘，开心得一夜都没睡。
　　不管如何，我们都是一家人，你家有了喜事，爹和你娘也该来看看的。”
　　洛夜阑拍了拍身上的脏污，道：“爹，娘，既然来了便坐吧，待会儿大家一起吃顿饭。”
　　无论如何，这是他的爹娘，若是放任不管，总也会招人闲话的。
　　“老三，你去找了村医过来给娘看看。”
　　洛三槐看了一眼灶台上的肉，禁不住狠狠咽了一口口水，暗道：找村医？你咋不去？
　　可对上洛夜阑不虞的眸光，他还是忙应了一声，便跑去找村医了。
　　若是自己再迟疑片刻，说不定那砂锅大的拳头就会落在自己身上了。
　　他可是被洛夜阑打怕了。
　　何氏从始至终都是在一旁装鹌鹑。
　　她来这里，就是为了吃。
　　至于那些口舌是非，谁爱说谁说，她不掺和。
　　“丫头啊，我去给你娘帮忙。”
　　何氏说了一句，便厚着脸皮去找于氏了。
　　她算是看出来了，洛夜阑回来了，这一家人以后就更不好拿捏了。
　　也就洛海和老王氏还妄图用身份来欺负洛夜阑，其余人，哼，他们根本就不敢惹。
　　自己还是躲远一点为好，莫不要待会儿受到牵连。
　　何氏抽身远离了这是非漩涡，厚着脸皮挤进了锅灶那里，帮着做起了午饭，口中还时不时塞上一口黄瓜或是一块煮好的肉。
　　嗯，这于氏这里的蔬菜都是很新鲜很好吃的。
　　洛文丽和洛文芳也是去帮那些妇人摘菜了。t
　　大姐可是说了，不干活儿不给吃饭。
　　文丽看着大伯对洛轻姝的呵护，心中那点优越感瞬时便烟消云散了。
　　自己以后，是哪里都比不过洛轻姝了。
　　一时间，桌子旁就剩洛海和老王氏洛小花三人，以及躲在他们身后的洛文翰了。
　　洛文翰还是很怯洛轻姝的。
　　想起上次那被砍断的树，可是让他一想起来就双腿打颤呢。
　　只是这小子被老王氏和家里纵容惯了，有时候因着有老王氏几人在，便也会忘乎所以，其实一看见洛轻姝就怂。
　　看着别的村人都有水果吃，他们几人就只有一碗茶，老王氏顾不得疼痛，用手拍得桌子“啪啪”作响，手指头还指着洛夜阑不知在吼叫着什么。
　　不用想也知不是什么好话。
　　一村妇很是嫌恶地瞪了一眼几人，然后开口道：“老王氏，要撒泼回你家撒去，你拍的是我家的桌子，拍烂了，你就给我赔！”
　　那妇人也是个厉害的，说话丝毫不留情面。
　　老王氏气结，想要再拍几下的，但看着那满是裂缝的桌子，将手拍在了自己的大腿面子上一阵干嚎。
　　洛小花也是眼馋那水果，有些不虞道：“大哥，你这就不对了，外人都是吃香的喝辣的，怎的到了自己身上，就区别对待了？”
　　洛夜阑掀起眼皮，给洛海和老王氏面前的茶碗里添上了茶水。
　　“家里的一切，都是我家闺女拿来的，谁能吃谁不能吃，我闺女说了算。
　　再说了，村里人能够吃，那都是因为干了活儿。
　　你若想吃，拿劳动来换。”
　　这是姝儿定下的规矩，他一定会为姝儿坚守下去，而不是拿着姝儿的劳动成果去讨好他人。
　　洛小花一噎，面色不虞地嘟囔道：“我是你妹妹，吃你两口水果怎么了？”
　　可任由她在那里明说暗示，洛夜阑也是丝毫不动声色，只往茶壶里添了一些热水，气得洛小花和老王氏直翻白眼。
　　愚蠢的榆木疙瘩，一点也不知道变通。
　　洛文翰看着那些水果，狠狠吸了一口口水，忍住心中的惧意跑到了洛轻姝面前。
　　“大姐姐，我帮你干活儿，我想吃肉吃苹果。”
　　洛轻姝垂眸。
　　“以后收起那的那股嚣张劲，除了在你家里，没人会惯着你。
　　待会儿去向人家道歉，若不然，就给我从这里出去。”
　　洛文翰脖子一缩，有些怯怯道：“大姐姐，我知道错了。”
　　洛轻姝睨了他一眼，
　　“只要你改掉身上的臭毛病，家里总也少不了你的一口吃的。”
　　到底是个孩子，她也不至于和他多计较什么。
　　只不过，若是想要来他家作威作福，不好意思，她洛轻姝不吃那一套。
　　洛文翰一听，开心了，跑去院子里便拿起簸箕去收拾院子里的竹叶了。
　　木屑是没有了，但竹叶还是有的。
　　他还揪了些青草去喂后院的羊啊兔的。
　　何氏眼神复杂地看着在院子里忙活的小儿子，心里还是有些感慨的。
　　这小家伙在家里就是个小霸王，光是知道贪玩儿。
　　可是一到老大这里，就变得可勤快了。
　　要是这家人没有断亲就好了，说不定还能让这姝儿丫头送自家小子去读私塾呢。
　　何氏现在悔得肠子都要青了。
　　以前咋就看走眼没看出来这丫头是个有出息的了？

第221章 我们已经不是一家人了
　　洛海看着去帮忙的几人，心里竟是松了一口气。
　　到底是一家人，总也不能有隔夜仇不是？
　　他瞪了一眼洛小花，然后看向洛夜阑。
　　“老大啊，小花话糙理不糙，我们总归是一家人的，你不该......”
　　洛夜阑眼神淡漠。
　　“爹，莫说什么一家人的话了，在你们将我的妻儿抛弃掉时，我们便就不是一家人了。”
　　想起妻儿当时的无助以及害怕，洛夜阑便目眦欲裂。
　　“爹，之所以还能叫您一声爹，也就只是因为，你和我娘给了我这一身血肉。
　　可是以往的那几十年，我们一家起早贪黑累死累活，给家里修了一院大房子，也给了二弟一个出人头地的好前程，我们已偿还了你们的养育之恩。
　　现在，我们已经断亲，若有需要，我还是会帮你们一些的。
　　但是一家人，呵，我们已经不是一家人了。”
　　洛海呼吸一滞，随即苦下了脸。
　　“要不是我家丫头厉害，他们几个弱小能不能安然回来，都是一个问题。
　　现在，我们有了新家，也总算是不用担心再挨饿受冻了。”
　　洛小花斜了一眼洛夜阑。
　　“大哥这话就不对了，这打断骨头还连着筋呢。
　　什么叫偿还了养育之恩？你这是日子好过了便就不想管自己爹娘了。
　　你这样出去，可是会被人戳脊梁骨的。”
　　洛夜阑淡然道：“你们都不怕，我怕什么？”
　　洛小花语竭，只能气呼呼地瞪着洛夜阑。
　　愚笨的大木头，不见一些时日，嘴皮子倒是比以前利落了。
　　“老大，过去的事，就不提了。
　　我承认以前是我和你娘做得不对，但眼见得你家这日子越过越红火了，你总不能看着我和你娘一天吃糠咽菜吧？
　　而且你家那丫头不是个会过日子的，花钱大手大脚，亲族人不管，尽是去帮衬一些外人。
　　你看看那方氏一家，成天穿金戴银的，老来村里晃荡。
　　可你看看我们，日子过得穷困不说，你娘还整日里浑身不得劲，还要遭受病痛折磨。
　　我们当初是做了一点错事，但那也是也没法啊。
　　且于氏没有一点担当，任由那丫头拿着自家的银子胡闹，长此下去，你这家，总也会成为一个烂摊子的。
　　今日，你们便好好给你娘说上几句软话，将那断亲文书给消了，以后，我们还是一家人。
　　这偌大的家业，还是交给你娘和我来管才比较合适。
　　老话儿说得好，上阵不离父子兵，有我们帮衬着，你这家里的大事小情，总也不会乱了去。
　　那丫头还小，做事总也没个分寸，总信任一帮子外人，没来由让村里人笑话咱们了。”
　　洛夜阑嘴角抽了抽。
　　这才是这一家今日过来的目的吧？
　　让他娘管家？
　　那姝儿辛苦挣来的那些银子，可就全进了他们的口袋了。
　　他又不是傻的，放着好好的日子不过，要回去以前那般苦不堪言的贫穷时日来过。
　　今日自己若是不硬气些，估计姝儿辛辛苦苦建起来的房子也都保不住了。
　　洛小花忙点头。
　　“爹说得对，一个丫头赔钱货当什么家？传出去平白让人笑话。”
　　“洛小花，别忘了，你也是个赔钱货。
　　我家的丫头，还轮不到你来说三道四。”
　　洛夜阑抬眸，呵斥了洛小花一声。
　　他的这个妹妹，呵，还真是颐指气使惯了，事事都想掺和一把。
　　只是他家的事，还轮不到她来质疑。
　　“你......”
　　洛小花气得想发火，可一对上洛夜阑有些寒凉的眸子，心中的火气，便是硬压了下去。
　　老王氏一听又来劲了，她才不管洛夜阑如何想呢。
　　这小子在她手底下窝囊了几十年，她就不信收拾不了他。
　　她也不再管自己脸上的肿包了，直接就朝着洛夜阑伸出了她那干瘪如枯枝的手。
　　快，快将你家的银子都拿出来老娘保管！
　　洛海看懂了老王氏的意图，出声道：“老大啊，你就顺了你娘的意，将进项银子都拿出来就给你娘保管。
　　那作坊，爹便去帮你们照看。
　　都是一家人，我们便多受点累，过来帮衬你们一把。
　　还有这房子，你弟弟便就住那老院子，我和你娘，就收拾两间出来，过两日我们就搬过来。”
　　洛小花一听，扭头眼神灼灼地打量着那精贵的屋子。
　　她也要住一间。
　　洛家一些族人一进院子就听见了洛海很不要脸的话，都觉得老脸一红，找了一个远离这家人的地方坐了下来，理都没理洛海和王氏。
　　只有洛白岩看了那边一眼，背着手踱着步走了过去。
　　这些年洛家成材的男儿不多，家丁虽兴旺，但在村里说不上什么话，几乎都是看着赵义廉的脸色行事。
　　可现在不一样了，洛家的洛轻姝起来了。
　　只是一个丫头片子能有什么用处？家里的大事还得由男子做主。
　　现在，洛夜阑回来了，若是拿捏了他，那自己可洛家族人以及村民面前岂不就会很有威信了？
　　族里有个大事小情他也能掺和一手，说不定那作坊，也能由他说了算了。
　　要知道，他可是族里辈分最高，年龄最大的长辈呢。
　　越想，他的心里越受用，浑浊的眼眸微眯着，就来到了洛海几人的面前。
　　洛夜阑眼神眯了眯，冷声道：“爹，娘，在我还能喊出这两个字的时候，还请你们能够懂得收敛一点。
　　再说一遍，我们已经断亲。
　　断亲是什么意思，就不用我再多说什么了吧？
　　想吃什么，这两日我定不会亏待你们。
　　可若是还想插手我家的事，不行！我家以后，都是姝儿做主，她想做什么，我这个当爹的除了全力支持，别的，我绝不插t手。”
　　洛轻姝一听此言，心中顿觉一暖。
　　世人大多数都是唯利是图的，哪怕是一家人，都是总想将那黄白之物抓在自己手里，为了一点权势和利益，父子兄弟相残的事情也是数不胜数。
　　原先她还有些不满乾坤石给她找的这个宿体，可是到了这一刻她才体会到，她能与这家人做亲人，是多么的幸运。

第222章 族人还不如村民
　　她刚来这异世，便当起了这个家，什么都是她说了算，而不是如同村里其他女孩子一般，在家里没有一点地位，也没有一点话语权。
　　而且原主的父母都是极尽宠溺家里的孩子。
　　即便是原主的爹失踪许久，但回到家中并未看见这么多好东西而眼红，却是千方百计在维护她，保护她，这让她冷清许久的心，更是觉得有了暖意。
　　这是她的亲人，以后，她会好好保护他们的。
　　洛海老脸一皱。
　　“我说了不断亲了，你咋还蹬鼻子上脸了？身边没有父母庇护，你能有什么好日子过？
　　哪怕是断了亲，你也是我洛海的儿子，你就得归我管。”
　　洛夜阑笑了。
　　“你们庇护过我们一家人吗？”
　　洛海老脸一红，有些嘴硬道：“不管咋样，你永远都是我的儿子，我的话，你就必须听！”
　　“大哥，这就是你的不对了，不管咋样，你也不能不认爹娘的，这可是大不孝！
　　爹和娘费心替你们管家管作坊，你该感谢他们的。”
　　洛夜阑冷笑。
　　谢什么？谢这一家从来就不肯放过每一个压榨大房的机会吗？还是谢他们家又可以名正言顺欺负他的妻儿了。
　　这种费心，他洛夜阑，不需要。
　　洛白岩站在边上干咳了一声。
　　洛海一见，忙躬身道:“三叔公，您怎么过来了，快坐。”
　　这小子软硬不吃，但现在有着这三叔公的帮衬，他这个爹，这小子不认也得认。
　　洛夜阑看了那人一眼，眉头蹙了蹙。
　　这是他的三爷爷，今年已有七十五岁高龄。
　　平时仗着自己辈分高，对着族里的事情指手画脚，但真正听话的人很少。
　　当初自己家里被洛海一家人盘剥，这人那是充耳不闻，视而不见。
　　现在看着他家日子好过了，这又是要来作什么妖？
　　他可不敢苟同这人是来替他说话的。
　　姝儿手里营生过多，族人大多都是好的，每日里除了按劳赚取工钱，但还是有着极少数的几个人眼红不已，如同洛海一样，想要从姝儿手里分去那作坊的掌管权。
　　切，怎么可能？
　　作坊可是姝儿的，即便是那辰公子也别想，至于什么族老，就更不要想。
　　虽如此想着，洛夜阑还是冲着洛白岩恭敬施了一礼。
　　“三爷爷，请坐。”
　　看着洛夜阑对他恭敬有加，洛白岩很是受用，在洛海的搀扶下慢条斯理坐了下来。
　　只是那浑浊的眼眸有些嫌恶地瞪了老王氏以及洛小花一眼。
　　没礼数的狗东西，看见自己过来还不赶紧离开，是想要招来什么闲话吗？
　　老王氏和洛小花只是将凳子撤离了桌子边缘，便垂着头不肯再离开了。
　　让她们离开？开什么玩笑！
　　等下就开饭了。
　　不过有这老东西在，洛夜阑估计也能吃一些苦头了。
　　她们不说话，只看戏。
　　果然，见二人不肯离开，那洛白岩便选择了无视二人，端起桌上的茶杯浅茗一口道：“大小子，你爹说得对，你们虽分家了，但你爹你娘生了你，那这血脉，便是一辈子的事。
　　你这家里还有两个孩儿呢，让他们看了去，总归不好。
　　都说父行子学，你也不希望自己的孩儿将来不孝吧？
　　你爹娘生你一场，即便是做了错事，改了便好了，你还记恨一辈子不成？
　　再说，丫头大了都是别人家的，族人才是你最有力的左膀右臂。
　　你看看你家这光景，这房子，你们一家过得好了，总不能让你爹娘一家过得风雨飘摇了去。
　　我们洛家，可还从没出过这么不孝顺的人呢。”
　　洛夜阑挑眉看着他。
　　他这是什么意思？
　　看不见他们家以前受过的那些磋磨便也就算了，怎的今日在大庭广众之下指责自己的不是？
　　明明是这洛海一家前来无理取闹，贪得无厌，难道这老叔公，已经到了耳聋眼花的地步了？
　　自己分家的时候就只有那么三亩荒田，连座破屋都没有，那什么锅碗瓢盆，筷子被褥都是不见一根，那时候不见族人出来为他们说一句话，现在倒是跳出来了。
　　有时候想想他的族人他都心灰意冷。
　　什么族人，紧要关头，还不如村里的一些村民呢。
　　自己家这些年要不是村民帮衬着，家里的孩儿怕是早就夭折了。
　　现在姝儿不计前嫌，允许多数族人进作坊以及帮家里收拾荒地，已经是对他们最大的恩典了。
　　这三爷爷居然还大言不惭跑来自己的面前数落自己的不是，他哪来的脸说这样的话？
　　洛家那些族人自然也是晓得这个理，都是将头深深埋了下去。
　　面对洛夜阑，他们还真是有些好羞愧。
　　一些族人更是嫌恶地瞪了那洛白岩几眼。
　　他的辈分虽高，但也要看人家洛夜阑认不认。
　　人家都已经和洛海断绝关系，就顶如在村里自立了门户。
　　他想要以身份压人，呵呵，还真是自讨没趣。
　　洛夜阑抬起眼眸，沉静的目光直视着洛白岩。
　　“三爷爷，我已自立门户，但看在他们养育我一场，平时的一些吃食，我自是会派孩子送过去的。
　　至于我的孩儿孝不孝，这个问题，三爷爷就不必操心了。
　　所谓，父不慈，子不必孝。
　　作为孩子们的父亲，我自认为，我还合格。”
　　洛白岩一噎，面色不虞道：“洛海即便不慈，那也是你的爹，你只逢年过年给些吃食哪里够？”
　　洛夜阑丝毫不退让。
　　“怎么，要我将家里好不容易盖起来的大房子让给他们住，然后让我的娘子孩子继续过着那食不果腹，衣不蔽体的日子你们才就能满意了？”
　　于氏眼含热泪看着自家相公。
　　相公终于立起来了。
　　现如今他们已经与那洛海断了亲，家里的日子也是越过越好了。
　　这洛白岩自以为他是族里的族老便倚老卖老，可谁人会吃他那一套？
　　他还真的以为，他们还是以前那个打不还手，骂不还口的洛家大房吗？
　　不止是洛夜阑，于氏都觉得自己以前活得有些太窝囊了。
　　相公说得对，父不慈，子不必孝。

第235章 我洛夜阑，也不是好欺负的
　　这家人，根本就连个人样都没有，他们没将这家人赶出去已经很不错了。
　　一些村人看不过，出口道：“洛家三叔公，今日乃人家洛夜阑的乔迁之喜，您老过来负责吃便好，人家家里的事情，还是不要掺和了。”
　　“就是啊，提及人家家里的琐事，多扫兴。”
　　洛白岩瞪了那几人一眼，吹着胡子道：“我洛家的后人不孝，我这做叔公的还不能说两句了？
　　你们又不姓洛，别多管闲事我教育后世子孙。”
　　村人冷笑出声：“洛家三叔公，你想要教训谁，关起你家房门任意去教训，没人会去你家干涉你。
　　可这里，是人家洛夜阑的家。
　　人家洛夜阑与洛海断了亲，便也就变相与你整个洛家宗族没有多大关系了。
　　人家洛夜阑不孝？
　　不孝这些年洛海家能够盖得起大瓦房？不孝那洛二槐能成为城里的老爷？
　　别红口白牙过来这里诬陷人家洛夜阑。
　　在这村里，人家洛夜阑一家勤劳本分，又任劳任怨，所以这姝儿丫头才能变得如此优秀。
　　呵呵，说起来，这可都是你们洛家逼出来的。
　　若你们稍微对她好点，说不定还逼不出她身上那些潜能呢。
　　谁不想躲在父母的身后安然度日？
　　可是她不能。
　　洛夜阑为救那一家狼心狗肺失踪不见，她一个女儿家身边又只剩下几个孤儿寡母，她不厉害起来，要怎么活？”
　　洛夜阑看了一眼为自己说话的那名村民，放在腿上的手指紧紧握了起来。
　　以前只知道孝道大于天。
　　现在他才知道，以前的自己，有多么的愚蠢！
　　这些人都能看透彻的问题，他却是在洛海的手里任由自己的家人被磋磨了十几年。
　　洛白岩大怒。
　　“你们这些无知的村人，你们这是什么意思？我只就要求洛夜阑尽一点孝道而已，难道是我做错了吗？”
　　“洛三爷，别在这里叫嚣了，人家洛夜阑刚才说了，父不慈，子不必孝。
　　别拿那老一套来教训人，人家现在与洛海可是两家人。”
　　听着他们的说辞，洛夜阑轻笑一声，但那笑意却是不达眼底。
　　“三爷爷，以前真的是我太过仁慈了，总也想着族人都是至亲，有事时总也能帮衬一二。
　　可现在我算是看出来了，这族人啊，你好的时候，人人都想过来啃你一口肉，不好的时候，人人都会照头砸你一榔头。
　　三爷爷，以前我们一家被爹娘赶出家门孤苦无依的时候你在哪t儿？
　　我妻儿冬日里跌进水中苦苦挣扎时你在哪儿？
　　我的一家孩儿被洛海一家打得浑身上下没一处好处时，你在哪？
　　我家姝儿不惧艰险去山里找吃的时候，你又在哪儿？
　　三爷爷，我以前是个软柿子，没能保护好我的妻儿。
　　可现在，我告诉你们，想要和以前那般欺辱我的妻儿，我洛夜阑，也不是好欺负的！”
　　此时的洛夜阑双目通红，手背上的青筋直冒，看着十分骇人，惊得坐在他对面的洛海和洛白岩以及洛海几人深深打了一个寒颤。
　　完了，以后想要从这家人手里讨要些什么，怕是有些困难了。
　　不过，来日方长，只要他们住在这村里，他们便总会想到办法收拾他。
　　“哎呀，闲话都少说，来，洛家三叔公，喝茶，饭菜马上好了，等着吃饭吧。”
　　有村民上前打了圆场。
　　今日可是他们家的乔迁大喜之日，这几人不恭贺便算了，还帮着洛海来埋汰洛夜阑，这种所为，真的好吗？
　　还左膀右臂，他们不来添乱便是对他最好的帮衬。
　　在一边忙碌的洛轻姝实在忍不住了，她将手中的菜刀狠狠往案板上一拍，巨大的声响顿时就响彻了整个院子。
　　众人都是有些惊惧地看向洛轻姝，院子里顿时鸦雀无声。
　　“想吃饭，就闭嘴等着。
　　不想吃，就滚！”
　　没有一点人性的东西，跟他们讲道理简直就是在对牛弹琴。
　　“我们没饭吃的时候不见你们给上一口，盖房子的时候也不见你们过来帮上一把，现在提着一张嘴过来吃上一顿饭就已经是我们对你们最大的仁慈和忍耐了。
　　别以为我爹好说话你们就来欺负老实人。
　　我们两家现在已经是拥有独立户头的两家人了，以后莫要想着再来盘剥我爹或是指使他为你们家干活儿。
　　今日你们前来，即便是作为乡邻，我爹也是会招待你们一顿饭食的。
　　可吃归吃，别没事儿找事儿。
　　惹恼了我，我可不管你们姓甚名谁，统统都给我滚出去！
　　还有这房子以及家里的一切，与我爹没有半点干系，这可是我洛轻姝找人花银子盖起来的。
　　还大言不惭一张口就想住进去，你们哪来的脸？
　　若不是我爹仁孝，今日这吃食以及逢年过节的肉食也是没有的。
　　你以为，我们家还能像以前那般任你们欺凌吗？
　　别做梦了。
　　我还是那句话，想吃饭，就闭嘴等着，不想吃，趁早滚！
　　跑我家来撒野，也不去称称自己的斤两。”
　　洛白岩被气得脸色涨红。
　　他想要斥责洛轻姝两句，可看着起身离去的洛夜阑以及面色阴寒的洛轻姝，到嘴的话硬是被憋了回去。
　　这个没有礼数的死丫头，真是气死他了。
　　今日就看在他们乔迁的份儿上饶过他们一次，以后，便别想着让他再轻易饶恕他们。
　　他很想拂袖而去，可那满院子的肉香味一直往他鼻子里钻，他便也沉着脸，厚着脸皮坐在原处没有动弹。
　　洛海一听，彻底蔫巴了，耷拉着头抽起了旱烟。
　　老王氏还想耍横，可看着那案板上闪着寒光的菜刀，顿时寒气遍布全身，有些害怕地缩起了脖子，那伸出去的手也是默默收了回来。
　　洛小花更怂，直接就低下了头，都不敢去看洛轻姝了。
　　只是内心里，一阵怨愤异常。
　　这个死贱人，处处都压自己一头，着实有些可恶。
　　且这死丫头可是个心狠的，逼急了，那刀子说不定真能割上她的脖子呢，她还是噤声的好。
　　偏着头又偷瞄了一眼那亮亮堂堂的大房子，她又一阵心塞。
　　这么好的房子，她还没住过呢！

第224章 现在，说什么都晚了
　　洛夜阑挑眉看了一眼自己威风凛凛的女儿，顿觉心里一阵舒爽。
　　因着这两人是自己的爹娘，有些过头的话，他不好说。
　　可是有着丫头在，这些人便也不敢跳弹了。
　　看来这以后的日子啊，即便这几人还是会来找自己的麻烦，但也没有以前那般难解决了。
　　看了几人一眼，洛夜阑便去忙自己的了。
　　只要不闹腾，便留他们在这里吃一顿饭吧。
　　左右家里，不缺那些吃食。
　　等桌上都坐了人，厨房里一道道的饭菜便都上了桌。
　　见饭好了，何氏便带着三个儿女迅速坐了回去。
　　洛三槐根本就没去找村医。
　　人家村医早就来了老大家，一直在院子里陪着村里的几个老人说话呢。
　　他便也寻了一个桌子凑了上去，也顾不得那些人的白眼，坐在桌边喝起了茶。
　　等尝到那茶的味道，他便一杯接着一杯，一刻都不想停了。
　　这老大家的茶水，可真是好喝的不得了。
　　那茶不但清香扑鼻，茶水里更是加了白糖，甜丝丝的，真是太香了！
　　等饭菜上桌，洛三槐的眼睛都快要掉下来了。
　　烧排骨，清炖鱼，焖烧羊肉，青椒辣子鸡，牛肉炖山药蛋，干烧兔肉，还有一盘菌子炒狍子肉，肉片炒竹笋，焖豆角，中间还有一大盆清炖羊肉。
　　雪白的馒头上还镶嵌着七彩的干果粒，嗷，看着就让人胃口大开。
　　等桌上一老人动了筷子，洛三槐等人便也毫不客气地狼吞虎咽了起来。
　　妈的，人家这也是吃饭，再想想家里每日间只有一盘萝卜干的糙粮饭食，洛三槐便一阵心塞。
　　爹娘这辈子做得最大的错事便是和大哥一家断了亲。
　　如不然，就冲那丫头的一身本事，他们还用吃食发愁吗？
　　只是现在，说什么都晚了。
　　他们这是都在作死，将他们和老大家的缘分给作没了。
　　现在，能吃上一顿就好好吃一顿吧，以后说不定，连人家这个院门儿都进不来呢。
　　洛海那桌也是吃得头都抬不起来了。
　　何氏和老王氏以及洛小花边吃着，还将那大白馒头往怀里揣，嘴里不停嚷嚷着让旁边帮忙的人给他们添馒头。
　　这老大家的饭菜也真是太好吃了！
　　老王氏决定，晚上她还来，不但来，还要拿几个盆子过来。
　　哼，不让管家，孝敬她一点肉也是可以的吧？
　　洛白岩气得吹胡子瞪眼。
　　没眼看啊没眼看。
　　这老王氏一家，简直就是丢尽了整个洛家族人的脸。
　　即便今年乃灾荒之年，也不见得在人家眼皮底下连吃带拿吧？
　　洛轻姝冷眼看了那几人难看的吃相，拉住了想要上前呵斥几句何氏的于曼柳。
　　“娘亲，让他们拿，咱家又不缺。”
　　于曼柳一听，笑了。
　　就是，家里又不缺。
　　只有缺的人，才会做这种让人瞧不起的事情。
　　夜司辰看着屋内多出的人，心里一阵慌乱。
　　看这情况，姝儿是已经知道了自己和父王以及小麟儿的关系了。
　　若不然，她断然不会让小麟儿进自己房间的。
　　至于怎么知道的，他想不出，但也不生气，随即便又释然了。
　　他算是看出来了，小丫头对于有关他的事，都是有着莫大的宽容和谅解。
　　他没想着要瞒她，也知道瞒不住，他只是不想因为这些琐事去烦她。
　　就是这丫头也有些太聪慧了些，让他都不知该怎么办了。
　　洛天溪看着有些局促，吃饭缓慢的夜君麟，将一块肉挖进了他的碗里。
　　“哥哥吃。”
　　夜君麟蹙眉。
　　这上面，沾着他的口水呢，他才不会吃。
　　“吃吧，这是你小叔叔给你的，你必须吃了。”
　　夜君麟嘴巴微张。
　　小叔叔？谁？是这个，乳臭未干的小孩子吗？
　　“他将来会是你的小叔叔，你必须尊敬他。”
　　夜君麟......
　　他想回皇城！王叔欺负他！
　　老王氏几人吃了个肚皮滚圆，走时不但揣走了好几个馒头，手里还硬抢去了两瓶葡萄酒。
　　这酒味道醇香，比那白酒还好喝呢，必须要带走两瓶放着慢慢喝。
　　等送走了这几个瘟神，洛夜阑才觉得松了一口气。
　　以前倒是不觉得，现在一看见这几人他就头疼。
　　族里人看了一眼离开的洛白岩，都是低着头帮洛夜阑收拾起了院子。
　　这三叔公一点眼色都没有。
　　那洛海一家是啥人他们不知道吗？
　　他以为洛二槐现在出人头地了，巴着那人总也能沾些光。
　　可那洛二槐自私冷漠，想从他身上讨要好处，那可比登天还难。
　　倒是这洛夜阑家，别说人家姝儿现在有着这么多的本事，就是洛天漠和洛天溪长大了，说不定也会在仕途上有所成就，光耀洛家门楣。
　　与其指望洛二槐，还不如在洛夜阑一家面前示好，结个善缘，家里的日子才可有所改善。
　　就说人家逃荒回来后，这日子过得那是一天一个样。
　　哪怕是洛海一家上门挑衅也是丝毫没能讨到一点好处，倒是失去了洛夜阑家这么好的一个帮衬。
　　这老叔公啊，简直是老糊涂了。
　　以前对于他的指手画脚他们都是看在他的辈分上睁一只眼闭一只眼。
　　现在他居然也想要倚老卖老来拿捏人家洛夜阑一家，还真是不自量力。
　　洛白岩的四个儿子更是狠狠瞪了自家老爹一眼。
　　家里好几个儿子和媳妇子可是要依赖人家t姝儿丫头挣银子呢。
　　但愿那丫头不要生气，莫要将怒火烧到他们身上。
　　想至此，那些族人手底下很是麻利地帮着村民们将那桌子收拾整齐，又让家里的婆娘提着扫把将那院子扫得干干净净，一些人便围着洛夜阑说话去了，字里行间满是歉意。
　　洛夜阑倒也没有责怪他们。
　　总之作坊和地里的活儿都是拿劳动力换取的，与他们多做计较，没必要。
　　到了晚间饭点儿，洛海那几人就都又来了，那脸皮厚的，简直让洛夜阑都不知该说什么了。
　　来就来吧，王氏以及洛小花手里还端着一个大空盆儿，看见案板上的肉就放进了自己的盆子里。

第225章 以后，你便是我的家人
　　晚间，洛轻姝又抓了一些鸡兔收拾干净了想要等村民们都吃完后炒上些让来家里帮忙的妇人端回去给家里人尝尝的。
　　可不成想老王氏和洛小花一点也是不带客气的，将那些洗干净的鸡兔都是尽数装进了他们带来的盆子里。
　　那巧取豪夺的行为简直就是让人没眼看。
　　看着自家娘亲气鼓鼓的神情，洛轻姝安慰了娘亲几句，便有些不经意地喟叹道：“婶子，嫂子，今晚本想做些吃食让你们带回去的，谁想那些肉食竟是被老王氏和洛小花给拿走了。
　　对不住了，明日了，我再给大家做些吃食吧。
　　今日的，便也就没有了。”
　　想要拿她的吃食，就看她们能不能吃得安心了。
　　那些妇人一听，顿时便火冒三丈。
　　原想着这丫头晚间咋还收拾鸡兔呢，原来那些肉是给她们准备的。
　　今年本就缺吃少穿，有了这些肉的贴补，家里的公婆孩子总也能解解馋了。
　　这可就不能忍了。
　　人家姝儿这里调料齐全，做出的肉食可是能够香掉大牙的。
　　这样可口的肉食可不是天天都能吃到的。
　　这挨千刀的老王氏和洛小花，简直是太不要脸了。
　　这让她们如何能忍！
　　手脚麻利地帮洛轻姝收拾好了厨房里的一切，一行几个妇人便气冲冲赶去了洛海家。
　　即便是讨不回来那肉食，她们也要让村里人看看这家人不要脸的嘴脸！
　　那些肉食，可是她们的！
　　想想都让她们很是肉痛！
　　洛轻姝没有再去理会那些妇人，提步便去了放肉的屋子。
　　今日肉食较多，好些肉食要腌制后挂起来的。
　　“姝儿啊，你先过去，娘将这厨房在擦拭一番就来帮你。”
　　于氏手中提着抹布，细心地擦拭着新厨房内的墙面和柜子。
　　姝儿建好的这厨房可亮堂着呢，不可有一丝脏污。
　　洛轻姝点头。
　　“娘亲，不急，您慢慢收拾。”
　　看着洛轻姝去收拾那些肉了，洛夜阑有些不好意思地挠挠头，净了手后也是踱进了那屋子。
　　那屋子很大，气温要比卧室里凉上好多，倒也刚好适宜收藏杀好的肉类。
　　见洛夜阑进来，洛轻姝并未主动开口说话，只好忙乎着手中的活计。
　　最近一些时日都是不用再打野物了，这肉已经很多了。
　　天气也是逐渐转凉，以后倒是可以腾出时间来好好修炼一番了。
　　洛夜阑帮着她将那盐巴往那肉上抹，半晌后出声道：“姝儿，对不起，以前是爹没用，让你和你娘亲受苦了。”
　　洛轻姝手下的动作一顿，抬眸看了一眼满脸苦涩的洛夜阑。
　　“爹，都已经过去了，一再提起已毫无意义。
　　现在，咱家的日子已经好转，想想如何守住现下的好日子才是正事。”
　　洛夜阑一听，连忙点头道：“姝儿说的是，爹也是这个意思。
　　你放心，若是他们再来，爹定是不会让他们再踏进院门一步的。”
　　明日这院门就安起来了，既然那些人光是想要来这里占便宜，他便也就不会再对他们客气。
　　“今日晚间那些肉，不应该让他们拿走的。”
　　骂了他的妻儿，走时还不想落空，着实让他很是生气，却又不好上前从她们手中将那些肉食夺下。
　　村里人都看着呢。
　　“爹，无碍，不就是一些肉食吗？给了她们又何妨？以后咱家的肉食，若是我们不想给，他们便半点都得不去。
　　爹，我知你的难处，无论如何，那两人都是你的爹娘，有些过头的话你是无法说出口的。
　　不过，爹，我们一家可不想再回去过以前那种食不果腹，衣不蔽体的日子了。”
　　有些话，她点到为止即可，这人是个通透的，经过这些年的搓磨，他也是不会再任由那些人肆意欺凌了。
　　洛夜阑连忙点头，将手中的一条肉挂在了屋内的墙上。
　　“姝儿放心，以前是爹糊涂，以后不会了。”
　　他在心里暗暗发誓，不管自己的女儿变化有多大，她永远都是自己的女儿，以后他会好好保护她，让她不再受到伤害。
　　这是他欠家人的，也是欠自己女儿的。
　　那些年，她在那个家，吃了太多的苦，以后他会好好爱护她。
　　即便，她已与以前，变得根本就不一样了，甚至是，变了一个人。
　　只是有些话，他会一直烂在肚子里，永远都不会说出来。
　　洛轻姝抬眸看了一眼身材高大的男人，嘴唇抿了抿。
　　爹，以后，你便也就是我的家人。
　　两人忙完后，便各自道了晚安去洗漱歇息了。
　　至于夜司辰，这一日去门外看了好几趟，都是未能等来自己要等之人。
　　他深邃的眸子里满是戾气。
　　已经打定主意今日要对姝儿提亲了，可托付好的那人却是爽约了，这让他心里感到一阵发狂。
　　这点小事都办不好，他养着他们有何用！
　　其实也怪不得那掌柜。
　　主要是准备好那些聘礼有些晚了，刚好又遇见王二送了货物来，两人便相约明日一早结伴同行。
　　虽有着王二在一旁帮衬，但那掌柜的还是一夜未眠，对着天上的月亮不停祈祷，希望主子明日别剁了他......
　　洛轻姝自是已经忘了提亲这件事，洗漱一番后便上床歇息了。
　　今日事多，倒是有些累了。
　　而老宅那边就没有这么安逸了。
　　那些妇人也都是嘴皮子厉害的。
　　指着洛海家就是一阵数落，骂的那老王氏和洛小花缩在屋内大气都是不敢出一声。
　　只是两人谁也不觉得自己做错了事。
　　那肉食是洛夜阑家的，她们拿自家的肉，与她们何干？
　　还大言不惭地说那肉是洛轻姝给她们准备的，我呸！
　　谁拿了就是谁的，有本事进来拿走啊？看老娘不剁了你们。
　　老王氏坐在炕上捻着麻绳，那双吊烧三角眼不停地挖着门外，鼻子还哼哼着。
　　半晌后，那些妇人也是骂累了，骂骂咧咧与一些看热闹的村民各自分开回了家。
　　哪怕是拿不回那些肉，骂上几句也是出了一口心中的恶气，顿时觉得舒坦多了。

第225章 呕，臭死人了
　　见门外没了动静，洛小花迅速窜进了主屋。
　　她脱鞋上了炕，一双鼠目滴溜溜转了两圈道：“娘啊，你看看大哥那房子，我长这么大还没见过呢。
　　今日我可是偷着去看了一眼，那屋内的铺盖都是极精贵的，床单和被套都是绣着丝线，太阳光一照，可耀眼了。
　　娘亲，你可是我大哥的娘亲，他家那么好的房子，就该有着你和爹一间的。
　　再说，过几日我就出嫁了，若是能从大哥那院子里出嫁，那沈家便也不会小瞧于我，你和爹的面子上也是有光了不是？
　　现在趁着大哥家的院墙还未垒好，可方便我们进出。
　　若是那里安了院门儿，想要进去怕是就困难了。
　　娘，现在路上已无人，我们便就悄悄潜进去住了，大哥还能将人赶出来不成？
　　若是他敢赶，娘你就躺在地上不起来，看他还敢对你怎么样！”
　　老王氏一听，这个主意好啊！
　　那个不孝子自从回来后，就从未回来看他们老两口一眼，那良心早就让狗给吃了。
　　软的不行，那她就来硬的。
　　等她住进那里，那不孝子若是敢对自己动粗，她就敢和他拼命！
　　放下手里的活计，老王氏拉着洛小花下了炕穿上鞋子，推开屋门便走了出去。
　　不孝子，凭什么你们一家吃香的喝辣的，还住那么精贵的大房子，从现在起，老娘也要住，也要享受那顿顿有肉的生活！
　　如此想着，老王氏的老脸上在月色的映照下，竟是显得有些狰狞恐怖了起来。
　　孝敬父母天经地义，洛夜阑家的一切，就该是被她掌控！
　　白日家老头子的话顿时便浮现在她的脑海里，顿时让她战意满满。
　　挨千刀的不孝子，待会儿我就要你好看！
　　你家那大院子以及村里的作坊，就该交到我手里去管！
　　若不然，老娘不好过，谁也别想好过！
　　乡野之人都是歇息得早，两人借着月光往北郊疾驰而去，除了惊动的沿途响起了几声狗叫，倒是没有遇见一个人。
　　这倒也是方便了两人行事。
　　最近这些时日，洛轻姝成了村里的主心骨，不管男女老少都是对她呵护有加，也是恭敬有加。
　　若是看见她们往北t郊而去，那些村人估计会出来阻挠。
　　没了他们，倒是免去了好些口舌。
　　只是走着走着，却感觉脚腕子被什么东西给缠住了，差点给了她们一个狗吃屎。
　　老王氏低下头定睛一看，妈耶，只见一条手腕粗的毒蛇缠绕着她的脚脖子，三角形的蛇头高扬着，冲着她吐着蛇信子。
　　洛小花那边也是一样，吓得立在原地如同两尊雕像。
　　等那蛇头状似要来咬她们的小腿时，两人猛然间便大叫一声，迅速踢开那毒蛇，慌忙转身便逃。
　　只是慌乱之下，没能看清不远处的路面，只听“噗通”“噗通”两声，两人便掉进了位于路面的一家农人的粪池里。
　　“呕，救命啊......呕......快来人啊......”
　　两人鬼哭狼嚎般的大叫声终是惊动了已经休息的村民。
　　一些附近的村民穿好衣物出了门，循着声音找来过来，结果迎面一股恶臭差点将他们给熏晕过去。
　　“呕，这谁啊？晚间不睡觉瞎晃悠什么？走路也不看路，呕，臭死人了！”
　　“呜呜呜......快救我们出去......”
　　洛小花也顾不得丢人了，在那粪坑里挣扎着，想要找个可能攀爬的地方。
　　可这户人家的粪坑挖得足有一人深，里面虽粪水不深，却是没有着力点，无人往上拉扯，她们根本就爬不上去。
　　“吆，听声音是老王氏和洛小花啊。
　　看来，这便宜还是没有好占的，下午在人家洛夜阑家吃了喝了又拿了，怎么，又想去人家家里打秋风啊？
　　哈哈，这做人啊，可不能如同你们这样贪得无厌。
　　这不，报应来了不是？
　　看你们还敢不敢去人家家里捣乱。”
　　“就是，洛夜阑是个孝顺的，但人家现在与你家早就没有关系了，这做人啊，还是得要点脸皮的。”
　　“他们若是有脸皮，就不会上人家家里白吃白拿了。”
　　“二狗子，你去找找洛三槐，让他将他的娘亲和妹妹挖出来带回去，真是臭死人了。”
　　“嘿嘿，我家这粪池子离马路可是有着一些距离的。
　　那么宽的马路她们不走，非要跳进我家的粪池子里来，难道是晚间在洛夜阑家没吃饱，要来这里尝尝鲜儿？”
　　“哈哈，你可别冤枉人家洛夜阑和轻姝丫头了，人家那饭桌子上的美食啊，可是足足有着十几道呢，没吃饱？我看是想要趁着月黑风高再去人家那里偷些什么呢，谁想却一脚踩空掉进了粪坑。”
　　“哈哈......我看着也像......”
　　等洛三槐几人赶到时，老王氏和洛小花已经快要被熏得昏厥过去了。
　　洛三槐举着油灯一看，妈耶，还真是他的娘和小妹。
　　这......这......
　　呕！
　　洛三槐先是吐了。
　　这也太......太恶心了！
　　可是没办法啊，村民们都是躲得八丈远，生怕自己被沾染到一点污秽。
　　可这里面是他的娘亲和妹妹，哪怕再恶心，他也得救啊！
　　将两人拉出粪坑，洛三槐也顾不得什么了，直接将她们带到了村口的小河边。
　　“文翰他娘已经回去给你们去换洗的衣物了。
　　这水有些凉，但不深，你们两个好好洗洗再回家吧。”
　　说着，洛三槐转身便躱去了一旁。
　　实在是有些太恶心，太丢脸了。
　　明日自己娘亲和妹妹掉进粪坑吃屎的传闻一定会传遍整个河州府的。
　　这两个就没有一个省心的。
　　眼见得与沈家的婚礼在即，这洛小花不但不在家安心做嫁衣，还一直妄想找那丫头的麻烦，还蹿腾着自己的娘亲一把年纪跟着她受此奇耻大辱，她难道就不长脑子的吗？
　　那死丫头现在可不是他们能够招惹之人。
　　若此时传将出去，这好不容易得来的婚事，怕也就会有什么变故了。
　　哼，不知死活的东西，若是被退婚，看她还怎么活。

第227章 真是蠢得可以
　　王氏和洛小花也顾不得什么羞耻了，将身上的衣物尽数褪去，撩着河里的水使劲搓洗着身上的脏污。
　　就连口中，也是漱了无数遍，可仍然觉得那刺鼻的味道直钻鼻翼，就像是那臭味，长在了她们身上一般，让她们很是绝望。
　　何氏冷眼看着两人，抱着衣物坐在河边，就那么看着两人在水中扑腾。
　　夜已经很深了。
　　她打了一个哈欠。
　　“娘，小花，已经不早了，快点上来吧。
　　刚才我家男人可是打跑了好几个想要来这边窥探的村民呢。
　　小花，你的身子若是被其他外男看了，那你这辈子就别想嫁人了，快出来吧。”
　　快九月底了，这河水可是很凉的。
　　看来明日，这两人又起不了床了，她可真是好命苦，摊上这么两个成事不足败事有余的蠢货。
　　她们怎么就学不会洛轻姝的半点聪慧和本事呢？一天就知道耍小心思，结果却是跳进了自己挖的陷阱里，真是蠢得可以。
　　洛小花和老王氏冻得瑟瑟发抖，但一听有村民前来窥探，便也忙上岸穿好衣服，被满脸嫌弃的何氏搀着回了家。
　　等回到家，两人又用热水清洗了两遍身子，这才觉得那味道，散去了一些。
　　洛海满脸阴沉，盯着老王氏一字一顿道：“都是你这个蠢货做的好事让我失去了一个好儿子好孙女。
　　以后你就给我老老实实地在家做家务，莫要再出去丢人现眼。
　　若不然，老子就休了你这个没脑子的蠢货！”
　　说完，洛海便提着烟袋子去了旁边的耳房歇息了。
　　实在是想起这老太婆刚从粪坑里爬出来他就直犯恶心。
　　以后，他要和这老太婆，分房而居！
　　这院子还是老大挣钱修起来的，屋子也多，他选的这个耳房，是原先老大一家住过的，这些年一直空着。
　　看着里面的布置，洛海靠墙坐在炕头，那旱烟明明灭灭，整整一夜都不曾停歇......
　　翌日一早，招呼着众人吃了早饭，众人齐心协力，便在院墙几处装好了铁制大门，而那大门的两侧以及门头，都是贴上了对联。
　　昨夜老王氏和洛小花的闹剧已经被传得沸沸扬扬，那两人更是半夜里就发起了高烧，等村医前去开了药方，一家人都是被折腾得没能休息好。
　　洛文翰人小鬼大，鼓起勇气只身跑来了洛夜阑家这边。
　　比起他家的乌烟瘴气，还是大伯这里待着舒坦。
　　“大伯，我来帮你干活儿了。
　　大姐姐，你今天带我进山吧，我想帮你去采蘑菇。”
　　其实洛文翰这个孩子还是有这一点小聪明的，只不过家里教育不得当，才让他变得有些无法无天了。
　　洛轻姝挑眉看了他一眼，给了他几颗糖道：“山里危险，你便就不去了。
　　你就在屋后拔点草喂喂那些羊吧。
　　只要你好好干活儿，大姐姐给你多多好吃的。”
　　到底是个小孩子，她还做不到对他声色厉苒。
　　洛文翰一听，胖乎乎的小脸顿时便眉开眼笑了。
　　“那大姐姐，那些鱼要喂吗？我想先去喂鱼。”
　　洛轻姝挑眉。
　　家里的这个鱼池很是招这些孩子们喜爱啊。
　　“可以，你去厨房取上一个馒头，将馒头搓成沫洒进池水里即可。”
　　“知道了大姐姐。”
　　洛文翰见洛轻姝答应，撒开小短腿便跑去了里面的厨房，踮着脚从案板上取了一个热馒头。
　　先是给自己嘴里喂了两大口，洛文翰这才用小手揪着馒头往水里丢。
　　看着那些鱼儿争先恐后地争抢着食物，他很是开心。
　　但大伯家的馒头实在是太好吃了，他便自己吃一大口，然后往水里丢下去一丢丢。
　　所以到最后，那馒头几乎是下了他的肚。
　　早上一起来娘亲就在那里骂两个姐姐，说她们好吃懒做，还尽折腾人。
　　娘亲也能折腾人，折腾得他好烦嗷。
　　不像大伯家，大伯和大伯娘看着自己家里的每个孩子都是笑盈盈的，看着都好舒服。
　　而他们家，成天鸡飞狗跳的，没有一刻清净。
　　所以早点都没吃他就跑来了这边。
　　还是大伯这里好，吃得好，住得好，啥都好。
　　屋内，夜君麟看着洛文翰的傻样，很是淡漠地收回目光，认真地翻看着王叔给他的书籍。
　　那天这小屁孩儿给他道了歉，他也就不会再去过多计较，只是依旧不喜他。
　　还是王叔这里舒坦，这屋子亮堂的，白日里根本就不用点灯。
　　这家人都是顶好的，对他和祖父很是客气照顾，就院中这个小子有点碍眼。
　　至于眼前的小叔叔......
　　夜君麟撇嘴。
　　毛都没长齐的小娃娃，他才不是他的小叔叔呢。
　　他的叔叔，只有一个。
　　洛文翰喂了鱼，又溜进厨房见那厨房内放着一碗白白的牛奶，有些眼馋地直流口水。
　　想了想，他跑出去拉了拉洛轻姝的衣袖。
　　“大姐姐，我......我想喝牛奶......”
　　那牛奶看着白白的，还冒着热气，很馋人的。
　　洛轻姝有些意外地看了他一眼。
　　其实那馒头和牛奶就是给他备着的t。
　　不过，他没有偷着喝掉，看来也不是那么无药可救。
　　“嗯，去喝吧，不够了还有。”
　　洛文翰一听，有些忐忑的眸子顿时便亮了。
　　他转身又跑了回去，将那碗牛奶捧在手里慢慢吹着，喝着。
　　好甜，好香，好好喝！
　　看着爹爹带着人在忙碌着，洛轻姝便在夜司辰的陪同下，去南郊抓了鱼。
　　随即，两人又进了山。
　　那些粮食粉碎蒸熟后已经被晾在了竹席上。
　　洛轻姝进去后，净了手与夜司辰几人一起，将自己制作好的曲饼加进温度刚刚好的粮食中，然后装进洗干净的酒甑中，上面铺了一层蜜果干，然后塞紧木塞放进了旁边一间温度有些高的山洞里。
　　“先让它们发酵两个月。
　　这期间，你们可以着手进行酿造下一批粮食酒。”
　　那十人目光灼灼地盯着洛轻姝看。
　　主子是从哪里认识这个小姑娘的，这丫头，可真是好厉害！
　　有了她，他们以及主子的日子都是好过了不少。

第225章 尽是给家里找麻烦
　　尤其是主子，脸上都有了笑意了。
　　若是这丫头做他们的当家主母就好了，虽年纪小了点，但和主子好般配有没有？
　　出了山洞，两人又猎了许多野鸡野兔以及一头野猪回去，顺便还逮了一群小兔子。
　　那些小兔子看着只有成人拳头大，毛茸茸的，看着好可爱。
　　“怎么，想养着这些小东西？”
　　夜司辰帮着洛轻姝将那些小兔子都装进背篓里，轻声问道。
　　洛轻姝收拾着林间的野味，淡笑出声。
　　“我不养，村里那些孩子倒是挺喜欢的，这些时日，一些孩子都是趴在羊圈的门上拿草去逗那些四处乱窜的野兔，看着可稀罕了。
　　家里这房子这么快便建好，多亏了村民们的帮忙。
　　午间吃了饭，那灶台便也就拆除了，送他们一些肉食以及每个孩子两只小兔子玩儿，也是可以的。”
　　夜司辰一听，心中顿觉了然。
　　怪不得今日间的猎物较多。
　　等两人拖着野物来至山口，张屠夫已经拉着板车候在那里了。
　　“丫头，今日还需宰羊吗？”
　　洛轻姝想了想。
　　“那就再宰两只吧。”
　　给的肉少了，总显得有些小家子气。
　　“好嘞，丫头，交给张叔就好。”
　　等洛轻姝和夜司辰一进院子，洛文翰等一群小孩子便围了过来。
　　“姝儿姐姐......”
　　“大姐姐......”
　　洛轻姝看着他们，照旧给了他们每人一把糖，然后从背上取下了篓子。
　　“这几日你们都很乖，姐姐送你们每人两只小兔子拿回家养着玩去。”
　　几个小孩子一听，很是激动得就原地蹦了起来。
　　“嗷，我们要有小兔子咯......”
　　都是村里十岁以下的小孩子，还正是好动活泼的年纪，一个个虽穿着破旧，但都是很可爱呢。
　　当那萌萌的小兔子被洛轻姝从背篓里拿出来时，几个孩子更加是激动得不知该说什么好了。
　　这小兔子蜷缩着自己的四只小爪子，黑茶色的眼睛滚圆滚圆的，真是太好看了！
　　“大姐姐，这小兔子可真可爱！”
　　洛文翰挤在几个孩子的前面，目光灼灼地盯着眼前的小兔子看。
　　“姐姐送给你们小兔子，希望你们能够好好养着它们。
　　若是被我发现有谁敢虐待小兔子，那我便就收回了。”
　　哪怕是养大了吃肉，那也是可以的。
　　可就是有一些人太过残忍，遇见小动物就是各种虐待。
　　那种情况在仙界也是很常见，让她很是不齿此行为，看见了，总也会与那些人起些争执。
　　所以此次给他们小兔子，他们若是好好养着，她则由着他们去。
　　若是有谁敢虐待小兔子，她可就不会任由他们做这种事情的。
　　十几个孩子将头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　“姐姐，您放心，我们会一直养着它们的。”
　　洛轻姝点头。
　　“这便好，一人两个，现在就拿回家找地方放着，待会儿过来吃饭。”
　　孩子们一听，高兴地原地蹦了起来，随即一人手里两只兔子捧着兴高采烈地跑回了家。
　　姝儿姐姐给的礼物，他们会好好养着的。
　　等孩子们走了，洛轻姝便将那几十只鸡兔交给了一众妇人们，让她们帮着收拾干净，并说这些肉今日全部做出来，等她们回去时，能拿多少便拿多少。
　　村里来帮忙的妇人每日间来时都是自带菜刀，就灶上用的好些锅碗瓢盆都是她们从家里带过来的。
　　村里过喜事就是这样，一家有事，多家帮忙。
　　院子里那些桌子也都是从村里借来的。
　　现在一听可以带东西回去，都是乐得喜上眉梢。
　　今日不但有野猪肉，还有羊肉鸡兔肉呢。
　　等安排好一切，洛轻姝转头，便看见夜君麟站在不远处，往她这边张望着。
　　洛轻姝挑眉。
　　难道他也想要小兔子？
　　想了想，她没说话，只是先去忙别的了。
　　等午后闲了，编上两个竹笼子给他和小天溪养两只雪兔玩儿。
　　别的孩子有的，他们也该有。
　　院内其乐融融的，老宅那边却是愁云惨淡。
　　经过差不多一夜的折腾，老王氏和洛小花差点丢了半条人命，一直到天亮那浑身的热意才稍褪去了些。
　　别说是下地走动了，整个人都是昏昏沉沉的，到现在都是睁不开眼睛。
　　何氏气得将熬好的米粥忍着性子喂了老王氏半碗，等看见洛小花半死不活的样子，更是气不打一处来。
　　她放下饭碗对着洛小花的身上便是一顿乱掐，方才解了气。
　　不知死活的东西，尽是会给家里找麻烦。
　　等出了房门，她骂骂咧咧地开始收拾院子，又去喂猪喂鸡。
　　这帮遭瘟的，那老大家今天中午还有一顿席面呢，都是因为她们，自己连这一顿好吃的都吃不上了。
　　等看见洛文翰从外边跑进来，手里还捧着两只毛茸茸的小兔子，何氏阴郁的脸色才略有好转。
　　“哎吆，还是我家文翰厉害，这么一会儿功夫就得了这么两只可爱的小兔子。
　　快来，家里刚好有个木笼子呢，快将它们放进去。”
　　这兔子若是养好了，送进城里一只至少也能卖二十文钱呢。
　　这若是一公一母，等下了小崽儿，小崽儿长大再下小崽儿，哎吆，那自己可也就有了一个新的财路了。
　　越想越开心，何氏抱着洛文翰便一顿猛夸。
　　“儿子啊，你可真是娘亲的好宝贝，不像那些蠢货，尽是给家里招灾。”
　　洛文翰推开何氏，看着两只小兔子在笼子里蹦蹦跳跳的，便又去屋后拔了一些青草喂了它们，这才说道：“这是我大姐姐送给我的礼物，你们谁也别想动，要善待它们。”
　　何氏一听，眼珠一转。
　　“儿子，待会儿你还去你大伯家吗？”
　　“去啊，大姐姐让我们将兔子放回家就过去吃饭。”
　　何氏一听更开心了。
　　“儿子，那你快去，回来时给娘带两个馒头回来。
　　文丽文芳，你们也去，快去帮你大伯家干活儿去。”
　　她算是看出来了，那洛轻姝虽为人狠辣，但对待她的三个孩子，还是很宽容的。
　　若是他们打好关系，总也能得到一些好处的。

第229章 派人上门求亲
　　文丽文芳倒是很乐意去大伯家呢。
　　起码人家家里的吃食比他们家不知要好上多少倍呢。
　　“走，快走，姐姐，大姐姐还给我喝牛奶了，那牛奶白白的，甜甜的，可好喝了。”
　　说着，洛文翰还用袖子蹭了一把嘴角的哈喇子。
　　一想起那牛奶他就又饿了。
　　文丽文芳也馋，丢下手里的活计便和洛文翰一起跑得没影了。
　　看着自己的三个孩子，何氏瞪了一眼屋内，又开始忙活了起来。
　　午间时，洛夜阑家的院子里人满为患，除了少数几家，几乎全村的人都来了。
　　每个人都是吃得满嘴流油，就连那盘子里的汁水都是喝了个一干二净。
　　没办法，人家洛家的饭菜就是有些太好吃了。
　　吃得正欢之际，洛夜阑家门外却是来了一辆豪华马车。
　　接着，便从车上下来一个气宇轩昂的中年人，身旁还跟着村里的王二。
　　那中年人的身后还跟着一行人，每个人手中都是捧着一个被红布盖着的大盘子，还抬着十个红木箱子，以及六只鸡十条鱼，还有一头被捆绑着的大肥猪.......
　　洛夜阑听见动静回头，整个人都是云里雾里的。
　　这一群人除了王二，其余人他都不认识啊，莫不是走错了？
　　王二一看见洛夜阑，忙紧走两步见礼道；“洛大哥，你回来了？真是太好了！我给你介绍一下，这位是辰公子的手下何掌柜，他是来替他们家辰公子提亲的，请村长做个见证。”
　　出外一趟，他才知道这辰公子原来身份很是矜贵，不但出自高门大户，且家里可以说是家财万贯，十分富有。
　　且这辰公子也是很有本事的一个人，就他手下的这掌柜，就不是个简单人。
　　丫头嫁给他，才勉强不吃亏。
　　这村里的泥腿子，就没有一个能够配得上她t的。
　　一听是来提亲的，村里人便一下炸锅了。
　　那掌柜的满脸含笑，弯腰冲着洛夜阑施了一礼，态度不亢不卑。
　　“洛家主，鄙人奉我家主子之命前来下聘，希望洛家主能够答应我家主子。
　　这些都是我家主子的聘礼，请洛家主过目。”
　　带来的东西较多，那掌柜的一挥手，那些人便是鱼贯上前，将那些盘子直接放在了楼前的廊台上。
　　等那红布以及箱子打开，围观的村民顿时倒吸了一口凉气。
　　只见那盘子里码放着一套纯金头面，玉如意一对，玉器十二件，金银茶筒一对，金银包玉盘子六对。一箱黄金，一箱白银，一箱珠宝，几箱绫罗绸缎等，简直让没见过世面的村人们差点跪倒在这些东西面前。
　　天哪，这么多好东西，这辰公子，是哪里来的神仙啊！
　　一些妇人更是嫉妒地红了眼。
　　村里这么多的丫头这辰公子都是看不上，却是偏僻看中了这洛家丫头。
　　哎！细细想想，这洛家丫头还是最厉害最有眼光的，当初救下了这辰公子。
　　若是被自己家领了去，那这些东西，便就是他们家的了。
　　嗷，失算了，失算了！
　　夜司辰此时也是从屋内走了出来，睨了一眼小心翼翼的何掌柜，撩袍跪在了洛夜阑的面前。
　　“洛叔，小生诚心求娶洛轻姝为妻，余生只与她相伴，不再纳妾，不负誓言。小生愿入赘洛府，此生不离不弃，只守护她一人，望洛家主能够成全。”
　　洛夜阑蹙眉。
　　他一回来就发现这小子动机不纯，没想到，他还真的是在图谋自己的女儿。
　　虽也是不反感此人，但自己的女儿还小，他还不想就这么早就将女儿给嫁出去。
　　于氏倒是很满意夜司辰，边忙活着边笑盈盈地看着跪在地上的夜司辰。
　　这公子是个好的，不但救了他们一家的性命，关键时刻也是帮了他们好多。
　　若是将姝儿嫁给他，她也放心。
　　再说，他能招赘留在红沟村，那也是很好的一件事情呢。
　　夜御觐倒是有些着急。
　　这臭小子，提亲就提亲，怎的把自己招出去了？
　　他难道忘了自己这个当爹的还在这么吗？怎么这么大的事都不与自己商量！
　　只是院中村人太多，他也不好站出去说什么，只好坐在屋内干着急。
　　洛夜阑将他从地上扶起，然后请那掌柜的和村长进了客厅。
　　一进客厅，洛夜阑便沉下了脸。
　　“你这后生不地道，我家女儿好心收留于你，你却对她抱了不轨之心，此事，我做不了主。
　　我家女儿的终身大事，首先得要她自己同意，其他人，无权干涉。”
　　夜司辰一听，内心有点忐忑。
　　曾几何时，他很是讨厌女人，总认为她们是矫揉做作的，口蜜腹剑的。
　　为了躲避那些庸脂俗粉，他经常让苍墨顶替他在皇城晃荡，而他，则是与那些夜家军混在一起习武，或跟随商队走南串北。
　　他不想将自己拘在那阿谀奉承，尔虞我诈的恶劣环境当中，也不愿面对那些除了家宅内斗，再就是心怀鬼胎的世家小姐。
　　可自从遇见洛轻姝，小丫头处乱不惊的气度，精妙绝伦的医术，以及独到超凡的本领，更是深深吸引到了他。
　　更重要的是，与之在一起，他不用伪装，想笑便笑，想做什么，便可做什么，不用害怕她会去告密，也不用害怕每日的吃食里会掺杂什么不该有的毒物。
　　他从处处防备，活到了现在的从容自然，豁然开朗。
　　他觉得，自己厌恶女人的病症好像治愈了，被洛轻姝给治愈了。
　　他想和她在一起，想娶她回家，想一生与之为伴，白头偕老。
　　这个念头一旦产生，便就难以磨灭，成了他的一个执念。
　　他也不想这么早就让他的丫头做出选择。
　　可是他的丫头太过优秀，觊觎的男子太多，他不能不提前绸缪，让她名正言顺留在自己身边。
　　他怕一个疏忽，他的丫头就会成为别人的人。
　　若真是如此，让他与自己一生所爱失之交臂，他会疯魔。
　　也许，丫头还不了解他，还不懂得他的心意。
　　只是一辈子很长，他会花费大量的精力让她熟知他，了解他。

第350章 他这一生只忠于她一人
　　只是今日之事没有和丫头商议便来了这么一处，丫头，能同意吗？会不会恼恨自己的自作主张？
　　这一刻，夜司辰很是忐忑，也很是担忧。
　　他不知道丫头会喜欢什么样的人陪伴她一生，但他发誓，他会努力改变自己，也愿意活成，丫头喜欢的样子。
　　且一旦认定，他这一生便只忠于她一人。
　　赵义廉有些冷汗淋漓，生怕洛夜阑说出什么过头的话，忙打圆场道：“夜阑，这辰公子的诚意大家也都是看在眼里的。
　　留他在村里，那可是有着很大的益处的。
　　你也看见了，村里的作坊都是丫头和辰公子一起合办的，两人若是能成就好事，那可以说是佳偶天成，珠联璧合。
　　这样，我去将丫头叫来，此事我们听听丫头的意见如何？”
　　洛夜阑见村长发话了，心里虽有点不情愿，但也是依了村长之言。
　　虽有些恼怒这人的得寸进尺，但村长说得没错，若是自己今日棒打鸳鸯，说不定会成为全村的众矢之的。
　　抛却此人的长相不说，这人看着，还真是有些与众不同的。
　　罢了，看姝儿的选择吧。
　　屋子里发生的一切，尽数落在了洛轻姝的耳朵里。
　　虽暂时还未想着要嫁人，但这异世，比不得仙界。
　　这异世，女子地位低下，到了一定婚嫁年龄若是不将自己嫁出去，绝对会为自己和家里招来无数麻烦。
　　那人，她还说不上是什么感觉，但并不讨厌，长得又是很赏心悦目。
　　凡尘俗世比不得仙界，这个世界，女人没有地位，没有话语权。
　　若是单身不嫁，光是那吐沫星子以及流言蜚语就能将自己和家人尽数淹没，在这异世寸步难行。
　　她可以不顾及自己，但她不能不为她已认可的家人考虑。
　　她承认，也只有在他和家人面前，她才会展露自己真实的本性。
　　她不知道喜欢是什么，但她喜欢每日早间看见他，喜欢他和自己一起吃饭，一起进山，一起讨论生意之事。
　　她喜欢与他朝夕相伴。
　　夜司辰内心有些着急，回眸看向站在院内的洛轻姝。
　　男人的眼眸如同暗夜里的星辰，在一片黑暗笼罩下熠熠生辉，满怀期许，忐忑，渴望。
　　那希冀之光直射入了洛轻姝的心脏，耀眼极了。
　　这一刻，她突然觉得，自己是很欣赏他的，对他很有好感，她不知道，那是不是动心的感觉，但她，绝不排斥靠近他。
　　既然如此，便嫁了吧。
　　嫁给他，总比嫁给旁人要好。
　　再说，自己以后还要和此人长时间打交道，你来我往总会招来一些非议。
　　若订了婚便也就没那么多事了。
　　若是此人说过的话做不到，将来与之分开也是可以的。
　　她洛轻姝的人生，还没有谁人能够左右。
　　但为了家人，她可以选择妥协一次。
　　“爹爹，既然辰公子诚心求娶，那女儿......答应了。”
　　等听见洛轻姝应允的话语，夜司辰本有些普通的面容上霎时便如烟花绽放，清润而和暖。
　　他的丫头，答应他的求婚了呢。
　　从此，他便就能名正言顺陪在她的身边了。
　　不管未来在哪里，要面对什么样的艰难险阻，他们都是彼此的依靠，彼此的支撑。
　　见女儿答应了，洛夜阑只觉心里空荡荡的。
　　女儿还小，他还不想这么早就让她成亲。
　　“岳父还请放心，小婿会等姝儿及笄后再和岳父商议迎娶姝儿的具体事宜的。”
　　洛夜阑一听，稍松了一口气。
　　离姝儿及笄还有两年呢，再说，他说了要入赘，即便是嫁人了，女儿也是在自己身边不会离开的。
　　如此一想，洛夜阑便也觉得将女儿嫁给这小子，也没什么不好。
　　“莫要喊早了，订婚需三媒六聘，父母之命......”
　　虽心里同意了，但洛夜阑还是不想就这么让这小子痛快了。
　　自家丫头才十三，这小子的目光就不安分，整天盯着自家丫头不放，实在有些碍眼。
　　若不是看在他对村里有帮助，他早就打将出去了。
　　何掌柜忙将婚书以及夜司辰是生辰八字递了过去，凭着自己的三寸不烂之舌将夜司辰又是夸奖了一番。
　　为了避免主子以后给他穿小鞋，多说几句主子的好话还是很有必要的。
　　夜御觐看着自己儿子窘迫的神情，不想自己的儿子太过为难，也是站起身，冲着洛夜阑施了一礼。
　　“亲家啊，对不住了，老哥又是瞒了你。
　　其实我是来自洛城，祖上世代经商，小有积蓄。
　　此次出外就是来寻犬子的，谁想缘分使然，让我们两家人以这种方式凑在了一起。
　　犬子的决定，老哥我全力支持，还希望亲家能够成全两个孩子的好事。”
　　他没说自己来自皇t城，而是按照夜司辰假身份文牒上的地址报了祖籍。
　　皇儿暂避此处，该隐瞒的，还是暂时隐瞒为好。
　　虽不满夜司辰私自做主入赘洛家，但他也是不会反对。
　　经过这几日的观察，这小丫头虽年纪不大，但头脑聪慧，做事也是张弛有度。
　　有她在一旁帮衬着，儿子将来，估计是会好过很多。
　　只要孩子开心，他还有什么可奢求的？
　　而且这丫头还懂医，说不定有她在，大儿子也有可能保住一条性命呢。
　　就是不知道这丫头长得如何。
　　算了，丑一点也无碍，总归是个有本事的。
　　众人.......
　　合着这几人是一家人啊。
　　怪不得这辰公子看见这人总是很恭敬的。
　　赵义廉到底是见多识广，起身就想行礼，却是被夜司辰给阻止了。
　　这里人多眼杂，还是免了那些礼数，免得引起他人注意。
　　除了客厅内的几人，他不想自己的身份被暴露出去。
　　之所以这么大张旗鼓前来提亲，一来是不想亏待了她的小丫头，二来，他现如今以假面示人，那些人现在只盯着苍墨不放，估计没有精力注意到一个小山村的动静。
　　洛夜阑看着夜御觐，有些无奈地抽了抽嘴角。
　　媒妁之言，父母之命都有了了，他还有什么好拒绝的呢？
　　人家岳父亲家都叫出口了。
　　再推三阻四，估计面子上都会难堪。
　　再说，姝儿也已经答应了，自己还有什么好别扭的？
　　在赵义廉几人的见证下，两家交换了生辰八字，这亲事，便也就定下了。

第351章 没见过那么豪华的聘礼
　　那庚帖上的名讳以及生辰都是用了真实的。
　　他和姝儿的婚姻，夜司辰不想掺杂一丝假。
　　院子里，马赫壮瘫坐在凳子上有些魂不守舍的。
　　前些时日，他娘亲还说等丫头及笄了就上门为他提亲，他因此都是兴奋的好几夜都没睡着呢。
　　这些时日与姝儿是朝夕相处，他的魂儿，早已飞到姝儿妹妹身上了。
　　可是今日，这辰公子就已经抬着聘礼让人上了门。
　　那么多的金银珠宝，他们这些乡野之人见都没见过，他拿什么和辰公子去比。
　　可是，他怎么可以这样，姝儿妹妹还小呢。
　　虽想死心，但看着和村妇们相谈甚欢的洛轻姝，马赫壮的眼眸中又满是执拗的深意.......
　　等事情谈妥，洛夜阑便让人将那些聘礼抬上了楼。
　　这些都是姝儿的，必须要放好。
　　至于那些三牲，便让人抬去了后院。
　　村人们边吃着饭，边热烈议论着洛轻姝的聘礼。
　　哪怕是整个河州府内，都没见过这么多这么豪华的聘礼呢。
　　这洛家丫头啊，还真是个有福气的。
　　那辰公子不但有本事，长得也很是周正，更重要的是人品很好，没有那些大户人家乱七八糟的腌臜事，这样优秀的公子，怎能不让他们眼红？
　　于氏倒是乐得合不拢嘴，看着客厅里的夜司辰更加喜欢了。
　　她的姝儿，就该有这么一个人疼。
　　安排着何掌柜等人用了膳，何掌柜才带着一行人离开了红沟村。
　　虽只是一个小山村，但何掌柜却是一点也不敢小看洛轻姝。
　　光是王二这次送过去的东西就让他欣喜不已。
　　临走时，王二又带着他拉走了几车药材和牙具，顺便还装了一箱处理干净的羊皮和兔子皮毛。
　　这些可都是冬季取暖的好东西呢。
　　因着亲事说成，夜司辰倒也是没有再过多为难那何掌柜，只是叮嘱了他们几句，便也挥手让他们离开了。
　　等离开红沟村，何掌柜才擦了一把额头的冷汗。
　　还好，逃过一劫。
　　等送走了一行人，王二很是激动地将一百两银票递给了洛轻姝。
　　“丫头，这一趟跑得值，那些药材卖了一百两银子呢。
　　今日何掌柜拉走的东西以及买牙具的银子，我下次去信阳府一并会结回来的。”
　　洛轻姝点头。
　　夜司辰的人，她暂时可以选择相信一次。
　　“王二叔，辛苦你们了。
　　接下来，你们可以休息几日了。
　　等一周后，你们就又要出门一趟了。”
　　王二冲着洛轻姝深施一礼道：“丫头，是你给了我们新生，以后这些太过客气的话，便就不用说了，你可是我们村的大恩人。”
　　洛轻姝笑。
　　“好，二叔，不说了，以后，我们共同努力。”
　　等大家酒足饭饱，锅灶上剩余的好多肉食洛轻姝便让她们自己往带来的盆子以及锅里装。
　　文丽文芳有些眼馋地看着那些肉，有些落寞地垂下了眼眸。
　　若是不断亲，这些肉，也有她们的一份儿吧？
　　看了两人以及还在院子里玩耍的洛文翰一眼，洛轻姝走过去说道：“去吧，回家端个盆子过来，我给你们装些吃的你们拿回去。”
　　两人一听，顿时开心不已，忙回家去取盆子了。
　　村人们都是赞赏地看着洛轻姝。
　　这丫头看似厉害，其实心肠软着呢。
　　对待何氏的这三个娃儿可是很宽容的。
　　等村里人差不多都离开了，村人将各自家里的桌椅板凳也都搬回了家，洛夜阑便带着一众人拆除了院子里的那两个大炉灶，将那些土灰都运去了屋后，按照洛轻姝的规划留出了两个大花园，便开始在前院铺起了砖。
　　等砖铺完，这宅子便就算彻底完工了。
　　等忙完灶上的活计，于氏便拿了针线坐在院子里绣荷包，洛轻姝则是劈了一些竹条，动手做起了竹笼。
　　既然已经接受了夜司辰，那他的家人，她便也一并接受。
　　夜司辰也是提了个小板凳陪在她的身边，她做什么，他便也跟着做什么。
　　洛轻姝扭头看着他。
　　“你不用去看书吗？”
　　夜司辰劈着手中的竹片。
　　“你的事情比较重要，我不希望你太累。
　　以后要做什么你尽管吩咐就好，一切都有我。”
　　九月的阳光正好，打在身上暖暖的，照得洛轻姝的心都是暖的。
　　这个人，不管他心里是如何想的，但他能够如此珍惜自己，洛轻姝便也决定好好待之。
　　反正，即便是他中途变了心，她也无所畏惧。
　　她洛轻姝来到这异世，就从没想过要依靠别人来生存。
　　有着夜司辰的帮忙，洛轻姝很快便做好了两个很大的竹笼。
　　夜君麟和洛天溪也是一直陪在两人身边，好奇地看着夜司辰和洛轻姝。
　　也不知道他们在做什么。
　　等做好笼子，洛轻姝扭头看向夜君麟。
　　“你喜欢什么颜色？”
　　说着，洛轻姝便从旁边的杂物间里取出几个小桶。
　　“看看，喜欢什么颜色，给你刷什么颜色。”
　　夜君麟有些不敢置信地指了指自己。
　　“这笼子，是送给我的？”
　　洛轻姝笑。
　　“嗯，你一个，我家天溪一个。
　　等待会儿进山，我去给你们一人捉两只雪兔回来。”
　　早间她可是看得出，这新来的小男孩很是喜欢那小兔子。
　　山里的雪兔很是漂亮，皮毛洁白如雪，圆溜溜的大眼睛呈透明的碧蓝色，看着比普通野兔要好看很多。
　　一听养雪兔，夜君麟有些淡漠的脸上有了一丝孩子的惊喜神情。
　　他没有再去质疑洛轻姝的话，弯腰打量了一眼那几个桶内晶莹剔透的果汁胶一眼，问道：“我几个颜色都想要，行吗？”
　　洛轻姝挑眉。
　　“行啊，那有什么不行的。
　　你也可以自己做着试试看，这胶汁不是很粘稠，很好刷的。”
　　夜君麟眸色一亮。
　　“我可以吗？”
　　洛轻姝点头。
　　“自然是可以的，给，你试试。”
　　夜君麟一看，来了兴致，小心翼翼接过那刷子，将那果汁胶细心地涂抹在了笼子竹条的表面。
　　“哇，真的，我也会做这个活儿了。”
　　夜君麟换着颜色乐得嘴巴都合不拢了。
　　这竹笼本就做得很是精致，再一刷上果汁胶，看着就更好看了。

第352章 这个王婶，他认
　　洛轻姝见他玩得起兴，偏头问洛天溪。
　　“小溪儿想要什么颜色？”
　　洛天溪也是伸着小脑袋看了看。
　　“姐姐，都要。”
　　洛轻姝笑。
　　到底是小孩子心性，什么都喜欢。
　　“你坐着看就行，我来给小天溪做。”
　　洛轻姝笑。
　　“好。”
　　夜君麟是提着刷子随心而刷，夜司辰则是两个竹片一个颜色，两个竹片一个颜色往过刷，看着很是整齐，颜色错落的也很是悦目。
　　看着将自己孙子哄得终于变得生龙活虎的夜御觐很是满意地对洛夜阑说道：“亲家啊，我们两家估计就是上天早就安排好的一家人。
　　你看看他们，相处得多融洽。
　　你不知道，我家那大孙子，从小就话少，性子也是极冷清，一天到晚没个笑模样。
　　你看看现在，他笑得多开心。”
　　自己将他带离皇城是一个很明智的选择。
　　洛夜阑也是抬眸看了一眼，嘴角带着笑。
　　“那是，你也不看我家女儿多优秀。
　　你家儿子能够娶到我家女儿，那可是高攀了。”
　　夜御觐嘴角微抽。
　　这乡野农夫还真是不知内敛一些，还高攀？他家儿子也是很优秀的好吗？
　　皇城可是有着许多高门小姐想要嫁t给他儿子呢。
　　不过，既已定了亲，那些话，他便也不再说。
　　也许，那些官家小姐还真是不如人家这小丫头呢。
　　等笼子做好，夜君麟帮着夜司辰将那些果汁胶放了回去，然后目光灼灼地看着洛轻姝。
　　“我们何时去抓雪兔？”
　　洛轻姝笑了。
　　这傲娇的小孩子终于是有了感兴趣的东西了。
　　“走吧，我们现在就去。”
　　既然是一家人了，便带着他去见识一番这山里的奇景。
　　等看着那大狮子，夜君麟内心如同当初的夜司辰一样，内心很是震撼的。
　　这个乡野村女，怎么会有这么大的本事，连狮子都能驯服！
　　等坐在那狮背上，夜君麟内心的激动就更加压制不住了。
　　这个王婶，他认！
　　但他更想叫姐姐。
　　她看着好小。
　　叫她婶子，他叫不出口。
　　等到他再看见洛轻姝潇洒地拉开弓，将一只狍子射在地上时，他就更加喜爱和佩服洛轻姝了。
　　不管王婶长相如何，他都只接纳她做自己的王婶。
　　“哥哥，采蘑菇。”
　　洛天溪白嫩的小手里捏着几个蘑菇，冲着夜君麟晃动着自己的小拳头。
　　夜君麟只觉浑身一阵舒畅，冲着夜司辰得意一扬眉。
　　这可是他自己叫我哥哥的。
　　夜司辰冷哼一声，夜君麟便垮了脸，但随即又很是激动地看着洛轻姝。
　　“你能不能教我射箭？”
　　洛轻姝挑眉。
　　“你叔叔比我还厉害呢。”
　　夜君麟很是嫌弃地看了一眼夜司辰。
　　“我王叔没你厉害。”
　　夜司辰老脸一黑。
　　什么叫，他没有他的丫头厉害？
　　他比他的丫头厉害！
　　看着夜司辰黑沉的脸色，洛轻姝憋着笑说道：“那有何难？让他给你做一把弓箭，每日间你就可来这里修习箭术。”
　　这山里野味居多，有狮王在，也不怕发生什么危险。
　　带着他练练箭，也没什么不可以。
　　洛天溪倒是和小狮子玩得好，一人一狮在林间嬉闹着，找见的蘑菇洛天溪也会采了装进旁边的篓子里。
　　看着两个孩子去和小狮子玩了，夜司辰清润而专注的眸光紧紧锁住了洛轻姝。
　　“谢谢你，小姝儿。”
　　谢谢你没有拒绝我。
　　夜司辰的内心，很是雀跃。
　　在她面前，夜司辰从没想过收敛自己的情感，那熊熊燃烧的火焰，灼热得洛轻姝一阵面红耳赤。
　　但有些问题，她还是想要亲口听见他对自己说。
　　“你......是真的喜欢我吗？”
　　她紧盯着他的眼神。
　　若是那眼眸里有着一丝挣扎和迟疑，那么这桩婚姻，她都只会当成一个交易。
　　夜司辰眸光不躲不闪，清润如玉。
　　“小姝儿，过多的情话，我不会讲，但我对你，从不说假话，我，喜欢你，很喜欢你。
　　今日你能答应于我，我很开心。”
　　他确实很开心，从今往后，他不是孤单一个人了。
　　洛轻姝认真打量着他，男人不躲不闪，任由她打量。
　　隐在面纱下的嘴角微勾，洛轻姝调侃道：“我这人很固执，我自己做出的决定，轻易便不会更改。
　　若是今日我拒绝了你，你又该作何？”
　　夜司辰上前一步，紧紧盯着她的眼睛道：“那还真是好巧，我也是个很执拗的人呢，若是我认定的人或事，我便一生都不会罢休。
　　小姝儿，我们是一路人，很般配的。”
　　两人近在咫尺，呼吸缠绕，让洛轻姝顿时便败下阵来，忙往后倒退了两步。
　　这登徒子，还真是有些得寸进尺。
　　她只是答应了他的求婚，还没真正接受他呢。
　　“姐姐，果子。”
　　洛轻姝正觉得有些羞恼，洛天溪突然指着一棵树道。
　　洛轻姝抬眸，吆，好东西，居然是几棵山楂树，那树下也是落满了厚厚一层山楂。
　　“捡上一些新鲜的，回家我给你们做糖葫芦吃。”
　　“好耶，吃糖葫芦。”
　　洛天溪很是开心，捏起一颗山楂就往嘴里送。
　　“脏，回家洗洗再吃。”
　　这果子很酸的，直接吃口感很不咋样。
　　洛天溪一听，便也将果子装进了自己衣服里的小兜兜里。
　　这山里的山楂树倒是长得不错，个头挺大，颜色也是极红润。
　　趁着几人不注意，洛轻姝便也将几颗扔进空间里种了。
　　这种子已经成熟，种下去用不了几日便也就能长出山楂树了。
　　等摘了果子便可制成新的小糖果。
　　酸酸甜甜的，很开胃。
　　等成功找到一窝小雪兔，夜君麟更加开心了。
　　这小东西长得真是太可爱了，轻轻摸一把，毛茸茸软绵绵的，真是太喜欢了有没有！
　　这一窝总共有六只，等回去后，洛轻姝便给了他们一人三只。
　　等再过些时日，这山里的草便也就枯黄了，但竹屋那边因着有那条温泉在，溪流两边以及附近的荒草都是长得很茂盛很翠绿，就连那片竹林也是苍翠如故，一点颜色都未变，也就不怕没有东西喂它们和家里的牛羊以及马匹了。

第353章 我是不会轻易放手的
　　晚间时，院子里的红砖便就全部铺好了。
　　看着整洁的院落，洛轻姝开心地笑了。
　　这才有着家的样子。
　　给了马连昌五两银子，其余人一两银子的工钱，洛轻姝又留他们在家吃了饭。
　　马赫壮心情蒙蒙的，但还是和几人一起对洛轻姝道了谢。
　　马连昌连连摆手不敢拿这么多。
　　“丫头啊，马叔几人都是冲着乡里乡亲才过来帮忙的。
　　这银子，我不能要。”
　　洛夜阑将银子塞进了马连昌的口袋里。
　　“拿着，我家丫头给的就拿着。”
　　洛轻姝也是笑着道：“马叔，就是，拿着，以后用到你的地方估计还有很多呢。
　　村里作坊以后会日益壮大，需要的用具也会逐日增多。
　　你若是不收银子，那以后有什么活儿，我也不敢来找你了。”
　　马连昌一听，只好收了，只是心里，对洛轻姝很是感激。
　　以前有些年里，一年都挣不来这些银子呢。
　　尤其是灾荒之年，这银子便更是弥足珍贵。
　　“丫头，那马叔就厚着脸皮收下了。以后不管有任何事，马叔随叫随到。”
　　“好，马叔，我晓得了，有事我定是不会客气的。
　　以后的木工活计，我一个月给你开二两银子，没有活计可做之时，你也可以去地里以及作坊帮忙，你的活计可随意调动，不会固定一处。
　　小壮哥，今晚你们准备一下，明日便去府城报道吧。
　　至于剩下的几人，若是你们愿意，便可去溪东那边帮忙收拾荒地。
　　一个月依旧五百文，月底我爹爹会为大家结算的。”
　　现在爹爹回来了，有些事便可交给他去办，自己这里，倒也可少操一点心了。
　　马连昌一听，自是很激动的。
　　留在村里一个月他自己除了木工活在抽空进出作坊几趟，也是至少会有三四两的收入呢，这可是天大的好事。
　　看着洛轻姝，马连昌都是不知该说什么好了。
　　马赫壮十人其实是很有些不舍离开洛家的。
　　这些时日，轻姝妹妹就当他们是一家人，无论是吃得还是喝得都很是操心，不但吃得满嘴流油，最后还有银子拿，让他们内心很是感激和不舍。
　　但是那府城里的生活也很让他们向往，只不过姝儿妹妹对他们的这份恩情，他们永远都不会忘记的。
　　深深看了洛轻姝一眼，马赫壮暗自垂下了眸。
　　姝儿妹妹，我是不会轻易放手的。
　　等一行人其乐融融吃了饭，便也都告辞离开了。
　　曾经热闹非凡的院子，便也恢复了安静。
　　在屋内的人都睡熟后，院子里先后飞出了两道人影。
　　山前，一道挺拔的身影站在那里，眸色温柔地看着被夜色笼罩的小楼，内心里，满是柔软。
　　他的丫头，从此便只属于他一人了。
　　身后那人站在夜司辰的身边，看着夜司辰凝视的方向，有些苍老的脸上满是揶揄。
　　“怎么，你是打算一辈子待在这里做一凡夫俗子了吗？
　　不过这小山村里还真是人杰地灵，卧虎藏龙。
　　你是腾龙驾雾，翱翔九天的龙。
　　这丫头也是不简单，终有一日会破茧成凰，飞出这山野村间，倒是与你相配。
　　没想到这次竟是来巧了，讨了一杯喜酒喝。
　　你小子是个有福的，能在这里遇见贵人。”
　　夜司辰抿唇看着那院落，眸色中厉光一闪。
　　“既已认定，我便永不后悔。
　　父王，还得拜托您回去后与那轩辕锐周旋，让他莫要在我的婚事上指手画脚。”
　　夜御觐睨了他一眼。
　　“放心吧，你既已定亲，他若作何，总也会投鼠忌器，不敢过于明目张胆。
　　以后啊，不管如何行事，你都要谨慎再谨慎，那人，可不是什么正人君子。
　　还有啊，即便这丫头是你认定之人，但该有的防备......”
　　“父王......”
　　夜司辰打断了夜御觐的话头。
　　“若这天下连她都不可信任，那孩儿活在这人世，还有什么意义可言？
　　这世间唯有她，才可让孩儿抛却一切杂念，相信这世上还有真情可言。
　　也许你会说，信任来之不易，人心隔肚皮，要提防别t人背叛我，从背后捅我一刀。
　　但我相信自己的心，面对她，我愿意拿着自己的性命去赌一赌，去冒一次这个险。
　　若冒险成功，那么这个世上，我不但可以相信我自己，我更会相信于她。
　　人都需要被认可，被信任，我需要信任那股暖流，能够温暖我被冰冷包裹许久的心。
　　父王，面对她，我觉得我整个人都回暖了，所以，我不会对她过多承诺什么，我只想心无旁骛陪在她的身边，从日出到日落，这便足够。
　　父王，孩儿心悦于她，便会一生不离不弃。”
　　夜色，沉了浓墨，却醉了人心。
　　夜御觐看了自家儿子几眼，终是压下了心头的担忧。
　　那丫头看着不错，但愿她不要负了辰儿的一片真心。
　　晚间，马氏回到家，很有些闷闷不乐的。
　　看了一眼儿子屋内黑着，长长叹了一口气。
　　这姝儿可以说是她看着长大的。
　　她亲眼看着这丫头给这洛夜阑家盖了新房又建了作坊，那运气好得简直让人嫉妒。
　　若是他们家能够有这么聪慧且能干是儿媳妇，那家里以后可就沾光了。
　　且自家儿子比那丫头大两岁，年纪也合适，她看得出来，儿子一直都是姝儿丫头有着好感呢。
　　盖房子的那些时日，儿子在洛家和丫头有说有笑的，丫头对儿子也是极好的。
　　嘘寒问暖，可见她对自己儿子也是有意的。
　　她正谋算着过些时日去给儿子提亲呢，谁想却被辰公子给捷足先登了。
　　那辰公子样貌端正，家境又好，光是那些聘礼，就让他们这些农人望尘莫及。
　　马氏这心啊，就如同火焰般正在燃烧着，正憧憬着将来的美好，现在却如同被兜头泼了一盆冰水，从头凉到了脚。
　　原来村里人，说的并没有错，辰公子和那丫头，还真是有着问题的。
　　马连昌回到家，看着马氏不虞的脸色，出声询问了几句。
　　马氏倒也是没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

第235章 轰动全村的聘礼
　　“我就是很喜欢那姝儿丫头，就想着待她长大些就去为壮儿提亲，谁想，却是便宜了那辰公子。
　　辰公子是很优秀，可是我的壮儿也不差啊。”
　　紧接着，马氏又说了一句：“孩子他爹，若是那丫头能够嫁进来，这家里的一切，可都是她说了算。
　　那辰公子有什么好？大户人家可都是三妻四妾的，丫头去了，也并不是什么好事。”
　　再强悍的女人，若是夫家不当人，将来吃亏的，还是她自己。
　　若是嫁进他们家，首先她不会是一个恶婆婆，她会无比疼爱洛轻姝的。
　　马连昌听马氏如此说，愣了一瞬，随即摇头道：“你啊，我知道你和小壮都是很喜欢那丫头，但你最好听我一句劝，以后这念头，还是不要有的好。
　　不说那丫头已经定亲，即便是没有定亲，我们也是高攀不上的。
　　那丫头不是一般人，咱们这个家，圈不住那只金凤凰的。
　　还有那辰公子，一看都不是普通人，是人中龙凤，不管他对姝儿丫头是不是真心的，也都是我们不可肆意揣摩的。
　　若是得罪了他，我们这底层的农人怎么死的都会不知道。
　　得亏你没找人去提亲，若不然我们两家的情分，也有可能毁于一旦。”
　　马氏一听，内心便有了一丝恐慌，但依旧鼓囊道：“我也就是看着那丫头很能干，而我家壮儿又对那丫头有意。
　　哎！算了，睡吧，齐大非偶，人家已经定亲，多说也是无益了，就是苦了我的壮儿。”
　　马氏躺在床上有点委屈。
　　壮儿晚间回来时失魂落魄的，进屋也没点灯，估计心里也是不好受。
　　但已经这样了，他们还能怎么办！
　　她并不怨恨任何人。
　　丫头是个好的，帮助他们颇多，既然两家没有这个做姻亲的缘分，便就做个好邻居吧。
　　左右有着那丫头在，她家的境况也是改善了不少。
　　马连昌也是知道马氏心疼儿子，安慰了马氏几句，哄得她破涕为笑后说道：“最近来村里的大姑娘可是有着很多呢，慢慢来，总有儿子能够看上的。
　　再说，小壮今年才十五，明后年再考虑此事也不晚，村里好些后生都是十七八岁才说亲的。
　　不过，那二柱倒是个好的，翠儿翻过年也就十二了，若是翠儿能够和二柱成就好事，于氏的为人也是极不错的，翠儿将来倒也能有个好人家了。”
　　“二柱？那孩子倒也是个好的。
　　只是二柱比翠儿大四岁，人家估计等不了翠儿及笄吧？”
　　马氏一听此言倒有些意动。
　　是啊，二柱和小壮关系极好，若是翠儿将来能嫁进于家也是很不错的。
　　就是不知道二柱有没有那意思。
　　主要是翠儿的年纪，还有些小。
　　“四岁小吗？翠儿翻过年也就十二了，抽空问问二柱的意思再说。
　　好了，别想那么多了。有些缘分啊，若是来了谁也挡不住。
　　那辰公子比姝儿丫头可是要大上六七岁呢，相距那么远的两人都能遇到一起，世上的一切事情，都不好说，就看两个孩子有没有那眼缘了。”
　　两人说了好一会儿话，哄得马氏不再纠结今日发生的事情，便也各自歇息了。
　　村子里，夜司辰与洛轻姝定亲的事情一时轰动了整个村子。
　　村里谁人不知，那辰公子原本是一个腿脚和脸面都毁了的废人，现在人家不但变得矜贵无比，更是拿出了天价彩礼与洛轻姝定了亲，这让村里好多人津津乐道的同时，又是眼红和羡慕不已。
　　等到龚氏一出门，听见的就是这样惊天大消息。
　　“什么？千两黄金，万两白银？还有纯金头面，玉器，绫罗绸缎几大箱？你们这是在做梦吧？”
　　一些村人斜了一眼龚氏。
　　没见识的村妇，他们亲眼看见的还能有假？
　　“没见识的村妇，全村人可都是看见了的，这事还能是我们杜撰的不成？”
　　“就是，那一长排的真金白金，啧啧，差点没能晃瞎我们的眼。”
　　“要命啊，我活了这么大岁数，还没见过金子呢，还是满满一大箱。”
　　“不过啊，这洛家丫头也是个有福气有能耐的，能够得了这么一门好亲事，也是人家的本事。”
　　“那可不？村里那么多大姑娘都是对辰公子献殷勤，人家愣是一个都没瞧上，就是对姝儿丫头好，这就是他们两人的缘分。”
　　“就是啊，那辰公子不但人长得好，本事大，家里还有钱，主要是人家是真的多姝儿丫头好，当着众人的面承诺不纳妾，还入赘洛家。
　　啧啧，我家咋就遇不到这么好的一个女婿啊。”
　　“上门入赘这也是好事，辰公子做了上门女婿，便也就是说他以后就留在洛家了，不会回洛城了。”
　　“啥？辰公子还是洛城之人啊？”
　　这洛城，可是距离皇城最近的府城呢。
　　“那可不？村长亲口说的，所以说这丫头是个有福气的呢。”
　　“哎吆，那可了不得了，这丫头可是遇见大造化了。”
　　人们七嘴八舌讨论着夜司辰的身份和洛轻姝的好命，听得龚氏一阵牙痒痒。
　　“羡慕人家有啥用？自己还是过好自己的日子才是正事。
　　我家掌柜的这几日可是天天跟着洛二爷进山打猎呢，昨晚硬是带回来了一只野鸡，那叫一个香。
　　洛二爷可是说了，等抓到羊便交由我们几家养，过些时日，他也在那府城里开一家羊肉坊，以后我家啊，估计也就进城了。”
　　村里人冷嗤了一声。
　　能捕到野味可是人家洛轻姝的独家本事。
　　那洛二槐随便网罗上几人就想压人家丫头一头，怎么可能？
　　有没有命回来都是个未知数呢。
　　村里也就赵有财几个被洛轻姝排除在外的人才会去做那么危险又没有保障的活儿呢。
　　现在不用出村，村里人一天去作坊里以及给洛夜阑家干活一个月至少也会有两三百文的收入。
　　呵，一只鸡？
　　人家洛夜阑家连着让村里人吃了三天了，今天中午那些妇人回去时也是端了满满好几大锅的肉食呢。
　　一只鸡有什么好炫耀的？

第355章 这么恶心的女人，我不要
　　村人们凑在一起议论着夜司辰矜贵的身份以及洛轻姝的好命，扯着扯着就扯到了洛小花的身上。
　　“要不说这轻姝丫头好命呢，那洛小花家只得了五两银子，一斤肉和一包点心就到处宣扬，好像是嫁给了多矜贵的人呢，哈哈，真是笑死人了。”
　　“切，那沈秀才家有啥好的？家中老少都是些好吃懒做的，现如今住的房子也是租的。
　　沈秀才一个月挣来的银子，都是给他家那个病娃儿抓药呢。”
　　“不能吧？人家可是秀才。”
　　“秀才又咋样？除了比我们多识得几个字，还不照样要吃要喝？啧啧，沈家这个状况，洛小花嫁过去能好过才怪呢。”
　　“你这么一说还真有可能。
　　你看上次那秀才娘子的穿着，比起人家于氏可差得远呢。”
　　“她能跟人家于氏比？t洛轻姝那丫头本事可是大着呢，这才过去多长时间，她姥姥一家都进城了，据说住的那房子可是洛轻姝买的，花了整整三千两呢。
　　三千两，你们见过没？人家洛家丫头就有。”
　　“哎，这方氏也是个有福的，摊上这么一个有本事的外孙女，那可是跌进蜜罐里了。”
　　“那可不？所以说，这洛海和王桂花是猪油蒙了心了，这么好的孙女居然断了亲，真是没脑子。”
　　“那秀才娘子也是个没脑子的，洛轻姝这么好的丫头不要，却是要了洛小花那么一个懒婆娘。
　　这一家啊，还真是遇到一起了。”
　　“沈秀才家也是没办法啊。
　　眼见得那沈家小儿就要下考场了，可是听人说，他们家现在连给儿子交考费的银子都没有，就等着洛小花进了门用她的嫁妆去做花销呢。”
　　村民们一听，嘴巴都是张得老大。
　　这事儿，居然还能这样！
　　“怪不得日子定得这么急，原来是沈家连下锅的米都没有了啊。”
　　“那可不？要是光景好，那沈家从府城里说儿媳妇去了，岂能来咱这红沟村？不过啊，这洛小花内里可是跟了那老王氏了，泼辣着呢。
　　这沈家想要算计洛小花，估计悬。
　　那洛海一家人都是恨不得将别人给拔下一层皮来呢，岂能让别人沾了他们的便宜。”
　　“那沈家可就热闹了。”
　　“所以说啊，那秀才娘子也是没脑子的，若是当初与洛夜阑家搞好关系，达成姻亲，干什么的银子没有？真是白担了一个秀才娘子之名。”
　　“那洛海和老王氏是眼瞎的，洛夜阑一家都是个好的。
　　即便那家人对他们不好，今日也是给了那家好几大盆的肉呢。”
　　“可不？那洛文翰还得了两只小兔子，午间回去时怀里还抱着好几罐的牛奶呢。”
　　“哎，羡慕不来啊，我咋就没有那么好的一个孙女呢？”
　　“不过，若是那沈家小儿知晓这洛小花吃了大粪，等娶进门了也不知会不会吐在当场。”
　　“哈哈哈......估计会，哈哈哈.......”
　　听着众人的议论声，龚氏故作镇定地起身回了家。
　　天杀的，这洛轻姝是得了什么大造化，怎么会嫁得那么好！
　　他们家好过了，二柱那死小子岂不是水涨船高，也是越过越好了？
　　可是现在，他们和赵二柱已经撕破了脸，再想从那小子身上得到一点好处，怕是就不容易了。
　　自己也是，怎么当初就将那小子给扔进山里了呢？
　　那死小子虽长了反骨，但还是很能干的。
　　哪像现在，家里里里外外的活计都是压在了她和赵有财的身上，让她整日里疲惫不堪，自己这真是造孽啊！
　　舀了两口生水喝了，龚氏心中的火气才稍微压下去了一些。
　　看着炉灶上还剩下的小半只鸡，她又洋洋自得了。
　　当家的现在可是跟着洛二爷做大事呢，她才不用去羡慕旁人呢。
　　等挣了钱，她也进城买间小院子当少奶奶，地里的活儿，谁爱干谁干去。
　　村里这些长舌妇，到时候就留在村里被人家盘剥吧，哼！
　　洛小花昏昏沉沉的大脑到了午时才稍微觉得好了些。
　　可刚一醒来，村里便是疯传着有关洛轻姝和那辰公子的事情，让她一阵目眦欲裂。
　　更有甚者，村里人将她和洛轻姝的婚事做比较，将那沈家三郎埋汰的一文不值，还说她这样的货色都是屈了那沈家三郎，毕竟，她可是吃了粪水的，看着就直犯恶心，别人哪里还能下得去嘴？
　　听着墙外的那些议论声，洛小花刚醒转过来又被气晕了过去。
　　天杀的洛轻姝，她这是专门来和自己作对的吗？为何要在这个节骨眼上定亲！
　　所谓好事不出门，坏事一溜风。
　　洛小花和王氏掉进粪坑的事以及洛轻姝那天价的聘礼经过一天的时间就传遍了几乎整个河州府。
　　提到洛小花和老王氏他们便直犯恶心，连带着将沈秀才家都给带进去了。
　　自然，那沈家也是收到了消息。
　　沈青阳一听家里给自己说了这么不堪的一门媳妇儿，气得将屋内的砚台都给砸了。
　　“这么恶心的女人，我不要！
　　谁定下的，就让谁去娶！”
　　沈秀才沉着脸，只手背在身后，紧握了一下拳头，颌下的胡须抖动了几下道：“离你们成亲的日子已经没有几天了，你莫要再闹。
　　总归只就是一个女人，娶进门放着便可，你的功名重要。”
　　若是没有那洛小花的嫁妆银子，他下个月拿什么交考费？
　　又一想别人盛传的那洛夜阑家的丫头如何如何的能干，家里如何如何的有钱，他便一阵抓心挠肝。
　　无知愚蠢的蠢货，去红沟村时人家那富丽堂皇的房子就已经在建了。
　　她那一对眼睛难道是出气的，看不见人家院子里高大宽敞的房子以及院子里的鸡马牛羊吗？
　　眼瞎的东西，若是能和洛夜阑结成亲家，他们家还能为那几两银子的考费发愁吗？
　　越想越生气，沈秀才进屋，照着那老女人的脸上就甩了几巴掌。
　　没有一点用的蠢东西，让自己不但沦为了全府城的笑话，现在即便是对那洛小花不满意也是不敢提那退亲之事。
　　这种身不由己的憋闷，简真让他快要憋炸了。

第355章 指日可待
　　沈青阳也是气得脸色发青，但想到家里的处境，只好扯了扯身上满是褶皱的衣物，躺在床上用被子包住了脑袋。
　　恶心的贱人，即便是娶了你，也别想让老子碰你！
　　他沈青阳也算个人物，没想到有一日竟是会被两文钱给打倒，真是好郁闷！
　　定亲过后，洛夜阑便把夜御觐和夜君麟接进了新房内。
　　左右家里宽敞，总不能让人家还住那旧屋子了。
　　再说，人家是皇城人士，那身份，可矜贵着呢。
　　只是夜御觐几人的身份，除了村长和洛轻姝一家人，旁人无从知晓。
　　而那婚书的名字，倒是用了夜司辰的真名。
　　与小姝儿的婚事是大事，半点都做不得假。
　　而村里人却是不知夜司辰的来历以及名讳，只知道他乃是洛城来人，家境优渥。
　　夜君麟和洛天溪的小兔子，洛轻姝没让他们拎进屋。
　　那小东西看着可爱，可那粪便，很是骚臭的。
　　夜君麟虽舍不得但还是将那小兔子养在了那间旧屋里。
　　其实晚上见不着，白日里，倒是可以提着它们四处走走的。
　　看着家里的变化，洛夜阑可谓是干劲十足，每天都是和于成刚一起去收拾溪东那些荒地。
　　看着那不停转着的水车，洛夜阑内心一阵震撼。
　　曼柳说女儿的一身本事都是菩萨给的。
　　他信。
　　若不是菩萨点化，女儿哪能有这么大的变化，哪能拥有这么多的本事。
　　嘿嘿，只要女儿一生顺遂，变得越厉害她便越安全，其他人甚至是那个夜司辰也不敢轻易欺负他家女儿。
　　这便好。
　　他要的，就是看着自己的孩子一生都康健快乐，其它的，不重要。
　　那些聘礼，洛夜阑和于氏都是收进了洛轻姝的屋子里。
　　这本就是属于姝儿的，哪怕再是精贵，他们也是不会觊觎。
　　看着两人慈爱的眼眸，洛轻姝内心一阵柔软。
　　虽不缺这些身外之物，但爹娘给了，她便收着了。
　　等以后有机会，她便将这些财物都花在他们身上便好。
　　至于那头猪，姝儿当初就没收拾猪圈，便拉去了方氏他们的院子里，放进了那屋后的猪圈里。
　　黄氏自是没有任何意见的。
　　平白多了这么一头大肥猪，她高兴都来不及呢。
　　当然，她可没想着霸占这头猪。
　　这是大姑子家的，等过年宰了，总也少不了她家一口的。
　　那姝儿丫头一家人，可都不是小气之人。
　　平时家里的吃食，就没有紧缺过。
　　夜御觐在这家里过得那是一个滋润。
　　人家不让他干任何事，他便每日间拿着丫头给他的竹罐泡上一杯香气四溢的茶水，提着个小凳子出去，遇见村里的老人，便往路边一坐，惬意地喝着茶水，和那些人天南地北聊上一通。
　　午间吃过饭，他便会去那溪东以及南郊走走。
　　红沟村到处忙碌一片，绿意一片，看着就让人心底舒坦。
　　这河州府，也并没有传言中的那般可怕啊。
　　等将这水车以及农具推广出去，这河州府的富庶，指日可待。
　　这下，他总算可以安心回去，不用太过担心了。
　　因着夜御觐和夜君麟的到来，夜司辰早间便也不出外了，等吃过早餐，他便带着两个孩子进屋学一个时辰的学识。
　　小天溪只是简单认一些字，夜君麟倒是已经开始读那些四书五经，诸子百家了。
　　不管身处何方，该有的学识，一点都不能少。
　　听着屋内传来的读书声，洛夜阑的脸上露出了开怀的笑意。
　　这个上门女婿倒是有点顺眼了。
　　为人稳重踏实，学识还好，家里的几个小子对他也都是很尊敬呢。
　　天漠已经去城里上私塾了，天溪这么小的年纪已经接触到了启蒙教t育，想想都十分开心。
　　洛轻姝早间倒是和小舅去了一趟城里。
　　娘亲闲暇时已经做好了那十几个稍贵的荷包，今日她便抽空送过去了。
　　街上不知是不是洛轻姝的错觉，较之以往繁华了好多。
　　等见了张素原才知，原来这羊肉坊以及醉味轩的名声已经传去了好几个府城。
　　周边一些富户都是赶着马车齐聚河州府，都是想要来这里尝尝那些美味以及口味极佳的水果呢。
　　只是这些东西，只有张素原知晓那些食材的出处，那都是这丫头从那龙头山里采集过来的。
　　别说是河州府就是信阳府以及好几个府城，这果子也是酸涩异常，入不得口的。
　　可这丫头送来的水果就是好吃，不但汁水充足，口感还十分香甜，连带着他这里的生意简直是人满为患。
　　甚至为了几个苹果梨子大打出手的人也是大有人在。
　　毕竟这些东西每日里都是限量的。
　　所以他不得不和洛轻姝商议，看能不能多给食坊里来点水果。
　　洛轻姝倒也应了。
　　早间小舅走得早，走时自己已经收拾好了那些要送的东西。
　　账务都是前一天送，后一天结，交接手续倒也是很快速迅捷的。
　　见丫头答应，张素原很是开心。
　　生意好了，主子那边便也就能少一些烦心事。
　　而夜司辰也是很有头脑，将初来此地购置的那处院落着人盖了几座小楼当做客栈用。
　　只要这里出现吸引人的东西，那这河州府城，必定会热闹起来。
　　有银子可赚的生意，他便都不会放过。
　　毕竟他管辖着十县六郡，每个地方都是少不了拿银钱去维持。
　　因此，洛轻姝这边需要往城里送的东西越来便也越多了，因为夜司辰在那客栈一楼也是开了几处食坊，生意是越来越好，需求量也是越来越大。
　　只是已经快要两个月了，皇城好似已经忘记了版图上还有河州府这么一个地方，至今未见一文饷银。
　　得亏遇见了小丫头。
　　若是搁在以往，即便是自己能够保下一命，这河州府估计早已大乱了。
　　现在，那信阳府以及其它几个府城的好几处养殖场以及鱼塘在丫头的帮助下也已建起，养起了好些山羊以及鸡兔等。
　　等再过个把月，那些食坊也就能开张了。
　　到时候，夜司辰各方面的补给也就都能跟上了。

第357章 收留母子三人
　　想起这些，夜司辰最近几日愈发舒心了。
　　洛轻姝和张素原交谈了几句，便去了康安堂。
　　那一家三口，这几日已经养好了病，虽身子还有些虚弱，但也是没什么大碍了。
　　等看见洛轻姝走进后院，那妇人便带着自己的两个孩子就跪在了洛轻姝的面前。
　　妇人和两个孩子衣衫破旧，但头发倒也梳得整齐，衣服也洗得很是干净，没有初见时的那股异味。
　　“姑娘，求您发发慈悲，收下我们母子三人吧，哪怕是做牛做马，我们也是愿意的。”
　　看着眼前的三人，洛轻姝眸中划过一抹惊艳之色。
　　那日几人蓬头垢面，看不清真容，今日一见，长得还真是好看。
　　尤其是那小丫头，柳眉杏眼，一张小嘴不点而朱。
　　即便是身上的衣物补丁摞补丁，皮肤也有点发黄，却也是掩盖不住浑身上下那股子清丽之气。
　　倒是个很俊俏小丫头。
　　这要是长大成人，定是个祸国殃民的存在。
　　不过这三人眸底清澈，看着倒也不是什么奸邪之辈。
　　“收下你们，倒也不是不可以。
　　只是我这人，最怕麻烦，我要的人，首先得身家清白。”
　　这妇人的面容不俗，虽衣衫破烂，但看着可不是什么普通村妇。
　　若是身后事处理不干净连累到了家里，她可是不愿的。
　　那妇人忙从怀中掏出一份休弃书和断亲书交给了洛轻姝。
　　“我和两个孩儿来自桑林县，夫家本是外地逃来此地的难民。
　　我母家本是城中做成衣生意的，家境还算不错。
　　父母对我也是极尽疼爱，舍不得将我远嫁，便使银子帮我在离娘家不远处的街面上买了一间成衣铺，将我嫁给了那个负心汉。
　　起初，那人对我也是极好的，可是后来，父母相继去世，家中嫂嫂又是泼辣无比，哥哥又懦弱，生意上便也不敢帮衬于我。
　　眼见得生意日渐萧条，那负心汉便与临街一家小吃店家的女儿勾搭成奸，对我以及我的一双儿女非打即骂，即便是孩子生病，他也是置之不理。
　　此次，他更是将那女人带回了家，将一纸休书和断亲文书塞在了我的手上，半夜与他那些狼心狗肺的家人一起，绑着我们母子三人，连夜扔出了桑林县。
　　还一再威胁我们，若是再敢回桑林县，他便要了我们母子的命。
　　只因那女人已怀有身孕，并言明不会做妾，那负心汉便将我们三人赶了出来。
　　呜呜......小姐，我们三人不是什么没名没姓之人，我姓兰，我的女儿名为夏穗儿，儿子名为夏小东。
　　祖上一直居于桑林县城，城东兰氏商行现在是我娘家哥哥在经营。
　　往南不远一处的兰夏衣坊，便是我父母给我置办的成衣铺。
　　只是当初为了照顾那人的自尊心，父母将那店铺落在了那人的名下，所以他才会如此肆无忌惮，将我母子三人赶出了桑林县。
　　小姐，我们已经是走投无路了，我的穗儿又生的花容月貌，这一路上我提心吊胆，想尽一切办法为她遮掩，就怕这一路上会发生什么不可控的祸事。
　　好在，我们遇见了您。
　　小姐，求您救救我们吧！”
　　见他们又要磕头，洛轻姝忙扶起了他们。
　　“收留你们也不是不可。
　　但一旦跟了我，我便不容许背叛！否则，我会让你们后悔来招惹我。”
　　这三人她不准备带回家。
　　府城那宅子里人数有些过于稀少，将这三人送过去，刚好可以帮着姥姥将那馒头的生意做起来。
　　若他们安分守己，她自然也不会亏待了他们。
　　可他们若心怀异心，那她定不轻饶！
　　妇人一听，又是跪了下去。
　　“小姐，我们对天发誓，若是今后我们任何一人敢对小姐有异心，便天打雷劈，不得好死！”
　　三人眸色中都是带着不同寻常的凝重，一看都是很有诚心的。
　　就连那个小孩子也都是发了誓，瘦小的小脸上满是希冀和渴望。
　　洛轻姝心中一痛。
　　本该是在父母怀里撒娇的年纪，可这孩子一看都是很没有安全感，也很渴望能够得到一个安稳的住处和一顿温热的饭食。
　　“都起来吧。
　　给，这是三套衣服，专门儿给你们买的。
　　换好衣物，我带你们离开。”
　　这三人穿着有些太过单薄了，不换上一套夹衣，估计又要生病。
　　看着那三套细棉布衣物，兰氏激动得流下了眼泪。
　　他们，真的是遇见好人了。
　　以后，他们一定好好干活儿，以此来报答小姐的救命之恩。
　　回了府，洛轻姝没有理会三人眸中震撼的神色，将他们带进了主院旁边的院子里。
　　“以后，你们就住在这里。
　　平时就帮着我姥姥在店里忙活一番，闲暇时帮着打扫一下这院内的卫生便可。
　　我们一家都是乡村出身，府内也没有那么多的规矩。
　　只要你们恪守本分，我们也是不会亏待于你们的。
　　以后吃住便都在这府内，若是干得好，每个月我会按时给你们发工钱。
　　若是不好好干，那你们随时可以走人。”
　　兰氏一听，忙出声道：“小姐，我们不要工钱，只要有一个能够落脚之地，我们便就十分开心了。”
　　洛轻姝不置可否。
　　人家都是干活儿了，怎么可能不给工钱？
　　等观察几日再说吧。
　　“厨房里有不少食材，你先去做点吃的过来。”
　　她去得早，这三人还没来及吃早饭。
　　兰氏应了，去了旁边的厨房内很是麻利地做了四碗面条端了出来，放在了饭厅的桌子上。
　　他们可算是跟对人了。
　　这小姐虽年纪不大，不但拥有这么大这么豪华的宅子，这厨房内的吃食也是塞得满满当当的，看着都是很殷实的。
　　自己家的家境与人家一比，那简直就没法看。
　　洛轻姝本是不饿，但看着那碗面条，又去锅灶处切了一盘熟牛肉出来放在了桌子上。
　　“都坐吧，一起吃。”
　　兰氏也就只犹豫了一瞬，便拉着自己的一双儿女坐在了桌边。
　　只要小姐不嫌弃他们，以后小姐怎么说，他们便怎么做。

第358章 这里，像家一般温暖
　　等吃过饭，洛轻姝给了兰氏和夏穗儿一人一块布巾遮挡住了面部。
　　太过惹眼的长相展露于人前，未必是好事。
　　兰氏也本来有些担心女儿的长相呢，但一看见那面巾，悬着的心便也放了回去。
　　小吃店里依旧人满为患，即便是路边的简易棚子里，都是坐满了人。
　　看着这么好的生意，兰氏心中也是十分高兴。
　　有事做，总比一天待在府内无所事事好。
　　见洛轻姝带来了几个陌生人，方氏也是很好奇。t
　　但碍着人多，几人也都是什么都没问，依旧忙活着手里的活计。
　　兰氏挽起袖子便帮着刘氏去和面做饼子了，夏穗儿看了一下，便默默来到了马翠身边帮着烧起了灶火。
　　马翠儿有些意外地看了一眼夏穗儿，遂站起身来到了洛轻姝的面前。
　　“姝儿姐姐。”
　　洛轻姝往她嘴里塞了一颗糖，问道：“这两日可累？”
　　马翠儿笑得眉眼弯弯。
　　“这有啥好累的？可轻松了。
　　不过姝儿姐姐，怎么又来了几个人？这可是抢了我的活儿了。”
　　说着，马翠儿的小脸上显露出了一抹失落。
　　等人手够了，她便就有可能要回村里去了。
　　可是，她还不想回去呢。
　　这里吃得好住得好，可比村里舒服多了。
　　洛轻姝捏了捏她胖乎乎的脸蛋儿。
　　“谁能抢了你的活儿？姐姐给你工钱你不要，那你只能自谋出路了。”
　　洛轻姝故意逗着她。
　　马翠儿彻底垮了。
　　“我就知道，我是个多余的。”
　　说着，还抹起了眼泪。
　　夏穗儿有些紧张地看了一眼洛轻姝。
　　这个姐姐和小姐的关系看上去极好，她们会不会，就不要自己了？
　　洛轻姝有些好笑地看着她。
　　“谁说你多余了？姐姐想着，你给我们家一直白干活儿也不是个事儿，所以就想着你在这旁边再支个小炉子单独做点小吃赚些银子自己岂花不是很好？”
　　这马家一家为人不错，能帮上他们一家的，她会尽量去帮。
　　“姐姐，真的吗？可是我不知道要做什么啊。”
　　马翠一听，有些黯然的眼眸顿时便亮了。
　　只是想来想去，她没有会做的小吃。
　　洛轻姝笑。
　　“你家这次也是种了不少的山药蛋呢。
　　再过一个月，就可成熟了。
　　那东西可是很美味呢，姐姐教你一种炸山药蛋的做法，保证每日里生意会很好。
　　那小吃也简单，只要炸出来撒上调料即可。
　　左右这里厨房很大，在那旁边给你做一个土炉子也是绰绰有余的。
　　不过，你做生意所需的食材，菜油，调料，案板以及菜刀漏勺等用具，你得自己准备。
　　烧火的柴火和煤炭就用铺子里的，吃住也还在府里。
　　你若是想做，便回家和家里人商议一番，姐姐会帮你做起来。
　　若是不愿意，便就在这里帮忙，谁也不会赶你走的。”
　　就她这小生意，用不了多少柴火和煤炭的。
　　马翠儿一听来兴致了。
　　“姐姐，我想做。今晚我便就回家和爹娘商议。”
　　“好，若是家里山药蛋够用，便先用家里的。若是不够，便去城里的天凌商行买。
　　所需的调料那里面也都是有的。”
　　生意，她可以帮她做起来。
　　但有些东西，她不能帮得太多。
　　帮的太多，一旦习惯成自然，有朝一日少上些许，怕就会落抱怨。
　　毕竟，人心无底，谁也保证不了谁能一直保持初心，懂得感恩。
　　夏小东很是羡慕的看着与洛轻姝谈笑风生的马翠儿。
　　这个大姐姐很厉害，他也想和这个大姐姐如此毫无顾忌地说话呢。
　　洛轻姝垂眸，一眼便撞进了小孩子有些羡慕以及渴望的眼神里。
　　看见他很是乖巧地站在一旁，洛轻姝拿了一个凳子让他坐在了上面，然后给了他几颗糖。
　　“以后你就帮姐姐生火好不好？若是姐姐不需要你，你就坐在里面那门口处给咱们看家。”
　　这么小的孩子，洛轻姝实在不忍心让他去干什么。
　　厨房和旁边的屋子与院内都是相通的。
　　孩子坐在那门边，既不挡道，屋内有炉火，冬日里也是冻不着他。
　　若是让他独自一人待在府内，也是不安全的。
　　她倒是想要将这孩子带回红沟村与洛天溪做个玩伴，但兰氏估计是不愿意的。
　　好不容易逃到这里，一家人自然也是不愿分开的。
　　兰氏做着活儿，很是感激地看着洛轻姝。
　　自己的两个孩子，算是遇到贵人了。
　　见自己待在这里也帮不上什么忙，洛轻姝便带着马翠儿和夏小东回了府。
　　“你就在这里坐着歇息，桌上有苹果，你自己拿着吃。
　　等会儿给你做好吃的。”
　　夏小东可爱的小脸上带着一丝局促，但他很是听话地点点头，坐在了厨房内的桌子旁，看了看那桌上的吃食，禁不住诱惑，小手小心翼翼地抓起一个苹果，又看了看洛轻姝，便坐在那里自顾自吃了起来。
　　苹果很甜，夏小东可爱的小脸上禁不住有了一丝笑意。
　　这里，像家一般温暖。
　　趁现在无事，洛轻姝便准备教马翠儿做油炸山药蛋条。
　　家里的山药蛋都是现成的，洛轻姝挑了几个大点的山药蛋，用刀削去了外皮，然后放在案板上切成了手指粗细的长条。
　　然后让马翠儿生了火，给铁锅里倒了半锅油。
　　“若是山药蛋个头小，便可切成小块。
　　总之，形状不重要，口味才重要。”
　　等锅里的油看着起了小泡泡，洛轻姝便将切好的土豆条放进了热油中炸制了起来。
　　“记得，油温不要过热，千万小心不要被烫伤。
　　这活儿看似简单，但也是一个马虎不得的活计。”
　　看着那被炸的金黄的土豆条，马翠儿眸中闪过一抹惊艳之色。
　　“姝儿姐姐，我知道了，谢谢你，我会小心的。”
　　洛轻姝点头。
　　左右铺子里还有姥姥几人在呢，有他们帮衬着，估计也是不会有事的。
　　“所需的山药蛋你可提前削好皮泡在水盆里，等要用的时候再切。
　　若是切得早了，它会发黑，卖相上就不好了。”
　　马翠儿不停点着头，将洛轻姝讲得每一句话都是记在了脑子了。

第359章 这个东西，好好吃
　　“你看，炸至金黄就可以用漏勺捞出来了。
　　来，你自己炸炸看。”
　　说着，洛轻姝便把那盘炸好的山药蛋放在了夏小东的面前。
　　“趁热吃，凉了就没这么酥脆了。”
　　小孩子吃不得辣，她便只在上面撒了一些椒盐以及孜然粉。
　　夏小东眼睛亮晶晶的。
　　大姐姐做的这个东西看着可好吃了。
　　等尝过一口，小孩子的眼眸顿时便睁得更大了。
　　这个东西，好好吃！
　　马翠儿也是抽空尝了一口，一下便爱上了那味道。
　　“这生意现在可以说是河州府的第一份儿。
　　等明年山药蛋大量栽种，估计别人也会争先效仿。
　　不过也不用怕，生意就是大家来做的。等你做上几个月，即便是城中有那效仿之人，但你的手中经过多半年时间也是会攒下不少客源，不怕没有人上门。
　　再说，还有姥姥家的羊肉泡馍在一旁帮衬呢。
　　你好好做，总比在家种地要强。”
　　村里女孩子长大后总会身不由己。
　　而村里的恶婆婆也是居多，能将儿媳妇当人的，没几个。
　　这马翠儿若是能够掌握一门本事，那也算是有了在这世上立命的资本。
　　自己救不了全异世的女子，但这马翠儿，性子大大咧咧的，她倒是希望她的将来，能够好过一点。
　　毕竟这个世界，能入得了她眼的人，不多。
　　一连炸了好几锅，马翠儿终于找到了一点窍门，炸的土豆也是金黄酥脆，不像刚开始那般会炸焦，开心得她都有些忘乎所以了。
　　洛轻姝又将掺了辣椒面的调料拿出来了一些，在那里面浇了一勺热油搅了搅，又添加了一些开水，让那调料变得稀了些许。
　　接着，她便给那盆子里的山药蛋刷上了好些调料，红红黄黄的，闻着就很香。
　　等尝过一口，马翠儿连呼好吃。
　　“等你准备好了，可先做上些送于路人品尝。
　　等大家都尝到这香味了，生意自然也就来了。”
　　马翠儿连连点头。
　　这东西这么香，做好了一定会有人来买的。
　　等方氏几人收拾好铺子回到府中后，在尝过那山药蛋的味道，都是赞不绝口。
　　等大家吃了山药蛋，洛轻姝便将帮马翠儿做生意的想法给大家说了，又将兰氏以及夏穗儿夏小东三人介绍给了大家认识。
　　“以后兰婶子三人就留在这里给大家帮忙。
　　明日里，家里的馒头便就可以开卖了。
　　小舅，还得辛苦你跑一趟，再去买上一口大锅和几个大蒸笼。
　　再在棚子边上盘一个小点的炉灶给马翠儿用。”
　　于成志忙应了一声，转身便出去了。
　　等收拾好一切，洛轻姝又留了一罐蜜果干，便和于成志以及马翠儿回了村子。
　　等马氏听见自己的女儿要去城里做生意，激动得都不知该给洛轻姝说什么了。
　　进城做生意这件事，若搁在以前，他们是想都不敢想。
　　但因着姝儿丫头，家里的日子过得那是一天都比一天好了。
　　现在，大儿子和家里的丫头都要进城了，这怎能不让他们激动！
　　马连昌一听马翠儿的打算，立马一口就答应了，还决定明日一早就陪着马翠儿去进城，帮她办置做生意需要的一切东西。
　　马连昌进城帮着马翠儿忙活了两天，她那小吃摊儿也是红红火火地支了起来。
　　第一天虽送出的多，但一些尝到香味的食客都是又回头买了些许带回了家。t
　　一份儿五文钱，不贵还好吃。
　　再加上这店里又新增加了一种奶香馒头，又好看又好吃，一时间，本门可罗雀的前府主府门外一时间热闹非凡，红火异常。
　　而那兰氏和夏穗儿也是很能干的，忙完手头的活计，还能将那些账务帮忙整理得头头是道，大大减轻了方氏头上的压力。
　　毕竟生意越来越好，每日的银钱越多，她的头绪越乱。
　　好在有兰氏在，又有洛轻姝画好的账本，每日的支出和进项都是做了详细记录，每日间的盈利便也就一目了然了。
　　听着小舅的汇报，洛轻姝便也是彻底放心了，只不过还是叮嘱小舅各方面都仔细着些，不要有什么遗漏。
　　午膳过后，洛轻姝照旧带着夜司辰几人进了山。
　　自从夜君麟上次去过一趟山里，他便爱上了这座危机四伏，但畅意舒爽的大山。
　　几人上山时，两个孩子的手里还拿着两支被竹签串着的糖葫芦。
　　那糖葫芦周身裹着一层糖稀，吃着酸酸甜甜的，很是可口。
　　狮王依旧驮着两个孩子在山林里奔跑，而洛轻姝也是带着夜司辰跟在狮王的身后疾走。
　　他们边疾驰，边运转着那内功心法，不但内力提升得很快，就连耳力和目力都是有所提升，可谓是效果极佳。
　　狮王有些无语地看着紧跟在它们身后的两人。
　　起先它是慢慢奔跑，这两人才能堪堪跟得住。
　　可是这些时日过去，它即便是放开奔跑，这两人依旧是紧跟其后，简直就是神速。
　　说不定再过上一些时日，自己都会撵不上他们呢。
　　想着还真是有些郁闷。
　　夜司辰也是看出了洛轻姝的目的，乐此不疲地与洛轻姝进行着这样的训练。
　　洛轻姝还给了他一本锻体书。
　　这两日内力提升上去，他们便开始修习起了那锻体术。
　　配合着那锻体术，夜司辰只觉浑身变得更加轻盈，周身都是充满了力量。
　　若是将这术法运用到府城驻兵的训练当中，那这河州府的兵力也会提升不少。
　　夜君麟自是不甘落后，也在一旁照着他们的修炼方式练了起来。
　　这王婶，不简单。
　　看她那舒展优雅，又满含力量的身姿，看着比王叔都厉害呢。
　　小天溪也是在一旁比划着，萌萌的样子让洛轻姝内心一阵柔软。
　　幸亏自己穿了过来，若不然这么可爱的一个孩子，能不能活下来都是一个未知数。
　　收了功，几人便又开始采起了草药。
　　等采满了带来的几只篓子，洛轻姝抬眸，居然在一棵大树上发现了几个鸟窝。
　　她神色一动，说道：“你们在树下等着，我上去看看。”
　　夜司辰看着她跃跃欲试的样子，有些无奈地拉住了她。
　　“你是女孩子，爬什么树？我去。”

第240章 她这身手，也有些太厉害了
　　说着夜司辰便来到了一棵树前，只是试探了几下，却是不知该如何下手。
　　这爬树的姿势，实在是有些不雅。
　　而且现在，那内功心法还没练到能够飞檐走壁的地步，让他抱着树干往上爬，实在是有些难以接受。
　　看了一眼夜司辰的窘迫，洛轻姝眉眼一弯，身子微弓猛然跃起，助跑两步登上了一棵树干，然后扭腰回身抓住了一条树上垂下的藤蔓，晃荡两下又晃荡到了另一根高一点的藤蔓上，没几下，她敏捷轻盈的身躯便落在了那棵高大的树木的树杈上。
　　“姐姐，厉害！”
　　小天溪拍着小手开心地在树下跳跃着。
　　夜司辰......
　　夜君麟......
　　狮王两父子......
　　她这身手，也有些太厉害了吧！
　　几步爬到那鸟巢前，洛轻姝眸色一动，将几只鸟蛋从树窝里掏出，小心装进衣兜里，顺着那藤蔓又滑下了树。
　　整个动作干净利落，看得夜君麟的眸色中充满了惊艳之色。
　　“姐......王婶，你可真是太厉害！”
　　夜君麟本想要叫姐姐的，可对上夜司辰深沉的眸色，忙又改了口。
　　“姐姐厉害！”
　　小天溪跑过来一把抱住了洛轻姝的腿，可爱的小脸上满是笑意。
　　夜司辰神色莫名，只是有些窘迫地摸了一下自己的鼻子。
　　这丫头的身手，有时候他还真是有些比不上呢。
　　“刚在树上看着那边有着一片桔林，明日我们带人去摘上一些。”
　　那桔子看着一片金黄，最近操控着圣泉水一直都有在浇，想来那味道，也是差不到哪里去的。
　　夜司辰默默点头。
　　山里的好东西总能让这丫头给碰见，她的运气，还真不是一般的好。
　　等到下山时，一道恶心的女声传入了洛轻姝和夜司辰的耳中。
　　“怀哥哥，你轻点儿，人家......人家会疼的......”
　　“小浪货，你不就是想要哥哥对你如此吗？还装什么清纯，快让哥哥亲一口。”
　　“不要，怀哥哥，这里离村里好近，莲儿怕......”
　　“怕什么？这山里人迹罕至，不会有人过来的。
　　你放心，只要你从了我，我便娶你......快点，我忍不住了......”
　　“哎吆怀哥哥，你好坏......”
　　男人女人的喘息声和调笑声不停敲击着洛轻姝和夜司辰的耳膜，让洛轻姝禁不住红了脸。
　　这山边因着村人经常出入，想来是惊动到了那些小爬物，最近这山边草丛里的爬虫倒是少了好多，却是满足了那些精虫烧脑的野鸳鸯。
　　这里可是回家的必经之路，他们就不能换个地方吗？
　　不过，那女子称呼男子为怀哥哥？
　　该不会是莫青怀那个恶心的男人吧？
　　算了算，今日不是学子们的休沐日啊。
　　洛轻姝有些无语地看了一眼夜司辰，却刚好与他清润的眼眸相对。
　　干咳了一声，洛轻姝在小黄的耳边叮嘱了一句，小黄猛然间便从一旁飞窜离开了。
　　这样尴尬的事，好在夜君麟和小天溪还没有那样的耳力听不到，若不然，会更难堪。
　　四人两狮没有各自分开，而是转身去了深山里的那座竹屋。
　　这么恶心的事情，还是不看为妙，辣眼睛。
　　那草丛里的男人，还真是莫青怀。
　　听闻洛小花出事了，他便找夫子请了假，急匆匆赶回来想要安慰洛小花几句。
　　爱恋了洛小花好几年，他实在是有些放心不下。
　　在屋后悄悄喊了几声洛小花，将自己约见洛小花的意思告知了洛小花，莫青怀便在那老地方等着洛小花了。
　　不管如何，他还是想见见她。
　　谁想，却是等来了同村的王大莲。
　　那王大莲比洛小花小一岁，生得膀大腰圆，皮肤黝黑，样貌是很丑陋的。
　　不过这女子嘴巴甜，哄得洛小花一直将她带在身边，是洛小花最忠实的狗腿子。
　　以前可是没少和洛小花一起欺负过洛轻姝呢。
　　只不过现在洛轻姝有了钱，身份不一样了，她们几人看见洛轻姝便是敬而远之，连身边都不敢靠近。
　　村里多数人都进了那小作坊，可是她们几人，却是没进得去。
　　人家不要。
　　因着此事，她们几人没少挨家里人的打骂，说她们有眼无珠，沾了那洛小花的晦气，被人家洛轻姝所嫌弃。
　　无奈，王大莲便只好来这山里看看能不能采到一些蘑菇或是逮到一只野兔什么的。
　　野兔蘑菇没看到，却是看见了坐在槐树下的莫青怀。
　　这莫青怀虽比不得赵启明，但也是这村里少有的俊俏人物。
　　以前跟在洛小花身后，她可是很喜欢这个一直给洛小花献殷勤的莫青怀呢。
　　这荒郊野外，四周无人，若是和他成就了好事，自己可就得偿所愿了。
　　所以，那王大莲对着莫青怀便是极尽挑逗。
　　莫青怀心里本就憋着一股子邪火，待看见那王大莲雪白的皮肤时，藏在内心深处的那股子坏水儿便是怎么压都压不住了。
　　这丑八怪脸长得不咋样，这身子看着倒还真不错。
　　你来我往的，两人便你中有我，我中有你，尽情地放纵了起来。
　　兴致正高时，身侧的荒草却是被人扒拉开了。
　　“天哪，你......你们这是再做什么？
　　简直就是伤风败俗！”
　　“这不是莫家的幺儿吗？怎么和王家大妞搞在一起了？”
　　“快去请村长过来，这样的人，就该拉去沉塘！”
　　村民们七嘴八舌地数落着，一些妇人有些难堪地连忙往他们那边吐着口水。
　　男人们则是肆无忌惮地往王大莲白皙的身子上瞧，眸色中都是染上了一层兴味。
　　那身子，还挺好看，很白。
　　王大莲见来了人，忙大叫一声就扯过一旁的衣物盖在了身上。
　　莫青怀被周围的嘈杂之声给吓去了一身情欲，浑身一软，慌忙抽身离开，背对着众人将衣物胡乱套在了身上。
　　“我......不是我的错，都是她勾引我的！”
　　莫青怀目眦欲裂。
　　他要娶的是于曼玲，他要做洛轻姝的小姨夫，这样的货色，随便玩玩儿便好，他才不会要她呢。

第241章 村里不长眼的狗东西还真是不少
　　王大莲也是t慌忙穿好了衣物，听见莫青怀如此说，黑着一张脸娇柔道：“怀哥哥，你怎么能这样说？
　　你刚刚还说人家是你的小宝贝呢。”
　　众人......
　　呕！
　　等衣物遮去那些白肉，那张脸简直是让人作呕。
　　还有，这也太不要脸了！
　　一个刚及笄的大姑娘，居然当着众人的面儿说出这样的话，简直就是丢尽了村里人的脸！
　　王大莲认为，她已经被扎莫青怀破了身子，哪怕是豁出一张脸不要，她也要赖上莫青怀。
　　反正那洛小花已经定亲，她也不算对不起她。
　　只是她高估了莫青怀的为人，也高估了她在莫青怀心目中的位置。
　　“滚远点儿！”
　　莫青怀怒从心起，一脚便踹在了王大莲的身上，将她踹倒在地。
　　“若不是你这个贱人一来就脱光了衣服，我岂能与你发生什么关系！”
　　他要娶的是于曼玲那般清隽如水的女子，岂能被这丑八怪牵绊一生？
　　莫青怀有些俊秀的脸庞很是铁青。
　　自己怎么就没能管住下半身，做了此等龌龊之事！
　　有了此事，他还怎么去求娶那于曼玲！
　　村人听见此等劲爆的消息，都是出声谩骂着王大莲。
　　村里怎么会有这么不知廉耻的女子，简直是在给村里人脸上抹黑！
　　“这种人，必须沉塘！这事儿要是传将出去，谁还敢来我们村提亲！”
　　“就是，沉塘，太恶心了！”
　　“我们村不能留下这般恶心的淫妇！”
　　一听要将她沉塘，王大莲不干了。
　　若是那莫青怀对自己无意，自己岂能将一个男子给强了？
　　想至此，王大莲捂住了脸嘤嘤嘤哭了起来。
　　“伯伯婶婶们，我才是受害者啊。
　　我进这山里，是想采点蘑菇。
　　可是一进山，这莫青怀便扑了过来。
　　他二话不说就撕了我的衣物，还......还强了我。
　　我本不愿的，可实在是力气没有他的大，便只好从了他。
　　他刚才明明说过，会对我负责，还会娶我进门，还说喜欢我很久了。
　　伯伯婶婶，我也很喜欢他，求大家饶过我们一命，我愿意嫁给他，求大家成全我们吧......”
　　赵义廉过来时，就看见站在一边面色铁青的莫青怀以及跪在地上苦苦哀求的王大莲。
　　闻着他们身上散发着的某种异味以及滴落在地面上的殷红，赵义廉脸色十分难看。
　　看了一眼紧随而来的王家人和莫家人，赵义廉沉声问道：“你们怎么说？”
　　看着自家女儿衣衫不整地跪坐在地上，王大莲的父母扑上去就撕打起了莫青怀。
　　“你这个登徒子，你坏了我家女儿的清白，现在提起裤子便不认人了。
　　老天爷啊，我家大莲从小便恪守本分，谨守妇道，今日怎的就平白受了这无妄之灾。
　　若是她出事，我也不活了，哎吆老天爷啊.......他们莫家小子也太欺负老实人了老天爷啊.......”
　　众人面面相觑，连忙上前拉开了王家人。
　　莫家人自知理亏，忙讪讪道：“他王叔，王婶子，先消消气，既然孩子做了错事，那我莫家也不会做那不负责任的错事的。
　　你们放心，今日当着村长的面，便把两个孩儿的事情给定了。
　　只是今日有些迟了，明日，明日我们便请媒婆上门，择日给两个孩子完婚。”
　　此事若是传扬出去，幺儿的名声可就坏了。
　　没几日他就要面临考试了，在这个节骨眼上，万不可因为此事而耽误了他的前途。
　　这王大莲虽面相丑陋，但总也好过那洛小花。
　　刚好借着此事断了他对那洛小花的心思，他那些不该有的心思说不定还能消停下来。
　　王大莲捂着脸，偷偷地笑了。
　　还好，因祸得福，自己不但不用死，还得偿所愿了。
　　莫青怀黑着脸，想要说什么，却是被家里两个哥哥扯着就回了家。
　　这个弟弟，太能惹祸了。
　　娶上一门亲事，估计还会收收心，与那洛小花断个干净。
　　这王家虽比不得洛夜阑家，好歹也是清白之家，起码名声没有洛小花那么臭。
　　只要不是洛小花，他娶了谁都行。
　　见莫家应了声，王家便也不闹了，拿了衣服披在了王大莲身上，便也搀扶着回去了。
　　只要莫家认账，这未必不是一件好事。
　　好歹那莫青怀也是个识文断字的，即便是考不上秀才，也是高人一等的。
　　再说那模样，配自家女儿，那可是绰绰有余的。
　　各怀心事，莫王两家人迅速离开了山里。
　　赵义廉沉着脸，也是摇头叹息着下了山。
　　村里不长眼的狗东西还真是不少。
　　洛夜阑垂眸观察了一眼四周。
　　那小东西，不见了。
　　他正在溪东陪着那些人收拾荒地呢，结果家里的小狗咬住了他的腿脚，一只小爪子还一直指着山里。
　　这小狗据说是女儿从外边捡来的，平时不声不响的，但却看着很有灵性。
　　他怕自家女儿出事，连忙带着几个村里人就往山里赶，谎称上山砍几棵树。
　　谁想，女儿没找见，却是看了一出他有些很汗颜的丑事。
　　想来是丫头发现了异样，借用此法引来了村人吧？
　　洛夜阑有些嫌恶地瞪了那莫青怀一眼，带着几人砍了树便拖着回去了。
　　只要此事不波及到女儿和辰公子便好。
　　最近需用的木箱较多，所需木材不少，他们此行倒也不显得突兀。
　　光是那木箱，最近他就和马连昌做了好多，那些村人倒也不会将怀疑的目光落在他们身上。
　　莫青怀回到家，被一直疼爱他的父母给揍了一顿。
　　他们倒是可以节衣缩食供应着莫青怀在城里的挥霍。
　　但这么丢人的事情发生在他们农户的身上，着实不该。
　　“明日了，你好好去学堂准备下个月的科考，家里的事，有我和你娘。
　　你们的腌臜事已经被村里人以及村长发现了，便也遮掩不过去了。
　　若是不娶了那王大莲，你的科考资格怕也会被连累的。
　　你读了这么多年的书，孰轻孰重，也该是能够心里有数。
　　你啊，你这是自毁前程啊！”

第242章 视金钱如粪土
　　莫青怀的父亲蹲在炕沿处心灰意冷的。
　　都是他们对孩子太过放纵才会发生现如今这等丑事。
　　那王大莲的身子都快要被人看光了，这样的儿媳妇，娶进门也是一辈子都会被村里人嗤笑。
　　可是现在，他们又不能不娶。
　　家里这是，造了什么孽啊！
　　莫青怀沉默不语，进屋换了一身衣服，擦了一把破了的嘴角，沉着脸就回了城。
　　娶她？他现在想娶的，是于曼玲！
　　洛轻姝那边，她和夜司辰倒是心无旁骛，在那竹屋前又是修习了一个时辰的锻体术，便带着两个孩子出了山。
　　山前，除了一堆被压得东倒西歪的荒草，倒也再无一丝动静了。
　　等回了家，洛轻姝吃过饭便又开始忙了。
　　拿回来的那几只鸟蛋，洛轻姝一回来就扔进锅里给煮了。
　　这可是空间内拥有火系灵力的灵渡鸟的蛋。
　　此鸟外形灰突突的毫不起眼，但飞行速度极快，且方向感极好，用来传递信物是再好不过的。
　　当然，它们自是不怕煮的。
　　她看得出，夜司辰虽人在这里，但内心里，还是很担心皇城内的境况和家人的安危的。
　　有了这几只鸟来回传递信息，他便也能放心些许。
　　洛轻姝看了夜司辰给他的青离国地图，皇城距此，有着近两千里。
　　赶着马车行驶，即便是马不停蹄，一来回至少也得三个月。
　　有了这灵渡鸟，最多两天便能飞一个来回，晚间还可中途歇息的。
　　见洛轻姝将那蛋给煮了，夜司辰有些奇怪问道：“家里如此多的吃食，你还馋这鸟蛋吗？”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　“倒是有点想尝尝，就是不知煮出来是何味。”
　　两人正说这话，就听那锅里传来“噗噗”几声，只见那锅里的蛋都被啄出了几个小洞，接着，便见几只小鸟从那蛋壳里破壳而出，然后围着洛轻姝便叽叽喳喳叫个不停。
　　不多时，它们落在了洛轻姝的肩膀处和头上，依旧鸣叫个不停。
　　听着耳边的嘈杂之声，洛轻姝有些无奈地呵斥了一声：“闭嘴！”
　　比蜂王和小黄还吵。
　　蜂王和小黄......
　　它们很乖的好吗！
　　几只鸟被呵斥，立马垂下膀子，耷拉下了脑袋，不敢吭声了。
　　主子离开仙界，这脾气是有些见长啊。
　　空间内的所有东西都是带有灵性，且从一出生，就会认洛轻姝为主。
　　所以这几只灵渡鸟都无需驯化，简单给它们灌输一些这个世界的地理位置，便就能用了。
　　“书上说，这鸟名叫灵渡鸟，可做信鸟用，飞行速度以及反应能力比那信鸽要好上千百倍。
　　它们懂人言，你只需将信物装进它们脚上的竹筒里以及在纸上画出收信之人的样貌，再从地图上指出所去之地，它们便就能够精准地将你所需传递的消息迅速传递出去。
　　这几只鸟，我留两只，其余的，都给你。”
　　洛轻姝看着夜司辰，一字一t顿道。
　　但愿这几只小东西能够帮得上他的忙。
　　她看得出，夜司辰嘴上虽不说什么，但对家人的思念却是与日俱增。
　　且他的生意遍布整个蛮荒大陆，有了这几只鸟的帮衬，倒也会方便许多。
　　几只小鸟一听，纷纷落在了夜司辰的肩头，歪着脑袋用好奇的目光打量着夜司辰。
　　主人居然舍得将它们这些小可爱送人！
　　不过，此人现在和主人在一起，那便说明它们完成任务回来后，依旧能够看见主人的。
　　这便好，只要不让它们和主人分开便好。
　　只是它们想多了，以后的日子里，它们可是忙得脚不沾地的，与洛轻姝见面的次数可是少之又少，有两只更是只能在皇城穿梭，都很少有时间回来这边。
　　夜司辰有些惊异地看着那几只鸟，内心的震撼简直无法言喻。
　　这世上，居然有着如此聪慧的鸟类，但它们，却又如此听从小姝儿的安排，还真是让他大开眼界了。
　　他的小丫头，还真是厉害得让他不知说什么好了。
　　晚间吃过饭，夜司辰将一些地契房契都是给了洛轻姝。
　　“除了这些，我手上还有着一家凌天商行，一家药行，一家玲珑阁，还有府城中的两个食坊。”
　　看着那些地契房契，洛轻姝很是惊讶。
　　“你给我这些，要作何？”
　　夜司辰将那契约尽数推到了洛轻姝的面前。
　　“这都是本王这些年打下的家当，以后它们，都是你的。”
　　说着，他又从怀里掏出了一沓银票。
　　“这些都是这个月各处商行食坊的收入，也交由你来保管。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　目测那银票可不少，有着少十万两呢。
　　他倒是大方。
　　洛轻姝收了那些地契房契，将那银票又推了回去。
　　“这些契约我就先替你保管着，银子我不缺，你拿着先去治理河州府吧。
　　送去商行的收益暂时也是不用分给我。”
　　左右那些账务都是记得很清楚的。
　　若是真有两人分开的那一天，他的东西，她会退还给他。
　　而该给她的，她一两不少都会拿回来，不会让他占了便宜去。
　　只是现在，她会选择无条件帮助他，助他度过目前的难关。
　　夜司辰看着面前惊才艳艳的小女人，温润地笑了。
　　“小姝儿，你还真是视金钱如粪土。”
　　从里面抽出两张千两面值的银票塞进了洛轻姝的手里，夜司辰将剩余的银票都收了回来。
　　“姝儿，你对本王的好，本王都是记在心里了。
　　等度过目前的难关，将来商行挣来的银子，都是你的。”
　　目前这几个月得来的银子，还需供应各个县郡的日常开支。
　　别的不说，光是整个河州府内的那些驻兵一个月的饷银就需要不少呢。
　　今年又恰逢河州府蝗灾过境，各个县郡也都是入不敷出，需用银子的地方可多着呢。
　　这也就是有着姝儿的帮忙，各处商行的生意都是有着提升，估计下个月收入会更多一些的。
　　洛轻姝倒也是没再推辞，将那银票收进了空间。
　　先拿着吧，若是他手头吃紧，自己倒也可再给他送些银子。

第243章 进山摘桔子
　　又说了几句话，两人便也分开各自歇息了。
　　上的楼去，洛轻姝洗漱完换了舒适的里衣，神识飘进了空间。
　　算了算空间内的财物，这些时日她通过卖药材和卖食材倒是攒下了两万五千三百两的银子。
　　其中一万两是卖那千年人参与血参所得。
　　后面那人参和血参的银子还未收回，想来也是有着一万两的。
　　不过太过精贵的东西还是少面世为好。
　　这两日去山里挖上几株百年人生送去卖了便好。
　　年份太久的，她倒是可以提炼出药汁来加入自酿的粮食酒里面做药酒来卖。
　　打定主意，洛轻姝刚想要收回神识，却是看见那架子上搁置着一个荷包。
　　洛轻姝眸色一动，将那荷包取了出来。
　　她打开一看，眼底顿时漫上了笑意。
　　这是夜司辰当初给她的荷包。
　　里面的银子还在，回来不久便是捡了两个金疙瘩回来，每日里也往府城送药材食材，倒也是没有缺过银子，这荷包倒是被她给遗忘了。
　　今日一看，除了那二百两银子，里面居然还有一万两银票。
　　怪不得当初扔进空间时觉得里面有着纸张摩擦的声音，原来那人给里面还藏了一张万两银票。
　　洛轻姝拿着那银票看了又看，莹润的眼眸里染上了笑意。
　　这银票对于曾经的她来说无疑是雪中送炭。
　　虽没用到，但她依旧铭记他对她的那份情意。
　　将那些碎银子从里面倒了出来，洛轻姝将那张银票仔细叠好，又塞回了荷包里。
　　这是他们二人情意的见证，她会一直保存着。
　　翌日吃过早饭，洛轻姝便带着大舅和爹爹进了山。
　　至于狮王，看着洛轻姝身边有着生人，便也没有露面，只藏身在附近的草丛里，警惕地观察着周围的动静。
　　虽暂时不可近身，但它也是会保护这个人类的安全。
　　待看见那一片黄澄澄的桔子，洛夜阑和于成刚可是激动坏了。
　　这精贵的水果可是难得一见的，却不成想被他家丫头给寻见了。
　　这山里还真是一处宝藏之地。
　　地窖里有着许多苹果和梨子，姝儿说都是从这山里找见的。
　　现在再得上一些桔子，这可就更加好了。
　　摘了一个尝了，洛轻姝默默点头。
　　不错，酸甜适中，味道不错，也没亏了自己经常给它们浇圣泉水。
　　看着树下掉落的厚厚一层桔子，洛夜阑心疼不已。
　　“糟蹋了，这么好的水果，糟蹋了。”
　　洛轻姝轻笑。
　　“没什么好可惜的，总也不会浪费了去。
　　爹，大舅，摘些出山吧，等回去后我们带些村民前来采摘。
　　今日刚好有空，让大家多摘些回去。”
　　这片山林靠近溪东，山林也不是很深，倒也可以带他们采上一些。
　　总归是大山产物，除了那些药材，这些东西，便让村民们也得上一些才好。
　　等再次上山时，夜司辰也是背着背篓陪着洛轻姝进山了。
　　这桔子可不轻，他不想她太过劳累。
　　赵义廉看着浩浩荡荡随他们进山的村民，看着洛轻姝的眼眸里满是感激之情。
　　这山里有多危险不用说大家也知道。
　　要是没有姝儿丫头的带领，谁都不敢进山里来晃悠的。
　　可是现在，他们却是能够吃到山里结的桔子，真是太让他们开心了。
　　何氏和洛三槐带着两个女儿也是来了的。
　　看着走在人群前面的洛夜阑几人，洛三槐心里五味杂陈。
　　其实这个家里，大哥一家人是最和善最有人情味的。
　　可是现在，这么好的家人却是与他们毫无干系了。
　　也怪自己那些年肆意妄为，没有好好善待自己的侄男侄女，也没与大哥一家打好关系。
　　只是现在，说什么都晚了。
　　地里干活的青壮年，洛轻姝也是让他们休息了一天，一行人往返山里好几趟，整个村子全体出动，终于在天黑前将那片桔林的桔子给采摘一空了。
　　就连树下的好果儿都是被捡了回去。
　　这东西对于他们这些农人来说，几年都是吃不到一个，谁想今年就有了。
　　这么些果子，够他们一家吃好久呢，拿去城里也是能卖不少银子呢。
　　现在天气也是日渐转凉，这桔子暂时也可放得住。
　　地窖里的温度可是很低呢。
　　洛轻姝倒是没有去采那桔子，空间了有着好几棵桔子树呢。
　　柿子树也有。
　　过几日做了柿饼，可送去凌天商行进行买卖。
　　采了一些药草，洛轻姝在天黑前便送村人们出山了。
　　等老王氏看见那些香甜的桔子，终于觉得自己缓过了一口气。
　　迫不及待抓起一个剥了皮，那酸甜可口的味道顿时便让她浑身一阵舒爽。
　　嘴里的味儿，总算是被压了回去。
　　要不然，哪怕洗漱多少遍，她都觉得自己嘴里一阵发臭，让她食不知味。
　　现在好了，这桔子就是拯救她的及时雨。
　　何氏边给洛三槐递着篮子，边用白眼翻着老王氏。
　　干活儿的时候看不见人影，这吃起来倒是一点都不含糊。
　　几口一个下肚，又抓起了一个，就不怕烂了肠子。
　　老王氏才不管她的白眼呢，一连下去了三个，这才心满意足地打了一个很是酸爽的饱嗝。
　　好吃，这桔子真好吃。
　　不过比起那死丫头家的水果，还是要差些的。
　　想起洛夜阑一家，老王氏狠狠瞪了一眼蹲在门台处抽烟的洛海。
　　没出息的老东西，连个洛夜阑都收拾不了，真是让她好生气恼。
　　要不是她现在口不能言，她岂能轻易绕过那家人！
　　连着赶制了几日，洛轻姝准备好了一批送往皇城的东西。
　　夜御觐虽舍不得离开这里，但皇城那边也是离不开他。
　　所以夜司辰便和洛轻姝商议，刚好用他手下赶过来的夜家军组建另外一支运输队，专门负责运送皇城那边所需的物件儿。
　　夜御觐走时，带走了一车牙具，五车药材，两车调料，五十坛红酒，二十箱苹果，二十t箱柑橘以及二十罐糖果，三十箱柿饼。
　　那罐子是砍了很是粗壮的竹子所做，上面还带着盖子，外面依旧刷了果汁胶。
　　里面的糖果除了那蜜果干，洛轻姝还制作了许多山楂糖和牛奶糖。

第244章 岂能不恨
　　那山楂糖她熬制了许久，里面加入了些许白糖，切成小块后用那晶丝叶包裹了，口感酸酸甜甜的，很是不错。
　　奶糖则是用牛奶加了白糖熬制而成的，脱模后裹了晶丝叶，扔一颗在嘴里奶香浓郁，鲜香扑鼻，很是可口呢。
　　当然，那山楂糖和牛奶糖好些都是洛轻姝晚间歇息后在空间里操控神识完成的。
　　所以最近几日，洛轻姝是晚间睡得早，早间起得稍有些晚。
　　主要制作那些东西，很是耗费精神力。
　　那些装糖果的罐子虽不透明，但看着很是好看精贵，送往皇城，一定能够卖到一个好价钱。
　　商行里的那些掌柜的，都是夜司辰手下经营商行多年的老掌柜，与那张素原和尚思义一样，对夜司辰极其衷心。
　　那支商队也是夜司辰经过精挑细选选出来的。
　　他们都是夜司辰的暗卫，武力值不错，最主要是很忠心耿耿，将父王交由他们送回皇城，他也放心。
　　父王的两名暗卫自然也是跟着的。
　　只不过他们隐在暗处，没有必要不会现身。
　　夜御觐与那批马车，是半夜时分离开的。
　　离开时，他自己带走了两只灵渡鸟，以及几包药几包茶叶，一坛千年人参泡制的药酒。
　　那药是洛轻姝专门给他们调配的。
　　里面有大多是一些解毒散，而那药酒不但可强身健体，关键时刻还可保命，可解百毒。
　　现在皇城危机四伏，有了这灵渡鸟传递消息和药物相佐，会安全方便很多。
　　夜君麟被留在了红沟村。
　　皇城极不安定，让他留在这里，是最好的选择。
　　夜司辰与洛轻姝一起在夜间将夜御觐一直送出了城。
　　夜御觐很是感慨，心里有些酸涩难耐。
　　他很不舍得离开自己的儿子，却又不能不离开。
　　不过儿子有着丫头帮衬着，倒也不用他太过担心。
　　只是，以后想要见上一面，怕是不太容易了。
　　“父王不必太过担忧，我这边无碍，倒是您和母妃，一定要保重身体。
　　还请转告大哥，不要灰心，待我重返之日，便是我们脱离苦海之时。”
　　夜御觐老泪纵横，没有再多说什么，只是拍了拍夜司辰的肩膀，又看了一眼洛轻姝，忍着悲痛转身上了马车，一行人点燃火把，渐渐消失在了夜色之中。
　　浓墨的黑紧紧包裹着夜司辰，让他的内心一阵翻腾。
　　父王，儿子定不会让你失望......
　　看着渐行渐远渐的车队，洛轻姝转眸看向夜司辰。
　　“你心中，恨吗？”
　　初见他时，他被那毒药折磨得遍体鳞伤，生不如死，命悬一线。
　　即便是来到这河州府，也是危机四伏，稍有差池便会万劫不复。
　　现在，还要面临亲人分离，明知那皇城就是一个狼窝，他却不得不亲眼看着自己年迈的父亲，一步步走入险境。
　　夜浓如墨，可即便再黑的夜色，也是遮不住洛轻姝晶亮的眼眸，为他的心上烙上一抹光亮。
　　凝视着已隐入黑暗的火光，夜司辰低沉道：“恨的吧，都想要我的命了，岂能不恨。”
　　那人一直都是想要他的命，他打小都知道。
　　可是他不该以莫须有的罪名去伤害他的家人。
　　如今六国边界不稳，战乱此起彼伏，大哥戍边多年，夜家军也是折损无数，忠心耿耿换来的却是那人无休止的迫害与暗杀，他岂能不恨？
　　这次自己刚被那人贬出城，那些不计其数的暗杀便是接踵而至，层出不穷。
　　若不是路途中苍风和苍凌拼死相护，后来又遇见姝儿，自己的尸骨估计都已抛尸荒野了。
　　现如今朝堂局势微妙，那昏君整日里不问朝堂之事，一心只追求长生不老，将朝中大事都是交由轩辕锐去处理。
　　太子狭隘狠毒，太后一党也是强势争权夺利。
　　皇城现如今各方看似虚与委蛇，实则各自为政，都想要在皇帝不问朝事之时做大做强，想要将那个位置收入囊中。
　　可那位置与他护国公府何干？为何他们要累及无辜？
　　离王手中握有兵权，太子身靠丞相府横行霸道，而太后却也是想要让自己的亲孙子步入朝堂，试图引起那昏君的注意，将太子之位易主。
　　他现在所能做的，只能想尽一切办法在这河州府立足，利用这一方天地为自己打下坚实的基础与强硬的经济支柱，依此，才可有与那些人一抗之力。
　　只是现在，他还无力保护自己的家人，他心中满是惭愧之意。
　　夜司辰转眸，洛轻姝一眼便看见了他眸中那夜色都掩盖不住的悲伤。
　　看着那悲伤，洛轻姝禁不住心中一痛。
　　不知受到了什么蛊惑，洛轻姝转身轻轻拥住了他。
　　“不怕，以后有我，我不会再让你受伤，也会尽我所能去帮你。”
　　夜司辰浑身一震，深邃的瞳眸下垂看着用小手轻抚自己背部的洛轻姝。
　　他禁不住悲从心起，紧紧抱住了这个只有他胸口高的小丫头。
　　“姝儿，以后别离开我，也别背叛我，这个世上除了家人，我就只有你了。”
　　整个世界都可以背叛他，但洛轻姝不能。
　　若是连她都不能相信，会在将来给他致命一击，他会选择去死。
　　没有精神支撑，活着又有什么意义？
　　靠在他有力的胸膛前，洛轻姝点头。
　　“好。”
　　这是她来到这异世接触到的第一个不反感的异性，只要他信任她，她便无条件为他付出。
　　她知他不是普通人，他的来历她也知晓，现在，他是她的未婚夫。
　　即便是将来他会离开这里，但他们之间的牵绊，已经是无法磨灭的。
　　那婚书，是真实有效的，他对她没有造假。
　　他拿出三分真心，她定会回报他十分真诚。
　　“一旦认定了你，我便会对你好一辈子。
　　但你也要记住，你不容许背叛，我也一样。
　　你可以有你的秘密，但大问题上，我希望我能有知情权。”
　　若是再遭一次背叛，她估计也是接受不了的。
　　在仙界时，她是有着几个所谓的朋友的。
　　那都是她救助的一些灵者，她供他们吃住，给她们修炼的资源，将她们视为自己人，收留在仙医司各处。

第245章 扯闲话的少了
　　只是大难来临之际，她奋力冲在前面，想要以自己一己之力护她们周全，却是在那流火迎面而来之时，那所谓的朋友却是推了她一把为她们挡住了那流火。
　　见她被那流火击中，她们却是流着泪一直在她身后喊着，“对不起”。
　　呵，对不起，她要的不是这三个字，她要的是，即便不和她并肩作战，也不该在危险来临之际将自己推入绝境。
　　她深知被身边之人背叛的痛苦，那种痛苦，比流火煅烧还疼。
　　如果运气好，她希望自己这一世所认可之人不要负了自己，尤其是夜司辰。
　　若他也选择背叛，那她重活一世，便也就没有什么意义了。
　　夜司辰紧了紧手臂，声音有些低沉沙哑。
　　“姝儿，我对天发誓，今生绝不背叛于你，绝不欺骗于你，有什么事，我会提前与你商议，我绝不一意孤行。
　　一个人的路，太孤单，两个人一起走，我才会觉得踏实。”
　　今生，洛轻姝就是他的另一半生命，也是他难以割舍的支撑。
　　洛轻姝抬起头，夜司辰也是低下头来，带着些许微红的眼眸认真地看着依偎在他怀里的小人儿。
　　“姝儿，此生，我定不负你。”
　　嗅着洛轻姝身上淡淡的香味，夜司辰禁不住在她光洁的额头落下一吻。
　　男人的唇瓣很是柔软，带着一丝烫人的温热，让洛轻姝本平静的心骤然起了一层涟漪。
　　即便夜色如墨，但男人棱角分明的俊颜依旧落在了她的眼眸里。
　　她在那里面，看到了一种名为情意的东西。
　　她忙退后两步，退出了夜司辰的怀抱，有些手足无措地摸了一把发烫的额角，然后说了句：“很晚了，回吧。”
　　这男人太美，美得让她想要将他藏起来，不让别人窥见他的真颜。
　　夜司辰轻笑，胸中的烦闷一扫而光。
　　“好，走，姝儿，我们回家。”
　　回我们共同的家。
　　这一夜，夜司辰一觉睡到了大天亮，睡得很舒服，很沉稳。
　　他的丫头，对他敞开了心扉，他很开心......
　　村里的作坊步入了正轨，只是所需人手远远不够。
　　夜司辰对洛轻姝发明的那些洗漱用品很是感兴趣，便和洛轻姝商议，再开一家手工作坊，制造一些肥皂，香胰子，和洗发水。
　　这异世之人不管是洗衣服还是洗澡，用的都是从山里皂角树上采下来的皂角，或是焚烧过后的草木灰。
　　山里皂角树很多，这山边上就有很多。
　　不过，没人会制作肥皂和香胰子，以及那散发着清香的洗发水。
　　洛t轻姝倒也没有拒绝，便让赵义廉联系了旁边几个村子，让他帮忙从村里找一些村妇过来，又在村里一处荒废的旧屋里搭建了几座屋子以及棚子，收拾好了院子，便开始准备制造肥皂和香胰子以及洗发水。
　　这东西制作起来不难，但别人若想要制造出来，可不容易。
　　她一点也不害怕自己的东西畅销后会有人争相模仿来和她抢生意。
　　毕竟她的圣泉水可不是任何人都能有的。
　　赵义廉最近可是忙得有些晕头转向了，但心里却是无比高兴。
　　他们这村子，几乎每家每户都有着活计做，每家每日里都有着至少十文钱的收入。
　　村里人每个人从家里出来都是喜笑颜开的，邻里之间的关系也是愈发好了。
　　大家都是忙忙碌碌的，扯闲话的少了，无事生非的少了，就连村里那几个刺头都是转了性，一直在帮洛轻姝收拾那南郊的地。
　　这些时日，即便是遇见夜司辰，赵义廉的腰杆儿也是挺得直直的。
　　府主已经成了他们红沟村的女婿，以后村里有点啥事，都用不着他出面，府主就都会处理得妥妥当当的，他这村长也是当得倍有面子不是吗？
　　上河湾村，一些妇人一听能够去红沟村做工，激动得都是惊叫连连，纷纷跑向了村长家。
　　宋氏也是拉着她的女儿跑去了村长家。
　　那个老不死的最近一些时日老是往那府城跑，妄想挽回那方氏的心，但都是被人家给打了回来。
　　真是邪门了，那刘氏的鼻子和于成志的腿脚等着去了红沟村，也都是先后治愈了。
　　人人都说那洛家丫头是福星转世，现在一看，那死丫头还真是很有福呢。
　　说不定还真是福星转世呢。
　　若不然你看看人家村里那大房子以及府城那座价值几千两的大宅子，那可是他们见都没见过的。
　　自从上次从府城回来，他们一家便在村里抬不起头了。
　　人人都嗤笑他们有眼无珠，将一个有钱亲戚给赶跑了。
　　若不然，即便她就是一直给于大山做个妾，只要有方氏在，他们一家也都会有沾不完的光。
　　尤其是前几日几名村妇拉回来的食粮以及兔子和鸡，可是让村里人眼馋得不行呢。
　　后来又有几个村妇去，依旧是满载而归，让方氏和于曼柳的好名声传遍了附近的十里八乡。
　　现在，那红沟村可是这附近村子很是眼红的地方。
　　好些媒婆都是不停往红沟村跑，拼命地给红沟村牵线，就想将外村的丫头或是儿子能与那红沟村的人结上姻亲呢。
　　宋氏倒也是想过为自己的儿子去洛家说亲呢。
　　只要娶了那洛轻姝，家里要什么没有？
　　没想到却被于大山骂了个狗血喷头。
　　还说她的儿子配不上洛轻姝，莫要再去丢那个人。
　　自己几斤几两不知道吗？因着方氏的关系，两家人已经断了亲，他们现在恨不得过来咬上自己两口呢，还想娶人家那么优秀的丫头，可能吗？
　　若是真去了，估计会让人家红沟村的人给打将出来，那不是自取其辱吗？
　　那丫头啊，现在可是能和村长平起平坐的人物呢。
　　于大山悔得肠子都青了，最近也是很少出门，闷在家里抽旱烟。
　　这几日去那城里，方氏纯粹对他不待见，儿子媳妇看见他也是冷眼旁观，最多就是给他一口吃食，但那府门，他半脚都踏不进去。
　　最近一些人更是将他的脸给记住了，只要靠近那店铺就会被人赶走，想要靠近他们一下都做不到了。
　　哎！造孽啊，自己真是造孽啊！

第245章 这宋氏，就是个祸害
　　上河湾村的村长张自强听见此消息激动得差点蹦起来。
　　两村距离不远，来去很是方便。
　　若是能够让村里几十名村人去那里做活儿，不但能够减轻家里的负担，他这村长肩上的担子也能轻一点。
　　最近，村里好些妇女都是出外讨饭，让他觉得很是心酸，又很是无可奈何。
　　讨饭是有些丢脸，但人总要想办法活着不是吗？
　　若是家家都能吃得饱，不会饿肚子，谁人愿意卑躬屈膝为了一口吃得而背井离乡？
　　不愿意的。
　　说来说去，都是贫穷惹的祸。
　　人家红沟村的村民因着有那作坊，每日里都有着收入，便也不用四处乞讨。
　　好在那于家大丫头和方氏以及洛轻姝是个好的，对于上门的村民，不但好吃好喝照顾着，回来时更是大包小包带回来了好些吃食。
　　现如今，赵义廉又来他们村招工，他怎么能不开心？
　　一家一个月不要多挣，一个月有着两百文的收入，也能在这灾荒之年好过许多了。
　　看了一眼院中黑压压的人群，张自强清了清嗓子道；“红沟村招人，这是天大的好事。
　　人家明说了，一个月一人至少会有两百文的工钱。
　　大家都知道，现在城里的活计不好找，即便是进城做工，一个月也未必能够拿到这些工钱呢。
　　这是人家赵义廉和洛家丫头心善，就想着帮衬我们村一把，这个恩情，我们永远都不会忘。
　　当然，你们去了红沟村，也别给我们村丢人。
　　现在我们村的穷已经是人尽皆知了，若是再落得一个好吃懒做的名声，那我们村，可就完了。”
　　村民们忙出声：“村长，您放心，我们也不是那么没有良心之人。
　　若是被选中，我们一定会好好干活儿，不会给大家丢人的。”
　　“是啊村长，找见一个能够长期做工的活计不容易，我们岂能做那自掘坟墓之事！”
　　村长点头。
　　“你们知道就好。
　　村里人的日子都不好过，人家那里所需人手自然也是长期固定的。
　　这对我们村来说，可是天大的好事。
　　所以我决定，先选出四十名妇女，二十名男丁，若是谁家有紧急情况，需提前找好人顶上去，争取让家家都能挣到这个钱。
　　若是谁不好好干被人家辞退回来，那就不好意思了，以后这作坊，你们就别想再进去。”
　　村民们一听，沉默了一瞬，便也纷纷出口应了下来。
　　这个机会来之不易，他们去了哪能不好好干？
　　为了家中妻儿老小不再饿肚子，他们都是会好好做工的。
　　等选定好六十个人，张自强便让大家都散了。
　　“都回去好好准备一下，明日一早，我就带着你们去红沟村。”
　　宋氏一见自己和自家闺女没有选上，顿时就火了。
　　“村长，我和我家丫丫来得可不算迟，为何就不选我们？”
　　张自强嫌恶地瞪了宋氏一眼。
　　“李捕头可是亲自上村里来警告过我，让我管好村里的人，让你们不要四处乱窜。
　　这警告从何而来，不用我说，你自己比谁都清楚。
　　还想去做工？
　　就你和你女儿那懒样，去了只会给我们村里丢人。
　　再说了，你们一家若是不想进去那府衙大牢，就给我安分点。
　　我们村的名声，可架不住被你们这种不知廉耻的人再给连累了。”
　　这宋氏自己不是好东西，连带着一双儿女也是让村里人很头疼。
　　那儿子一天在村里偷鸡摸狗，不务正业。
　　那女儿更是与村里几个游手好闲的小子勾勾搭搭，让村里人很是不齿提及。
　　现在，她还有脸来这里闹，张自强想要将他们一家赶出村的心都有。
　　众人也是纷纷数落起了宋氏两人，将两人赶出了村长家。
　　好不容易得来的喜事，万不可因为这宋氏母女而泡汤。
　　宋氏目眦欲裂，回到家就和那于大山吵了一架，结果被于大山狠狠揍了一顿。
　　都是这个不要脸的贱人勾搭他让他失去了那么好的一个外孙女。
　　现在，她居然还有脸来自己面前闹？
　　自从方氏带着儿女离开，他就没过过一天好日子。
　　家里的饭食难吃不说，地里的活儿也都是他一个人在干。
　　宋氏那两个拖油瓶成天不见踪影，一到饭点便就按时回来了，让他不厌其烦。
　　以前不觉得这样有什么不好，可是现在他才发现，这宋氏根本就是个丧门星，他这些年顺遂的日子可都是方氏给他带来的。
　　因着有她和几个孩子在，屋里屋外的事情都是不用他操心。
　　一旦他们离开了，他才明白过来他们的重要性。
　　若是这世上有后悔药，他一定会抢过来全部吃完。
　　方氏和她的儿女，才是能够带给自己好日子的一家人。
　　这宋氏，就是个祸害。
　　可是即便再如何后悔，也是来不及了。
　　人家方氏吃得好住得好穿得好，自己也是伤了人家的心，想要让他们一家回心转意，难啊！
　　红沟村这边，等收拾好了院子，洛轻姝便让自家便宜爹和马连昌动手制作了好些木制模具。
　　翌日一早，洛轻姝便让王二拉回来了二十个石臼，于成志则是早早进城送了东西，又将昨日就订好的五十斤肥肉给拉了回来。
　　古代猪肉都是家养的，很肥，那肥膘至少有着五指厚，很快便能炼出油脂。
　　等张自强带着六十名村民来到红沟村，这村里已经是生龙活t虎般的忙活起来了。
　　将六十名村人交给洛轻姝，张自强便郑重道了谢，便跟着赵义廉去了赵义廉的家。
　　张自强看了一眼赵义廉家的院落，暗自叹息了一声。
　　同样身为村长，可是他家的光景比起赵义廉来，那可是天壤之别，根本就没法比。
　　尤其是人家这村子里，到处绿油油的，农作物长得很是茁壮。
　　哪像他们村，即便是种了一些秋粮，也是半死不活的。
　　“来，自强，先喝口茶吃点早点。”
　　张自强端起茶水抿了一口，倒也是吃了一个那白面馒头。
　　其实他来时在家吃了两口糙面饼子的，可看着赵义廉端出来的白面馒头，还是没能让他压制住自己肚内的馋虫。
　　实在是那馒头，太诱人。

第247章 制造胰子
　　“这馒头啊，还是人家姝儿丫头送过来的呢。
　　我们村的姝儿丫头，那可是很厉害的。
　　因着有她在，村里今年即便是灾荒之年，也没饿死一个人。
　　相反，有着她的照顾，家家都有了余粮，隔三差五还能美美吃上一顿肉。
　　不是我给你吹，这整个河州府，我们村的日子，那可是首屈一指的。”
　　赵义廉有些骄傲地扬起了眉。
　　别的不说，就那山药蛋可是解决了村里很大的麻烦。
　　张自强白了一眼赵义廉。
　　谁不知道你村有个很能干的洛轻姝啊。
　　不但给自家盖了大房子，还与洛城一富家公子定了亲，连带着让村里人都是沾了他们的光，家家都不愁吃穿了。
　　哎！都是于大山那个没眼光了，与方氏和离，还与这么好的一家人断了亲。
　　若是没有断亲，他们村说不定也能沾不少光呢。
　　不过现在也不错，因着赵义廉和方氏，他们村的村人终是找到了一个活计。
　　这每个月不说五百文的工钱，就是两百文，那也是能买好些粮食呢。
　　洛轻姝将二十名妇女和二十名男丁送去了牙具作坊。
　　最近牙具销量供不应求，有点忙不过来了。
　　有他们在，倒也能解决一些问题。
　　剩下二十名妇女，留下十名妇女将那肥肉切了块儿，烧了火在锅里炼起了油，自己则是带着其余十名妇女背着篓子，进山去采皂角了。
　　闲暇时也和夜司辰探查了一圈那温泉溪流四周，发现那温泉自龙头山深处流出，盘亘竹林一圈后，流进了山旁的一条峡谷内。
　　那条峡谷内雾气整腾，谷内植被密集，许是因着有温泉水滋养，水流两边的植物很是茂盛，但都有些低矮，只有少数几棵大树穿插在其中。
　　那溪流两边最多的便是皂角树，那皂角树长得也很是茁壮，上面挂满了皂荚。
　　那皂角树主干粗壮，但枝干成伞状，枝条被皂荚扯压得低垂，很容易采摘。
　　妇人们边采摘着皂荚，边打量着四周的景色，内心里暗自称奇。
　　估计他们上河湾不远处的大山里也是有着这样的景象呢。
　　可是那山里，没人敢轻易踏入。
　　哪像这洛家的小丫头，带着她们就这么进来了，一点也不带怕的。
　　而且那作坊收拾得也很是干净整洁，做活的地方都是搭了棚子的，烧火的材料居然还有煤炭。
　　那煤炭可是精贵之物，值不少银子呢。
　　村里一年四季都是用柴火生活做饭，取暖。
　　这么精贵的东西，可是跟难得一见的。
　　这洛家丫头，还真是了不得。
　　看着洛轻姝镇定自若的神情，那些妇人便也忘记了害怕，专心致志采起了豆荚。
　　一些掉落在树下的，她们也都是捡了收拾了。
　　等回去洗干净了豆荚，洛轻姝便让她们将豆荚放在那石臼里捣了起来。
　　等将它们捣得稀碎，便又挖出来装进了旁边盛了大半缸水的大缸中再继续捣其它的。
　　一口大缸里加上了两石臼的皂角液便也就可以了。
　　告知她们比例，洛轻姝看着那边的一些猪油已熬好，便用竹笊篱捞出了已炸得金黄的肥肉残渣，然后熄了火，等油温降了下去，便舀起那皂角水倒入了炼好的猪油中继续生火搅拌了起来。
　　“一斤猪油，三勺皂水，生大火再搅拌半刻钟，然后倒进屋内那大木盒中。
　　一个木盒内刚好是一锅的量，你们记住配比，以后就按照这些量严格制作就好。
　　切记那油温不能过高，过高容易烫伤人，熄火后等候小半个时辰便好。
　　石臼中皂角的用量你们刚才也是看见了，只要不溢出石臼便好。
　　初始只是抱着石杵先四周转着研磨一番，将它们逐个碾碎便好。
　　记住一点，尽量将那皂角碾得稀碎一些。
　　午间可休息一个时辰，旁边厨房内有米面粮油以及蔬菜肉类，午间你们便自行做了饭食吃。”
　　这边工钱一个月两百文，没有其他人挣得多，她便管她们一顿饭。
　　妇人们一听激动坏了，连忙点头。
　　没想到这丫头还管她们一顿饭，真是太好了！
　　这么好的做工条件，整个河州府都是找不出一家呢。
　　好不容易得来的活计，她们定是会严格按照丫头所说来制作的。
　　交代好了她们，洛轻姝便也回了家。
　　这活计不是什么太难的活儿，只要她们耐得住性子，不会出什么岔子的。
　　有着这二十人，这胰子很快便能制成了。
　　等做好一匹胰子，她便开始做香胰子和洗发水。
　　香胰子只就往里面加些花瓣即可，没什么好难的。
　　所需花瓣她也是晾晒好了，一切，都在往好的方向发展。
　　等回了家，便看见赵义廉带着张自强蹲在自家院内，目光灼灼地看着自家爹爹和马连昌在做农具。
　　看见洛轻姝，张自强有些激动地站了起来。
　　“丫头啊，叔看着你们村里需要的人手还有很多，可否再增加一些劳工过来帮你收拾荒地，工钱少一点都是可以的。”
　　这丫头简直就是太能干了，人家手里的活计，可是不少呢。
　　这若是和这丫头搭上关系，他们上河湾村的好日子也是指日可待了。
　　洛轻姝挑眉。
　　刚好还缺些人手呢。
　　“那行，张叔，那你就再派二十名劳力过来帮我去收拾荒地，一个月五百文。”
　　那千亩荒地放眼望去，才收拾了差不多五分之一，速度有些慢了。
　　种药材的妇人也是不够了，多数都是去了作坊做牙具。
　　好在从上河湾找了好些妇人过来，这两日调配一些过来倒也有了可用的劳动力。
　　“村里有专门为你们提供休息的地方，午间可休息一个时辰。
　　若是觉得来去不方便，那休息的地方有锅灶，他们可自行商议中午在红沟村做些午饭来吃，房子也是充裕的。”
　　上河湾村离这里虽近，但来去也是很不方便。
　　让他们中午在村里吃，那些人便才能好好干活儿，不至于将时间花费在来去的路上。
　　张自强一听，激动得差点一蹦三尺高。
　　再增加二十名劳力，村民们的日子便就更好过了。

第248章 收玉米棒子
　　“张村长，上次我姥姥的事情也多亏您帮忙才会办理的很是顺利。
　　午间你便别急着走，与我赵伯伯一起在家里吃顿家常便饭再走也不迟。”
　　张自强一听，立马便答应了下来。
　　这丫头家的饭食，想来是很丰盛的。
　　待进了客厅，看见人家洛夜阑家这亮亮堂堂的大房子以及那满桌子的美食时，张自强这才领会到他们的日子什么是一个天上，一个地下。
　　桌上鸡鸭鱼肉那可是样样齐全，吃一口都能香掉牙。
　　饭桌上，洛夜阑开了一瓶酒，几人酒足饭饱这才告辞离开。
　　很是随意的一顿饭，却是吃得张自强内心一阵翻腾。
　　看看人家这生活，光是那肉菜就有着十盘了，还个个不重样，吃得他简直都不知该说什么好了。
　　还有那酒，哪怕是年节时他都喝不上一口，结果就这么一顿饭，那瓶酒就让三人喝了个底朝天，吃得他满口留香，惬意得不得了。
　　看了一眼那亮堂整洁的客厅，张自强暗自咋舌。
　　闻名不如一见啊，这洛家的日子，在这河州府还真没几个人可以比得上。
　　午后，洛轻姝自是和夜司辰又带着两个孩子进了山。
　　出山时，洛轻姝四人和两头狮子沿着那峡谷往外走。
　　这峡谷内花草遍地，植被厚密，自然那爬虫也是不少的。
　　不过有着洛轻姝和小黄在，那些爬虫便也不等几人靠近，也就匆匆爬走了。
　　洛轻姝意念一转，那山谷里突然出现了十几棵颗粒饱满的嫩玉米。
　　这玉米还未完全成熟，带回家煮了可是很可口的。
　　最近，她可是有点馋那个味道了。
　　见洛轻姝上前掰玉米，夜司辰也是帮着洛轻姝收了好几株玉米棒子。
　　拿在手里掂了掂，夜司辰有些好奇道：“姝儿，这是什么？”
　　这里面颗粒金黄的东西他还真是没有见过呢。
　　“这是玉米，是一种农作物，能加快肠道蠕动，对人体有着诸多好处。
　　等来年春天，便可种植一些，磨成面做馒头或是熬粥都是可以的。”
　　夜司辰一听，很是欣喜。
　　“这t粗粮比高粱要可口好多的，营养也是要比高粱高上许多。
　　明年可大力推广种植，若是收成好，整个河州府的百姓可也就不用饿肚子了。”
　　看着那金黄的玉米粒，夜司辰笑得眉眼弯弯。
　　这丫头可真是好厉害，对这世间的植物都是很熟识的。
　　民以食为天，有了这些以前没有的新食粮，解决了百姓们的饥饱问题，便也就能少许多烦心事。
　　民心稳了，做起别的事便也就不用瞻前顾后了。
　　开心上前收了，随便砍了一些藤蔓，夜司辰和洛轻姝又做了一个简易篓子，将那苞米装了，将之提在了手上。
　　两人身后的篓子里，都是装着满满一篓子药材。
　　这峡谷很大，这几日还未转完，洛轻姝就想看看从这里出去能有些什么，出口又是通向哪里。
　　只是行走间，耳畔时不时便传来几声狼嚎声，峡谷里的土地也是有些潮湿的，而且岔路口很多，一个不小心，便会迷路。
　　这山里，可大着呢，也很是危险。
　　正想随便找个出口就出去，前方却突然传来了人声。
　　洛轻姝挑眉，和夜司辰对视一眼，便让狮王带着小狮子迅速离开了，而夜司辰抱起洛天溪，领着夜君麟就顺着山势往山外走去。
　　而夜司辰没有发现，他们走过的地方一些荒草疯狂生长，很快便掩盖住了他们几人的行踪。
　　这里直直上去，便离自己的小竹屋不远了，最近狮王和小狮子时不时都会歇息在那里，最好别让他们发现这条路。
　　左右这山里，纵横交错着许多山谷。
　　没走多久，迎面便遇见了一群人。
　　这群人目测有二十来人，手里都是拿着砍刀和弓箭。
　　领头几人的手中还提着木棍，棍头还帮着一片利刃，边走还边扫着一人高的草丛，手里还不停撒着一些粉末。
　　这安全问题，做得还挺到位。
　　洛轻姝扫了这一群人，玩味一笑，便想与之擦肩而过。
　　“姝儿，辰公子，你们今日进山可有什么收获？我们这边，可是捕了好几只野兔和野鸡呢。”
　　洛二槐眸色意味不明，但脸上，却是带着和煦的笑容。
　　他许重金找了一名老猎人，带着他们找到了一条离村五里远的这条小峡谷。
　　还别说，峡谷内草木虽繁盛，但有着那些药粉帮衬，这二十人每日间进来这峡谷，也是能够收获到好些猎物呢。
　　每日间捕获到的猎物，他会拿出两只轮流交给进山的人带回去，剩余的，他便拉进城送进自己认识的一家食坊里，倒也算有点收获。
　　有了甜头，他组织起来的这支狩猎队便也是有了干劲，每日带了干粮，准时在这里汇集，一同进山。
　　今日，他便就想带着他们往深处走一走。
　　这山边除了这些野鸡野兔，很少能看见一只山羊的。
　　他的目标，可是捕获山羊，顶替了洛轻姝的财路，自己送去那汤品食府呢。
　　即便是捕不到太多，有上一两只，开一家像是城中那家羊肉泡馍的馆子也是不错的。
　　他可是知道，那羊肉泡馍是洛轻姝的姥姥和舅母在经营。
　　能够用相同的生意将他们打压下去，他便也是达到了目的。
　　这丫头最近，让他觉得很是不爽，让他在村人面前丢尽了脸面。
　　只要能够将她压下去，自己的威信，便也就能重新竖起来了。
　　洛轻姝背着背篓，冷眼看了一眼洛二槐。
　　她看到，何氏的两个哥哥也是赫然在列的。
　　“奉劝各位一句，这山里，大型动物不少，若不想出事，还是尽早离开的好。”
　　何氏为人不如何，但她的两位哥哥，还是很憨厚老实的。
　　毕竟都是一条命，她也不想看着他们因此送命。
　　她的身边有着保障才会进这深山。
　　这群人虽带着一些武器，但一旦遇见凶残的动物，比如说是狼群或是大熊狮子老虎，别说就这几个人，即便再来上几百人，也不是那些野兽的对手。
　　她进山，遇到那些大型野兽都是绕道走的。

第249章 只要有银子，干啥不行
　　洛二槐心中冷笑。
　　别以为他不知道这丫头抱着什么样的心思，她不就是怕他找到山羊的窝会坏了她的门路吗？
　　可是谁会和银子过不去？这山里的东西，可不是她一个人的。
　　“丫头啊，你这样，就不对了。
　　二叔知道你身手好，不惧这山中的野兽。
　　可二叔手下这些人，好些也都是老猎手了。
　　这龙头山，可不是谁的私有财产，你进的，二叔和他们，自然也进的。”
　　洛轻姝没有再说什么，只是眸色突然一凌，夺过身边一人手中的长棍便擦着那人的耳边掷了出去。
　　那人顿时脸色发白，跌坐在了地上。
　　其余人一见，纷纷拿着手中的刀具对准了洛轻姝和夜司辰。
　　“丫头，你这是干什么？二叔又没说错什么，你何至于恼羞成怒？若是伤到人命，即便你是二叔的侄女，二叔也绝不会包庇于你，定送你去见官！”
　　夜司辰冷睨了一样装模作样的洛二槐，上前一步将洛轻姝护在了身后。
　　“瞎眼的东西，转身看看你们身后再说话。
　　你也莫要在这里挑拨离间，这山，即便是府主来了，也没有全力制止任何人进山猎取任何动物。
　　但姝儿说的没错，这山里危机四伏，你们还是小心为妙。”
　　说着，他便护着洛轻姝和夜君麟抬脚就走。
　　不听劝，自己要作死，他们也没办法。
　　坐在地上的何联智缓缓回头，却是在看见他身后的树上钉着一条浑身褐色，婴儿手臂粗细，还在不停蠕动的尖吻蝮蛇。
　　此蛇又名百步蛇，看其名字就知道，被此蛇所咬，最多挣扎走上一百步便会倒地身亡。
　　即便是及时送医，那也是无药可医，被咬之人，只有死路一条。
　　顺着何联智的目光，一行人顿时便脸色大变，齐齐出了一身冷汗。
　　这若是没被洛轻姝发现，想来被这条隐藏在树上的毒蛇咬到，那他们岂不就要命丧当场了？
　　何联智忙站起身，紧张地咽了一口口水道：“洛......洛二爷，要不今日......我们就在此猎取一些野鸡算了......”
　　他实在是被那毒蛇给吓破胆了，不想再往这里面踏足一步。
　　其他人也是很害怕，警惕地用长木棍扫倒周边的草地，见脚下并无什么危险，便也是松了一口气。
　　洛二槐看了一眼眼前的地势和地形，心里也有些发憷。
　　但想起那些白花花的银子，他便又壮起了胆子。
　　“大家莫怕，小心一点应该没什么大碍。
　　这几日进山，那些蛇虫之类的，大家也是见到了不少。
　　这很正常，这处山谷本就无人踏足，遇见这些东西，不奇怪。
　　我们手中不但有武器，还有药散，刚才也就是疏忽大意了，再细心一点，出不了什么事的。
　　你们看看那丫头，成日里往这山里跑，人家不也是啥事没有？我们一行壮汉，难道还比不上那个丫头吗？
　　只要捕到山羊，一切便就好了。而且这几日得来的野鸡野兔，我们也都是打了牙祭不是吗？
　　若是猎到别的猎物，还可拿进城换取一些银钱。
　　手头若是有了银子，你们干啥不行？”
　　一些年轻后生一听，刚刚打起的退堂鼓便又息了下去。
　　就是啊，只要有了银子，干啥不行？
　　再说，人家一个月还答应给他们每人二百文的工钱呢。
　　刚才那丫头都靠着自己的本事给家里盖起了大房子，他们岂能比不得一个丫头？
　　最近好不容易跟着那名老猎户学到了一些打猎的本领，他们也不想半途而废。
　　尤其是王家人，虽有些怵那丫头，但更想借着此事出上一口恶气。
　　实在是这丫头有些欺人太甚，让他们王家人在村里也是失去了威慑力，最近过得很不顺心。
　　只是这死丫头刚才就那么一招，就差点让这些人溃不成军，还真是，有些太怂了。
　　这一行人中，红沟村除了洛二槐，便只有三人，赵有财和其余两家被洛轻姝排除在外的人。
　　再就是何氏的大哥二哥以及他们村的几个人以及老王氏的几个娘家侄孙子。
　　洛二槐在本村找不上人，便将眼光放在了老王氏和何氏的身上。
　　只要给钱，总能找上一些替他卖命之人的。
　　这不，花费了几日功夫，倒是找了这么二十来个人。
　　足够了。
　　只要每日间能够捕到一些猎物，自己不管如何得的都是大头。
　　“你们若是害怕了，便可自行下山，只是这几日的工钱，我便不给了。
　　毕竟我说的是满一个月便结工钱，中途退出，那工钱便是没有的。
　　今日若是退出，他日再想进，就不可能了。”
　　那些人一听，纷纷表示会留下来在山里捕猎。
　　只有何联智被吓破了胆，连忙摇头道：“洛二爷，我......我孩子还小，冒不得这个险，我这便回去了。
　　你们几个虽是我带来的，但若是跟我回去，我们这便走。
　　若是不想回去t，那以后不管出了啥事，都与我和我大哥无关，希望大家能够明白这一点。”
　　与何联智同村的几名壮汉互相对视了一眼，纷纷表示要跟着洛二槐，即便将来出了任何事，他们也怪不到何联智的身上。
　　“那......那你们多保重，以后有事，我定会帮忙。”
　　轻姝丫头估计还没走远，自己与他们为伴，估计也能安全一点。
　　家里还有这妻儿老小，他若是出了什么事，这家可就乱套了。
　　若是能在这丫头的作坊里找上一份工，可比在这山里安全多了。
　　想至此，何联智一溜小跑便追上了洛轻姝。
　　何联智的大哥一见弟弟离开，犹豫了一瞬，也是跟着离开了。
　　有些银子，他们没那个命去挣，便也就不勉强了。
　　听见脚步声，洛轻姝回头。
　　“何家两位舅舅，你们这是要回家吗？”
　　何联智有些不好意思地摸了一把后脑勺。
　　“不瞒丫头说，我们刚才着实被吓到了。
　　我本就笨拙胆小，打猎这样的事，并不适合我和我大哥。
　　丫头啊，你那作坊，可还缺人？我和你何家大舅，也想来挣点银子贴补一下家用。”

第250章 她们来这里准没好事
　　现在不是农忙季节，想去县上找活儿也是不太好找的。
　　距离较远不说，活计也是狼多肉少，很难找到的。
　　他很早就想问这个话了，但因着自家妹妹和这丫头家已经断亲，有些话，他便也就不好出口了。
　　但因着蝗灾，家里食粮捉襟见肘，若是不找上一个挣钱的门路，家里怕是就要挨饿了。
　　洛轻姝看了他一眼，淡声道：“何家二舅和大舅想来，便来吧。
　　来了便去帮着做牙具吧。
　　时间上没什么限制，每日里能挣到多少，就看你们的本事了。”
　　何联智和何家老大一听，开心地咧嘴便笑了。
　　“丫头，谢谢你，谢谢你给了家里一条活路。”
　　这丫头是个心胸宽阔的，并没有因为自家妹妹的关系而迁怒于他们，这便就已经很好了。
　　洛轻姝挑眉，倒也没再说什么，领着二人便出了山。
　　出了山，洛轻姝几人便和二人分道扬镳，各自回了家。
　　等回村放下东西，洛轻姝和夜司辰便去了作坊里。
　　那些妇人倒也是能干，一天便做了十盒肥皂。
　　“大家都辛苦了，早点回家去歇息吧，明日吃了早点再过来。
　　以后每日间只要保持着十盒的量便好。
　　还有这些废油渣，你们也一并端回去吧。”
　　那东西炸得金黄，拿回家剁成馅儿包包子或包饺子吃也是很香的。
　　妇人们一听，开心极了。
　　这每日间若是都能带回去一些油渣，别说是自己了，家里也能沾到荤腥了。
　　这工钱挣得，还真是好舒服。
　　这丫头看似冷漠，但对她们，挺关心的。
　　那吃食也是很丰富的，有肉有素菜，米面也都是很精细，哪怕是在家里也是吃不到呢。
　　送走了一众千恩万谢的妇人，洛轻姝便和夜司辰将那一板肥皂倒在了那张十分平整的木板上。
　　那肥皂经过冷却，很是容易就脱离了那大木盒。
　　接着，洛叔便从屋内的架子上一把两尺来长的大砍刀。
　　这刀是让夜司辰派人专门打造的，用料很是不错，刃片薄而锋利，专门用来切这肥皂。
　　长条形的肥皂宽度不到两尺，一刀切下去，刚好很是齐整便就能切下一整块。
　　按照那规格，洛轻姝将这一整块又切成了五小块。
　　夜司辰看了一眼，便接过了洛轻姝手里的大刀。
　　“姝儿，我来，你帮我看着间距便好。”
　　洛轻姝看了他一眼，便也没有多说什么，只是指了一个位置让夜司辰切了下去。
　　提着那大刀，夜司辰内心很是感慨。
　　他的小姝儿还真是力气大，这刀可是有些分量的。
　　两人一起配合，很快便切好了那些肥皂，接着，便将它们装好了箱。
　　十盒肥皂裁开后，足足有五百块。
　　明日便让王二叔送去信阳府。
　　那边商行反馈回来的消息说，牙具很得民众的喜欢，短短几日就已被销售一空了，急需补货。
　　看来以后，王二叔有的忙了。
　　有了上河湾村村民的帮忙，那几个小作坊每日里都是热火朝天的，勉强供应上了外边商行的需求，让两个村里人每天都是笑逐颜开的。
　　这天，黄氏正在作坊里忙乎，忽听作坊门外传来一阵喧哗。
　　“哎吆，这大白天的，怎么还关着个院门儿啊？腊梅，你在不在里面？快开门儿，娘亲来了。”
　　说着，那门便被拍得“啪啪”作响。
　　门口的声音有些熟悉，黄氏手头刚好忙着，便也没有在意。
　　有村民跑去院墙那边问了一句：“谁啊？作坊重地，闲人一律不许踏入。”
　　这可是轻姝丫头交代的，除了作坊的人，别人都不能进来。
　　村长那里可是有花名册呢。
　　老陈氏吃了一闭门羹，老脸一黑。
　　“什么闲杂人？我是黄氏的老娘，黄腊梅，快开门！”
　　黄氏总算听出来了这是她娘的声音。
　　眉头蹙了蹙，黄氏依旧细心做好了最好手里的一支牙具，将它轻轻放在了篮子里，和院子里的马氏以及做工的村民说了一声，便打开院门走了出去。
　　她这娘自私自利，又偏爱家里的两个哥哥和弟弟。
　　以前只要是来家里，看上什么东西就往他们家拿，让她不厌其烦。
　　她也要过日子的好不好？
　　娘和两个嫂子今日莫名来红沟村，绝没好事。
　　黄氏出去关了院门，隔绝了她娘亲和两个弟媳的窥探。
　　“娘，你们怎么来了？”
　　虽心中不虞，但黄氏还是陪着笑，抽出兜里的布巾擦了几下手。
　　“哎吆，我家腊梅出息了，都会挣钱了，村里的莲花说，你现在可还是这些工人的领工呢。”
　　老陈氏暗自咋舌。
　　前些时日她听说那方氏居然和于大山和离了，还带着一家人来到了红沟村。
　　都快进土的人了，居然也做这种丢人现眼的事情，连带着她将自己的女儿也是恨上了。
　　方氏要走就让她走，他们掺乎个什么劲？
　　还跑来这红沟村寄人篱下，因着这件事，没少让村人笑话她。
　　本来她还给几个儿子说好了，要是这腊梅讨饭讨到他们头上，让他们谁都不要可怜她，也不准给她一粒粮食，她就当没有这个丢人现眼的女儿。
　　谁想两个月过去了，人家离开于家不但没有去讨饭，据说一家人沾了那洛家丫头的光，在这村里以及府城里做起了买卖，不但住上了大房子，这腊梅更是当上了领工的，这怎能不让她眼红？
　　刚刚她可是看见了，那院子里人很多，目测过去有着好几十人呢。
　　女儿出息了，她这个当娘的不也就面子上有光吗？
　　“哎吆腊梅，好久没见你了，娘和你爹啊，很是想念于你，你爹便打发娘和你的两个嫂子来看看你。
　　啧啧，看看我家腊梅这穿着，可真是好看。”
　　看着满脸堆笑的娘亲和嫂子，黄氏撇撇嘴。
　　以前的几十年里，她们可没有这么好的态度对待她过。
　　想了想，黄氏无奈道：“娘，嫂子，既然来了，就去家里坐坐吧。”
　　站在这里说话，着实不便。
　　四人来到了宅子里，那老陈氏一看见这高门大院，整张老脸都充满了不可置信。

第251章 这日子，简直太殷实了
　　“腊......腊梅，这是你们的，新家？”
　　黄氏微微一笑。
　　“嗯，这是我家外甥女孝敬给她姥姥的。”
　　她可不敢说这宅子是她的，若不然，她家这老娘估计就住着不走了。
　　黄氏的两个嫂子也是艳羡地看着这大而精贵的屋子。
　　这会儿家里人都在外边忙活，院子看着又精贵又空旷。
　　看来那些人没说错，她们家的这个小姑子啊，还真是过上有钱人的生活了。
　　等进了屋，摸着炕上那厚墩墩，软霍霍，新里新面的被褥床单，老陈氏便拉下了脸。
　　“腊梅啊，你家这日子过得可真是让人眼热啊。
　　但你过得好了，总不能忘了自己的爹娘啊。”
　　黄氏撇撇嘴，没说话，只是去厨房烧了水。
　　黄氏的两个嫂子跟着进了厨房，一看见那厨房里满满的精细米粮以及许多蔬菜和炒好的肉片，都是禁不住狠狠咽了一口唾沫。
　　这小姑子家的日子，简直是有些太殷实了吧！
　　看着身后两名虎视眈眈的嫂子，于氏皱了皱眉。
　　“走吧嫂子，屋里坐。”
　　真是没有礼数，乡村里若是不经主人邀请，客人是不能轻易去人家厨房的。
　　她们倒好，不请自来，真是不懂一点规矩。
　　等水开了，黄氏便泡了茶，里面加了一些白糖进去。
　　即便再如何不待见，这几人也是她的娘家人，怠慢不得。
　　上了茶，黄氏又端上了几个白面馒头。
　　“娘，嫂子，最近手头较忙，家里也没什么好吃的，你们凑合着垫点儿。”
　　现在虽已至下午，但做晚饭还早，但愿她们吃上点了赶紧离开，她还忙着呢。
　　看着那白面馒头，老陈氏t三人可是一点都没客气，拿起来就吃。
　　“我家腊梅这日子，简直就是让娘羡慕得没办法了。
　　可怜我们一家，就只有杂粮窝窝头啃，娘的一口牙都是被崩掉了好几个，哎！”
　　黄氏蹙眉。
　　早知道就不拿白面馒头出来了，有吃的都塞不住她娘的嘴。
　　“可不嘛？小姑子家的厨房里那吃食可都是塞得满满当当的呢。”
　　黄氏的大嫂边往嘴里塞着馒头边说道。
　　老陈氏一听，眼珠子一转，顿时有了主意。
　　“腊梅啊，听说你婆婆都是进了城做生意，你家现在，可是几头子来钱呐。
　　腊梅啊，你现在好过了，娘家这些穷亲戚你可不能不管啊。
　　要不就让你两个嫂子过来帮衬你一把。
　　那么多人，你一个人管起来估计也是很累的，有她们帮衬着，总也能轻松一些不是？”
　　黄氏扫了那二人一眼道：“这事我可做不了主，这作坊，是我家外甥女的，我做什么，也都是要听她的。
　　这作坊用谁不用谁，我说了不算。”
　　老陈氏一听不高兴了。
　　“你是她的舅妈，一个长辈的话，她不能不听。
　　再说，那丫头也是个没心的，自家的作坊就该用自家人才好，怎么尽是将钱拿着送给外人呢？
　　你去叫了她来，就说家里的姨婆婆来了，让她过来见我。”
　　黄氏嘴角微抽。
　　若是姝儿见到她娘家人这嘴脸，不揍一顿才怪呢，还来见她？
　　呵，她可没有这么大的面子。
　　“娘，你和嫂子吃过了就早点回去吧，我这边，还忙着呢。”
　　最近牙具销量很好，即便作坊里已经有着好几十人了，好些时候都有些供应不及呢。
　　再加上又开了一家肥皂作坊，她哪有闲工夫陪着她们闲聊？
　　“腊梅，你这就不对了，我们好不容易来一趟看你，你不要我们就算了，怎么还将娘往外赶呢？你这也真是太不孝了！”
　　黄氏的二嫂见做工无望，瞪着那双三角眼数落了黄氏两句。
　　老陈氏一听，干枯的手掌猛地便拍在了那桌子上。
　　“没规矩的死丫头，良心被狗吃了！
　　我和你爹将你们姐妹几个辛辛苦苦拉扯大，手里没有一点结余。
　　现在你好过了，不但不知帮衬家里一把，还将自己的娘往出赶，还有没有天理了！”
　　黄氏有些不耐烦道：“娘，我不是赶你们，而是我这边真的是很忙。”
　　“你忙，你以为我们就很闲吗？丢下地里的活计来看你，却要来看你的脸色。
　　我咋就生了你这么一个不孝的东西！
　　明说吧，你家小侄子眼见得就到了启蒙的年纪，县城张家私塾的张秀才答应收我那聪明过人的小孙儿去他那里读私塾。
　　那束脩银子倒是不多，一个季度一两银子。
　　既然你不让你嫂子前来帮你，那这束脩银子便由你来掏。”
　　黄氏禁不住呆愣了一瞬，然后出声道：“他要读私塾，跟我有什么关系？”
　　“怎么会没有关系？你侄子出息了，将来做了大官儿，你不也脸上有光吗？”
　　黄氏乐了。
　　“娘，家里的小侄子即便是不上私塾我也是脸上有光的。”
　　她的两个儿子可都是已经进府城读私塾了。
　　自家儿子难道还没有侄子靠得住吗？
　　老陈氏一噎，有些恼怒道：“你家两个孩子是去读书了，但你也不能眼睁睁看着苦了自家侄子吧？
　　老黄家世代土里刨食，目不识丁，家里好不容易出了一个令那秀才另眼相看的聪明孩子，你这当姑姑的，总也要上点心的吧？”
　　黄氏面色淡漠。
　　“娘，人家有爹娘在前面撑着的，你这跑来我这里要钱，怕是有点不合适。
　　实话说吧，我没钱。”
　　即便有钱，她也不愿再拿出来去填补娘家那个无底洞。
　　若家里哥嫂都是务实的，她倒也不介意让他们来这红沟村做些活计赚些银钱。
　　可是家里的哥哥嫂子一个比一个懒，也就弟弟还勤快些，可家里的活儿基本都是他在干，即便是想要出来做工也是没那时间。
　　土里刨食的人，若是连最基本的勤劳本质都没有，那还能做成什么事？
　　“你没钱？”
　　老陈氏大吼出声。
　　“你看看你现在这吃得住的，哪一样比别人差？你没钱？你是觉得老娘我眼瞎不成！”
　　“娘，我在老于家过的是什么日子你不是不知道。
　　从那个家出来，我们身上一文钱都没有。
　　若不是姝儿丫头能干，我们一家早饿死荒野了。”

第252章 无比恼恨那老乞婆
　　这可不是什么假话。
　　若不是因着洛轻姝能干，就他们穷得叮当响的那个家，从上河湾出来早就会饿死在逃亡的路上了。
　　“现在这个家的一切，说白了都是那丫头给的。
　　这屋内的一切，包括这房子，也都是姝儿丫头的。
　　若是惹得她不开心，下一刻将我们赶出去也是有可能的。
　　娘，我知道你疼孙子，但你也不能将我往死路上逼吧？”
　　老陈氏一听，老脸一臊，呵斥道：“什么叫逼你？还不是你两个哥哥没本事，交不起那束脩，娘万般无奈，才来找你商议对策，又何来逼迫一说？你莫要败坏了娘的名声。”
　　黄氏长叹一声。
　　“娘，你只看见了我风光，其实我过得也很艰难的。
　　虽然姝儿将两个孩子的束脩给交了，但那些钱，我和成刚必须拼命挣回来还给人家的。
　　我可不想被人戳着脊梁骨说我们一家人是靠着别人吃饭的。
　　还有，哥哥也是老大不小的人了，该收收心了。
　　孩子眼见的大了，吃穿用度以及将来的给孩子娶亲生子那可都是很大一笔开销呢。
　　只有自己勤快了，家里的日子才会好过起来。
　　如不然，谁都帮不了你们。
　　你回去告知小智一声，若是他想来这作坊做工，明日便过来吧。”
　　弟弟是个勤快的，能帮一把，她倒也不介意帮上一把。
　　手头攒点银子，说不定弟弟也能说上一门好亲事呢。
　　别人，还是拉倒吧。
　　老陈氏老脸皱在了一起。
　　她想反驳黄氏几句的，但家里的情况如何，她比谁都清楚。
　　老大老二不争气，成日里只知偷奸耍滑，地里的活儿也是敷衍了事，根本就不是个下苦的料，娶了两房儿媳也是一丘之貉，很是让她碍眼。
　　可是不管如何，总得过日子不是？
　　不过小智能来这里做工也好。
　　最起码他将来说媳妇儿的银钱自己便也就能攒下了。
　　女儿这么说，老陈氏便也不好再盘剥黄氏了。
　　黄氏也是知道她娘不容易，几人临走时，便抓了两只母鸡以及十斤肉让她们带走了。
　　这鸡已经开始下蛋了，但愿她们回去能够好好养着，一枚鸡蛋也有着一文钱呢。
　　老陈氏的到访，没有在村里激起什么水花，倒是上河湾村的村民因着能来红沟村做活计，在附近几个村子引起了很大的轰动。
　　附近村子的人都是羡慕起了上河湾村的好运，纷纷前来打听红沟村的作坊还要不要人，他们也想来。
　　能和红沟村搭上关系，那可是令别人很是羡慕的事情呢。
　　知晓两个哥哥来了红沟村做工，何氏心里五味杂陈。
　　那作坊，文芳是去了的，每天回来都很是开心。
　　她和文丽也是想去，但家里的活计多，走不开，惹得文丽成天耷拉着一张脸，让何氏很是头疼。
　　家里的活儿没人干，若是有人干，她也想在家门口多赚一点银钱好不好？
　　可是没办法，她和文丽脱不开身啊。
　　现在，她是无比恼恨那老乞婆。
　　帮衬不到家里一点，整天就是光想着出幺蛾子，让她有些不厌其烦，可有无可奈何。
　　怪只怪自己的命不好，摊上这么一家子人。
　　哪像人家于氏，你看看人家，过得那是一个要啥有啥。
　　同为女人，她们的差别咋就这么大呢！
　　牙具和肥皂以及药材的生意很是好，王二忙得几乎是脚不沾地，头一日回来，第二天天不亮便又装车离开。
　　而那些葡萄酒，除了送往京城的一批，剩下的，全部都放在了醉味轩出售。
　　这次酿造的本就没有多少，没必要送往外边。
　　但这上千坛，也够醉味轩支应几个月了。
　　这天，洛轻姝和夜司辰从山里回来，便见自家客厅里坐着几个人。
　　呵，有老脸阴沉的老王氏，还有一个媒婆，再就是那王家的王白莲，以及何氏。
　　看见洛轻姝，本喋喋不休的媒婆顿时便止住了话题，有些畏惧地看向洛轻姝。
　　这丫头可是很厉害的，说错一句话指不定还会挨打。
　　现在她们这些媒婆，对于这红沟村可是又爱又怕的。
　　爱的是这村子光景好，谈好一门亲事可得不少媒介银子。
　　怕的是，这洛家丫头有些厉害，秀才娘子都不放在眼里，惹恼了她，便不会有好果子吃。
　　但她们还是喜欢往这红沟村跑，尤其是这洛家。
　　只要是来这里的，那媒介银子都是许的很丰厚的，只是没有几人能够进得了人家的门。
　　今日，她倒是进来了。
　　看着这富丽堂皇的屋子，t差点没闪瞎媒婆的眼睛。
　　人人都说这洛家有钱，这也太有钱了！
　　洛轻姝让夜司辰回了屋子，自己则是上楼洗漱一番，便进了客厅。
　　老王氏现在也是很怵洛轻姝的，刚才还一直拍桌子想要以身份压制于氏，这会儿倒是安静了许多，坐在那里强装镇定。
　　想要从洛夜阑家得到一些好处，便只有与他们家搭上姻亲关心了。
　　她这娘家孙女今年刚过及笄，配那认回来的洛天恒还是绰绰有余的。
　　今日这亲事，不成也得成。
　　洛轻姝走进客厅，装作不经意用手扇了扇，却是让老王氏的一张老脸憋得通红。
　　这遭瘟的赔钱货，还敢嫌弃她，真是不懂孝道。
　　那媒人一见，也是将身子往旁边挪了挪。
　　这老妖婆身上可臭着呢。
　　何氏垂着眸，坐在那里做透明人。
　　今日这趟，她是被逼过来的。
　　有什么话，她们说便好，她不想掺和。
　　于曼柳一看见自家女儿，忙拉着她坐在了自己身边，倒了一杯茶就递给了洛轻姝。
　　“我家姝儿累了，快喝口水，等下娘亲就给你去做饭吃。”
　　洛轻姝点头，接过茶水便抿了一口。
　　那王白莲瞪了一眼惶恐不已的媒婆，暗骂了那人一句没出息，然后挤着一张麻子脸做作道：“姝儿妹妹，好久不见。”
　　洛轻姝抬眸。
　　“你哪位？来我家何事？”
　　王白莲一噎，按压住火气道：“妹妹真是贵人多忘事，我是你王家表姐王白莲。”
　　洛轻姝慢条斯理晃动着手里的茶杯。
　　“表姐？不好意思，我家没有姓王的亲戚，不要胡乱攀咬。”

第253章 王白莲委屈极了
　　老王氏一听，那枯爪子就要往那桌子上拍。洛轻姝只轻轻将眸光扫过去，老王氏便只觉浑身一阵紧绷，扬起的手便拍在了自己的大腿上，粗嘎的嗓子嘶吼了几声。
　　王白莲转动了一下她的绿豆眼，有些恨铁不成钢地拍了几下老王氏的背部，然后委屈道：“妹妹，我姑奶年纪大了，作为她的后人该事事顺从于她，而不是惹她生气。
　　姑奶是你的亲奶，你这样做，就不怕外人笑话吗？”
　　洛轻姝还没吭声，于氏倒是嫌恶地皱起了眉头。
　　“你是哪里来的小蹄子，敢来我洛家教训我的女儿？
　　怎么，王家的规矩就是让你跑来别人家指手画脚，无故败坏我家女儿的名声？
　　亲奶？你是耳朵被毛塞了，还是眼睛被屎糊了，十里八乡都是知道我家已经与那家断了亲，你却还要在这里颠倒黑白，往我女儿身上扣屎盆子。
　　告诉你，就你这德行，还想嫁给我家天恒，做梦！
　　上梁不正下梁歪，王家的女儿，就没几个好的。”
　　王白莲脸色一白，眼泪唰地一下，便淌了下来。
　　“洛......洛婶子，你怎么可以这样说我？我......我......”
　　王白莲委屈极了。
　　即便是两家断了亲，他们也都是姓洛的。
　　自己和姑奶舔着脸上门，就是想着能给自己说一门好的亲事。
　　那洛天恒虽是半路认回来的，但洛家上下对他很是呵护，与一家人没什么区别。
　　且那洛天恒长得也是身材魁梧，样貌周正。
　　看看人家这屋子，若是能够嫁进来，自己以后定会衣食无忧。
　　可是自己也没说错什么啊，这于氏应该会感念自己的懂事和孝顺的，可是现在，她却是骂自己又聋又哑，她......她怎么会这样说自己！
　　那媒婆一见情形不对，忙站起身打圆场道：“于家妹子，莫要生气，我们今日前来，也就是为了成就一桩好事。
　　这王家丫头在村里可是有目共睹的贤良能干，模样.......也是长得极俊俏的。
　　若是能嫁给你家大儿，那你这里里外外的便也就不用操心了。
　　而且，这王家男丁众多，有什么事，总也有人帮衬不是？”
　　于氏嘴角微抽。
　　模样极俊俏？
　　这媒婆睁眼说瞎话的本事，还真是不得不让人佩服。
　　抛开长相不说，这王家人从根子里就是坏的，娶这么一个儿媳妇进门，家里能够安生才怪呢。
　　洛轻姝将茶杯往桌上重重一放。
　　“想要哭闹，就给我滚！
　　我家大哥，将来要娶谁自是由他自己去挑，任何人都无权干涉他的决定。
　　几位请回吧，我家无意与你王家结亲，以后，便莫要再来了。”
　　那媒婆一听，忙站起身就往外走。
　　这一趟，她就不该来。
　　王白莲泪眼婆娑，忙站起身想要拉于氏的衣袖，却是被于氏给挥开了。
　　“赶紧走吧，我家还忙着呢。”
　　要不是怕村里人说她做事过分，这老王氏定是进不了她家的门。
　　老王氏用手拍着大腿面子，在那里干嚎着。
　　洛轻姝眸色一冷。
　　“怎么，不想走？”
　　洛轻姝声音冷凝，似是带着冰碴一般，冻得老王氏几人遍体生寒。
　　何氏顿觉浑身觉得头皮发麻，起身搀扶着老王氏就往院外走去。
　　若是惹恼了这丫头，想要全身而退，怕是不可能了。
　　光是那些莫名窜出来的野蜂就让她难以招架。
　　等厅内恢复了平静，于氏忙端着水将几人碰过的桌椅板凳都是细细擦拭了一番。
　　恶心的老妖婆，以后最好别来自己家里才是最好。
　　一来准没好事。
　　老王氏一进家门，便扯着何氏就是一阵撕打。
　　没出息的怂货，坐在那厅内半晌没能憋出一个屁，真是气死她了。
　　何氏也是来了气，一把推开老王氏，然后顺手抄起院子里的笤帚破口大骂道：“欺软怕硬的老妖婆，一天不想着帮家里干活儿，尽是想着给家里找麻烦，让我跟着你沦为别人的笑话！
　　还妄想将你王家那丑八怪嫁给人家洛天恒？
　　我呸，也不撒泡尿照照自己是什么德行。
　　我要是于氏，我家那院门儿你们这些丑东西就别想进。
　　告诉你老妖婆，我已经受够你的打骂了。
　　若是你再不知收敛，老娘以后还就不伺候了。
　　大不了一拍两散，我和洛三槐和离，带着文翰回娘家去。
　　哪怕是看娘家嫂子的白眼，也比留在这里被你打骂得好。”
　　何氏不停数落着老王氏，院子里的几人都是缩着脖子躲在屋内，谁也没有出来为老王氏说一句话，任凭老王氏坐在地上，用手拍着地面在那里干嚎。
　　反了反了，这何氏是要造反了！
　　可任凭老王氏在那里撒泼，也是无人出来为她撑腰。
　　何氏现在可是家里的主要劳力。
　　若是连她都要离开，那家里岂不乱套？
　　自从洛三槐坐了一次监牢，这家里便也不敢对何氏太过盘剥了。
　　也就是这老王氏看不清形势倚老卖老，只是现在，没人去吃她那一套。
　　洛小花听着院中的嘈杂，狠狠捂上了自己的耳朵。
　　这个家，她一分钟都不想待了。
　　自从和沈青阳订了婚，家里的活儿便就不让她干了，只让她安心待嫁。
　　不管如何，那沈青阳可是秀才家的公子，这洛小花嫁进城里可是要做少奶奶的，手变粗糙了那还了得？
　　洛小花包在被子里满心的愤恨。
　　自己好不容易得了这么一门亲事，还差点被那沈家退亲。
　　若不是二哥从中周旋，那亲事估计都已经告吹了。
　　可是后脚，那辰公子就带着天价的聘礼去向洛轻姝那个死丫头提亲。
　　而且那辰公子还对洛轻姝言听计从，很是疼惜于她，艳羡了村里的许多大姑娘小媳妇。
　　自己哪里比不得那死丫头？那辰公子为何就不能选择她！
　　现在人人都是羡慕那死丫头，自己这个即将进城的少奶奶却是沦为了别人眼中的笑柄，着实可恶！
　　甚至还有人说，是自己捡了洛轻姝不要的落魄文人，还说那沈秀才家除了一个名头，家里穷得那是一个叮当响。
　　她才不信呢。

第254章 来了，准有事
　　沈家老秀才一个月的进项就有好几两银子。
　　他家穷？怎么可能！
　　那些村人就是嫉妒自己能够进城才这么说的，她才不会生气呢。
　　只是自己掉进粪坑的事已经传得路人皆知，让她颜面扫地。
　　自从那辰公子与洛轻姝定亲，两人便形影不离的，成天出双入对，那么矜贵的人还帮着洛轻姝做这做那的，毫无怨言。
　　可是那沈青阳呢？
　　那家人除了定亲时提了一斤肉，一包能硌掉人牙齿的点心和五两银子，便从来没有人来看过她，也没见过沈家送来半点东西以此显示对自己的重视。
　　呵，还是识字的读书人呢，哪怕是目不识丁的村野之人都是知道给自己的未婚妻时不时送点小礼物过来呢。
　　可沈家倒好，眼见的就要到成亲的日子了，他们那边竟无半点动静，好似已经忘记了这门亲事，真是气死她了。
　　哪像那辰公子，今天帮洛轻姝办个作坊，明天帮洛轻姝办个作坊，那银子更是如流水般流进了洛轻姝的衣兜里，想想就让她目眦欲裂。
　　早知道那辰公子没有毁容，腿脚也能好，她便发了善心领回来了。
　　现如今那天价的t聘礼以及源源不断的银子，便都是她的了，怎么会白白便宜了那死丫头！
　　只是现在，他们已各自定亲，即便是后悔也是来不及了。
　　以后自己一定要好好与那沈青阳过日子，争取将那洛轻姝踩在脚下。
　　再能耐也是个泥腿子，如何比得上自己这个秀才娘子？
　　如此想着，洛小花的心气才顺了顺。
　　晚间吃过饭，洛小花坐在屋内就着昏黄的油灯再给自己做着嫁衣。
　　没办法啊，她倒是喜欢城里那家成衣铺中绣龙走凤的嫁衣呢。
　　可沈家只给了五两银子，别说金银头面了，就那嫁衣就需十两纹银，她拿什么去买？
　　家里又不比从前，有了大哥每个月给家里贴补二两银子的进项。
　　现在，不但什么都没有了，娘亲生病也是花去了不少纹银。
　　所以这嫁衣，便也只能靠自己往出做了。
　　看着那红色的廉价布料，洛小花只觉一阵心塞。
　　家里这日子，咋就过成这个样儿了！
　　时光荏苒，眼见得就到了洛小花出嫁的日子。
　　早间，洛夜阑刚准备在院子里收拾木料，准备帮着女儿去做那些木盒和木箱，却听见门外传来一阵敲门声。
　　洛夜阑走过去打开门，却发现是自己的老爹和三弟。
　　蹙了蹙眉，洛夜阑还是将两人让进了屋。
　　泡了茶，洛夜阑淡然问道：“爹，你今日来，可有事？”
　　虽不知他们来此要作何，但洛夜阑知道，这两人估计也是无事不登三宝殿。
　　来了，准有事，还不是什么好事。
　　洛海想要抽一口旱烟的，但看着这洁净的屋子，便又将装好的旱烟倒回了烟袋里。
　　“老大啊，这些年，是爹亏待了你们......”
　　洛夜阑神色淡漠，但却依旧恭敬。
　　“过去的事已经过去了，是非对错，便不用再说了。”
　　不管打多少的亲情牌，现在这家人对他而言，只就是同村的乡邻，他不会再对他们有任何的情意。
　　有些错事，可以原谅，但有些错事，他绝不姑息。
　　见洛夜阑神色冷淡，洛海蹙了一下眉头。
　　“老大啊，今日我和你三弟前来，就是想着让你给姝丫头说一声，将那鱼，给上我们十几条，那羊有两只就够了。
　　你也知道，明日小花就要出嫁，家里杀了一头猪，但肉食还是有些欠缺。
　　丫头养了不少羊，南郊还有一个很大的鱼塘，帮衬家里一下，对于你们而言，也是没有什么损失的。
　　爹这些年拉扯你们长大，很难的。
　　人口多，劳力少，爹，难啊。”
　　洛夜阑垂着眸，脸上没有一丝波澜。
　　“爹，大家活的，都不容易。
　　我家之所以发生改变，都是因为，我家丫头比我硬气。”
　　此言一出，洛海的那张老脸顿时便红了。
　　可不？以前老大一家就是立不起来，受尽了他们一家的盘剥和欺凌。
　　可自从被自己赶出去后，这丫头就像是脱胎换骨了一般，做事干脆大胆，哪怕是大逆不道的事情，却是让村里人和他们找不到半点错处，更是拿捏不到人家半分。
　　这样的变化，让他很是气恼，也很是无力反驳。
　　今日老大如此说，倒是揭开了挡在他脸上的那块遮羞布，让他尴尬异常。
　　“还有，我现在这个家，是我家丫头在做主。
　　那鱼塘和羊群，也是凭着我家丫头的本事得来的，我没有权利拿着她辛苦得来的东西去送人。”
　　洛夜阑面上不显，其实内心是很悲哀的。
　　从小到大，两个弟弟和妹妹受尽宠爱，而他，就像是家里捡来的，除了累死累活的干活儿，这家人从没给他们一家给过好脸色，只知道有什么好东西就一味地往他们手里扒拉。
　　女儿说得对，人太软弱，只会被人欺。
　　无论是孝心还是孝道，都是有着底线的。
　　以前，他将自己的底线降得几乎就看不见，才会助长了这些人的气焰，认为他们一家就该被他们欺凌和盘剥。
　　但以后不会了。
　　他的家人，他会用生命去保护。
　　洛海冷着脸道：“简直是胡闹！我老洛家，何时轮到一个丫头来做主了？你若是无能，这个家，就交给我来当。”
　　洛夜阑给他添了一口茶，淡然道：“我们已经断亲，我家的主，我家丫头做得很好。”
　　“你......”
　　洛海气结。
　　“再断亲，你也是我洛海的儿子！”
　　“以前那些旧事，我不愿再多说。
　　爹，想要鱼和羊，拿钱来买。
　　若是想要白得，那不好意思，我家丫头操持这个家很是辛苦，我没有权利将她辛苦得来的东西白白送人。”
　　“我是你爹！”
　　洛海气得站起了身。
　　洛夜阑依旧淡漠道；“我们之间，只就剩下这个名头了。
　　若是你们连这个名头都不想要了，那以后，我就称呼你为，洛叔。”
　　洛海......
　　半晌后，洛海颓废落座，从兜里摸出了二两银子。
　　“家里许久未有进项了，我这里，就这么多了。”

第255章 那沈家不是什么好归宿
　　洛海不想低头。
　　但他也是看出来了，这老大没有以前那般好拿捏了。
　　洛三槐坐在一旁，大气都不敢出一声。
　　自小他就对这大哥有些害怕，现在那感觉愈胜。
　　与他一相比，自己就是一个跳梁小丑。
　　只是今日这北郊，他不来不行。
　　昨夜他和洛二槐偷偷拉着板车去过那鱼塘，只是还没等靠近就被一群野蜂给赶跑了。
　　也幸亏跑得快，若不然，脸就又会肿成猪头了。
　　他就很纳闷，这村里的野蜂和蛇鼠虫蚁好像都是听那丫头指挥的，专和与她不对付的人作对。
　　现在一提起那些野蜂他就肝胆俱裂。
　　洛夜阑看着那二两银子，果断收起，领着两人去抓了羊，然后又去南郊鱼塘捕了鱼。
　　待看见那满塘子翻滚着的大鱼，洛海的内心便更加后悔了。
　　若是两家没有断亲，那这些东西，便都是他的！
　　不过，老二给了他五两银子让他出来买些肉食，自己花了二两，还剩下三两，倒也是很不错。
　　有了这些鱼和两只羊，这席面儿倒也就不会太过寒酸了。
　　午间吃饭时，洛夜阑很是不好意思地将那二两银子推到了洛轻姝的面前。
　　“姝儿，你爷爷过来买鱼买羊，我只收了二两银子，爹有些太没用了。”
　　看着那二两银子，洛轻姝笑。
　　“爹爹很棒，足不出户也能得来二两银子，不错。
　　以后啊，村里人想来买吃的，您就看着卖，多少钱都行，家里的一切，您和娘做主。”
　　说着，洛轻姝还从怀里掏出了一大堆银子，连同那二两银子一起，都给了洛夜阑。
　　“爹，这些银子您拿着，你和娘都辛苦了。”
　　看着面前近乎二百两白花花的银子，洛夜阑嘴角微抽。
　　家里的丫头，也真是太有钱了。
　　就这么短短几日，自己身上就有了一千多两银子，都是这丫头隔三差五给的，让他拿着给家里的人买衣服穿。
　　洛夜阑内心一阵柔软。
　　家人虽决定让这丫头当家，但这丫头一直都在维护自己的脸面，不想让自己有什么心里负担，还真是让他有些哭笑不得。
　　“丫头啊，你给爹这么多银子，让爹都有些好生汗颜呐。”
　　洛轻姝为几人夹了菜，淡定道：“爹，我和司辰一直要忙外边的事情，这家里总有照顾不到的地方。
　　所以有些事情，还需要爹爹多费心。
　　有您和娘亲的帮忙，我们在外也就能安心许多。”
　　于氏含着笑，将那银子塞进了洛夜阑的口袋。
　　“姝儿给的，就拿着。我家丫头啊，是这天下最厉害最有孝心的孩子，娘亲和爹爹可是沾了你的光了。”
　　洛天溪吃着香甜的饭菜，冲着洛轻姝脆声道：“姐姐，我也要。”
　　洛轻姝扭头看了他一眼，将一块银子塞进了他的衣兜里。
　　“嗯，我家小溪儿每日都会干活儿，应该得银子。”
　　说着，她还给夜君麟的口袋里也塞了一块儿。
　　夜君麟顿时眉开眼笑。
　　王婶人真好，这还是他凭着自己的劳动得来的第一块银子呢。
　　夜司辰睨了那碍眼的小子一眼，给洛轻姝夹了一块鱼肉。
　　“别管他们，你多吃点，早间就没吃多少。”
　　洛轻姝转眸。
　　男人眼神晶亮和暖，脸部线条柔和，和暖的眼眸里撒发着她从未见过的柔情和宠溺，让她禁不住老脸一红，忙垂下眸吃了一口鱼肉。
　　今日这鱼肉好似很是香甜。
　　洛夜阑和于氏对视一眼，内心一阵欣慰。
　　自家这女婿啊，心里是有着他们的姝儿呢。
　　这便好，他们的姝儿什么都是不缺，就缺一个知冷知冷的人。
　　这外地过来的辰公子，目前看来还不错，起码心里是有着他家丫头的。
　　晚间，老王氏走进了洛小花的屋子，看着坐在炕上脸上没有一点喜色的女儿，禁不住泪流满面。
　　她的女儿一眨眼便长大了，明日就要嫁人了。
　　可看那沈家的态度，老王氏却是觉得，那沈家不是什么好归宿。
　　但女儿明日就要成亲了，说什么都迟t了。
　　再说，退了这门亲，未必就能再找到比沈家好的亲事。
　　经过粪坑一事，她和小花的名声也是都臭了十里八乡，再想说上一门好亲事怕是会很不容易。
　　那沈家再不好，也是秀才家。
　　有着这个名头，总也会好过其它乡野人家。
　　想着，老王氏抹着眼泪，将一个红布包塞进了洛小花的手里，那里面，包了五两纹银，是她差不多少一半儿的私房钱。
　　将银子塞进洛小花的手里，老王氏又指了指她的腰际。
　　那沈家不是什么好相与的，银钱藏在身上估计才会安全一点。
　　洛小花明了，这是娘亲让她将这银两贴身藏好。
　　娘亲这是，提前给她压箱底钱呢。
　　洛小花一时竟有些悲从心起，搂着老王氏便哭出了声。
　　“娘，我知道你的意思。
　　我知道你是想要我保护好这点箱底钱，让我在婆家的日子能够好过点。
　　可是娘，我的这个婚事，从定亲那天起，就极其的不体面，女儿不甘心呐！”
　　老王氏说不了话，只是抱着自己的女儿哭。
　　“娘，我以前看不上那莫青怀，总想嫁进城当少奶奶官太太。
　　可是现在看来，那沈家未必能有莫家好呢。
　　不说那辰公子，就是莫家定了那王大莲，也是花了五两银子，六尺花布和二十斤猪肉呢。
　　我比不上那洛轻姝，居然连王大莲那个丑八怪都比不上，呜呜呜......”
　　洛小花哭得无比凄惨。
　　自从将洛轻姝一家赶出逃亡队伍，回来后又断了亲，这家里的日子便过得一天不如一天。
　　难道真如村人所说的那般，这洛轻姝是天上下凡的仙女，是福星，只要与之交好的人都能有好运，反之便会遭报应。
　　难道自己也是受到这个谣传的诅咒了吗？
　　老王氏心疼地抱着自己的女儿。
　　花啊，莫哭，日子都是人过出来的，莫要被眼前那些虚无的东西所困扰。
　　只要进了那沈家拿捏住沈青阳，以后日子的说不定就能好起来呢。

第255章 以前那些苦，算什么
　　洛夜阑家。
　　晚间洗漱过后，洛夜阑搂着于氏温存了一会儿，然后搂着于氏道：“明日小花就要出嫁了，无论多少，我们也该给她添一点妆的。
　　即便是断了亲，总归也是一个村，也还都是姓洛。”
　　于氏窝在洛夜阑的怀里有些娇嗔道：“早准备好了。
　　你那爹娘不会做人，但我总不能让村里人将我的孩子笑话了去，说大人不知礼数，上梁不正下梁歪。
　　你放心，哪怕那洛小花欺负了我们多年，这办婚事也是大事，我也不会太小气的。
　　以前那些搓磨总归是过去了，与之过多计较，倒是显得我们有些小家子气了。
　　你放心，送给她的荷包我已经做好了，里面塞了五两碎银子。
　　我还让成志从城里给她买了一个银镯子回来。
　　女儿家成亲，太寒酸了总也不好。
　　那沈家只就一个秀才的名头，成志说，那家里穷得啥都没有，也不知那洛小花为何要去图那虚名。
　　村里条件好的后生不在少数，随便找一个都比那沈家好。
　　那秀才娘子啊，哼，就是个头脑简单的无知妇人，不但无知，还自命清高，为人蛮不讲理。
　　洛小花进了那个家啊，有她受的呢。
　　不过，我倒也是希望她嫁过去能过得好。
　　乡下女人若是嫁得不好，便会苦一辈子。
　　还是我家姝儿好。
　　你看那辰公子，要模样有模样，要本事有本事，主要眼里还有咱们家姝儿。
　　即便是他将来变心，咱家女儿也是有本事的，定不会让他欺负了去。
　　你放心，明日一大早我便去添妆，定不会给你丢人的。”
　　于氏如此说着，娇软的身子往洛夜阑怀里缩了缩。
　　嘴上虽如此说，其实她的心里，并未有多担心那洛小花。
　　有些事情她选择不去过多计较，却也不是说明她一朝一夕就能忘记。
　　给她添妆，只想给家里的孩子们积点口碑罢了。
　　洛夜阑搂着于氏，有些懊悔地眯起了眼眸。
　　都是他无用，前些年因着要守孝道，让于氏跟着自己受了大半辈子的苦。
　　倒是自己的女儿将一家人拯救出了那苦海，让一家人过得有了人样，作为一个男人，他还真是好失败。
　　于氏自是知道他心里的愧疚，安慰道：“别想太多，老来享福才是真的享福呢。
　　你看看家里的几个孩子，都是被你教育得极好呢。
　　咱家以前也就是穷了点，但根子上家宅和睦，兄弟友恭，孩子们都是没有长歪。
　　穷点怕什么？咱家的孩子可都是很勤劳能干的。
　　就是小天溪每日间都是按时学知识，午后便去山里帮着姝儿去采蘑菇呢。
　　只要孩子懂事，知对错，以前的那些苦，算什么？
　　最主要的是我们现在过得不比别人差，这便足够了。
　　我们啊，以后就开开心心的，每日里帮着姝儿看好这个家，我们还有什么可内疚和痛苦的？”
　　洛夜阑咧嘴一笑。
　　“娘子，为夫知道了。
　　以后啊，我们一家永远开开心心在一起。”
　　早间吃过饭，洛轻姝去了作坊。
　　这两日香皂和洗发水已经开始制作了，她早间除了带着一众妇女去山里采皂角以及花瓣，回来便教她们制作香胰子和洗发水。
　　洗发水最简单，只需将那皂角和花瓣洗干净丢进加满水的锅里熬煮，等那皂角变得有些稀烂，将那皂角用笊篱捞出，等那水温稍凉，倒进屋内的竹罐中盖上盖子即可。
　　香胰子也是很简单，只不过在那碾碎的皂角里加了好些花瓣放石臼里一起碾碎，稀释后和上猪油搅拌翻炒制作而成。
　　加了花瓣的香胰子看着五颜六色的，手感比那肥皂更润滑，看着也是极其好看，用来洗澡洗脸可是很不错的。
　　而用那胰子洗过的衣物不但很是干净，还很是柔软，散发着一股淡淡的香气。
　　那洗发水更是神奇。
　　用它来洗头发，头发变得很是柔顺，附着在头皮上的那些脏东西也都是被清除得一干二净，很是清爽好闻。
　　一时间，人们对于天凌商行售卖的这几样东西简直是趋之若骛，供不应求了。
　　所以洛轻姝和夜司辰每日间也是很忙的。
　　除了修炼，便是在山里不停穿梭。
　　而于氏那边，一大早提着手里的东西便去了老宅。
　　老宅里今日人不少，但大多都是洛家的一些本家亲戚。
　　村里人也有邻居来添了妆的，有的送了两尺花布，有的送了一些蔬菜，有的拿过来了几个鸡蛋，条件好的送过来了一只鸡或是几斤肉。
　　但也都是进门客套几句便也就离开了。
　　作坊里还忙着呢，没时间在这里逗留。
　　至于吃酒，吃过了洛夜阑家的，别家的酒席就都变得有些寡淡无味了，主要是没时间。
　　一路上，那些村民看见于氏都是很热情的打着招呼。
　　一些好奇的妇人更是打开于氏手中的布包看了看，内心里都是一阵震惊和羡慕。
　　于氏手里的东西，可精贵着呢，一般农人是拿不出来的，大家纷纷都是夸于氏是个大度的。
　　那洛海一家对待洛夜阑家如何，大家都是看在眼里的。
　　可是人家于氏不但不计前嫌，还送了洛小花五两银子以及一支银镯子添妆。
　　这可是村里头一份。
　　好些富裕人家，就是娘家人也是拿不出这么矜贵的添妆礼呢。
　　等于氏进了门，留在院中的一些本家妯娌以及长辈便放下手中的活计纷纷围了过来。
　　“弟妹来了。”
　　“嫂子，快来坐。”
　　“侄媳妇来了，来，坐这边，我们婆媳好好唠唠嗑。”
　　看着被人众星捧月的于氏，老王氏狠狠挖了她一眼。
　　没良心的贱蹄子，不请自来，真是厚脸皮。
　　于氏自是不会理她，只是和本家的几个妯娌以及长辈坐在了一起说起了话。
　　那些妇人看着于氏头上耳朵上以及手腕上的金银首饰，都是羡慕得不得了。
　　啧啧，看看人家的穿着以及佩戴，再看看自己满是皴裂的皮肤，她们真是觉得自己活得都不像个人。
　　人家于氏成天里都不用出门，就在家做做饭绣绣花，男人宠，女儿孝。
　　哪像她们，忙完家里忙外边，一天累死累活不说，还要受家里的男人以及婆婆盘剥，想想都觉得日子过得好委屈。

第257章 于氏财大气粗
　　见她只在手里拿着一个布包，这几日有了肉吃的龚氏边摘着手里的菜边阴阳怪气道：“哎吆，好歹也是人家小花的大嫂，明知人家就要嫁人了，这天大的喜事，你就捏着这么一个布头，提着一张嘴就来了，还真是笑死人了。
　　舍不得拿东西，就别来呗，人家又没请你来。”
　　于氏理都没理她，只是有一搭没一搭和身边几人闲聊着。
　　那王老四的女人看着于氏也是一肚子气。
　　那次去她家，自己不但没能讨到一点便宜，还被于氏狠狠掐了几把，过了好几日那乌青才散去。
　　今日遇见，不埋汰她两句，如何才能压下她心里的火t气？
　　这里可是老王氏家，不是北郊。
　　想至此，王老四的婆娘也是斜着眼睛道；“不知一点礼数，家里过喜事，不知伸手帮忙，光是知道坐在那里拉是非。
　　不想添妆也就算了，还拿着布头来寒碜人。
　　说实话，你手里那点布头，估计做个帕子都费劲。
　　这么小家子气，还是快点回去吧，别来这人前丢人现眼了。”
　　王白莲也是在的，她可是亲眼看到过那洛轻姝家现如今是有着多么的有钱的。
　　那日被她们所羞辱，她可是一直记恨在心，无法忘怀。
　　要不是今日洛小花出嫁，她才不愿来这红沟村呢。
　　“哎吆于婶子，这就是你的不对了。
　　你们家现在一天是大鱼大肉的，不说提两只鸡拉一头牛过来，这起码提几个鸡蛋也是好的啊。
　　如今就捏着一块布头过来，嗤，还真是，让人大开眼界了。
　　你还是拿回去吧，我表姑人家可是嫁进秀才家了呢，不稀罕你这点布头。”
　　王家的一些外村亲戚都是鄙夷地看着于氏，彼此交头接耳嗤笑出声。
　　这女人看着穿着体面，却没想到如此小家子气。
　　沈家的两个儿媳都已经是到了的，此时正坐在屋内商议着待会儿女方出嫁的事宜。
　　听见院子里的吵闹，众人纷纷扭头看向了屋外。
　　她们提前过来就是想要看看洛小花的陪嫁，看能不能从洛家多带点东西回去。
　　却没想到刚来不久，还能有好戏看。
　　原来那就是洛轻姝的娘亲啊？
　　啧啧，婆母就是个眼瞎的，看看人家那穿戴，比她家不知要好上多少倍呢。
　　谁知婆母却是得罪了人家，退而求其次定下了洛小花，还真是有眼无珠啊。
　　不过她们倒是很好奇，这于氏会带来什么添妆。
　　要知道，好东西不在大小，而是在于值钱与否。
　　于氏的一个本家嫂子站起身，指着龚氏的鼻子便骂道：“遭瘟的老贱妇，到哪里都是管不住你那两扇子嘴。
　　你家日子好过，咋不见你提一只鸡过来呢？
　　还有你，你，人家洛家的事情，你们一个王姓外人有何资格在这里挑三拣四？
　　告诉你们，我家婶子才不是你们嘴里那种小气没有礼数之人呢。
　　人家懒得跟你们计较，你们便闭上你们的臭嘴，免得丢了自己的人。
　　睁大你们的狗眼看看，人家手里的那块布头是什么。”
　　刚才于氏可是悄悄说了她的添妆之物，让一众妯娌婆姨好生羡慕。
　　于氏穿着得体，发间以及手腕处也是佩戴着好几件金饰，坐在一众妇人当中肤白貌白，气质高贵，让院子里的一众男人的眼光都是禁不住往她身上瞟。
　　于氏已经褪去了以前的面黄肌瘦以及唯唯诺诺，整个人即便是坐在那里不言不语，那也是美的如同一幅画儿，身段不胖不瘦，婀娜多姿，就连一些女人都是看直了眼。
　　自从洛夜阑回来，她就没戴那面纱了。
　　有人给她撑腰，她便也不用顾忌他人的眼光，活得躲躲闪闪。
　　一些王家外村亲戚本有些鄙夷于氏的，但看见于氏长得这么好，穿着又是那么体面，便停下手中的活计伸长脖子往那桌子上瞧。
　　有时候不一定包裹大好东西就多，看她的穿着，指不定那帕子里会包裹着什么好东西呢。
　　于氏的嫂子上前小心翼翼打开了那布包。
　　只见那布包里包裹着一支闪着银光的银镯子以及一个荷包。
　　荷包虽系着口，但荷包的质地是上好的红色锦缎，上面绣了百年好合的图样儿，很是精致漂亮。
　　那荷包也是鼓鼓囊囊的，里面不时有着银光闪现，一看都是塞着银子的，还不少。
　　一众人看见那银镯子和荷包，便都移不开眼睛了。
　　尤其是李月，眼睛顿时瞪圆了。
　　为了给洛家撑场面，李月答应了洛二槐的请求，黑着脸头次来到了红沟村。
　　本是在家里拿乔着，听着一些妇人对她的恭维之语，却没想到在这小山村里看见了薛思语那里的荷包。
　　她也是极其喜欢那荷包，托薛思语给她定制了五个。
　　但薛思语说，这荷包何时能做好还是个未知数，让她耐心等待。
　　主要是手头的荷包数量太少，定制的人又太多，她必须往后排队。
　　只是这个队要排到猴年马月，薛思语也不知道。
　　所以看见那荷包，她便十分动心。
　　尤其是听闻这于氏乃是洛二槐的大嫂，人家现在可是这河州府有名的有钱人呢，若是与此人交好，有些生意与她家去合作，那可就是财源滚滚来了。
　　别的不说，就那牙具和胰子就很让她动心。
　　那东西整个傲临国都是没有的。
　　若是有了那门路，想不发财都难。
　　这于氏还真是财大气粗，哪怕这洛家对他们一家人不好，她也是出手如此阔绰。
　　不说银镯子，就那荷包，在府城里可是要卖到三十五文呢。
　　于氏本不想如此招摇的，但架不住这些人一再埋汰她。
　　让他们看看这帕子里的东西倒也可以，起码看着那些人被打脸也是解气的。
　　“天，这不是薛丝衣坊的荷包吗？这位夫人，你可真是太大方了。
　　这种质地的荷包，可是值一身粗棉布衣裳呢，即便有钱也是买不到，需用提前定制。
　　这位夫人，你从何得来？若是可以，可否让给我？我愿意出五十文将它买下。”

第258章 这添妆，倒也还算可以
　　李月满脸含笑，态度那是一个和善。
　　这村里都是些愚昧无知的蠢笨妇人，也就这于氏还看着顺眼一些。
　　尤其是她手里的荷包，让趾高气扬，在一众村妇面前很有优越感的李月顿时放低了自己的姿态，主动过来找于曼柳说话。
　　于氏淡定起身，就想将那荷包和镯子包起来。
　　“本家丫头出嫁，我这里本也没什么好东西相送，便自己赶制了一个荷包，又买了这支银镯子，谁想，王家家大业大，看不上我这小物件儿。
　　算了，这东西我便拿回去了，免得污了大家的眼。
　　至于这荷包，不好意思这位夫人，这荷包已许了人，也是想着添点喜庆，断不可往出卖的。
　　我这便回去准备十个鸡蛋送过来，这点添妆，便就拿回去了，真是让大家看笑话了。”
　　本就不想让那洛小花得了这么精贵的添妆。
　　现在刚好，收了这物件儿和荷包倒也算是名正言顺。
　　王家几人一听那荷包就值五十文，更是在看见那银镯子时，几张被太阳晒得黝黑的脸顿时便涨得通红，就好像是脸上被人扇了好几巴掌，火辣辣得疼。
　　本以为这于氏因着与老王氏一家的关系定是不会出什么添妆的。
　　谁想人家不但出了，还让他们眼热的都快要拔不出眼珠子了。
　　洛小花密切注视着院子里的动静。
　　起初，她也是懊恼于氏的不懂规矩。
　　可是，待看见那银镯子和荷包时，她便眼睛都是瞪大了。
　　这于氏还真是不容小觑，居然知道用这么些好东西来讨好自己。
　　可现在见她居然要将那些东西收回换十个鸡蛋过来，她便什么都顾不得了，穿着嫁衣就从自己的屋内冲了出来，一把就将那小布包抢了过来。
　　十个鸡蛋最多也就值十文钱，可这一个荷包就值五十文呢。
　　“大嫂，还是你疼我。
　　你放心，等我将来做了官太太，一定不会忘记你的慷慨的。”
　　说着，她便又迅速进了屋。
　　遭瘟的王白莲，差点让她坏了自己的好事。
　　若不是自己动作麻利，这值钱的物件儿，怕是就打了水漂了。
　　有些迫不及待地将那手镯戴在了手腕处，洛小花又打开看了那荷包一眼，嘴角有些撇了撇。
　　还是有些小气了，她家那么有钱，光是洛轻姝的彩礼就是天价，她该给自己包上五两金子的。
　　不过，聊胜于无，这添妆，倒也还算可以。
　　又摸了一把那荷包上的绣花儿，洛小花撇了撇嘴。
　　失算了，这于氏在家的时候绣活儿就做得极其不错，早知道自己的嫁衣也可交给她来做，也能给这普通的布料增点色，现在是有些迟了。
　　于氏的几个妯娌有些嗤笑洛小花的吃相，很是挑衅地看了王家那几人一眼。
　　“看见了吗？比起那你们王家，我们老洛家可是很大方的。”
　　那些妇人脸臊得慌，忙低下头帮着去做饭食，一句话都是说不出来了。
　　龚氏也是躱去了一边，窝在那角落里连头都不敢露。
　　刚才，真是好丢人。
　　李月有些嫉妒地看着被众人赞叹不已的于氏，内心一阵不甘。
　　她可是李家大小姐，可是与这于氏一比，自己无论气质还是长相，都是比不得这于氏的。
　　也难怪那洛二槐看见于氏就眼睛发直，还真是一个不折不扣的狐狸精！
　　可是，人家现在身价财力都是远胜于她家，所以，李月即便是心中不忿，但表面上依旧是对于氏热情有加，拉着于氏的手便坐在了一边，熟络地聊了起来。
　　主要是这于氏刚刚说，这荷包居然是她做的，这可t就真是让她好生嫉妒。
　　洛二槐说，老大家的那丫头就很是厉害，让她遇见了万不可再招惹。
　　谁想这于氏一农村妇人居然有着那么好的绣工，绣出的荷包成了城里大户夫人小姐的稀罕物，想想就让她很是不平衡呢。
　　对于李月，于氏没有多少好感。
　　当初逃荒回来初见时的那副嘴脸她可是记忆犹新呢。
　　对于门缝看人的人，她向来没有什么好感。
　　不过碍于今日这场喜事，她便也是保持着礼貌的微笑，与那李月闲聊了几句。
　　等李月说起作坊，于氏便一问三不知，只说那作坊是女婿和女儿在管，自己只在家做做饭，不管事儿。
　　李月恨得牙痒痒，但还是控制住了情绪。
　　等改日了，让洛二槐去谈吧。
　　即便是已经断亲，但这两家，终究都是姓洛。
　　她就不信，那洛夜阑还真就能够做到六亲不认。
　　老王氏本有些气恼于氏的，但一看见那银镯子，满是褶子的老脸上便挂上了满意的笑容。
　　这于氏，倒还算懂事。
　　而那沈家的两个媳妇子对视一眼，眸中都是有了一丝灼热。
　　这洛家，果然是很有钱。
　　看来没有退掉这门亲事是正确的。
　　还是公公有眼光。
　　等着洛小花一进门，他们一家便就有银子花了。
　　洛小花一点也不知道有人已经在算计她的银子了。
　　沈家送过来的五两银子，家里全都给她买了一些新衣裳以及被褥等，早都花得一文不剩了。
　　娘亲给了她五两，加上于氏的五两，二嫂的二两，三嫂的一两，她现在也是有着十三两的银子呢。
　　喜滋滋地将那银子都是装进了封在腰间的腰包里，洛小花又在腰上缠了一圈腰带系紧了，这才满意地将那荷包也是挂在了腰间。
　　有了那荷包的映衬，身上那件不起眼，质地很是一般的嫁衣都是显得有些华贵了不少。
　　这于氏性子懦弱，可这眼光还真是不错。
　　屋内，老王氏给女儿梳好了头，又替她整理好了嫁衣，然后有些怜爱地摸了一把洛小花的脸颊，这眼眶，又是红了。
　　用手拍了拍洛小花的腰间，洛小花心领神会。
　　“娘亲，你放心，我藏好了呢，定不会给那沈家人拿了去。
　　还有这镯子，他们若是敢打主意，我就拉出洛轻姝的名头，谅他们也不敢去得罪那洛轻姝。”
　　洛小花说得有些津津有味，洋洋自得，老王氏的内心却很不是滋味。
　　没想到有一天，他们的安全，居然要让那死丫头来保全。

第259章 没有八抬大轿
　　老王氏压着洛二槐，愣是给洛小花准备了六抬嫁妆。
　　六只红木箱子里满是被褥布匹，锅碗瓢盆等用具，看着倒也是很不错。
　　这些年老二从没帮衬过家里什么，给她的宝贝闺女准备一些能看过眼的嫁妆也不枉小花叫他一声二哥。
　　何氏进来端详了洛小花几眼，然后也是叮嘱道：“那沈家是读书人家，脾气总有些清高的。
　　若是遭到冷眼，能忍便忍一下。
　　但总也不能一直逆来顺受，总不要让人给欺负了去。”
　　虽有些很不屑洛小花的好吃懒做，但即将要嫁人了，何氏便也决定既往不咎，交代她几句。
　　“小事，可顺着他，由着他。
　　但大事，你要有自己的主见，太好说话吃亏的会是自己。”
　　洛小花点点头，心里五味杂陈。
　　曾经以为家里的嫂子都是外人，没有一个是实心对自己好的。
　　谁想到了出嫁之日，于氏给了她价值不菲的添妆，三嫂居然也会给她讲这些过来人的经验，怕她去了婆家会吃亏。
　　“还有你婆家的这两个儿媳妇，看着也不是什么省油的灯。
　　做啥事防着她们点儿，别让那两人骗了你身上的钱财，让自己过得困苦不堪。”
　　洛小花继续点头。
　　何氏说的都是一些肺腑之言，她一定会牢牢记住的。
　　“王家老嫂子，结亲的人来了，快给小花盖好盖头！”
　　老王氏和何氏一听，忙取过大红的盖头盖在了洛小花的头上。
　　何氏率先跑了出去，可一看见那辆简陋的，驴头上扎着一片红布的驴车时，气便就不打一处来。
　　当初可是说好是用八抬大轿以及十抬聘礼来迎亲的。
　　那可是官太太的配置。
　　可是现在，那八抬大轿没有，十抬聘礼更是不见踪影。
　　只就一个面红耳赤的唢呐手和一个面容清秀，下巴高抬，穿着一身大红衣衫的年轻人站在驴车旁，身后还跟着几个中年人。
　　那年轻人看见有人出来也是爱答不理，只有些不耐烦地向着王家院门口张望。
　　何氏只觉一口气就憋在了嗓子眼。
　　这也太有些，寒酸了吧！
　　秀才家怎么说也都是有头有脸的人物，即便是没有八抬大轿，你弄辆马车来也是可以的啊。
　　可是现在，就这么一辆破板车，上面更是啥都没有。
　　好歹你也铺上一片铺盖吧，就那么土苍苍的就拉着来了。
　　还有，即便是村里的穷苦人家娶亲，那新郎上门时总也会揣着一些铜板和糖果，看着围过来的小孩子也是会散发上一些的。
　　哪怕没有这些，一些日常的花生总也可以有吧？
　　可是这沈家幺儿，只就那么高冷地靠在驴车旁，对于围过来的孩子视而不见，脸上还满是不耐烦。
　　孩子们不高兴了。
　　今日不是说是秀才老爷家娶亲吗？怎么什么都没有？就是花生壳都不见一个！
　　平心而论，这沈青阳长得也还算是眉清目秀的，但那浑身张扬着的读书人的清高与傲气，让何氏一阵憋闷。
　　这眼高于顶的人，即便是到了现在都不肯放下他的身段儿。
　　这以后的日子，两人可要怎么过！
　　家里的小姑子也是个不愿吃亏的，这以后啊，有的闲心操了。
　　迎亲的唢呐吹了半天了，老王家门口也是挤满了看热闹的人，嘈杂的声音让沈青阳更是不悦了。
　　要不是为了这洛家的陪嫁银子，他绝对不会走这一遭，被那些村人所围观。
　　沈青阳高傲地看着那院门，从始至终没有理会任何一个人，也没有和任何一个人说话。
　　那脸上也是写满了不耐烦，看不见一点喜庆，也让围观的人和何氏敛了脸上的笑意。
　　何氏有些气恼地看了一眼那驴车，脸上不悦的神情愈发明显，冲着那唢呐手大喝了一声道：“别吹了！”
　　那唢呐手瞧着这两家人冷清的气氛也是觉得尴尬，一听何氏呵斥，忙放下唢呐站在了一边。
　　这沈家也确实是有些太过分了，空着手就来娶亲了，让他都觉得有些臊得慌。
　　沈家的两个儿媳一见情况不妙，忙从人群里挤出来冲着何氏一施礼道：“哎吆，亲家嫂子，接亲的礼我二人已经提前带来放进主屋了，眼见吉时已到，还请大家行个方便，让我家小叔进去敬了酒，接了新娘子回城。”
　　何氏气结。
　　这两人是提前来了，可手里也就提了一刀肉，再不见任何东西，那也叫接亲礼？
　　别人家姑娘出门，那离娘肉至少也得三刀，离娘银子也至少得有二两。
　　他们倒好，就提了一刀肉了事，这不是欺负人吗！
　　可门口人多，何氏即便憋得满脸通红，也是不好再嚷嚷什么。
　　“娘亲，我要吃糖果，这是姑父吗？他为何不给我们糖果吃？年前张家娶亲还给我糖果了呢。”
　　洛文翰和几个小孩子站在一起，天真的小脸上满是疑惑。
　　“我也要吃糖果，新郎官儿，给糖果。”
　　一些孩子嬉笑着围在了沈青阳的身边，冲着他张开了脏兮兮的小手。
　　他们才看不懂这些人冷凝的气氛和脸色呢。
　　“滚！”
　　沈青阳拍开了几个孩子的小手，有些嫌恶地拍了拍身上满是褶皱的衣服。
　　没有礼数的乡下孩子，真是没规矩，伸手就讨要吃的，和那街边的乞丐有什么两样？
　　刚来到门口的洛二槐和一众人一见，脸色更冷了。
　　洛文翰手上挨了一下，顿时坐在地上撒起了泼。
　　“哇......你欺负小孩子！你不给我们糖果吃，我就不让你娶我家小姑姑！”
　　“就是，你欺负人，村里人娶亲，都是给我们糖果吃的，你不给还打人，真是讨厌！”
　　洛文翰可是骄纵惯了，他可不管眼前之人是谁，不给糖果，他就不让他好过。
　　孩子们跟着吵闹了起来，沈青阳脸色一黑，扭头就往回走。
　　不娶就不娶，他本来就不愿娶这村姑。
　　何氏忙上前抱着儿子安慰了起来，沈家的两个媳妇子一见此情形，忙大喊道：“小叔，时辰不早了，赶快接了新娘子我们回城，今日的文章你还没温习呢。”
　　要死了，太丢人了！

第250章 沈家就是个破落户
　　这人要是扭头回去，那洛小花手里的银子可就打了水漂了！
　　迎亲跟来的一些人也是拦住了沈青阳，又在他耳边嘀咕了几句。
　　洛二槐也是满脸不悦。
　　“沈家后生，怎么，你这是要回去取其它迎亲礼吗？”
　　沈青阳脚步一顿，有些气愤的大脑渐渐t恢复了一丝清明。
　　也是，自己是来拿银子的，忍着点将那女人娶回家便好。
　　其他人，与自己何干？
　　至于这洛二槐，他倒也有些敬畏。
　　这人好歹也是城里的富家老爷，暂时还得罪不起。
　　想着，他转身冲着洛二槐作揖道：“二哥，刚才只是身体稍有不适，欲寻一处五谷轮回之所，倒是让大家误会了，望海涵。
　　再者，在下也是怕误了吉时，心里焦灼了一点，是在下的不是，我这里给大家赔罪了。”
　　为了那银子，现在还不能和这洛家撕破脸。
　　何氏瞪了那人一眼，抱着洛文翰便进了屋。
　　丢人现眼的狗东西，尽会满嘴胡言，就那穷酸样儿，也不知洛二槐为何要为两家极力促成这门亲事，真是脑子被驴踢了！
　　洛二槐的脸色稍微有了些许好转，这读书人就是会说话。
　　“哎吆，就是，听说这新娘子长得闭月羞花很是貌美，沈家三郎也是娶妻心切，猴急了点儿，还请大家能够理解一下，哈哈......”
　　跟着过来迎亲的人也是连忙上前打圆场。
　　这沈家简直就是没一个靠谱的。
　　这么寒酸的迎亲队伍，可真是让人觉得好丢脸。
　　若不是看在沈秀才的面子上，给多少银子他们都不会走这一趟。
　　洛二槐面色不变，挤出一抹微笑道：“进去吧，早点将新娘子迎回去，好好过日子。”
　　一些看热闹的村人一见此场景，摇着头便进了院子准备去吃酒席了。
　　看来那些人没说错，这沈家啊，就是一个破落户，白瞎了那么一个秀才的名头。
　　于氏站在人群里冷眼睨了那沈青阳几眼，禁不住拍了一下自己的胸脯。
　　幸好，嫁给沈青阳的不是她家小姝儿，若不然，谁嫁给这样的人谁倒霉。
　　自命清高不说，还没有一点担当，更是不将女人当人。
　　迎个亲都这么没耐心，还能指望将来他能对媳妇儿好吗？
　　这以后啊，有洛小花受得呢。
　　于氏与身边几人打了招呼便回去了。
　　相公和孩子们还要吃饭呢，她需早点回去做饭，留在这里还要应付那李月，实在是有些提不起兴趣。
　　后面的事情，于氏便没再关心了。
　　只是听说洛小花是被那沈青阳拎着丢上驴车的，还说洛小花哭得那是一个伤心。
　　虽说每个出嫁的女孩子离家时都会哭，但洛小花似乎更伤心了些。
　　莫青怀自从回到城里，越想心里越气，以致于在学堂里思绪无法集中，没少挨夫子的骂。
　　自己身败名裂，洛小花也是嫁人了。
　　他心心念念的女子最近一直窝在绣坊里不出来，哪怕是想要在街上来个偶遇也是办不到。
　　今日休沐，他本不想回村的，可家里一直威逼他务必要回去一趟。
　　无法，早间收拾了一番，他便沉着脸往家里走去。
　　只是刚出城，便看见一个女子低头走在前面的路上。
　　莫青怀心思一动。
　　自从上次偷了腥，那男欢女爱的场景便一直在他眼前浮现，让他欲罢不能。
　　那种感觉实在是太美妙了，让他整日里都有些想入非非。
　　不管此人是谁，拉着满足一下需求也是可以的。
　　路边那荒草可是长得很高的，从那路边滚下去，谁都难以发现。
　　再说，村人里最近都很是忙，很少有人往府城进出，今日，倒是方便了自己。
　　想至此，莫青怀斜佞一笑，紧走两步追了上去。
　　“小......”
　　娘子两个有些轻薄的字眼儿还没说出口，那女子便有些惊惧地回了头。
　　那双湿漉漉的小眼睛顿时让莫青怀无比心疼。
　　“哎呀，怎么是你？你怎么回来了？”
　　洛小花一看是莫青怀顿时便悲从心起。
　　“怀哥哥，呜呜......”
　　一看洛小花哭了，莫青怀内心里对洛小花的那点怨怼顿时便烟消云散了。
　　看着空无一人的路面，莫青怀将洛小花拉下了路面，藏进了那荒草里。
　　“小花，你这是怎么了？”
　　洛小花主动窝在他的怀里拿手帕抹着眼泪。
　　“那沈青阳不是东西，新婚之夜不但不和我圆房，还......还骂我臭不可闻，说我是个吃屎的货，还......还逼着我让我将家里的陪嫁银子交给他。
　　我不从，他......他还打我，呜呜呜......”
　　莫青怀一听，心疼极了。
　　“那日我去找你就是想告诉你，那沈家很穷的，除了一个秀才名头，他家什么都没有。
　　这沈青阳也是个自命清高的，从不将人放在眼里，只会在人前摆谱。
　　学识也是很普通，想要考秀才，哼，差得远呢。
　　只是那天你没来，却是碰见了王大莲，那女人不知羞耻，一见面就脱衣服，谁想我竟没能把持住，做下了错事。
　　小花，我一直喜欢的都是你，我最见不得的就是看着你受苦。”
　　洛小花哭得更厉害了。
　　“今日回门，他说不能让人看见他娶了一个臭女人，便让我一人回家了。
　　怀哥哥，你说，我要咋办啊？”
　　那陪嫁银子和银镯子得亏她都是藏在腰间的内衬布兜里，若不然，那些体己银子都会保不住。
　　莫青怀有些心疼地搂着她，但不知为何，心中的那些悸动却是消失的无影无踪了。
　　他也很是膈应那件事。
　　但到底是爱怜了几年的女子，他也做不到对她放任不管。
　　“你别太伤心，那种人，最在意的就是脸面。
　　等过两日你回去就告诉他，若是他再敢打你嫁妆的主意，你就去她学堂里闹，闹得路人皆知。
　　那些陪嫁都是你的，谁也没有权利从你手中拿走。”
　　洛小花止住眼泪，后悔地看着莫青怀秀气的脸庞。
　　如此一对比，这莫青怀可是比那沈青阳要好上很多呢。
　　自己当初怎么就应了沈家那门亲事啊？

第251章 得来全不费功夫
　　“怀哥哥......”
　　洛小花又将头扎进了莫青怀的怀中，不停抽噎着。
　　现在她是无比后悔嫁给那沈青阳了。
　　“小花啊，一切都想开点，总有解决的办法的。
　　实在不行你就去找你二哥，是他给你牵的这门亲事，他就应该给你负责的。”
　　洛小花还想说些什么，忽听马路上传来一阵脚步声。
　　莫青怀眸色一动，压低声音道：“小花，你已成婚，我与你待在一起若是被人看见了不好。
　　你先躲在这里，待会儿再出来，回去找你二哥好好商议一下，有时间我就来看你。”
　　说着，莫青怀便弯着腰小心翼翼地往前爬了几步，待那脚步声走去了前面，他便掏出一块布巾蒙了脸，从路边悄悄爬了上来。
　　待看清眼前之人，他顿觉心花怒放。
　　哈，还真是老天有眼，前面不远处居然是于曼玲！
　　那曼妙的身段，可是让他想了好些时日呢。
　　还真是得来全不费工夫！
　　今日若是得了她，自己身上的那婚事便就可以退掉了！
　　没有想太多，莫青怀提着步子就扑向了于曼玲。
　　谁想刚一靠近，那于曼玲却是往旁边一闪，接着，他的双手以及身上就一阵刺痛。
　　“哎吆，哎吆，痛死我了！”
　　莫青怀连忙躲闪，嘴里不停大喊着。
　　“你这个贱女人，你这是做什么？能得我看上你，那是你的福气，你居然敢拿针扎我！
　　若是你从了我，以后我便会对你百般疼爱。
　　可若是你不知好歹，我可绝不会再怜香惜玉！”
　　莫青怀疼痛难忍，在原地跳着脚，不停数落着于曼玲。
　　于曼玲观察了一圈四周，捏紧了手中的绣花针，警惕着堤防着眼前这个可恶的男人。
　　看来姝儿说的不错，这人还真是没有放弃对她的觊觎。
　　紧随而来的赵启明再也忍不住了，一路小跑着上前，一眼便看见莫青怀抱着胳膊在那里跳脚，而于曼玲俏脸微冷，手里捏着一根长针警惕地看着那名男子。
　　姝儿丫头说，她的小姨在他休沐那日会回村，让他暗中照拂一二。
　　想起那个俊俏的女子，他自是一百个愿意的。
　　他早间就守候在衣坊的外边，偷偷跟在她的身后暗中保护着她。
　　这也是姝儿丫头说的，说估计有人会对她的小姨不利。
　　谁想，又是前些日子的那个混蛋！
　　他咋就这么阴魂不散！
　　赵启明一溜小跑，沿着回村的路就追了过来，手中的棍子毫不留情便打在了那人的身上，然后护在了于曼玲的身前。
　　还好，于曼玲没吃什么亏。
　　“你是谁，你这是要作甚？还真是将我们的警告当作了耳旁风。
　　于家娘子，你快回村去叫人，今日，我定将这登徒子送去见官！”
　　一听要去叫人，莫青怀也顾不得什么了，忙拉下了脸上的布巾。
　　“别，别叫人，是我。”
　　赵启明一看，居然是同村的莫青怀！
　　“怎么是你？莫青怀，你也太有些不知廉耻了吧？拦路调戏良家女子，这就是夫子教给你的学识？今日我便就与你去找那老夫子让他评评理，你一个定了婚事的人，居然一而再再而三想要调戏同村女子，你这样t的人，还有什么脸面再去做那学问？”
　　莫青怀本就被于曼玲扎得浑身疼痛，现在一看又是赵启明来坏自己的好事，顿时便恼火异常，对村长家的那点惧怕便也抛之脑后了。
　　他恶狠狠地看着赵启明。
　　“呵，我当是谁呢，原来是赵秀才啊。
　　这还真是好巧，每次我回村，咋就都能遇见你们啊？
　　嗷，我明白了，估计是我的出现，打断了二人的好事，你们这才恼怒成羞，对我下毒手。
　　于曼玲，看不出来啊，你这勾引人的手段还真是很高明啊，连赵秀才都能勾引到手，怪不得看不上我呢。
　　可是怎么办啊？我这人嘴可不好，既然看见了丑事，便不可一直压在心里。
　　说吧，此事要如何了结？”
　　既然得不到这女人的身子，讹上些银子花花也很不错。
　　毕竟女儿家都是很在意名节的。
　　于曼玲看见赵启明出现，内心瞬时便安定了许多。
　　虽然小姝儿说让她不要害怕，她就在附近盯着她，可这荒郊野外，说不害怕那都是假的。
　　即便手里有着长针，可若是这莫青怀兽性大发，吃亏的还是她这个弱女子。
　　好在，赵启明来了。
　　可是这个恶心的男人居然倒打一耙，说自己和赵启明有染，这可就不能忍了。
　　“呵，莫青怀，你还真是狗嘴里吐不出象牙。
　　明明是你试图调戏良家女子，我出言阻止，你就乱往我们身上扣屎盆子。
　　若是你再敢胡言乱语污了人家的清白名誉，我便不介意扭着你去送官！
　　一而再再而三地试图干坏事，你以为你是谁！”
　　赵启明俊逸的脸庞上毫无俱意，只有对莫青怀深深的嫌恶。
　　“你先回家，我这就去府衙，我倒要看看，府衙里的官老爷是不是会任由他人来污蔑我们的名声。”
　　赵启明转头安慰了于曼玲一句，便伸手去扯莫青怀的衣袖。
　　莫青怀见他不似作假，有些心虚道：“赵启明，别以为你是秀才我就怕你，我是真心喜欢这于曼玲。
　　你也是明事理的，总不能拆人姻缘。”
　　赵启明冷嗤道：“拆人姻缘？你与那王大莲在山里的好事已经是路人皆知，且你已与王大莲定了亲，你不好好想着与人备婚，今日还大言不惭说喜欢他人。
　　你的这喜欢，还真是好朝三暮四。
　　告诉你，以后别来招惹于家娘子，若不然，我让你吃不了兜着走！”
　　莫青怀目眦欲裂。
　　和王大莲的事就是他人生中一个最大的污点，现在闹得路人皆知，他心中好恨！
　　“那又咋样？那王大莲本就是水性杨花，我是中了她的圈套不得已才和她有了首尾。
　　我根本就不喜欢那王大莲，那么一个丑八怪，她哪里配得上我莫青怀？
　　赵启明，我喜欢于曼玲，你有什么资格来阻止我对她的喜欢？你又是以什么身份来警告我不要来招惹于曼玲？”

第252章 勇于反抗他人的气势
　　于曼玲一听，实在忍不住了。
　　“不要脸的狗东西，苍蝇不叮无缝的蛋，自己就不是好东西，别把罪责往别人身上推。已经定亲，就好好和人家过日子，再别妄图来调戏于我，我于曼玲即便是死，也不会委身于你的。
　　恬不知耻的狗东西，我还真是没有见过你这么不要脸的人。
　　告诉你，你这样恶心的男人，送给我我都不要，你还是趁早死了那个心吧。
　　真是让人难以置信，就你这样的人居然也是读书人，真是污了读书人三个字。
　　赵秀才，走，我们回村，与这样的人说话，简直就是毁人视听！”
　　说着于曼玲将手中的针别在了身上的背包里，冷哼一声，转身便走。
　　她可不是以前那个在上河湾村可以任人欺凌的小村姑了。
　　从姝儿的身上，她学到了一种勇于反抗他人的气势。
　　想要欺负她，她可不会任由他人宰割。
　　许久未见小姝儿了，她有着许多话要回去和小姝儿说呢。
　　莫青怀眼神阴冷地盯着眼前二人。
　　想起以前，他也是这村里数一数二的人物，人人见了他都是点头哈腰的。
　　可是现在，村里人看见他都是冷嘲热讽，一点也不尊重他，倒是对那个以前在他面前连头都不敢抬的洛轻姝礼遇有加。
　　那个死丫头，以前可是让她在自己面前下跪她都是不敢反抗的。
　　可是现在，人人都夸她漂亮能干，村里每个年轻后生都想将她当做财神爷请回去供着，最后却是便宜了那辰公子，还得了天价的彩礼。
　　还有这赵启明，本都是村里的读书人，可村里人提起赵启明，那是个个都竖大拇指，背地里都是说自己不如赵启明。
　　怎就会变成这样了？
　　他莫青怀差到哪里了！
　　就连这个外来的小村姑也能对自己颐指气使，极尽嘲讽，她算个什么什么东西！
　　“于曼玲，你就是一个破鞋，你以为赵启明会八抬大轿娶你吗？不会！
　　你一个外来的沙子，别想来我们红沟村作威作福。
　　告诉你，除了我莫青怀，你别想嫁给任何人！”
　　于曼玲直接就无语了，她拉住了想要去和莫青怀理论的赵启明，冲他一摇头。
　　多说无益，还是回去让姝儿给她拿个主意吧。
　　若是不绝了这后患，自己估计也是无法得到安宁。
　　躲在草丛里的洛小花目眦欲裂。
　　这人刚才还口口声声说喜欢的是自己，可是转眼就又去对别的女子表白。
　　莫青怀，你还真是好样的！
　　莫青怀越想心里便越气恼，表情逐渐变得狰狞扭曲，见两人毫不理会自己，突然从地上捡起一根木棍紧走两步就朝着于曼玲狠狠砸去。
　　“小贱人，你去死吧！”
　　既然自己得不到，那自己便就毁了她！
　　刚站起身的洛小花一看见这场景，忙捂住嘴又蹲了下去。
　　莫青怀这个男人，实在是太可怕了！
　　于曼玲躲闪不及，她惊叫一声，眼见得就要被那木棍砸在头上。
　　“曼玲！”
　　情急之下，赵启明也是顾不得什么男女大防，忙伸手揽住了于曼玲的腰肢，将她紧紧护在了怀里。只听“嘭”的一声，那棍子就砸在了赵启明的身上，两人的身子也由于惯性往后退了两步，踏在了路边水渠边的斜坡上，根本就无力站稳，眼见得就要双双落入水中了。
　　“曼玲！”
　　“启明！”
　　突然，一群人突然出现在了几人的面前，将几人团团围在了中间。
　　走在最前面的，赫然就是洛轻姝。
　　只见洛轻姝手一杨，一条长鞭便缠住了两人的腰身，将于曼玲和赵启明拖离了岸边，稳稳站在了路中央，随后又一扬手，那鞭子便狠狠抽在了莫青怀的身上。
　　“啊！”
　　莫青怀一声惨叫，抱着手臂便倒在了地上，混沌的大脑也瞬时恢复了清明。
　　赵义廉紧张地打量了几眼自家的小子，见他并无大碍，心里便也稍微安定了些，随即有些嫌恶地睨着躺在地上的莫青怀。
　　不知死活的臭小子，居然使用这么腌臜的手段去伤人，简直是不知死活！
　　赵启明忙打量了一眼怀中满头冷汗的女子，柔声道：“别怕，没事了。”
　　这是两人第一次如此近距离接触。
　　于曼玲抬眸，男子的笑容温和和暖，如玉的脸庞上满是关切和担忧。
　　于曼玲心尖一颤，莫名想哭。
　　他再一次，救了自己。
　　看他额头上满是汗水，于曼玲从兜里掏出一块手帕递给他。
　　“你出汗了，擦擦，疼吗？”
　　赵启明含着笑。
　　“不疼，你给我擦。”
　　明明像是调戏人的登徒子，却是让于曼玲半点也讨厌不起来，只是有些羞恼地瞪了他一眼。
　　赵义廉见家里的臭小子抱着人家姑娘不放，只知道傻笑，忙用手捂住了自己的一张老脸。
　　这臭小子，简直没眼看了。
　　不过还好，他不是对姝儿丫头有意便好。
　　他家可是不敢和府主大人去作对争抢姝儿丫头的。
　　不过，这于家丫头长得还真是很不错。
　　若是幺儿娶了她，两家结成儿女亲家，倒也合乎他的心意。
　　看了一眼面色惨白的莫青怀，赵义廉眸色一冷呵斥道：“还真是反了你了！光天化日之下，你居然行凶，想要害了他人性命，红沟村何时出了你这么一个丧心病狂的歹人！”
　　莫青怀一个激灵，等看清眼前那些人，顿时只觉双腿一软，跪坐在了地上。
　　“村......村长，我......我不是故意的.......是......是他们......陷害我......”
　　现场一片死寂，只都看着抱在一起的两人。
　　洛轻姝收了鞭子，冷冽的眼眸直直射向语无伦次的莫青怀。
　　赵启明见自家老爹和好些村民都来了，便忙松开了于曼玲，只是那如玉的脸庞上染上了一层红霜。
　　虽是情急之下为了救于曼玲，但自己到底是坏了人家女子的名节。
　　但他不怕，他会负起一个男人的责任的。
　　等回家，他就上门求娶于曼玲。
　　这个女子，他很喜欢。
　　尤其是刚刚的温香t软玉在怀，让他整个人都快要飘起来了。
　　那种激动人心的感觉，以前还从未有过。

第253章 得不到她，他宁愿毁了她
　　以前只知道读书，可是现在，他有了和这个女子白头偕老的念头。
　　看了一眼赵启明的后背，于曼玲终是没能忍住眼泪。
　　“你......你后背还疼吗？”
　　这人好傻，想也不想就冲了上来。
　　这要是被打坏了，她怎么对村长交代？
　　赵启明嘶了一口冷气，含笑道：“没事，我没那么弱。”
　　嘴上虽如此说，但他的脸色，逐渐变得有些苍白。
　　这个歹毒的家伙，手下可没留一点余地。
　　“姝儿，派人送他去医馆看看吧。”
　　洛轻姝打量了一眼赵启明，走过去将一枚丹药塞进了他的手中。
　　“吃了。”
　　赵启明二话不说，接过来便塞进了嘴里。
　　还别说，不知那丫头给的是什么神丹妙药，丹药入口即化，不多时便不觉疼痛了。
　　想来并未伤到筋骨，还好那棍子并没有多粗，那莫青怀好吃懒做，没怎么下过地干活儿，力气自然也是有些弱，伤得倒也不重。
　　于曼玲站在了洛轻姝的身后，怒不可遏地看着那莫青怀。
　　没想到这个男人竟如此丧心病狂，居然想要将自己置于死地。
　　那一棍子若是砸在自己身上，自己一个弱女子不死也残！
　　还有那旁边的水渠，可深着呢。
　　洛轻姝拍了拍于曼玲的手，扭头看向怒不可遏的于成刚。
　　“大舅，保护好我小姨。”
　　于成刚重重点头，上前一步站在了两人的身边。
　　洛轻姝嘴角扬起了一抹冷笑，本是最美丽的花儿绽放，但浑身上下，却肆意着一丝阴暗的气息。
　　莫家老二蹙眉看着毫无形象的莫青怀，忙硬着头皮挡在了莫青怀的面前。
　　“村长，姝儿丫头，是我家四弟魔障了，你们，饶了他这次吧。”
　　他们可是亲眼所见莫青怀使出浑身力气想要将于曼玲置于死地的。
　　他就纳闷了，这于曼玲才来红沟村不久，又被洛轻姝送进城里做绣活儿，在村里根本就没待过几日，自家弟弟这是为何要对着于曼玲产生这么大的仇恨啊。
　　两人应该是没有交集才对的。
　　可为何自家幺弟要如此伤害于曼玲？
　　还有，他是不是脑子魔障了？于曼玲的身边可是陪着赵秀才的，村长家的小公子也是他们家能够招惹得起的吗？
　　其实他哪里知道，这莫青怀是因爱生恨，他就是见不得自己看上的女人对自己冷嘲热讽而对别人温言细语。
　　得不到她，他宁愿毁了她！
　　可是他没想到的是，自己的恶形却是被村里人看了个正着，里面还有村长在，这可怎么办！
　　刚才也就是一时头脑发热，这一刻，他是真的害怕了！
　　跪在自己二哥身后，莫青怀紧紧抓住了二哥的后衣襟，浑身抖得如筛糠。
　　莫家二哥有些气恼地看着这不成器的幺弟，冷声呵斥道：“没脑子的东西，快给洛家丫头道歉！”
　　也不看看这于曼玲是谁，这可是他们现在根本就不敢招惹之人。
　　他都有些后悔送这莫青怀去读书了。
　　学识没有一点长进，倒是跟着城里一些富家子弟学会了那些男盗女娼，让家里人跟着丢脸。
　　现在居然还没有一点脑子，当着赵启明的面儿试图伤害于曼玲。
　　不说赵义廉了，就光是一个赵启明，只要人家出言说他有罪，那这衙门即便是打杀了他也不会有人敢说什么。
　　这个蠢货，真是会给家里找麻烦！
　　“二......二哥......我没错......是于曼玲水性杨花......我那么喜欢她......她却喜欢赵启明......”
　　莫青怀很是害怕眼前这些人，但以前有事，都是三个哥哥出面为他摆平的。
　　现在有哥哥在，即便是再害怕，他也不想认怂。
　　哪怕是自己身败名裂，他也不想那贱人和赵启明好过！
　　只是他不知道自己的样子有多愚蠢和丑陋，让赵义廉和一众村民都是嫌恶地蹙起了眉头。
　　“我只是喜欢那于曼玲，便来她的面前表白。
　　即便是不愿意，他们也不该骂我。
　　是他们先骂我的，我一个读书人，岂能忍受那些辱骂。
　　换做别人，都是会还手的。”
　　莫青怀越说越有理，就好像自己才是那个受害者一样。
　　赵启明瞪了那蠢货一眼，然后呵斥道：“是，我们是骂你的，可你怎么不说你是想要做什么？
　　莫青怀，要不要我将所有的事情都说出来？”
　　莫青怀脖子一缩，刚刚平复下去的心里更加慌乱了。
　　这件事若是说出去，自己不但会名声尽毁，指不定还要吃官司。
　　想至此，他只好不情愿道：“对不起，我不该去打于家娘子的。
　　可她骂得也太难听了，我一时没忍住，就......”
　　“小舅大舅，几个小弟，有人欺辱我们的家人，我们要如何处置？”
　　洛轻姝眸色阴寒，看了一眼莫青怀身后。
　　这恶心的狗东西不敢得罪村长，还在往小姨身上泼脏水，她岂能饶过他？
　　不知何时，莫青怀身后停着一辆马车，从马车里跳下来了好几个孩子以及于成志。
　　这一刻，众人仿佛看见了一个身披铠甲的女将军，她的铠甲被寒风吹得猎猎作响，眼前就是她的千军万马。
　　洛天漠带着几个哥哥弟弟扬声道：“辱我之人必自辱，伤我之人必自伤。
　　人不犯吾，吾不犯人。
　　若犯之，必除之！”
　　这是姐姐教给他们的道理，他们每个人都不会忘。
　　“敢欺负我们的家人，我们就揍得他跌进深渊里，永远也别想再爬上来！
　　以前爹爹不在家，让他们以为我们都是些柔弱稚子妇孺，可任由他们欺负。也总有一些不知死活的人来我们面前造次，今日里，我就让他们看看，我们洛家人，没那么好欺负！”
　　几个小子同仇敌忾，面色阴寒地看着那莫青怀。
　　莫青怀紧紧拽着二哥的后衣襟，浑身抖得如筛糠。
　　这家人太可怕了，他现在无比后悔去招惹那于曼玲了。
　　“村......村长，我知道错了，求您救救我，他们......他们会打死我的......”

第254章 诬陷洛小花
　　赵义廉嫌恶地看着他。
　　“就你这样的人，即便是打杀了，那也是为民除害！
　　自己做错了事还不知悔改，居然还一而再再而三得污蔑他人，毁坏他人名誉，你这样的恶人，本村绝不姑息！
　　丫头，送他去见官吧，我们都去作证。
　　故意杀人，这可是重罪，这种人，村里留不得。”
　　洛轻姝眯起了眼眸。
　　她知道，村长这是怕他们做出什么不可控的事情脏了他们的手。
　　看了一眼怒气冲冲的几人，洛轻姝点头。
　　“好，一切都听赵伯伯的。”
　　莫青怀一听，忙趴在地上磕起了头。
　　“村长，赵秀才，于家娘子，都是我的错，是我鬼迷心窍做了错事，请你们原谅我这一次吧，都是我不好，以后，我再也不敢了。”
　　莫家二哥也是跪在了地上。
　　“村长，都是幺弟不懂事做下了此等错事，还请大家原谅他这一次吧。”
　　莫家老二想着都是一村的村民，总也能够照顾一点村里人的脸面的。
　　可是他们低估了自己的对手。
　　“莫青怀，你算计我家小姨，只不过就是看中了我家小姨长相不俗，又是我洛家的知己亲戚。
　　所以你就盘算着，若是能够与我小姨成就好事，那你便就能拿捏住我小姨以及我们的命脉，变得对你言听计从，想要什么便就有什么。
　　你眼里只有算计，根本就没有丝毫善待他人的情意。
　　可是你算计错了人，我洛轻姝的家人，谁动，我便灭谁！
　　还别拿那些什么女子名誉大于天来束缚于我，告诉你，我洛轻姝最不在乎的就是那些虚名，我只在乎我的亲人能不能安然活着。
　　你算计我小姨，也得看我答不答应！”
　　莫青怀忍着身上的剧痛颤声道：“我错了，我真的知错了，请你别把我送进衙门去，以后，我真的不敢再找你们的麻烦了......”
　　洛轻姝扬起一抹不屑的冷笑。神不知鬼不觉将一些细小的粉末洒在了他的伤口处。
　　那一鞭子可是用了内力的，一鞭子绝对让他皮开肉绽。
　　她洛轻姝，可不好惹。
　　惹了她的人，只要她愿意，绝对会让他生不如死。
　　以前游走六界，她见惯了杀戮，也见惯了富贵。
　　她的前生，除了鲜花，便是鲜血。
　　她懂得如何保护自己，这一世，她也懂得了如何保护家人。
　　她懂各种人心和技能，更是懂得如何让一个人悄然无声从这世间消失。
　　“刚才不是很嘴硬吗？还往我家小姨身上泼脏水，怎么现在，怂了？”
　　身上的剧痛加剧，腥臭味从莫青怀的身体里流出，让一众人都是嫌恶地往后退了几步。
　　只有莫家老二有些无奈地陪着他跪在原地。
　　村民们都是缩着脖子，t不敢出声说什么。
　　本就是这莫青怀做了错事，现在，谁也不敢出声去触洛轻姝的霉头。
　　再说，这莫青怀不像赵启明，身上没有什么功名，却是在村里趾高气扬的，很是看不起村里的农人，让他们很是不喜。
　　若不是看在莫家二老以及其他三兄弟还算憨厚，这莫青怀他们根本就不想再理。
　　今日得这丫头一番教训，也是他活该。
　　看着他吃亏，大家都觉得很解气。
　　这种人，就是欠收拾。
　　还敢谋算人家于曼玲，真是懒蛤蟆想吃天鹅肉，想得美！
　　“我真的错了......”
　　洛轻姝眸色阴冷。
　　“向我小姨和赵秀才道歉！”
　　莫青怀忙伏在地上道：“于家娘子，赵秀才，对不起，我不该对你们出言不逊，还试图伤害你们，对不起，对不起......”
　　赵启明有些佩服地看向洛轻姝。
　　小丫头年纪不大，身形还略显稚嫩，可她硬是凭着一己之力撑起了整个家，让本被人踩在脚下的家人个个都立了起来，变得自信而坚强。
　　就是于曼玲那个水做的女子，都有着自己的硬气和骄傲，懂得拿起自己的武器和那些想要伤害自己的人做对抗。
　　这样的女子，不亢不卑，还真是让他另眼相看呢。
　　“姐姐，他差点伤害了小姨，就这样放过他，是不是太便宜于他了？”
　　洛天漠小脸紧绷，捏着小拳头一脸不善地看着莫青怀。
　　“报官吧，他这样的人，只有经过一番深刻的教育才可认识到自己的错误。”
　　赵义廉出声了。
　　“不要。”
　　莫青怀大喊出声。
　　若是报官，自己这一生，可就完了！
　　这一刻，他才真正体会到连灵魂都颤抖是一种什么感觉！
　　“姝儿妹妹，我本来对你小姨是没有什么心思的，是.......是洛小花说，她喜欢赵秀才，可是于家新来的于曼玲不知廉耻，想方设法去勾搭那赵秀才，这才让赵秀才对她置之不理，不愿看她一眼。
　　还说，若是我能得了于曼玲的身子，不但可为她铲除她和赵秀才之间的障碍，洛轻姝家里的一切，我便想如何用，就能如何用。
　　我受她挑唆，便起了那歪心思，都怪我，没能经得住那诱惑。
　　今日我休沐回家，刚巧碰见了那洛小花。
　　那贱人一见面便给我哭诉，说她夫家对她不好，害得她新婚之夜独守空房，那沈青阳不但不待见她，还谋算她的陪嫁银子。
　　她还说，若不是于曼玲横插一杠子，她也不用受今日之罪，早就与赵秀才双宿双飞了。
　　大家也都知道，我以前喜欢过洛小花，见她受苦，心中便升起了怜惜之意。
　　刚巧看见于曼玲也要回村，便起了歹意，想着要教训一下她，让她不要太过嚣张去欺负洛小花。
　　村长，洛轻姝，我也是鬼迷心窍才信了她的话。
　　可这件事的罪魁祸首不是我，是洛小花！
　　若不是她挑唆，我也不会做这糊涂事的。
　　噢，她就在那边的荒草中藏着呢，你们若是不信，去那边看看就知道我所言非虚！”
　　莫青怀趴在地上面容扭曲，歇斯底里，简直让一众人都没眼看了。
　　要想安然脱身，他不能不将洛小花拖下水。
　　有几个村民白了莫青怀一眼，但还是走过去看了一眼那路边的荒草处。
　　果然，看见了藏在里面的洛小花。

第255章 人心险恶
　　洛小花自知逃不过，便缓缓站起了身，只是那双眼眸，却是通红的。
　　她没想到，莫青怀色胆包天想要通过于曼玲达到自己不可告人的目的。
　　可是事情败露后，他却是将一切罪责都推在了她的身上。
　　她是对赵启明起过心思，但她从没说过那些羞人的话，也从未指使他去做任何伤害于曼玲的事情。
　　那家人，她惹不起，她只会躲。
　　可今日这些话一旦传扬出去，自己的名声，可就毁了！
　　本还觉得这人比那沈青阳要好上一些的，可是现在看来，这莫青怀就是一个龌龊小人，根本就不值得她动心。
　　也幸亏她与此人没有任何关系，若不然，她会后悔地去撞墙。
　　洛小花爬上路边，眼中没有害怕和慌乱，只是有些委屈地看向洛轻姝。
　　“小姝，小姑没有说过那些话，也从来没有教唆他去做任何伤害于曼玲的事情。
　　对于赵秀才，我是有过好感，可那已经是几年前的事情了。
　　现在我已嫁做人妇，心里便也只有我的夫君一人，更加不会对别的男子产生别样的情绪。
　　我承认我看见莫青怀想要对于曼玲不利因着害怕躲了起来，但和他倾诉什么过得不如意，全是他的鬼话。
　　我家相公对我好着呢。
　　今日也就是学业繁重，他才没陪我回门。
　　却是在回来的路上遇见了莫青怀。
　　他威胁我说待会儿他要干件大事，让我不要出来坏他的好事，还将我推下了路基，你看，我这胳膊都被擦伤了呢。
　　姝儿，对不起，是小姑胆子太小，没敢出来阻止他的禽兽行为，对不起，呜呜呜......”
　　莫青怀一听，目眦欲裂。
　　“你这个贱人，你简直就是颠倒黑白。
　　刚才在那荒草里，是谁一直往我怀里钻说过得很不如意，还说后悔嫁给了那沈青阳。
　　现在你倒是会卖惨了，我告诉你.......”
　　莫青怀像个疯狗一样，红着眼眶不停攀咬着洛小花。
　　洛小花目眦欲裂，扑过去便用手挠着莫青怀的脸颊。
　　“你个不要脸的臭男人，我让你污我清白！”
　　洛小花害怕了，若是自己再不加阻止，还不知这个恶心的男人会说出什么骇人听闻的话呢。
　　自己虽不喜那沈青阳，但现在她已经嫁进了沈家，若是自己在外不检点的话语传进那沈家众人的耳朵里，那自己还有什么好果子吃？
　　莫青怀没有防备，外加身上有伤，行动不便，霎时便被那洛小花挠成了一个大花脸。
　　洛轻姝蹙眉看了闹得不可开交的两人，有些嫌恶地带着自己的家人扭头就走。
　　狗咬狗的戏码，没必要再看。
　　坏人还要坏人磨，这两人，便留着他们互相伤害去吧，他们还是离远一点比较好，免得看多了影响心情。
　　至于那莫青怀和洛小花，经此一事后，怕是没人再会去理会他们了。
　　村里人见洛轻姝走了，便也忙跟了上去。
　　今日他们是跟着村长和洛轻姝来挖这浇水的沟渠的。
　　洛轻姝说，最好能将村里的各处渠沟都收拾一番，将有些支流汇入门前那条小河里，再将那河水引入村外不远处的那条宽阔的河沟里，这样，即便是来年到了汛期或是阴雨天气，便也不怕河水上涨，淹坏了庄稼。
　　谁想，还没等他们确定好要先从哪里挖，却是看了这么一场好戏。
　　呵，这莫青怀还真是不要脸，怀里搂着一个花前月下，心里还在算计着另一个，真是让人没眼看。
　　至于洛小花，这两人，没一个好的。
　　等回去后，他们一定要让家里人离这两人远一点。
　　得罪了洛轻姝的人便都是他们全村人的仇人。
　　于曼玲有些不甘心道：“姝儿，我们就这样放过那个恶心的男人了吗？”
　　那个狠毒的男人，可是伤得赵启明很重呢。
　　也不知赵启明，有没有事。
　　于曼玲想要回头看看他，可身边人多，她不好做得太明显。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　“小姨，莫怕，以后，他再也不敢来我们面前蹦跶了。”
　　此次的事情都被村长以及许多村民看在眼里，若是再作恶，只需村长一句话，他便就没有好果子吃。
　　“送官虽能让我们出了一口恶气，但多少都会影响整个村的名声。
　　若不是我们家现在地位不同了，光是上次我将洛三槐送进衙门的事情，就能让整个河州府的人将我们埋进口水里。
　　俗世之人，有时追求的并不是什么真相，而是借机攀咬你一口。
　　人心险恶。
　　他人过得比你好，他们会嫉妒。
　　若是你过得不如他，他们才会开心。
　　今日之事本就不是什么光彩的事情，有些人本就眼红我们红沟村现在有了作坊。
　　若是此事闹大，那些外村之人一定会将此事扩大化，竭力往我们村里泼脏水。
　　本村人虽也喜谈论是非，但一些能够影响到自身利益的丑闻，自己村便消化了，并不会传到外边去。
　　你放心，此次看似放过了莫青怀，但他以后在村里，绝对不敢再作任何妖。”
　　那伤口上她可是撒上了无色无味的毒药。
　　若他此后安分守己，便也能安然度日。
　　若他还敢起别的心思，呵呵，那万蚁噬心之痛，就能让他好好体会一把，什么是生不如死。
　　于曼玲点头。
　　姝儿说什么便是什么。
　　只要那个恶心的男人不再出现在她的面前便好。
　　“姐姐，真是便宜他了。
　　若是他再敢欺负家里的每一个人，我定打得他满地找牙！”
　　洛天漠沉着小脸道。
　　“还有我们。”
　　其他三个小子也是齐声附和。
　　洛轻姝挑眉t。
　　“好，以后谁若是敢欺负我们，我们就揍他。”
　　赵义廉很是满意地看了一眼和家人相处融洽的洛轻姝。
　　这丫头处理事情来游刃有余，既让那莫青怀吃尽苦头，不敢在心生任何歹意，还保全了全村人的名声。
　　这丫头若是男儿，可不得了。
　　只是村里出现了这么一匹害群之马，他的内心里，到底是有着一些不舒坦。
　　指了一处让那些村民开挖，赵义廉便陪着一行人回了村。

第255章 这小子长大了
　　等回到家，赵义廉忙请了村医过来帮赵启明看了伤势。
　　“爹，我没事，姝儿丫头当时就给了我一粒药丸服用了。
　　我感觉不到一点疼痛，您和娘亲不必太过担忧。”
　　村医把过脉后也是连连点头。
　　“那丫头的药丸药效极好，也没伤到筋骨，过两日退了青紫便也就好了。”
　　村医最近可是老去那作坊和溪东转悠。
　　看着荒地里长出的那些药材，他可是眼红得不得了。
　　那丫头也不知是从哪里得来的那些珍惜药种，等成熟了，可是能够制作出不少的药散呢。
　　赵义廉有些心疼地看着赵启明背上那一道很是显眼的紫痕。
　　“那个不长眼的狗东西，表面看着人模狗样的，谁想背地里竟如此狠毒。”
　　赵启明穿好衣物，毫不在意道：“爹，提他作甚？若他还敢造次，儿子自是会送他去见官。
　　不过爹爹，今日不管是出于何种理由，那于曼玲的名节也是被儿子给毁了。
　　估计现在，村里关于我两的闲言碎语便已经传出来了。
　　爹，男儿就该有自己的担当，我惹出来的祸，就该我来承担那后果。
　　爹，待会儿您就陪着我去向那于家娘子去下聘吧，我想娶她。”
　　说着，赵启明还冲着自己的老爹深深作了一揖。
　　村医悠闲地坐在一旁喝茶，有些好笑地看着赵启明。
　　这小子长大了，想女人了。
　　赵义廉瞪了一眼自家儿子。
　　“你想娶人家，人家未必会嫁你。”
　　赵启明嘿嘿一笑。
　　“爹，我们是两情相悦，我若求娶，她必嫁我。”
　　赵义廉嘴角微抽。
　　这小子，还真是大言不惭，当着外人的面就敢说这样的大话。
　　只是一想到能和洛夜阑家做亲戚，他就一阵激动。
　　那于家上下也都是好的，尤其是洛轻姝，以后自己这村长伯伯之名，可就要改口为村长爷爷了。
　　想想就开心。
　　“你小子，还真是猴急。
　　想要求娶人家，那聘礼还不得好好准备一下？
　　你且安心去参加乡试，若是你能过，风风光光去上门求娶岂不锦上添花？
　　你放心，那女子只要你真心喜欢，爹一定会为你准备一份丰厚的聘礼。”
　　赵启明一听，更加开心了。
　　“爹，您放心，我不会让您失望的。”
　　也更加不会让自己心爱的女人失望。
　　想着女子那娇软的身躯，赵启明有些傻笑出声。
　　曼玲，等着我，过两日我就上门来求亲。
　　洛轻姝带着几个孩子和舅舅以及小姨回到家，于曼柳已经将饭菜做好的。
　　前面发生的事情，于曼玲并没有告诉姐姐。
　　左右自己并未受到什么伤害，说得多了，倒会引得姐姐烦心。
　　只是吃饭时总有些心不在焉的，生怕那赵启明身上的伤势过重。
　　洛轻姝自是看出了自己小姨的担忧，冲她微微摇摇头。
　　她的丹药疗效可是极好的，治疗那点小伤，不在话下。
　　似是看懂了洛轻姝的意思，于曼玲的心，终于放了下来。
　　她相信姝儿。
　　只要他没事便好，要不然，自己良心难安。
　　终是他在那危急关头，护住了自己。
　　午后吃过饭，几个小子吵吵着让洛轻姝和夜司辰带着他们进了山。
　　得知姐姐已经和辰大哥定了亲，几个小子很是开心。
　　这辰大哥不但长相俊美，那本事也是一顶一的好。
　　就好像这世间他都走过一般，什么都难不住他。
　　最郁闷的要算是夜君麟了。
　　都是和自己一般大的小屁孩子，可人家的辈分，却是硬生生大出了他一大截，让他都不能好好和这几个同龄人一起玩耍了。
　　但世家规矩森然，即便是他再不愿，也不得不口头服软，哪怕是面对两岁多的洛天溪，也不得不称呼一声，小叔叔。
　　对于那称呼，洛天漠几人虽也是有些别扭，但夜君麟年纪不大，学识倒是不错。
　　且浑身气度斐然，几人很快便玩到了一处，对于那称呼，他们也便很快就接受了。
　　进山时，只有洛天溪坐在那狮背上，其余几人都是跟在洛轻姝和夜司辰的身后奔跑。
　　等跑至目的地，几人身上都是出了一身薄汗。
　　洛轻姝给几人喝了水，然后便要开始继续修炼。
　　洛天漠擦着头上的汗，目光灼灼道：“姐，你今日使得那鞭子看着好厉害，你是从何处得来的？”
　　就那鞭子，缠带着两人一点都没有崩裂的迹象，而且一鞭子就抽得那莫青怀皮开肉绽的，可见是个好东西。
　　洛轻姝挑眉。
　　“那又不是什么稀罕物，就是用着山里的麻绞藤的藤丝制作而成的。
　　你们好好修炼，等过些时日，我送你们一人一条。”
　　洛天漠一听，很是开心。
　　虽只是一瞬，但他看见那鞭子通体莹白，隐隐还散发着莹光，煞是好看呢。
　　几个小子凑在一起找了一处平坦的地方练起了武力，而夜司辰则是和洛轻姝端坐于一块岩石上继续修炼内力。
　　修炼之法洛轻姝前世并不陌生。
　　其实内力和灵力的修炼大同小异，都是打通周身的气海，淬炼骨骼的坚韧度。
　　只不过内力修炼要更加繁琐，需按照内功心法的每一条步骤来进行。
　　前世的灵力，若是修炼顺畅，一日晋级几阶都有可能。
　　可这内力修炼，过了这么些时日，自己才到了二阶。
　　不过，她并没有气馁。
　　修炼一途就是这样，枯燥无味不说，还需有着最大的恒心。
　　那修炼之术洛轻姝已是熟记于心，她按照书中所著盘膝而坐，跟着书中的动作以及心法规律不断修习，让身体内的气海在周身运行。
　　渐渐地，她只觉浑身一阵灼热，脑海里的内功心法飞速在她眼前飞旋，丹田内的暖流不停涌动，不停向着她周身的经脉流窜着。
　　而夜司辰那边，洛轻姝给他的是一本适合男子修炼的以刚猛力量为主的内功之法。
　　经过这些时日的修炼，夜司辰已经熟练掌握了那些修炼招式。
　　只见他的手掌一会儿内旋，一会儿外翻，一会儿向前推进，一会儿向左右侧顶。
　　他闭着眼眸没有发现，他的掌风所到之处，那附近的荒草都是跟着微微倾斜，就好似有疾风掠过山谷，风过了无痕.......

第285章 两心相知，无言也暖
　　等他收了功势，一眼便看见坐在他不远处的洛轻姝双手通红，周身雾气蒸腾，额角也有汗水流出。
　　他忙站起身，却是没有太靠近洛轻姝，只站在她的身侧，警惕地查看着四周的动静。
　　而几个小子也是陷入了修炼中，并无注意到这边的异常。
　　倒是狮王察觉到了异样，但看到夜司辰周身散发出来的冷厉气息，也只是提高警惕在四处警戒着，并未靠近这里半步。
　　洛轻姝此时只觉浑身漫过一股股的热流。
　　那热流顺着她的四肢百骸不断涌入她的丹田和经脉之中。
　　体内的内力越来越充盈，而她的手法变幻也是越来越快。
　　等那些手法与心法融会贯通，合二为一时，她只觉自己的身体也是越来越轻盈，就好像自己下一刻就能羽化成仙。
　　而她的周身，那些雾气越聚越多，随着她手掌的挥动，刮得周围的一切树木以及荒草剧烈晃动，惊起了林间一片飞鸟。
　　林间劲风咋起，草木飞舞。
　　几个孩子也是察觉出了异常，纷纷停下手中的动作快速围了过来。
　　只见洛轻姝周身的那些雾气迅速旋转，随即全部涌入了洛轻姝的身体里。
　　紧接着，便见洛轻姝双手微抬，她身边的一地落叶便平地飞起，围着洛轻姝快速旋转，只听洛轻姝一声娇喝，双手打了一个手势，那些落叶便在众人面前化为灰烬，随即消散。
　　收了功势，洛轻姝只觉自己浑身充满了力量。
　　待睁开那双潋滟的双眸时，便看见夜司辰护在自己的身周，眼眸里满是担忧之色。
　　而夜君麟和她的几个弟弟都是大张着嘴巴，有些不敢置信地看着她。
　　有些纳闷地站起身，洛轻姝问了一句：“你们怎么了？”
　　小黄无力吐槽道：“主人，你晋级了，他们都是被吓到了。”
　　就连狮王也是有些目光灼灼地看着洛轻姝。
　　这个人类，不简单。
　　也得亏自己与之交好，若不然，就冲她现在的身手，自己的整个族群都会被她毫不费吹灰之力就能完灭。
　　看了一眼自己的手掌，洛轻姝淡定向着不远处的一棵枯树挥出一掌，便见那碗口粗的枯树“咔嚓”一声，应声倒地，扬起一地落叶。
　　众人....t..
　　夜司辰嘴角含笑。
　　他的小王妃还真是好厉害。
　　若是与之交手，估计他都不是对手。
　　目测了一眼不远处的一棵山楂树，洛轻姝运起内力，足尖轻点，一个旋身就飞到了树上。
　　见此，夜司辰也是来了兴致，照着所学到的内功心法，也是旋身飞到了树上，手里，还提着一个背篓。
　　有风吹来，卷起了两人在风中飞舞的衣带和发丝，眼眸相对处，惊艳了互相，也惊艳了时光。
　　洛轻姝没想到，夜司辰的悟性竟是如此之高，短短一些时日就能将那轻功练至如此境地。
　　她莞尔一笑，垂眸看了一眼他手上的箩筐。
　　两心相知，无言也暖。
　　他从不问她所知的一切，也不问她已于常人的一切，但却选择毫无戒心地陪在她的身边，这便足够。
　　她不喜与人解释太多，但他若选择信任她，她便也会掏心掏肺对他好。
　　此时男人距离她很近，与她站在同一根树杈上。
　　她的背，靠在山楂树的主干上，微仰着头，有光从树的间隙里射下，潋滟了洛轻姝星辰般的眸。
　　她的小脸近在咫尺，夜司辰只要稍一低头就能触碰到。
　　扑通！扑通！熟悉而又难以控制的感觉再次出现。
　　夜司辰只觉胸前一阵颤动，就好像那心脏想要脱离他的控制一般，跳动得异常剧烈。
　　他的身子也是一阵火热，内脏好似被塞了一团火，烧得他有些难以自持。
　　他深邃的双眸紧锁着眼前才至他胸膛处的女孩子，脑海里有一只猛兽在咆哮着：快将她吞掉！她是这世上最美味的美食！
　　洛轻姝目不转睛看着他。
　　他这样的目光，她不陌生，也不慌张。
　　前世，她姿容绝美，觊觎她的仙家，不在少数。
　　只是那些人，都是没有真心的。
　　他们要的只是通过双修，能够得以汲取她身上的精纯灵力以供他们尽快提升修为，很少有人能够真心对待共枕之人。
　　那些仙家无异是道貌岸然的，但那如同看猎物一般的眼光，却是让她嫌恶和排斥的。
　　可奇怪的是，这个人虽靠她很近，细闻还能闻见彼此身上散发出来的清香，但她却是一点都不讨厌，只是内心里，有着一丝莫名的，想要抱一下他的冲动。
　　她咬咬唇。
　　这难道就是莲儿说的，儿女情长吗？
　　她还不是很懂，但她不排斥他对她的靠近，以及觊觎。
　　树下，夜君麟有些无奈地拍了一下额头，然后扯着还在发呆的几人离开了这里。
　　王叔以前可是从没那样看过一个异性呢。
　　可现在只要看见王婶，他便两眼发直，耳根通红。
　　都老大不小的人了，还是那么纯情，真是让他操碎了心。
　　自己还是好好去修炼吧。
　　王婶都已经如此厉害了，他总不能落后于一个女子吧？
　　总有一日，他也要学会飞檐走壁，想想都很是热血沸腾。
　　至于树上的两人，有些辣眼睛，还是不看为好。
　　小天溪倒是和小狮子去那林子里采蘑菇了，一点也不知道这边发生的事情。
　　他倒也没有走远，就在狮王的巡逻范围之内，倒也不怕突发的危险。
　　突然，头顶传来一阵窸窸窣窣的声音，夜司辰抬眸，只见一条手腕粗细的毒蛇从旁边那树干上蜿蜒而下，边爬边吐着猩红的芯子。
　　扔了手中的箩筐，夜司辰将洛轻姝护在怀中，扬手飞出一把匕首，便将那毒蛇钉在了树干上，痛苦得扭动着身躯。
　　洛轻姝没有理会那毒蛇，只是目不转睛得紧盯着夜司辰，看着他眸色中的慌乱，担忧，关切，不停变幻交织。
　　他很担心她，也很关心她。
　　估计无论遇到什么样的祸事，他都会不管不顾地护在她的身前，给她前所未有的呵护和安心。

第258章 温暖又迷人
　　这一刻，她突然就从夜司辰的眼中看到了一颗心，一颗为她而跳动的心。
　　这些时日，她一直搞不懂自己的心意。
　　为何要对一个陌生人总去关注？
　　为何看见他受伤自己会担心会心疼？
　　为何自己的目光总喜落在他的身上？
　　为何自己总想将这世上最好的东西都给他？
　　原来，不知不觉中，她懂得了喜欢，她喜欢上了眼前这个男人，这个愿意为她挡风挡雨的男人。
　　这感觉很陌生，却是让她觉得有着一丝甜，一直甜进了心里。
　　“姝儿，你快下去，这树上不安全。
　　你想要这山楂，我来采摘，你去树下等候即可。”
　　洛轻姝被他搂在怀了，即便是隔着衣物，也能感受到他怀里的炙热以及胸膛的剧烈跳动。
　　她红着脸，嗯了一声，鼓起勇气抱了他一下，随即红着脸迅速飞身下了树，又抬眸仰望着夜司辰。
　　“你兜里有药散，在那附近撒了。”
　　既已知道自己的心意，她便不愿他出任何事。
　　只因那一个拥抱以及女子关切的话语，夜司辰内心里顿时涌上了巨大的欣喜。
　　只见他平淡无奇的脸上，霎时便如百花绽放，那耀眼的黑眸里，漾起了清泉般的波纹，隐含着一抹柔光。
　　他的嘴角勾起一抹好看的弧度，像是有一抹阳光，照亮了洛轻姝有些紧锁着的心房。
　　是那么的温暖，又是那么的迷人。
　　突觉心脏跳动的就有些不受控制了，洛轻姝忙将那箩筐扔进了夜司辰的手中，然后在那林中采起了药草。
　　只有忙碌，才能平复她有些慌乱的心。
　　看见林间奔跑着的几只山羊和鹿子，洛轻姝意念一动，那几只山羊和鹿子便被她收进了空间。
　　她淡笑。
　　内力增长了，一些大点的野物便也可收进空间里里。
　　空间内动物的繁殖能力可比外边要强很多。
　　以后若是想去外边开别的食坊，便不用为食材而发愁了。
　　看来内力晋升至三阶后，给自己带来的好处可是很多呢。
　　等傍晚回到家，几个孩子洗漱一番后都齐聚在了夜司辰的房子里，只有洛天溪在小黄的陪同下在门口玩耍。
　　洛轻姝取了锯末和柴草给旧屋煨了炕，又往那炕上的十几盒菜苗浇了圣泉水。
　　等收拾好了屋后的地，她便会将它们移植进屋后的温棚里。
　　旧屋的炕上已撤去了铺盖，屋内也是放置着火灵石。
　　只不过为了掩人耳目，她每日间都会用锯末烧炕。
　　有着温度的加持，那大木盒里面的菜苗便会生长得更加茂盛快速。
　　几个弟弟都回来了，做些冰糖葫芦给他们吃。
　　突然，大门口传来了洛天溪的哭声还有一阵吵闹声，连带着还有一阵打骂声。
　　洛轻姝冲出院门，便看见赵有财提着一根木棍在打洛天恒。
　　那一声声的闷哼声，重重敲击在了几人的心上。
　　旁边，赵有财的儿子鼻青脸肿地指着洛天恒骂道：“爹，就是这头不知礼数的驴，他不但不帮我跟洛天溪要糖吃，还打我，说我是野崽子，还不让我进去看鱼。
　　爹，我要吃糖，我还要看鱼！”
　　洛家院子里的鱼可漂亮了，五颜六色的。
　　洛家还没院墙时，他常和几个孩子溜进去看。
　　可是现在，他家垒起了高墙，他想要进去便难了。
　　本想着巴结洛天溪两句，这小子就能给自己分几颗糖，带着他进院儿去看那大金鱼。
　　可这小子油盐不进，只是蹲在地上写写画画的，根本就不理他。
　　他气不过，又不敢去打洛天溪，就想爬上旁边的柳树去看看那院中的情形，不想脚下一滑跌落在地面上踹了个狗吃屎。
　　自己被摔得生疼，可那洛天恒一回来不但不管他的死活，却是抱着洛天溪嘘寒问暖。
　　他气不过，便去了找了自家爹爹告状。
　　他打不过这头驴，总有人能打过。
　　他就不信，没有人能收拾得了他。
　　赵有财刚从山里回来。
　　今日运气不行，往深处走了好多，也就捕到了两只野鸡。
　　他早已领到了野物，所以今日，还是空手而归。
　　妈的，洛家那死丫头只要进山，就从没走空过。
　　他们这些大老爷们儿还真是见鬼了，运气一点也不及那死丫头。
　　心里正窝着火呢，却在大门口遇见了哭哭啼啼跑回来的儿子。
　　只见儿子脸颊肿得老高，还擦破了皮，衣服也是扯得破破烂烂的，划开了好几个口子。
　　龚氏立马就急了。
　　“儿啊，你这是怎么了？是谁欺负你了？”
　　那小胖子眼珠子一转，大声哭喊道：“我向洛天溪讨糖吃，他不给。
　　赵二柱不但不帮我，还骂我是外村来的野崽子，还把我揍了一顿。
　　爹，娘，你们一定要打回去，他现在不给咱们家种地了，处处都向着外人，还欺负我，哇......”
　　赵有财额头青筋直冒。
　　这些时日，他们一家被那洛夜阑一家以及村民排斥在外，明里暗里都是嘲笑他不善待赵二柱，好好的一个劳动力便宜了人家洛家。
　　村里即便是开了好几处作坊，也是与他家无缘。
　　眼见得村里家家都要过上好日子，他们家依旧过得捉襟见肘，很是凄惨。
　　即便是跟了那洛二爷上山狩猎，可那山t里危机重重，他整日里都是提心吊胆的。
　　待在作坊里做活儿才舒坦呢。
　　不但不用面临那些危险，若是手底下麻利些，一个月最多能够挣到七八百文钱呢。
　　那洛家二爷一个月才许诺了大家二百文。
　　村里的妇人一个月挣得也要比那二百文多。
　　可是那个可恶的死丫头，自己和龚氏舔着脸好话说了几箩筐她依旧没松口。
　　这让他的心里一直就很郁结。
　　世人都是有劣根性的，自己过得不好，但看着别人过得还不如自己，他们便开心。
　　现在，他们一家和洛海一样，都成了被村里嗤笑的对象，说他有眼无珠，还嘲笑他养大的儿子即便是婚事也是与他无关，让他遭尽了白眼。
　　这一切都是因为赵二柱那个逆子。
　　若他听话，自己岂能赶他出门。
　　还有龚氏那个蠢妇，好好的一个劳动力让她作死让给了别人，每每想起就让他想要呕血。

第259章 赵有财来找死
　　他这是，造了什么孽！
　　且家里两个孩子虽已年纪不小了，却是好吃懒做，从不主动跟着他下地干活，还嘴馋着不行。
　　今天喊着要吃肉，明天喊着要吃糖，让他不厌其烦。
　　但无论如何都是他赵有财的儿子，那死小子打他，就是在打他的脸，他岂能放过！
　　越想心里火越大，赵有财提起一根棍子就冲去了洛夜阑家的院门口。
　　哪怕这家人没人敢招惹，但伤了他的儿子，就是不行！
　　龚氏一听是赵二柱打了她的儿子，立即便哭天抢地地大叫了起来。
　　“那个遭瘟的瘟神，他是想害死我家狗儿吗？
　　他那么大一个人了，咋就不知一点廉耻来欺负这么小的孩子啊？
　　嗷，我可怜的狗儿，娘亲不要活了，这也太欺负人了......”
　　一些村民听见动静，忙从家里跑了出来，跟着怒气冲冲的赵有财来到了洛夜阑家的院门口。
　　只要有热闹看，他们还是不辞辛苦的。
　　等看见赵有财提着棍子二话不说就上去殴打洛天恒时，村民们都是瞪大了眼睛。
　　这赵有财，是魔障了不成？
　　洛夜阑全家人对这洛天恒可是很看重的，他如此来人家家里挑衅，呵呵，还真是有胆量。
　　“住手！”
　　洛夜阑伸手抓住赵有财又要砸下的棍子，然后狠狠一用力，赵有财只觉手臂一阵发麻，那棍子便到了洛夜阑的手里。
　　“赵有财，洛天恒是我洛夜阑的儿子，你有什么权利跑来我家门口殴打我的儿子！”
　　看着哭得很是伤心的洛天溪，洛轻姝眸色阴寒道：“你好大的胆子，居然敢来伤我家大哥！”
　　洛天漠几人也是闻讯跑了出来，围在了洛天恒的身边。
　　洛天恒看着弟弟哭得上气不接下气，也顾不得背后的疼痛，忙安慰洛天溪道：“好了不哭，不哭了，大哥没事。”
　　赵有财只觉眼前这一幕好刺眼。
　　自己养大的儿子对家里的亲弟弟视而不见，还拳打脚踢，却对外人家的儿子爱护有加，让他更加火冒三丈了。
　　“赵二柱，你简直就是丧心病狂！
　　你弟弟只就是和洛天溪讨要几颗糖果吃，你便对他下此狠手。
　　你说，你还有个当哥哥的样子吗？
　　不把自己弟弟当回事，却把外人当成宝，赵二柱，你身上，可流着我赵有财的血！”
　　赵有财不敢得罪洛夜阑，只好把火气都撒在了洛天恒的身上。
　　龚氏也是冲着洛天恒破口大骂。
　　“狠心的狼崽子，早知你如此心狠手辣，当初老娘就该一把捏死你，免得将你养大来祸害我的儿子！
　　乡亲们都看看，他把我家狗儿祸害成什么样了！
　　洛轻姝，你们家是成了有钱人，但也不能这么欺负人啊。
　　哎吆老天爷啊，我不活了，这欺负人欺负的简直没法活了，嗷......”
　　村民们看了一眼赵狗儿脸上的伤势，又看了一眼将洛天溪护在怀里柔声安慰的洛天恒，怎么都不相信这洛天恒会出手打赵狗儿。
　　那赵狗儿被龚氏掐得也是扯着大嗓门干嚎着，只是一对上洛天恒冷厉无波的眼眸时，那嚎声立时便戛然而止，有些害怕地往赵有财身后缩去。
　　洛轻姝蹙眉看着眼前作妖的几人，凝神打量了洛天恒几眼，见他无甚大碍，倒也是松了一口气。
　　这赵有财简直是来找死！
　　她洛轻姝的大哥，岂能就这样被他们欺负。
　　龚氏坐在地上，悲愤嚎叫道：“当家的，一切都是我的错，当年我就不该嫁进你们家里来，让这死小子成天的对我摆着一张臭脸，就好像他的娘亲是被我害死的一般。
　　呜呜呜.......
　　我忍受着他对我的冷眼，做牛做马养大了他，现在，竟将他养成了仇人。
　　当家的，你可要为我们做主啊，他这是想要害了我儿的性命啊！
　　青天大老爷啊，亏他还是官家人呢，这不是仗着自己的身份来村里胡作非为吗？
　　这样的人，就该被拉去砍头，为民除害！”
　　洛天恒冷眼看着他们在自己眼前闹。
　　挨了赵有财几棍子，洛天恒并未有任何怨言。
　　赵有财说得对，即便是他改了姓，他身上也是流着赵有财的血。
　　可想要平白无故污蔑他，不可能。
　　他洛天恒现在姓洛，他不能给自己这个姓抹黑。
　　今日，他是回来看自己家人的，目睹了赵狗儿讨要糖果无果，自己爬树被摔下来的全过程。
　　他早已对那家人无感，又怎么会去碰那赵狗儿一指头？
　　呵，这些人的嘴啊，还真是会颠倒黑白。
　　洛天漠嫌恶地瞪了那家人一眼，上前一步冷声道：“大哥，别怕，我们保护你。”
　　洛天漠等几个小子将洛天恒围在了中间，洛轻姝则是将洛天溪接了过来。
　　她倒要看看，这几人来她家门口，想要如何诬陷她的大哥。
　　洛天恒心中一暖。
　　无论何时，弟弟妹妹以及爹爹都是会选择站在他的身边，无条件相信他，支持他。
　　自从改姓了洛，他吃得好穿得好，村里人见着他也是有了敬畏之心，让他活得起码像个人了。
　　对于赵有财一家人，他已经选择了沉默和忍让，可他们却还是要来自己面前蹦跶，还不知悔改，难道，真的是自己太心善了吗？
　　想至此，洛天恒垂眸一笑道：“谢谢弟弟。”
　　有他们在，他便什么都不怕了。
　　赵有财高抬着下巴，端着一副老子的架势，幻想着赵二柱跪在自己自己面前求饶一番呢。
　　谁想人家根本就不理他，而是和洛家于家的几个小子谈笑了起来，这可把他气得够呛。
　　“二柱，你这个逆子，你为何要打狗儿？你多大的人了，他还那么小，如何能挨得住你的殴打？
　　今日你若是说不出个所以然，即便是有洛家人护着，我也要打死你为民除害！”
　　在他看来，即便是断了亲，他也是赵二柱的老子，即便是打杀了他，他也是有那个资格。
　　更何况，家里的两个小子他心疼都来不及呢，他有什么资格来动手伤害他的狗儿？

第270章 那死丫头邪门儿着呢
　　洛夜阑面色顿时便沉了下来，指着赵有财道：“以前你们如何欺负天恒我们也许管不着，可现在他是我洛夜阑的儿子，想动他，你先得问过我！
　　以前你管教儿子，让我们别管。
　　可现在，他已经不是你儿子了。
　　还为民除害？是谁在作恶现在还是个未知数呢。
　　正好大家都在，我倒想问上一句，我儿到底做错了什么要让你们来我家门口喊打喊杀！
　　你若是将我的儿子打出个好歹，我决不轻饶！”
　　洛天恒心中一暖，眸中的笑意顿失散去，然后睨了一眼神色有些慌张的赵狗儿。
　　“爹，我什么都没做，我也没打他，是他自己爬树从树上掉下来摔的。”
　　龚氏一听，立即指着洛天恒呵斥道：“遭瘟的丧门星，我家儿子又不傻，他平白去爬树作甚？
　　你家门口这树上又没有结着果子。
　　你不但烂心肝，还谎话连篇。
　　当家的，你看看，你看看狗儿脸上这伤，这鼻子和脸颊都破了，一看都是被那狠心的死小子推搡所致。”
　　洛天溪擦了一把脸上的泪水脆生生道：“我大哥没有说错，他就是自己爬树给摔下来了。
　　他和我讨要糖果我没给，他又说要进我家院子里看鱼我不让，他便去爬树，想要看我家的鱼。
　　他就是自己摔的，他摔下来后我大哥才到的家门口。”
　　小人儿口齿清晰，很是清楚地将事发过程讲了出来。
　　洛轻姝几人赞许地看了一眼自家弟弟，然后用帕子擦拭干净了他脸颊上的泪水。
　　“听见了吗？你们耳朵若是没有问题的话，应该是知道了事情原委。
　　赵有财，我家大哥现在可不是以前那个任由你欺负的赵家大儿了，现在，他是我洛轻姝的亲大哥，你打他，可有问过我的同意了吗？
　　还有龚氏，好好教育你的孩子。
　　从小便喜欢撒谎，将来，小错，也会变成大祸的。”
　　赵有财心中一紧。
　　本相t信是赵二柱打伤了他家的儿子，现在，看着那畏畏缩缩的狗儿，他禁不住便有些起疑了。
　　这赵二柱原先在家里时，虽话语极少，但从没动过两个孩子一指头。
　　后来进了洛家，更是对他们置之不理。
　　若说他打人，他现在却是有些不信了。
　　可是，这么多村人看着呢，即便是心里有了怀疑，他也不会轻易放过这个死小子。
　　“胡说八道，我儿身上多出青乌，一看都是被打的。
　　你们教唆小孩子说谎，简直就是欺人太甚！
　　今日不让我打死这臭小子，我就去报官，让官老爷来给我们一个说法。”
　　洛轻姝冷嗤。
　　“报官？好啊，我倒要看看，到了官府，是谁在说谎，又是谁给了你这么的权利可以任意打杀我洛家的人！
　　衙门里的官老爷断案也是要讲究个证据的，你还真是好大的威风。
　　我家大哥，与你没关系了，他是我洛家的人，你有何资格来我家门口喊打喊杀！”
　　赵狗儿一听慌了神，忙扯着龚氏的袖子道：“娘，不报官，我们不报官。
　　只要洛天溪给我几颗糖，我就不计较这件事情了。”
　　那鱼不看便也罢了，可洛家的糖果可实在是太香甜可口了。
　　赵有财有些心虚地擦了一把额头的冷汗。
　　若真是报官，自家能沾到便宜才怪呢。
　　这死小子一看都是做贼心虚，看来这件事，还真是这小子在说谎了。
　　定了定心神，赵有财长叹一声道：“洛家兄弟，姝儿丫头啊，我这也是气昏了头，都怪二柱这小子手底下也没个轻重。
　　算了，都是乡里乡亲的，只要二柱对我家狗儿道个歉，此事，便也就如此作罢了。”
　　洛天恒眸色微寒。
　　“再说一遍，我没伤那赵狗儿，你们莫要往我身上泼脏水。
　　还有，我叫洛天恒，不叫赵二柱。”
　　现在一听见赵二柱这个名字，他便浑身不舒服。
　　呵，好可笑的血脉至亲，这几人从来就没将他当过一家人。
　　这十几年这样诬陷他冤枉他的戏码层出不穷。
　　可即便是这人心知肚明又咋样！
　　他的心里，只有龚氏给他生的那两个儿子，而他，连个外人都不如。
　　洛轻姝有些嫌恶地用神识和小黄沟通了一番。
　　与这些人浪费口舌，还真是有些得不偿失呢。
　　突然，路边的草丛里突然就窜出了不少黑蛇，冲着赵有财三人就冲了过去。
　　“天哪！好多蛇！”
　　一些围观的村民忙向着旁边躱去，而那些黑蛇尽数爬上了赵有财三人的身上，照着他们裸露的皮肤便咬了上去，咬得三人哇哇大叫，忙用手去扯身上的黑蛇。
　　这一刻，他们被吓得魂都快要没了，一阵阵尿骚味让洛轻姝眉头直蹙。
　　虽是在院外，但那腥臭的味道，实在是太难闻了！
　　这次，洛轻姝根本就没有手下留情。
　　这些不要脸的货色，只有让他们真正得到教训，他们以后才不敢来他们门前撒野。
　　看着三人的惨样，又看了一样安然无恙的洛家几人，村民们纷纷出声道：“天，他们这是触犯了神灵遭到了报应吧？若不然，这些蛇怎么不咬洛家人和我们？
　　看来，人家洛天恒是无辜的。”
　　“可不？这孩子可是我们看着长大的，他是什么人我们能不清楚吗？”
　　“那这可咋办？那蛇看着好可怕，我有心去帮他们一把，可是我不敢上前。”
　　“这是神灵在对他们进行处罚，我们还是躲远一点才好，莫要触了那霉头。”
　　众人一听，忙又往后退了一步。
　　村人多信鬼神之说，一人提起神灵，全部人都会害怕。
　　“救命啊，娘亲，我怕，我快要被咬死了！”
　　赵狗儿声嘶力竭，在那地上不停打着滚儿，试图赶走身上的黑蛇。
　　“洛轻姝，你到底对我们做了什么？告诉你，若是我儿有个好歹，我和你没完！”
　　龚氏大吼着，鼻涕眼泪一大把不停拍打着身上的黑蛇。
　　他们这是造了什么孽啊，不但没能为狗儿讨回一个公道，现在却是被这些蛇给缠住了。
　　这一定是那个死丫头做下的，那死丫头可邪门儿着呢。

第271章 龚氏认罪
　　洛轻姝让洛天恒抱着洛天溪回了家，然后冲着龚氏淡漠道：“你们满口谎言惹下了祸事，却还在那里将罪过往别人身上推，你们还真是好大的脸。
　　想想自己做错了什么吧，若是诚心道歉说出实话，说不定那神灵就会放过你们一家人呢。”
　　说完，洛轻姝领着家人进了院子，并关闭了院门。
　　如何选择，便看他们自己了。
　　若是不想活，她不介意送他们一程。
　　赵有财彻底崩溃了，大声呵斥赵狗儿道：“你个孽子，是不是你冤枉了你大哥？
　　你若是不说实话，就让这蛇咬死你，我赵有财只当没有生过你。”
　　赵狗儿一听吓坏了，再也不敢说谎了，大哭道：“我身上的伤，是爬树掉下来摔的，不是赵二柱打的，我就想看一眼洛家院子的鱼，呜呜呜......”
　　赵二狗话音刚落，就见他和赵有财身上的那些黑蛇松了口，悠哉游哉地消失在了草丛中。
　　村民们一看，嚯，这还真是得罪了神明啊。
　　赵有财和赵狗儿禁不住松了一口气，瘫倒在了地面上。
　　可旁边的龚氏身上依旧是爬满了黑蛇，在那边声嘶力竭地喊着救命。
　　一些村民嫌恶地出声道：“龚氏，别嚎了，自己做过什么错事，赶紧说出来吧，这样你才能保全性命。
　　若不然，谁也救不了你。”
　　龚氏哀嚎道：“我与人和善，上孝公婆，下善待膝下儿女......”
　　她的话音还没落下，那草丛里猛然间便又窜出来了几条黑蛇，没去攻击别人，而是狠狠咬在了她的身上。
　　“嗷......”
　　龚氏哀嚎出声，内心极尽崩溃。
　　“龚氏，莫要再胡言乱语了。
　　你的谎话，连老天都看不过去了。
　　若是想活命，就赶紧说实话求得上天原谅。
　　若不然，你就等着死吧！”
　　洛家丫头已经离开了，可这些蛇还是不肯放过龚氏，并在她说了谎话后对她攻击得更加厉害了。
　　这下，他们便更加相信这赵有财一家是惹怒了神灵。
　　看着龚氏身上不停蠕动着的黑蛇，村民们没来由觉得一阵恶寒和恐惧。
　　看来轻易不敢再做坏事，举头三尺有神灵，以后啊，还要是要多行善事。
　　“龚氏，你是什么人就别装了，我们与你同村几十年，有什么不清楚的。
　　还是好好说说你犯下的罪行，指不定神灵还能饶过你呢。
　　若不然，再耽搁下去，谁都救不了你。”
　　“切，还与人和善，孝敬公婆，善待儿女，我们又不是瞎的。”
　　村民嗤笑着，在一旁数落着龚氏。
　　虽然看着她浑身上下的黑蛇有些恶心和恐惧，但也是没有人离开。
　　这种天罚的戏码可不是每天都能看见的。
　　尤其是这龚氏和赵有财，虐待自己的儿子，今日终是遭到了报应。
　　刚刚那几下他们可是看在眼里呢，这赵有财简直就是狼子野心，抱着想要打死洛天恒的决心，光是听着那打在洛天恒身上的声音，就能想象会有多疼。
　　他们虽然也是上前阻止了，但洛天恒还是结结实实挨了几下。
　　就这样的后爹和后娘，搁在他们身上，他们也不认。
　　更何况，他家的那两个小子一天好吃懒做的不说，今日居然还说谎诬陷洛天恒，真是没一个好的。
　　遭到这样的报应简直是让村民觉得大快人心。
　　龚氏干嚎着，不想说自己做下的那些丑事。
　　若是说出去，自己可就完了！
　　可是见她不说，那些黑蛇便撕咬得更加猛烈了，有些还往她的皮肉里钻，让她痛不欲生。
　　剧烈的疼痛加上恐惧，让她不得不出声说道：“我说......我说.......丧夫后，我和同村的马光棍好过.......
　　被同村的小媳妇撞破后，便帮助马光棍玷污了她，逼得她吊死在了村头的树上......
　　可我也是因为害怕啊......
　　她不死，出事的就会是我们......
　　嫁给赵有财，我便一直打骂赵二柱。
　　谁让他是家里的拖油瓶，看见他，我就会想到我是来给他做后娘的。
　　我打他骂他，拿针扎他，恨不得他去死。
　　我还让他做重活儿，还不让他吃饱饭，还在大冬天将他扔进草棚里想让他冻死。
　　可这小子就是命硬，怎么折腾都是活得活蹦乱跳的。”
　　说着说着，龚氏像是忘记了一切，忘记了所处的环境以及恐惧，也忘记了旁边有人，只觉得心里一阵舒爽。
　　“看着他一天天长大，那个丧门星竟也是越来越难掌控了，我便偷偷去找了马光棍，诉说了自己的不易。
　　那人便给了我一包蒙汗药，说是只要让赵二柱吃了，就能神不知鬼不觉的杀了他。
　　那日早间，我特意起了个大早，为那小子熬了一碗稀饭，里面加了不少的蒙汗药。
　　待他吃完，便赶着他t进山去砍柴。
　　等进了山，那小子药效发作，我抄起棒子就给了那小子几下。
　　赵家的一切，都是我儿子的，那个丧门星，他半点都别想得到.......”
　　村人们目瞪口呆，看着不远处那个，即便是身上的黑蛇褪尽，也还在那里不停咒骂着洛天恒的龚氏。
　　天，他们村里，居然还有着如此毒妇！
　　赵有财目眦欲裂。
　　这些年，对于龚氏对二柱的虐待，他是睁一只眼闭一只眼，可是现在，他居然听见这龚氏不但不守妇道，嫁给他后还和那马光棍不清不楚，还心狠手辣想要害死二柱。
　　不管咋样，那也是他的儿子啊！
　　想至此，一股深深的悔意涌上赵有财的心头。
　　他挣扎着坐起身，抄起那根木棒便狠狠砸在了还在喋喋不休数落着自己罪行的龚氏身上。
　　他要打死这个毒妇！
　　村民们只觉毛骨悚然，赶紧跑去叫了村长以及村医过来，并拉开了赵有财。
　　这样的毒妇，村里可是不敢要了，但也不能死在赵有财的手里。
　　这若是哪天一个不注意，估计还会遭了这毒妇的毒手。
　　现在，他们是无比确信这三人是触犯了神灵，遭到了报应。
　　就那消失得无影无踪并未伤害到他们的黑蛇，就能说明一切。

第272章 容不下这样的毒妇
　　龚氏挨了一下，后知后觉才知自己说了什么，脸色立时就变得煞白。
　　完了，她怎么就将所有的事情都给讲出来了！
　　她扭头看着面色阴寒的赵有财，忙颤声道：“当......当家的......不是的......这都不是真的......这是我太害怕了......随口......随口乱编的......当家的......我嫁给你之后......一直勤俭持家......从未有过外心......也从未......从未伤害过二柱......他也是我的儿子啊......”
　　“住口！”
　　紧急赶到的赵义廉只觉脑瓜子一阵作疼。
　　村里不长眼的狗东西简直有些太多了。
　　长此以往下去，这村里，还能有什么好名声！
　　赵义廉心有余悸看了一眼洛夜阑家门外，见夜司辰不在，这才稍微松了一口气。
　　不成器的狗东西，怎么一个一个都这么爱作死啊！
　　“村医，快去看看他们身上的伤势。”
　　哪怕这几人罪无可恕，但死在人家洛家家门口总是不吉利，还会脏了人家的地儿。
　　村医忍着恶心上前，检查了一下伤口道：“无甚大碍，那蛇无毒。”
　　至于帮他们处理伤口，呵，再说吧，反正也死不了人。
　　赵义廉一听无毒，禁不住长长松了一口气。
　　无毒便好。
　　赵义廉有些嫌恶地看了一眼赵有财。
　　“没脑子的狗东西，为了这么一个毒妇和这么一个满嘴谎言的小崽子，不问青红皂白就来人家洛家闹，还动手打人家洛天恒，我看你是不想活了！
　　人家洛天恒跟你断绝关系，简直就是最明知智的选择！
　　现在你来说，这件事要如何善了？”
　　赵有财红着眼眶。
　　“我......我要休了这毒妇！”
　　他好悔，悔恨自己当年引狼入室，差点害了自己的儿子。
　　赵义廉二话不说，从怀里掏出一张纸和笔来。
　　“好，你说，我写。”
　　这样的毒妇，就该休弃。
　　他们红沟村，容不下这样的毒妇。
　　“当......当家的，你不能这样对我！自从嫁给你，我忙完家里忙外头，你不能休了我......”
　　赵有财心灰意冷，半点也没理会那龚氏。
　　等写了休书，赵有财沾着身上的血迹按上了手印。
　　此后，他便与这毒妇，再无瓜葛。
　　身后，又传来一阵脚步声。
　　众人回头，便看见是马赫壮带领着几名衙役来到了他们面前。
　　几名衙役什么话都没说，上前就将那龚氏五花大绑，拖着离开了红沟村，只留一人对村民做了笔录。
　　晚间时，马赫壮是和洛天恒一起回来的。
　　等听见这边的动静，他便出来查看。
　　所以这门前发生的一切，他都是一清二楚的。
　　这些不知死活的东西居然敢欺负他的姝儿妹妹和兄弟，他自然是不会姑息的。
　　所以他迅速进城，将衙役带了过来。
　　这样丧心病狂的人，村里可不敢再要。
　　院子里，洛天恒听着门外的动静，双手紧紧握在了一起。
　　那十几年，他不怕吃苦，也不怕干活儿，更不怕挨饿受冻，他只想自己也能够得到他们一丝的关爱和怜惜。
　　他也很想与他们坐在一个饭桌上吃饭，妄想那人能和颜悦色往他碗里加上一根青菜。
　　可是，没有。
　　从小到大，那人总是冷眼看着自己被龚氏欺凌，打骂，吃不饱，穿不暖。
　　现在，他依旧向着他的那两个儿子，从不过问他有着什么冤屈，有着什么不平。
　　呵，即便是来关心他又有什么意义？
　　他已不姓赵，从此以后，他只是洛天恒！
　　摸了一把背后的疼痛，洛天恒冷笑一声。
　　这顿打，已经把他们之间那点微薄的亲情都给打没了。
　　这样的人，从此便形同陌路。
　　转过身，几个孩子站在他的身后，齐声道：“大哥，以后，我们保护你。”
　　洛天恒顿时红了眼眶。
　　他有这么好的家人，还有什么好伤心的。
　　他很开心。
　　“大哥，给，姐姐说，这是她刚给你熬好的疗伤汤药，现在已经不烫了，你服下便就好了。”
　　赵有财那几下打得不轻，好在大哥穿得不是很单薄，身上并没伤口，只有几条触目惊心的乌青。
　　刚才一进院子，姐姐将让他们看了大哥的后背，然后用家中的药材给大哥熬了药。
　　看着那还冒着热气的汤药，洛天恒忍着眼泪，接过来就一饮而尽。
　　爹娘，弟弟妹妹，以后我洛天恒，一定会拿命保护你们。
　　村里的闹剧最近有些多，但好些人也都是私下传一传便作罢了。
　　毕竟村里现在有着不少外人，被他们听了去，他们的脸上也不光彩。
　　好在龚氏的丑闻发生时，那些外村人已经回去了。
　　晚间时，于成刚和于成志提了几只鸡兔来到了村长家，得到了赵义廉的热情招待。
　　这可是他们家未来的知己亲戚，怠慢不得。
　　于成刚和于成志有些局促，但还是说明了来意。
　　“今日，赵秀才救了我家妹子，我兄弟二人感激不尽。
　　姝儿丫头还将这药丸托我们送来给赵秀才，以示我们的感激之意。”
　　赵义廉满脸堆笑。
　　“你们太客气了，大家都是一家人，一家人帮一家人，便不用说那见外的话。
　　还请转告姝儿丫头，老朽谢谢她的这药丸儿，帮助我儿脱离疼痛折磨。
　　等我儿若是中了举，我们赵家定举家登门拜访。”
　　于成刚和于成志对视一眼。
　　举家拜访？
　　若是赵启明中了举，不是村里人来他家恭贺吗？
　　这规矩，怎的反了过来！
　　送走了两人，听着耳房里传出来的读书声，赵义廉更是开心了。
　　原来这男女之情有时也能激励人更加的向上好学。
　　龚氏和马光棍据说都被逮进了府衙。
　　他们犯的事儿经过衙役的一番走访调查，收集到了两人的一些切实罪证后，被秘密沉塘。
　　这都是两村村长强烈联名要求的。
　　毕竟这种丑事传出去，对整个河州府来说那都是脸上无光的事情。
　　至于两个村子的一些知情人，更是三缄其口。
　　这种影响村人声誉的事，还是少说为妙。
　　苍墨倒也是应允了。
　　且主子下令，这件事情以赵义廉的建议为主，他便也采纳了二人的说辞。
　　毕竟这赵义廉可是举人老爷，他的要求，府衙也是会优先考虑的。

第273章 村民都是现实的
　　龚氏的事情给村人们敲响了一个警钟，村人们嘴里虽不说什么，但言行举止都是收敛了许多，做事也是更加认真了。
　　只有赵有财，好几日都是闭门不出，只从他家院子里时常会传出赵狗儿的哭喊声。
　　路过的村民都是无语摇头快速离开。
　　这赵有财，没救了。
　　这日晚间，村里人都是已经熟睡了，却是听见村里的狗子一顿狂吠，惊得院子里的小黄也是支棱起了耳朵，睡意全无。
　　洛轻姝睁开晶亮的眼眸，起身点燃了蜡烛，很快穿好了衣物。
　　她推开门，便看见村里隐约有火光闪现，耳边还传来一阵嘈杂声。
　　她仔细聆听了一下，听见有人坐在村长家门前哭喊，嘴里还不停央求着让村人前去救人。
　　“村长啊，我家男人也是被困在山里了，求求您派人进山去找找他们吧。
　　若是孩子他爹有事，我们孤儿寡母可咋活啊......”
　　“赵村长，只要能救他们回来，我再也不让家里的孩儿去进那深山了。”
　　“挨千刀的洛二槐，都是他，都是他一再蹿腾我家幺儿让他跟着他去进那深山，还说会带着他们发大财。
　　可是大家现在看看，都到了这个时辰，他们一行人都是不见踪t影。
　　赵村长，这洛二槐可是你们红沟村的人呐，这我家孩子出事，你们红沟村可不能不管啊。”
　　“就是啊赵村长，烦请您派人进山去找找他们吧，那可都是二十几条活生生的生命啊！”
　　洛轻姝发现，赵义廉也是站在人群中的，只是脸色，非常的不好。
　　起初洛二槐找人进山狩猎，他是竭力阻止过的。
　　那龙头山山大沟深，危机四伏，轻易无人敢去踏足。
　　若是那么好进去，那这红沟村的村民早就发财了，哪里还能轮到他洛二槐？
　　只是重赏之下必有勇夫，那洛二槐从本村网罗了两三人，又去那外村找了十几人，硬是将这狩猎队给组建了起来。
　　其中就包括村里的赵有财，白氏的男人刘壮，以及本村的一名鳏夫二愣子。
　　那二愣子家里还有着一个年迈的母亲以及两个还未成年的孩子，不管是谁出事，都是一件了不得的事情。
　　外村来人倒是不多，都是洛二槐狩猎队中的家人。
　　村里人都是被吵醒了，围在这里有些默不作声。
　　只是都在心里暗忖：这么多人若是出事，那他们家里，可咋整啊！
　　“赵村长，帮帮我们吧，再迟一些，怕是他们就没命了！”
　　赵义廉眉头微蹙。
　　“你们可知他们具体在何处？”
　　“赵村长，这我们就不知道了。我家幺儿每日里就是早间离开，傍晚时分就会回来，可是直到现在，他们还是不见踪影。
　　别村进山的十几个也都是不见回来。
　　赵村长，他们定是在山里遇到了什么祸事，求您派人救救他们吧！”
　　说着，那些人便齐齐跪倒在了赵义廉的面前。
　　赵义廉忙抬手示意让他们起身，可那些人执意跪在地上，大有不帮他们他们就不起来的架势。
　　夜间温度已是很低了，众人口中哈出的白气不停在人群里蒸腾，更是让村民们的心沉入了深谷。
　　深秋夜间的山上更是危险重重，即便是担忧那些人的安危，也是没有胆量往那深山里闯啊。
　　“都说了那深山蛇虫遍地，里面更是有着大型野兽。
　　可你们咋就是不听呢？依旧放任自己的家人为了那二百文钱拿命去晃荡。
　　现在好了，等出了事你们才知道后悔了，晚了！”
　　有村民气不过呵斥了几人几句。
　　“尤其是现在更深露重，那山里伸手不见五指，你们让我们咋进山找人？”
　　赵义廉睨了那人一眼，并未反对他的说辞。
　　话糙理不糙，可不就是这么个道理吗？
　　这龙头山可不是人人都能进的，尤其是在晚间。
　　可失踪的那些人都是家里的顶梁柱，即便是不喜他们的鼠目寸光，也是不能见死不救。
　　赵义廉蹙着眉，有些无奈道：“既然有人失踪，我们也不可选择无视。
　　村里的年轻后生，回家取了铁锹锄头随我一起进山，无论如何，我们也要将他们找回来的。”
　　结果赵义廉此话一出，村里人都是面面相觑，无人配合行动。
　　赵义廉面色一沉。
　　“都愣着作甚？赶紧回家去取家什上山啊。”
　　有妇人看了一眼自家男人难看的脸色道：“村长，村里最近一直很是忙碌，我们白日间要做活儿，那活计已经累得腰都直不起来了，哪里还有精力再往那山里去啊？哎吆，这腰实在是不得劲，这忙，我们怕是就帮不上了。”
　　有人开了头，围在周围的村民便是痛呼声四起，不是腰疼的，就是脚疼的，胳膊疼的，反正，就没有一个舒服的。
　　他们的目的很明确，就是不想进山。
　　赵义廉气得胡子都快要吹上天了，可是面对这些人的撒赖，却是无计可施。
　　“不管咋样，那都是二十几条活生生的生命，你们难道就真要看着他们命丧那深山吗？”
　　“村长，这话可不能说啊，那些人是命，我们也是也是命。
　　那深山有多危险，大家心里可都很清楚呢。
　　那些人平时好过的时候没见得将家里的好东西分给我们一些，现在有事了，红口白牙一张就要我们出力，哪有那么好的事？”
　　“就是啊村长，龙头山是啥地界？寻常人白日里可都是不敢去那山里走一遭的，更何况现在可是深夜，那山里估摸着到处都是野兽，我们可不敢去。”
　　“若那山里那么好进，我们也都发财了。
　　只是我们都没有人家姝儿的那般本事，便也就不再去眼红人家得来的那些大造化。
　　不像有些人，没有金刚钻儿却想要揽瓷器活儿，做那得不偿失的事情。”
　　村民都是现实的。
　　虽然今年也都是进过几次深山的，可那都是在姝儿丫头带领下去的。
　　若是没有姝儿丫头，打死他们，他们都是不敢去那深山的。
　　尤其是在这黑咕隆咚的深夜，即便是有着九条命他们也是不敢硬闯的。
　　那些人见无人肯帮他们，坐在地上就是一阵嚎啕大哭。

第274章 天大的事，我也不怕
　　谁的命都是命，他们也不能拿着刀子去逼人家红沟村的村民进山去救他们的家人。
　　万一这些人进山遇到什么危险，谁又能给人家的家人一个交代呢？
　　可是困在山里的都是他们的亲人，他们总不能眼睁睁看着家人折在那山里头啊！
　　赵义廉也是十分着急，但却是一点办法都没有。
　　让他们村的村民以身犯险，确实不是什么很明智的选择。
　　救吧，恐会搭上更多人的性命。
　　不救吧，眼看着二十几户人家家破人亡，他也良心难安。
　　王家失踪的人口最多，王老四和王老五内心那是比谁都着急。
　　他们已经没了当初那般的嚣张跋扈，跪在地上就是连连叩头。
　　“乡亲们，求求你们了，救救家里的孩子吧，家里的五个孩子还没成亲呢，都还正值花样年纪，求你们救救他们吧，求求你们了......”
　　村民们面面相觑，有些不忍直视，忙将头转向了另一边。
　　赵义廉长叹一声。
　　“大家快起来吧，我也是想要派人将他们都带出深山，可是大家也是看见了，那山里实在是危机重重，我也是不能让我村的村民前去送死啊。
　　那龙头山什么情况大家比我都清楚，即便是我派人进了山，这么长时间过去了，怕也是于事无补了。”
　　赵义廉没有明说，但大家都是懂他话里的含意。
　　这么久没能出山，定是被什么野兽拖住了脚步，甚至已经命丧黄泉。
　　若不然，他们早就回家了。
　　白氏一听心中一紧，随即想到什么，她忙大声道：“村长，轻姝丫头不是经常进山吗？我们去求求她，让她进山寻找一番吧，即便......即便我家男人进了兽口，总也能有个准信儿不是？这么煎熬下去，你让我们可怎么活啊，呜呜呜......”
　　一瞬间，所有人都安静了下来，目光灼灼地看向了赵义廉。
　　对啊，那死丫头可是每日间都进那深山呢，对那山里的地形也是几日清楚的。
　　若是她能进山，指不定还能将那些人带出来呢。
　　“村长，求您带我们去见见那丫头吧，我们不能没了儿子啊。”
　　“是啊村长，我家孩子还小，若是孩子没了爹，我们可就没活路了啊。”
　　“村长，你也不忍心看着白发人送黑发人吧？”
　　赵义廉面色一寒，狠狠瞪了那白氏一眼。
　　“都给我住口！那龙头山有多危险，大家都是心里有数。
　　你们家的男丁不顾劝阻执意上山，现在出事了却是要求人家一个女娃儿去寻你们的亲人，你们哪来的脸？
　　人家洛轻姝并不比你们家的男丁轻贱，相反还更矜贵，我可不能看着我们村的福星为了你们白白去送死。”
　　“就是，我的闺女矜贵着呢，她是我洛夜阑的宝贝疙瘩，你们都是缩在这里怕丢命，我也是舍不得我家的宝贝闺女。
　　若想救人，自己想办法，别来要挟我们村的村长，也别想在我家闺女身上打主意。”
　　众人听见声音忙让开了一条路。
　　原来是洛夜阑带着洛轻姝和夜司辰过来了。
　　看着挡在自己身前的那道高大的背影，洛轻姝心中微暖。
　　一直觉得洛夜阑对她有着很大的疑心，但只要遇见事，他都会毫不迟疑地站出来保护她，让她觉得又意外又感动。
　　这就是亲情的感觉吧。
　　夜司辰牵住了洛轻姝有些微凉的小手，清润的眸子里满是关心。
　　小姝儿，别怕，一切有我。
　　洛轻姝莞尔一笑，回握了一下夜司辰的指尖。
　　只要有你在，天大的事，我也不怕。
　　夜司辰心领神会，静静护在她的身后，眸子里满是和暖之意。
　　他的姝儿懂他的心意了。
　　“洛家老大，你不可如此自私的，大家都是一个村的，轻姝丫头明明有着那救人的能力，你就让她进山救救我家男人吧，我求求你了。”
　　白氏不管不顾，就是想要洛轻姝进山救她的男人回来。
　　这是最后的希望了。
　　有人看不惯白氏的作为，出口道：“白氏，你闭嘴吧。
　　也就姝t儿丫头不愿与你多做计较，当初你在背后可是没少说人家姝儿丫头的坏话。
　　现在家里有事了，你想起我们是一个村子的了？
　　往我们村里脸上抹黑的时候你咋没想着我们是一个村子里的人。”
　　“就是，人家姝儿又不欠你们家的，凭什么让人家去救人？
　　你娘家不是有着三个兄弟吗？咋不去叫了来进山救你家的男人，就会盯着人家姝儿丫头不放。
　　丫头，别理她，这女人坏着呢，她家刘壮也不是什么好鸟儿，即便你救了他们也是落不了好，回头还说不定讹上你呢。”
　　“就是，姝儿丫头别理她，惯会搬弄是非的长舌妇，不用理会于她。”
　　丫头可是他们全村人的希望，他们不能让她出半点意外。
　　白氏一噎，忙出声道：“不会的不会的，姝儿丫头，只要你能救他回来，哪怕......哪怕只有一堆白骨，婶子也是不会有半点怨言的。
　　婶子只求......只求一个结果.......”
　　白氏的脸色有些颓废，禁不住垂下了眼眸。
　　自家男人怕是凶多吉少了。
　　可无论如何，她都是希望洛轻姝能进山一趟前去寻寻他们。
　　“是啊，丫头，求求你了，这进山打野物也是你带的头，若不是看着你凭着那野物将日子过得风生水起，那洛二槐也起不了这样的心思。
　　说来这祸事也是由你引起的，你必须对大家负责。”
　　有一外村人情急之下数落了洛轻姝一句。
　　洛夜阑一听，刚毅的脸上立即便沉了下来。
　　“怎么，自己贪心不足，出了事就要赖到我家丫头的身上，这是何道理？龙头山就摆在那里，谁想要进我们总不能成日里守在山下不让他们进去。
　　况且，都是有着思维判断能力的成年人，那深山里有着什么情况估计每个人都是清清楚楚的，可他们依旧选择去寻死，难道现在出事就要胡乱攀咬？
　　呵，我家丫头心善，本还说可以进山寻找一番呢，现在看来，我们何必多此一举。
　　哪怕是那些人都困在山里回不来，与我家丫头何干？
　　我倒要看看，你们想要对我家丫头作何？能对我家丫头作何？”

第275章 这异世的一方净土
　　那人脖子一缩，有些惧怕地蹲在地上再也不敢出声了。
　　是啊，家里的后生都是自愿去的，与人家洛轻姝有何干系？又不是人家怂恿着大家伙儿进山的。
　　何氏的两个哥哥也是来了的，他们忙出声道：“我们可以作证。
　　前些日子我们进山时差点被毒蛇所咬，是姝儿丫头救了我们，还一再警告那山里有着野兽出没，让我们别再进山。
　　那山里确实危险重重，我们二人进山一些时日，可是遇到过不少危险呢。
　　因着姝儿丫头的警告，我们兄弟便也退出了狩猎队，来至红沟村做工。
　　现在出事，半点过错也是怪不到姝儿丫头的头上，若不是她，我们兄弟二人怕是早已命丧那深山之中了。”
　　马婶儿也是腰杆子一插，指着那出声的外乡人呵斥道：“村里人都是知晓姝儿丫头进山猎取野物让家里顿顿有肉吃，可我们村也没有那不自量力之人硬是往那深山里闯。
　　为什么？
　　就是因为我们都知道自己的半斤八两，进不得那龙头山。
　　也就你们家那些不长眼且财迷心窍的人不信邪，非要与大自然作对。
　　现在出事了，就想往人家姝儿头上找事儿。
　　谁的事谁自己解决，我们姝儿可没有帮人收拾烂摊子的闲心。”
　　赵义廉也是有些生气。
　　若他们好好求求这丫头，说不定人家还会对他们施以援手呢。
　　可他们如此说，确实是有些欺人太甚了。
　　“对，姝儿，回家，谁爱管谁管，都是惯出来的毛病，遇事不想着齐心协力解决事情，光想着攀咬。
　　这样的人，不救也罢。”
　　那些人一见引起了众怒，忙跪地求饶道歉，请求洛轻姝原谅他们口不择言，并苦苦请求洛轻姝救救他们的家人。
　　洛轻姝听着脑海里蜂王传来的信息，眸色沉静道；“为了我们红沟村的名声，这深山，我可以带人进去一次。
　　但还请你们记住，我洛轻姝不是什么烂好人，非要去救那些与我不相干之人。
　　我之所以走此一遭，只不过是不想让外村之人说我们红沟村见死不救，以此来抹黑我们红沟村的名声。
　　还有一点，所谓冤有头债有主，此次不管能够救回来几人，那都是与我红沟村无关，这深山，可不是我们让你们家人进去的。
　　待会儿出来若是缺胳膊少腿儿，可别赖在我们红沟村不走，我们红沟村可不欠你们的。
　　等出来了，该治病治病，该回家回家，我们村里人，可都忙着呢。”
　　那些人一听，忙点头同意。
　　赵义廉有些感激地看着洛轻姝。
　　“姝儿丫头，山里危险，你们可一定要注意安全啊。”
　　洛轻姝点头。
　　“村长伯伯，您放心，不会太久的，您就在村里安抚好民心便好。”
　　毕竟人口失踪也算是大事，总会惹得人心惶惶的。
　　说着，她环顾了一圈四周。
　　“失踪人数较多，我需要一些人跟我一同进山。
　　还请大家放心，我能带大家进去，就能安全带大家出来。”
　　大牛三娃几人一听，忙提着铁锹站了出来。
　　“姝儿妹妹，我们随你进山。”
　　只要是姝儿妹妹说的话，他们一定听。
　　“呼啦”一声，洛轻姝身边便围满了人，目测至少有着十几个。
　　赵义廉嘴角抽了抽。
　　没想到村里的刺儿头现在倒成了最积极也是最有态度的人了。
　　见有人出声，一些村民也是站了出来。
　　“姝儿，我们也去。”
　　眨眼间，便有不下三十个男壮丁站在了洛轻姝的面前。
　　王老三王老四以及何家兄弟也是站在了队伍里。
　　哪怕是对那深山有着极大的恐惧，他们也是不能在人前认怂。
　　洛轻姝满意点头。
　　在危急关头，也不是每个人都只知道明哲保身。
　　洛轻姝已是知晓了那些人的具体位置，便在自家爹爹以及夜司辰的陪同下，带领着一行人点着火把上了山。
　　她不能让家里成为众矢之的，也不能让那些人进山看见狮王的踪迹。
　　那山里还有不少的大老虎，若是惹得那些人进山捕猎老虎以及其它珍惜的生物，那这龙头山可就不得安宁了。
　　这是她来至这异世的一方净土，她不想被别人染指。
　　自私也好，贪心也罢，总之这片山脉，她要了。
　　带着众人进了山，洛轻姝走在前面为大家开路。
　　“这边的草丛有着被人踩踏的踪迹，顺着这条路前行，估计就能找到他们。”
　　这正是上次遇见那些人的山谷，看来那些人是一直从这里进出的。
　　以前是无路的，被他们走的次数多了，便也就踩出了一条路。
　　众人一听，忙在心里赞叹。
　　这姝儿丫头懂得还真是多。
　　夜司辰紧紧陪在洛轻姝的身边，也是帮她将那药粉不停洒在草丛里。
　　虽是夜间，能见度很低，但大家手里都是拿着火把，行进速度倒也是不慢，走在前面的洛轻姝和夜司辰不停往那草丛里撒着药散，跟在她身边的小黄狗也是一直狂吠不止，倒是吓得草丛里的蛇虫四处乱窜，很快便没影了。
　　听着耳边窸窸窣窣的声音，村民们都是紧绷着身体，紧紧跟着前面人的脚步往前行进。
　　夜晚间的龙头山危机四伏，哪怕是已经快要入冬了，那草丛中的毒物也是不少的。
　　耳边还不时传来一阵阵狼嚎声，让一众村民都是心惊胆战，眼睛都是不敢往旁边去瞟，生怕身边会窜出一只什么猛兽吓到他们。
　　好在野兽是不少，但因着人多，再加上他们手中有着火把和药散，一些野兽倒也是在他们旁边的山林里跳跃着，倒也是都避着他们不敢上前。
　　众人见此都是稍松了一口气，只有洛夜阑眉头锁得紧紧的。
　　这山里太危险了，以后还是让姝儿少来为妙。
　　洛轻姝边走边和蜂王沟通着。
　　还好，那些人所去的方向与那片竹林背道而驰，倒也不会让人发现她的秘密基地。
　　这边的山脉有些偏离红沟村，林间的植被倒是没有那边茂盛，但树木也是很繁多，让林中的光线更加的昏暗。
　　“大家拿好火把，尽量让火把远离那些树枝和荒草。”
　　找人要紧，但引起火灾也会有大麻烦。

第275章 救人出山
　　这山林里物藏丰富，若是被火烧了去，她会心疼死的。
　　再说，引起大火首先危及的就是他们这些人的性命。
　　警惕一点，总没坏处。
　　众人一听，忙点头应是。
　　在这山里，火把就是他们赖以生存的光照以及底气，他们自是会时刻注意姝儿丫头所说的火灾问题的。
　　走了近一个半时辰，众人倒是没有遇见什么麻烦，而前面隐约有火光闪现，依稀可闻大声呼救着的人声。
　　众人心中一喜，有人声，便说明人还活着！
　　只是听t着那一声高过一声的狼嚎声，众人的心又是跌进了深渊。
　　有狼，听那狼嚎声，狼的数量还不少！
　　夜司辰将背在背上的弓箭取了下来，然后给了洛轻姝一把。
　　众人这才看见，这辰公子是带了弓箭来的。
　　“你们原地等待，最好围成一个圈。
　　夜间的野狼怕火，只要火把不熄灭，它们便不敢前来攻击你们。
　　爹，这些人就交给你了。”
　　这片空地几乎没有杂草，地面平坦，可暂时让他们留在这里等候。
　　有小黄在，倒也不用太过担心。
　　洛夜阑本想跟着过去的，但看着瑟瑟发抖的村民，便也是点头答应了。
　　“好，姝儿，你和辰公子注意安全。”
　　洛轻姝将一大包药散给了洛夜阑。
　　“用这药散在这四周撒上一圈，你们待在圈里就好，我们很快就回来。”
　　洛夜阑压下心中的担忧，重重点头。
　　他不会为女儿拖后腿的。
　　嘱咐了众人几句，洛轻姝便和夜司辰往那前面行进而去。
　　等靠近那边一看，洛轻姝和夜司辰对视一眼，飞身上了两棵树的树杈。
　　除了那次在山里救下狮王见过一次狼群，洛轻姝没想到这山里有着这么多的狼！
　　只见那下面空地上的火堆四周围着不下近百匹狼，而那火堆后面围坐着十几个神色惶惶，声嘶力竭靠在岩壁上的村人们。
　　还好，这些人寻到了一处半圆形的山坳，点了火堆倒也是暂时阻止住了那狼群扑上前的脚步。
　　那火堆已快要熄灭，一些饿狼已是刨着前蹄准备冲上前将那些人撕碎果腹。
　　不再有任何迟疑，洛轻姝和夜司辰搭弓上箭，一支支箭羽从天而降，将那些蠢蠢欲动的狼匹一箭爆头，哀嚎一声便倒在了地面上。
　　本胜券在握的头狼目眦欲裂地看着那些凭空出现的箭羽，仰天长啸一声就带着剩下的几十匹狼往那更深的山中逃窜而去。
　　它认得这箭羽，就是逼得自己逃离那片山域，从它口中救走狮王的人类。
　　那次，它不想轻易认输，结果折损了近百头族类。
　　今日咋就又遇见她了啊！这人类难道是想要将自己赶尽杀绝吗！
　　仰天长啸一声，狼王有些不甘地看了一眼那些即将成为它口中美食的人类，仓皇向着远处逃窜而去。
　　就这么眨眼的功夫，它的族类又是失去了二十三匹，这人类有些太可恶，这是想要将它赶尽杀绝的节奏啊！
　　以后这前山，看来是再不能来了。
　　见狼群撤走，洛轻姝借着夜色掩护收掉了那些野狼尾巴上的毛，这才和夜司辰下了树，走至了那几人面前。
　　二十来人正满脸绝望地盯着那狼群看，眼见得那火堆也要熄灭了，而他们身边的柴火也是没有一根，绝望的气息差点让他们崩溃。
　　没成想就要命丧狼口之时，却有人来救他们了！
　　躺在地上快要疼昏过去的赵有财率先认出了在火光下摇曳的那道修长的身影，忍着疼痛喊道：“姝......姝儿丫头，快带我们离开这里吧......这里......有狼......”
　　洛轻姝打量了几眼眼前的几人，这才发现人群中间还围着几个浑身血迹斑斑的人。
　　即便火光昏暗，洛轻姝还是一眼便认出了躺在地上昏迷不醒的两人，一人是洛二槐，此人的半条胳膊已是不见了踪影，身上倒是没有其它伤痕。
　　另一人是名年轻后生，衣衫被撕得破破烂烂，浑身上下也是没了一处好处，不时往外冒着血。
　　赵有财则是伤到了腿，腿上被那狼撕去了一大块血肉，森森白骨在火光的照耀下很是骇人。
　　看了看，二十来人的队伍里也就只有三名壮汉没有受伤，其余人都是被那野狼咬到了，只不过较之洛二槐三人要轻些。
　　听赵有财喊来人姝儿丫头，那刘壮和二愣子拼命便爬到了洛轻姝的面前。
　　“姝儿丫头......我们都是红沟村的村民........你可一定要带我们出去啊......”
　　洛轻姝嫌恶地看了二人一眼，往后退了一步，然后将一瓶丹药扔给了其中一个毫发无损的人。
　　“这里面是止血的药丸儿，你速去给他们每人喂上一颗，待会儿我们便出山。”
　　这里血腥味浓郁，刚才虽赶走了那些狼群，但这山里还有着其它大型猛兽的，光是狮子就有着几十头。
　　山里的猛虎也是不少，若是吸引来它们，即便自己和夜司辰武力值高强，也是没有护住这么多人的能力的。
　　好在来时带的人够多，搀扶着便也就能快速离开了。
　　刚才与小黄已经进行了神识交流，爹爹那边估计很快便也就能带人过来了。
　　那年轻后生见洛轻姝将药瓶给了他，内心一阵悸动，拿着药便给受伤的人一人喂了一颗，就连昏迷着的两人也是被他捏开嘴巴塞了一颗进去，那动作看着可是有些粗鲁的。
　　这后生是王老五的小儿子王小亮，时年十七岁，长得人高马大，凭着一身蛮力也是保全住了自己。
　　都是他们信了这洛二槐的话，追着一群山羊和鹿子进了这人迹罕至的深山之中。
　　谁曾想山羊没猎到一只，却是被一群野狼给盯上了。不但打来的野物都是进了那野狼的大口，队伍里的两个伙伴也是被野狼咬死了，落入了狼口。
　　只是他们跑得再快，始终也是甩不掉身后这一长串的尾巴。
　　好在慌乱之下，他们寻见了这么一处山坳，山坳里有着不少的干柴，其余三面也是被高耸的山石给围住了，倒也暂时留住了一条性命。

第277章 这山里，实在是太危险
　　只是逃跑的路上，他们一行人多多少少都是被那狼群咬到了，能捡回一条命已经是万幸了。
　　要不是洛轻姝带人过来解救，估计这会儿柴火熄灭，他们这些人可就已经落入狼口，会死得连骨头渣子都不剩。
　　王小亮转眸，有些意味不明地看着火光下处乱不惊的小女人。
　　如今的洛轻姝，早已不是曾经那个黄皮寡瘦，唯唯诺诺的小丫头了。
　　现如今的她身条高挑，气质出尘，即便是面对险境也是镇定自若，毫无俱意。
　　她不但吃得好穿得好，那有些冷傲的气质，看着就像是那不惧霜雪的寒梅，傲然挺立。
　　相较于乡村里五大三粗，面容丑陋的村姑，王大亮何时见过如此出众的女子。
　　她那映照着火光的眼眸可真漂亮，简直就是驱走他们心里黑暗恐惧的一道亮光，让王小亮的内心突然就起了涟漪，禁不住让他一时有些看痴了。
　　他知道，这是他姑奶奶家的孙女，只是不久前与姑奶奶一家断了亲，也是让家里的父母以及几个叔叔吃了亏。
　　即便如此又能咋样？
　　如此与众不同的女子才会更加吸引他的注意力。
　　又看了洛轻姝身边的夜司辰一眼，王小亮舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　洛轻姝，不管你有多厉害，即便是你已经和他人定了亲，我也会想办法得到你.......
　　夜司辰似是察觉到了那人不怀好意的目光，厉眸直射那王小亮，让王小亮忙低下了头，将一切心思掩进了黑暗中。
　　不怕，来日方长，他有的是机会去接近洛轻姝。
　　狠狠瞪了一眼昏迷不醒的洛二槐，王小亮在他那断肢上狠狠砸了一拳，本已止住的血液又是流淌了出来。
　　都怪他，要不是他贪心，今日收获也算是不错的，共猎到了七八只野兔呢。
　　那会儿若是洛二槐听劝，带着他们一行人下山，估计也是不会遇见此等祸事。
　　他们落到如此境地，都是洛二槐一手造成的。
　　以后，他再也不会再来这龙头山了，这山里，实在是太危险了，每日里进来都是神经紧绷，生怕下一刻就会命丧黄泉。
　　这样提心吊胆的日子，他早已经腻了。
　　如今夜里已是天寒地冻，窝在热炕上睡觉不好吗？
　　为了那二百文银钱去玩命，实在是不值当。
　　不光是王小亮，其余人也是有着同样的想法。
　　以后打死他们，他们也都不想再来这龙头山了。
　　失去兄弟那人见有救了，一个没忍住就是哭出了声。
　　都怪他，听了那王老四的撺掇，叫了自己的兄弟跟着洛二槐进山狩猎。
　　三弟去年才成了亲，弟媳眼见就要临盆了，这要他回去如何向家里交代啊！
　　不多时，洛夜阑便带着人过来了。
　　看见这一地的狼尸，众人只觉一阵后怕。
　　得亏他们被姝儿丫头安排妥当了，若不然，他们这些人怕是根本无法安然脱身。
　　那人一眼便看见了队伍里的王老四，忍着身上的疼痛扑上去就去撕打那王老四。
　　“你个狗日的王老四，自己躲在后面不出头，撺掇着我们前来送死。你赔我弟弟，他被你撺掇着与我跟了这洛二槐，银钱没见着，却是将性命丢在了这深山里，你赔我弟弟的性命！”
　　王老四几人也是很心虚的。
　　村里的这些人确实是他们兄弟t进行游说加入这狩猎队的。
　　可是现在众目睽睽之下，他们岂能认了那错背在自己身上。
　　王老四将那人推倒在地，沉着脸呵斥道：“张家老二，你莫要红口白牙诬陷于我。
　　当初我只是牵了个线，事情如何决定如何选择是你们和洛二爷商议好了的，我可没有掺和半点。
　　现在出事了，你莫要来找我，当初我可是说好了的，去不去采取你们个人自愿，即便是出事也是与我无关。
　　现在你来给我找事儿，这是何道理？”
　　王老四说得理直气壮，那张老二还想要起身撕扯，夜司辰厉眸一寒呵斥道：“都给我闭嘴！你们之间的恩怨，出山后再去自行解决。
　　现在，搀扶起所有人，快速出山！”
　　山里危机四伏，哪里有时间给他们在这里掰扯。
　　张老二想起惨死的弟弟，用力擦了一把脸上的泪水，倒也是没有再出声说话。
　　就是，一切出去再说，在这里闹腾确实不是个事儿。
　　“将伤者围在中间，你们，去将那昏迷的二人背着。”
　　安排好了事宜，夜司辰便陪着洛轻姝走至了那些狼尸面前。
　　一些村民一看，眼疾手快地将那狼尸上的箭羽拔出，并在狼尸上擦拭干净，递还给了夜司辰。
　　“这些狼尸你们想要带着，便也拖着下山吧。”
　　进山一趟，总也不能让他们空手而归。
　　众人一听，开心极了。
　　这狼肉可是很好吃呢，就是这狼皮剥了也是值不少银子呢。
　　众人浩浩荡荡，在洛轻姝和夜司辰的护送下安然无虞下了山。
　　只是想起耳畔的狮吼声，他们依旧是一阵心有余悸。
　　得亏是有姝儿丫头和辰公子在，若不然，他们可是无论如何都是不敢进来这深山的。
　　以后还是好好在村里干活儿才是正道。
　　人家姝儿的本事，可不是每个人都能拥有的。
　　其实他们不知道，那狮王是小黄召唤来的。
　　毕竟这深山危机四伏，自己这小身板总也震慑不住那些大家伙。
　　有狮王在不远处保驾护航，总也能安全许多。
　　路上那些人倒是安静得很。
　　身上的伤口不再往外冒血，疼痛也是减轻了不少。
　　为了活命，没人敢去拖后腿，借着别人的搀扶急速往前行进着。
　　一路有惊无险出了山，刚到那山口，就看见赵义廉举着火把带领着一众人守候在山口处。
　　“赵村长，来了，来了，他们出来了！”
　　“哎吆，是姝儿丫头和辰公子。”
　　“当家的，当家的，真是你，呜呜呜......你终于回来了，呜呜呜......”
　　“爹.......”
　　“亮子.......”
　　一时间哭声震天，惹得附近村子里的狗都是狂吠不止。

第278章 这山里，还真有狼
　　众人都是举着火把，等走近了些，那些人的家人认出了家里的男人以及亲人，都是围了上来。
　　洛二槐倒是没人来接。
　　这么大的动静洛海几人不是没有听见，只是不敢去。
　　这狩猎队可是洛二槐领头组建的，现在出事，洛二槐首当其冲是主要负责人。
　　他们若是前去，恐会牵连到了自己。
　　他们现在自身都是难保，哪里还有多余的精力去收拾那个烂摊子？
　　何氏一阵后怕，有些崇拜得往洛三槐怀里挤了挤。
　　还是他家男人有远见，当初谢绝了那洛二槐的提议，由他带着众人进山狩猎。
　　若不然这些人出事，就光是给那些人治伤都需要花费不少银钱。
　　看着众人激动万分的神情，洛轻姝给夜司辰使了一个眼色，带着洛夜阑便偷偷溜走了。
　　剩下的事情就交由村长去处理吧，她现在就想要回家好好洗洗睡觉。
　　“哎吆吆，看看这一身的伤，你们到底遇见了什么啊？我的儿啊，你是要让娘去死吗？以后，别再进山了！”
　　“嗯嗯，娘，以后不去了。
　　今日多亏了红沟村的姝儿丫头打退狼群我们才能安然脱身，她和辰公子是我们大家的救命恩人。”
　　“姝儿丫头？她在哪儿？老妇人一定要亲自对她叩头，感激她对我儿的救命之恩。”
　　只是众人寻了两圈，也是未能找见洛轻姝和夜司辰。
　　“大家别找了，都随我去村里的空房内收拾一下伤口，村医已是等在那里了。”
　　赵义廉冷哼了一声，便带着众人去了村里的旧屋。
　　“村长，这些狼怎么办？”
　　赵义廉回头，这才看见十几名村民手中还拖着三十来只狼尸。
　　他禁不住心中一颤。
　　这山里，还真有狼！
　　还不少！
　　看了那些狼尸一眼，赵义廉冷声道：“今夜你们遭遇了什么，希望你们能够铭记于心。
　　这山里可不是自家的菜地，你们想如何进，便如何进。
　　这山里，可危险着呢。
　　此次事情皆由洛二槐所引起，他虽是在我红沟村出生，但其户籍早已与我红沟村无关。
　　今日施以援手，左不过是不想让我红沟村背负一个见死不救的骂名。
　　等明日了，有何说法你们自是向那洛二槐去讨要，若是不知感恩想要寻我村之错处，我丑话说在前头，对于那些忘恩负义之人，我们红沟村以后，谢绝进入，且还会追究那人的诬陷之罪名。
　　至于这些狼尸.......
　　直接送去张屠户家，让他处理好了等明日让姝儿丫头处理。”
　　这狼肉可精贵着呢，卖出去可是值不少银子呢。
　　村人们一听倒是没有任何异议。
　　这本就姝儿丫头的辰公子出力宰杀的，他们只就觉得可惜拖下了山。
　　由着姝儿丫头处理，他们没有半点意见。
　　倒是其中有几个心怀叵测的外乡人眼馋地看了那狼尸一眼，禁不住缩了缩脖子。
　　这红沟村现在可是富的流油。
　　若是借着此事讹上他们一笔，或是能够借此进入这村里来做工，家里总也会增加不少收入。
　　据上河湾的村民讲，那洛家丫头与红沟村人待人和善，在这里做工不但工钱拿得利索，从不拖欠，好多人晚间就会有银钱入兜，一日一结的结算方式可是很诱人的。
　　只是现在经人家村长这么一说，那些人的心思便也歇了去。
　　那洛轻姝和夜司辰一看就是不好惹，更不好惹的是这赵义廉。
　　人家可是举人老爷，在这河州府都是有着举足轻重的地位，他们还是不要横生枝节才好。
　　人家说得也没错，这是洛二槐的私人行为，与人家红沟村何干？
　　等回到了那空屋，偌大的屋内已是生了火炉，炉火正旺，让冻得瑟瑟发抖的众人浑身顿时回暖。
　　村医早已是候在屋内烤着火，看见有人架着伤者进来，便是利落地站起身，让那些伤者坐在了地上的草团中。
　　至于洛二槐与另外一名重伤者，则是被放在了炕上的草席上。
　　先是查看了洛二槐的伤势，村医只觉一阵讶异。
　　得亏救治及时，若不然，这洛二槐怕是没救了。
　　毕竟任由他身体内的血液流淌下去，谁都会因着血液流干而死。
　　“之前你们可曾服用过止血药？”
　　王小亮忙出声道：“我家姝儿妹妹拿了止血药丸儿，让我给他们每人服用了一颗。”
　　村医没有理会王小亮的那句妹妹，内心很是震撼洛轻姝拿出的止血药丸儿。
　　这么大的创口，这么一会儿时间已是结了痂，保住了洛二槐的一条命，真正的乃是救命良药啊！
　　只是对于洛二槐此人，村医并无太多好感，拿着干净的布巾处理了他的伤口，并撒上了愈合伤口的药散，便包扎好了洛二槐那条断肢。
　　另一名重伤者也是因着及时止了血，那命也算是保住了。
　　怀着激动的心情，村医给屋内的众人都是包扎好了伤口，并开好了药方。
　　“本人这里药材不多，明日里你们可去府城抓药，你们身上的伤口得到了及时的救治，现已没有什么大碍，喝上两副汤药便也就能好了。”
　　众人一听，忙出声道谢。
　　这赵义廉不亏是举人老爷，想事情就是想得周到，一出山就让大家得到了及时的诊治，真是让他们好生欣慰。
　　屋内还搭好了开水，每人一碗热水下肚，这才觉得自己真的是活过来了。
　　见他们有些衣不蔽体，一些人的家里人同赵义廉说了一声，便是回家去了。
　　至于同村的二愣子以及刘老三，都是被家人搀扶着回去了。
　　赵有财无人搭理，伤得又是较重，赵义廉哀叹一声，吩咐两名村民将人给抬去了炕上。
　　那土炕村医是在炕洞里填了树枝的，烧得热乎着呢。
　　虽很是怒其不争，哀其不幸，是一坨扶不上墙的烂泥，但赵义廉也是不能放任着不去管他。
　　经过龚氏一事，他想着此人总也能收敛一些的。
　　可是现在看来，这人没救了。
　　他家那两个好吃懒做，成天遛狗摸鸟的小子，怕也是指望不上的。
　　这腿若不好好养着，将来估计会残。

第279章 前来感激
　　虽很是不想管他，但到底都是姓赵，赵义廉总也不能置之不理。
　　躺在床上，赵有财白着一t张脸什么都没说。
　　现在他的腿也残了，以后这日子，他不知道要怎么过。
　　赵有财心灰意冷，就连腿上的伤痛也是未能让他有着半点在意，一双灰暗的眸子只是盯着那屋顶的蜘蛛网看。
　　赵义廉冷哼一声，白了那赵有财一眼，这才出声道：“天马上也就见亮了，你们就在此歇息一下，等洛二槐醒转过来，你们可与他自行商议善后一事。”
　　说着，赵义廉便也是自行离开了。
　　而村医，则是守在了这里。
　　毕竟洛二槐和那名外村人伤势过重，暂时还离不开人。
　　那人的父母也是在的，看着躺在炕上气若游丝的儿子，都在坐在炕沿上捂着嘴不停抽噎着。
　　挨千刀的洛二槐，等他醒来，他们定饶不了他！
　　这一夜，除了夜司辰和洛轻姝睡得比较安稳外，村里人都是心思各异，早早便去那处荒屋里去看热闹了。
　　洛夜阑也是睡得不好。
　　不管对那家人有着什么样的成见，那洛二槐总归是他的胞弟，看着他失去一条胳膊，脸色也是苍白虚弱，他心里，到底还是有些不忍的。
　　但姝儿说得对，每个人做错事就该有承担勇气的后果，若不然，他永远都会认识不到自己的错处以及懂得及时反省。
　　虽很是不屑于他的愚蠢和好高骛远，但清早起来，他吃过早饭就往那边去了。
　　村里今日外乡人较多，过去帮帮村长也是在情理之中的。
　　洛轻姝倒是没去凑那个热闹。
　　左右已经将人救回来了，剩余的事，便与她无关了。
　　昨夜有些累，早间起来时，娘亲已经做好了早餐，爹爹几人已是吃过了，都是各自去忙各自的事情了，夜司辰的屋内也是传出了两个孩子的读书声。
　　“姝儿，快来，早饭娘亲给你在灶间热着呢，快吃上些。”
　　于氏放下手中的活计，拉着洛轻姝进了饭厅。
　　闺女成天忙进忙出的，晚间那些不长眼的人都是让他的女儿得不到休息，真是好可恶。
　　洛轻姝吃了早饭，看了一眼夜司辰的屋内，想了想，并未惊动他，从后门出去便上了山。
　　从空间里逮了几只野兔和野鸡出来，洛轻姝便来到了竹屋里。
　　昨夜狮王也是劳累了大半夜，给它们几只野物让它们打打牙祭也好。
　　这空间养殖的鸡兔，都是经过圣泉水的滋养，味道可是比山里的野味要可口很多呢。
　　将鸡兔放进狮子的窝棚里，洛轻姝又从空间移出来了两座竹屋。
　　那两座竹屋里还有着一排排的药架，洛轻姝将空间泡制处理好的药材都是摆在了药架上，满满当当的，归置得很是齐整。
　　最近各种药材销量不错，尚掌柜那边又是开出了几样药材，明日了便让小舅送了去。
　　空间药材遍地，什么药材都有。
　　等荒地里的药材收了，她便可以考虑开制药作坊了。
　　只是村里的空房子不多了，她打算将制药作坊建在山边的空地处。
　　看来回去需和夜司辰商议一番，看这片山脉能不能让她自由使用。
　　当然，她只是利用一些空间盖几间房子，一些空闲的山坡上她想种些树便好，至于山里的矿藏，都是他的，她不会觊觎。
　　等狮王从那山里溜了一圈回来，待看见窝里那几只散发着香气的鸡兔时，忍不住围着洛轻姝转悠了一圈，那硕大的脑袋就像是一个大狗子在撒娇一般蹭着洛轻姝的张开的手掌心，惹得小黄冲它直翻白眼。
　　这是它的主人，少来它主人面前撒娇卖萌。
　　小狮子倒是不咋粘着洛轻姝，而是讨好地蹲在小黄的身边，有些傻乎乎地冲着它笑。
　　小黄......
　　谁家的傻娃儿，快领走！
　　又留给了狮王好些吃的喝的，洛轻姝在背篓里收拾了一背篓的皂角，这才背着背篓出了山。
　　经过这次的事情，这山里短期内估计是没人敢进来了。
　　狮王和小狮子留在这里倒也算安全。
　　等洛轻姝下山，就见自家院门口乱哄哄的。
　　洛轻姝眉头微蹙，直接来到了前院院门口处。
　　“姝儿丫头回来了。”
　　不知是谁喊了一句，便见那些人都是朝她围了过来。
　　“姝儿丫头，谢谢你，谢谢你救了我家孩子。
　　这是大娘的一点心意，你拿着。”
　　一个老妇人将几枚鸡蛋从篮子里取出，硬是往洛轻姝的手里塞。
　　“农家贫穷，也没什么好东西相送，丫头莫要嫌弃。”
　　“就是丫头，若不是你救回我家当家的，我家这日子可怎么过。”
　　邻村的两个孩子更是“噗通”就跪在了洛轻姝的面前就给她磕了几个响头。
　　“谢谢姐姐救我家爹爹回来。”
　　洛轻姝忙将两个孩子扶了起来。
　　“大家这是作甚？有人在我红沟村的地界儿出事，我们村里的人总也不会见死不救。
　　再说昨晚并不是我一个人的功劳，大家莫要如此。”
　　众人一听，眼眶禁不住有些泛红。
　　虽好些人都是进山了，但他们根据家里人的诉说，知晓此次救助若不是洛轻姝和辰公子，那些人怕是会死在山里的。
　　而且人家还无偿提供了那么珍贵的药丸儿，让他们浑身的伤势都是得到了及时的处理，这才可以安然无恙出了山。
　　谁想这天大的恩情，人家丫头却是往红沟村的村民身上推，这是多大的胸襟才会将此事看得如此淡泊啊。
　　“丫头，不但孩子要跪，我们也都是要跪谢于你的。”
　　还不等洛轻姝回过神，她的面前便“呼啦”
　　跪倒了一片。
　　“丫头啊，你带着人救了我们的亲人，你有资格受我们这一跪。”
　　赵义廉和洛夜阑闻讯赶来时，就看见了这么感人的一幕。
　　“大家快快请起，救人出山是我们应该做的事情，你们若是不起，可就折煞我了。”
　　这里面可是有着好几个白发苍苍的老妪呢。
　　“就是，快起来吧，你们的心意，姝儿丫头心领了。”
　　赵义廉出口道，吩咐一些人将那些人尽数搀扶了起来。
　　“村长伯伯，爹。”
　　看见二人，洛轻姝禁不住长长舒了一口气。

第250章 懂得感恩之人，定是会有着好运的
　　干活儿她不怕，可面对这种情形，她还真是有些想要落荒而逃了。
　　救人出山，本就是随心而动，并没有想要别人回报她什么。
　　只是现在......
　　“丫头，不管咋样，你和赵村长以及乡亲们也是救了我家孩儿的性命。
　　这些都是我们大家的一片心意，还请姝儿收下。
　　若你不收，我们可就长跪不起了。”
　　今早听家里的儿子讲起昨晚发生的一切，他们才是深刻体会到了那深山是多么的可怕和恐怖。
　　要不是姝儿丫头和辰公子用箭羽射杀了那些野狼，那这二十来条性命，怕是都要丧生于那些野狼的口中了。
　　所以，即便是家里穷困，他们也都是相约拿了家里仅有的东西前来感谢。
　　看着那堆在门口的篮子，洛轻姝禁不住一阵动容。
　　那里面有的装了一把青菜，有的装了两个萝卜，有的是一篮子大枣，也有好几个篮子里装着几枚鸡蛋。
　　看着那些东西，洛轻姝朗声道：“各位婆婆婶子的心意，我这边便收下了。
　　爹，你去家里取些山药蛋出来给大家分了，让他们带回去尝尝。”
　　除了红沟村，别处还没有山药蛋。
　　那些人一听洛轻姝要送他们山药蛋，都是纷纷出言不想收。
　　赵义廉看了乱糟糟的场面，出声道：“姝儿丫头给你们，你们便拿了去，这可是精贵之物，平常是吃不着的。
　　也就姝儿丫头心善，若去了他处，这山药蛋可是见都见不着的，大家便就带回去尝尝鲜儿。
　　丫头啊，这狼肉和狼皮我让张屠户给拉来了，让他们给你送回去吧。”
　　城里有专门收狼皮的，一张皮子能卖到三两银子呢。
　　这整整三十二张皮子，皮子上没有一点破损之处，都是一箭爆头，拿出去定是能卖一个更高的价格呢。
　　看了那满满的两车肉，洛轻姝莞尔一笑。
　　“村长伯伯，这狼肉都是昨晚那些叔叔伯伯帮我运下山的。
　　这样吧，这肉，就分给前来我家门前的乡亲们以及昨晚跟我进山的三十位叔叔伯伯，还有您和村医，昨晚可是帮了大家大忙了。”
　　赵义廉一听，儒雅的面庞上盛满了赞许了笑意。
　　懂得感恩之人，定也会有着好运的。
　　村里那几个狼心狗肺的没有家里人过来，倒是早间都是围在那洛二槐的身边讨要好处。
　　毕竟都是受了伤的，他们岂能就这样饶过洛二槐？
　　尤其是死了人的那家，躺在那院子里就是撒泼打诨，逼着面色灰败的洛二槐拿银子赔他们儿子的性命。
　　想起洛二槐的惨状，赵义廉便一阵唏嘘。
　　好好的日子不过，非要铤而走险进山谋算那不义之财，真是得不偿失。
　　前来感激洛轻姝的，也就十来户外乡人。
　　这些人一听这狼肉也会给他们分上一些的，连忙又是跪在了洛轻姝的面前。
　　“丫头啊，谢谢，t谢谢你，你可真是救苦救难的菩萨啊！”
　　家里本就入不敷出，这好些东西还都是他们想方设法借来的。
　　现在人家又是给山药蛋，又是分狼肉，可不就是给了他们一条活路吗？
　　说分就分。
　　赵义廉大致算了一下人数，又按照那些狼的斤数，决定跟大家每家分上二十斤肉，剩下的，都归洛轻姝。
　　那些狼抛去毛重，一只平均下来也是有着四十来斤呢。
　　给众人分了，姝儿这里也是能余下不少呢。
　　不过这肉，洛轻姝不缺。
　　等给大家分过肉后，剩余的那些肉洛轻姝留下了十来斤，其它的都是分给了村里的几家孤寡老人以及几户人口众多的。
　　至于狼皮......
　　“村长伯伯，这狼皮你派人拿去卖了吧，卖来的银钱你便拿着，村里若是有需要帮助的人，你就用这银子适当帮助一番，也算是给村里做点好事吧。”
　　狼皮最多也就卖个一百多两。
　　一百多两对于村人来说，那就是一个很庞大的数字。
　　但对于洛轻姝来说，她还不放在眼里。
　　用这银子以及这些狼肉买一些口碑与人心，想来几个弟弟科考时也会少些麻烦。
　　这个异世提倡有德配位，名声是一个人在这世界行走最重要的标榜准则。
　　没了好名声，即便是那人有着再多的才华，声名审核这一块不过关，自身背负污名，便会被考官取消科考资格。
　　为了弟弟们的前途，损失一些银子和肉食，洛轻姝并不觉得有什么好在意。
　　张屠户一听，忙对洛轻姝说道：“丫头，我倒是与城里几个收皮子的贩子相熟，若是你放心于我，这皮子我便找人去卖，卖回来的银子我定是会交给村长。
　　你放心，一个子儿都不会少的。”
　　洛轻姝点头。
　　“那就辛苦张叔走一趟了。”
　　有什么不放心的？这张屠户一个月有着三两银子的收入，现在可是一切都以洛轻姝马首是瞻呢。
　　对于他，洛轻姝没有什么好怀疑的。
　　“张叔，尽管拿着去讲价。
　　这皮子交给村长一百二十两即可，多出来的，都是你的。”
　　张屠夫一听，开心坏了。
　　这皮子他可是门儿清，有几张大点儿的皮子估计都能卖到五两以上呢。
　　这一趟跑得值。
　　赵义廉也是丝毫没有意见。
　　姝儿将那狼皮的价格基本提到了一张四两。
　　相较于市场价有些高，但架不住他们这皮子完整啊，说不定这张屠夫还能卖出更高的价格呢。
　　这丫头啊，做事可是比大多男儿都要大气呢。
　　开开心心分了肉，那些人千恩万谢离开了洛轻姝的家门口。
　　自己就拿了一点不值钱的东西来感谢人家，谁想回去时却是满载而归。
　　而那些人身上的伤口经过一夜的休息，倒也是没有出现什么大的状况。
　　就连那个被野狼抓破全身的人也都是缓过了劲，早间都是喝了大半碗赵义廉送过来的大半碗稀粥。
　　至于洛二槐，在众人的威逼下，派人从城里接了李月过来，在李月的破口大骂中，掏银子平息了那些人的怒火。
　　李月也是不想掏那银子的，只是事态严重，若是不掏银子弥补那些人的损失以及赔付那一条人命，人家便扬言要去县衙里告他们。
　　毕竟这些人身上的伤都是因着洛二槐的贪婪所造成的。

第251章 他没人家那本事
　　最后，那没了弟弟的人得了一百两银子的赔偿，其余人也都是得到了十两至五两的赔偿。
　　至于村医，也是得了十两的诊费。
　　毕竟人家在这里守了一夜的。
　　而另一个死亡的老猎人则是不了了之了。
　　因为那老猎人一直都是孤身一人，身死后也无人来找洛二槐的麻烦，倒是让洛二槐松了一口气。
　　若不然，自己这边还得要赔付至少一百两银子。
　　那可是一百两！
　　自己这些时日送去食坊里的野味最多也就买了个五十两，还真是得不偿失啊！
　　李月指着洛二槐的鼻子大骂了一通，便带着几名下人气冲冲回了城。
　　没用的东西，真是让她好生丢脸。
　　在这些泥腿子面前不但没有得到应有的尊重，还掏出去了一大笔银子。
　　他就不能争气点，像那洛轻姝一样给家里带来名利和荣耀吗？
　　现在却是让她跟着在一众农人面前失了身份，真是气死她了！
　　李月拂袖而去。
　　至于洛二槐，被村民搀扶着回了洛海家。
　　没办法，自己现如今这个样子，留在村里避避风头是最好的结果。
　　老王氏一见她最有出息的儿子成了残废，坐在院子里便一阵干嚎。
　　造孽啊，她这是造了什么孽啊！
　　还想着儿子有朝一日发达了，她能跟着过上几天好日子呢，可是现在，儿子废了，若是那李月再提出和离，那儿子就完了！
　　洛二槐脸色很是不好，内心里，一阵剧烈起伏。
　　真是该死，自己居然比不上一个丫头片子！
　　待在山里遇见那些野狼，他们只顾得四处逃窜。
　　没想到那死丫头一出手，就射杀了三十二头野狼。
　　三十二头！
　　若是自己有着那本事，那山里还不是由着自己肆意游走吗？
　　可是有吗？
　　没有！
　　他没有人家那本事。
　　此次能够活着回来，就已经是万幸了。
　　他没想到到头来是那死丫头救了他们回来。
　　只是救回来有何用？还不如让他死在那山里呢。
　　现在他颜面扫地，一条胳膊也是情急之下被那王小亮给砍断了。
　　没了一条胳膊，他以后将怎么活！
　　看着一把鼻涕一把眼泪的老王氏，洛二槐将头偏向了一边，苍白的脸上也是布满了颓败之意。
　　输了，他输给了自己的侄女，输得心不甘情不愿，却是毫无反击的办法。
　　他的发财梦，碎了。
　　最让他难堪的是，他赔付了银子，却是落得了一个万人唾弃的下场。
　　可那洛轻姝，给那些人给了山药蛋，还分了狼肉，落到了一片赞誉声。
　　呵，洛夜阑，你还真是有着一个好女儿啊！
　　初次见面她出手收拾自己的儿女时他就该看出那洛轻姝的与众不同，那时起就该和那丫头打好关系。
　　可是现在，一切都晚了！
　　村里白氏几人以及王家人也是没去给洛轻姝道谢，看着那些人分到的狼肉，肠子都要悔青了。
　　他们以为，昨晚已经对洛轻姝说了感谢的话，就不用再凑上前去讨人家的嫌。
　　可是现在，那些狼肉都是分给了昨晚进山以及今日前去感谢洛轻姝的外乡人。
　　白氏只觉心脏一阵抽痛。
　　别人许是不知，她可是很清楚那狼肉煮食可补五脏，厚肠胃，治虚劳，去冷积，暖肠胃，填精髓，很补的。
　　若是拿去卖，一斤狼肉也是能够卖到一两银子呢。
　　要知道，猪肉一斤才是个二十文，狼肉可比猪肉精贵多了！
　　每人二十斤狼肉，那可是二十两银子啊！
　　白氏几人后悔得差点将煎药的药锅子给踹翻。
　　家里男人伤得不重，那洛二槐也就赔付了她家六两银子。
　　可若是自己今日走上一趟，那可就能得二十斤狼肉呢。
　　二十斤狼肉就是二十两银子呢！
　　嗷，失算了！
　　老王氏看着自己颓废的儿子，张牙舞爪就向着北郊冲了过去。
　　她的儿子不好过，那家人也别想好过！
　　只是刚接近北郊，路面便出现了两条大蛇以及一窝黄蜂挡住了她的去路，硬生生让她嚎叫着又跑回了家，坐在院子里大口喘着粗气。
　　见鬼了，这一切肯定都是那死丫头捣的鬼！
　　若不然，别人以及那些外乡人都能去那北郊，为何自己就去不得！
　　可现如今她口不能言，一股子邪火憋得她浑身难受，看见从门外背着猪草进来的文丽就是一顿打骂，方才觉得好些。
　　除了少数几户人家，村里多数人都是喜上眉梢的。
　　姝儿丫头给他们又分肉了呢。
　　今年因着这丫头，家里都是没有挨过饿呢。
　　村里几乎一片欢腾，洛轻姝倒是丝毫未受影响，还是和夜司辰该干嘛干嘛。
　　而洛夜阑纠结了半日，便也释然了。
　　能保住一条命便是上天对洛二槐最大的恩德了。
　　但愿他能从中吸取教训，以后莫要再去做那好高骛远之事了。
　　想起昨夜那山里的危险，洛夜阑又是对洛轻姝叮嘱了一番。
　　“姝儿，那山里实在过于危险了，家里银子够花了，若无事，便不去那山里了。”
　　洛轻姝自是知晓爹爹被那些人的惨样儿给吓坏了，忙出声道：“爹，我不去，我只就带着天溪几人在山边上找些药材，那山里深处，我们不去。”
　　现在还是顺着点爹爹才较好，如不然，爹爹估计又会睡不着了。
　　见洛轻姝这么乖巧懂事，洛夜阑悬着的心也是放了下来。
　　山里多野兽，昨日那有些人的半边脸颊和身子都是快要被抓烂了，那山里，姝儿万万不可再去了。
　　只是还不等几人吃过午饭，那院门便被拍得啪啪作响。
　　“洛大哥，你家老爷子带着人在村里跳脚呢，还挡着村里人不让上工，你和姝儿丫头快去t看看吧。”
　　洛轻姝微蹙眉。
　　这家人是没完了！
　　洛夜阑看出了洛轻姝的不悦，忙出口道：“姝儿不怕，爹过去看看。”
　　他自是不知他爹为何不前来北郊闹腾，却是挡着村里人闹腾。
　　“爹，无碍，我也去看看。”
　　于氏坐着没动。
　　待会儿收拾完碗筷她还要去做绣活儿呢，哪有时间陪着那家人浪费口水。
　　再说，有姝儿在呢，那家人定是讨不了好。
　　“先吃饭，吃饱了过去也不迟。”
　　夜司辰将一筷子肉夹到了洛轻姝的碗里，清润的眸子带着一丝不易觉察的宠溺。
　　洛夜阑干咳一声，白了一眼献殷勤的夜司辰。
　　他的女儿，他自是知道关心，哪里能轮得到他。
　　洛轻姝莞尔一笑，端起碗便继续吃了起来。

第252章 还真是不知所谓
　　等吃饱喝足，三人便结伴来到了村子中央。
　　只见那路面上盘亘着两条大蛇，吐着蛇信子虎视眈眈看着想要进入北郊的一行人。
　　村人们看见洛轻姝，紧绷着的神经顿时便放松了下来。
　　“姝儿丫头，这可如何是好？已过午时，我们还要进去做工呢。”
　　这洛海真是太有些为老不尊了，拿捏不了洛夜阑一家，便在这里撒泼打诨，让人有些不忍直视。
　　若不是害怕眼前这两条大蛇，他们早将这两个老东西扯着扔在一边了。
　　洛夜阑很是胆寒地挡在了洛轻姝的面前。
　　这村里，何时跑来了这么两条大蛇！
　　洛轻姝淡然取出一包药散，还不等她打开药散，那大蛇便扭动着身体，“哧溜”一下便钻进了路旁的草丛里，瞬时便不见了踪影。
　　就连盘亘在众人头顶上的野蜂也是纷纷飞散远遁了。
　　洛海有些苍白的脸色渐渐恢复了过来，吹着胡子看向洛夜阑。
　　“不孝子，你弟弟现如今受伤严重，难道你就要眼睁睁看着他躺在床上一蹶不振吗？”
　　老二是废了，若是不给他找个安身立命的差事，等那李家将老二扫地出门，那可就完了。
　　“爹，他一蹶不振，都是他自找的，与我何干？”
　　老二打小就好高骛远，自私贪婪。
　　他打的什么如意算盘，他洛夜阑可是一清二楚的。
　　不就是眼红他家闺女能靠着那龙头山改变生活吗？
　　只是想要靠山吃山，就得有那吃山的本事。
　　没有一点本事瞎闯，不出事才怪。
　　“你......你怎可这样说？那可是你的亲弟弟！”
　　老王氏也是从地上一跃而起，张着那两只枯爪子就抓向了洛夜阑。
　　没良心的狗东西，若是不将家里老二安排进作坊，她就挠得他满脸开花！
　　只是还不等她的爪子挠上洛夜阑的脸，那不知藏在哪里的野蜂又是蹿了出来，狠狠蛰在了她那枯爪上以及那张老脸上。
　　“嗷！”
　　老王氏哀嚎一声，粗嘎的嗓子不停嚎叫着，使劲拍打着手上的野蜂，并迅速往后退去，又是一屁股坐在了地上，瞬时便见那张老脸红肿了起来。
　　老王氏干嚎着，只觉一张老脸疼得好难受。
　　造孽嗷，这些狗东西咋就光和自己过不去啊！
　　洛海一见，本想斥责的话硬是给憋了回去。
　　要死了，这野蜂蜇人咋的还会认人吗？
　　为何不去蛰那死丫头？
　　一些村民看着那老王氏的惨样，都是哄堂大笑笑出了声。
　　“哈哈，洛海，你们可真是没记性。
　　这姝儿丫头可是老天爷保佑着的人呢，你们想要欺负人家洛夜阑，就看人家姝儿答不答应了。”
　　“就是啊，有本事你们也去操控那大蛇和野蜂。”
　　“哈哈，就是，我要是你们啊，就夹起尾巴做人，莫要再来北郊讨人嫌。”
　　还真是开眼界了。
　　当场这么多人，那野蜂单单就与那老王氏过不去，还真是让他们好生惊奇和佩服。
　　不过无论如何，只要不连累到他们才算好。
　　一些人数落着，提步去了作坊做工。
　　时间就是金钱，多做两分钟工，可就有着两分钟的收入。
　　都是这不长眼的狗东西引来了这些无聊的事情，白白浪费了他们挣银子的时间。
　　洛白岩干咳了一声，白了一眼没有一点出息，缩头缩脑的洛海，拿腔作调道：“老大，左右都是一家人，你也不好看着家里老二就这么颓废下去吧？
　　人家好歹也是大户家里的老爷了，现如今被那可恶的野狼咬断了手臂，以后这日子可就难过了。
　　你们家现在过得红红火火，总不能见死不救吧？”
　　洛夜阑睨了一眼不分好赖的洛白岩，冷声道：“什么叫见死不救？要不是我家姝儿和辰公子冒死进山从那狼口里带回他们，他们别说是胳膊了，就是那条性命，也都是会留在那山里的。
　　现如今我家闺女将他们安然带出村，怎么，我家闺女还成了罪人不成？
　　那些人将来有些什么事，还需我家丫头去管着他们的后半生吗？
　　嗤，还真是不知所谓。
　　这进山狩猎，可是洛二槐自己挑起的，能救他们出来，我们已经是仁至义尽了。
　　想要找茬儿，没门儿，我洛夜阑绝对不会让任何人再来欺负我的家人和我的女儿女婿。”
　　洛夜阑虎目一瞪，挺身挡在了洛轻姝的身前。
　　洛白岩气得浑身一颤。
　　“臭小子，那是你弟弟，他现如今出事，你这个做哥哥的帮衬他一把怎么了！”
　　洛夜阑淡漠抬眸。
　　“三叔公，你也姓洛，昨晚咋不见你和你的儿子孙子们进山寻找一番？”
　　得亏自家丫头有本事，与洛海一家断了亲，家里的事自己才能有话语权。
　　若不然，这些极品亲戚可就能将他的血汗给吸干。
　　洛白岩一愣，随即老脸爆红。
　　那可是龙头山，晚间黑黢黢的，谁敢去？
　　“咳咳，你这个不孝的儿孙，我这么一大把年纪了，如何进得了那深山？你是想要折腾掉我的一条老命吗？”
　　“三叔公，己所不欲勿施于人，你自己都做不到，就别来我这里指手画脚。”
　　“你......”
　　洛白岩的两个儿子闻讯赶来慌忙架着自己的老父亲就往家走去。
　　要死了，家里这老糊涂真是太丢人了。
　　这么长时间难道就看不出那洛海一家是什么人吗？
　　他们可还指望着姝儿丫头改善家里的生活呢。
　　他这么闹腾下去，总有一日，会因着他的无理取闹与这家人离心，让他们失去在作坊做工的资格，这不是断家里的财路吗？
　　“你们.....放手，快放手！不孝子，都是被洛夜阑给带坏了，对长辈没有一点礼数。
　　你们快放手，我话还没说完呢！”
　　两人回头冲着洛夜阑讪讪一笑，架着洛白岩加快了脚下的步伐。
　　您还是别再说话了，我们丢不起那人！
　　洛白岩骂骂咧咧走远了，留下洛海孤零零站在那里，一张老脸上满是痛楚之意。
　　“老大啊，不是爹胡搅蛮缠，爹也是很感激你们将老二从那山里救了回来。
　　只是你也看见了，老二现如今没了一条胳膊，那李月仗着是李家商行的大小姐，从来就不将我们这家人放在眼里。
　　若是她嫌弃老二，把他不当人，这老二以后，要怎么活啊。”

第253章 如此愚昧之人，还真是少见
　　洛海没明说洛二槐被那李家扫地出门的话。
　　老二是男人，这种话说出去，总会被人笑话。
　　“村里这作坊每日里进出的人较多，有你二弟帮衬着，总能差不到哪里去。
　　老二识文断字，做生意也是有着一套的。
　　不管是哪个作坊，有他帮你送货理货，寻找销路，丫头也是能轻松一些的不是吗？”
　　洛夜阑有些无语。
　　说来说去就是想要他们家养着那洛二槐了。
　　还送货理货？
　　就洛二槐那眼高于顶的，来了作坊也就是摆架子，做个甩手掌柜的，他才不会给他的闺女收下这么一个麻烦呢。
　　只是还不等洛夜阑开口，一个又返回红沟村的外村妇人发话了。
　　“洛家老汉，你这话就不对了。
　　人家洛轻姝家已经是自立门户分出了，你想要将家里的老二强塞过来，这样也有些太不地道了吧？
　　你的儿子自不量力出了事，凭什么这身后的麻烦让人家姝儿丫头去担？
　　你们还真是会打主意，看着人家姝儿丫头有本事了，就想着千方百计与人家牵扯上关系，你也不看看你们一家够不够资格。
　　你们家以前做下的那腌臜事，要是我们，就再没有脸来人家姝儿面前瞎蹦跶了。”
　　这妇人可是邻村有名的泼辣户，天不怕地不怕的，不过为人倒是讲理的。
　　她早年丧夫，一个人拉扯大了自己的两个儿子。
　　若是不变得泼辣些，光是村里那些半夜撬门的野汉就让她无法在村里立足。
　　昨夜洛轻姝救回了他的儿子，而她的儿子也只是受了一点轻伤，她便对洛轻姝很是感激。
　　这洛轻姝现在可是她们的救命恩人。
　　救命恩人被人刁难，她自是不会袖手旁观。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　看来救人一命还是有着好处的。
　　“就是，快回去吧，别在这里丢t人现眼了，这红沟村的名声都是给你们这几颗老鼠屎给搅坏了。”
　　洛海气得面红脖子粗。
　　“我家的事，与你们何干？都给我闭嘴，滚出我们红沟村。”
　　那妇人白眼一翻。
　　“若搁以前，也许你们的家事我们不会掺和，但现在，姝儿丫头是我们的救命恩人，她的事，便就是我们的事，谁人要是敢欺负她，我们绝不答应！”
　　“对，我们绝不答应！”
　　不但是路上的围观者，就是作坊里的村民也是齐声喊了出来。
　　外村人都是如此给力，他们作为受益者，总也不能落后于那几个外村人去。
　　这洛海想要欺负姝儿丫头，就要做好众叛亲离的准备。
　　赵义廉站在人群后面，看着这些人对姝儿丫头的维护，嘴角扬起了一抹满意的弧度。
　　还好，不是所有人都是和洛海一家这么可恶没良心。
　　老王氏一见坐在地上捂着胸口一阵干嚎。
　　气死她了，气死她了！这死丫头何德何能能得到这些人的拥护和爱戴！
　　洛海也是白着脸，禁不住低下了头。
　　这洛夜阑一家，再也没有以前那般好拿捏了。
　　赵义廉见事情发酵得差不多了，遂站出来说道：“洛海，带着老王氏赶紧给我回家去。
　　那洛二槐已是城里户籍，即便有事，你们也该去那城里找李家理论，而不是在这里无理取闹。
　　要是还来找姝儿丫头的麻烦，就别怪我不留情面。”
　　姝儿是个福星，谁也别想来找她的茬儿。
　　若是这几人再不知礼数，赶了他们出村他也是要保全姝儿丫头。
　　再说，府主还在这里呢，他们想要找死，他也不拦着。
　　只是别连累到村里的风评便才好。
　　毕竟村里现在可是有着好几个读书的娃儿呢。
　　“村长，我们不是找事，就是想着让老大帮衬老二一把......”
　　“闭嘴吧，你家那老二什么德行你能不知道？
　　你说他来了能干啥？
　　这作坊里的一切成品从制成到售出，姝儿丫头和辰公子都是安排得妥妥当当的，他来了，难不成是想要让姝儿一家将他供着当门神不成？
　　那门神也是不需要他。
　　呵呵，作坊的大门，没有姝儿丫头的同意，谁也踏不进去。”
　　可不嘛？
　　也有人想要硬闯进去的，可是被那野蜂蛰得如同老王氏一般红肿不堪的，最近可是消停了不少。
　　“我.......”
　　“这位洛家老爷，村长说得很对，洛二槐有事呢，去找李家商议，我家管不着。
　　再说，我们一家忙着呢，以后不是什么火烧眉毛的大事，就别再来找我们，我们耗不起。
　　走吧爹爹，我们回家。”
　　叫这人爷爷，她实在是叫不出口。
　　以前如此对待他们一家人，现在居然也是有脸来颐指气使让那个洛二槐进作坊，还真是好大的威风。
　　若搁在以前逆来顺受的原主身上，这件事说不定就妥协了。
　　可是现在，她不是原主，这种无礼又无脑的行为她才是不会去惯着他们的。
　　人类多聪慧，如此愚昧之人，她还真是少见。
　　见她要走，几个外村人忙叫住了她。
　　“姝儿丫头，还请稍等。”
　　洛轻姝转身，挑眉看着那几人。
　　“你们可还有事？”
　　她认出，这几人都是早间送了她谢礼又拿了肉的。
　　众人都是站在那妇人身后，低眉顺眼的，一看都是将这妇人当做主心骨。
　　妇人也是没有扭捏，忙开口道：“丫头啊，我是张村的李氏，这几个都是我的邻居。
　　感激的话，我们就不再说了，大恩不言谢，以后有机会，我们一定会报答于你的。
　　再次过来，就是有个不情之请，希望丫头能够收下我们在你村的作坊里做活儿。”
　　其余的话，李氏并未多说，只是那眼眸里，满是期待。
　　家里田地少，两个儿子又到了说亲的年纪。
　　若不是因为如此，孩子咋能受了那王老四的撺掇，跟着这洛二槐进山呢？
　　现在看来啊，还是这作坊靠谱，不但安全，每个月的银子也是能按时拿到手，甚至晚间就能拿到手，他们可是很渴望这丫头能够收下他们呢。
　　洛轻姝打量了这几人一眼，点头道。
　　“好，那你们都去做工吧。
　　就去制作牙具，慢一点不要紧，做出来的牙具需符合监工的标准才有银子拿，希望你们能够认真对待。”

第254章 不会让丫头失望
　　作坊里的做工多多益善，最近牙具和胰子的生意极其好，就是胰子那边也是又加了两个炉子，每日间的十模具胰子等产量，都是增加到了十五盒。
　　那洗发水倒是简单，但也是有些供不应求了。
　　刚想着再从外村找一些人过来呢。
　　“李婶子，你们几个我都收下了，今日回去后，若是有你觉得合适的劳力，再给我找上十来个过来，最好是手脚麻利的妇女。
　　你也知道我这里活计多，需要的人手不会少。
　　不过还请你转告大家，只要来了，便做好长期做工的打算，短期的，我不要。”
　　别等着刚练熟手了就辞工，再换新手总也会耽误进程。
　　李氏一听开心极了，搅着衣襟的双手立时便松开了。
　　“姝儿丫头放心，我们都是做惯了活计的一定不会让姝儿丫头失望的。
　　等今日回去了，我定为你挑选十个干活儿踏实的村妇过来。”
　　李氏也是个要强的。
　　得来的活计不容易，她一定会带着村里的人好好做活儿，不会让丫头失望。
　　老王氏见这些外村人也可进作坊做工，又是拍着大腿干嚎了起来。
　　没礼数的死丫头，不要自己人，却是要那外村人，真是坏了心肝儿啊！
　　可是现在她不敢轻举妄动，一动耳边就会传来野蜂的嗡鸣声，让她肝胆俱裂。
　　没理那撒泼打诨的老王氏，洛夜阑三人对村长道了别，送那几人进了作坊交给了马氏和黄氏，便也是回了家。
　　洛海这一通闹腾，让洛夜阑心里的那点不忍也是消散了开去。
　　一出事就来找姝儿的麻烦，还真是让他好无语。
　　回家拿了铁锹，洛夜阑便就去了溪东忙活。
　　眼见得就要入冬了，那荒地还有好大一片没有收拾出来呢。
　　姝儿说得对，他们哪有时间在这些小事上消耗。
　　以后那些人即便是站在了他的面前，他也会选择无视。
　　见爹爹离开，洛天溪迈开小短腿跑过来张开小手抱住了洛轻姝。
　　“姐姐，进山。”
　　说着，他还晃动了一下手中的小弓箭。
　　姐姐厉害，他要变得和姐姐一样厉害。
　　同样满怀期待的，还有夜君麟。
　　他也要变厉害，王婶就是他的榜样。
　　洛轻姝弯腰将他抱起，伸手点了一下他的小鼻子。
　　“好，我们进山。”
　　于氏忙着手里的绣活儿，有些宠溺地看着洛轻姝。
　　“你呀，有些太宠着他了。”
　　宠的他一有闲时间就粘着洛轻姝。
　　洛轻姝收拾好了背篓，往洛天溪嘴里塞了一颗山楂糖道：“娘亲，天溪还小，小孩子就该多宠点的，童年过得快乐了，那他将来遇见艰难困苦也都是能够以乐观的心态去对待。”
　　乐观一点，也就会活得轻松一点。
　　“再说，我这么努力赚钱，就是想要家里人都过得好一点，不要像以前那般尽是遭受委屈。
　　咱家父慈母善，即便再是宠着他，他的根子是好的，耳濡目染都是美好的一面，即便生活富裕，也是差不到哪里去的。
　　再说，还有司辰呢，有他在一旁教导着，咱家天溪，长不歪。”
　　于氏抿唇一笑。
　　“你啊，就是有着好些大道理，娘亲说不过你。
　　去吧，注意安全，待会儿早点回来，山里估计会冷。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，娘亲，我们待会儿就回来。”
　　张村一些人得了肉，且还能去红沟村做工的消息不多时便传遍了整个张村。
　　等李氏选好了做工的人选，还真是几家欢喜多家愁啊。
　　村里家家都是多儿少地的，家家日子都是过得捉襟见肘，遇见灾荒之年更是入不敷出。
　　有了这么一个做工的机会，再得上那么二十斤狼肉，这日子可就会有了很大提高了。
　　且那李氏几人晚间回来时都是得了至少五文钱，这可是让村里人都是羡慕不已，纷纷赞叹李氏等人的好命。
　　可人家要的人不多，若不然，他们也都是想要去呢。
　　“他李婶子，拜托你向那洛家丫头多打听着，若是下次要人，能不能优先考虑我家丫头啊？
　　哎！你也知道我家境况，孩子他爹去得早，三个儿子成家后也是各自分开去过了。
　　家里就剩我和娟子相依为命。”
　　李氏刚到家，同村的老刘氏便找了过来。
　　妇人擦了一把眼泪说道：“我这一生也就这样了，但我希望娟子将来能够过得好一点。
　　听闻那红沟村现在的日子过得可红火了，她婶子，你就行行好，带了娟子去吧。
　　你放心，娟子一定会好好做工，不会让你难做人的。”
　　现在她最担心的就是即将成人的女儿。
　　若是她有着一个好去处，即t便是死，她也就能够安心了。
　　李氏看着那妇人苍老的面容，心头也是涌上了一丝酸涩之意。
　　这何家上下除了这对母女就没有一个好的。
　　何老汉当年可是因为偷盗被别村人殴打致死，事后被扔进了深山里尸骨无存。
　　即便是知道其死因，他们也是不敢上前去与人家理论。
　　毕竟是何老汉不学无术，偷鸡不成蚀把米，虽罪不至死，但家里那三个儿子根本就不愿去找人理论，还一直嚷嚷着他们老两口丢人现眼，任由那外村人给了他们五两银子草草了事。更是在成家后不与母亲这边联系，对家里唯一的妹妹也是置之不理。
　　眼见得丫头就十四了，若是没个去处，光是应付这村里的地痞流氓就够呛，几乎每天夜里家里都会招贼，让她们晚间都是不得安眠。
　　看着妇人衣衫褴褛的样子，李氏也是长叹一声道：“老嫂子，这些年，你受苦了。”
　　简单的一句话，却是让那妇人泣不成声。
　　因着老汉的名声，她和娟子这些年遭受了无数的白眼，连带着娟子快要十四了，上门说亲的人都是没有一个。
　　若长此以往下去，娟子也就毁了。
　　家里又是破门烂窗的，即便她以命相护，总也是护不了几日的。
　　今日也就是听闻红沟村招工，她才舔着脸上门来求。
　　家里已经揭不开锅了，再不想想办法，她的娟子就没一点活路了。

第255章 她们，能留下吗
　　娟子也是低着头，将露出脚趾的鞋子往后缩了缩。
　　若是李婶子不答应，她便想要亲自去红沟村找一找洛轻姝。
　　她不想一生都毁在这个毫无希望的小山村里，她想要带着娘亲，活下去。
　　王家那个挨千刀的昨日晚间又来撬门了。
　　若不是她拿着棒子与娘亲合力打跑了此人，自己估计便已遭那人毒手，没了一点活路了。
　　想至此，何娟猛然便跪在了李氏的面前。
　　“婶子，救救我们娘俩吧，我们......实在是没有活路了。”
　　李氏忙扶起她。
　　“这是作甚？此事容我想想。”
　　不是她不肯帮这可怜的母女俩，只是人家红沟村要的都是家世清白，做活儿麻利的村人。
　　这母女两个倒是为人不错，但何老汉那名声......
　　“你们先回去吧，容我想想，明日一早给你们答复。”
　　何娟面色灰败，嘴唇颤抖着，但她没说什么，只是搀扶着娘亲回了家。
　　她不知道李氏给不给她们这个活路，但她想着，若是明日李氏不答应，她便亲自去那红沟村走一趟。
　　这张村，她们已经是待不下去了。
　　翌日早间，洛轻姝刚吃过早饭，院门便被拍响了。
　　洛夜阑走过去打开门，见是昨日的那名张村妇人以及两名陌生人，开口道：“你们，找谁？”
　　李氏忙开口道：“大兄弟，我们找你家丫头。”
　　洛轻姝抬眸看了门外一眼，道：“爹，让她们进来吧。”
　　李氏是个做事有分寸的，大清早来找，估计有事。
　　洛夜阑见女儿发话，也是没有再多说什么，而是打开门，将三人让进了院子里。
　　还不等李氏开口说什么，那老刘氏便拽着何娟跪在了院子里。
　　“洛家丫头......求求您救救我家女儿吧......”
　　妇人的嗓子有些粗嘎，说话也是很费力。
　　洛轻姝低头看去，就看见那老妇的脖颈上有着一圈触目惊心的勒痕。
　　洛轻姝蹙眉，上前将二人扶了起来。
　　“走吧，进屋说话。”
　　李氏有些讪讪地看着洛轻姝。
　　“丫头，给你添麻烦了。”
　　她也是没有想到，这老刘氏早间会想要自尽而亡，想要用自己的一条命来免了对女儿的拖累。
　　这些年因着老汉的缘故，村里人见着她都是嗤之以鼻，一直在背后指指点点的，说她也不是什么好东西，就是一个影响家里运势的丧门星，若不然，那何家老汉估计也是不用死。
　　若是没有了自己，娟子现已成人，去那作坊做工总也能摆脱目前这困境的。
　　早间看到老刘氏的惨样儿李氏有些恨铁不成钢地数落了老刘氏几句。
　　她就没想着，若是她出事，这何娟可就真的没有亲人了。
　　以后还有谁才能保护得了她？
　　洛轻姝淡漠点头。
　　“李婶子，无碍，你去做工吧，她二人交给我便好。”
　　李氏连忙点头。
　　“好，姝儿丫头，那婶子去做活儿了，有事你差人叫我。”
　　人是她带来的，若是丫头不要，她便原送回去，总也不能给丫头添麻烦。
　　送走了李氏，洛轻姝将二人带进了客厅。
　　天气已经很冷了，可二人身上的衣衫单薄，破烂得已经不成样子了，露在鞋子外边的一双脚若隐若现，红肿一片。
　　于氏心里喟叹着，忙去泡了一壶热茶来，里面还加了白糖，又将几个大馒头端出来摆在了桌子上。
　　“有什么话，待会儿再说。
　　来，这盆子里有水，热着呢，洗洗手先吃点再说。”
　　老刘氏垂眸看着自己满是脏污的手，眼中的泪水更是控制不住地往下流。
　　她没有说话，只是连连躬身道了谢，便拉着何娟净了手，有些拘束地站在了一边。
　　即便这屋子美得像是天堂一般，她们也是不敢抬头乱看，只看着自己脚下破败不堪的鞋子发呆。
　　人家这里家大业大，她们，能留下吗？
　　“坐吧，吃点了有何要说的便尽管说。”
　　两人看了一眼干净的椅子，站着没动。
　　那么精贵的椅子，她们不配坐。
　　于氏抹了一把眼角的眼泪，倒也没有强行让她们落座，只就将那大白馒头给二人一人塞了一个。
　　“吃吧。”
　　何娟忍着手上冻疮的痒意，接过那白馒头狼吞虎咽吃了起来。
　　老刘氏嗓子肿痛，但耐不住饥饿，尤其是那散发着奶香的白馒头极具诱惑力，她便也是眼含热泪咬着吃了起来。
　　“来，喝口水，慢点吃。”
　　于氏给二人倒了茶水，放在了桌边。
　　以前那些年里，她和姝儿过的，也是这般光景，衣衫褴褛，食不果腹。
　　所以看见受苦之人，总能引起她的共鸣，想起以前的那些苦难。
　　何娟吃了馒头，又喝了几杯茶水，这才觉得有些冻僵了的身体渐渐回暖。
　　这辈子，她还没有吃过这么好吃的白面馒头，喝过这么好喝的茶水呢。
　　看着那屋中燃烧着的炭盆，她强忍酸涩抹了一把眼角道：“姝儿......妹妹，我叫何娟，来自隔壁张村。我与娘亲前来，就是想要恳求你能收留于我。
　　我爹是个偷窃犯，因着做坏事被外村人给打死了。
　　可是我的娘亲没有错，她不该遭人白眼，承受不该承受的苦痛。
　　姝儿妹妹，我和娘亲能干活儿，只要有我们一口饭吃，让我们干什么都行。”
　　洛轻姝看着面前比她还瘦小的女子，内心里一阵唏嘘。
　　以前自己有着爹娘疼爱，那日子都是过得很不尽如人意的，更何况两个多年遭受世人白眼的弱女子。
　　不是她慈母心泛滥，而是这女子能够坦然说出其父的罪名，没有对她遮遮掩掩，从这件事上便能看出，她是个行为坦荡的。
　　就冲这一点，她可以给她们一个机会。
　　“来我这里做工的，我不管你们以前有着什么样的过往，在我这里就只两点，一，踏实干活，老实做人。
　　二，别跟我玩什么心眼儿，有啥话明说。若是勾引外人给我家家人招来灾祸，我洛轻姝也绝不会那么心慈手软。”
　　何娟一听，忙跪倒在地：“姝儿妹妹放心，你今日若是收留我们母女，便是我们母女的再生父母。
　　以后，我们定恪守本分，绝不会做出对您家里不利的事情来。”

第255章 外冷心热的人
　　洛轻姝挑眉。
　　这女子倒是举止大方，口头子利索。
　　“好，起来吧，别老是跪来跪去的，我这里没那一套规矩。
　　以后，你便留在家里帮我娘亲做做饭，收拾收拾屋子。
　　闲暇了做些绣活儿，一个月给你两百文，绣活另算。
　　至于你的娘亲.......便去帮着做牙具吧。”
　　那活儿轻生，这妇人年纪大了，胰子那边的活计不适合她。
　　两人一听激动坏了。
　　没想到人家这么轻易就收下她们了。
　　不但收下了，还有银子挣，这可真是太好了！
　　她们有救了！
　　看了两人身上的衣物一眼，洛轻姝上楼去取了两套衣物下来。
　　“既然留在家里干活儿，晚间你们便别回去了。
　　前院有着几间空房，你们可暂时居住。
　　这衣物拿着，那边也有厨房，烧些热水洗洗将衣物换了。”
　　一看这两人的穿着，想来也是走投无路了。
　　帮上一帮吧，也算是为家里积德行善。
　　看着那崭新的棉衣以及棉鞋袜，何娟重重点头，含着泪水便带着娘亲去了那最边上的屋子。
　　于氏则是取了新的被褥帮她们收拾好了铺盖，便也是回到了正厅。
　　“姝儿啊，你能收留她们，娘亲很是欣慰。”
　　洛轻姝轻笑。
　　“娘，t女儿最近有些撒懒，这做饭扫院子的活儿已经干烦了。
　　这何娟眼眸清澈，说话利落，白日间在家陪陪你也挺好。
　　再说，荷包生意订单越来越多，有她帮衬着，您也能轻松一些的。”
　　于氏有些嗔怪地点了点洛轻姝的额头。
　　“谁让我的女儿整日里不着家，为娘这才没人陪。”
　　洛轻姝嬉笑。
　　“谁说娘亲没人陪？爹爹午间休憩时都要让娘亲陪在身侧呢。
　　女儿在与不在，娘亲内心也是充实的吧？”
　　起码再不会夜夜哭泣了，听着她心里难受。
　　于氏脸色涨红，慌忙看向门外，见院内无人，有些羞恼地轻拍了一下洛轻姝的手臂。
　　“死丫头，没大没小的，竟也敢调侃为娘。”
　　洛轻姝吐了吐舌头，连忙倒了一杯茶水递给了于氏。
　　“娘，家里日子好过了，我便不想让娘亲太过劳累。
　　找个人帮帮您，我这即便是不在家，这心里也是踏实的。”
　　有人陪着娘说说话倒也是挺不错的。
　　自己嘛，还是喜欢外边的宽天宽地，不喜欢老是拘在家里。
　　也是就是爹娘惜疼自己的儿女，任由着他们整日里随心所欲，去干自己喜欢的活计。
　　若搁在别家，哪能任由女儿家成日里往山里以及外边跑。
　　她可是遇到了这世上顶好的父母了呢。
　　于氏压下了脸上的臊意，看了一眼在忙活着烧水的何娟，柔声道：“姝儿，能够过上现如今这样吃喝不愁的日子，娘亲这心里啊，知足着呢。
　　至于这何娟，你想安排在家里干活儿，娘便也依了你。
　　我的女儿，就该要享享福了。
　　那山里能不去便尽量少去。
　　听你爹爹讲，那山里可危险了，我们家有那些地，够我们好好生活了。”
　　洛轻姝看着于氏眼中的担忧，心中微暖。
　　她的父母，还真是好关心于她。
　　“娘亲放心，咱们这边的山里，很是安全的。”
　　能不安全吗？有狮王在，没人敢来这边造次。
　　至于那些野狼，估计早跑得没影了。
　　两人说着话，等何娟和老刘氏洗干净换上了柔软暖和的新衣服，洛轻姝这才满意点头。
　　她就喜欢看着面前之人收拾得干干净净的，且这何娟身材看着是单薄了些，但这模样也是很周正的。
　　“你就留在家里帮我娘亲做活儿，你的母亲我就送去作坊交给李氏，晚间便可回来这里歇息。”
　　张村人都交给李氏，舅妈和马婶子那边也好管理。
　　何娟连连点头。
　　“一切都听妹妹安排。”
　　夜司辰看着洛轻姝带着老刘氏离开的背影，清润的眸子里盛满了笑意。
　　他的小王妃还真是一个外冷心热的人。
　　看见弱小困苦之辈，总也会施以援手，助他们脱离苦海。
　　这样的姝儿，挺好。
　　经过洛二槐此事，村里便也安生了一些时日。
　　只不过洛轻姝的好名声却是传遍了整个河州府。
　　不说人家那做事的大气，就是她那一身过人的箭术，就很是让许多人向往不已。
　　最崇拜洛轻姝的，便就是夜君麟。
　　他可是亲眼见过洛轻姝射箭呢，那箭术，啧啧，就连他的王叔估计也不是对手。
　　所以只要得空了，夜君麟手中的弓箭便是从不离手，每日里进山都是在那山谷里修习箭术。
　　当然，王叔教给他的锻体术他也是没有落下过。
　　而洛二槐在红沟村休养了几日，便也是回了城。
　　那李月对洛二槐有着些许感情，孩子们也是不能没有父亲。
　　哪怕是没了一条胳膊，洛二槐也是凭着他那三寸不烂之舌，终是哄得李月破涕为笑，那李家老爷也是睁一只眼闭一只眼，原谅了洛二槐此次的愚蠢行为，允许他回了李家。
　　中年离异不是什么好办法，总也会招致一些非议的。
　　而王家，那日拿了银子回到家中也是多日未出门。
　　等听见洛轻姝给别人分狼肉的消息，也是后悔的肠子都要青了。
　　只是那丫头着实邪门儿，王老四几人看见洛轻姝就腿肚子打转，心存怯意，更别说是去那丫头面前蹦跶了。
　　只有王小亮整日里有些魂不守舍的，干啥都是提不起精神。
　　王老五看出了孙子的反常出声问道：“亮子，你咋了？丢魂儿了？”
　　王小亮有些无精打采地扔了砍柴的斧子。
　　王小亮的爹娘对视一眼，都是看出了王小亮的不对劲。
　　“小亮，你这是心里有事儿吧？
　　有事儿说出来，爹娘给你想办法。”
　　王小亮一听，眸子亮了亮，随即又黯然了下去。
　　“你们能帮我什么？办不到的。”
　　不说那洛家已经成了几乎整个河州府都不能招惹的存在，而且人家洛轻姝已经和那辰公子定了亲。
　　那辰公子据说家世矜贵，财大气粗，最主要的是他都已经住进洛家了。
　　整日里和洛轻姝抬头不见低头见的，即便没有感情也是培养出感情来了。

第257章 我想娶洛轻姝
　　他们家现如今与那洛二槐已经撕破了脸，人家红沟村的作坊明言不要张村姓王的，也是断了他去红沟村做工的后路。
　　想要娶洛轻姝，难啊。
　　只是女孩子那修长冷傲的身影一直留在他的脑海里，怎么都是挥之不去，让他茶饭不思，他都不知自己该怎么办了。
　　“你这孩子，有啥就说，我们老王家啥事儿办不成？”
　　王小亮思虑了半晌，开口道：“我想娶洛轻姝。”
　　“啥？”
　　王小亮的娘邱氏顿时便瞪大了眼睛。
　　“你这孩子，说什么胡话呢。”
　　那洛轻姝可是个厉害角色，都将那老王氏，他们的姑姑都给打败了，能不厉害吗？
　　“儿啊，那洛轻姝与你不合适。
　　再说，人家已经定亲了，你就别再惦记那丫头了。”
　　他们倒是也想和洛夜阑结为亲家啊。
　　那洛夜阑家现在是要啥有啥，那洛轻姝也是很有本事，据说凭着一身本事让那家里日进斗金。
　　现在他们可是无比后悔当初上门去挑衅人家洛轻姝了。
　　不但没能讨到一点便宜，还让人家狠狠揍了他们一顿，想起来就老脸臊得慌。
　　若是没有闹坏两家的关系，现如今小亮看上那洛轻姝，即便是绑，他们也会绑了那洛轻姝与家里的孩子成就好事。
　　可是现在，他们做不到了。
　　那死丫头背后可是有着官府在撑腰呢。
　　一个不慎，说不定会为家里招致杀身之祸的。
　　他们一家虽混账了些，但也惯会看人眼色，惹不起的人，他们绝对会退避三舍，不去招惹。
　　“小亮啊，忘了那丫头吧，为娘给你说个顶顶漂亮的媳妇儿回来伺候你。
　　那洛家丫头，你就甭惦记了。”
　　王小亮颓废低头，神情有些恹恹的。
　　王老五看着自己孙儿的神情，眸子里闪过一抹算计。
　　与那洛家结亲可是百利而无一害。
　　真要是娶了那丫头进门，家里可就一人得道鸡犬升天了。
　　那死丫头手里可是有着不少银子呢。
　　光是送进两家食坊以及那药材铺子的银子每日里就有着不少，更别说红沟村的那两间作坊了。
　　他们家不缺劳力，就缺银子。
　　只要将那洛轻姝那捏在手里，家里想要什么没有？
　　至于那什么辰公子......
　　左不过一个外乡人。
　　等得了那洛轻姝，一个无权无势的外乡人，能把他们怎么样？
　　嘿嘿，女子重名节。
　　若是设计让小亮破了那洛轻姝的身子，到时候，他们不嫁，也得嫁了。
　　真要是让亮子娶了那洛轻姝，那洛家的一切可就是他们家的了。
　　只不过现在，他还不好将此话当着众人的面儿说出来。
　　此事，需好好筹划一番才可以。
　　若是小亮真能娶到那洛轻姝，家里就当是娶进来了一个活的财神爷。
　　别说成日里吃香的喝辣的，日后他们也就搬去那红沟村，那作坊的账便就归他们一家掌控，家里所有人都去那作坊里做工，每日兜里都有着进账，谁还留在这地里面朝黄土背朝天去种地啊？
　　种地能有什么出息？一年到头想吃两斤猪肉有时都没钱去买。
　　可若是能和那丫头扯上关系，家里还能为吃喝发愁吗？
　　那日子可就是一般人能比不上的。
　　说不定他也就是这十里八乡有钱的老爷了。
　　越想心里越美，王老五的眼睛也是越来越亮，眼前不时闪现着铜钱的影子，躲在一旁细细算计了起来。
　　不管用何种手段，他都要想办法让小亮将那洛轻姝娶进门......
　　洛轻姝自是不知道自己被人给惦记上了，依旧忙活着自己手头的事情。
　　倒是那何娟是个能干之人，帮着于氏将家里收拾得干干净净，那做饭的手艺以及绣活儿也是很不错，倒也帮了于氏不少忙。
　　当然，三楼以及夜司辰的屋子她是不能进去的。
　　屋内的卫生，两人宁愿自己动手打扫，也是不愿旁人随意出入。
　　于氏将家里的规矩都是告知了何娟，何娟也是谨守本分，不能进去的地方，她也是绝对不会踏足。
　　因着老刘氏和何娟的到来，村人都是更加羡慕起了洛夜阑一家的生t活。
　　看看，人家都是有钱使唤丫鬟了。
　　对于村人的说法，洛轻姝也是没有浪费口水去解释。
　　无伤大雅的调侃话语，任由他们去说吧，左右她也少不了肉。
　　而何娟与那老刘氏日日满嘴流香，不再受冻挨饿，悲苦的脸上也是渐渐有了笑意，老刘氏养好嗓子后也是偶尔与红沟村的人进行交谈，心境也是变得越来越好了。
　　李氏看着她的变化，心里更是赞赏洛轻姝了。
　　那丫头是个心善的，让这可怜的母女有了活命的机会。
　　当然，也是给了他们所有人的活命机会。
　　若是没了这作坊，家里估计也会忍饥挨饿呢。
　　傍晚洛轻姝和夜司辰从山里回来，何娟已是做好了晚饭。
　　自从家里来了生人，夜司辰便是重又回到了自己的屋内用餐。
　　而何娟和娘亲便是留在厨房内从不上桌。
　　对于她们来说，能有一口饱饭吃就是天大的恩典了，哪里还能去打扰人家。
　　只是尝了一口那菜，洛轻姝眉头微挑。
　　“娘亲，家里最近没有植物油了吗？”
　　这菜，都是用猪油炒制的。
　　“植物油多精贵？一斤可是要二十文呢。
　　猪油才是值个五文钱。
　　家里虽不缺银子，但能省便剩下些总也是好的。
　　你尝尝，这猪油炒出来的菜也是很不错的呢。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　不是她过于挑剔，实在是这猪油有些腻嘴，她吃不惯这猪油。
　　她喜欢饭菜能够清淡一点，尤其是晚间。
　　“娘，我从那山里发现了一大片油菜籽，明日了我便去采上一些。
　　你放心，家里不缺植物油。”
　　空间里收集了不少的油菜籽呢，最近有些忙碌，倒是忘了它的存在。
　　那油菜花黄澄澄的，看着很是好看。
　　于氏也是看出了洛轻姝对猪油的不喜。
　　其实她也不是很喜欢。
　　不是说猪油不香，就是如同姝儿所说那般，晚间吃着有些过于腻了。

第258章 洛轻姝淡定得很
　　“午间倒是可用大油去做肉菜。
　　晚间的饭食，尽量清淡一些才算好。”
　　于氏点头。
　　“好，姝儿，一切都听你的。”
　　只要女儿不喜欢吃，那植物油不管有多贵，她也不会亏了女儿的嘴巴的。
　　翌日几人起床，便看见院子里已经摆放着三斗子黑色的圆形的小颗粒状的东西。
　　“姝儿，这是啥？”
　　洛夜阑看着那三箱子东西很是好奇。
　　洛轻姝淡然道：“爹，娘，这是油菜籽，磨出来的植物油色泽晶亮，用来炒菜味道也是极其不错的。”
　　洛夜阑哑然。
　　“姝儿，你是从哪里找来的？”
　　“那山上有一斜坡全是生长着这种油菜籽。
　　我采了好些，明年也可种植一些的，以后便也就不怕没有植物油可食用了。”
　　空间还有不少的大豆，那大豆磨了也可从里面提取油脂来食用。
　　总之，她不缺食物油。
　　这异世植物油很是精贵，村人偶尔会食用一些山里自然生长的麻子油。
　　那麻子油呈墨绿色，香味浓郁，但油烟过大，产量也不是很多。
　　其枝干外皮倒还可撕下捻成绳子做鞋。
　　只是那麻子产量极低，农人便也舍不得用好田来种植于它，平时便也是将肥肉炒制了，炼出油平时炒菜来用。
　　有些人家的猪油都能吃上一整年呢。
　　富足之家倒也是常用红蓝花油以及芜菁子油以及油菜籽油。
　　只是河州府这边土地贫瘠，种植油菜花的地方较少，这植物油的价格便也是有些小贵。
　　不过待明年了，有着自己的圣泉水在，种上两亩油菜花，倒也是够他们一年食用了。
　　看着这么多的油菜籽，洛夜阑开心极了。
　　他可也是很喜欢植物油的味道呢。
　　“姝儿，爹爹将这油菜籽拉去村长家的磨坊里磨了，晚间让你娘给你炸油饼吃。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，辛苦爹爹了。”
　　洛夜阑憨厚地摸了摸头发。
　　“都是我家女儿能干，这么精贵的东西也是能找了来，爹爹可是沾了你的光了。”
　　说着，洛夜阑便在夜司辰的帮助下将那三大框油菜籽搬上板车，拉着就去了村长家。
　　赵义廉一看见这么满满三大框油菜籽，内心也是一阵激动。
　　等听见这是姝儿丫头从山里找来的，赵义廉禁不住嘴角一阵抽动。
　　那丫头可真是个运气好的，啥好东西她都能碰的见。
　　等明年了，他也要找姝儿丫头买上些种子种上些油菜籽。
　　一年四季的猪油实在是吃得他有些反胃。
　　何娟有些羡慕地看着洛轻姝。
　　作为和她年纪差不多的小姑娘，人家懂得可是比她要多上好多呢。
　　当然，她不会嫉妒洛轻姝什么，也不会怨天尤人。
　　爹爹虽然不好，但娘亲却是对她很是爱护。
　　以后她会好好干活，争取让娘亲也是早日过上好日子。
　　等洛夜阑拉着十几坛子食油回到家时，屁股后面还跟着神色激动的赵义廉。
　　赵义廉一看见在院子忙活着种葡萄籽的洛轻姝，小跑着就跑到了洛轻姝的跟前。
　　“姝儿啊，你手里这油菜籽还有吗？”
　　那油色泽金黄透亮，闻着就很是香呢。
　　现在他在作坊操心账务事宜，丫头可是个大方的，一个月给他五两纹银的工钱呢，还不算家里老婆子以及儿子媳妇每日里带回来的银钱。
　　丫头说了，他必须每日间定时给那些做工的人发放工钱，他家其他人，时间是自由的。
　　有空了便去帮着做那牙具，就当是去散心。
　　这可是别人都没有的待遇呢。
　　只是有时候有银子也是买不到有些好东西的。
　　就如同这植物油。
　　城里油坊所售的麻油以及其它几种植物油味道以及色泽上可是一点都不及人家丫头找回来的这油菜籽的油呢。
　　洛轻姝拍了拍手里的土，淡笑着看着赵义廉。
　　“村长伯伯，有的，一斤十文钱。”
　　十文钱虽远远低于市场价，但有些东西，不能一直白送。
　　送了村长，别的村民知晓，总也会心生不满，莫名给家里招来非议。
　　一斤油菜籽十文钱，谁想要，拿银子来买，公平公正，还不得罪人。
　　赵义廉一听激动坏了。
　　“丫头啊，那......那你能不能先给我买上一百斤？”
　　刚才洛夜阑虽留了他一坛油，但那点，不够。
　　这油啊，可香着呢。
　　且这天气已见凉，多买点磨了才能接上趟。
　　洛轻姝轻笑。
　　“好，村长伯伯，没问题，待会儿就给您准备好，我家粮仓里还有好多呢。”
　　赵义廉一听，开心极了。
　　“丫头，那现在就让你家爹爹帮我送回家可好？”
　　“没问题伯伯，您稍等。”
　　洛夜阑听得那是一头雾水。
　　家里那地窖里就有一些萝卜山药蛋，苹果梨子以及桔子，粮仓里更是空空如也，哪有什么油菜籽！
　　可丫头这样说，他又不好多言什么，只希望丫头待会儿，不要脸疼。
　　洛轻姝倒是淡定得很。
　　这油菜籽是从山里临时采摘来的。
　　即便已是过了菜籽成熟的季节，她也有办法让这菜籽名正言顺出现在那山里。
　　至于凭空出现这些东西，她不怕家里人质疑。
　　总归自己身上不可思议的奇迹太多，家里人即便是有着太多的疑问，也是不会对她有着太多其它的想法的。
　　大不了就说是自己前些日子和夜司辰上山找回了的，估计家里人总也是不会再去猜忌什么的。
　　听见外边的动静，夜司辰也是来了兴致。
　　他也是不知这丫头是从哪里得来的这油菜籽呢。
　　帮着洛夜阑将十几坛子菜油搬进了厨房里，赵义廉几人去了后院的库房中。
　　等打开锁看见那屋内硕大的堆得冒尖儿的木制麦仓和稻米仓，还有上千斤黑亮亮的油菜籽时，别说是洛夜阑几人了，就是夜司辰都很是惊讶。
　　这房子可是他看着建起来的，建起来后家里除了日常的开销，过上几日就会让于成志从城里买些米面蔬菜回来，从没往家里运送过这么多的粮食的。
　　那些小麦和稻米目测可是至少有着两三千斤呢。

第259章 家里出现什么都是正常的
　　洛夜阑看着满满当当的食粮突然就一阵目瞪口呆。
　　家里这也太富裕了吧！
　　他还从没见过这么多粮食呢！
　　洛轻姝淡然指着那装满油菜籽，堆放在屋内的木斗。
　　“村长伯伯，这一斗刚好是五十斤，您看看想要几斗。”
　　赵义廉回过神，看着那满满当当的木斗，禁不住一阵欣喜。
　　“那就先来上四斗吧。”
　　反正这么多，丫头家一时半会儿也是吃不完。
　　洛夜阑摸摸头，想破头也是想不出家里这么多粮食是从哪里来的。
　　那装粮食的木制仓箱和木斗倒是他和马连昌照着丫头的要求做的，没想到今日竟是就满了。
　　不过他也是没有纠结太多，而是帮着赵义廉将那四斗油菜籽搬上了车，又装了两袋麦子放在车上一同拉去了村长家。
　　既然有粮食，他就多磨上一些，成志便也不用去外边买了，家里倒也可剩下不少银钱呢。
　　家里虽不缺银子，但过惯了苦日子，能省则省t，省下来都是家里的。
　　待看见那颗粒饱满的麦粒时，赵义廉激动坏了。
　　“夜阑，回家给丫头说一声，能不能将这麦子留一些？待来年了让村里人买一些回去做麦种。”
　　这麦子一看都是极其珍贵，个头饱满，磨出来的面粉也是很白皙细腻，看着就很是喜人。
　　洛夜阑看着那石磨中簌簌淌下来的白面，也是激动得红了眼眶。
　　他家丫头难道真的是被上天派来拯救他们的吗？
　　只要是她经手的东西，就没有平常物。
　　看着那面粉，洛夜阑连连点头。
　　“放心吧村长，回去我就给家里的丫头说。”
　　家里粮食多着呢，预留出来全村的麦种那不是很简单的一件事？
　　想至此，洛夜阑也是觉得很面上有光。
　　他洛夜阑的闺女，可是很优秀的。
　　见洛夜阑答应，赵义廉忙转身出去将这个好消息告知了村里人。
　　村里人一听，也是开心坏了，都是根据家里的田地去村长那里报了斤数。
　　一些村民听闻洛夜阑家还有可磨油的油菜籽，也是晚间跑去洛夜阑家买油菜籽，买粮食。
　　总归家里现在有了收入，总不能让家里跟着饿肚子的。
　　且人家洛轻姝价格公道，油菜籽十文，麦子五文，粳米十五文，走的市场价，但也要比市场价低廉一些。
　　要知道城里粮坊内的食粮价格一斤白面可是要卖三十文呢。
　　那稻米更是精贵，一斤三十五文钱。
　　买了这麦子回去，村长家那磨坊磨一斤麦子才是个一文钱，怎么算都是比去外边买便宜。
　　一时间，来洛夜阑家买粮食的人络绎不绝。
　　实在是人家家里的粮食品种太好，吃上一次就认准了这个味道，每个人都是赞不绝口。
　　就是那些外乡人，有时晚间回去时也是会背上半袋子麦子或稻米回去。
　　家里有收入了，首先便要解决家里的温饱问题。
　　只要解决了温饱问题，好日子还会远吗？
　　因着这些粮食，赵义廉也是忙碌了起来。
　　因为家里有点冷清的磨坊生意和油坊生意都是排起了长队，那半夜里都能听见拉磨盘的驴子的叫声。
　　一些外乡人也是闻讯赶来，洛夜阑家一时人满为患。
　　本来他还害怕家里的粮食不够用，但不管来多少人，拉走多少粮食，翌日清早起来，那粮仓里也是满满当当的，麦子和粳米的品种也都是丝毫不差。
　　起初几日，洛夜阑和于氏几人都是满怀欣喜和疑问，过上几日便也就麻木了。
　　总归有姝儿在，家里出现什么都是正常的。
　　粮仓靠近后门，那些人倒也是不进主院的。
　　这几日家里忙得热火朝天，洛轻姝和夜司辰倒是淡定得很，带着两个孩子照旧进山修炼。
　　这边的动静也是引起了洛海家里的注意。
　　看着面前的糙米饭以及一盘没有油水的炒萝卜干儿，他只觉嗓子一阵刺痛，那糟心的食物很是难以下咽了。
　　老大家不但吃得好穿得好，家里居然还有了往出买卖的粮食。
　　据说那麦子磨出来的面粉可是白着呢。
　　可那不孝子根本就不记得村里还有他这个老父亲，不但不来看他，即便是他们想要去那北郊走一遭也是不行。
　　只要靠近那里，那耳边就会响起野蜂的嗡鸣声，让他们寸步难行，心里既害怕又恼火。
　　难道他，真的就拿洛夜阑那家人没办法了吗？
　　看着面色不虞的老头子，老王氏也是将碗重重放在了桌子上。
　　那几个挨千刀的货，她必须想个办法好好收拾那家人一番不可。
　　看着自己不能说话，那家人更是不将他们放在眼里了。
　　晚间洛天恒回到家，看着家里出现的陌生人，倒也是没有问什么，只是有些不好意思地拿出了两袋子粳米白面。
　　“妹妹，本想着拿这个月的饷银孝敬家里的，只是现在......
　　那人虽不好，但也是给了我一身血肉，我也不好袖手旁观看着他没人管。
　　这是我买的一点东西，我想......”
　　洛轻姝看着他脸上的忐忑，淡笑道：“大哥，你挣来的饷银便就是你自己的，你想作何处理，想要怎么花，那都是你的自由，旁人无权干涉。
　　放心去吧，家里每一个人也都不会对你的做法有任何异议的。
　　你想去看他，便去吧。”
　　有着如此行为，便说明这大哥是个良善之辈。
　　洛天恒憨厚一笑，从身上摸出剩余的一两银子就往洛轻姝的手里塞。
　　“妹妹，还剩一些的，不多，你拿着。”
　　洛轻姝笑着推了回去。
　　“大哥，留着给自己攒点私房钱吧。
　　以后你还要成家，身上没点银子哪行？留着吧，将来你挣来的便是你的。
　　若是想要买什么就给家里说，咱家不缺钱。”
　　洛天恒看着手中的一两银子，重重点头。
　　“那好，妹妹，那我先将东西送过去。”
　　“嗯，去吧，送完了回来吃饭。”
　　洛天恒没再说什么，提着那两个袋子便出了门。
　　只要妹妹如此说了，他便也就没了什么心理负担。
　　这是最后一次管那人了。
　　若是他以后再执迷不悟，也是与他没了半点关系。

第219章 他很想知道
　　好久没进这个院落了，看着愈发衰败的院落，洛天恒的内心里也是极其的不好受。
　　那龚氏自作孽不可活，但愿这家里的其余人能够从中吸取教育，莫要再执迷不悟。
　　院门是赵义廉去开的，见是洛天恒，心里也是一阵唏嘘。
　　这赵有财有眼无珠，放着这么好的孩子不要，却是要一直由着那龚氏在家里作恶。
　　现如今落到这步田地，也是他自作自受。
　　那赵二狗和弟弟看见洛天恒撒开脚丫子便跑进了主屋，藏在了赵有财的身后。
　　现在他们看见这个大哥哥可是有些很惊惧的。
　　“天恒，今晚休沐啊？
　　快进来，好孩子，来就来了，还带着东西来，也就你有孝心，若搁在别人身上，怕是不愿再踏入这里半步呢。”
　　赵义廉的话语声有些大，躺在炕上的赵有财听得一清二楚。
　　他不知道洛天恒带了什么来，但他依旧能够来看他一下，就让赵有财有些羞愧难当，悔不当初。
　　想起那些年他和龚氏对洛天恒的虐待和不公，躺在炕上的赵有财禁不住一阵老泪纵横。
　　二柱，是爹，对不起你啊。
　　洛天恒没有过多逗留，放下东西便和赵义廉打了招呼离开了。
　　家里还等着他回去吃饭呢。
　　赵义廉看着面色灰败的赵有财忍不住数落道：“没出息的东西，长了那一双眼睛也是出气的，没有一点用。
　　人家天恒可是给家里带了近百斤的精细米面呢。
　　若是不折腾，你家的日子何止如此？
　　若没你的纵容，那龚氏哪来那么的胆子做出这些骇人听闻的事情来？
　　还有你，老大不小的人了，还妄想着一步登天，成为人上人。
　　你也不想想，自己是不是做老爷的那块料？那意外之财可不是那么好得的。
　　我们世代居于此处，你可曾见过几人能够靠着这龙头山发家致富的？
　　命丧黄泉的倒是不少。
　　此次捡回一条命，那也是多亏了人家洛轻姝和辰公子，若不然，呵呵，现如今你估计，连骨头渣子都不剩了。
　　以后好好管教你家的这两个小子，莫要在出什么幺蛾子。
　　好好的庄稼地不去收拾，净想着天上掉馅饼的事情。
　　自己是什么人自己不清楚吗？
　　你眼热人家能从山里抓到猎物，你以为你就也能吗？
　　也不看看人家姝儿丫头和辰公子有着多么大的本事你就强撑着往那山里闯。
　　若是再不吸取教训，这次伤的是腿，下次丢的可就是命了。
　　你以为不被饿得慌了，丫头会去那山里吗？
　　那都是被现实给逼的。”
　　赵有财满脸苦楚。
　　村长，我也是被逼的啊！
　　自从那毒妇被沉了塘，家里的日子也是愈发艰难。
　　村里的作坊进不得，冬季地里也是种不了粮食，他不想着出外挣点闲钱，家里这日子要怎么过？
　　赵义廉看了一眼可怜兮兮的赵有财，自然也是知道他的难处，禁不住长叹一声道：“你啊，那些打猎的经验可是人家丫头慢慢摸索出来的，你就安分点，别再去凑那个热闹。”
　　天恒给你送来了米面，够你们一家吃两个月了。
　　你每日所需的医药费，天恒那孩子也是给了村医。
　　你且安心养伤，以后还是踏踏实实在村里务农比较好。
　　也就人家丫头心善，给村医给了不少药散，全力治愈你们身上所受的伤情。
　　若没有那丫头和洛天恒，哼！你这条腿铁定保不住。
　　以后啊，莫要再去做那些好高骛远之事，侍弄好家里的一亩三分地比什么都强。
　　这几日你们一家三口的吃食我会安排村里人轮流给你送来。
　　等你能下地了，以后日子要如何过，还得靠你自己。
　　我言尽如此。
　　若你还要执迷不悟，以后若是再出事，我们便也不会再管。”
　　一个装睡之人，即便唤醒又有何用？
　　赵有财重重点了一下头。t
　　他知道错了，以后不会了。
　　以后他一定痛改前非，不会再做这些好高骛远之事了。
　　这日进了山，照旧打坐完毕后，夜司辰收了功势望向还在打坐的洛轻姝。
　　这丫头秘密太多，他要用何种方法才能走进她的内心？
　　以前，他没想过要和任何人交心。
　　可是现在不行。
　　他想要面前之人能够对他敞开心扉，不要对自己有所隐瞒。
　　看来他需要和他的小王妃好好谈谈了，他不想自己不管付出多大的努力，也是换不来她的信任和信赖。
　　别看这丫头年纪不大，其实内心深处对人有着极大的提防和警戒。
　　就好像是以前受过什么伤害，极难信任一个人。
　　他不想被她排斥在外，他想和她交心，成为最亲密的爱人。
　　可暗卫调查得来的消息，姝儿身份简单，家世简单，经历简单，长这么大也就随父母经历过一次逃荒，再就没有与外界有着任何的接触。
　　可他就是觉得，他的姝儿身上，有着极多的秘密。
　　以前，他选择不问。
　　但现在，他很想知道。
　　似是察觉到了男人的目光，洛轻姝缓缓睁开眼眸，一眼便撞进了男人复杂的眼眸中。
　　她缓缓站起身，目光直视如谪仙般矜贵的男人。
　　“我知你对我有着很多疑问。”
　　说着，洛轻姝凭空取出了一壶热茶，倒了茶水递给了夜司辰一杯。
　　“你也看见，我有着隔空取物的本事。
　　只是这本事，是意外得来的。
　　逃亡的路上，那洛海一家想要抢了天漠去换银子，我和娘亲上前阻拦，被那老王氏推倒在地，灵魂便出了窍。
　　只是阎王说我命数未尽，我家祖上又是慈悲良善之人，便给了我一身本事以及一个空间异宝让我又返回了人世。
　　那空间异宝面积极广，里面种满了药材以及食粮。
　　修炼内力以及武力的功法也是那空间自带的，所以我才会有着这么多的本事。
　　随着内力增加，那空间内的食粮以及世间的植物我便可用精神力自由操控，让它们任意成长。”
　　说着，她便将一粒人参的种子种在竹林边的泥土里，操控精神力让它破土发芽，生长开花，结果，成长至了百年份。
　　整个过程也就在眨眼之间，却是让夜司辰沉静的内心掀起了一股惊天骇浪。
　　空间是什么？这异能，又是什么！

第291章 知道了又如何
　　夜司辰自诩也是见多识广，可姝儿所使出的这些本领，他简直就是闻所闻问，见所未见！
　　且这样的秘密一旦被人知晓，那可是轰动整个蛮荒大陆的存在，可这丫头就这么淡然地说了出来，丝毫不曾避讳自己什么。
　　他是很想知道姝儿的秘密，却不曾想这秘密是她用生命换来的。
　　这一刻，除了知晓那秘密的震惊外，夜司辰内心里满满的都是对洛轻姝的心疼和怜惜。
　　他的小丫头，过得好辛苦。
　　将那人参催至百年份，洛轻姝便也是收回了精神力。
　　百年份便好，总也没有那万年份来的扎眼。
　　“这就是我异于常人最大的依仗和秘密。
　　若是你是为了这异宝才来接近于我，那我便告诉你，这异宝早已与我生命融为一体，你想要，怕是不能了。”
　　这东西，仙界觊觎之人也是很多，总想窃了去据为己有。
　　人性最大的弱点便是贪婪，她不敢保证眼前之人没有那劣根性。
　　若他是因着此空间来接近于她，那不好意思，这样的人，她洛轻姝不需要。
　　她也不怕他知道自己的奇异之处。
　　朝夕相处久了，只要有心，总会发现自己异于常人之处。
　　明着说出来，倒也免了他的猜忌。
　　知道了又如何？
　　想要从她手里抢东西，那也要看他有没有那本事。
　　洛轻姝起身，却见男人的眼眸里满是心疼，丝毫不见一丝贪婪和觊觎。
　　夜司辰伸出手抱住了眼前的小人儿。
　　“我承认，初来红沟村就是想着来避祸，借助你高超的医术休养生息。
　　可日日的朝夕相处让我发现，你是一个很独特的女子，独特的总能吸引我的全部目光，让我再也舍不得放开你。
　　姝儿，我动心了，从你细心照料我的那天起，我就动心了。
　　以前，我怕我周遭的祸事会给你带来麻烦，可是现在，即便面对再多的麻烦我也不怕，因为，有你在我身边。
　　世上没有那么多的一见钟情，可我第一眼就看出了你的与众不同。
　　随着时间的推移，我越来越确信，有时候一眼，便是万年。
　　姝儿，我想知道你的秘密，并不是想要将它据为己有。
　　我只是希望我们彼此之间能够相互坦诚相待。
　　知晓你有事瞒我，有时候想不通那些莫名出现的事物，我便很是好奇，总在心里想着它们从何而来。
　　姝儿，你的永远是你的，我的将来也终都是你的。
　　现在知晓了你的秘密，我很开心。
　　你放心，我会帮你一直守候这个秘密，让你以后更加名正言顺使用它。”
　　不管是阴间转世，还是阎王赏赐，那些他统统都不会再理会。
　　他只会认定，这是他夜司辰的女人，一辈子都是，他会护她一生无虞，也会接受她拥有的这些常人无法拥有的空间和异能。
　　听着男人有力的心跳和掷地有声的话语，洛轻姝禁不住内心一动，随即放松了下去。
　　虽认识此人时间不长，对他也是了解不多，知之甚少，但她对夜司辰就是有着一种很特别的感觉，很是信任他，面对他，总不想对他隐瞒太多。
　　有些事情即便是与原来的真相有所出入，但那都是一些善意的谎言，她依旧选择相信他，依赖他。
　　自己去阎罗界走一遭的谎言总比异世魂穿要来得好一些。
　　世人皆信鬼神，但未必能够接受异世魂魄。
　　一旦被人知晓自己不是原主，估计会被世人送上火刑架。
　　重活一世不易，她可对他坦诚这些本领以及空间，但绝不可以说出自己不是原主。
　　这一世，她就是洛轻姝，谁也不可怀疑她的身份。
　　这是她对他，隐瞒起来的最大最善意的一个谎言。
　　她不想成为世人眼中的异类。
　　“姝儿，你受苦了。”
　　怪本王没有早点遇见你，让你从那鬼门关走了一遭。
　　也得亏她回来了，若不然，估计他也是命丧黄泉了。
　　想至此，夜司辰紧了紧自己的手臂，将洛轻姝牢牢锁在了自己的怀里。
　　姝儿，本王以后绝不会再让你去受那些疾苦了。
　　“姝儿，空间与异能关系重大，以后莫要轻易施展你的这些本领。
　　世人多善妒，见不得他人比他们过得好。
　　家里的粮食卖上两日便停了吧，凭空出现这么多粮食，总也会引起他人的注意。”
　　窝在男人温暖的怀里，闻着他身上清冽的气息，洛轻姝点头。
　　“嗯，爹爹与娘亲穷困多年，最希望看到的就是粮食满仓，让他们开心一下，总也不错。
　　再说，这世间麦种干瘪，一亩地的粮食收益也是不多，最多亩产也就三百来斤。
　　等交付近一半的官粮，人口多的家里便也就不够果腹了。
　　等过两日进城，我帮你在府衙的粮仓内装满这种麦子和稻谷，你可往整个河州府去推广。
　　别的我不敢保证，但让地里的收成翻翻是可以有的。”
　　夜司辰内心一阵满足。
　　“姝儿，谢谢你能对我讲述你的秘密。”
　　拥有你，是我这一生最大的幸运。
　　“你那空间有着多少担粮食？”
　　“最近没怎么用，看着至少也有千万担。
　　空间流速异于人世，那粮食三天便就能收获一批，你想要多少，便就能有多少。
　　不过说到谢，倒是不用谢，能够帮到你，也不枉我重活一世。
　　你放心，也就再过两天，家里那粮仓内的粮食便也就少了，以后便不再买卖麦子和粳米了。”
　　买粮食的人都是村里以及那些在作坊做工的人。
　　卖给他们一些粮食，解决了他们目前的困难便就好了，没必要给自己找麻烦。
　　夜司辰有些心疼地抱着洛轻姝。
　　“姝儿，刚才我也说到了，这一生，我会用我最大的能力去保护你，凡事都会让着你，宠着你。
　　可你也知道，我的未来充满了未知的危险和艰辛。
　　你与我牵连在一起，总要遇见许许多多的危险的事，姝儿，若是你不愿意面对那些麻烦，那我......那我......”
　　那即便是经受千刀万剐之痛，他也会放手，放洛轻姝离开。

第292章 以后姝儿交给我就行
　　人不能活得太自私，光想着自己而不去顾及他人的感受。
　　即便那样，会让他生不如死。
　　洛轻姝抬眸，男人清润的眼眸里满是纠结和痛苦。
　　“那么什么？你便要放手离我而去吗？夜司辰，没遇到你之前，我没想过接受任何一个异性，没想过要和谁白头到老。
　　可自从与你定亲的那一刻，听见你说此生只娶妻不纳妾的那一刻，我便决定与你长相厮守，不离不弃。
　　夫妻本就是一体，你的t事，便就是我的事。
　　从遇见你的那一刻开始，我就明知你身份不凡，身后的麻烦事也是不少。
　　但我从没想过要离开你，也从没怕过你口中所谓的那些麻烦事。
　　夜司辰，只就一句话。
　　今生你若谨守誓言，我便定不负你。”
　　夜司辰内心一阵震动，久久都难以平静。
　　姝儿，今生，我岂能会背叛诺言？
　　我说的每一句话都是经过深思熟虑，绝不是信口雌黄！
　　“夜司辰，只要你不背弃我，我就会一直陪在你的身边。
　　什么麻烦，什么艰难险阻，我们一起面对。”
　　夜司辰用力感受着怀中人儿带给他的温暖，柔声道：“姝儿，你就是有着这种能牵动本王心境的魔力。”那些分别的话，他不会再说，以后的路，他会和姝儿一起走。
　　他倒要看看，那些心怀鬼胎之人，想要用何种腌臜手段来搓磨自己。
　　“小姝儿，遇见你，是本王最大的幸运。”
　　看着女孩隐在面纱下的红润的唇瓣，夜司辰一低头便吻了上去。
　　虽只是清浅一尝且隔着一层面纱，也是让夜司辰的整个胸腔都是炸裂了开来。
　　姝儿的唇瓣，好甜，好软。
　　他终究是不敢太轻薄了她，但这个吻充满了试探和决心。
　　这是属于他的领土，从今以后，任何人都不可越雷池半步，否则，杀！
　　他的姝儿还小，内心里估计还不懂得什么是喜欢。
　　他就先在她的身上烙上自己的印记，从今往后，她会一点一点接受自己的吧？
　　这一刻，夜司辰感觉有什么重要的东西冲进了他的内心深处，在那里迅速生根，发芽。
　　轰！洛轻姝的大脑里似有烟花炸裂开来，眼眸睁得大大的，盛满了不可思议。
　　这......这还是那个她所认识的沉稳内敛的夜司辰吗？莫不是他也是魂穿了，要不然，怎的会如此大胆来......欺负她！
　　洛轻姝莹润的小脸瞬时爆红，急急从夜司辰怀里退了出来，有些手足无措地跑去了一边冷静去了。
　　要死了，这人咋就如此孟浪？可那感觉，她却是一点都不讨厌，只觉得心脏都快要跳出来了，怎么办！
　　这家伙，什么时候这么霸道了？看来这才是他的本性，也许是自己开诚布公，让他便也是不再隐藏自己的本性。
　　摸了摸有些发烫的嘴唇，洛轻姝回味着刚才那温热的触感，内心里禁不住一阵触动。
　　他在用自己的方式昭示自己的主权，她好像也不是很反感，真是怪了。
　　压下心中的慌乱，洛轻姝强装镇定采了不少药材和花朵丢进了空间。
　　如今这人已经知晓空间的存在，她便也不必在他面前隐藏什么了。
　　只是目光，却是不敢再与那人交汇了，有些紧张。
　　这一日，两人都是说了好些属于各自的秘密，一下感觉有什么不一样了，两颗心之间的距离也是拉近了不少。
　　晚间吃过饭，洛天恒硬是缠着洛轻姝和夜司辰进了一趟龙头山。
　　最近自己也是有些忙，没有给家里做活儿，进山猎上几只野物也算是给家里一点弥补吧。
　　拗不过洛天恒，洛轻姝便和夜司辰带着他进了山。
　　除了小黄，两个孩子是没有跟着的。
　　毕竟晚间山里能见度低，他们去了不安全。
　　还好，有着两人的帮助，洛天恒用了不到一个时辰的时间就猎到了三只野鸡和两只野兔。
　　擦了一把额角的汗珠，洛天恒出口道：“妹妹，还好，有所收获。”
　　洛轻姝目光灼灼。
　　“嗯，大哥好厉害。”
　　洛天恒嘿嘿傻笑了两声，顿时觉得自己身高万丈，很是威武。
　　夜司辰睨了他一眼，拉着洛轻姝就往前走去，同时在心里暗道：晚间就给苍风传话，让这小子夜间多去巡逻，别再回来了，看着太碍眼。
　　见妹妹被拉走，洛天恒只觉心里怪怪的，但更多的却是茫然。
　　他好像觉得妹夫有些不开心了。
　　从身旁的树上折了一根树枝，夜司辰便捏在手里编了一只小兔子。
　　“给你。”
　　就着手中的火把，洛轻姝一眼便认出了手中栩栩如生的小兔子。
　　“咦，没想到你还真是厉害，居然会编这些小东西，好可爱。”
　　他可是王爷，从小养尊处优的，没想到还会这些小玩意儿。
　　夜司辰摸摸她的发丝。
　　“喜欢吗？”
　　洛轻姝点头。
　　“喜欢，好可爱！”
　　这一声喜欢还真是发自内心的。
　　不管前世活了多少岁，这具身体也是有着少女心的，总喜欢一些常人不可多见的稀罕玩意儿。
　　看着洛轻姝脸上的笑容，夜司辰内心里一阵满足。
　　等忙完目前的一些事宜，他就为他的姝儿亲手去设计几件首饰送给她。
　　“哇，真是好看。
　　妹夫，你可以教给我吗？”
　　妹妹喜欢，他便想学。
　　夜司辰看了他一眼，漠然点头。
　　只是那手上的动作却是很迅捷，哪怕是洛天恒绞尽脑汁，也是学不来他那一手。
　　“算了，不学了，我这人有些太笨。”
　　眼睛看着是会了，可一上手就不是那么回事了，手指一点都不听话。
　　“妹夫，这活计还是交给你吧，我还是去种地比较顺手些。”
　　夜司辰勾了勾唇角。
　　“好，以后姝儿交给我就行，你再就不用管了。”
　　洛天恒愣了愣，总觉得哪里不对，但却是一时有些想不明白。
　　过了两日，等再有人上门去买粮食，洛夜阑那边便一口回绝了。
　　抛却留给村里人的麦种，剩下的也就是家里人的口粮了。
　　家里孩子众多，这么好的粮食首先得要留着养活自家的孩儿。
　　买到粮食的人家都是欢天喜地，没有买到粮食的人都是捶胸顿足，后悔下手迟了。
　　不过这也怪不得人家洛夜阑。
　　据说那麦子是辰公子从外边运回来的，能给他们买上一些，也是很不错了。
　　粮食告一段落，不过那油菜籽一直是有的。
　　有人来买，总也能买到几斤的。

第293章 你们家就是骗子
　　转眼到了十二日这天，府城东南边的贡院门口陆陆续续围过来了来自各个县郡的五十来名秀才。
　　而参加院试的普通学子则是在所辖县城看榜。
　　地点虽不同，但考试时间是一样的。
　　莫青怀也是去了县城参加院试科考，一同过去的，还有那沈青阳。
　　洛轻姝那天饶过了莫青怀，莫青怀的二哥便劝走了洛小花，并将莫青怀直接送回了府城私塾。
　　若是以这副模样回家，除了被人笑话，再不会有一点益处。
　　能让莫青怀脱离骂名的最好途径，便是他此次能够考上秀才。
　　若是他能考上秀才，村里人想要说些什么，便要掂量一下了。
　　虽有些恨铁不成钢，但莫家二哥还是给弟弟留下了二两银子，让他不要多想，鼓励他为自己争口气。
　　莫青怀摸着脸上的疼痛也是暗自发誓，一定要考上秀才，让那些人后悔今日如此待他。
　　他可是读书人，地位是高于村里那些泥腿子的。
　　只是经过此事，他的名声与地位一落千丈，即便是回到村里也是灰头土脸的。
　　所以这次，他一定要考上秀才，让那些人不敢再对自己指点什么，再去说自己的坏话。
　　而沈青阳没能从洛小花处得来一文钱，便趁着她回门之际，将她的那些陪嫁布匹以及用品都贱卖了出去，这才凑齐了考费，得以参加这次院试。
　　洛小花心里本就窝着一肚子的火，回到娘家抱着老王氏大哭了一通，但也是什么都没说。
　　也都是她自己的命不好，摊上了沈青阳那么一个伪君子，又遇上了莫青怀这么一个不要脸的狗男人，说来也都是怪自己有眼无珠，居然还想着让那狗男人做下家。
　　也幸亏自己嫁给了沈青阳。
　　这么一相比，只要沈青阳考上秀才，自己便也能水涨船高成为秀才娘子，这身份，可是高出村里人一大截呢。
　　如此想着，她的心里才好受了些许。
　　可等她回去后看见那几个空空如也的箱子，气得便和沈青阳扭打了起来。
　　这人太过分了！
　　将自己娶进门撂在一边不说，居然还要变卖了自己的嫁妆，连一个新盆子都没给她留，这让她简直是忍无可忍了！
　　“沈青阳，你简直是欺人太甚！
　　这是我娘家给我陪嫁品，你有什么权利拿出去换银子？
　　你快去给我换回来，那都是我的东西。”
　　院子本就不大，洛小花这一嗓子吼得各个屋子里的人都从屋里钻了出来。
　　沈青阳的大嫂手里绣着帕子，一屁股坐在了门台处，眼睛都没抬说道：“老三家的，你在这里吼什么吼？
　　进门儿好几天了，家里的脏活儿累活儿你一样都不干，就连家里的饭食也是不去做。
　　家里老三娶的我看不是个娘子，倒像是请了个祖宗，成天吃饭都要人去请，还真以为自己是什么大家小姐了。
　　现在居然对自己的男人大呼小叫的，你还有没有一点礼数？”
　　洛小花气急败坏道：“大嫂，你这话就不对了。
　　你去我家上门提亲时t说的可不是这样的。
　　你说，我家相公身子金贵，跟了他我定吃香喝辣。
　　还有你们家是城里人，日子可比乡下人要好上许多。
　　可是你看看这个家，男丁好吃懒做，只靠女人每日间做几个帕子出门换钱糊口。
　　现在居然连我的陪嫁物件儿都不肯放过，你们家就是骗子，你们还我陪嫁物件，这个家，我一刻都不想待了。”
　　“老三家的，你怎么说话呢？家里老大老二得空了也会上街做工的。
　　也就你家老三成日里窝在屋里不出门，你还在这里指桑骂槐说谁呢？
　　我还告诉你，这个家，我和老二媳妇没少下苦，你莫要在这里红口白牙指责我们。
　　你这婚事，当初还是你二哥主动上门来求我们定下的，现在你却是将一切罪责都推到了我们家的身上。
　　哼，自己都是穷得屁淌呢，居然还有脸说我们。
　　你又不是那洛轻姝，站着说话还能有那底气。
　　也不看看自己的身份，居然也有脸来指责我们。
　　再如何窘迫，我沈家也比你家那个破落户强。
　　一家没眼色的东西，放着有钱亲戚不要，非要造孽断了亲，害得我们都跟着受罪，我呸！
　　不知礼数的贱蹄子，别摆着一副官夫人的姿势教训人。
　　以后的家里的活儿，别指望我和老二家的受累，你也必须陪着我们一起做。”
　　洛小花一听，心里的气再也憋不住了，冲上去就和老大家的撕打了起来。
　　屋内的沈青阳想着这些时日听见有关洛轻姝传闻。
　　学堂里有两个上河湾村的村民，他们这些时日说得最多的便是他们家因着洛轻姝终于不用挨饿了。
　　且他们每个月的生活费都是多了十文钱。
　　还说那洛轻姝长得很是闭月羞花，花容月貌。
　　更重要的是人家有钱，有着很多钱。
　　不但在红沟村盖起了三层大楼房，甚至前府主的那座宅子也是她的。
　　别的不说，光是每个月给那些村民发出去的工钱都是超过了一百两。
　　若是自己能够娶了洛轻姝，那自己还用得着受这清贫吗？
　　哪怕她已许了人家，可那辰公子据说长相很是一般，自己放低姿态表明诚意，那洛轻姝说不定会将目光重新放在他身上呢。
　　都怪自己的娘亲，明知道那洛家不同以往了，她还口无遮拦得罪了他们，莫名断送了自己的大好姻缘，这让他想想就来气。
　　现如今这泼妇不但不拿银子资助他参加考试，进门这么两天便闹得家里鸡犬不宁，更是让他因着洛小花掉进粪坑的事情被同窗嘲笑，简直就让他忍无可忍。
　　这一刻，沈青阳对洛小花所有的不满顷刻间便爆发了出来，那些怒气更是直冲他的头顶。
　　他一个箭步冲出门外，冲着洛小花便是狠狠扇了一巴掌。
　　“你这个丑八怪，不知礼数的泼妇，老子要休了你，你给我滚！”
　　掏不出一文嫁妆的毒妇要来有何用！
　　洛小花被他一巴掌扇着倒在了地上，眸子里满是震惊和委屈。
　　“你......你说什么？你要休了我？”

第294章 这日子，不过也罢
　　自从嫁给他，这人就从不让她近身，看着她眸色里也没有半点情意，只有深深的嫌恶。
　　既然他如此嫌恶自己，当初为何要娶自己！
　　她倒也满意这沈青阳的长相，也想和他过着蜜里调油的日子，可是现在看来，一切憧憬，都会被柴米油盐打败。
　　这一刻，洛小花真的是后悔无比。
　　这家里穷得连他家都不如，吃了上顿没下顿的，自己当初怎么就贪恋这家的秀才之名，做下了这等糊涂事！
　　从他家上门提亲的抠唆样就不难看出，这家根本就不是自己的良人。
　　可现在还能怎么样？自己刚嫁过来没几日便被夫家休弃，那将来的日子，可就跟地狱无甚差别了。
　　但即便是后悔得肠子都要青了，口头上，洛小花也是不会轻饶了他们的。
　　“呵，休妻？沈青阳，就那这样的家庭，也想要休妻？谁给你的底气？怎么，想着休了我再去娶一门有钱人家的小姐？
　　呸！你别做梦了。
　　连我的陪嫁铺盖都要拿去换钱的人家，谁家愿意将闺女嫁给你？
　　进了你们家，简直就是倒了八辈子的霉了，你居然还有脸来嫌弃我？还说要休弃于我，是谁给你的勇气？
　　大家都来看啊，这沈家不讲道德，不但抢了我的陪嫁物件儿，现在还动手打人，想要休妻，这世道，还有没有能讲理的地方了......”
　　既然已经撕破了脸皮，洛小花便什么也不顾了，学着老王氏那一套，坐在地上拍着大腿，扯着嗓子就干嚎了起来。
　　缩在屋内的秀才娘子此时坐不住了，冲出门外一把便捂住了洛小花的嘴。
　　“你个挨千刀地在这里瞎喊什么？我家可是读书人家，经不起你这般丢人现眼的。
　　老三，快，快将她抱进屋里去。”
　　这若是被街坊邻居听了去，他们沈家，还怎么做人。
　　几人七手八脚将洛小花抬进了屋内，洛小花拼命挣扎着。
　　“沈青阳，枉你还是个读书人，你的书都是读进狗肚子里了。
　　我的嫁妆被你们变卖，现在你居然还敢打我，这日子，不过也罢！
　　我要去找我二哥，让他给我做主。
　　他说过让我来你家享福，可是让他来看看，你家都是些什么人！”
　　沈青阳一脚将洛小花掼在地上，理直气壮道：“进了我家的门儿，就是我家的鬼。
　　别说是你的嫁妆，就是你这个人都是我沈家的。
　　懂事的，将你的嫁妆银子全都交出来贴补家用。
　　要不然，你以后就用你的劳力来偿还我家花费在你身上的那些聘礼。”
　　洛小花被气得直翻白眼。
　　沈家的聘礼满打满也就只有五两纹银，连买一套嫁衣都不够呢，他现在居然还有脸提这件事情。
　　“青阳，这小贱人太没礼数了。
　　你好好给她教教什么是夫为妻纲，让她明白一下什么是以夫为天。”
　　秀才娘子教唆了儿子一句，冷哼一声便带着大儿媳出了屋，还反手关了门。
　　听着里面的惨叫声，秀才娘子满意撇嘴。
　　小贱蹄子，还收拾不了她了。
　　洛小花被打得嗷嗷直叫，那沈青阳到底是个成年男子，动起手来一点也不含糊，不但没能让洛小花沾到一丝便宜，还被那沈青阳狠狠揍了一顿后将她关在家里不让出门，每日里不但要做饭洗碗，她还必须绣好十个帕子，绣不好，他依旧会毒打她。
　　这让洛小花整个人近乎崩溃，叫天天不灵，叫地地不应，想要跑出去找洛二槐诉苦，却是被那一家人寸步不离地看守着，让她苦不堪言。
　　现在她才明白，自己这是成为了沈家囚禁起来的免费丫鬟，她以后的日子，再无出头的可能了！
　　相较于她的悲惨遭遇，村里的作坊倒是越来越红火，大家都是干劲十足。
　　这天，洛轻姝没有进山，而是带着一家人将那已长好的山药蛋萝卜等给挖了出来。
　　收拾完这些农作物，便可以搭建温棚了。
　　村里大多都是有种植了山药蛋的。
　　待那山药蛋被挖出，村民们纷纷叫唤了起来。
　　“丫头啊，这没天理了啊。
　　你看看你家的山药蛋，那个个都有着成人拳头大小。
　　再看看我们的，多数就只有核桃大。
　　还有这萝卜，那个头也是比我们的大好多。
　　丫头啊，你这种植有什么窍门儿告诉我们一声呗，来年儿我们也照着你所说的方法耕种。”
　　洛轻姝看了一眼别人家的山药蛋和萝卜。
　　可不嘛，无论是个头还是形状，她家的都是皮光滑溜，个头硕大。
　　再看看别人家的，长得歪七扭八不说，那萝卜的水分看着也没她家的充足。
　　洛夜阑欣喜地看着自己地里的收成，调侃道：“我家丫头可比你们能干。
　　这北郊的地里，她可是第一个种上这些蔬菜的。
　　谁让你们不看好北郊的旱地，迟于我家丫头下种呢？
　　这种粮食啊，时节很重要。
　　等来年儿了，大家就照着我家丫头的要求去做，保准你们也会有一个好收成。”
　　洛轻姝有些心虚地摸了摸鼻子。
　　爹啊，来年儿即便是他们按照我的方法种田，也不会有我家的收成好。
　　家里的这些粮田，她可是浇了圣泉水的。
　　在众人艳羡的目光中，洛夜阑一家人可谓是满载而归。
　　民以食为天，有了这些吃食，哪里还怕会饿肚子。
　　即便是家里现在有钱了，洛夜阑还是很珍惜田里产出的庄稼。
　　别说是洛轻姝家，就是于成刚家里种植的那些蔬菜山药蛋也是长势喜人，乐得于成刚合不拢嘴了。
　　跟着这丫头走，准没错。
　　一些没有种植山药蛋的村民后悔地不停捶着自己的胸脯。
　　失算了，那山药蛋味道可是极好的，不管是蒸煮炒拌，吃着都是极可口，即便是小，那煮了后也是比那杂粮窝窝要好吃很多。
　　尤其是何氏。
　　她可是跟着洛轻姝进了山的，可当时自己眼馋那t两枚野鸡蛋，结果被蛇咬了不说，还丧失了挖山药蛋的时机。
　　若是自己也能种上些山药蛋，这个冬季还愁没有食物果腹吗？

第295章 投错了胎
　　可惜，后悔没用了。
　　当初进山得来的那些野菜和蘑菇早已被吃完，现在，只能看着村里人喜气洋洋得在地里忙活。
　　好在地里的萝卜和菠菜还有所收获，这个冬季，只能将就这么将就一下了。
　　想起洛小花出嫁时于氏送给洛小花的那个荷包，何氏起了心思。
　　那洛轻姝不让自己进作坊，自己倒也可是尝试做一些荷包送进城里去卖的。
　　村妇们没有别的经济来源，做点绣活儿总可以吧？
　　如此想着，往地窖里搬运着萝卜的何氏嘴角竟是有了笑意。
　　活人还能让尿给憋死？
　　她洛轻姝不待见她，她自有活下去的门路。
　　而最郁闷的便是老王氏。
　　老王氏刚嫁进洛家的那十来年里是做过一些农活的，后来洛夜阑长到十来岁，那地里的活儿便都是洛夜阑和洛老汉在干，她便也只需操持一些家务即可。
　　后来有了儿媳，她就更舒坦了。
　　指使着家里的众人干这干那，她倒是做了那甩手掌柜的，整日里无所事事。
　　尤其是于氏，家里和地里的活儿几乎都是她陪着几个男丁在操持。
　　老大被她打发出去挣银子，而老王氏则是一天到晚从东家串到西家，到点儿了就回家吃饭。
　　屋里屋外的活计都是不用她操心，家里的老汉对于她的游手好闲也是睁一只眼闭一只眼，不会过多指责，这老王氏便也是过了好几年养尊处优的日子。
　　过惯了清闲日子，现在那家黑心肝的与他们断了亲，这地里的活儿她倒是不用操心，只是这家务最近一些时日没少做。
　　要洗衣做饭，还得喂猪喂鸡。
　　家里农忙时还要清理鸡舍猪圈，往猪圈里面撒上干净的土。
　　只是现在累得气恼时想要张嘴骂人都是办不到。
　　那死丫头就是个克星，专门生在她家来克她的。
　　不好好孝顺她不说，还让自己莫名失了声。
　　老王氏怎么想，这件事都和那死丫头脱不了干系，可自己现在是有苦说不出，有冤伸不了，憋屈得她想杀人。
　　小花过得也是不如意。
　　回门时那沈青阳不但没有陪着一起来，小花一回来便就抱着她哭。
　　即便是女儿什么都没说，可老王氏心里明白，那家人不是什么良人。
　　可是现在小花已经嫁过去了，即便是后悔，也是来不及了。
　　若是被休弃回来，女儿在哪有什么活路啊。
　　这个家，自从少了老大一家，根本就不能称之为家了。
　　成天一个个哭丧着脸，就连她的小孙了文翰都没以前那般活泼了，对她也没什么好脸色，成天就想着往北郊跑。
　　而何氏又是个心气儿过高的。
　　还想着过些时日将洛文翰送去私塾读书。
　　可家里现在这个现状，哪有银钱在送文翰去读书啊。
　　好在文芳现在进了作坊，一个月倒还有着几百文的收入。
　　但那银钱，自己是拿不到的。
　　这何氏现在可没以前那般听话了，常常跟自己对着干。
　　幺儿又不争气，名声臭了十里八乡，自己也是跟着抬不起头。
　　她这些年存下的银子，除去逃亡路上的吃喝，剩余的大部分都是给了洛小花。
　　不给不行啊，宠着长大的女儿出嫁，她这个当娘的，总不好看着自己的女儿没有一点傍身的银钱啊。
　　想起洛夜阑一家过得那叫一个滋润，老王氏那是恨得牙痒痒。
　　天杀的洛夜阑，有了钱财忘了娘，他咋不去死！
　　看着背着猪草进屋的文丽，老王氏顿时便火冒三丈。
　　没用的赔钱货，她咋就没有洛轻姝那死丫头从地里捡银子的好运气啊。
　　成天就知道苦着个脸，就像是家里欠了她们银子似的，看着就来气。
　　抄起院子里的笤帚，老王氏就将文丽狠狠抽了一顿。
　　抽完后，老王氏便赶着文丽提着铁锹去清理鸡舍和猪圈。
　　文丽苦着脸，摸着身上的疼痛，有些怨恨地低头做着手里的活儿。
　　那刺鼻的臭味让文丽几近作呕，可迫于老王氏的压迫，她又不能不做。
　　等清理完了鸡舍去了那猪圈，结果不小心踩在了一坨还冒着热气的猪粪上，文丽脚下一滑便摔倒在了猪圈里。
　　闻着那刺鼻的骚臭味以及哼哼不停的两头肥猪，文丽禁不住悲从心起，坐在猪圈里放声大哭了起来。
　　同样作为女儿家，洛轻姝就能被家里的爹娘疼，成天里在村里耀武扬威的，自己却有做不完的苦活儿累活儿，还要被这老妖婆打骂，她这是做了什么孽啊！
　　她要和文芳换，她也要去作坊里挣钱！
　　何氏听见文丽的哭声，忙赶去了屋后。
　　一看见文丽满身的脏污，并未出言安慰，而是嫌恶地瞪着她。
　　“没用的赔钱货，这点事都做不好。
　　赶紧起来将猪圈收拾干净然后回屋洗洗，真是脏死了。”
　　还是儿子好，每日去那北郊有时都是不用自己去操心他的吃饭问题呢。
　　看着何氏掩面而去，洛文丽更加伤心了。
　　都是一个肚子里出来的孩儿，除了文翰，她的娘亲根本就不管她和文芳的死活。
　　哪怕是看着那老婆子每日里毒打她，她也是选择视而不见。
　　这辈子，她是投错了胎。
　　下辈子，她不想再和这家人做家人了。
　　洛海这边的低气压，丝毫未能影响到洛夜阑家。
　　这天洛天恒和几个小子也是回来了的。
　　一家人开开心心收获了地里的农作物，将它们全部放进了地窖里，便拿着换洗的衣物去了楼上好好洗漱了一番。
　　当然，他们都是去了二楼洗漱，一楼的浴室，是辰公子和夜君麟的，他们不会轻易踏入。
　　不是怕夜司辰，而是几个孩子很是尊敬他，爱戴他，总想给他应有的礼数。
　　夜司辰和夜君麟也是帮着去干农活儿了。
　　等从地里刨出那些粮食时，两人的心里也是很惊喜的。
　　用劳动收获的感觉还真是不错。
　　何娟和于氏则是一直在家做绣活儿，等傍晚时分便去做饭了。
　　老刘氏回来听见那满院子的笑声，苍老的脸上也是露出了一丝笑意。
　　家和万事兴。
　　有着这样的门风，怪不得人家的日子能够过得这么红火呢。

第295章 紫斑之症
　　等饭菜刚上桌，洛天漠清俊的小脸上突然有了一丝落寞。
　　洛轻姝看了他一眼，只将一些饭食夹到他的碗中，并未当时就询问。
　　待吃过饭，洛轻姝带着几人去屋后溪边割草，这才询问出声。
　　“怎么了？看你面色不展，可是遇见了什么烦心事？”
　　于尚伟人小嘴快，见洛轻姝问起，脆生生道：“大姐姐，是夫子家的小妹妹生病了。
　　小妹妹好可怜，浑身长满了紫色的斑块，看着很是骇人。”
　　洛天漠白了一眼于尚伟，撇嘴道：“哪里骇人了？只就是生病了，过几日便就好了。”
　　于尚伟忙闭了嘴，摸了摸自己的小脑袋。
　　“我也想着就好了。夫子家的人都很好，好人会有好报。”
　　洛轻姝挑眉。
　　那症状好似是得了紫斑。
　　这病只是因着周边的环境有着某种过敏源或是食用了什么引起身体过敏的食物儿引发的，其实也是不难治。
　　但这个世界的人能够懂得医治此病的医师很少，通常会认定此病为传染病，从而闹得人心惶惶。
　　而病人通常伴有腹痛关节痛，发病时很是痛苦。
　　那小丫头洛轻姝见过，很是可爱懂事的一个孩子。
　　既然已经知道了她的症状，她便不会袖手旁观。
　　“小病，没什么的，明日一早，姐姐陪你们过去看看。”
　　几个弟弟遇见一个好的夫子不容易，帮助王老夫子一下，也是在变相帮助他们自己。
　　“姐姐，你说的是真的？”
　　洛天漠眸色晶亮，目光灼灼地看着自家姐姐。
　　洛轻姝摸了一把他的小脑袋。
　　“岂能有假？若真是姐姐所想的那个病症，保证几服药就能治好。”
　　“嗯嗯。”
　　洛天漠连连点头，俊秀的小脸上重新有了笑意。
　　“姐姐说能，就一定能。”
　　怜月小妹妹那么可爱，就不该受那样的罪。
　　“以后你们任何人要是有什么不舒服，就及时告诉姐姐。
　　姐姐最近学到了不少的医术知识，一些常见的病症可是手到擒来呢。”
　　洛天漠几人连忙点头。
　　姐姐厉害着呢，这世上就没有能够难倒姐姐的事情。
　　等割草喂了后院的马牛，洛轻姝带着几个孩子回了屋。
　　听闻洛轻姝要进城，夜司辰也是想要陪着过去的。
　　但想到两个孩子的学业，他便又打消了念头。
　　学业不可中断。
　　再说，麟儿还是留在村里比较安全。
　　还有，丫头本事大着呢，他该相信于她。
　　看了一眼楼上，夜司辰抿了抿唇。
　　好想跟着她去，寸步不离......
　　翌日一早，洛轻姝早早起来做了早饭，和几个弟弟以及小舅大舅用过早膳，将所需送进城的箩筐都是搬上了车，便和他t们一起坐车进了城。
　　等无意间回头，便看见夜司辰修长的身影站在门口，无声地控诉着什么。
　　虽只是短暂分别，但洛轻姝却是觉得很是不舍。
　　好像已经习惯了与之日日陪伴。
　　只是今日之行势在必行，她不能不去。
　　依着城里那些医师的水平，再这么拖延下去，那小丫头可有的罪受了。
　　明知是隔着车帘，但洛轻姝还是冲着夜司辰挥了挥手。
　　她知道，那人一定能够看得见。
　　且她走时已告知于他，最迟午间就回来。
　　看着她的举动，夜司辰嘴角微扬。
　　他的小王妃，心里有他呢。
　　洛天漠看着姐姐的举动，禁不住往后看了看，却是什么也没看见。
　　“姐......”
　　洛轻姝放下手，淡然睨了一眼洛天漠。
　　“这几日的学识学得如何啊？”
　　洛天漠一听姐姐问起他们的学识，忙坐直了身子，将所学的知识随口背了出来。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜......”
　　有着洛天漠起头，其余三个孩子也是来了精神，齐声在洛轻姝面前背了起来，惹得早起路过的村民一阵艳羡。
　　啧啧，看看人家这孩子。
　　他们的孩子还在炕上睡大觉呢。
　　一些村民很是热情地与于成志于成刚打着招呼。
　　至于洛轻姝的马车，这赤影最近是成了精了，不用人赶，只需洛轻姝报地名儿，它便颠颠颠地拉着马车前行。
　　只因洛轻姝在它的马头前面用竹竿吊着一个苹果，到了目的地她才会将那苹果塞进赤影的嘴里，让赤影好生着急，前行的速度也是比那两辆马车快，也就一炷香的时间就到了私塾门口，四个孩子口中的千字文还没背完了。
　　看了看时辰，洛轻姝倒也是没有催促他们，让马车停下等他们背完文章这才前去敲门。
　　她这人历来守时，从不会让几个孩子上学迟到。
　　“来了。”
　　前来开门的是老妇人。
　　相较于上次所见，今日的她明显脸色苍白，眼睛红肿，一看都是没能休息好，且精神萎靡颓废。
　　“好孩子，来得好早。
　　丫头也来了，快进来。”
　　洛轻姝微一颔首。
　　“听闻贵府小丫头生病，我曾从一本古书上见过此病症，懂得一些治疗方法，可否让我前去看看她？”
　　洛轻姝直接说明了来意。
　　人家心里烦着呢，没那心情招待于她，直接说明来意倒也好。
　　王老夫人上下打量了几眼洛轻姝，眸中有些不敢置信。
　　这丫头看着比上次穿得好了不少，身条也是高了一些。
　　但一个乡下丫头会治这种连福善堂的大夫都是束手无策的病症吗？
　　只是一对上洛轻姝那自信沉稳的眼神，老夫人定了定心神，忙客气地将洛轻姝请了进去。
　　“洛姑娘，实不相瞒，我家怜月今年才六岁，是个很懂事的孩子。
　　上个月她就说肚子痛，找了医师看了，说是吃坏了东西，只就抓了几副汤药吃了，倒也是肚内不疼了。
　　只是前几日，孩子从小腿开始出现紫色斑块，尿液也是有些发红，到处疼痛。
　　几乎找遍了全府城好些医师，吃了不少的药，但这病症，却是半点都没缓解，孩子这几日疼痛更是加剧了。”
　　老妇人说着，又是红了眼眶。

第250章 这丫头有些本事
　　通过她的讲述，洛轻姝已经基本肯定此病便是过敏性紫斑。
　　至于是何种物质引起，看见怜月便可知晓。
　　通过内力的提升，一般病人的病灶她通过手掌接触就能诊断出病症所在。
　　“老夫人莫怕，此病并不是什么不治之症，听着就是误食了某种引起身体过敏的食物而导致的。
　　无碍，我能治。”
　　见她说得笃定，老夫人黯淡的眸子瞬时有了光彩。
　　“哎吆洛丫头，那可真是太感谢你了，我家怜月有救了！
　　快，快进来，这边请！”
　　带着洛轻姝和四个孩子穿过那片竹林，几人拐进了旁边的一处小院落。
　　院落收拾得很是干净整洁，院子中间有一石桌，四周围着几个石凳。
　　院内的房屋有着五成新，有着四间耳房一间正房一个客厅，耳房在两边，怜月的房子在进门右手第一间。
　　“洛丫头，快进来，这里便是怜月的居所。”
　　洛天漠几人没有进去，对洛轻姝说了一声便去了位于另一边的学堂。
　　女孩子的屋子，他们还是要避讳一些的。
　　进去屋内，地上烧着火炉，火炉上还炖着药，屋内倒是暖融融的，不会觉得冷。
　　只是那中药味道很是浓郁，有些刺鼻。
　　小丫头将身子蜷缩在被子里，面朝里，紧咬着下嘴唇。
　　浑身好疼，但她不能叫出声，叫出声奶奶会难过。
　　老夫子正在煎药，听见了动静直起腰，回头见是洛轻姝，忙施了一礼。
　　“洛家丫头，你来了。”
　　洛轻姝忙还礼。
　　“老先生，我过来看看怜月。”
　　王怜月听见陌生的声音，忍痛扭过了头。
　　“洛......姐姐......”
　　她认出了，这个姐姐是洛天漠的姐姐，给了她好些好吃的水果，还给他们家送过肉。
　　老妇人拿着帕子擦拭干净了王怜月额头上的汗珠，柔声道：“怜月，难得你还记得你洛姐姐，你洛姐姐是来帮你看病的，你很快就会好起来的。”
　　王怜月眨巴着天真的大眼睛，强忍着身体的不适挤出了一抹笑。
　　“姐姐好厉害，怜月相信姐姐。”
　　洛轻姝很是怜爱地拉住了她的小手，手指摸上了她的脉搏。
　　小丫头很懂事，被王老夫子和老夫人教导得很好。
　　“嗯，放心，姐姐一定能够治好你。”
　　洛轻姝不再说话，精神力集中在了王怜月的病症上。
　　王老夫子和王老夫人满含期待，屏气凝神观察着洛轻姝的反应。
　　而王怜月秀气的小脸上也是满含期待，定定地看着这个眼睛漂亮的大姐姐。
　　她遭受了好些时日的折磨了，也不知道这个姐姐能不能治好她。
　　她好是期待。
　　半晌过后，洛轻姝将王怜月的小手放进了被子里。
　　见她把完脉，王老夫子忙出声问道：“洛丫头，我孙女......”
　　洛轻姝微一颔首道：“放心，问题不大，是鱼肉引起的过敏。
　　我先给怜月扎针，再开几副汤药，不出七日，这病就好了。
　　不过记得，她吃不得鱼肉，鱼肉本就是发物，一旦食用就会引发病症。”
　　“原来如此。
　　以前怜月很少吃鱼肉的，但最近城里那家羊肉坊内蒸出的鱼肉鲜香可口，便买着多吃了几次。
　　我见怜月喜欢吃，这几日几乎每日都有买来吃，谁想她竟是吃不得？”
　　老夫子恍然大悟，连忙出声道。
　　洛轻姝挑眉，没想到是自家灵鱼引发的祸事。
　　“嗯，每个人的身体都是不一样，有善于吸收的，也有身体排斥的。
　　以后便不要让怜月再吃鱼肉了，葱姜蒜以及辛辣之类的饭食也是要忌口。”
　　王老夫子忙应声记下了，叮嘱老婆子好好招待着洛轻姝，便提步去了学堂。
　　怜月的身体要紧，但学堂里等候的孩子们也要紧。
　　送别了老夫子，洛轻姝从身前的挎包了摸出了一包银针。
　　“怜月妹妹，若想早点好起来，姐姐需用银针去刺你的穴位。放心，不疼的，就是有些酸麻，挺一挺，很快就会过去的。”
　　王怜月连忙点头。
　　“姐姐，我不怕痛。”
　　洛轻姝摸了一把她的小脑袋，将十几根银针分别刺入了：中池，下脘，天枢，大横，气海，关元，气旁，曲池，支沟，合谷，足三里，阳陵穴，外丘，悬钟，阴陵泉，蠡沟穴，三阴交等穴位处。
　　本有些担心的老妇人看着洛轻姝那镇定自若的神情以及行如流水的施针手法，禁不住暗自点了点头。
　　看来这洛家丫头有些本事。
　　看着一动不动，乖巧懂事的小丫头，洛轻姝从挎包里取出一颗牛奶糖放进了她的嘴里。
　　“好乖，姐姐给你糖吃。”
　　浓郁的香味霎时压去了小丫头口中的苦味。
　　而且不知是不是她的错觉，刚刚还疼痛难忍的腹部和关节，现在却是不觉得痛了。
　　即便是腿上扎着好些尖尖的银针，除了最初的酥麻，也是再无一点感觉了。
　　“姐姐，好甜。”
　　王怜月苍白的小脸上终于露出了开心的笑意。
　　洛轻姝摸摸她的发丝，随后从放在屋外的背篓里取出三包药材递给了老妇人。
　　“先前炖好的汤药便不用吃了，现在将这汤药熬了连吃三日，这病症便也就好了。
　　至于这针灸，还需两次，隔一天针灸一次。
　　等怜月的病症好了，除了鱼肉以后别再吃，其它肉类便可以适当进行食补，最多十天这身体便也就恢复如初了。”
　　老夫人激动得连连点头。
　　“洛丫头，我都记下了，谢谢你，谢谢你救了我的孙女。”
　　火速将那药罐子里的汤药倒掉，王老夫人洗刷干净了那药罐儿，重新添了水，将洛轻t姝带来的药材倒了进去，又往那炉子里添了煤炭，将那药罐便坐在了火上，盖上了盖子。
　　洛轻姝又从那背篓里掏出两大袋子苹果和桔子。
　　“这两样水果每日里刮成末挤了汁让怜月少食一些。”
　　生病期间，有些营养还是要跟上的。
　　看着那红彤彤的苹果和黄澄澄的桔子，老夫人内心很是感慨。
　　人家这丫头年纪不大，可懂得，一点都不比他人少。

第298章 姐姐，我信你
　　洛轻姝拿出来的这些东西，老夫人见推辞不过，便收下了。
　　只是想要给银子时，却被洛轻姝一口拒绝了。
　　“老夫人客气，都是些寻常之物，不值钱的。
　　四个孩子承蒙您和老先生照顾，现如今已经识文断字，那学识也是很有长进。
　　也是碰巧我会医治这病症，说来也只就举手之劳罢了，当不得您一再感激。
　　这药材也是我从那龙头山里所得，物有其用，也算是没让我白忙活一场。
　　所以这银子，我万不可要。”
　　老夫人无法，便也只好作罢。
　　以后他们会更加对那几个孩子好的。
　　看了看安静的院子，洛轻姝问道：“怜月的爹爹怎的不见？”
　　见洛轻姝岔开话题，不再谈论银子的事情，王老夫人便也没有再纠结。
　　“我家儿子去了临城一家当铺做账房先生。
　　哎，实不相瞒，怜月的娘亲前年因着难产......去了，留下怜月自幼在我们身边长大。
　　儿子心灰意冷，不想再找续弦，怕是会虐待怜月。
　　好在这孩子懂事，也很是贴心。
　　只要孩子平平安安健健康康的，我们老两口便也就安心了。”
　　看着已经睡过去的小怜月，洛轻姝也是一阵唏嘘。
　　相比之下，她是何其的幸运，起码双亲健在，对他们又是极其宠溺，让她深深体会到了什么是幸福，什么是天伦之乐。
　　有着这样的幸福，她还有什么不满足的？
　　“等过年了，你和老先生带着怜月来我家，我们一起过年。”
　　府城这边的房屋众多，再有个一百人都是能有地方住。
　　加这么几个人，真是不算多。
　　“等明年花开了休沐时也可去我们红沟村转转。
　　春季里有杏花，桃花，苹果花，梨花等，夏季有油菜花，秋季有菊花，冬季便是有雪花呢。
　　且我还有着千亩药田，有些那药材的花朵也是极其漂亮呢。
　　那里虽是乡村，但空气和风景极好。
　　四季风景也是各不相同，在这城里是无法看见的。”
　　老妇人一听，很是向往。
　　她向往领略那四季不同的风景，也向往能够一大家子人其乐融融，热闹非凡。
　　“丫头啊，那老婆子我就不客气了。
　　等着年节时，我可就过去找你了。”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，大年三十儿我们就在城里过。
　　大年初一我们就去红沟村，让你们看看我们红沟村的变化。”
　　“哎吆，那感情好。
　　丫头啊，想想就让我巴不得明日就到年节呢。”
　　两人说说笑笑，不知不觉就过去了半个时辰。
　　见时间到了，洛轻姝将那银针一根根拔了下来，擦拭干净装进了盒子里，裹进了布袋中。
　　银针拔除，王怜月也是醒转了过来。
　　这几日，她就没睡过一个好觉。
　　今日这短短半个时辰，却是让她只觉浑身一阵舒爽，那疼痛感也是消失得无影无踪了。
　　她坐起身，将小脑袋倒进了洛轻姝的怀里。
　　姐姐的身上好香，好温暖。
　　洛轻姝也是轻轻环住了她，将那被子往她身上掖了掖。
　　“小心着凉。”
　　看着两个人的举动，老夫人顿时又流出了眼泪。
　　小怜月还是有些太过孤单了，她渴望有人能陪伴她，守护她。
　　可是能给她宽容和陪伴的人，很少。
　　除了这洛家丫头，洛天漠以及于家的几个小子是她愿意亲近的，其他人，她很是排斥的。
　　“姐姐，我会毁容吗？”
　　王怜月很是忐忑。
　　若是毁了容，天漠哥哥会不会就很嫌弃她？
　　洛轻姝摸着她的发丝，将一把糖果放在了她的身侧。
　　“不会，你只是吃鱼肉过敏了，等喝上三日汤药，身上那紫斑便也就褪去了，且不留丝毫疤痕。
　　小怜月这么可爱懂事，老天爷是不会让你再受苦楚的。
　　相信姐姐，以后你们会越过越好的。”
　　一听不会毁容，王怜月笑得更欢了。
　　“嗯，姐姐，我信你。”
　　看着王怜月喝了汤药，洛轻姝又嘱咐了几句，便在老夫人以及王怜月的恋恋不舍中，驾车回了红沟村。
　　家里还有一个小可怜等着她呢。
　　想起那人，洛轻姝嘴角禁不住弯了起来。
　　她好像，也有些想念那人了呢。
　　看了一眼自己的小身板，洛轻姝有些懊恼。
　　想什么呢？原身才十三，十三！
　　只是这灵魂，却是已有数千年了。
　　哎，自己这算不算人界常说的，老牛吃嫩草？
　　不算吧？她才十三......
　　正纠结间，行进着的马车却是被人给拦住了。
　　洛轻姝蹙眉，掀起车帘往外看去，就看见了白氏那张讨人厌的猪腰子脸。
　　“有事？”
　　洛轻姝淡漠问道。
　　对于这女人，她一直都是厌恶得紧。
　　好吃懒做不说，还嘴碎。
　　成天不干正事，整日里满村子乱窜，尽说些东家长西家短的闲话，实在让她喜欢不起来。
　　白氏见洛轻姝搭腔，涂抹的有些青白的大脸顿时便笑成了一朵花。
　　“哎吆，我就说是我们村的姝儿丫头，果不其然啊。
　　丫头，你是进城来看你姥姥的吗？
　　哎吆，可不是我吹，人家那铺子里的生意，那是一个好，全府城的人都是排队去那里吃羊肉泡馍呢。
　　你们看看，人家家里光是这样的马车可是有着好几辆呢，你们有吗？”
　　白氏语气嘚瑟，就好像这马车是她家的一样，那眉毛都快要飞上天了。
　　听着她在那里一直说个不停，洛轻姝蹙眉道：“请问有何事？”
　　没事她还要回家吃饭呢，没时间陪她在这里吧吧。
　　更何况她身边那几名妇人，她不认识。
　　“哎吆丫头，你现在可是我们村的大功臣，婶子看着你可是喜欢得紧呢。
　　你看，这眼见的就要午时了，婶子还要回去给你叔做饭。
　　这几个都是娘家里与我交好的邻居，听闻你叔出事，便想着回去看看你叔呢。
　　丫头啊，来时我就是走着来的，这会儿已经是腿脚酸困的厉害。
　　左右你这马车也是宽敞，就带我们一程呗。
　　等回了村，婶子......婶子就去那作坊里给你帮忙。
　　来，姐儿几个，就挤在这车尾坐了，村里的姝儿丫头啊，可善良着呢。”
　　说着，白氏不等洛轻姝同意，便拉着其余三人挤着坐在了车尾处。

第299章 姐姐，我好了
　　赤影有些不悦地摆了摆脑袋，回头看着洛轻姝。
　　洛轻姝挑眉，将那苹果往前送了送，赤影便迈开四蹄沉稳朝前走去。
　　“哎吆动了，动了！白家妹子，这马车真舒服，坐着一点都不颠屁股。”
　　“那可不？这可是马车，你们何时坐过？”
　　白氏洋洋得意的，垂在车下的脚也是交叠了起来，还晃了晃。
　　就是，人家这马车真的好舒服，马儿也是极聪明，都不用人去驾车，嘚嘚的就往村里跑，真是开眼界了。
　　听着那几名妇人一直在叽叽喳喳的，洛轻姝眯起眼眸，靠在车厢上闭目养神。
　　早间起得早，这会儿居然有点犯困。
　　“哎，可怜我家当家的，浑身上下有着好几处伤口。
　　村医说，即便是长好了伤口，也是会留疤的。
　　家里本就劳力少，掌柜的每日里都要吃药，家里也没个进项，我都不知该怎么办了，呜呜呜......”
　　洛轻姝......
　　“你们村不是有作坊吗？进去只要干活儿就有银子拿。
　　姝儿丫头这样善良，总不会厚此薄彼的吧？”
　　“是啊姝儿丫头，我们也都想要来你们村做活儿呢，你就发发善心，收下我们几个吧。”
　　“就是，收下我们吧，家里日子也都是过得很艰难，你可不能见死不救啊。”
　　“姝儿丫头......”
　　好烦嗷！
　　洛轻姝暗自腹恻了一句。
　　早知道不拉她们了，现在口口声声都是含沙射影的，就像是不要她们自己就是一个罪人一般。
　　等到了村口，那马车一个颠簸，几人哎吆一声，都是被颠下了马车，跌坐在了地上。
　　“姝儿丫头，你还没答应让我们进作坊呢......”
　　即便是趴在地上，那妇人也是不忘冲着洛轻姝的马车喊了一声。
　　今日之所以来这里，就是为了让姝儿丫头收下她们，可现在算怎么回事？
　　还有白氏不是说她和这丫头关系很好吗？
　　怎的看上去不是那么回事啊！
　　白氏爬起身，连忙拍去了身上的土。
　　这死丫头，还真是太可恶了。
　　自己说了一路，说得嘴巴都干了，结果人家连个屁都没有，真是好扫兴。
　　“哎吆，估计是那丫头睡着了，没听见我们说的话。
　　算了，走，去我家坐坐，喝口水再走。”
　　至于午饭，那t是没有的。
　　她家可没有多余的粮食来为她们管饭。
　　赶到中午午膳前，洛轻姝顺利回到了红沟村。
　　想起白氏那个女人，洛轻姝一阵嫌恶。
　　以后再遇见此人，她定是不会再去理会于她。
　　将马车赶进后院卸了，洛轻姝拍拍马脖子，将那苹果塞进它的嘴巴里，又从空间内取了好些青草喂了马儿和牛儿。
　　“今日辛苦了，等晚间给你洗澡。”
　　赤影现在是洛轻姝的专用脚力，别人是使唤不动的。
　　洛轻姝也是舍不得让它成日里去拉货。
　　这可是一匹好马，让它去送货，屈才了。
　　她宁愿就这样养着它，看着它每日里在溪边撒欢儿便好。
　　等回到前院，桌上的饭菜也已经摆好了。
　　“姝儿，快去洗洗，刚好跟得上吃饭。”
　　洛轻姝上楼简单洗了洗，便下楼陪着于氏和爹爹吃了午饭。
　　至于夜司辰，依旧是和夜君麟以及洛天溪在他的屋子里吃的。
　　随后几日，洛轻姝隔上两日便进城一次为王怜月施针，而经过第三次施针后，王怜月身上的紫斑边缘也完全褪去了，身上的疼痛也是没有了。
　　“姐姐，我好了。”
　　王怜月清秀的小脸上满是笑意，很是激动得在床上蹦跶了两圈，随后搂住了洛轻姝的脖子。
　　“姐姐，我想吃好吃的，想吃西红柿炒蛋，想吃野菌子炖鸡肉，还想吃羊排。”
　　洛轻姝轻点了一点她的小鼻头柔声道：“还真是一个小馋猫。
　　在你的病症还未完全康复之前，那些发物，最好少吃。
　　已是中旬了，等到了下个月月初休沐，你和天漠哥哥带着爷爷奶奶来我家，姐姐给你做好多好吃的，如何？”
　　“好吧。”
　　王怜月狠狠咽了一口口水，乖巧地松开了洛轻姝。
　　“那姐姐，今日午间你可否留下来和我们一起吃顿午饭？”
　　姐姐救了她的命，还不要银子，她都不知该如何来报答姐姐呢。
　　“好啊，那中午姐姐就给你亲手做顿饭吃。”
　　洛轻姝笑。
　　空间里吃食居多，今日便给这些孩子们好好改善一下伙食。
　　也不是王老夫子这里伙食不好，但比起自己的厨艺，估计是要差上一些的。
　　王老夫人看着自家孙女和洛轻姝聊得开心，偷偷抹了一把眼角的泪水。
　　孙女的病好了，她再也不用为孙女发愁了。
　　“好，丫头留在这里吃饭便好。
　　拜托丫头陪怜月在家稍坐，我去街市上买些肉食回来。”
　　丫头好不容易来家里一趟，她万不可亏待了人家的。
　　洛轻姝淡笑道：“老夫人不必麻烦，来时我刚好带了不少的食材过来。
　　今日这顿饭就交给我，你就不用管了。”
　　说着，洛轻姝起身去院子里的马车上取下来了两个箩筐。
　　只见那箩筐内装满了新鲜的蔬菜以及肉类。
　　番茄，山药蛋，菠菜，绿椒，野菌子，黄瓜，西葫芦等。
　　肉类也是居多。
　　有两只野鸡，一长条野猪肉，还有一长条牛肉，看着至少都有五十斤了。
　　“哎吆丫头，这太多了，即便家里有着十五个孩子，也都是够吃一个月了。”
　　王老夫人很是不好意思。
　　自从这四个孩子来这里读书，人家洛家就从没亏待过他们。
　　不管是蔬菜水果还是肉类，隔三岔五就会派人送过来。
　　这次这丫头更是妙手回春救了自己的孙女。
　　自己无力报答，却是让人家一次次给他家送来精贵的吃食。
　　要知道，现在已快入冬，市面上最常见的蔬菜也就是萝卜和白菜，其它的，据说城里几家食坊和城主府有，寻常百姓可是丝毫不见不到的。
　　可是现在你看看，这丫头带来的东西简直就是太让她惊讶了。
　　她......她这是从哪里得来这么精贵的食物啊！
　　“都是自家种的，若是喜欢，我让我家小舅送了来。”

第300章 今日他可是有口福了
　　家里的弟弟正是长身体的时候，吃食上不能比别人差了去。
　　再说，满足口腹之欲的东西她很多，不差老夫子这里这一口。
　　“我家搭了温棚，即便是冬季里，这蔬菜也是不差的。”
　　老夫人愕然。
　　温棚？温棚是什么？她还真是不知道。
　　见推辞不过，王老夫人只好收了这些食材，对着洛轻姝那是感激不已。
　　谁说人家是乡下丫头？
　　这做事的大气以及过人的医术，可不是一般人能够比拟的。
　　老夫人打定主意。
　　即便是几个孩子离开这里去了更高一级的学府，他们和洛家之间的关系也是不会断。
　　见时辰已经不早了，洛轻姝便系上围裙去了旁边的厨房，而王老夫人则是手脚麻利将洛轻姝需要的蔬菜洗干净放在一旁切好备用。
　　洛轻姝先是炖了牛肉。
　　那牛肉洛轻姝调好了一锅卤汤，以后老夫人想要煮肉，有着这锅卤汤便能方便很多。
　　主要是这世间大家认识的调料不多，便也做不出这么美味的卤汤来。
　　牛肉就放在王怜月房内的炉火上炖，厨房内的两个炉子上，一个炉子上炖上了鸡肉，一个炉子上洛轻姝开始了炒菜。
　　而主屋内的炉火上还蒸了几大屉白米饭。
　　虽说老夫子这里的束脩收得高，可人家不管是吃食上还是学识上，都是没有亏待孩子们，只不过有些东西他们即便是有钱也是买不到的。
　　洛轻姝正专心做着菜，老夫人却是从门外领了一个人进来。
　　洛轻姝扭头一看，倒是有些意外。
　　来人竟是尚思义。
　　“尚伯伯，你咋的来了这里？”
　　看见洛轻姝，尚思义倒是没有丝毫意外。
　　他打量了几眼在屋内看书，面色如常的小怜月时，心中禁不住一阵激动。
　　“丫头啊，这王老夫子也是找我给他们家的小丫头看过病，只是老朽才疏学浅，对此类病症束手无策。
　　前两日听闻他家来了个神医，使用针灸就能治好小丫头的病。
　　要说这河州府会使用银针的神医，那便非你莫属了。
　　此类病症除了你，怕是无人能够医治了。
　　丫头，早间问了你小舅，他说你今日过来，我便舔着脸上门了。
　　丫头，你就收了老朽为徒吧。
　　只要你收我为徒，徒儿这辈子算是就没有白活了。”
　　说着，尚思义冲着洛轻姝就要下跪。
　　洛轻姝忙将锅铲交给王老夫人，出门将尚思义就给扶了起来。
　　“尚伯伯，你这可就折煞于我了。
　　不是我不肯收你，实在是这对于医术一门，我就从没想过要藏私。
　　最近因着家里事多，我进城时间少。
　　这样，你若是得空了，便来红沟村找我，有任何医术上的问题，我定知无不言言无不尽。”
　　尚思义一听开心了。
　　“那感情好丫头，老朽得空了一定回去找你。”
　　既然人家不肯收他为徒，但只要能够跟着丫头学到医术知识，他便也就心满意足了。
　　“尚医师，快请客厅就坐，我家老先生马上就下学了，刚好在家一起吃顿饭，你们好好聊聊。”
　　见尚思义与洛轻姝熟识，此人也是为人坦荡，药房内的药材也是价格合理，留他在此用膳，也没什么不可以。
　　姝儿丫头今日所做的饭食可丰盛着呢。
　　尚思义倒也没有客气，坐进主厅去喝茶了。
　　今日他可是有口福了。
　　苍凌说丫头是厨艺可是很不错的。
　　光是闻着这些香味就让他有些馋涎欲滴。
　　见他来了，洛轻姝又是从篓子里取出一扇羊排腌制了一炷香的时间然后放进油中炸了，撒上了自己调好的调味料。
　　等王老夫子带着孩子们回到院子里，这满院子都是飘荡着奇异的香味。
　　闻见那香味，洛天漠几人顿时笑开了花。
　　一闻这味道就知道是姐姐的手艺。
　　果然，等他们洗了手，便看见姐姐端着一盘又一盘的饭食上了桌。
　　等那两桌菜上齐，洛轻姝便和老夫人一起为王怜月下了一碗薄薄的鸡丝面。
　　那鸡丝面鲜香扑鼻，里面加了炖好的野菌子和撕成长条的鸡胸肉，等撒上盐巴，闻着就很是鲜香可口呢。
　　即便是不用就着菜吃就很是可口，更何况，洛轻姝还给她配了土豆烧牛肉，醋溜西葫芦以及一盘西红柿炒蛋。
　　别说是吃，看着就很有食欲。
　　尚思义和王老夫子看着面前桌上摆着的饭菜，都是狠狠咽了一口口水。
　　野鸡炖山菌，土豆烧牛肉，蒜瓣黄瓜，醋溜西葫芦，炸羊排，番茄炒鸡蛋......
　　不但荤素搭配，那色泽也是格外诱人......
　　王老夫子看了一眼系着围裙的洛轻姝，颌下的胡须抖动了几下，便也招呼着尚思义动了筷子。
　　孩子们见夫子动了筷子，便也是纷纷开动了起来。
　　等着一口肉下肚，孩子们都是顾不得什么饭桌礼仪了，抢着将那饭菜往口里送。
　　好吃，太好吃了！
　　即便他们家也都是富裕人家，也是从没吃过这么好吃的东西呢！
　　这一刻，他们无比庆幸当初午间在这里留宿外加午膳了。
　　今日的饭菜可是有些太好吃了。
　　只是他们不知，以后他们的饭菜虽没有今日这般丰t盛，但那味道却是越来越可口的。
　　因为老夫人得了洛轻姝的一些调味料，一些蔬菜的做法她也是毫不吝啬教给了王老夫人。
　　左右不过一些做饭的秘诀，她也不怕别人学了去。
　　王老夫人很是欣喜。
　　有了这手艺，以后来私塾报名的孩子估计会越来越多，估计自己都是会忙不过了。
　　不过她也不怕，忙不过来便雇人来做，她又不是不会变通。
　　王怜月的屋内，洛轻姝和王老夫人陪着王怜月用完了午膳。
　　别说是桌子上的菜了，就是碗里的汤都是被王怜月吃了个一干二净。
　　“姐姐，太好吃，以后还要吃！”
　　王怜月砸吧着嘴巴，似是还在回味那鲜香的味道。
　　洛轻姝轻笑。
　　“这有何难？以后想吃就来找姐姐，姐姐给你做。”
　　王怜月重重点头。
　　“好，等休沐了我就去找姐姐。”

第301章 那个人该不会，生气吧
　　几个孩子用过膳也都是围在洛轻姝身边叽叽喳喳说了半天话，惹得学堂里其他孩子羡慕不已。
　　他们也想有一个这么能干的姐姐呢。
　　光是人家这一手厨艺，就让他们回味无穷。
　　简单说了两句，孩子们和老夫子都去午休了，洛轻姝也是起身告辞离开，和尚思义回了康安堂。
　　一进康安堂，尚思义就变成了好奇宝宝，询问起了自己心中的疑惑。
　　洛轻姝则是不厌其烦，一一给他讲解了一些穴位的妙用以及所治病症。
　　尤其是紫斑之症，洛轻姝不但给他写下了针灸穴位，还给了他一个药方。
　　紫斑之症很是常见，发病的也多是孩子。
　　有了这药方以及针灸之术，便也能让那些孩子少受一些罪。
　　听着洛轻姝的讲解，尚思义一时对洛轻姝佩服的五体投地。
　　这才是高人，能将各个穴位熟知的高人。
　　虽只是个小丫头，却是比他这个对医术浸淫半生的老家伙要懂得多得多。
　　以后啊，只要是有空，他便去找洛轻姝探讨医术问题。
　　学无止境，他在这方面欠缺的还很多。
　　两人一个认真讲，一个认真听，渐渐得便忘了时辰。
　　不知不觉中，外边的天色渐渐暗了下来。
　　等洛轻姝回过神抬眸，内心里禁不住咯噔一下。
　　完蛋了，忘了看时辰了，只觉就是眨眼的功夫，这外边就已经快要天黑了。
　　那人该不会，生气吧！
　　“尚伯伯，今日便就到这里，改日有事来村里找我。
　　尚思义这也是发现天色不早了，有些不好意思的站起身冲着洛轻姝施礼道：“师父，对不起，耽误您的时间了。
　　走，徒儿带您去用晚膳。”
　　不管洛轻姝承不承认，尚思义也是认定了眼前之人乃是他的师父。
　　洛轻姝一扶额。
　　算了，左不过一个称呼而已，只要他开心，随他叫吧。
　　“不了，家里人还等着呢，过迟他们恐会担心，告辞。”
　　等洛轻姝赶着马车加快速度赶回村里，一眼便看见立在村头的那道修长的身影。
　　男人的身影被夕阳拉得很长，戴了面具的脸上喜怒不惊，但那双眼眸里却满是冷沉，好似比这深秋的天气，还要冷。
　　洛轻姝叫停了马车，掀开车帘讪讪道：“等久了吗？快上车。”
　　风吹得车帘不停飞舞，也吹得那人的发丝在风中凌乱。
　　等看见自己一直担心着的人儿安然无恙出现在自己面前，夜司辰满腔怒火以及担忧却是在这一刻烟消云散了。
　　他迅疾上车，一把便抱住了车内的女孩子。
　　天知道这一日，他是怎么度过的。
　　他怕她会消失不见，羽化成仙离开这里，离开他。
　　拥有那样逆天的宝贝，他不敢保证他的小丫头会不会有一日消失的让他连拽住她一片衣襟的机会都没有。
　　四周寂静无声。
　　洛轻姝体味着他身上的寒凉与不安，唇角抿了抿，小手不停地抚摸着他的背。
　　“对不起，今日是我的错，没能及时赶回来，以后不会了。”
　　对不起三个字，她听别人说过，她也是很不喜欢这三个字。
　　可是今日，她不知用何种话语才能安慰到眼前之人。
　　感受到怀中的柔软和温暖，夜司辰悬着的心这才渐渐回落。
　　“以后去哪里，我陪你。”
　　洛轻姝点头。
　　“好。”
　　她也不想再与他分开。
　　不管将来如何，起码现在，她很喜欢和他在一起。
　　回到家吃过饭，洛轻姝在院子里侍弄那两个花圃，夜司辰便是陪在一旁拿着铁锹和铲子帮她修整那土地。
　　何娟和于氏坐在屋内做着绣活儿，偶尔抬眸看着院中忙活的两人。
　　何娟眸中满是羡慕。
　　这公子看着就很是矜贵，但他依旧屈尊降贵帮着洛轻姝做这做那的。
　　她希望自己将来的相公也能如此待她。
　　即便是家里穷苦一些，只要待她好，日子总也不会差到哪里去。
　　到了放榜之日，赵义廉和赵启明早早便搭乘洛家的马车去了贡院门口。
　　若是启明能够中举，那他便是这河州府最年轻的举人。
　　自己中举时都已年过三十了。
　　贡院门口今日里可是热闹非凡，许多学子都是满怀期待候在贡院门口，都想要在那红榜上看见自己的名字。
　　赵启明倒是没有太过紧张。
　　考中则可，考不中，下次再考。
　　他现在满脑子盘算的都是如何去于家提亲。
　　正当他走神时，贡院大门口一阵骚动，接着便听有人大喊一声道：“快看，放榜了！”
　　只见两名官差从贡院里走出，将一张大红喜榜张贴在了贡院门口。
　　“呀，我中了，我中了，哈哈，我终于中举了！”
　　人群中，一个年过半百的儒生大喊着，脸上也是老泪纵横。
　　参加了无数次乡试，这次终于高中了。
　　一些学子都是纷纷出言恭贺，紧接着便在那红榜上找起了自己的名字。
　　不多时，便看见有人欣喜，有人落寞，有人哀嚎，贡院门口瞬时便出现一幅人生百态。
　　赵义廉瞪大眼睛，看着高居榜首的，自家儿子的名字，乐得差点蹦起来。
　　这小子，长脸面！
　　他居然高中了解元！这可是赵家祖上从没发生过的事情！
　　赵启明只是淡定地看了一眼自己的名字，然后对赵义廉道：“爹，我做到了，今日，我就要去于家提亲。”
　　赵义廉还在愣怔中，等回过神，看着自家儿子对高中榜首毫不在意，却是对那门亲事猴急的模样，嘴角抽了抽道：“好，好，那你去那商铺里给人家说一声，让他们回村一趟，爹这便去准备剩下的一些事宜。”
　　自从启明说了有意于家娘子，他便和孩子他娘准备起了提亲所需的一切聘礼。
　　于家可是洛轻姝的至亲，礼节以及聘礼上半点都不可马虎。
　　且那于家娘子长相美艳，人家还在衣坊里做绣娘，身份也是矜贵着呢。
　　赵启明眸色一亮，清隽的脸上顿时布满了喜色。
　　“谢谢爹，我这便去。”
　　两人立即便分头行动。
　　午后，有公差敲着锣，捧着大红喜报来到了红沟村的赵义廉家。

第302章 赵启明中举
　　响亮的锣声吸引了一大批村人，除了做工的人没法出来，几乎全村的人都是围了过来。
　　“恭喜赵举人，您家三公子赵启明在此次乡试中拔得头筹，获得了解元，以后便又是一位举人老爷了。
　　府主高兴，此次乡试共中有举人八位，赵家三郎更是出类拔萃，遂赏赐：白银五百两，食粮两百担，绸缎青色盘领长衫两件，黑色方巾两方，厚底糕靴两双，以示嘉奖。
　　另，府主特此恩典，赵启明举人以后若是不再参加后面的会试，可特准直接接任一县县主，此特令一直有效，可随时上报上职，没有期限。”
　　赵义廉等众人一听，忙跪地谢恩。
　　他知道，这都是那丫头的功劳，府主也是看在她的面子上才会优待启明的。
　　自己中举时，可是什么都没有呢。
　　双手接过那喜报，赵义廉恭敬起身，然后让两个儿子将早已准备好的银子塞进了几名公差的手中。
　　“辛苦诸位了，快里面请，家里已经备好了酒菜，请各位歇息片刻再走。”
　　几名公差捏了捏手中硕大的银锭子，都是露出了满意的笑容。
　　“赵举人客气，那我等便不客气了。”
　　这赵举人倒是个明事理的，给他们的赏银一人就有十两呢。
　　这可是他们送喜报得的最多的一次。
　　赵义廉请几人进了客厅，便将那喜报恭敬地摆在了先人的牌位前，招呼着几人落了座。
　　不多时，赵启明便也满脸春色地携着于曼玲以及于家一众人从府城赶了回来。
　　于曼玲娇羞地看了一眼赵启明，一路小跑着就进了院子。
　　这人好无趣，一进衣坊就说是来找自己提亲的，希望薛掌柜能给她许上半日假。
　　薛思语自是不会反对，更是在得知他乃今日解元，给他包了一个大红包，恭贺他中了举，还说待他们成婚时，还会上门吃酒。
　　薛思语阅人无数，她看得出，这个赵启明是个可靠的，于曼玲跟了他没有错。
　　赵启t明对着站在院外的一些父老乡亲深深鞠了一躬。
　　乡亲们吓得差点跪在地上，一位年长的长辈忙扶起了赵启明。
　　“举人老爷，您现在身份使然，万不可对我们行礼了，以后乡亲们看见你着这举人之服，都是要行跪拜之礼呢。”
　　这赵家简直是祖坟上冒青烟了，一门出了两个举人。
　　而且这赵启明今年才十七，此次不但在院试中拔得头筹，更是里面年纪最小的举人老爷，这不但让村里人觉得脸上有光，更是羡慕赵义廉教子有方，教出来的孩儿个个谦逊有礼，待人温和。
　　赵启明脸色温润，含笑道：“大家不必如此拘礼，在村里，我们都是乡亲。
　　请大家稍等片刻，容我家里准备一下，晚间来家里吃饭。”
　　待会儿他便去于家提亲。
　　提亲成功后，爹爹说也要大宴村里人三天。
　　规格就照着姝儿丫头家盖房时的那个菜式，请村里的婶子嫂子过来帮忙。
　　所需肉类菜品，娘亲已经带着银子去找姝儿丫头了，估计用不了多长时间大哥二哥就会将东西运过来。
　　人群里一些大姑娘目光灼灼地看着赵启明。
　　村里的举人老爷啊！
　　若是能入了他的眼嫁进村长家，别说人家将来还能不能再考中贡士，最不济自己也是举人娘子，那身份可不是普通人能够比拟的。
　　整个流阳县，也就赵义廉一个举人，那可是与县太爷平起平坐的人物。
　　现在又多了一个赵启明，不管怎么看，这赵启明都是前途无量。
　　人家若是想要做官，最起码都是一个七品县老爷，身份可比赵义廉还要尊贵呢。
　　如此想着，那些大姑娘的眼中都出现了浓浓的灼热，满面娇羞地看着赵启明俊逸的脸庞。
　　只是还不等她们心跳恢复正常，便看见赵家二嫂子领着一个媒婆回来了。
　　那媒婆一看见赵启明，张口就是一顿猛夸，差点没将人夸上天。
　　赵启明一张俊脸上一直带着灿烂的笑意。
　　自己表现得优秀点，说不定才能入了曼玲的眼。
　　看着自家的傻儿子，赵义廉干咳一声，带着他进了屋，将一套新衣物丢给了他。
　　“换了好好洗漱一番，别给老子丢人。”
　　这小子读书倒还可以，其他方面傻得可以。
　　赵启明回过神，有些不好意思地挠挠后脑勺，便去好好洗漱了一番，重新梳了头，换上了新衣服。
　　看着铜镜中着装整齐的自己，赵启明咧开了自己的一口大白牙。
　　还不错，看着顺眼了好多。
　　洛家，洛轻姝象征性地收取了一点银子，便让洛夜阑帮着赵家的两位哥哥去抓鱼装肉。
　　又有席面儿吃了，还不错。
　　村里最近的喜事，还真是不少。
　　小姨能够嫁给赵启明，也算是珠联璧合，不失为一个好姻缘。
　　那赵启明为人正派，心思单纯，不管将来为不为官，小姨都不会吃亏的。
　　因着各处放榜，私塾便放了假，几个孩子也都是在家。
　　洛轻姝和于氏去了姥姥那边，夜司辰则是带着几个孩子，由小黄陪同着进了山。
　　最近自己和两头狮子也是混熟了，有小黄在，倒也不会发生什么危险。
　　村里太嘈杂，有些热闹，他不喜去凑。
　　不过那深山，几人倒也没去，只是去了那竹屋。
　　带着几个孩子采了不少姝儿常用的草药和皂角，几人便又开始修炼起了武力。
　　这武力，他们一日都没有松懈过。
　　洛天漠几人很是开心。
　　洛轻姝去时带了一套衣裙和两样首饰。
　　衣物和首饰都是她从空间内拿出来的。
　　赵启明很是优秀，她的小姨也不能落于旁人。
　　等到了姥姥家，洛轻姝将那衣物递给小姨换了，并帮着她梳了一个凌虚髻，发髻上簪上了一件玉簪，前端还别上了一件玉质发钿。
　　两件玉饰玉质晶莹剔透，通体银白，做工精美，一看都是价值不菲。
　　尤其是于曼玲身上那件衣物，与头上的发髻玉饰搭配起来，更是让本就面容不俗的于曼玲更加明艳照人，楚楚动人。

第303章 将来一定会对曼玲好
　　等着赵启明以及他的娘亲领着媒婆踏进于家，看见那站在院子里正和洛轻姝说话的女子时，整个人都呆住了。
　　只见她身着淡粉色锦缎圆领长袄，下坠白色曳地烟胧荷花百水群，外披淡薄如青雾般的淡黄轻纱，腰束淡黄丝带，上挂一个鸳鸯锦缎荷包，不知是荷包，还是女子自带清香，那缕缕香气沁人心脾，迷人心智。
　　女子身段窈窕，白白净净的脸庞，莹莹润润的肌肤，双眉修长如画，双眸闪烁如星。
　　还真是远而望之，娇若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出绿波。
　　佳人自鞚玉花骢，翩若惊燕蹋飞龙。
　　不说是赵启明，就是赵义廉的夫人和媒人以及趴在门口看热闹的村民都是惊呆了。
　　这于家人来村里时日不长，这于家二丫头也是长期居住在府城里，即便抽空回来，那也是面巾遮面，几乎无人知其长相。
　　今日一见，真乃是天姿国色的好颜色，看得一行人眼睛都是直了。
　　没想到他们村里，居然还有如此美人！
　　赵启明也只是看着于曼玲发呆，都是忘记了反应，半晌才露出一个灿烂的笑容，如同三月暖阳，让于曼玲的心尖猛烈得跳动了几下。
　　对上他灼灼的目光，于曼玲禁不住红了脸颊，更是显得人比花娇。
　　冲着来人盈盈一拜，于曼玲便在洛轻姝的陪同下回了屋。
　　自己只是特别喜爱这衣物，便想着去屋外细细观赏一番。
　　谁想刚至院中，便碰见了前来提亲的一行人，真是好羞人。
　　方氏和于氏忙从主屋内出来，将赵家夫人和媒婆请进了屋。
　　赵启明则是和于成志在院子里坐了，有些紧张地聆听着主屋内的动静。
　　刚刚看见于曼玲的真容，他的魂儿便已被那女子勾了去。
　　若是被人家拒了，他都不知道自己以后要怎么办。
　　村长夫人很是满意于曼玲这个丫头。
　　虽是农家出生，可长相绝美，做事也是大方得体，无论将来幺儿做不做官，也是配得上家里孩儿的。
　　“方家姐姐，今日冒昧前来，是想替我儿来求娶你家丫头的。
　　实不相瞒，我家孩儿自从见过你家丫头一面，便一直念念不忘。
　　家里父母拉扯孩儿长大，别的不求，求的便是他们一生顺遂安康，开心快乐。只要是他真心喜欢的，我和他爹便会尽力帮他达成心愿。
　　希望方嫂子能够成全他们二人，全了我儿的一番心意。”
　　媒婆此时也是及时开口道：“哎吆方家老姐姐，你们家那小娘子，哎吆，真不是我夸，还真是长得让我都不知该如何去夸了。
　　那叫一个美若天仙。
　　但人赵家的小公子也是不差啊。
　　您刚才也是看见了那长相，长得那是一个一表人才，玉树临风。
　　再说，人家现在又是高中了举人老爷，这可是我们河州府最年轻的举人老爷，那前途啊，可是无法限量的。
　　与他家结亲，你家丫头定是吃不了亏的。
　　更难能可贵的是，这赵家三郎为人正派憨厚，将您家闺女嫁过去，您家这闺女啊，那可就算是跌进福窝里了。
　　而且您看看这聘礼，五百两纹银，金镯子一对，银饰十件，布匹十卷。
　　虽比不得您家外孙女的聘礼，但也是在这河州府数一数二的。”
　　院外一些村民听见这聘礼，眼中都是闪现着艳羡的光。
　　他们家咋就没有这么漂亮的女儿呀。
　　若是有，一夜之间他们就会成为村里的富户，成为人上人。
　　方氏很是淡定地扫了那聘礼一眼，温声道：“夫人客气了。
　　东西都是次要的，我要的，只是希望我女儿将来的夫婿能够对她好......”
　　赵启明一听，忙跪在了主屋外。
　　“岳母，只要您能将曼玲嫁给我，我发誓，将来一定会对曼玲好，给她这世上最好的生活。”
　　主屋的村长夫人嘴角微抽。
　　自己家的这个傻小子啊，还真是有些沉不住气。
　　自己这还没开口呢，他倒是迫不及待地跳了出来。
　　不过，那样的女子，倒也值得他去珍惜。
　　媒婆一看，忙道：“哎吆，我保媒多年，还没见过这般疼媳妇儿的男儿呢。
　　方家姐姐，您可是有福气了，这举人老爷还真是喜爱您家姑娘呢。
　　当然，赵举人一家的为人，那在这整个河州府都是有口皆碑的。
　　来时赵举人还说，若是您家里同意，过两日就去城里买宅子，给二人置办婚后的住所。
　　以后他们想住城里便住城里，想住村里便住村里，二人不必为住所所发愁。”
　　方氏一见，笑了，忙让自家儿子上前扶起了赵启明。
　　这孩子是个好的，哪怕是有了举人的功名也是不骄不躁，没有眼高于顶摆那举人的架子，这便就很好了。
　　更何况，这赵家举家上下待人接物都是极好的，她对这家人还真是很满意。
　　尤其是这赵启明，模样也俊，看着就很讨人喜欢。t
　　“夫人，这孩子我倒是很满意。只要他对我家女儿好，这门亲事，我便做主应下了。”
　　村长夫人一听，也是极其高兴。
　　媒人连忙起身交上了赵启明的庚帖与于曼玲的互换，然后捏着帕子对赵启明道：“举人老爷，成了，我们可就等着喝您的喜酒了。”
　　赵启明笑得很是开怀，然后冲着屋内作揖道：“岳母，家中备有薄酒，还请岳母移步，去家中吃顿家常便饭。”
　　于曼柳笑着看向自己的娘亲。
　　“娘，人家诚心相邀，您便过去一趟吧。”
　　方氏看着赵启明，眸中染上了红晕。
　　自从来到这红沟村，家里好运连连。
　　现如今小女儿有了一个好的归宿，她便再也没有什么好挂念的了。
　　耳房内，于曼玲透过窗户看向院子里那道俊逸的身影，脸上再次染上了红霞。
　　没想到自己，也能嫁给他。
　　洛轻姝看了赵启明一眼，调侃道：“小姨，我早就发现你们之间有猫腻。咋样，这个夫君，你可还满意？”
　　小姨性格坦荡，没什么小心眼。
　　若是找个不好的人家，将来指不定会吃亏。

第304章 赵家双喜临门
　　这赵启明各方面的条件倒是不错，看着也是很在乎小姨，将人交给他，倒也放心。
　　于曼玲轻点了一下洛轻姝的额头。
　　“别以为我不知道我们之间的有些交集都是你刻意安排的。
　　不过，小姨很是感激你，若不是你，我和他，估计都还不认识呢。
　　小姝，谢谢你，谢谢你给了我一个顺遂的人生。”
　　想起以前的生活，于曼玲一阵唏嘘。
　　别说是穿上好衣服了，就是一年四季都是吃不饱肚子。
　　若不是姝儿及时出手将他们一家带回红沟村，她绝对会以死明志也不会嫁给那个老鳏夫的。
　　抹了一把眼角的红润，于曼玲爱不释手地轻轻拂了一把头上的发髻。
　　“姝儿，你梳的这发髻和这身衣裙简直是太好看了。
　　即便是在河州府城里我都是没有看到过呢。”
　　洛轻姝笑。
　　那发髻前世人界的一些少女常梳，看着娇俏可爱，梳法也不难。
　　至于那衣裙，那还是空间里最不起眼的一套，但在这异世，可也是难得一见的。
　　主要是制作衣服所用的材质，是这世间难以寻到的云丝锦。
　　“小姨，这发髻很是简单，待会儿我便教于你。
　　至于这衣物和首饰，是我送给你的定亲礼物，你收着便好。”
　　总归是一家人，有什么好东西，她不会吝啬。
　　赵家今日可算是双喜临门。
　　人家赵启明争气，年纪轻轻就考了个举人老爷回来，更是得了个于家样貌绝丽的小娘子，这可是艳羡了村里一众村民。
　　不管是闲置在家的老人，还是忙完手中活计的村人，晚间都是齐聚村长家，一时间觥筹交错，好不热闹。
　　村里最近还真是喜事连连，连带着让他们也是隔三差五的有着可口的席面儿吃。
　　这边其乐融融，莫家却是气氛低沉。
　　莫家三房都是挤在主屋内，两房儿媳更是用不悦的眼神瞪着莫青怀。
　　不知死活的东西，居然敢当着赵启明的面调戏和伤害那于家的小娘子。
　　人家赵家和于家那是什么人家？
　　那是村里权力和银钱的结合。
　　他倒好，不知道与两家打好关系，现在居然同时得罪了这两家人，还被那姝儿丫头逮了个正着。
　　说句不好听的话，若不是丫头怕影响村里人的名誉，他岂能好好坐在这里。
　　这个小叔子，自打她们二人进门，便和家里的男人省吃俭用供他读书。
　　这一大家子一年到头地里收获的粮食以及家里男丁出外挣回来的工钱，都是砸在了他的身上，还没能看见任何响动。
　　可这人书读了好多年，至今还是个童生，学识没有半点长进不说，花钱倒是大手大脚，还染上了一身臭毛病。
　　早些年和那洛小花不清不楚，前些日子又和那王大莲滚在了一起，让他们跟着丢尽了脸面。
　　现在居然不知悔改，还去招惹那于家娘子。
　　你招惹便招惹吧，招惹出个名堂也行啊。
　　不但没能沾到半点便宜，还让人家村长过来狠狠将他们教训了一番。
　　这次，竟又是名落孙山。
　　人家赵启明与他同龄，人家都是举人老爷了，他倒好，连个秀才都考不上，真是烂泥扶不上墙。
　　莫青怀眼眸低垂，没了以前的嚣张样，缓缓取下了头上的围帽。
　　他的脸被那洛小花抓破的印子还在，这些时日害得他都是以围帽遮面。
　　因着脸上的伤痕，学堂中的同窗可是没少嘲笑于他，让他恨死了那洛小花。
　　不知礼数的贱人，活该她倒霉嫁给那沈青阳。
　　呵，自己没能考上秀才，那沈青阳还不是和自己一样名落孙山了，还以为他有多厉害呢。
　　以后啊，有那洛小花受的。
　　如此想着，他的内心竟有了一丝平衡。
　　若不是那个贱人出来污蔑他，他岂能因为脸上的伤痕而考不上秀才。
　　一切都是因为她！
　　直到现在，莫青怀都还没能认识到自己名落孙山的真正原因，只将一切罪过都是推到了别人的身上。
　　不过对于于曼玲，他是彻底不敢去招惹了。
　　那赵家于家和洛家，就没有一个好惹的。
　　自己这算是没打着狐狸，倒是惹了一身骚，悔不当初啊！
　　只是那王大莲就是一个粗鄙无知的村姑，长得丑陋不堪不说，家里也是穷得叮当响。
　　即便是高攀不上于曼玲，他莫青怀也算是个人物，怎么的也得找个家境殷实的吧？
　　此次回来，他除了要钱，便是想要和那王大莲退婚。
　　那种丑八怪，他不屑要。
　　“爹，我知道错了。
　　此次若不是因为那个贱女人，儿子也不会考场发挥失利，与秀才功名失之交臂。
　　爹，先生说我资质聪慧，下次再考，一定能够考上秀才的。
　　若是我考上了秀才，咱家每年就能省下不少税银和税粮了。”
　　莫家二嫂子冷哼一声道：“税银才有多少？我们每年投在你身上的银子，都够我们交三十年的赋税了。”
　　莫家老二斜了自家媳妇儿一眼，但并未呵斥什么，转头对莫青怀道：“你也别怪你嫂子说话难听。
　　这些年过去了，你的学识没有一点长进，却是拖累到家里没了一点存余。
　　眼见得你的两个侄子也是大了，我和你嫂子也没有那么大精力供你去城里读书了。”
　　老大一家也是连连点头。
　　总不能因为这么一个不长进的东西拖垮他们两家吧？
　　老三没吭声，但显然也是支持老二的说法。
　　莫老汉沉着脸，看了一眼眼前这个不争气的儿子。
　　“你哥哥嫂子说得对，以后，你就别往外边跑了，就在家好好学着种地。
　　我们红沟村现在有了作坊，便也就有了奔头。
　　况且你已定亲，我找人算了日子，下个月初六就是个好日子，这些时日你就好好在家备婚，学堂以后便也不用去了。”
　　莫青怀一急。
　　“爹，您就再给我一次机会吧。
　　夫子说，明年三月份就有一场春闱，这次，我就一直住在城里不回家了，我会努力去考上秀才的，爹，娘，你们就信我一次吧。
　　还有那亲事，能退就帮我退了吧，我不喜欢那王大莲。”

第503章 自己太不争气
　　莫老汉有些意动。
　　离明年开春也没有几个月了。
　　若是幺儿真能诚心改过努力学习，说不定还能考上秀才呢。
　　只要考上秀才，那可是光耀门楣的大好事，以前莫青怀做过的那些混账事也就没人敢说什么了。
　　“婚事是退不了的，你已是坏了人家的身子，总也是要对人家负责，莫要再胡言乱语，下个月安心成亲即可。
　　至于束脩银子......你说个数。”
　　莫青怀一听，忙激动道：“爹，不多，只需十两银子便可。”
　　亲事退不了暂时留着便可，但这学堂是一定要去的。
　　若是不去学堂，自己这一生可就没什么前途可言了。
　　莫家二嫂一听，火了。
　　“什么？十两？你还真是会狮子大张口。你咋不去抢啊？十两都够我们一家一年的花销了。”
　　莫老太太眼皮一翻。
　　“老二媳妇，这不是正在商量吗？你急什么？”
　　莫家二嫂黑着脸道：“娘，什么叫我急？
　　咱家一年到头能挣几个子儿大家不是不知道。
　　这些年为了供他读书花费了多少银子不用我说，在座的每个人都是心里有数。
　　今年本就是灾荒之年，若不是那洛家丫头开了几个作坊让我们去做工，家里别说是拿银子了，就是想要填饱肚子都费劲。
　　眼见日子好过了，他倒好，不想着好好读书，却是一门心思去做那些上不得台面的事情，还妄想去欺负人家洛轻姝的小姨，这不是平白给我们脸上抹黑吗？
　　还好人家那丫头没有计较没将我们赶出作坊，若不然，家里可就断炊了。
　　爹，娘，这些年本着一家人和睦共处的想法，有些话我们都是憋在肚子里不想明说。
　　若是这小叔真t如那赵启明一般是个读书的料，那不用你们说，哪怕是砸锅卖铁，吃糠咽菜我们当哥哥嫂子的也会尽力去供着他的。
　　可你们看看，这小叔功课不成，倒是沾染到了城里那些富家公子的习气，早忘了自己的半斤八两。
　　而且眼见就入冬了。
　　因着他的原因，这家里几个孩子的冬衣都还没做呢。
　　我们一家人总不能因为他一个人而要勒紧裤腰带，任由几个孩子被冻病吧？”
　　这莫家老二的媳妇为人泼辣，很是能干，但那嘴头子也是很麻利的。
　　不说并不代表他们都是好欺负的。
　　这莫家老三一看都不是个读书的料，光是会想方设法连累家里人。
　　她算是看出来了，若是再任由他霍霍这个家里，那这个家将永无宁日。
　　莫家老二认为自己的媳妇儿说得有道理，便没出口阻止。
　　自从亲眼看见了自己弟弟的丑样，他便对他彻底失望了。
　　莫家老两口自然也是对小儿子有些失望，现在想想莫青怀做的事情都是让他们有些心有余悸。
　　只是到底是自己宠着长大的儿子，就这么让他放弃学业，他们也有些心不甘。
　　“老大，你们怎么说？”
　　莫老汉也是无奈了。
　　自己的这个幺儿，也是自己太不争气了。
　　若他自己争气，他也不会面临如此被动的局面。
　　家里的主要劳力就是老大老二老三，有些事情，自己这个一家之主，还真是做不了主。
　　老大媳妇儿看了一眼闷头不语的男人，出声道：“爹，娘，我觉得弟妹说得很有道理。
　　家里小叔上学是好事，家里全力支持也是应该的。
　　可为了一人的前途而让全家以及小辈跟着受罪，这样的做法，我不赞同。
　　孩子们都还小，正是长身体的时候。
　　去年的旧衣物穿了一冬，今年早就没了火气，也是短小的穿不成了。
　　寒冬腊月我们大人有时候都会扛不住冻儿发热感冒，孩子们更就扛不住了。
　　再说，若是孩子生病，看诊吃药哪一头不用花钱？
　　爹，娘，不是我们不愿，而是我们没有精力再往出拿这银子了。”
　　莫老汉长叹一声，挥手让两个儿子儿媳离开了。
　　她们都说的很对，自己哪里还有脸再去反驳她们，哪里还有脸再去为幺儿说话啊。
　　转眼又过去了半个月，等上河湾村的村民从赵义廉手中领到了那做工银钱，都是激动得流下了眼泪。
　　有了这些银钱，便能买不少的米面粮油。
　　这个月，家里终于能够吃上饱饭了。
　　深山中，洛轻姝正和夜司辰以及夜君麟修习武力，一只灵渡鸟突然间窜进了山林，落在了夜司辰的肩膀上，用它的小脑袋蹭着夜司辰的脸颊。
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　这只鸟，一定是只母的。
　　夜司辰有些嫌弃地将那只鸟从肩膀上扯了下来，然后打开了它绑在脚上的小竹筒。
　　等看见纸条上的内容，夜司辰眸中冷光闪现。
　　纸条是沧海传回来的。
　　那上面说，轩辕锐从皇城打着给河州府送粮送银子的名义，着大司农往这边送了五百万担粮食以及一千万两白银，以示他的勤政爱民和广阔胸怀。
　　只是沧海听那押送官酒后吐真言，说是这批粮食和银子一旦进入河州府境内便会制造一场路遇劫匪的假象，不但不会给夜司辰留一粒粮食和一两纹银，还会判他一个治理不严的罪名。
　　见夜司辰不理它，灵渡鸟有些委屈地飞到了洛轻姝的身边，一头扎进了她的怀中，用小脑袋蹭着她的胸口。
　　宝宝有些委屈，男主人不理它，它心塞。
　　洛轻姝好笑地摸了一把它灰突突的羽毛，调笑道：“你这只色鸟，再胡乱撩拨他人，小心我拔了你这身毛。”
　　灵渡鸟和浑身颤了颤，窝在洛轻姝的怀里做假死状。
　　它没有觊觎男主人的美色，它没有贪恋男主人身上好闻的味道，它只是，想女主人了......
　　将纸条递给洛轻姝，夜司辰问：“姝儿可有什么好的建议？”
　　洛轻姝扫了那纸条一眼，淡声道：“想要算计你，那便反算计回去。
　　那信阳府不是他的地方吗？我们便就让这粮食和饷银，在信阳府消失，还要声势浩大的消失。”
　　夜司辰嘴角微勾，眸色里满是对洛轻姝的欣赏之意。
　　他的小丫头，好些时候总能与自己不谋而合。

第305章 此生有你，我便足矣
　　洛轻姝转眸，看着与她对视，眼眸含笑的矜贵男子。
　　此时的她竟有些心疼眼前这个空有王爷之名的男子。
　　他该是仪态优雅，天生贵气，让天下人都趋之若鹜的美男子，是令无数闺中女子飞蛾扑火只求一见的梦中良人，是恣意人间无忧无虑的逍遥散仙，现如今，却被那人逼迫至此，每行走一步如履薄冰，危机四伏。
　　他只就一普通之人，何至要如此赶尽杀绝！
　　似是读懂了她眸中的情意和心疼，夜司辰只觉心中一阵和暖。
　　看着她晶润复杂的眼眸，夜司辰缓缓走至洛轻姝的身前，伸手将那装死的鸟儿扔了出去，然后轻轻拥住了这个他心仪已久的小丫头。
　　“姝儿，此生有你，我便足矣。”
　　听着他强而有力的心跳，洛轻姝没有排斥他的靠近，而是伸手搂住了他精壮的腰身。
　　无论将来有着多少艰险，她都愿陪他一直走下去。
　　他是她的缘，也是她心灵栖息的地方。
　　她已习惯他的陪伴，他的靠近，以及他的朝夕相处。
　　若这就是爱情，她接受。
　　安排好村里的一切事宜，洛轻姝给洛夜阑以及于氏说了一声，就要和夜司辰带着狮王秘密进山。
　　“不行！你们孤男寡女一起出门不太合适。”
　　洛夜阑一听就炸了。
　　这臭小子，即便是他身份高贵，但也不能就这样将自己的女儿拐出门去。
　　外界有多危险，他难道不知道吗？
　　洛轻姝忙上前扯了一些洛夜阑的衣袖。
　　“爹，小点声。”
　　他们本就是秘密出行，除了爹娘，自是不想让别人知道。
　　洛夜阑安慰地摸了一把洛轻姝的发丝，然后睨了一眼夜司辰，压低声音道：“我家姝儿还小，不适合与你出外长途跋涉，你有何事，我陪你去。”
　　夜司辰淡定喝了一口茶水，道：“你的本事没有姝儿大，去了帮不了什么忙。”
　　洛夜阑......
　　这话说得，好直接，让他禁不住老脸一红。
　　臭小子，若不是忌惮他的身份，他一定会出手揍他两拳让他尝尝厉害。
　　看着爹爹有些难看的脸色，洛轻姝忙安慰道：“爹，你不用担心于我，只就是一点小事，司辰需要身边有个妹妹做掩护。
　　您和娘亲放心，这几个月司辰教了我不少功夫，自保还是不成问题的，你们就莫要太过担心了。”
　　经过夜司辰的再三保证，洛夜阑和于氏便也只好答应他们离开了。
　　夜司辰身份使然，有些事情不是他们能够问的，也不是他们能够干涉的，只是苦了自己的女儿，却是要陪着他经历那些苦楚。
　　可是有什么办法？这是女儿选择的，他们也是不好再去横加干涉的。
　　走时，洛夜阑一直将他们送至了山口处。
　　“出门一定要注意安全，仔细着将我家丫头安然带回来。
　　还有，你不能欺负她，我家丫头还小，就算你们已经定亲，没有成亲之前，你不可乱来。
　　如不然，我一定和你没完！”
　　夜司辰看了一眼站在他身边的洛轻姝，淡然开口道：“您放心，不会的。”
　　丫头还小，他会等着她长大。
　　洛轻姝也是淡然一笑。
　　“爹，您放心，女儿可厉害着呢。
　　若真有事，他打不过我的，最后受伤的估计是他。”
　　夜司辰......
　　这话，有点伤人。
　　不过他也是承认，在武力值上，他暂时可能是比不过这丫头的。
　　但他会努力，努力有一日超过她，总不能让岳父一家小瞧了他。
　　洛夜阑闻言，严肃的脸上露出了一丝笑意。
　　可看了一眼那郁郁葱葱，草深林密的深山，脸上又是露出了浓浓的担忧之色。
　　“就不能坐马车走官道吗？”
　　这山里危机四伏，想想都让他心惊胆战。
　　洛轻姝柔声安慰道：“爹，没事，您看，我这背篓里满满都是驱虫药粉，安全着呢。”
　　此次出行他们须谨慎又谨慎，走官道自是不可以的。
　　再说，此次穿山而行，身边还有狮王相陪呢，无碍。
　　洛夜阑睨了一眼夜司辰。
　　都是因为他，让他的闺女都要跟着他一再涉险。
　　两人虽未言明此次出外要去哪里，所为何事，但他依旧会很担心，替女儿担心。
　　“岳父，还请您放心，即便是拼了这条性命，小婿也会尽全力保护好姝儿的，不会让他发生一点危险。”
　　那信阳府城内有着自己不少的人，身家安全问题还是很有保障的。
　　见夜司辰言辞凿凿，洛夜阑便只好放行，目送二人渐渐隐入了山林之中。
　　上次夜司辰从深山里逃亡回来，倒是知悉了山里通往t信阳府的一条秘密山路。
　　其间虽危险重重，但有着狮王以及两人过硬的功夫在，那些危险便不足为惧了。
　　小黄留在了村里保护那些妇人进山采摘皂角以及帮助村人吓走荒地里的蛇类和爬虫。
　　蜂王也是留在了村里，两人走时倒是带着两只灵渡鸟。
　　鸟儿的嗅觉和听觉要比洛轻姝的还要灵敏，带了它们一起去，倒也可避免一些不必要的麻烦和祸事。
　　过多的人，他们也没带。
　　此事越少人知道越好。
　　因着两人的衣物都是洛轻姝提前用药物泡了，脚上的鞋子也是专门做了两双用两层牛皮制成的皮靴包裹在外边，即便是不小心踩到什么蛇虫，倒也是不用太过担心了。
　　那蛮牛皮可是很坚韧的，利剑轻易都是刺不穿，穿在脚上虽有点笨重，但安全好多。
　　除了靴子，洛轻姝还制作了两件背心穿在了两人身上。
　　既保暖，又安全，还舒适。
　　已是十一月了，山中好些树叶经过霜染变得通红。
　　靠阳山坡上的一些树叶倒是还保持着黄色，掩在落叶下的一些荒草倒还是绿着，整个世界一片红黄掺杂着一丝绿意交织，自是有着一番别样的景致。
　　两人依山而行，夜间便寻了一个山洞稍作休憩。
　　因着夜司辰已是知道了空间之事，一进入山林里，洛轻姝就将两人身上的背篓扔进了空间里轻装前行。
　　已至深秋，山里的气温有些低，但山里有着不少的毒虫，毒草，毒植，猛兽。
　　好在有洛轻姝在，那些潜在的危险倒也被两人一兽完美躲过了。

第307章 遇见你，是本王之幸
　　两人手中都是捏着一把匕首，洛轻姝更是边走边观察着四周的地形，遇见空间里没有的药草也是收了起来，种进了空间内。
　　当然，周边的危险二人时刻都是警惕着的。
　　遇见一些大型的猛兽，两人一狮也是躲避着前行，尽量不与它们起冲突。
　　毕竟早点赶到那信阳府境内还有正事要办。
　　夜司辰经过这些时日在红沟村的调养，身体的敏捷度以及反应能力都是较之以前有了很大的提高。
　　不管是遇见什么危险，他都是第一时间挡在洛轻姝的身前，不让那些危险危及到洛轻姝。
　　虽然两人已经是尽力躲避，但总也会遇上一些突然出现的野猪巨蛇之类的，但都是被夜司辰三下五除二给解决了。
　　与这些猛兽对抗一回，夜司辰总觉得自己的武力值便会有所提升。
　　看来从山间穿过去倒也是一个明智之举。
　　至于撞到手里的野鸡野兔，洛轻姝倒是出手猎捕了几只。
　　送上门的食材做了吃也是不错的。
　　看着凭空出现或消失的东西，夜司辰已经是见怪不怪了，只是依旧会在心里喟叹一句：此物真逆天，简直是刷新了他的认知。
　　行进了一日，接近天黑时两人找见了一处位于半山腰的山洞。
　　狮王几个跳跃便攀上了那山洞，用吼声告知里面并无什么危险。
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，刚想攀着藤条一跃而上，冷不丁腰间多了一天强而有力，肌理分明的手臂，揽着她一跃而起便飞进了那洞口。
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　自从两人明了心意，这人便越来越喜欢抱自己了。
　　不过，抱就抱了吧，她倒也是不反感此人的触碰，倒是觉得心里痒痒的，似是有什么东西在破土而出。
　　进了山洞，夜司辰倒也是很自觉地松开了洛轻姝。
　　那盈盈不如一握的触感让他一阵心猿意马。
　　虽还不知晓她的长相，但每次与之单独相处，夜司辰的目光总会被眼前的小人儿所吸引。
　　他的姝儿有毒，害得他眼睛和心脏都好像是生病了，让他失去了对它们的控制权。
　　洛轻姝无视男人的异样，精神力往洞内探了探。
　　山洞不深，也就五六米的纵横，四五米的宽度，洞内干燥，洞顶也不高，倒是也可以让夜司辰直立行走，也还好。
　　确定没有任何危险，洛轻姝取了好些松软的干草给狮王做了一个简易的窝，随即便从空间里取出一个水盆，又将两只野鸡放在了狮王的面前。
　　“凑合吃点，若是不够，我再给你。”
　　空间小动物极多，不怕它不够吃。
　　接着，洛轻姝从空间内移出了两张床，床上被褥枕头，一应俱全。
　　“你先坐着休息，我来做饭。”
　　午间就吃了一块饼子，喝了一罐牛奶，想来也是饿了。
　　接着，夜司辰就看见洞内出现了锅碗瓢盆以及，一个小巧的火炉，一堆柴火，几块煤炭。
　　夜司辰嘴角微抽。
　　这也就是姝儿有着那空间异宝，若是靠人力背着前行，光是这些东西可就能让一个壮汉累趴下。
　　先是生火烧了开水，洛轻姝泡好了茶，然后又取了一张桌子出来，将茶具放在桌上，给杯子里斟满了茶水，又拿出一枚日光石放在了桌子上，有些昏暗的山洞里顿时便亮如白昼。
　　“渴了吧？先喝点，饭马上就好。”
　　将茶水推至夜司辰面前，洛轻姝又是继续去忙活了。
　　“我来帮你吧。”
　　夜司辰净了手，挽起袖子想要学着去切肉。
　　“你去喝茶吧，我这边马上就好，没什么可帮的。”
　　两人的饭，她两三下就做好了，用不着帮忙。
　　再说这人身份矜贵，这厨间的活计根本就没沾过手，即便是帮，说不定也会帮倒忙。
　　看着火上咕嘟着的稀粥，以及洛轻姝行如流水般的切菜动作，夜司辰听话地端起茶杯喝起了茶。
　　原来幸福感很简单的，就是在失意时，有人会陪在你身边安慰你，给你勇气；饥饿时有人围着灶台洗手为你做羹汤；遇见困难时挺身而出帮你出谋划策，共渡难关。
　　姝儿，遇见你，还真是本王之幸。
　　看了一眼那珍惜的日光石，夜司辰嘴角微勾。
　　看来这世间没有的东西，估计也是姝儿从那空间里得来的。
　　空间之物神秘强大，若是有可能，他都是想要进去那里面看看呢。
　　晚间的饭倒也简单。
　　洛轻姝熬了瘦肉粥，炒了绿椒鸡蛋和肉片炒菌子，主食则是在家蒸好的牛奶馒头。
　　闻着那香味，狮王有些哀怨地看着洛轻姝。
　　它也想吃。
　　给夜司辰盛了稀粥，洛轻姝将馒头取出来放在盘子里，看了一眼有些幽怨的狮王好笑道：“稍等片刻，等我吃饱了，便给你烤上几斤野猪肉尝尝。”
　　路上猎杀的野物，那蛇只取了蛇胆，蛇身倒是没要。
　　至于野猪熊瞎子之类的，洛轻姝都是收进了空间。
　　左右放进里面不会变质，随取随用，很是方便。
　　一听有烤肉吃，狮王开心了，坐在洞口舔起了自己的爪子。
　　收拾干净了一会儿吃好吃的。
　　填饱了肚子，洛轻姝将那些碗碟都是收进了空间，操控意念洗干净后放在了竹屋内的架子上。
　　接着，她又将一大块野猪肉取出了空间，用一根木棍穿了，又在洞内生了一堆火，拿着那野猪肉在火上烤了起来。
　　边烤，她还边往那猪肉上撒上自己调好的料汁。
　　不多时，一股股扑鼻的香味引得山中的猛兽一阵哀嚎，也是让狮王铜铃般的大眼睛睁地滚圆，嘴角也是流出了透明的液体。
　　那猪肉色泽金黄油亮，一些油脂溅在那火堆上，爆起了一阵阵噼里啪啦的火苗。
　　“姝儿小心，我来。”
　　见火苗四溅，夜司辰忙接过洛轻姝手中的野猪肉，将她拉至了自己的身后。
　　洛轻姝眸色温暖，看着被火光镀上一层暖光的夜司辰。
　　男人的身影映照在石壁上，修长而高大，为他褪去了一身冷厉，而多了一丝和暖。
　　与她一样，有了存于人间的烟火味与人情味。

第308章 姝儿真可谓是一名美食家
　　看他翻烤得像模像样的，洛轻姝洗干净了匕首。
　　“可以了，你想尝尝吗？”
　　夜司辰转眸，丫头莹润的眼眸在火光的照耀下熠熠生辉。
　　“好。”
　　这样的烤肉色泽金黄，虽已是吃过了晚饭，但依旧勾起了他的食欲。
　　洛轻姝笑，从那金黄油亮的野猪身上削下了几片肉放在盘子里。
　　“尝尝。”
　　狮王一见，馋得口水直流，忍不住冲着洞外长啸一声，吓得山洞下面野兽一阵乱窜，飞鸟四起。
　　洛轻姝好笑地看了它一眼，将剩下的肉块放在了狮王的面前。
　　“给你，都是你的。”
　　她发现如此下去，这狮王都要被自己给训练成吃货了。
　　夜司辰动作优雅夹起那薄薄的肉片送入嘴中，顿时眸色一亮。
　　嗯，不错，肉质鲜嫩香脆，很是鲜香可口。
　　没想到姝儿烤肉的本事也是如此之好。
　　以前出外时，他也是和属下们席地而卧，猎来一些野物烤来吃，但都是少盐无味，焦苦难咽，没想到今日这烤肉竟是这般可口。
　　他的小王妃很是能干，尤其是这厨艺，让他可是很满足。
　　“姝儿也尝尝。”
　　夜司辰夹起一片肉放进了洛轻姝的嘴里，出尘的俊颜上满是笑意，让洛轻姝禁不住又是一阵心t惊肉跳。
　　这男人，面具倒是揭得快。
　　她微微点头，张口咬住了夜司辰递过来的肉片。
　　“还不错，再多点孜然估计就更可口了。”
　　夜司辰笑。
　　“姝儿可真谓是一名美食家了。”
　　洛轻姝取了帕子擦拭干净了嘴角。
　　“民以食为天，爱好吃，懂得吃，倒也是一件很惬意的事。”
　　吃过饭，洛轻姝收拾了碗筷，两人相对而卧，狮王则是守在了洞口，警惕地扫视着洞外。
　　半夜柴火熄灭，洞内气温也是骤降。
　　寒气袭来，洛轻姝有些瑟缩地将身子团成了一团。
　　即便是有着棉被盖在身上，这夜间山林里气温较之村里还是有些低的。
　　夜司辰悄然起身，拾起地上的干柴依旧生了火，又往上面加了不少干柴。
　　火光驱走了些许寒凉，但洛轻姝依旧蜷缩着身子，眉头也是蹙了起来。
　　夜司辰潋滟的双眸看了一眼对面的女子，内心禁不住一阵柔软。
　　他的小王妃为了他的事情，甘愿陪着他出外走这一遭，也甘愿陪他吃尽这人间的疾苦，他总不能让她再遭受寒凉侵袭。
　　洞内昏暗，看不清丫头的神情，但他知道，他的小王妃，冷了。
　　清冷多年，他很不喜欢与女子靠近。
　　许是见惯了帝王之家的尔虞我诈，也是见惯了那些女人的虚情假意与腌臜手段，对于那些有着异心的女子他是厌恶的，排斥的。
　　可是面前的这个小人儿不一样。
　　她有着旁人没有的蕙质兰心，也有着大多数女子所没有的坦荡磊落。
　　面对家人以及自己人时，她也会露出一点女儿家的娇憨与纯真，但多数时，她是冷静的，睿智的。
　　这样的女子，该死的迷人，又是该死的惑他心智。
　　除了家人，他还从未对哪个女人有着如此的信任和挂牵。
　　姝儿，这一生，别离开我，好不好？
　　他抱了被子来到洛轻姝的床前，将那被子盖子洛轻姝的身上，自己则是悄悄贴在了洛轻姝的身侧，轻轻将她环在了自己的臂弯里。
　　女孩子身上的气味很好闻，让他一时竟有些贪婪。
　　若有可能，即便失去所有，他也愿意就这样与她紧紧相拥，一直到天荒地老。
　　扭头看了一眼起身将洛轻姝搂在怀里的夜司辰，狮王又是淡定俯卧在了洞口。
　　人类的情事，它不懂，它只懂保护好两人人类的安全即可。
　　似是感受到了一处舒服温热的热源，洛轻姝用小脑袋拱着，找了一个舒服姿势，将头枕进夜司辰的臂弯里这才沉沉睡了过去。
　　有他在，她好似睡眠都是好上了许多。
　　闻着鼻翼间的女子清香以及怀里柔软的触感，夜司辰的脸颊顿时便红了。
　　她的小王妃还真是会撩拨他悸动的心弦，让他恨不得将怀里的人儿拆骨入腹。
　　可是，还不能。
　　最起码，他还需等她及笄才能考虑自己的那些“狼子野心”。
　　有些无奈地将怀里的人儿搂紧，夜司辰在她光洁的额头上落下一吻。
　　小姝儿，本王，好像中药了，烧得他五脏俱焚......
　　早间鸟儿清脆的叫声吵醒了睡梦中的洛轻姝。
　　这山洞内还不错，一点都不冷。
　　只是手感，有些不对。
　　耳畔也是传来一阵强而有力的心跳声。
　　隔着衣物摸了一把带着温热的身躯，洛轻姝骤然间睁大了眼眸，仰头看上紧搂着她的男人。
　　有光从洞口照进来，打在男人如玉的脸颊上。
　　那光洁的脸颊，透着棱角分明的冷峻。
　　鸦羽般的长睫，铺散在脸颊上，掩去了眸中的潋滟光芒。
　　浓密的眉，高挺的鼻，完美的唇形，这哪里是人，简直就是吸人魂魄的妖怪。
　　窝在夜司辰的怀里，洛轻姝一时间竟是看呆了。
　　他们什么时候，靠得如此之近了。
　　洛轻姝那灼热的眼神让夜司辰很是享受，他嘴角勾起一抹笑，然后睁开了他那双潋滟的眸子。
　　“小姝儿，你的相公，可还能入你的眼？”
　　男人的声音磁性沙哑，像是一坛尘封许久的美酒，醉了她的耳朵，也醉了她的心房。
　　见两人姿势暧昧，洛轻姝臊红了脸，忙轻推了他一把，随即坐起身。
　　身上的被子滑落，她这才看见，两床被子都是盖在她的身上，而夜司辰连个被角都没有。
　　怪不得一夜安眠没被寒气入侵。
　　看了一眼自己的衣物，整齐如常，洛轻姝心中稍安。
　　虽不排斥他的靠近，但这具身体年纪还小，有些事情还不易过早，此人倒还不错，并未乘人之危伤害于她。
　　看了一眼他剥去面具的俊脸，洛轻姝红着脸颊起了身。
　　“快将衣物穿好，早间的气温还有很低的。
　　晚间的被褥你还是要盖上的，快要入冬了，被寒气侵体可是会伤身体的。
　　你稍等，我给你煮水喝。”
　　这人，夜间很是寒凉的，他咋就不知好好照顾自己一下？
　　感冒了可就不好了。

第309章 被人关心的滋味，还不错
　　洛轻姝嘴里有些埋怨着，但心里却感觉有一丝甜意在心头蔓延。
　　被人关心的滋味，还不错。
　　夜司辰看着眼前忙碌的小丫头，内心一阵满足。
　　姝儿，我不冷，相反浑身热烘烘的.......
　　洛轻姝将火堆点燃，又为两人准备好了洗漱的用具和水。
　　简单吃了两口，又泡了一壶红茶带着，两人一狮便继续上路。
　　只不过有了昨夜的亲密，出了山洞时，夜司辰便主动牵起了洛轻姝的小手。
　　男人的手掌干燥而温热，紧紧包裹住了洛轻姝的小手，看着是那么美好和和谐。
　　洛轻姝倒也没有抗拒，任由他牵着自己往前走。
　　既然心里已经认定了这个男人，那么她便接受他对自己的亲昵与接触。
　　晨光从林间洒落，落了两人一身斑驳，却是给这静谧的山林增添了一抹异样的色彩。
　　有着夜司辰带路，翌日午间他们便也出了山，来到了那信阳府境内。
　　没想到这无人踏足的山路，倒是比官道捷便许多。
　　若不是山中山路难走，洛轻姝都想要在这山中开辟一条路出来呢。
　　寻了一处距离信阳府城不远处的山口，两人吩咐狮王藏身于山林间，便也是换了一身衣物，脱去了皮靴，洛轻姝又为两人稍加装扮了一番。
　　当小丫头稍显粗粝的指腹摸上他的脸颊时，夜司辰只觉一抹异样的感觉漫上她的心扉。
　　“这是我用少许蜂蜜调好的花汁，可改变人的肤色。”
　　洛轻姝对着夜司辰解释了一句。
　　实在是这男人即便是戴着面具也是掩盖不住他通体的风华。
　　夜司辰任由她在自己脸上涂抹游走，潋滟的眼眸一直盯着自己的小王妃看，怎么看都是看不够。
　　等收拾好了夜司辰，洛轻姝又是褪去面纱就着铜镜给自己收拾了一番。
　　待看见洛轻姝的长相时，夜司辰顿时只觉呼吸都要凝固了。
　　墨锻乌发作衬，双目如星如月。妩然一段风姿，清冷如妖，隐含魅惑，穷尽妖娆。
　　风华绝代无处觅，纤风投影落如尘。
　　凝眸一颦失鱼雁，对镜三笑怯花颜。
　　一双美眸顾盼生辉，撩人心扉。
　　晨光冷清，洒在她牛奶般的玉肌上，让她更加冷艳逼人。
　　这是夜司辰初次窥见洛轻姝真颜，没想到这面巾下的容颜，竟是这般的绝美。
　　虽看着还稍显稚嫩，但再过两年，可以想象那是怎样的一副绝世容颜。
　　他的小王妃，长得也是太好看了些！
　　待洛轻姝将自己的面容也是涂得蜡黄，看着遮去了大半数的风华，哪怕与他一般男子打扮，夜司辰依旧觉得自己的小王妃是这天底下最引人瞩目的小人儿。
　　“怎么样？这副打扮，该是可以掩住他人耳目的。”
　　镜中的人面色普通，发束高挽，虽还是显得年纪青稚，但与原先的样貌大相径庭。
　　即便是家里人站在他们面前，光看长相，估计是认不出他们两人来的。
　　既已决定接受夜司辰，洛轻姝便也不介意在他的面前展示了自己的真容。
　　她不怪世人以貌取人，她也很是庆幸重活一世，倒也有着一副好皮囊。
　　虽未想以色侍人，但长得顺眼些，也是不错。
　　女儿家嘛，总也是不希望自己的长相太过粗鄙丑陋的。
　　看了一眼眸色晶亮的洛轻姝，夜司辰很想将那面纱重新带回洛轻姝的脸上。
　　不管姝儿作何打扮，都是遮掩不住她浑身自带的那一身气度与风华。
　　只是他的小王妃现如今一身男子打扮，若是脸上蒙了面纱，倒更显突兀，便也只好作罢。
　　好在自己会一直护在她的身边，倒也不怕丫头被旁人觊觎了去。
　　躲在草丛里的狮王看了二人一眼，晃了晃自己的大脑袋。
　　这两人，好丑。
　　此次前来，两人不但是为了那批官粮以及官银而来，最主要的，便是为了帮助这里的羊肉食坊开张。
　　信阳府城内的食坊，并未沿用汤品食坊的名字，而是另起了名，名为，滋味馆。
　　倒也不怕那有心之人将两处食坊联系在一起。
　　且这滋味馆无论是羊肉大t肉鸡肉等各类肉食都是有的，菜品很是丰富，不怕他们起疑心。
　　至于那些水果，便是没有的。
　　等来年种植了果树，再想办法往他处去送。
　　想吃，去河州府的醉味轩。
　　临走时，洛轻姝给狮王留了好些吃食。
　　都是在来时的路上顺手捕杀的鸡兔。
　　虽不懂人语，但这些时日的相处，狮王与这个人类丫头也是达到了心有灵犀。
　　只用一个眼神，它就能够知道这人类想要它做什么。
　　见它如此懂事，洛轻姝又从篓子里取出两个水囊以及不少灵果放在了它的身边。
　　这是自己的伙伴，她自是不会亏待了它。
　　狮王待在这里，倒也安全。
　　毕竟这龙头山，很少有人敢踏足，信阳府境内也不例外。
　　走了近一个时辰，两人便出了山。
　　老远，便看见了那座矗立在不远处的城门。
　　城门处把守森严，仔细查验了二人的身份文牒以及询问了来信阳府的目的，这才给二人放行，得以进入城内。
　　那身份文牒自然也是假的。
　　这件事必须做得滴水不漏。
　　而投奔过来的那些夜家军，夜司辰也是给他们安排了新的身份，不怕引起暗处那些人的注意。
　　信阳府城规模要比河州府大很多，里面的建筑也多是高层建筑，雕梁画栋，看着很是奢华养眼。
　　城门口附近便是一条街市，街市很长，两边卖什么的都有。
　　吃穿用度，动物皮毛，药材食粮等，简直是应有尽有。
　　两人直接去了城中一家较大的客栈要了两间上房，洗漱一番后，这才下楼去吃饭。
　　“灵渡鸟说，那些人两日后便到，我们只需安心等他们到来即可。”
　　夜司辰点头，将一只鸡腿放进了洛轻姝的碗里。
　　“嗯，一切听你安排。”
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　听我的吗？到时候别太惊讶便好。
　　吃过饭，两人先是去了一趟信阳府城中的凌天商行。
　　那凌天商行的掌柜姓付，四十来岁，面相沉稳，眼神精明，一看都是个做生意的好手。
　　但看见夜司辰腰间别着的黑色令牌时，眸色中划过了一抹激动。

第310章 夜司辰手下的人，都是很能干
　　没想到主子今日间竟来了这河州府。
　　凭其身形，付掌柜一眼便认出了来人。
　　难道这便是主子的真容吗？
　　怕是不尽然。
　　不过，主子的事情，他不会去过问，也不会去探究。
　　他只需做好自己手头的事务便好。
　　毕竟在这凌天商行，主子可是没有亏待过他们的。
　　他们这些掌柜的平日里是见不到主子的，只在年底秘密会晤时才会见上主子一面。
　　只不过主子从未以真面目示人，都是戴着面具的，且主子姓甚名谁，他们至今也是无从知晓的，只就一门心思帮主子以及苍羽大人管理好手上的生意便好。
　　虽是没见过主子的真容，但其腰间那枚黑色令牌便是主子的身份象征。
　　扫视一圈店内络绎不绝的人群，付掌柜掩去了眸中的异色，上前恭敬道：“二位客官可有什么需要？在下带您二人到处看看如何？”
　　夜司辰看了看货架上琳琅满目的货品，又看了一眼围在那里选购牙具的人群，禁不住满意地点了点头。
　　看来苍羽将商行管理得不错。
　　这付掌柜他倒是有印象，毕竟一年见一次，每次虽有着好几百人，但对于这些掌握着他经济命脉之人，他都是将他们每一个人的身份以及年龄，家中情况都是调查得一清二楚。
　　“付掌柜客气。
　　本......我这里有件大生意想要与你详谈，可否借一步说话？”
　　遇见外人，夜司辰总也会以本王相称。
　　但这里是信阳府，行事总也不好太过高调，有些称呼，便也是要改变一下了。
　　付掌柜一听，暗暗赞叹起了夜司辰的好记性。
　　主子可真是好厉害居然一眼就能说出自己的姓氏，着实让他佩服。
　　要知道，他虽在凌天商行待了近二十年，可是与主子近距离说话的机会可是少之又少。
　　平时有什么事，都是苍羽吩咐他们去做的。
　　“您这边请，请里屋坐，我们坐下谈。”
　　付掌柜恭敬极了，俯身将夜司辰和洛轻姝请进了后院里屋。
　　待一进屋，付掌柜便单膝跪地抱拳。
　　“属下付明参见主子。”
　　洛轻姝挑眉。
　　夜司辰的属下倒都是些眼光，一眼便认出了夜司辰。
　　“起吧，坐下说话。”
　　“是。”
　　付明恭敬起身，又亲自去泡了茶水。
　　“主子，可曾用膳？”
　　夜司辰先是将一杯茶水送入洛轻姝的手中，这才又端起一杯浅茗一口道：“用过了，这位是我的弟弟，也是你们的小东家。
　　以后见到她，需以礼待之。”
　　这付明见着自己那是恭敬有加，可对他的小姝儿却是没那么重视，让他很是恼火。
　　难道他们对自己的小姝儿有着什么意见吗？
　　付明一听夜司辰的语气有些不悦，忙深深一躬道：“见过小东家，是属下有眼无珠慢待了您，还请您原谅。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“这些虚礼，无须讲究太多。
　　只要你们这些掌柜的好好经营这些商行即可。
　　我和大哥要的，并不是表面的敷衍，而是生意收益的日益增长。”
　　付明看了一眼眼前这个毫不起眼，面色蜡黄的小孩子。
　　此人虽其貌不扬，但那浑身的气度却是让他不敢小觑。
　　到底是主子的弟弟，这气场，简直碾压了他们这些久经沙场的老家伙。
　　“小主子放心，我们好多人从小便受主子恩惠，从一无所有变得不愁吃不愁穿。
　　唯一可报答主子的，便是这一腔忠诚。
　　还请小主子放心，别说是帮着主子管理商行，就是为主子上刀山，下火海，付某眼睛都是不带眨的。”
　　洛轻姝挑眉。
　　看了一眼夜司辰。
　　夜司辰虚抬手势让付明坐了。
　　“你们的衷心，我自是知晓。
　　此次前来此地，一是来看看商行的运行情况，而是想要告知于你，我与弟弟在这信阳府城中又开了一家滋味楼，定好明日开张。
　　这信阳府虽较繁华，但其中关系错综复杂。
　　滋味楼开起来，怕是会引起他人的眼红。
　　这两日，你需全力配合我家弟弟的一切行动，助她完成滋味楼开张的一切事宜。
　　若有人问起，你便说你和那滋味楼袁掌柜乃是表亲，他投奔于你才来此地谋生。
　　滋味楼刚起步之时，有什么不好解决的事情，你要及时出面，帮他们摆平一切事宜。
　　我们只在此地留居两日，待那食坊顺利开张，我们便离开。”
　　付明一听，忙躬身道：“主子请放心，凌天商行别说是在傲临国，即便是其它五国，那也是别人轻易不敢招惹的存在。
　　您放心，我定全力配合小主子的一切指示，争取让这食坊越做越红火。”
　　夜司辰淡漠点头。
　　这凌天商行自成立以来，现如今已经渗透进了整个蛮荒大陆，在这世间有着举足轻重的地位。
　　商行内经营的商品种类繁多，现在更是因着丫头的牙具，调料，毛皮等新增种类，更是在这信阳府和河州府引起了轰动。
　　食坊有着付明帮衬，即便是他和小姝儿不在，也是不用太过担心的。
　　“如此，便好。
　　那着信阳府的一切，就交给你了。”
　　辞别了付明，两人便又去了滋味楼。
　　这家食坊地处信阳府的城中心，周围茶楼酒肆鳞次栉比，十分繁华。
　　光是大点的食坊，就有着四五家。
　　地段不错，相较而言竞争也是很大的。
　　且那些食坊都是城中一些富户以及官家在经营。
　　等食坊的生意好起来，难免会出现找茬以及想要暗中使坏的人。
　　不过这些潜在的威胁洛轻姝倒是不用担心。
　　想要对夜司辰的人使坏，他们怕是会自讨苦吃。
　　要知道夜司辰手下的人，不但有头脑，手上的功夫也是不弱的。
　　看了眼前修建得雅致整洁的滋味楼，洛轻姝满意点头。
　　夜司辰手下的人，倒都是很能干。
　　只见楼上楼下已经挂上了的大红的灯笼，那牌匾也是擦得一尘不染，遮挡在挽着红花的红布下。
　　城里有着专门增加喜庆气氛的舞狮队，袁掌柜也是定好了，只等明日一早敲响锣鼓点儿，便热热闹闹来开张。
　　等两人进了楼，楼里也是收拾得干净整洁，看着就很是舒适。

第311章 胡大厨坐地起价
　　小二见有客人上门，忙躬身迎了上来。
　　“两位客官，实在对不住，本店明日才开张，还请两位明日再来。”
　　那小二眼神纯澈，眸中只有对客人的恭敬，并无半点轻视客人之意。
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“小二哥，烦请你们掌柜的出来一见。”
　　小二有些为难道：“两位客官，食坊开张在即，掌柜的很是繁忙，怕是没有时间见二位。”
　　不是他故意找借口，掌柜的真得很忙。
　　这时，后面隐约传来一阵吵闹声，洛轻姝和夜司辰对视一眼，相约往后面走去。
　　“哎~二位客官，那边是后厨，二位不可前往。”
　　夜司辰将一张纸t在那小二面前一展，就见那小二瞬时便变了脸色。
　　“东......东家，您请。”
　　怎的在这个节骨眼上，东家过来了！
　　自从掌柜的盘下这个店，从修整到筹办，他都是一直在的。
　　这店内好些人，都是以前在这里做工的，新掌柜并没有辞退他们，让他们得以继续留在这里挣银子养活一家老小。
　　只是.......
　　算了，这东家虽长相普通，但看着却不是什么普通之人，定也是能够压下那胡大厨的嚣张气焰的。
　　两人没再理会小二，径直去了后面。
　　“我再问你一句，你确定要坐地起价，一个月需十两银子才可接下这主厨之位？”
　　胡庆元仰靠在椅子上，双脚搭在对面的案几上，态度极其嚣张。
　　“袁掌柜，以前留我在此继续上工时可没讲好要付我多少工钱。
　　你可以去这信阳城打听打听我胡某人的名号，干这一行的见了我那可都是很尊敬的。
　　十两银子，一个子儿都不能少。”
　　“可以前你的工钱只是五两，我盘过来时就给你们讲过，工钱以及厨房内的配置照旧，当时，你为何不提出异议？
　　眼见得明日就要开张，你这样坐地起价，等将来传将出去，怕是不好吧？”
　　胡庆元嗤笑一声。
　　“不好？有什么不好？你也不出去打听打听，我胡庆元可是这信阳城里的头号大厨，就算我是坐地起价，在这一行谁人敢说我胡庆元一个不字？
　　直说吧，给钱，我现在就准备明日需要的食材。
　　不给，那不好意思，本人现在就离开。”
　　袁掌柜气得面色涨红，正想要呵斥胡庆元两句，却只见人影一闪，他的身旁便多出了两个人。
　　正想要赶两人出去，袁掌柜却是眸光扫见了夜司辰腰间挂着的牌子，顿时惊愕异常，来人竟是他许久未见的主子！
　　压制住心中的激动，袁掌柜忙躬身道：“主......东家。”
　　那胡庆元一听袁掌柜称呼眼前突然出现的人为东家，满是横肉的脸上出现了一抹慌乱，随即又恢复了平静。
　　他将脚从案几上放了下来，然后用玩味的眼神打量了几眼夜司辰和洛轻姝。
　　新东家就是这么一个毛头小子？
　　长相普普通通的，就这浑身的气势，还算不错。
　　以前食坊的东家很少过来，即便也是有着掌柜的，但那掌柜在自己使了好处后，便与他沆瀣一气，食坊内的进货渠道一直都是自己在把控着，食材调料的价格也是高于货品进价的三成。
　　这些年，因着这食坊，他和那掌柜的赚得那是一个盆满钵满。
　　只是到了新掌柜这里，人家居然剥夺了他的采买权。
　　没了采买权，他哪里还能有可观的额外收入？
　　结果好话说了一箩筐，这掌柜的硬是油盐不进，万般无奈之下，他只好使出了这招行业大忌来拿捏袁掌柜。
　　明日就要开张了，他现在若是撂挑子不干，这么短的时间内，他们根本就找不见可用之人。
　　更何况，这掌柜的还是外面来人，在这里人地生疏，更是离不开他这个主厨的。
　　不加钱，谁来了也没用。
　　再说了，他的表妹可是府主的小妾，不合乎他的心意，他就让他们滚蛋！
　　洛轻姝打量了一眼这偌大的厨房，差点没被气笑了。
　　只见厨房内有着足足二十来人，却都是站没站相，坐没坐相，围在一起闲聊着，还用不屑的眼神睨着她和夜司辰，一看都是与这胡庆元是一路人。
　　地上堆满了送过来的蔬菜和肉类，看着乱糟糟的。
　　案板上，锅边上，也都是溅满了油渍无人清理。
　　有些烂菜叶子也是被那些人踩在脚下，污水横流，垃圾也是遍地可见。
　　袁掌柜附着身，额头滚落下了豆大的汗珠。
　　主子将食坊交给他来管理，他就给管理成了这个样子。
　　这些人就是故意这样的。
　　昨日这厨房内都是很整洁的。
　　“你们，就是这样糟蹋我的地方的？”
　　夜司辰冷眼看着那胡庆元，眸中，没有一丝温度。
　　胡庆元内心打了一个寒颤，但依旧理所当然道：“东家，拿多少工钱，便做多少活计。
　　那点儿工钱，只够我们坐在这里混饭吃了。”
　　其余二十来人一听此言，顿时哄笑出声。
　　可不嘛，那点银子，够干什么？
　　“这是谁？”
　　夜司辰冷厉的目光看向躬身附低的袁掌柜。
　　“回主子，这是食坊聘用的胡厨子。”
　　胡庆元一听不乐意了。
　　“什么胡厨子？我可是这食坊内的管事。”
　　胡庆元猛然起身，傲娇地高抬起了下巴。
　　在这信阳府，谁人见了他都得尊称一声胡大师。
　　这些年因着这头衔，他也是成了这信阳府内的一个人物，那些卖菜的卖调料的卖肉的看见他那是一个恭敬，每个月光是他们给自己的孝敬银子也不在少。
　　这也就养成了他自以为自己天下第一，他的地位便可无人可撼动了。
　　“东家，只要你给我们涨工钱，这后厨里的一切，我定......”
　　“收拾自己的东西滚蛋，我的食坊，不需要你这种没有德艺之人。”
　　真是没用，竟会留用如此恶心之人，莫名污了他家小姝儿的眼。
　　莫名让夜司辰好生气恼。
　　“什么？”
　　胡庆元简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你......你想要赶我走！”
　　胡庆元禁不住用手指指着夜司辰不敢置信道。
　　“你知道我是谁吗？”
　　洛轻姝看着他那藏满污垢的手指，顿时冷了眼眸。
　　她抄起架子上的擀面杖就敲在了那胡庆元伸出来的手指上。
　　只听“咔嚓”一声，那手指瞬时便，断了。

第45章 你们，算老几
　　断了！
　　胡庆元痛呼一声，抱着自己的手指便跪坐在了地上。
　　“谁给你的胆子敢拿手指指向我的大哥？你不知道用手指指人是很不礼貌的行为吗？
　　你是谁，我们没必要知道，也不想知道。
　　我只是想让你们知晓一点，这食坊是我大哥的，不是你们的。
　　工钱以及工作安排，是我大哥说了算，而不是你一个受雇于人的厨子来决定一切。
　　这里的规矩，只能由我大哥来制定，你们？算老几？
　　袁掌柜，带领此人下去结了工钱丢出去。”
　　洛轻姝戾气乍现。
　　夜司辰是她所看重的人，这些个腌臜小人何来的胆子居然敢用手来指夜司辰，真是可恶！
　　夜司辰侧眸，看着自己小王妃气呼呼的小脸，只觉内心一阵柔软。
　　他的小王妃，出面维护了他的尊严。
　　她若不出手，那人估计已经命丧当场了。
　　袁掌柜这才发现主子身边还有一抹娇小的身影。
　　即便是再娇小，可刚才他那利落的身手让袁掌柜都是惊出了一身冷汗。
　　他以为出手的会是主子，却没想到，会是他。
　　“还傻愣着作何？没听见我弟弟说的话？”
　　夜司辰蹙眉，有些不悦道。
　　本很是受用丫头对他的维护，但自己的手下也有些太没颜色了，让他好生气恼。
　　袁伟一个愣怔，忙冲着厨房外唤了一声。
　　瞬时便见两名身材魁梧的小儿上前来提溜起胡庆元就往外走。
　　“你们......你们不能这样对我，没有我，那些人不会听你们的......”
　　胡庆元彻底有些害怕了。
　　说实话，他的手艺也就那样，只不过是先前的东家人不在这里，才让他有机可乘得了这么一个大师的称号。
　　再说这些年他眼高于顶，得罪了行业内不少厨子。
　　离开这里，估计没有哪个食坊会用他。
　　他实在是没想到，这新来的东家竟是如此不好拿捏。
　　还有那个不起眼的小孩子，出手竟是如此狠厉，实实在在的人狠话不多。
　　“没人会听我们的？”
　　洛轻姝玩味一笑，然后看向那些满脸惊惧，抄手站在一旁的那群人。
　　“这世上最不缺的就是人。
　　不想干，跟着那什么胡厨子，立刻走人。
　　我大哥这食坊，不养闲人。”
　　那些人一听，忙一哄而散，扫地地扫地，刷锅地刷锅，那些被摆在地上的食材也是上了架。
　　很快，这后厨便是整洁一新。
　　不就是干活吗？
　　他们来这里就是干活的。
　　也就是胡厨子说想要给新东家一个下马威他们才做下这种错事的。
　　这里给的工钱比其它食坊要高出五文钱呢，离开这里，怕是再找不见这么轻松又舒适的活儿了。
　　“以后再如此办事，哪里来的，你便给我滚回哪里去。”
　　夜司辰声音冷凝。
　　这食坊没了主厨，少不得又要连累自家姝儿了，真是好可恶！
　　袁伟忙擦了一把额角的冷汗道：“主子，是小的办事不力，小的认打认罚。”
　　夜司辰有些无语地捏了一把眉心。
　　“起吧，滚出去做事。”
　　袁伟一听，忙躬身退了出去。
　　“大哥，你去前面歇息，这里交给我。”
　　洛轻姝倒是淡然得很，出声说了一句。
　　这厨房烟火气太重，实在不适合他留在这里。
　　看着身旁对他无比呵护的小丫头，夜司辰满心悸动地摸了t摸她的小脑袋。
　　“好，大哥去处理一些事情，等下就过来找你。”
　　等夜司辰离开，洛轻姝指着一个身材高挑的中年人道：“你在这食坊干了多少年了？”
　　这人是刚才唯一对他们有着敬意的人。
　　中年人有些拘谨，但依旧鼓足勇气道：“回小东家，小的在这食坊干了十年了。
　　原来的东家举家搬迁至皇城后，便就很少来这里，这食坊便也就没落了。”
　　思忖了一番，那中年人继续道：“小东家，你今日伤了那胡庆元，那人定不会善罢甘休的。
　　据说他的表妹是府主的小妾，若是府主出面......”
　　洛轻姝挑眉。
　　府主吗？
　　等再过两日，他怕是没有心力为自己小妾的表哥出什么头了。
　　“怕他作甚？若是害怕，这食坊怕也就不用开了。
　　以后，你便是这食坊的主厨。
　　只要你们好好干，我和大哥，定是亏待不了你们的。”
　　中年人一听，眸色中顿时有了一抹异样的光彩。
　　他在这食坊干了十年，被那胡庆元压迫了十年。
　　自己做出来的功劳，都是落在了胡庆元的身上，让他成了这信阳府的名厨。
　　而自己却是一直默默无闻，甘愿受着他的压榨。
　　主要是那人一直对他进行威胁。
　　威胁他若是敢离开这里，就让府主抓他们进牢狱。
　　今日这新东家做事雷厉风行，让他终于看见了希望，也让他终于有了出头之日。
　　“谢主子赏识，以后我一定跟着您好好干，绝不会让主子失望。
　　主子，小的叫万尚林，您呼小的万厨子即可。”
　　这一刻，万尚林无比庆幸自己遇到了一个开明的主子。
　　以致于后来他成为整个傲临国有名的大厨后进了御膳房，也是对洛轻姝当年的恩情念念不忘。
　　没有洛轻姝的赏识，便就没有他辉煌的未来。
　　洛轻姝淡漠点头。
　　“以后，这些人的活计安排，便就归于你来决定。
　　我还是那句话，干得好了，工钱好说。
　　但谁若是三心二意，妄想合着外人来这食坊里使坏，那不好意思，我定会让他知晓，痛字，该怎么写。”
　　万尚林和一众小工都是缩了缩脖子，忙跪地宣誓他们永不会背叛滋味楼，永不会背叛两个东家。
　　让众人起身，洛轻姝便开口道：“今日我会给你们教一下一些你们所没见过的食材以及调料的做法。
　　我和大哥很忙，这食坊的出品，以后就要靠大家来维持了。”
　　众人一听，只觉自己身上担上了一副千斤重担。
　　但他们都是很感激东家对他们的信任。
　　正说着话，两名小二抬着几个箩筐来到了后厨内。
　　箩筐内有山药蛋，绿椒，番茄等新鲜蔬菜，还有羊肉，鱼，野鸡野兔菌子等稀有食材，还有几罐子调料。
　　洛轻姝唇角微勾。
　　这食材送来的刚刚好。

第313章 这人倒是个靠谱的
　　待看见那羊肉以及没见过的几种食材时，众人激动得都不知说什么好了。
　　洛轻姝先是炸了一些山药蛋条出来，然后撒上了罐中的麻辣调料。
　　“你二人端着这盘菜品出去送于路人吃。
　　就说我们滋味楼明日开张，这是我们送于大家的一点小心意。
　　记住，一人仅限一根，想吃，明日请早。”
　　候在一旁的两人咽了一口口水，依言端起那盘看着金黄酥脆的山药蛋条去了食坊门前。
　　“我这里写了两页菜谱，一些不常见的菜品后面都是详细标注了做法以及所需调料。
　　你自己拿手的菜品也可加上去，待会儿就去制作新的菜谱以供客人点菜使用。”
　　万尚林接过一看，内心的激动如何都是压制不住了。
　　新送来的那些瓶瓶罐罐都是摆在了灶台间。
　　“这些都是刚出现在市面上的调料。
　　你看，每个罐体的外边都是贴了名称的。
　　这是大香，这是桂皮，这是草果，这是孜然，而这个，是我调制好的五香粉和香辣粉以及麻辣粉。
　　各个调料的用途，我给你的单子上都有详细标注，你必须记住它们不同的味道以及用法。”
　　给万尚林仔细讲解了那些调料的名称以及用途，洛轻姝又当着众人的面做出了十几道菜。
　　“这些菜我只做一遍，你认真学，学到多少，就看你的本事了。”
　　万尚林连忙点头。
　　没想到小主子看着年纪不大，懂得的，却是一点都不比他这个老厨子少。
　　洛轻姝一连做了十道菜，都是他们没有见过的，简直让众人大开了眼界。
　　原来，这羊肉以及那些新鲜食材是这么做的。
　　待到十道菜出锅，那鲜香的味道直接从厨房的窗户里蹿上了大街。
　　路上的行人都是纷纷驻足。
　　这食坊内做的什么好吃的，居然闻着如此鲜香？
　　看来明日了，他们要早些过来尝尝的。
　　“大家都来尝尝味道如何。”
　　一众人一听洛轻姝此言，纷纷拿着筷子就围了过来。
　　万尚林闻着那扑鼻的香味，眸子里燃起了灼热的火焰。
　　光是闻着香味他就知道，眼前这个小东家不普通，这些色香味俱全的菜品更是不简单。
　　他这次，是跟对了人。
　　十道菜出锅后先是分出来一些送去了夜司辰那里，现在这案几上的菜肴还有好多。
　　众人迫不及待地便围了过来，夹起盘子的菜就送入了口中。
　　嗷，不管是香辣的，清淡的，酸甜的，每个菜品一进入口中，都是给了他们一种前所未有的享受。
　　“小东家，您这手艺，简直就是绝了！”
　　众人一阵风卷残云，眨眼的功夫那盘子便见底了。
　　就连盘子里的汤汁都是被他们舔舐了个干净。
　　即便如此，每个人都依旧用灼灼的目光盯着洛轻姝看。
　　小东家，我们还想吃。
　　等楼外边两个小二赶回来，便看见盘子里空空如也，什么都没有了。
　　小东家，我们也想吃......
　　现在，他们早就已经忘记了洛轻姝的出手狠厉，只想吃小东家做的饭菜。
　　“每道菜的做法和工序都记住了吗？
　　现在你来做做看。”
　　万尚林点了点头。
　　刚才主子做菜时，他可是用心在一旁学习呢。
　　再说，食坊内的好几位都是常年颠勺的老师傅，学习几道新菜，还难不住他们。
　　见他眼眸热切，洛轻姝嘴角微勾。
　　这人倒是个靠谱的。
　　整个下午的时间，万尚林熟练掌握了羊肉以及一些新菜品的做法以及新调料的用法以及用量，乐得他简直就是合不拢嘴了。
　　手艺人靠的就是过人的手艺吃饭，多掌握一个菜品的做法，就是对他技艺的提高和肯定，他不高兴才怪呢。
　　经过洛轻姝露出的这一手，众人都对洛轻姝佩服的五体投地。
　　尤其是食坊中新增加进来的羊肉以及其它菜品，简直让他们香得差点咬掉了舌头。
　　有着这么好吃的菜品，这食坊的生意不火才怪呢。
　　这也就是这一个下午，滋味楼周围围了好多人，都是用鼻子使劲嗅着食坊内传出来的一阵阵馋人的香味。
　　以前没发现这食坊的饭菜有这么香的啊，今天这是怎么了？
　　尤其是一些尝过那山药蛋的路人，更是踮起脚尖伸长脖子往食坊内瞧。
　　刚刚那吃食，简直是人间少有的美味，以前咋就没发现呢？
　　有人禁不住诱惑忙拉住了正在店里忙活的小二问道：“你们店里新增加了什么菜品，怎么闻着如此之香？”
　　小二也是使劲嗅了一口那香气道：“诸位，我们食坊换新东家了，明日便会开张。
　　还请各位贵客明日早点过来捧场。”
　　“明日啊？好，明日我定第一个来，大家都不要和我争啊。”
　　“哈哈，这又不是你开的，先来先占座儿，谁先来谁先品尝美食。”
　　“哎吆，这看来明日要早点来了。”
　　“我看也是，这香味都把我肚里的馋虫给勾起来了。”
　　小二有些激动得看着门外议论纷纷的人。
　　明日的开张，看来很是红火了。
　　到了晚间时，那些厨子和帮工都是忙碌到了很晚，这才回去后院歇息了。
　　而夜司辰也是出外买了好些字画和绿植回来，将雅间儿给点缀一新了。
　　经此一收拾，整个楼里都是看着雅致清新了不少。
　　而袁掌柜也是将前堂那些小二有些仔细敲打了一番，让他们又演习了几遍恭敬待客的礼仪。
　　待忙完，夜司辰便拿出一摞契约书让大家都签了。
　　毕竟有些菜品方子都是属于洛轻姝私人所有，为了避免那些厨师学会了菜品后又去跳槽别家，这契约书是必不可少的。
　　此契约一式两份，约期十年。
　　这十年间若是这些人无故不可离开滋味楼，离开后也不可将此秘方泄露给他人。
　　且食坊内的所有食材以及调料任何人都不可带离食坊。
　　若是违反其中一条，便要去进班房的。
　　洛轻姝看着，微微勾起了唇角。
　　这个契约书好，有着这个，便不怕这些人敢生异心了。
　　夜司辰做生意还真是有着自己的一套，懂得去如何控制所用之人流失，也将秘方牢牢控制在了自己的t手中。
　　有着这种经营理念，客人来这里不说是吃饭，就是从感受上都是一种享受。
　　搭配上自己和万尚林定制出来的菜品，保证他们来上一次便会对这里流连忘返。

第314章 香，实在太香了
　　趁着夜司辰还在忙碌时，洛轻姝又去了一趟库房。
　　她将好些山药蛋和调料桶都是放进了库房里。
　　这里离河州府有些距离，好在鱼塘以及养殖山头有了，有些东西一周送一次倒也跟得上。
　　城主府的一处院落内，一名丫鬟提着几盒糕点放在了外室的桌子上。
　　“五夫人，您要的点心给您买回来了。”
　　半晌，一名妙龄女子掀开纱帘从屋内缓缓走了出来。
　　只见她身着一身浅黄绫罗襦裙，腰肢纤细，肌肤白皙，看着十分可人。
　　但那一双莹润的眼眸里却是隐含着一抹厉光以及算计，看着让人会有些不舒服。
　　女子慵懒落座，漫不经心打开了那糕点盒子。
　　“今日出外，怎么此时才回？”
　　丫鬟听闻此言，内心有些紧张，但还是忙躬身答道：“五夫人，奴婢今日上街，可是尝到了一种新鲜玩意呢。”
　　这五夫人很得城主宠爱，最近一些时日也是常留宿此处，她需好生待之。
　　别看着五夫人长得花容月貌，但其本身并不是一好相与之人。
　　前日里一个小姐妹无意间冲撞了她，不但被打了三十大板毁了容，还被罚去了后院浆洗衣物，过得好不凄惨。
　　今日自己也是馋那新食坊的奇异小吃排了一点时辰的队，回来却是迟了些。
　　这若是不能让她满意了，自己怕是落不了好。
　　“夫人，今日里府城出现了一家即将要开张的食坊，那食坊内香气四溢，惹得行人纷纷驻足，奴婢便也即上前去看了看。
　　那食坊装修得很是雅致，想来会得夫人喜欢，便为夫人提前尝试了一口他们家免费送出的吃食。
　　夫人，据说那吃食名为薯条，吃着可是很可口呢。
　　那食坊明日便会开张，就在大公子所开食坊的对面，夫人若是有兴趣，明日早间奴婢愿早早去为夫人占座。”
　　夫人虽看着面色沉静，小丫鬟也是不知他的内心里会不会已经对她起了杀心，内心里感到十分的忐忑。
　　若是洛轻姝在此，一定能够认出此女子与她有过一面之缘，便是那杨木林的大女儿杨素素。
　　因着是天外来人，洛轻姝有着过目不忘的本领。
　　当初这杨素素的爹爹被夜司辰所杀连累到了他们一家，那贺西章废了九牛二虎之力才将杨素素和她的弟弟救出，而杨素素娘亲和几个妹妹都是惨死在了夜司辰的手里。
　　为了弟弟，杨素素不得不委身于贺西章，做了他的第五房小妾。
　　那人虽对自己宠爱有加，但年纪与她父亲不相上下，到底是让她心有芥蒂，却又不能不强颜欢笑。
　　除了每日里要应付这个老东西，他那纨绔的大儿子更是每天围着她转悠，让她觉得恶心之时，却又更加慨叹命运的不公。
　　都怪那该死的夜司辰，放着自己这么一个如花似玉的大姑娘不要，非要将她推入此等境地。
　　等着吧，若是有着任何希望，她定会送他去上西天！
　　偷偷看了一眼眼冒寒光的五夫人，那丫鬟顿觉脊背一阵发凉。
　　这五夫人看着，实在是有些太可怕了。
　　她忙低下头，内心顿觉慌乱不已。
　　今日自己这条小命，怕是要保不住了。
　　都怪自己贪嘴。
　　可那家食坊内传出来的香味实在是有些太馋人了，她没能经得起那诱惑。
　　小丫鬟等待着降临在自己身上的狂风骤雨，却是听见那五夫人勾起唇角道：“噢，新开的食坊，那明日了，倒要去尝尝了。”
　　也不知那食坊的东家有着几个胆子敢在那混世魔王的对面做生意。
　　原先那家食坊的主人可是被逼得去了他处，很少来这信阳城晃悠。
　　看来明日间，便有好戏看了。
　　翌日，洛轻姝和夜司辰早早便来到了滋味楼。
　　一进门，便看见几十个人整整齐齐候在大堂内，看见二人的身影后，都是躬身行礼，齐声问好。
　　那阵势，还真是让夜司辰和洛轻姝都是有些意外。
　　“主子，您来了，我和大家伙儿可都是盼着您二位过来呢。
　　开张前有什么吩咐，还请主子再叮嘱一番。”
　　看着一双双灼灼的眼眸，夜司辰和洛轻姝满意点头。
　　经过昨天那么一番敲打，这些人倒也是识趣，精神面貌有了很大的变化。
　　“该说的，我弟弟昨日间已经说了。
　　都散了，各自干好各自所负责的活计，我和弟弟，定也是亏待不了大家的。”
　　说着，夜司辰就牵着洛轻姝的手上了楼。
　　看着两人的背影，袁掌柜禁不住感叹道：主子和他弟弟的感情还真是好，让他都是生出了一丝羡慕之意。
　　两人上去不多时，这慕名而来的食客便是蜂拥而至，迅速抢占了大堂以及楼上雅座的位置。
　　这昨日间那满街的香味就让他们馋了一整夜，今日终于能够尝到美食了，谁也不肯落后。
　　那小丫鬟是个机灵的，跟着人群涌进来直接上楼抢了一处雅间。
　　五夫人可是说了，若此事能够办得令她满意，有赏。
　　虽有些怵她，但她就是一丫鬟，除了对主子唯命是从，怕也是没有别的出路。
　　几个小二穿梭于楼上楼下，很快为他们泡好了茶水，还上了一壶山楂水。
　　“客官，您坐，这是本店自制的山楂水，酸甜可口，您几个稍作，想吃什么菜，先看看菜谱，看好了，您随便点。”
　　小二笑容可掬的，胳膊上还搭着一条雪白的毛巾。
　　别说是吃饭了，就是看着就很让人舒服。
　　待尝过一口那冒着热气的山楂水，嗷，好喝，如那小二所说酸酸甜甜的，很是可口。
　　那茶水也是清香扑鼻，十分不错的。
　　客人们迅速看了一眼菜谱，很快便点好了饭菜。
　　看着那些很少见的新鲜食材，让他们都是不知该如何去选择了。
　　不多时，一道道美食便上了桌，吃得满食坊的人满嘴流油。
　　香，实在是太香了！
　　哪怕是对面的回味楼也是比不上这里的味道。
　　尤其是这里的鱼肉以及羊肉，味道独特，异香扑鼻，简直就是能够香掉人的大牙！
　　随着香味的传出，更多的人都是涌入了滋味楼。

第315章 府主家的大公子来了
　　滋味楼对面，贺元礼带着两名仆从大摇大摆从外边踱了进来。
　　只是一进食坊，却发现自家食坊里面门可罗雀，对面却是骤然间锣鼓喧天，龙腾虎跃，那食客更是蜂拥而入，看着好不热闹。
　　贺元礼眼神微眯。
　　“怎么回事？对面那食坊不是拍屁股走人了吗？现如今这是哪个不长眼的敢来本公子的地盘上撒野？”
　　掌柜的忙上前俯身道：“公子，对面据说是一外来的商人，前些时日就盘下了此处。
　　小的曾给您禀报过此事，只是您说，这些人都不足为惧。
　　只是这食坊很有经营套路，昨日仅凭一盘常人没有吃过的菜以及那些奇异的香味就让城里许多人趋之若鹜，宁可排队等候都要尝上那里面的一口饭食。
　　据说那食坊里的掌柜是两名年轻人，且他们的食材有着好些我们这边不常见的羊肉鱼肉以及野味。
　　今日里他们就放出话来，会烹饪一只狍子来以供品尝，还会每桌送一碗药膳补汤。
　　故此，大公子，您看看，这咱家的食客都是跑去对面了。
　　不是我说，这人敢将食坊开在咱们对面，那可是明晃晃的挑衅。
　　您可是这信阳府城的大公子，谁人见了您不是尊敬有加，附首称臣，也就对面那无知的外来之人敢无视于您。
　　来至这信阳府不但不知递拜帖上门示好，现在还公然与您唱对台戏。
　　以奴才看，他还真是有些目中无人，欠收拾了。”
　　这掌柜的话里话外那是极尽诋毁对面的滋味楼。
　　大公子脾气暴躁，为人嚣张跋扈，最见不得的就是有人往他眼里揉沙子。
　　而且，他的一家老小可就是靠着这掌柜的身份以及收入来维持生活呢。
　　若是这食坊的生意不景气，自己不但会挨骂，这好不容易得来的身份以及工钱怕也会泡汤。
　　借着大公子之手赶走那些人，他的一切才可保得住。
　　前几日那边传来一些动静，他还以为是以前那东家在收拾搬离里面的东西。
　　却不成想，人家竟是在准备重新开张事宜，真是失算了。
　　贺元礼合上折扇，脸上阴鸷顿现。
　　“不知死活的狗东西，居然也敢在信阳府放肆，真是反了他们！
　　走，陪本公子前去看看，我倒是想要知道，是哪个不长眼的蠢货敢来我门前叫板。”
　　那掌柜的心中一喜。
　　大公子可是这信阳府城的霸王，有他在，谁也别想在这信阳府城内立足。
　　贺元礼踏进滋味楼时，小二的忙迎了过来，但很有些歉意道：“几位客官，里面桌子已满，还请在门外做着稍事t歇息排队等候，待有空桌，定位您及时安排。”
　　说着，还将一纸条塞进了那掌柜的手中。
　　贺元礼环顾了一圈四周，只见每个桌上的食客都是迅速地往嘴里送着食物，不管是谈生意的还是来吃饭的，都是停止了交谈，只顾着吃饭。
　　“小二，给我这里再加几个菜。”
　　“还有我这里。”
　　“我这桌也加。”
　　因着调味品有限，这整个蛮荒大陆的几个国家的菜品都是比较单调，口味也是淡然无味。
　　别说那些大料，就是那绿油油的绿椒以及红彤彤的辣面子他们都是没有见过的。
　　哪像人家这里，酸甜辣香，简直刺激得他们的味蕾有了飞一般的感觉，实在是太好吃了有没有？
　　食坊内以及门外门外一时间人满为患，那些小二腿都快要跑断了。
　　也得亏昨晚有招了几名专门上菜跑腿的，要不然，他们根本就忙不过来。
　　等有些客人吃完，还有点了几道菜，说是带回家给家里人品尝。
　　这人间美味，他总不能独吞不是？
　　一些人也是看见了贺元礼，本想起身打招呼的，但，没有那时间。
　　稍微停顿一下，怕是桌上的饭菜会被别人抢光。
　　眼下，吃饭要紧。
　　贺元礼看着这红火的场景以及众人对他的无视，眸子里的戾气更胜。
　　心里也是极其的不舒坦。
　　那该死的小二不但不赶紧给自己安排一个位置，更是恼怒那香味直窜入他的鼻翼，让他禁不住馋涎欲滴。
　　袁掌柜认出了那站在大堂里的贺元礼，精明的眸子眯了眯，随即上前将他们一行人带至了一间刚腾出来的雅间。
　　“客官，您坐，想吃点什么？”
　　见那掌柜的还算懂事，贺元礼翘腿坐了下来，然后用折扇敲着自己的手掌心。
　　“听闻你这里开张，本公子总也要来捧场不是？
　　拣你们的招牌菜来上一桌让本公子尝尝。”
　　等吃饱了，再收拾这些小虾米。
　　而且刚才即便是闻着，那香味就很是馋人，刚好白吃一顿。
　　“好，客官请稍等，马上就来。”
　　安排下去了几个菜，袁掌柜便上楼去找了夜司辰。
　　“主子，那府主家的大公子来了，属下看着那人来者不善，怕是一会儿会闹事。”
　　夜司辰淡然挑眉。
　　“告诉咱们的人，谁敢闹事，给我狠狠得打。”
　　总要让他长点记性，有些人，并不是他作为一个什么府主的儿子就能为所欲为。
　　袁掌柜躬身离开，对着大堂内的十来个小二吩咐了一声。
　　除了外招的几个，这食坊内大部分都是自己人。
　　隔壁雅间，杨素素听着旁边的动静，嘴角扬起了一抹玩味的弧度。
　　那个混账过来了，这里，估计有好戏看了。
　　吃着桌上的美食，杨素素内心一阵惋惜。
　　可惜了，这么香的吃食，以后怕是要吃不到了。
　　得罪了那个混账纨绔，这掌柜的想要在这里立足，怕是有些难。
　　吃着美食，杨素素又欣赏了一下挂在墙上的那幅字画。
　　此食坊楼上的雅间，每个雅间的名称都是与里面的字画相辅相成。
　　她的这间雅间名为竹韵，里面的字画便是一副苍翠挺拔的竹子图，上面还附有诗词一首。
　　寒飞千尺玉，清洒一林霜。
　　纵是尘心重，相看亦顾忘。
　　矫矫凌云姿，风生龙夜吼。
　　霜雪不知年，真吾岁寒友。
　　霜干寒如玉，风枝响似琴。
　　潇湘一夜雨，滴碎客中心。
　　叶落根偏固，心虚节更高。
　　一林寒吹发，清夜伴松涛。
　　淇傲春云碧，潇湘夜雨寒。
　　虚窗人静听，飒飒响琅轩。

第315章 贺元礼找碴
　　那字画脱俗雅致，为这干净整洁的雅间平添了一份生机与灵动，坐在里面就是一份享受和惬意，能够让烦乱的大脑得到片刻的宁静。
　　看来这食坊的东家，倒是一雅致之人，很是懂那诗词歌赋。
　　若是有机会，她倒是愿意屈尊降贵，结识一下此人呢。
　　爹爹含冤受死，若是想要为爹爹报仇，仅凭一个贺西章是办不到的。
　　她需广撒渔网，或许，总会有着那么一两条大鱼能够帮得到她，让她解了这心中郁结。
　　边吃着美食，杨素素的耳边便注意着隔壁的动静。
　　果然，酒至半酣，隔壁传来了一阵碗碟砸落地面的声音。
　　“什么破食坊，居然敢用这么难吃的食物来招待本公子。
　　来人，让你们掌柜的过来，我倒要看看，他是怎么做生意的。”
　　贺元礼酒足饭饱，不停打着饱嗝，又是喝了一杯那酸梅汤，歪靠在了椅子里。
　　吃饱喝足，该干正事了。
　　巨大的声响引得楼上楼下以及大堂内的一些食客频频侧目，但他们边看好戏的同时，又边往嘴里送着食物。
　　赶紧吃，吃完了再看好戏也不迟。
　　不说这食坊背后的主人是谁，能够有胆子在回味楼对面开食坊的，那都是有着一定身份背景的人。
　　小二们也是丝毫未见慌乱之意，快速有序地将一盘盘美食端上了桌。
　　“客官慢用，此等小事很快便能解决，莫要因此扰了你们用餐的兴致。”
　　说着，他们还为每一位食客又送上了一份香味扑鼻的羊汤。
　　一些想要趁乱离开的食客闻见此等香味，本抬起的屁股又坐了回去。
　　算了，这掌柜的很懂待客之道，且这食坊的饭菜也是异常可口，万不可因为今日这一顿而断了以后进入食坊的资格。
　　还是看看再说。
　　想来也是那贺元礼故意来找碴儿了，就是不知这食坊的东家有没有与这贺元礼一较高下的能力。
　　刚才他们可是看见贺元礼上楼了。
　　那人虽面带微笑，可那笑，根本不达眼底，看着来势汹汹。
　　这美食来之不易，还是先填饱肚子再说，实在是这里的饭菜有些太可口了些。
　　不远处的雅座里，洛轻姝淡定放下筷子用帕子擦拭了嘴角，清润的眸光看向坐在他身旁的夜司辰。
　　“大哥，有生意要忙了。”
　　夜司辰宠溺一笑。
　　“那就走，我倒要看看送上门的是多大的生意。”
　　两人相视一笑，起身来到了菊韵阁。
　　“都要做缩头乌龟吗？好，来人，给我砸！”
　　见无人理会，那贺元礼有些恼火。
　　只是不等他话语说完，
　　两道一高一矮的身影便从门外踱了进来。
　　等看见两名恶奴举着木棍想要再次砸向桌上的碗碟以及墙上的字画时，夜司辰眸色一冷，也不见他是如何动作的，只见身影一闪，那两名恶奴便砸落在了雅间的过道里，捂着自己的胸膛痛声哀呼了起来。
　　只是还不等他们起身，便见两名高大威猛的小二顺手将他们提起拖下楼，一把就将他们砸在了对面回味楼的门口，然后净了手继续招呼客人。
　　楼上楼下的客人一看，都是有些惊讶地看着继续忙碌的小二。
　　那两人可是贺元礼的手下，他们都是熟知的。
　　没想到，这食坊的东家还真是敢和贺元礼叫板。
　　这下，有好戏看了。
　　袁掌柜有些惊讶地打量了一眼身材修长的主子。
　　以前未曾见过主子出手，没想到今日一见，竟是达到了一种出神入化的境地，两脚就将那名恶奴给踹了出去。
　　那恶奴可是很强壮的。
　　掌柜的惊讶了一瞬，随即将两张干净的椅子搬至门前，又用帕子擦了擦，这才请两人坐定，自己则是躬身站在了一旁。
　　贺元礼霍然起身，刚想要张口骂些什么，却见那小孩子将从他手下夺过来的木棍轻敲在了桌沿上，虽未怎么用力，但那沉稳有力的响声震得桌上的碗碟一阵晃动，也是让他顿觉脊背发寒，即将到口的话也是憋了回去。
　　站在他身旁的掌柜的更是战战兢兢，慌乱不已。
　　大公子可是在这府城嚣张惯了，还从未见过谁能震慑住他。
　　除了府主。
　　洛轻姝将棍子竖在地上，然后晃动了一下自己的脖子，冷声道：“就是你们在我店里闹事的？”
　　洛轻姝声音冷冷清清，却似是有着一种魔音灌耳之力，看似无害的小小身躯里散发着迫人的气势，压得贺元礼和那掌柜的竟是微微弯下了腰。
　　贺元礼和那掌柜的心中一紧，双腿一阵发颤，只觉一股无形的大力压在二人身上，让他们不由自主跪在了地面上，额头也是流下了豆大的汗珠。
　　“你......你们好大的胆子，你们知道我是谁吗？惹恼了我，我让你们不得好死！”
　　即便是浑身如同散架一样，但贺元礼还是冷喝了一声。
　　今日之事看来很快便要传将出去了，自己的威严，遭受到了前所未有的挑战。
　　他也想要抗拒的，可是，骨头一阵疼痛，他想要起身都是做不到，只能拼尽浑身力气硬扛着。
　　雅间的门敞开着，一些食客伸长脖子查看着里面的动静。
　　待看见贺元礼的模样，都是瞪大了眼睛。
　　这府城内，怕是除了这食坊的东家，没人敢让这个纨绔下跪。
　　贺元礼涨红着脸，挣扎着想要起身。
　　可身上就好似压上了一座大山，让他没有半点反抗的余地。t
　　就连脊背，也是弯向了地面，即便是双臂拼命支撑，也是不得不将头砸在了地面上。
　　从外面看，就像是贺元礼在冲着坐在他对面的二人磕头求饶。
　　“你们......快将本公子放了，若不然，本公子决不轻饶！”
　　洛轻姝冷眼看着他，冷声道：“真是活久见了，你们这栽赃的方式还真是独特。
　　我和我大哥离你们可是有着三尺远呢，你自己不起来，却是趴在地上想要让我们落下一个欺凌他人的罪名。
　　二位还是快点起身吧，有啥话，我们坐着说。”
　　洛轻姝说得轻描淡写，可贺元礼二人却是冷汗淋漓，即便是使出吃奶的力气也是挪动不了半分，只得以这么一个屈辱的姿势跪在二人身前。

第317章 一看都是这贺元礼故意找事
　　夜司辰没有出声，只陪护在洛轻姝的身边，冷睨着眼前之人。
　　“既然二位诚心跪地道歉，那这歉意，我与兄长便收下了。
　　今日我食坊开张，广迎四方来客，不管你是达官贵人，还是平民百姓，只要进了我们这食坊，便是我们的贵客，我们都会以礼待之，拱手相迎。
　　但你们实在不该，不该这个时间上门来挑衅。
　　饭菜不可口，你们可以提出建议，我们定及时改进。
　　可莫名来挑事，我们也不是那么好欺负的。
　　你们说食坊内的饭菜不好吃，可你们看看，这桌上的食物都是吃了个一干二净，吃完了便想要不认账了。
　　怎么，听你的口气也是有着身份之人，这点饭钱，也是掏不起吗？
　　若是掏不起，明说呀，我派手下跟你去府中取也是一样的。
　　可若是红口白牙污蔑我食坊的饭菜不可口想要吃霸王餐，那可是不行的。
　　且我这食坊童叟无欺，价格合理，客官是对我食坊的菜品以及装饰有着什么不满吗？
　　明说则可，有则改之无则加勉，我们的菜品，不怕食客评说。
　　可你们这是要做什么？吃饱了来力气了是吗？
　　二话不说还指使恶奴持棍打砸，怎么？是看着我和我的大哥初来乍到好欺负吗？”
　　说着，洛轻姝眸色一寒，手中的棍子也是往地上重重一杵，吓得那贺元礼和掌柜的禁不住打了一个寒颤。
　　这小子年纪不大，可这气势倒是不容小觑。
　　一些围在门外的众人一看，可不，桌上有着不下十个盘子，里面也就剩余一些葱姜蒜等边角料和些许汤汁。
　　若是这饭菜不可口或者其它原因，他们岂能吃得如此干净？
　　一看都是这贺元礼故意找事。
　　也是，人家这滋味楼若是生意火起来了，定会影响到他们的生意的。
　　同行如冤家，但他如此做事，确实是有些过分了。
　　听着门口的议论声，贺元礼压下心中的戾气，眼睛一闭便躺在了冰冷的地面上。
　　既然不得起身，此时装晕，是最好的办法。
　　即可掩饰自己丢失的颜面，也可让众人讨伐这两个不知天高地厚的东西。
　　待一会儿进入府衙，他倒要看看他们还怎么拿捏自己。
　　那掌柜一见，也是闭着眼眸，歪斜着躺在了一边。
　　夜司辰冷厉的目光扫了一眼地上如同死狗的两人，然后嫌恶转头，待一对上她的小王妃时，脸上的冰雪瞬时融化，如同万物复苏，温和地看着她。
　　洛轻姝岂能察觉不到他那炙热的目光，只是与之对视一眼，便也忙收回了目光。
　　这男人的眸子如同深渊，不迅速撤离，她怕她会沉溺于其中而无法自拔。
　　不过这两人想要装死，看她答不答应。
　　“说吧，是谁给你们的胆子在我店里闹事？”
　　说着，洛轻姝又将那棍子往地上看似漫不经意地一跺，却是让贺元礼两人的心尖儿都跟着颤了颤。
　　那掌柜的已经是吓破了胆，但因着大公子的吩咐，他又不得不睁开眼眸颤声道；“你......你们食坊故意在饭菜里下毒，想要害死我家公子，我......我要去衙门里......告你们！
　　我家公子公子都已经中毒昏迷了，你们却还不知悔改，简直是没有天理了啊！”
　　只要进了那府衙，有他们好受的呢。
　　想来李捕快已经快要到了。
　　敢让他们大公子受这委屈和侮辱，你们就等着瞧吧。
　　说着，那掌柜的往地上一躺，立时便口吐鲜血，在地上打滚。
　　那强而有力，惨痛的鬼叫声让楼里的食客顿时有些食不知味了。
　　这哪像是中毒腹痛之人啊，简直比他们这些正常人都要中气十足呢，就是有些影响他们的胃口。
　　这贺元礼为了除掉他的竞争对手，所用手段简直是无所不用其极。
　　只是无论此人如何混账，他也是这城主家的大公子，他们这些人，是得罪不起的。
　　只有安安静静吃上一顿走人，也不枉这食坊精心炒制这些美食了。
　　这边的动静丝毫未能影响食坊内火爆的生意。
　　食坊内的食客换了一批又一批，但没人在意那贺元礼中毒之事。
　　谁也不会拿生意开玩笑，若是饭菜有毒，那他们开着食坊有何用？那不是自找麻烦吗？
　　一看都是那贺元礼的阴谋诡计，累及不到他们半分。
　　洛轻姝凝眉看了那二人一眼，冲袁掌柜使了一个眼色，便有人上前将二人拎着来至了门外。
　　贺元礼目眦欲裂。
　　想他堂堂信阳府城的大公子，今日居然在自己的地界上吃了如此大亏，让众人看见了他如此的狼狈样，实在是让他难以咽下这口气。
　　但现在众目睽睽之下，他不但没有一点反抗之力，嗓子也像是被毒哑了一般，想说什么也是说不出来，只能由着他人摆布。
　　洛轻姝也是随之下了楼。
　　此人身份特殊，看来该是去那府衙一趟了。
　　“大哥，你留在此照看食坊，我去去就来。”
　　对付这个人，还不需要夜司辰出面。
　　再说，那贺西章见过夜司辰一面，此时，夜司辰还是少去见那贺西章为妙。
　　看着洛轻姝沉静的眼眸，夜司辰起身摸了一把她的发丝。
　　“注意安全。”
　　即便是知道洛轻姝有着过人的本事，但他也是很担心洛轻姝以身犯险。
　　只是这贺元礼寻衅闹事，这边留下的烂摊子也需有人善后，他暂时，还不能离开。
　　这食坊今日若是背负上一个下毒的名声，怕是此后就无人问津了。
　　“大哥，你放心吧，我去去就来。”
　　这么几个小虾米，她还没放在眼里。
　　正好去会会那贺西章，摸摸此人的底。
　　隔壁的雅间，杨素素透过窗棂看着站在楼梯口那道修长的人影时，禁不住挑了挑眉。
　　虽不知其长相，但那背影，却是挺拔修长，矜贵如玉。
　　这公子，倒是倒看着很是不错呢。
　　敢于和城主府作对的人，想来身份也是不低的。
　　心里算计着什么，杨素素站起了身。
　　洛轻姝这边刚一出门，便被几名捕快团团围在了中间。
　　“你们这是做什么？不得对我家东家无礼！”
　　袁掌柜连忙阻挡，出声呵斥道。
　　贺元礼见自己的人来了，索性眼睛闭得更实了，躺在地上便一动不动了。
　　等进了府衙，他一定要他们好看！

第385章 衙门，她一点都不带怕的
　　“哎吆，大公子，李捕头，快，快将这刁民给本少爷带回去，给本少爷将这黑食坊给查封了，他们竟然敢给我们下毒！”
　　袁掌柜丝毫不见惧意。
　　“勿要血口喷人，整个食坊里的人食客都是安然无恙，就只你们出事。
　　即便你是这信阳府城的大公子，也不可红口白牙污蔑于人。”
　　那李捕头看着自家公子吃亏，拿着枷锁便要捉拿洛轻姝。
　　“不知死活的狗东西，居然敢伤害我家大公子，我看你是活得不耐烦了！”
　　说着，他手下几人更是抽出了佩刀，将洛轻姝团团围在了中间。
　　这些捕快可都是贺西章的手下，自然是向着贺元礼的。
　　“李捕头，这是做什么？我表弟新店开张，你们在人家开张之日前来寻衅滋事，怕是不好吧？”
　　付明见时间差不多了，也是从店内踱了出来，随即冲着洛轻姝躬身道：“少东家，这是怎么回事？”
　　李捕头一见此人，忙放下了手中的枷锁。
　　“付掌柜，您......您怎么在此......”
　　这人的身份来历可是大有来头，是天凌商行信阳府城分行的掌柜的。
　　府主见了此人也是要礼让三分的。
　　没想到今日这新开的食坊，与此人也有着瓜葛。
　　且他刚刚喊的什么？
　　少东家！
　　这个不起眼的小子居然是他的少东家，而且这食坊的掌柜的，还是他的表弟，这......
　　洛轻姝挺直着腰板儿站立在人群之中。
　　“付掌柜，你们信阳府城里的捕快好大的威风，还未定罪之前就想要给本东家铐上枷锁。
　　呵，即便是在皇城，也是无人敢对本东家如此的。
　　看来你们这大公子还真是权力大得无边了，能在这信阳府只手遮天。
　　告诉你，想要传唤我等查明事实真相，t本东家配合。
　　但若是想要将事情往绝了办，呵，本东家也不是那么好欺负的。”
　　进衙门，她一点都不带怕的。
　　若是那贺西章讲道理，她便也按规程办事。
　　若是不讲道理，那她定让他们后悔来招惹自己！
　　洛轻姝小小的身板儿此时洋溢着迫人的气势，让那李捕头禁不住往后瑟缩了两步。
　　“误......误会，我们也是听闻这里出事才匆匆赶来......”
　　“匆匆赶来就可如此肆意妄为吗？今日是谁人有错尚未盖棺定论，你们如此行事，还真是让本东家有些大开眼界呢。”
　　洛轻姝的声音不疾不徐，但却是掷地有声，让一众衙役以及李捕头竟有些心惊胆战。
　　李捕头心中暗暗发苦。
　　这小东家年纪不大，但眸光沉稳锐利，处乱不惊，一看都是经过大世面的，说不定人家背后的靠山，来头可是不小的。
　　可大公子是这信阳府的地头蛇，也是不好糊弄的。
　　两方就没有一个好惹的，自己夹在中间，好难做。
　　但想起这里是信阳府，他又鼓足勇气道：“不管是谁的错，食坊内吃坏了人，便是你们食坊的责任。
　　几位还是随我去一趟衙门再说吧。”
　　当然，那枷锁他是实在不敢再为洛轻姝铐上了。
　　实则这小子浑身的气度让他有些不敢直视。
　　皇城人士她都不怕，更何况他这小小的信阳府城？
　　也不知这小子是个什么来头。
　　“呵，居然也敢招惹我家东家，老朽倒要去问问那贺府主，难道他就任由他家的公子如此污蔑我凌天商行的食坊吗？
　　何仵作，既然他们说是我凌天商行的食坊蓄意投毒，便请你前后仔细查验一番，势必给我食坊一个公道。”
　　贺元礼心中一凌。
　　仵作都过来了？
　　那自己污蔑他们家毒害食客之名不就要露馅了！
　　那掌柜的更是浑身如筛糠。
　　完了，本想通过主子之手赶走此人，谁想人家处事缜密，根本就无惧于大公子的身份，现在就连那付掌柜也是冒了出来。
　　看来自己今日，小命休矣！
　　那饭菜里根本就无毒，自己那些血渍只不过是自己咬破舌尖所致。
　　现在他们请来仵作，这事根本就扛不住推敲。
　　自己和主子今日，算是要栽了。
　　此事一旦暴露，大公子可安然脱身，一切罪责，便在自己了！
　　“走吧，李捕头，老朽甘愿陪我家小主子走一趟。东家，您请。”
　　主子怕小东家吃亏，便派他陪着小东家走那府衙一趟。
　　只是看着小东家浑身的气势，一人便可击退千军万马，他倒是成了陪衬，这让他还真是有些哭笑不得了。
　　主子，您这弟弟，可不是个凡人啊。
　　虽年岁不大，但那一身沉稳的气势，与主子那可是不相上下的。
　　李捕头几人搀扶着贺元礼以及那掌柜，有些垂头丧气带领着洛轻姝和付明走向了府衙。
　　在自己的地盘上，他们却是成了被动的一方，真是见鬼了！
　　被人搀扶着的贺元礼此时很是恼怒。
　　以前在这府城里，人人见了他都是要点头哈腰的，今日倒是碰见硬茬了。
　　这城里别的生意都是很繁华多类的，这大些的食坊也有着很多家。
　　但即便是多，那也是与自己有着千丝万缕的关系。
　　食坊这一块儿，这些年都是掌控在他的手中的。
　　因着这食坊，他也是赚了个盆满钵满。
　　只是现在，不但有人敢明晃晃与他抢生意，今日他居然还被此人拿捏在了手中，还吃了这么大一个闷亏。
　　别人还好说，可这付掌柜，那可是与他父亲平起平坐之人。
　　更何况今日得罪的，还是他的东家。
　　这件事，看来要从长计议了......
　　一行人来到府衙门口，付明走上前就敲响了那立于门口的大鼓。
　　上门来找事，没点动静可是不行的。
　　看着付明的举动，身后紧跟而来的一些看客都是面面相觑。
　　这食坊的小东家，还真是好厉害，那凌天商行的付掌柜都是对她毕恭毕敬的，且一点也不怕与那贺元礼对簿公堂。
　　这信阳府虽繁华，但这贺元礼纨绔的名声也是人人皆知。
　　只是他的身后背靠着城主府，他们即便是心中不忿这贺元礼，也是不敢明着说什么。
　　毕竟，自古民不与官斗，他们，惹不起此人。
　　只是今日，倒是有人惹得起了。

第319章 真是蠢得要命
　　巨大的动静引起了众人一片哗然，附近的一些民众听见那鼓声也是围了过来。
　　一般前来府衙击鼓鸣冤的，那都不是小事。
　　贺西章此时刚从外边回来。
　　主子说那批粮食晚间就可到达府城，让他好生接应着。
　　这批粮食和饷银，万不可在他的管辖之地出事。
　　想起那千万两纹银以及五百万担粮食，贺西章的脸上露出了开心的笑意。
　　夜司辰，等着给你扣上一个治理不严，丢失官粮的大罪，本府主倒要看看，你还有什么嚣张的资本。
　　那杨木林可是他的莫逆之交，就那样惨死在了夜司辰的手中。
　　若不是自己下手快，估计连素素以及杨家的小公子也是救不出来呢。
　　这次他倒要看看，夜司辰会怎么死。
　　心中正想着好事呢，却听见府门前传来一阵击鼓声。
　　贺西章蹙眉。
　　是哪个不长眼的狗东西敢来府衙闹事？
　　他还想着去哪个小妾的屋内稍事歇息呢。
　　师爷疾步走进了府衙后面。
　　“府主大人，李捕头派人传来消息，说是大公子惹了事，惹到了那凌天商行的少东家，此时正在府衙外击鼓鸣冤，请府主大人早做打算。”
　　贺西章捏着茶杯的手指一顿。
　　凌天商行的少东家？
　　这些年他可是派出了好几拨人想要结识一下此人都是遍寻无果，谁想今日竟是来到了这信阳府。
　　连忙换上官服，贺西章便来到了府衙大堂，坐在了那块“正大光明”的匾额之下。
　　他扫了一眼大堂内的几人，抓起桌上的惊堂木重重拍了一下。
　　“升堂！”
　　两边的衙役拿着水火棍在地上快速地敲击着，嘴里还整齐地喊着“威武”。
　　一些胆子小的百姓看见这阵势，忍不住往人群内退了退。
　　洛轻姝对此威势视而不见，淡定地与付掌柜立于堂前。
　　想要自己对他下跪，他还不够格。
　　贺元礼一看见自己爹爹的身影，一骨碌便从地上爬起，迅速跑到了公堂的案几前。
　　“爹爹，救命啊，有歹人想要伤及孩儿性命，你快将他们抓起来砍了他们的头！”
　　府衙大门敞开着，一些围观的群众更是嗤笑出声。
　　这刚刚还气若游丝的人，一看见自家的爹爹便生龙活虎了起来，这还真是，让人贻笑大方了。
　　只是这里是公堂，他们这些平民百姓也就是过来看看热闹，过多的话语，自是不敢言说，但他们的神情，却是不屑的。
　　这贺元礼纨绔无度，仗着有府主给他撑腰，一味得欺男霸女，为非作歹，百姓们那是敢怒而不敢言。
　　尤其是这贺西章，看似温润和善，实则心狠手辣，与之作对的人，谁都讨不了好。
　　这些年被他使手段暗地里处置的人可不在少数。
　　好在这些年得他治理，这信阳府城倒也繁华安定，许多人对他们的恶行便也选择了委曲求全。
　　只是现在有人敢于与之叫板，他们却是要看看，看看这滋味楼的东家，有没有与这府主相抗衡的能力。
　　贺西章有些不悦地看向扑到自己面前的蠢儿子。
　　刚才还是昏迷不醒，眨眼的功夫就能在府衙大堂内活蹦乱跳，这不是明晃晃地告诉他人，他是假装昏迷想要讹人的吗？
　　真是蠢得要命！
　　待看见堂下那两道身影时，贺西章禁不住站起了身。
　　“原来是付掌柜，有失远迎，老弟该打。来人，快搬椅子过来。
　　付掌柜，请坐着说话。”
　　此人乃凌天商行的掌柜，别说是让他对自己下跪，他轻易是不敢得罪此人的。
　　付掌柜抱拳施了一礼，然后恭敬地请洛轻姝落座，然后站在了洛轻姝的身后。
　　贺西章睨了一眼洛轻姝。
　　这小子看似年纪不大，但却能让付掌柜如此以礼待之，看来不是个小人物。
　　但此人也是有些太目中无人了，小小的一介平民，看见自己竟不知下跪行礼，着实有些可恶。
　　“爹爹，您可要为孩儿做主啊。
　　这死小子不但在饭菜里下毒想要毒死我，还在那食坊里滥用私刑，让孩儿丢尽脸面，您可不能轻饶了这个小子！”
　　管他什么凌天商行，这里可是河州府。
　　大不了打杀了他们，再将那凌天商行赶出信阳府不就行了？
　　这里，可是他爹说了算。
　　这凌天商行的掌柜的他早就看不顺眼了，即便是面对他，他也是丝毫没有一点敬意，让他着实恼怒。
　　可爹爹说，这凌天商行大有来头，让他轻易不要去招惹。
　　想他在这信阳府也是响当当的人物，岂能被这平民压上一头？
　　明的不行，暗的，让他们不死也能脱层皮。
　　更可恶地便是这个t狂妄的小子。
　　二话不说便让自己吃了这么大一个亏，现在他浑身那压力和束缚没有了，他岂能轻饶了他！
　　贺西章眉头微蹙，有些恼怒贺元礼的愚蠢和张扬，但脸上的笑意却是丝毫不减。
　　“住口，一旁好好跪着，待本官问明缘由再进行定夺。
　　付掌柜，犬子无状，冲撞到了贵客，本官这里给你赔不是了。
　　只是你们之间，到底是发生了什么误会？可否告知于本官？本官定秉公处理。”
　　洛轻姝抬眸打量了一眼此人。
　　只见他四十来岁的年纪，样貌还算周正。
　　身着深蓝色上好丝绸官服，上绣雅致竹叶花纹。
　　脸上挂着和煦的笑意，但那双深沉的眸子里，却是满含杀意和阴寒。
　　敢让他的儿子丢脸，那他便也不会让他们好过。
　　虽很是忌惮凌天商行的背后势力，但人家都欺上门了，他若是还能忍气吞声，那怕就是太有点软弱无能了。
　　不过贺西章内心虽满是算计，但他的脸上，依旧微笑着，神情不见一点气愤和恼怒，相反，对付掌柜和洛轻姝那是礼貌有加。
　　呵，好一个两面三刀的阴险之人，口蜜腹剑，不过她洛轻姝，岂会怕他？
　　洛轻姝扫了那人一眼，遂也收回了目光。
　　跳梁小丑而已，待会儿自会自打脸面。
　　一些知情人内心都是一阵唏嘘。
　　看来这滋味楼的小东家要遭殃了。
　　这府主，可没有看上去那么和善，此人手段，狠辣着呢。

第320章 事实胜于雄辩
　　付掌柜一拱手。
　　“府主大人，今日乃是我商行名下滋味楼开张之日。
　　府主家的大公子一大早便带着这掌柜的上门来用膳，我的表弟以及食坊里的人都是热情招待，没人敢于怠慢他们。
　　谁想这大公子酒足饭饱之后竟让人对我食坊肆意打砸，被我食坊制服后竟诬陷我们毒害他们。
　　那回味楼的掌柜的更是满地打滚儿，声嘶力竭往我们食坊脸上抹黑，想要讹诈我们。
　　我们凌天商行做事历来严谨，无冤无仇之人，我们从来都不会去招惹。
　　但想要肆意往我商行脸上抹黑，那我们商行也不是好惹的。
　　府主，我食坊上下三层有着食客不说一千，也有八百。
　　来来往往的食客都是毫发无损，怎的就大公子说那饭菜里有毒？
　　为了自证清白，我便派人报官，请了府衙内的仵作和衙役过去为我食坊查验那饭菜是否合规，是否安全。
　　哦，人来了，有什么话，还请府主自行问明缘由。”
　　事实胜于雄辩，有些话，他不必多说。
　　贺西章漠然抬眸，便看见仵作与几名衙役抬着一张桌子便来到了大堂之上。
　　“府主，这便是大公子用过的餐具，其余的餐桌，想来仵作已经查验完毕。”
　　贺西章看了一眼那满头大汗的仵作，摸了一把胡须问了一句道：“查得如何啊？”
　　仵作抹了一把额头的汗珠，有些心虚地瞄了一眼跪在地上的贺元礼和那掌柜的，又看了一眼坐在一旁镇定自若的洛轻姝以及付掌柜，心里一阵暗暗叫苦。
　　这是咋回事？大公子怎么是跪在地上的？
　　即便是自己想要帮衬他们一下将毒物栽赃在那滋味楼的身上，可他知晓，那滋味楼的小东家可不是什么好惹的人，她的身后可还跟着付掌柜呢，一看都是非富即贵。
　　可自己是城主的手下，一切都该以城主的脸面以及利益为重，哪怕是得罪那付掌柜，自己也是要将这罪名扣在那滋味楼的小东家身上。
　　如此想着，仵作跪在出声道：“府主大人，滋味楼前前后后都是检验过了，没有发现任何有毒的食物以及食材。
　　现下就剩大公子食用过的这桌饭菜还未检验，请允许小人当场查验。”
　　“准了。”
　　贺西章睨了那人一眼，脸上笑意不减，只是那眼眸里，满满都是威胁。
　　仵作心下一跳，只好按下心中的害怕从帕子里取出银针一一查验了下去。
　　众人看着那被吃得一干二净，只剩一些汁水的碗碟，心中禁不住一阵嗤笑。
　　还诬陷人家下毒呢，若是有毒，早毒发身亡了，哪里还有胃口吃饭？
　　而且这贺元礼做事也是一点不长脑子，听着自己中毒了第一时间不是去找大夫，却是让人将这小东家急匆匆送进了府衙。
　　且他那声音亮如洪钟，哪里像是中毒之人？
　　倒是那掌柜的看着还有点凄惨，胸前以及嘴角血迹斑斑的。
　　但这么长时间过去了，那人虽脸色有些颓废，但到底也是没有一点毒发的痕迹。
　　这害人的手段，还真是有点不够看了。
　　他人不知，那掌柜的此时已是穷途末路了。
　　这滋味楼的小东家根本就不给他们准备后续的余地，让人扭着他们就来到了府衙大堂，不但敲响了鸣冤大鼓，弄得路人皆知，打了他们一个措手不及，还让人将那一桌碗碟也是抬了来。
　　以前那些人只要是一听见贺元礼是这府主家的大公子，个个都是卑躬屈膝，低头服软。
　　也只有这小东家不吃那一套，让他们骑虎难下。
　　今日这事，他就是一个炮灰，若是府主敢于和这人撕破脸强加罪名于他，那自己还有可能全身而退。
　　若不然，自己绝对就是此事的顶包之人，一顿板子怕是少不了的。
　　现在只就希望能够保住一条小命，这样，他也就谢天谢地了。
　　大堂外的众人都是紧张地看着那仵作手里的银针。
　　前面的菜品银针都是没有变色，及至待扎进最后一盘汤汁中，那银针骤然间便变成了黑色。
　　仵作慌忙跪地道：“禀大人，这菜里发现了见血封喉的砒霜，一看都是他们想要蓄意谋害大公子。”
　　贺西章脸上的笑意沉了下去。
　　一帮蠢货，见血封喉的毒药还能让他们二人安然来到这里？早就当场死亡了。
　　他想要伸手揉一揉被气得发胀的太阳穴，恨不得将这几个蠢货给拖下去砍了。
　　但众目睽睽之下，哪怕只是一丁点的证据，他也要将它给落实了，刚好借此收拾一下这些人的嚣张气焰。
　　“爹，救命啊，孩儿就说这是一家黑店，专害人性命，您快派人查封了他的黑店，然后打杀了他！”
　　贺元礼一看见那银针变黑，便躺在地上撒起了泼。
　　哼，和他作对，他便让他们看看自己的厉害。
　　贺西章看着满地打滚的儿子，阴沉的脸上满是算计。
　　“来人，给我将这两人按在地上狠狠得打！居然敢毒害我府城的居民，此等恶行，实在是难以饶恕！
　　付掌柜，实在对不住了，你们不该为了减少一家竞争的食坊而枉顾他人的性命。
　　将此二人抬下去好好救治，万不可让那毒药害了他们二人的性命！”
　　即便是知道此事漏洞百出，但这小子敢于挑战自己的权威，便让他知道一下，什么是强龙难压地头蛇。
　　几名衙役一听，如狼似虎般便扑了上来。
　　敢欺负他家大公子，一会儿，他们定将这小子打死在这公堂之上，看看还有谁敢于和他们城主府作对。
　　付掌柜有些心焦，连忙挡在了洛轻姝的身前。
　　“府主大人，你这么断案，实在是有失公允。
　　我们滋味楼与大公子无冤无仇，明知这大公子的身份，更是对他礼让有加。
　　再说，开门做生意，来者皆是客，我们若是用此等手法对待上门的客人，岂不是自砸招牌，自毁生意？
　　若是我等想要与城主府为敌，呵，实不相瞒，这种愚蠢的方式，我们还不屑去用。
　　再说了，和气才可生财，我等来此做生意，可从未想过与官府为敌，每年的赋税也是积极上缴，从不拖欠。
　　府主大人，此事还需明察，万不可如此草率行事。”

第321章 看着好讽刺
　　贺西章面色阴寒。
　　这老东西居然敢在众人面前指责他处事不公。
　　不公又能如何？
　　他就是要借题发挥挫挫这人的锐气。
　　再如何厉害，也就是一生意人，在自己这个府主面前，他们就该被自己任意拿捏，而不是试图反抗。
　　还有，这老东西还敢拿赋税的事情要挟自己，还真有些胆大包天了。
　　缴纳赋税，天经地义，他有什么好炫耀的？
　　不过抛开别的不说，这凌天商行还真是城里最大的纳税大户。
　　但是那又如何？
　　若是别人前来寻衅滋事，他还能送他一个人情。
　　只是他们千不该万不该不该招惹自己的儿子。
　　以前他也是暗示付掌柜能够为他所用，可那人就是茅坑内的石头，又臭又硬。
　　且此人做事又是循规蹈矩，找不到什么错处。
　　自己今日不挫挫他的锐气，还真当他是个什么人物了。
　　既然不能为之所用，那便毁了又如何？
　　“人证物证俱在，即便你是本官的好友，本官也不可能徇私枉法。
　　来啊，给我打！”
　　既然不服管教，打死了也怪不到他的头上。
　　今日之事，他必不能低头。
　　以后自己的手段强硬一些，敢于和自己作对的人，逮住一个，他就t收拾一个。
　　付掌柜嘴唇紧抿，毫不退缩护在洛轻姝的面前。
　　这是他们的小东家，哪怕是豁出这条命，他也会保他无虞。
　　看着护在她身前的付掌柜，洛轻姝心中微暖。
　　这夜司辰的手下还真是不错，每个都懂得忠心护主。
　　睨了那些即将要将付掌柜按倒在地打板子的衙役时，洛轻姝眸色一凌，手指微微一握，便见贺西章头顶那块很是结实的正大光明的匾额便从那大堂上方突然就砸落了下来。
　　“府主，快闪开！”
　　那站在一旁的师爷见此变故，忙出声提醒了一句。
　　要死了，这好好的匾额，咋就无故脱落了！
　　难道是自家府主做事太过难堪，引起天怒人怨了？
　　巨大的响声吓得众人都是停止了手中的动作，面色骇然地看着那已经被摔得四分五裂的匾额。
　　要不是贺西章听见头顶传来的动静以及师爷的提醒及时躲闪在了一旁，现在的他，估计已是成了一滩肉泥。
　　要知道，那匾额就在他头顶的正上方！
　　看着被摔烂了的牌匾，众人只觉一阵解气。
　　这一看都是这狗官想要徇私舞弊，现在连那正大光明四个字都是摔了个稀巴烂，看着都是好讽刺。
　　洛轻姝睨了那慌乱不已的贺西章一眼，心中一阵冷笑。
　　为了保住他的儿子以及他的脸面，这人居然连脸面都不要了。
　　不过，想要动自己和夜司辰的人，也要看她答不答应。
　　当然，她也没想着要了那贺西章的命。
　　她只是想要用这匾额向着世人暗示，她和滋味楼，是被冤枉的。
　　公堂之上立时安静如鸡，那些扑上前的衙役也是呆立当场，都是不知该要作何了。
　　门外的众人也是面面相觑，不多时不知谁说了一句：“看来，这付掌柜的和这小东家是被冤枉的。”
　　众人恍然大悟，都用玩味的神色打量着呆若木鸡的贺西章以及贺元礼。
　　这衙门里的匾额掉下来，还真是从未发生的事情呢。
　　贺西章从巨大的恐慌中醒转过来，睨了一眼坐在椅子上面色沉静的洛轻姝。
　　这个来路不明的臭小子，看来背后之人身份斐然，若不然，发生这么大的事情，他定然做不到如此面不改色，旁若无人的。
　　还有这牌匾，难道是暗处藏有高人警示自己不可如此行事吗？
　　别的不说，光是损毁这代表衙门威仪的牌匾无故掉落碎裂，若是上峰追究起来，也是能让他不死也脱层皮的。
　　想至此，贺西章禁不住一阵冷汗淋漓，脊背发凉。
　　看着满地狼藉，洛轻姝冷笑出声：“看来有些冤案，是连老天都看不过去了。
　　今日这冤事，本公子绝不会轻易罢休。
　　若是府主大人硬要将此事定性为我方过错，那好，我们带上你所谓的人证物证上京告御状。
　　本公子倒要看看，五城御史察院会不会为我这个，平民百姓，主持公道。
　　为了以示公正，本公子决定，请付掌柜为贺大公子和他的掌柜的仔细检查一番，看看二人到底中毒有多深。
　　毕竟人命关天，若是他二人有着什么不妥之处，那可就是本公子的罪过了。”
　　洛轻姝的声音不疾不徐，但声音清脆清冷，掷地有声，尤其是平民百姓四个字，却是让贺西章的心脏狠狠骤缩了一下。
　　这小子浑身气度不凡，遇事不亢不卑，一看都是见过大世面的。
　　尤其说到那五城御史察院，一点都不带怯意，语气平常，让他不得不多想。
　　其实他哪里知道，最近晚间得空，洛轻姝便翻看了夜司辰送给她的好些书籍，也是对这整个异世以及傲临国有了很深入的了解。
　　这管理御状的衙门名为五城御史察院，也是从书中得知的，那衙门与大理寺，户部兵部等重要部门一样，都是京畿重要组成衙门。
　　对于上京告御状，她是一点都不带怕的。
　　至于旁人会不会怕，她就不知道了。
　　付掌柜面色沉静，看了一眼处惊不乱的洛轻姝，内心里也是暗暗惊奇。
　　以前未曾见过主子身边出现过此人，但今日一看，这小东家简直是太厉害了有没有？
　　既然他不害怕，自己便按照他的吩咐做事便可。
　　冲着洛轻姝微一施礼，付掌柜便朝着还在发呆的贺元礼二人走去。
　　那掌柜的看了一眼走向自己的付明，在心里长长喟叹了一声，然后双膝跪在地上道：“府主大人，奴才......认罪.......”
　　不认罪不行啊。
　　这付明可是城里凌天商行的掌柜的，不但本事过人，据说医术也是顶好的，与那康安堂的掌柜以及其余医师也是关系极好。
　　不管是谁来为他们诊断中毒之症，都是禁不住推敲的。
　　因为他和大公子，根本就没有一丁点的事情，光看脸色就能辨别一二，更别说让人家上手查验了。

第322章 那贺西章，不是个好人
　　掌柜的跪在大堂内，面如死灰。
　　两方都是有头有脸的人物，这个锅，只能他背。
　　希望府主和大公子能够看在他忠心耿耿的份上，能够对他和他的家人网开一面。
　　若不然此事闹僵开来，估计他这条小命都难保。
　　想至此，那掌柜的趴在地上哀求道：“府主大人，都是奴才鬼迷心窍，害怕他们抢了我食坊的生意，这才伙同仵作想要借您之手将他们赶出信阳城。
　　还请府主大人明鉴，奴才只想给他们一点教训，让他们做不成此生意。
　　但奴才从未想过害人，人命关天的道理，奴才还是知晓的。
　　此事与大公子无关，奴才与仵作愿承担一切后果，望府主大人能够饶奴才和仵作一条性命，我等定感激不尽。”
　　那仵作只是睨了一眼那掌柜的，并未说话，只是垂下眼眸在那里装透明。
　　该死的狗东西，自己顶锅便也罢了，还非要拉自己下水，真是可恶！
　　但他也知道，此时他若张口为自己喊冤，怕是会将此事越闹越大，到最后谁都无法善了，还是保持沉默比较好。
　　贺西章还未发话，贺元礼爬到他的脚下道：“是啊，爹爹，此事......孩儿还真是不知晓。
　　这狗奴才说饭菜里有毒，孩儿也是以为自己要命丧当场了，因此心慌不已反而做下了此等大错，还请爹爹饶恕孩儿一次，孩儿知错了。”
　　不认错不行啊，再这么僵持下去，吃亏出丑的定是自己。
　　那贺元礼虽纨绔，但一些顺脚的台阶他还是懂得利用的。
　　贺西章心中狠狠松了一口气。
　　主子最近本就因为夜司辰苟延残喘的事情而大发雷霆。
　　若是因为此事而闹上皇城，那自己可就成了一颗弃子了。
　　做弃子的下场是什么，不用想他也知道。
　　好在这掌柜的和仵作还算有眼色，能够及时出来顶下此事，也算是没有白养他们。
　　眸中的阴寒一闪而逝，贺西章忙装作很谦和的样子冲着洛轻姝躬身道：“实在对不住了二位，刚才看见那银针变黑，本官实在是有些太过害怕犬子的安危进而差点酿成大祸。
　　来啊，将这二人给本官拖下去狠狠地打，打到他们知错为止。
　　还有你，治下不严，竟任由此人诬陷我府城的百姓而不自知，不加以惩戒，本官看你是不长记性。
　　来啊，将他也给本官拖下去，重责三十大板！”
　　洛轻姝睨了此人一眼，呵，倒是个两面三刀的狠角色。
　　只不过这几人拖下去是真打还是演戏，她便也就不深究了。
　　此次来这信阳府，她和夜司辰可是有着大事要做的。
　　等这件事成了，这贺西章自是有人收拾，用不着她和夜司辰出手。
　　等那三人被拖下去，不多时那里面便传来了板子声以及三人的惨叫声。
　　听着那惨叫声，贺西章的面色这才好转了些许。
　　“这位小东家，付掌柜，今日之事是本官大意了，差点让你二人蒙受了不白之冤，本官在此郑重向二位道歉。”
　　说着，他便冲着二人深深鞠了一躬，端的是谦和有礼，诚心有加。
　　“为了表达本人的歉意，请二位移步本官府内，容本官置办席面儿一桌，为二位赔罪。”
　　这小子再如何厉害，这里也是他的地盘儿。
　　只要几杯酒下肚，他就不信问不出他背后之人。
　　看着贺西章眸中的算计，洛轻姝暗自冷笑一声，淡声道：“贺大人客气了，这件事也是怪不得你，是那掌柜的欺上瞒下做出了此等恶事。
　　贺大人爱子心切，一时失察也是情有可原。
　　我本人来此，实则是为求财而来，而不是结怨。
　　贺大人能够为我二人讨回一个公道，本人和付掌柜自是感激不尽。
　　对于你的请客要求，在下允了。
　　不过我二人乃男儿之身，听闻贺大人府内妻妾众多，膝下更是有着五位小姐，你那府邸，我二人便不去了。
　　刚好在下的小店开张，请府主大人移步过去品尝一番也是应该的。
　　不过大人啊，既然我这饭菜无毒，那令公子午间所用餐费以及毁t坏的餐具，怕是要按价赔偿的。”
　　贺西章眸色一冷，随即面容含笑道：“那是自然，一共需要多少银两，本官定按价赔偿。”
　　洛轻姝一听，从怀里掏出了一张纸。
　　“贺公子总共点了十菜一汤，食用了三碗米饭，共计二十两五钱银子。
　　损坏碗碟十三个，桌子一个，汤盆一个，共计六两五钱银子，合计共二十七两整，也免得去零头了。”
　　贺西章温和一笑。
　　“好，应该的，一切都是犬子造成，该赔付的。
　　来人，取五十两银子给小公子。
　　剩余的便是本官的一点心意，毕竟这么一闹腾，给你的食坊带来了不必要的麻烦，本官深表不安。”
　　洛轻姝倒也没有推辞，让付掌柜接了银子，便带着贺西章去了滋味楼。
　　只是一番相抗衡下来，洛轻姝醉得不省人事，被付掌柜等人送上轿撵，抬回了客栈。
　　至于贺西章想要得到的消息，自然是什么都没得到。
　　这小子太滑头了，一到关键时刻就装疯卖傻，贺西章都是不知此人是真醉还是假醉。
　　一进入客栈，洛轻姝谢绝了付掌柜的搀扶，脚步踉跄着进了自己的屋子。
　　只是刚一进去，她有些醉意的眼眸便恢复了清明，浑身也是进入了戒备攻击的状态。
　　“姝儿，是我。”
　　低沉的嗓音在耳边响起，洛轻姝浑身的戒备瞬时便卸了下去。
　　“你怎么在这里？”
　　洛轻姝回头，男人绝美的容颜顿时便暴露在烛火下。
　　“姝儿，你没事吧？对不起，今日让你一人暴露在了那人的视线里，对不起。
　　给，快喝口水，下次莫要再喝酒了。”
　　今日府衙那一遭，该他自己去的。
　　只是那贺西章是轩辕锐的人，自己又和此人打过交道，即便是改变了容貌，他也怕那人会察觉出什么给自己姝儿招来不必要的灾祸。
　　哪怕姝儿的身边他派了十人去保护，但今日，姝儿还是历经了一场险事。
　　那贺西章，可不是个好人。

第335章 做事要长脑子
　　喝了两口水，洛轻姝用帕子擦了擦嘴角。
　　“无碍，我就没喝那人递过来的酒水，这醉意，是装的。”
　　面对一个陌生，且又心怀叵测之人，洛轻姝哪有那心思与之对饮？
　　而且，那些酒水可是都被她倒进了空间，但看着就好像都被她喝了下去，其实一顿暗藏杀意的饭局过后，她根本就是滴酒未沾。
　　倒是那贺元礼估计今夜会无法安眠了。
　　这异世的劣质酒水喝多了，可是会伤身体的。
　　因着那酒水，是贺西章派人送过来的，闻着就不咋样。
　　夜司辰仔细打量了她几眼，发现她眸色沉稳清明，便是长长舒了一口气。
　　“那便好，今日辛苦了，洗洗早点睡吧。”
　　明日，两人还有大事要做。
　　滋味楼的生意并未因着贺元礼的陷害而门可罗雀，相反，更是人满为患了。
　　主要是这美味可口的饭食，实在是让他们难以舍弃。
　　再说了，这食坊的东家和府主都是称兄道弟，一起开怀畅饮了，他们还有什么好忌惮的？
　　而看着滋味楼火爆的生意，贺元礼气得差点没能去撞墙。
　　自己去找人家麻烦，非但没能讨到一点便宜，却是让他以及爹爹颜面扫地，这怎么可以？
　　他绝对咽不下这口气。
　　只是待他找贺西章诉苦，却是被贺西章给狠狠训斥了一顿。
　　“以后离那滋味楼远一点，那凌天商行的小东家可不是个简单的人物。
　　那滋味楼身后有着凌天商行撑腰，只要他们遵守法纪，我们便不能明着对他们做出任何事情。
　　记住，做事要长脑子，我虽是这信阳府的府主，但暗处也是有着许多双眼睛在盯着这府城所发生的一切。
　　这两日我有大事要做，你最好给我待在府里安生两天，莫要再出去生事。”
　　先暂且放过他们，待忙完正事再说。
　　左右在自己的眼皮子底下，他们无论做什么都在自己的掌控之中。
　　早间，夜司辰和洛轻姝去滋味楼吃了早饭，然后带着一支装满货物的车队便离开了信阳府城。
　　离开时，许多人都是看见了的，并主动和洛轻姝打招呼。
　　毕竟这小东家人小本事大，而那凌天商行更是不容小觑的存在。
　　若是能和此人交好，说不定哪日还能通过此人帮衬到他们的生意呢。
　　这个大张旗鼓行为也是夜司辰派人故意引起民众的注意的。
　　毕竟晚间那件事不能让贺西章怀疑到他们的头上。
　　出了信阳府城，车队一直往沣西城方向疾驰而去。
　　只是出城进入一片密林后，谁也不知道车上的两人已被他人所替代，而两人则是沿着密林穿行，进入了深山。
　　灵渡鸟说，那车队据此还有三十里路，足够两人在这山里转悠一圈了。
　　两人闲庭信步，在这山里晃悠了起来。
　　这里的山脉虽也属于龙头山，但植被没有红沟村那边茂盛，有些药草和矿藏也是有别于他们路过的那些山脉的。
　　只要是沿途遇见自己没有的药草以及菌子甚至是有用的花朵，洛轻姝都是收进了空间内几株。
　　随着内力的提高，那些植物以及稍大点的动物无须采下或接触，一个意念便会收进空间内。
　　而且她还能用精神力控制空气的流动以及隔空掌控一些物件儿供自己所用。
　　那府衙的牌匾以及控制贺元礼的行为就是她操控精神力完成的。
　　就是不知道夜司辰能不能达到这样的境界。
　　不过按照那日的轻功看，应该是差不了多少的。
　　毕竟他的内修之法比她的还要强上一些的。
　　待看见不远处的一片冬青树时，夜司辰有些欣喜道：“姝儿，你看那边，那边估计会有铁矿存在。”
　　这山里人迹罕至，那边的铁矿至今也是未有人发现。
　　经过这些时日的修炼，夜司辰的目力和耳力有了很大的提高。
　　即便距离有些远，他也是能够看见那冬青树黄色的树叶上爬满了绿色的叶脉。
　　且那颜色泛着金黄，十有八九那片山林的土层下埋葬着丰富的铁矿。
　　顺着他手指的方向，洛轻姝也是看见了那片冬青树林。
　　她心里暗自赞叹。
　　这夜司辰懂得的，还真是不少。
　　她的精神力虽有限，但这世间的植物她都是能够操控，且还能与之沟通的。
　　那冬青树收到洛轻姝的指令，错综复杂的根茎一直往下延伸，很快便触到了下面的铁矿。
　　那下面不但有，且那铁矿还是质地很不错的赤铁矿。
　　铁不但是自然界重要的组成部分，更是战争的利器，农人劳作的工具。
　　若是开采出这铁矿，河州府的开发以及自卫能力将是会大大提高。
　　看着夜司辰灼灼的眼神，洛轻姝嘴角微勾。
　　这人的运气还真是不错，出来闲逛都能让他找见这么稀有的矿藏。
　　想要进山有什么困难的？
　　有着自己的药散，再加上空间内灵兽的帮助，这铁矿开采，很容易。
　　“开采的人，你来找，进山的药物我来准备。”
　　夜司辰转眸，洛轻姝晶亮的眸子在太阳光的照射下熠熠生辉，十分迷人。
　　此次进山，他就是想要找找看看这山里有没有其它的矿藏。
　　只是今日，倒是让他发现了。
　　他轻笑。
　　只要有他的小王妃在他身边，他的运气就不会差。
　　“好，等一切准备就绪，便就麻烦你为我开通一条进山之路了。”
　　洛轻姝点头。
　　只要认可了此人，那么他所需要的以及他所喜欢的，她便会尽量为他达成心愿。
　　接近傍晚时，一行车队缓缓驶进了信阳府城。
　　站在城楼看见那长长的队伍，贺西章内心一阵激动。
　　这是主子特意赏赐给他的一笔丰厚的财物，他一定不惜一切代价帮助主子完成他的心愿的。
　　“等车队进城后，立即关闭城门，夜间宵禁。如有违令者，杀！”
　　贺西章叮嘱一句，便去了城内的驿站等候。
　　过了今晚，这千万两纹银以及五百万担食粮，可就是自己的了！
　　主子只说让他想尽一切办法让他夜司辰背负一个治理不严，丢失官银官粮的罪名，可没说这些东西事后要如何处理。
　　这不就是说明这些东西自己可任意处置吗？
　　这样的好事，可不是年年都能有。

第324章 搜刮一空
　　等车队进入了驿馆休息，贺西章好生安顿了押解的一行官兵，并派人将那粮草以及官银送进了驿馆最里面的一个院子，拉车的马匹也是被牵下去好生喂养了。
　　官兵们倒是没有多想，只是谢了贺西章洗漱一番后就去大吃大喝了。
　　这押送粮草本就是一个苦差事，风餐露宿不说，还要提防路上的流民以及土匪流寇，能将一批官粮押送至信阳府，可谓是经历了不少的磨难。
　　现在好了，总算是可以歇一口气了。
　　这贺西章是这信阳府的府主，东西放在他的手中，倒也放心。
　　这一路舟车劳顿，他们确实是有些累着了。
　　今晚的夜色有些阴沉，夜空不见一颗星星，不时有阴风刮过，t刮得院中以及街上巡逻的人都是缩着脖子在走路。
　　看来是要变天了。
　　快要入冬了，这天气越来越不好了。
　　可天气的恶劣，一点也不影响那驿馆后院的影影绰绰。
　　只见那后院的地下突然就出现了一个幽暗的地道，地道内燃着火把，但从外边看却是只能看到一点点光亮。
　　十个黑衣人面遮黑巾，将那车上的粮草以及箱子小心且迅速地抬下了密道。
　　即便人员不少，但他们半点都未发出声响，一切行动都是井然而有序，一看就不是第一次干这种事情。
　　夜色隐藏了一切罪恶，自然也是便于一些小爬物轻易随着那些人爬入了那密道之中。
　　洛轻姝与夜司辰在房间内吃着可口的饭菜，神识不停和那灵蛇交流着。
　　等发现那地下藏匿着大量的食粮以及金银珠宝时，洛轻姝的眸子顿时便亮了。
　　看来这贺西章有点胆识啊。
　　这些年敛来的钱财不藏进自己的府邸，倒是藏在了这里，这不是便宜了自己吗？
　　夜司辰看着她晶亮的眼眸，禁不住摸了一把她的小脑袋道：“怎么，又想到了什么坏点子？”
　　洛轻姝嘿嘿一笑。
　　“等着吧，等咱们离开后，那贺西章估计想死的心都有。”
　　丢失官粮以及官银那可不是小罪名。
　　若是他背后之人不出手保他，那这罪名，让他掉脑袋诛九族都是有可能的。
　　只是洛轻姝对他丝毫没有一点同情之意。
　　若不是灵渡鸟传回来的消息，那将来要掉脑袋的，估计就夜司辰。
　　想起那人的狠毒，洛轻姝眸色一凌。
　　想要欺负她的人，那就要看她答不答应。
　　想至此，洛轻姝敛去了眸中的狠厉，又往口中送了一口饭菜。
　　“多吃点，一会儿还有好戏要看呢。”
　　洛轻姝的神色变幻夜司辰都是看在了眼里。
　　他的小王妃，还真是不好惹呢。
　　不过这样的女子，才是他真正喜欢的。
　　只要她心里不舒坦，他便陪着她捅了这天又如何？
　　看着几近天明时，那边那些人布置好了一切并迅速撤离后，洛轻姝便和夜司辰二人悄然摸进了已空无一人的后院。
　　蹲下身在地上摩挲了一番，将那地下的粮食以及钱财悉数装进了自己的空间里，洛轻姝和夜司辰便用火折子将装有稻草以及贴着封条的空箱子的车子尽数点燃。
　　看了一眼熊熊燃起的大火，洛轻姝扯着嗓子大喊一声道：“快来人啊，走水了，快救火啊！”
　　扯着嗓子喊叫了几声，等到那边传来急促的脚步声，洛轻姝便和夜司辰飞身跃上了墙头，几个飞跃便消失在了浓墨般的夜色中。
　　其实洛轻姝倒是想要留下来看看贺西章绝望的神色的。
　　但那人见过夜司辰，免得节外生枝，他们还是小心为妙，早点离开这是非之地才算好。
　　两人窝在一处僻静的小巷里，等街上巡逻的官兵都是被吸引去了那驿馆，两人这才借助夜色的掩护，飞身翻出了信阳府城，飞速扎进了那深山之中。
　　待看见二人的身影，狮王异常兴奋，从草丛里起身就跑到了二人身边。
　　看着一眼城中耀眼的火光以及鼎沸的人声，洛轻姝拍了拍狮王的大脑袋，又从旁边的篓子里摸出两个苹果塞进了它的嘴巴里。
　　“这几日辛苦你了。
　　走，我们回去。”
　　两人换了衣物，又套上了鞋子，一路沿着来时的路往前急速而去。
　　这里离信阳府城不远，还不能燃起火把以及拿出日光石。
　　太过耀眼的光亮若是引起他人的注意便不好了。
　　好在他们的夜视力不错，有狮王在身边相伴，倒也是很快便来到山中的一处山洞处。
　　一夜未合眼，他们需找一处地方稍事休憩再离开。
　　路上捡了不少柴火，暖黄的火光不多时便驱走了洞内的寒凉。
　　看着天色已渐渐泛白，洛轻姝索性烤了两只野兔和夜司辰以及狮王吃了，这才漱了口准备歇息。
　　山洞不大，洞内气味潮湿，洛轻姝照旧取了床榻出来铺好，看着夜司辰往那火堆里又加了不少的木柴。
　　“睡会儿吧。”
　　洛轻姝转眸。
　　男人矜贵如玉的脸庞被火光照耀得愈发温暖而迷人。
　　他本该是天之骄子，生来便不愁吃穿。
　　他这样完美的人，就该远离那些世间肮脏，尔虞我诈。
　　她希望他会那样活着。
　　可现实却是让他历经九死一生，即便蜗居在此，却也是不肯放过他，让他历经艰难险阻，遭遇这些无妄之灾。
　　她在想，若是没有遇见她，那他......便已是化作了一抔黄土，安眠在了那荒郊野岭，至死都是见不到自己的亲人一面，而苍风和苍凌，估计也是不得善终。
　　而他的亲人，估计也会因为他的失踪而被那些肮脏之人冠以临阵脱逃，或是叛国离境之罪，从而让他的父母兄弟族人也是脱不了干系，被那人名正言顺送上法场，临死估计也要落上一个不忠不孝的罪名。
　　那怎么可以？
　　若是没能遇到她，他的那些灾祸便与她无关。
　　可是现在不行，这是她认定的人，以后，谁也别想轻易来欺辱于他。
　　似是看出了洛轻姝眼中的心疼，夜司辰温润一笑道：“怎么了我的小王妃？可是又在心里腹恻于我了？”
　　洛轻姝看着他，丝毫未有退缩。

第325章 这一辈子，他只想要她
　　“夜司辰，我是一个很平常的人，不管是为人处世还是接人待物，总免不了被华丽的表象所蒙蔽，有时估计也会做下错事，但幸运的是，我这人可能好运了一些，在合适的时间，遇到了你。
　　也许我这人对于什么是感情比较迟钝了些，但我想说的是，我既已认定了你，便会尽我所能去帮助你，保护你。
　　以后，我不会再让任何人伤害你。
　　人的一生不长，若我的寿命只有六十岁，那么遇到你之前，我的生命是属于我的家人的。
　　但以后，它也属于你，你是我生命重要的组成部分，你和我的家人，缺一不可。
　　我不论你的出生，不论你的年纪，更不论你有多少财富，我只希望余生，你能安然无恙的活着。”
　　你所需要的一切，我都能为你寻来，你有什么需要完成的事情的心愿，我也会帮你完成。
　　“以后若遇见任何难事，记得告诉我，好吗？”
　　看着洛轻姝晶亮的眼眸，夜司辰只觉心脏狠狠抽动了一下。
　　他的小王妃在为他担心，在为他谋划将来的一切。
　　他是男人，却让他的丫头说保护他，帮助他。
　　他丝毫不觉反感，相反内心里只觉一阵熨帖和感动。
　　他将她轻拥入怀。
　　“小姝儿，你是本王的，永远都是。
　　我答应你，以后有任何难以解决的事情，我都会与你一起商议，共同探讨解决那些事的决策与决定。
　　此生，我也会用我的命去保护你。
　　虽暂时会连累到你无法安然无虞，但我相信，我身上的那些糟心之事总有一日会解决的，相信我。”
　　洛轻姝安静地靠在他的怀里，聆听着他强而有力的心跳声，慢慢合上了眼眸。
　　我信，从你选择相信我的那一刻起，我就信了你。
　　她喜欢他的信任，喜欢他的温润如玉，喜欢他的平等待人。
　　若他残暴跋扈，喜欢以势欺人，那么这一生，她估计不会选择与他人定亲，也不会选择与谁共度一生。
　　但现在，她却是对那未来有了深深的期盼......
　　听着怀里传来的均匀的呼吸声，夜司辰整个心脏都被怀里的小人儿给填满了。
　　余生只要有她在，他便不畏风雨侵袭，也不畏霜雪凛冽。
　　今后，他会好好活着，好好陪着他的小丫头过完这一生。
　　以前他性子冷，不懂得如何与女子相处，以致于那些女子看见自己总有着敬畏，但还是喜欢往自己眼前凑。
　　世间众人皆是以貌取人，她们感兴趣的，只不过就是他这一副好皮囊以及手中的权势而已，对他掏心掏肺的，呵，根本就没有。
　　其实他活得很简单，只想找一个实心实意能与自己相伴一生的，不会心怀鬼胎背地里对他以及他的家人下死手的人。
　　现在，他终于找到了，这一辈子，他只想要她。
　　他也想，她的小姝儿能够将她的整个身心都能交付于他。
　　即便他知道，现在说这些还有些为时过早，但丫头已经不抗拒他的靠近，还愿意为自己考虑了，那便说明她的心，已经在慢慢向他靠拢，他的丫头正在慢慢认可于他了。
　　在她额头落下一吻，夜司辰抱着洛轻姝和衣而卧，双手将他的小丫头又往怀里拢了拢。
　　姝儿，本王此生，绝不负你！
　　洛轻姝醒来时，已是午后了。
　　虽然已是第二次与夜司辰亲密接触了，但她依旧觉得脸颊发烫。
　　她对他，越来越没了防备之意了。
　　洛轻姝一动，夜司辰便也是醒转了过来。
　　看着洛轻姝有些泛红的脸颊，夜司辰温润一笑，然后替她理了理有些凌乱的发丝。
　　“t睡得如何？可曾觉得冷？你稍等，我去外边取些柴火进来你暖一暖。”
　　洛轻姝一听，慌忙站起了身，然后将夜司辰也是扶了起来。
　　“那你小心点儿。”
　　自己在他怀里窝了好几个时辰，怕是他的手脚都是有些酸麻了。
　　稍微活动了两下，夜司辰轻笑道：“无碍，抱着我的小王妃睡觉可是很舒服的。”
　　洛轻姝嗔怪地看了那人一眼，从篓子里取出洗漱用品便和夜司辰简单洗漱了一番。
　　洗漱后，洛轻姝照旧做好了午饭，也是给狮王烤了一些烤肉。
　　告诉了夜司辰空间之事，不管做什么倒是方便了好多。
　　看来一味隐瞒倒也不是好事。
　　远离了信阳府境内，两人在山里倒是走得不疾不徐，沿途看见的药草，夜司辰也是帮着洛轻姝采了。
　　最近有着洛轻姝的指导，他倒是认识了不少的药材。
　　而洛轻姝也是收获颇丰，在那山里收了两棵柿子树进去，且利用晚间休息时间做了不少的柿饼。
　　这柿饼香甜软糯，吃着味道还很是不错的。
　　就连夜司辰尝过后也是连连称奇。
　　他的小姝儿可真是有着一双巧手啊。
　　尤其是看见那么大两棵树都可收进那所谓的空间里，更是让夜司辰赞叹不已。
　　那空间之物，实在是有些太逆天了，且出门在外更是方便太多，不管有多少东西都好似能装得下。
　　等两人回到家，洛夜阑和于曼柳才松了一口气。
　　虽然女儿是跟着辰公子去外边跑生意了，但外界繁乱嘈杂，他们生怕自己的女儿会出什么事情。
　　现在见她安然归来，他们的内心才顿觉好些。
　　“姝儿，累坏了吧？看看你这小脸儿，一看都是瘦了。
　　以后啊，别再出去乱跑了，就在家好好歇息着，外边的事情，交给男人去做便好。”
　　于氏说着，还有些不悦地白了一眼夜司辰。
　　什么事情非要她的女儿出面解决，她可不想自己的女儿太过受累。
　　夜司辰有些不好意思地放下背上的背篓，冲着洛轻姝促狭一笑，便进屋拿了换洗的衣物去洗漱了。
　　“姐姐。”
　　洛天溪和夜君麟听见动静，忙从屋里跑了出来。
　　一看见二人归来，两人莹润的小脸上也都是堆满了笑意。
　　夜司辰和洛轻姝不在的这两日，两个孩子也是每日里窝在院子里不出门。
　　因为洛轻姝走时叮嘱了于曼玲和洛夜阑，自己和夜司辰离开的事情不能让村里的任何人知晓。
　　所以于曼玲也是将两个孩子拘在屋里，不让他们乱走动。
　　童言无忌，若是被有心之人知晓姝儿和辰公子不在，怕是会给他们招来不必要的麻烦。

第325章 搭建温棚
　　看着两个孩子灼灼的眼神，洛轻姝轻笑道：“嗯，你们两人很听话。
　　给，这是给你们的奖励。”
　　说着，洛轻姝便从背篓里掏出一包柿饼放在了桌上。
　　“去洗手，尝尝这个好吃的。”
　　凡间糖果和零嘴儿都是很稀有的，家里的弟弟们虽不缺，但这带着甜味的柿饼在这凡世即便是逢年过节也是难得一见的。
　　主要是异世柿子树少，好些人也是不懂制作柿饼的手法，故而这柿饼便也成了稀罕之物。
　　两个孩子一听，顿时开心地跑去了洗了手，与家里的大人一起，开心地尝起了那香甜的柿饼。
　　洛夜阑见自家女儿安然归来，便也放下心来，尝过一块柿饼后便提着农具去溪东忙活了。
　　虽已入冬，但村里依旧很忙。
　　那荒地即便是在冬季也是不会板结封冻，收拾起来如往常一样，哪怕是落了雪，也是丝毫影响不到那荒地的松软土质。
　　就是面积过大，经过这么几个月还未收拾完，要做的活计还多着呢。
　　这要搁在以前啊，一到冬季闲暇时村里人便都是围在一起拉闲话或是进城打短工了。
　　哪像现在，即便是进入了数九寒天，村人们都是干劲十足，热火朝天的。
　　这可都是他家丫头给大家带来的希望和干劲。
　　“爹爹，麻烦你拉着牛帮我将屋后的几块荒田犁着休整一下。”
　　经过他们的不懈努力，屋后原先的荒田被他们修整出来了十几来亩，加上洛天恒的几亩，都快有近乎二十亩了。
　　这还要感激村民们当初为了翻找金子将这田地周围好些荒地都是深挖了一遍，倒是便宜了洛轻姝，将那些荒地都是修整了一番，与原先的田地连成了一片。
　　这些地一大半儿用来种菜，一小半儿用来育果树苗，刚刚好。
　　城里的食坊也不能断了蔬菜供应。
　　整片大陆冬季里除了萝卜腌白菜，便就没有什么可食用的新鲜菜品了。
　　若是能够利用冬季空闲的土地收获一些蔬菜，那可是极好的。
　　只是自己也是突发奇想想要利用自己空间内的火灵石来进行耕种。
　　农作物的生长无非就是阳光，温度以及水。
　　只要里面温度适中，她相信，她的这个温棚计划一定能够成功。
　　城里那块温棚里的蔬菜长势便是很喜人的，乐得姥姥嘴巴都合不拢了。
　　那蔬菜不但可满足自己的口腹之欲，卖出去也是一笔不错的收入，怎能不让他们开心呢？
　　自己这里有提前育苗，现在种植一点都不迟。
　　洛轻姝洗漱完，于氏已经为二人做好了可口的饭菜。
　　吃了饭，洛轻姝和夜司辰二人稍作休憩，便拉着板车进了山。
　　土地有了，该准备的东西该要准备起来了。
　　两人砍了许多竹子拉回了家里，让洛夜阑按照尺寸帮着进行修整截取后，便将那十几亩荒地用竹子围了起来，上面搭了架子，又铺上了一层果汁胶的胶片。
　　那胶片较之屋子窗户上的胶片大了好多，铺在竹片上刚刚好，也不怕寒风会灌进来。
　　这温室用了两天便搭建好了两座，看着很是美观明亮。
　　大哥那边的几亩田也是搭上了温棚。
　　且这十几亩地洛夜阑都是犁好了，只要棚子搭好就能栽种。
　　“姝儿，你在地里建这房子有何用？”
　　家里房子可是还空着好多间呢。
　　“爹，这是我的温房，我要用来种植蔬菜以及果苗。”
　　那些蔬菜苗已经育好，将它们移植出来栽种了便好。
　　用不上两日，家里便也就能够有新鲜蔬菜吃了。
　　若是凭空拿出那些蔬菜来，怕是不好解释。
　　洛夜阑一听这是什么温棚，顿时便睁大了眼睛。
　　“姝儿，这个，要怎么做？”
　　洛轻姝淡笑着，让洛夜阑叫了几个人过来，将田地修整出了十几条田畦，然后趁着他们不注意，在田地的周围埋下了好几颗火灵石。
　　接着，洛轻姝又在里面生起了两个火盆。
　　不多时，这温棚内便温暖如春了。
　　洛夜阑和那几名村民惊异地打量着这暖融融的温棚，有些好奇地问道：“姝儿丫头，你盖这房子有何用处？”
　　说是住人吧，不像。
　　说是种地吧，这冬季里气候严寒，别说生长了，就是种子都不会发芽的。
　　但人家这棚子里的温度，倒是不好说。
　　洛轻姝看了一眼收拾整齐的田地，并没有说什么，而是带着他们去了那旧屋，从旧屋的炕上抬下来了十几个长满菜苗的木盒子，迅速去了那温棚里。
　　“这里是十几种蔬菜的幼苗，还请大家帮我将他们种进修整好的田畦里。
　　每颗菜苗的间距有着一尺见方便好，一个窝内一棵苗足以。”
　　这可是用圣泉水育出来的菜苗，存活率可是很高的。
　　即便有着一两颗夭折也无碍。
　　这么一大片田地，无论食用还是买卖，都是够用了。
　　示范着种了几颗，洛夜阑便让洛轻姝带着夜司辰去忙别的，自己则是和那几人一起，怀揣着激动的心情开始种植起了那些蔬菜苗。
　　天，他们还真是不知道这冬季里还能种植蔬菜！
　　可感受着棚内的温度，洛夜阑几人更是脱掉了外边的棉衣，却依旧是在棚内挥汗如雨。
　　人家这丫头一看都是个厉害的，说不定这蔬菜，还真是能种成呢。
　　说是幼苗，人家这些蔬菜可都是有着尺把来长，叶片翠绿，看着可喜人了。
　　村民们打量了几眼，里面有茄子，豆角，番瓜，黄瓜，韭菜，茴香，香菜，油菜，豌豆，蒜苗，菜花，芹菜，草莓等，剩下的两样，他们几人，居然都没见过。
　　经过洛轻姝的介绍他们才知，那是绿椒，番茄以及花菜。
　　这大多数的菜种还是洛轻姝逃亡回来的路上所买的。
　　空间里多的是。
　　收获的菜种她也准备交给夜司辰，让他大力推广种植。
　　这世间的菜品有些太过单调了。
　　除了大白菜就是萝卜，自己又是精通每一种植物的习性。
　　等将来发现其它的她也是会大力种植。
　　重活一世不易，总不能亏了那赖以生存的口腹之欲。
　　此次在那山里还寻见了一大片枸杞，还得了好多的松子和板栗。
　　今年这个年节的零嘴儿倒也会丰富许多。
　　家里的一间空屋内她还风干了许多葡萄干儿，想想都觉得开心。

第327章t 好了伤疤忘了疼
　　帮着种了一些蔬菜苗，洛轻姝便带着夜司辰从家里的一间旧屋内抱了好些果苗出来。
　　那里面都是些苹果苗，桃树苗，杏树苗，梨树苗，含桃，以及山楂苗等。
　　葡萄也是必不可少的。
　　院子里的她已种好，其余的，就种在屋后的荒地里吧。
　　总之荒地面积够大，想种什么都不用发愁。
　　插种树苗比种蔬菜快捷方便多了。
　　拿着那树枝往地里一插便就完事了。
　　每种树苗数量也就一百来棵，不多时两人便也种好了那几亩树苗。
　　有着温棚在，明年开春种在那山边上，不但花季时会风景如画，秋季便就能收获水果了。
　　凭空拿出那些东西总也不好解释的。
　　除了夜司辰，她暂时还不想将空间之事告知他人。
　　葡萄种要多些，那些雇佣过来种地的村人一起用锄头刨了几行不深的沟壕，将葡萄种子均匀地撒在了里面，再将壕沟推平便可。
　　葡萄种子不怕冻，相反冻上一冻，来年更好发芽。
　　收拾好的空着的土地有十来亩，洛轻姝带着村民便全部种上了葡萄。
　　葡萄酒销量很是不错，张素原已经在催下一批了。
　　只要有销量，来年便好好酿上一批。
　　等明后日再收拾出来一些荒地，就再让他们种上几十亩葡萄。
　　左右家里地多，等全部开垦出来，种什么的都有了。
　　看着洛轻姝一家热火朝天的干劲，老王氏成天里就在家拿洛文丽出气。
　　早间去屋后喂了猪回到前院，两只鸡不知咋的从鸡笼里飞了出来，在院子里拉了几泡屎，又啄了被老王氏晾晒在院子里的高粱米，这下可是让老王氏顿时火冒三丈。
　　小花自从嫁进沈家，除了回门那日回家待了两日，这眼见得已经月余了也不见她有信传来。
　　想要问问老二怎么回事，可老二最近好像是疯魔了日日带着那些人进山，也没见他给家里送来一口肉，倒是成天不见人影，想找他问事儿都问不着。
　　那沈家一看都不是什么好东西，她的小花嫁过去也不知怎样了，她可担心得很。
　　这家里成天的忙，忙完家里还要往外边，何氏现在也是学会了偷奸耍滑，自己现在可真是有些命苦啊。
　　以前她年轻的时候都没干过这么多的活儿呢。
　　今日看着天气好，刚把仅剩的一袋高粱米晾到院子里，自己也就回屋喝了一口水的功夫，这鸡不但将苞米抛了个乱七八糟，还在里面拉了屎，简直就让她顿时火冒三丈。
　　“你个挨千刀的赔钱货，让你早点去喂鸡，你死去哪里了？你看看这鸡将高粱米霍霍成什么样了？没了这些苞米，明年地里种啥？你个好吃懒做的赔钱货，你这是要气死老娘啊！
　　还有你那个不要脸的娘，一大早就不见人影，她又跑去哪里鬼混了！
　　家里这么多活儿你们都是瞎的啊！”
　　不知为何，哑巴了几个月，老王氏突然又能说话了。
　　等发泄了自己心中的怒火，老王氏半晌才回过神。
　　“哈哈，老娘的病彻底好了！哈哈，你们这些挨千刀的，看看老娘今后如何收拾你们。”
　　老王氏激动得在院子里仰天大笑了几声，然后扯着提着猪食桶的洛文丽就是一顿胖揍。
　　“没用的赔钱货，干活儿都不知道有个先后顺序。
　　鸡仔儿都饿得飞出鸡笼了，你却是不长脑子先去喂猪。
　　快去将那鸡给抓了送进鸡笼里去，然后将院子打扫干净，要不然，我要你好看！”
　　哈哈，太痛快了，自己的哑病，居然好了！
　　不知礼数的死丫头，以后我看你还怎么与我作对！
　　还什么天谴，我呸！
　　遭瘟的赔钱货，等下我就要你好看！
　　洛文丽摸着身上被老王氏用鸡毛掸子抽出的红痕，挂着眼泪追着那鸡儿满院子跑。
　　以前在一旁冷眼旁观洛轻姝受着这些屈辱，没想到今日，却是轮到了她。
　　洛轻姝，这些苦痛就该你来受，你为何要从这个家里离开啊！
　　猛地甩了甩满头的鸡毛，洛文丽此刻恨死了洛轻姝。
　　要不是因为她的改变，这些时日她就遭不了这些罪！
　　看着还在满院子飞窜的鸡仔儿，洛文丽怒火中烧，抓起扫把便打向了那两只鸡。
　　自己不好过，谁也别想好过！
　　老王氏一路嚷嚷着就往北郊走去。
　　只是村里人大多都在地里和作坊里忙碌着，谁也没有那闲工夫理会她。
　　天气又渐冷，一些年迈的村人也都是窝在炕上纳鞋底，或是端着筛子摘除粮食里的碎石头。
　　听见老王氏的声音，他们只就伸长脖子透过窗棂往外看了看，便也不再理会了。
　　心里虽惊奇那蠢妇会说话了，但心里对她还是鄙夷得不行。
　　身子利落了还不知消停一些，尽想着去找人家麻烦的事儿，这不是好了伤疤忘了疼吗？
　　人家洛夜阑一家可不会像以前那般任由她欺辱了。
　　老王氏一路叫嚷却是叫嚷了个寂寞，路上愣是没能碰见一个人。
　　待她看见那作坊的院门就觉得一阵火大。
　　这作坊本该就交由她来管理，那黄氏一个外来人有什么资格来管她们红沟村的事。
　　越想越来气，老王氏抬起脚就想要踹开那院门。
　　只是刚一抬起脚，突然间就不知被哪里窜出来的两条大蛇给缠住了脚腕。
　　顿时，一股寒意从她脚底升腾而起，让她莫名升起了一股寒意。
　　“救......”
　　救命啊三个字还未喊出口，她就只觉舌尖被什么蛰了一下，舌头立时便肿得极大，即将出口的声音也被堵在了嗓子眼，差点没将她憋死。
　　她僵立在原地一动不敢动，口腔内的疼痛和憋闷感以及脚踝处的冰凉更是让她苦不堪言，胆战心惊。
　　见鬼了，真是见鬼了！
　　自己一靠近这北郊就准没好事！
　　听着里面嘻嘻哈哈的笑声，老王氏一阵胆颤。
　　自己的惨样若是被人看了去，那她这张老脸可就没地方搁了！
　　忍着心头的恐惧，老王氏猛地将那两条大蛇踢开，撒开脚丫子就往家跑。
　　已经入冬了，这该死的东西咋还在村里游荡啊！

第325章 这下热闹了
　　捂着脸跑回家，老王氏一头便扎进了主屋内，上炕用棉被包裹住了身子，躲在里面瑟瑟发抖。
　　舌头痛死了，可她不敢去找村医治疗。
　　这样的糗事说出去，她可就没脸。
　　都是那个可恶的死丫头，也不知道是从哪里学来的邪术，就会整治他们一家，她可是她的奶奶！
　　越想越气，老王氏捂着嘴巴又是锤了几下炕头。
　　真是气死她了！
　　等何氏回来看见满院子的狼藉，又是在院中指桑骂槐了几句，揪着洛文丽的耳朵将那落满鸡毛的高粱米挑拣收拾了一番，重又装进袋子里放回了屋内。
　　煮了一口热水喝了，何氏掰了半块馍就着热水吃了便躺回了炕上。
　　好不容易绣了几个荷包拿出去卖，谁想从早冻到晚，那些人只是拿起她的荷包闻一闻就扔下扭头就走。
　　李月不是说这荷包城里很畅销吗？
　　为何她的就无人问津？
　　她可是听得很清楚，那李月要出五十文钱买那于氏手中的荷包呢。
　　自己的荷包虽质地比不得那于氏的，但这绣工，她自以为还是可以的，可咋就一个都卖不出去呢！
　　何氏躺在床上生闷气，一动都不想动。
　　洛文丽揉了揉自己生疼发红的耳朵，红着眼眶抱了一抱柴火去做饭。
　　这个家，她一刻都不想待了！
　　村里的动静，洛轻姝一清二楚。
　　只是她懒得理会。
　　那老王氏想要来北郊找茬，就看她有没有那本事了。
　　此刻，她和夜司辰带着夜君麟和洛天溪正在竹屋那边修习内力，两个孩子则是拿着弓箭追着附近峡谷内的小动物到处跑，狮王和小狮子以及小黄护在他们周侧。
　　外边白雪纷飞，可这峡谷内却是绿意盎然，风景秀丽。
　　等修炼了一个时辰，洛轻姝缓缓睁开了眼眸。
　　内力给她带来的好处可是无穷的。
　　随着内力的增长，她的精神力也是在渐渐提高。
　　此时，一只灵渡鸟在竹屋外盘旋了几圈，见洛轻姝结束修炼，便落在了洛轻姝肩膀上。
　　“主人主人，我想死你了！”
　　洛轻姝侧眸看了一眼它那滴溜溜的大眼睛，从空间内取出了几粒蜜果干以及一小碗灵米一小碗圣泉水放在了桌上。
　　“吃点吧，辛苦了。”
　　这两只鸟儿这两日一直留在信阳府城监视那贺西章的一举一动，想来那边，应该很是热闹了。
　　那晚的那两嗓子，她可是用了内力的，估计全城的人都是被她吼了过去，那贺西章想要掩盖事实真相再次嫁祸于人怕是做不到了。
　　果然，灵渡鸟水足饭饱后砸吧着尖嘴儿开口道：“主人，食坊的生意丝毫未受影响，相反更加火爆，城内的富户以及商贾都是争先恐后去那里用餐。
　　只是信阳府城这两日关闭城门，挨户搜查贼人，只是遍寻未果。
　　而赈济河州府的官粮以及官银在信阳府被烧t，那押解官十分震怒，让那贺西章给他一个说法。
　　那贺西章使了那押解官一万两银票，才平息了那押解官的雷霆之怒，限他三日集齐五百万担粮食以及一千万两银子并让他派人送往河州府城交差。
　　主人，您是没看见，那贺西章一夜之间就愁白了头，别说是找滋味楼的麻烦了，就他头顶那顶乌纱帽能不能保住都成问题了。
　　嘿嘿，这两日，他可是将府中各处小妾屋内的金银首饰都是搜刮了一遍，又派人去各处县郡搜刮了不少财物与粮食，现下，朝廷发往这里的赈灾物品已筹集完毕，过上几日估计就会悉数押送过来。
　　不过这次粮食和银子，那贺西章很有可能会再动什么手脚。
　　那押送官也是个聪明的，要贺西章一同前来河州府。
　　若是半路再出现什么差池，那这罪名，可就与那贺西章脱不了干系了。”
　　虽然轩辕锐来时下达了让粮草在河州府丢失的命令，但现在事情出现了纰漏，那边只能选择将此事的危害降至最低才好。
　　虽是心不甘情不愿，但这批官粮，无论如何也是要送来这河州府的。
　　洛轻姝挑眉。
　　那人要来河州府吗？
　　这下热闹了，那人现在还未发现他藏于地下的大批粮食以及钱财丢失。
　　等这件事风平浪静后，他会不会被气得发疯？
　　不过这件事，她还是要告知夜司辰一声的。
　　贺西章来访，夜司辰估计是要亲自出面去应付那几人。
　　不说贺西章，这前来河州府的押送官也是与夜司辰敌对之人。
　　他们费尽心机搞出这么多事，估计就是想要给夜司辰扣上一顶治理不严又丢失官粮的帽子，想要依次治他一个大罪，让他再无翻身的可能。
　　现在眼见事情败露，饷银与官粮在信阳府丢失的事被夜司辰派出去的人传得人尽皆知。
　　为了堵住悠悠之口，他们无法才不得不忍痛另筹物资送往河州府。
　　一来彰显此次突发事件与他贺西章以及押送官无关，那就是个意外，不是人为使坏想要断了河州府的活路。
　　二来，便是想要通过此行告知世人，他们的主子是多么的爱民如子，善良宽厚。
　　呵，要不是提前知晓他们的打算，洛轻姝也会觉得那轩辕锐是个良善之辈。
　　可惜，别人不清楚，夜司辰可是很了解其人是有多阴险狡诈的。
　　而三来，他们怕是想要亲眼替他们背后的主子来看看夜司辰是不是已经如传言中那般病入膏肓了。
　　只有亲眼看着夜司辰垂死挣扎，命不久矣，估计那人才能真正安心。
　　让他们来吧，他们想要看到什么结果，她便帮助夜司辰“病”到什么结果。
　　站在地上活动了一下筋骨，洛轻姝便提步走出了竹屋。
　　竹屋外，夜司辰手持一根竹棍当剑在竹屋前舞得虎虎生威，身姿矫健。
　　洛轻姝没有出声打扰他，只在一旁静静地看着他。
　　抛开其它方面不说，这男人长得还真是很绝世的。
　　就这简单的几个剑招，就舞得很是赏心悦目，翩若游龙。
　　似是察觉到了洛轻姝的视线，夜司辰收了功势，将手中的竹棍立在了一边。
　　“修炼结束了？”
　　洛轻姝点头。
　　“你可觉得身体有所改善？”
　　夜司辰运转招式让内力在身体内游走了两个来回道：“你的这个内功心法很是高级，每次修炼完都会觉得浑身舒爽，轻盈无比。
　　但总还是觉得有些经脉似是有所阻塞，内力运转不是很流畅。”

第329章 久久难以平静
　　洛轻姝伸手抓住了他的手腕，夜司辰还来不及惊讶，便觉得有一股温热的暖流注入了他的四肢百骸。
　　过了一炷香的时间，洛轻姝睁开眼眸，轻声说道：“凡人皆食五谷，经脉堵塞也是常态。
　　我观你丹田四周的经脉有些堵塞，也有些狭窄，若不及时拓宽经脉排除杂质，即便这内功修法你炼制大成，本十成的功力，你最多只能使出五成。”
　　夜司辰微蹙眉，随即又释然。
　　“五成就五成吧。
　　哪怕只有五成，那些心怀叵测之人想要算计于我怕也是不容易了。”
　　洛轻姝挑眉，随即从空间摸出一枚洗髓丹道：“这是我从一本古医书看到了洗髓丹的丹方，经过这些时日的寻找，终于集齐了洗髓丹所需的药材，制成了几枚药丸。
　　医书上说，这洗髓丹一经服用后，不但可重塑经脉，武功最后能够达到的高度也是旁人无法企及的。”
　　洗髓丹空间里多的是，是仙界各仙家争抢的珍贵之物。
　　仙体经过洗精伐髓，修炼起灵力可事半功倍。
　　就是不知肉体凡胎服用后会不会有效果。
　　夜司辰一听，本就潋滟的眸子立即便变得更加深邃了。
　　他看着面前神色如常的小丫头，嘴角微扬，一俯身便用红润的唇瓣包住了那枚褐色的丹药，以及洛轻姝的指尖。
　　温热柔软的触感似是一根羽毛划过了洛轻姝的心尖，让她的耳根顿时泛红，随即慌忙缩回手，有些嗔怪地睨了一眼夜司辰。
　　这人，越来越没规矩了。
　　“咳，快去那温泉里坐着，很快你的体内便会排出大量杂质，估计还会很疼。
　　放心，我不会走远。”
　　这个地方虽很是安全，但洗髓之时危险重重，她万不可离他太远的。
　　说着，洛轻姝转身进了屋内。
　　屋前不远处就是那方温池，有屋子阻挡着，倒也免了她的尴尬。
　　夜司辰看着洛轻姝挺直如竹的背影，潋滟的眸子里满是兴味。
　　他的小丫头懂得的东西还真是不少呢。
　　这洗髓丹他可是听都没有听过的。
　　但他相信，只要是姝儿给的，就不会是什么平凡之物。
　　很是淡定来至温池边，夜司辰褪去外边的棉袍赤足走进了水中坐下。
　　那丹药入口即化，就这么一会儿功夫，他就觉得浑身似是有密集的细针在扎，全身的毛孔扩张，好似有小虫子从他的体内顺着毛孔往外爬。
　　紧接着他只觉全身抽痛，浑身的筋骨缩了又扩，扩了又缩，想是要将他整个人撕碎一般，痛不堪言。
　　但他紧咬牙关，一声都没吭。
　　不管有多痛苦，他都要扛下去。
　　因为他相信，他的小姝儿，不会害他。
　　他要努力变强，只有自己自己强大了，才能保护想要保护之人。
　　渐渐的，夜司辰鼻翼间传来了一阵阵刺鼻的恶臭，浑身的疼痛也是在逐渐加剧，让他痛不欲生。
　　终于扛不住那痛，夜司辰咬唇闷哼了一声。
　　一直在关注他动静的洛轻姝一看他的身子都是蜷缩在了一起，忙从屋内走出进入了那池水中，用手将他紧紧扶住，并将一丝内力缓缓注入了他的体内。
　　“你......你离我远些......”
　　这味道，有些太难闻了，他不想熏到洛轻姝。
　　“别说话，屏气凝神，借助那药力将经脉中阻挡内力运行的杂质往出推。”
　　夜司辰此时只感觉有股热流在自己体内游走，缓解着自己的疼痛，体内那些杂质更是拼命地往出跑。
　　他也顾不得想别的了，只按照洛轻姝的指示将体内的内力运行了一个又一个周天......
　　大约过了半个时辰，那些疼痛渐渐消失了，而夜司辰满头大汗，禁不住靠在了身后的小女人身上。
　　他好累，力气好似被抽得一干二净了一般。
　　只是当他结实的后背接触到身后的两团柔软时，他的浑身立时便一阵紧绷，紧张，仿徨，不知所措，却又温暖得让他舍不得离开。
　　这一刻，他感到了前所未有的悸动，以及安心。
　　小女人柔软的发丝轻抚着他的脖颈，那耳畔轻柔的呼吸，鼻翼间清爽的体香，冲淡了世间一切污秽，给了他一种想要溺死其中的安逸和美好。
　　若是可以，他想永远沉溺在这样的美好中。
　　这个美好，没有纷争，远离世俗，哪怕他的身后是一个柔弱的小女子，他也想就这样一直依赖下去。
　　洛轻姝也是没有推开他，只是环着他，将内力源源不断注入了他的身体里。
　　他要面对的敌人太多，拥有高超的武力值，他才更能好好地保护自己。
　　控制着身体在洛轻姝身上稍靠了些许时间，夜司辰便也坐起了身，只是那耳根，却是红得滴血。
　　“姝......姝儿，你快洗洗换身衣物，我......我也要洗洗了。”
　　要不是姝儿不嫌弃给了他一丝清明，他都能被这恶臭给熏晕过去。
　　洛轻姝感应了一下他的身体状况，这才放开他，撩起水洗了洗衣物上沾染的污渍，故作淡定地离开了温泉池。
　　夜司辰没敢看洛轻姝离开的背影，只感觉全身无比的舒爽轻松。
　　“洗漱的东西以及换洗的衣物我放在这里了。”
　　放下手中的物品，洛轻姝快速进了竹屋，便关上了窗户以及房门。
　　身上的湿衣物被风一吹还是有些冷的。
　　等换上了一身干净的衣物，洛轻姝坐在椅子上摸了摸胸口。
　　虽然两人也不是t第一次近距离接触了，但每次靠近的那种心跳以及悸动，都是会让她久久难以平静。
　　听着屋外温池里的水声，洛轻姝禁不住捂住了耳朵，侧身躺在了床上。
　　有时候耳聪目明并不全都是好事，即便是看不见，她都能想象出此时浑身赤裸的男人有着怎样的一副美好光景......
　　夜司辰花了大半个时辰才洗干净了身上，然后换好衣物来到了竹屋前。
　　“姝儿，我......洗好了。”
　　洛轻姝打开门，眼前的男人揭去了脸上的面具，那如白玉般的脸庞上还挂着一层水珠，一头墨发披散在脑后，打湿了一边肩头。
　　那绝世的容颜映衬在一片苍翠的竹林间，静默成了一副画儿。
　　以前他容貌过人，现在却是成了动人心魄的谪仙，一眼便能让人沉溺其中难以自拔。

第330章 是不是洛家的儿子
　　洛轻姝禁不住红了脸，将手中干净的布巾递了过去。
　　“快进屋将头发擦干，我去找找君麟和天溪。”
　　一向镇定自若的洛轻姝脚步有些仓皇。
　　没想到洗髓丹不但可拓宽经脉，还能让人的容貌变得更加精致过人。
　　等晚间洗浴时，她也试试这洗髓丹的效果。
　　前世她是服用过此丹的，没想到来至这异世也是很实用。
　　夜君麟和洛天溪倒是在那山谷里玩得乐不思蜀了。
　　那山谷里夜司辰给他们做了两个靶子，夜君麟现在五十步之外就能射中草靶了，洛天溪到底还小，射上几箭便也就用完了力气，便迈着小短腿儿在山谷里采摘蘑菇和花瓣。
　　那好些花种都是洛轻姝特意种下去的，开得很是娇艳。
　　采了那花瓣便能做香胰子以及洗发水。
　　洛轻姝也是上前采了不少花瓣，背着回去晾晒在了那间新建出的竹屋内，几人这才出了山。
　　等出了山，便看见洛海与自家老爹站在院门外。
　　洛海本是对着洛夜阑吹胡子瞪眼的，待一看见洛轻姝和夜司辰，那嚣张的气焰立时便也收了回去。
　　“姝儿丫头，辰公子，我......我来找我儿有事。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“你好像走错地儿了，这里没有你的儿子。”
　　洛轻姝丝毫不留情面。
　　这洛海也不是个好的，哪怕不会像老王氏那般辱骂人，但也是个眼盲心瞎的，对于老王氏的做派视而不见，还老想着从他们家捞些好处去。
　　洛海一噎，苦着脸道：“实不相瞒，你奶......家里王氏不知得了什么怪病，那舌头肿得嘴巴都合不拢，我想......”
　　“生病就去找大夫，找我爹干吗？我爹又不会看病。”
　　洛海老脸一红，嘴唇蠕动了几下道：“实不相瞒，村人都说你医术高超，且村医看过了，说他也不知王氏得了什么怪病。
　　姝儿丫头，你看......”
　　洛轻姝淡漠抬眸。
　　“长舌之人，得的也是那舌疮之症。
　　告诉她，若不想再次失语，就动动脑子再说话。
　　这次只是对她的一个小小的惩戒，再有下次，我定让她余生都活在沉默中。”
　　要不是看在爹爹的面子上，她才不会那么好心让她重新说话呢。
　　洛海一听，心中顿时一沉。
　　看来此事与这丫头是脱不了干系了。
　　本想着老婆子会说话了是好事，可是看见王氏的惨状确实是吓了他一大跳。
　　他还以为老王氏又怎么了，看来是想要来北郊找事，又遭了什么无妄之灾吧。
　　但他并不觉得老王氏有做错什么。
　　洛夜阑本就是他的儿子，哪怕是老王氏打骂他们几句，那也是应该的。
　　即便是两家断了亲，这丫头也不该如此对待老王氏。
　　可这死丫头现如今很难对付，想要明着对这丫头做什么，他还真是一点底气都没有。
　　“丫头，我们到底都是一家人......”
　　“谁和你们是一家人，莫要往自己的脸上贴金。
　　若不想进衙门，无事时，就别往我家门口跑。
　　我爹爹慈善，不愿与你们多做计较，可我的眼里，揉不得沙子。
　　你们以前做过什么我不想再提，所谓善有善报恶有恶报，别忘了，我们头顶有个天，做事需三思而后行。”
　　说着，洛轻姝便和夜司辰带着两个孩子进了院门。
　　洛夜阑本有些心软，但想起洛海一家对他的家人所做之事，便也是冷了心。
　　“爹，您请回吧，您家里的事，我也是无能为力。”
　　说完这句话，他也是转身进了院子，随手便关上了门。
　　姝儿如此说，那便说明老王氏没什么大碍，只是一个该有的教训。
　　身子恢复利落不是想着在家好好料理家务，却是成天想着来北郊给他的家人找事儿，一想到他们如此行事，洛夜阑便心底发寒。
　　他都很是怀疑，自己到底是不是洛家的儿子。
　　为何爹娘对他的态度和做法与家里的弟弟妹妹有着那么大的区别。
　　难道自己真是捡来的吗？
　　洛海看着那关闭的院门，有些颓废地长叹了一口气。
　　都说娶妻娶贤，自己这是娶了一个搅家精啊。
　　可再怎么不是，他们也不该如此对待他和老王氏的。
　　憋着一肚子火，洛海转身回了家。
　　看见老王氏那惨样，他便气不打一处来。
　　“以后莫要再去找人家的麻烦，想要让那家人认回我们，就需改变策略。
　　你就好好在这里躺着吧，看着就闹心。”
　　老王氏本就身体不适，见那洛海不但没能将洛轻姝带来给她治病，还在那里胡咧咧，气得爬起来就要和洛海撕打，却是让洛海直接扇了两个饼子。
　　“反了你了，给老子消停点！若再这样，就给老子滚回王家去。”
　　现在可不比以前了，他才不怕王家人了呢。
　　若不是她没脑子，那大小子总也会念及父母的养育之恩。
　　都是她，才让老大一家与他们生了嫌隙。
　　呵斥了老王氏几句，洛海便提着烟袋回了耳房。
　　洛三槐听着主屋内的动静，窝在炕上一动都懒得动。
　　地里浇了冬水便彻底闲了。
　　今日去城里想要找个短工来做，可城里用工的人家不多，一些商行以及大户老爷家也是有固定的长工所用，他忍饥挨饿跑了好几日了，也是没能找见一个可做活儿的地方。
　　眼见得就要过年了，家里即便有着文芳在作坊里的那三百来文的收入也是无济于事的。
　　手里没有一文钱，家里还有两个老人以及孩子要养，以前大哥在时他觉得家里的一切都无需他出头去管。
　　可是现在，他觉得压力山大，生活过得很是困苦。
　　看着缩在炕角的何氏，洛三槐思虑半晌说道：“何氏，你嘴巴甜，明日里去问问大嫂能不能让姝儿同意我和你去那作坊做工。
　　眼见的就要到年节了，孩子们过冬的棉衣都还没有着落呢。
　　我这几日日日进城，也是找不到半点挣银子的门路。”
　　何氏躺在被窝里，暗自翻了一个白眼。
　　要不是他去觊觎于氏，人家能不待见他们一家人吗？

第331章 洛轻姝洗髓
　　本不想理会洛三槐，但想到家里目前的现状，何氏只好又从被窝里爬起来，从炕柜里取出了几件烂得看不成的旧棉衣棉裤出来，用手将里面已经发黑发硬的棉花抽了出来，用手撕巴着，一团团放进了置于炕上的篮子里。
　　“说得轻巧，你们老洛家以前对人家老大一家是如何对待的就不用我提醒了吧？
　　现在想起人家的用处了，晚了。”
　　何氏现在也是无比后悔。
　　若是以前对那家人好些，总也能从那家人手里得些好处回来，起码在村里开了作坊后不会被人家拒之门外。
　　“闭嘴吧你，你以为你是啥好东西？想当初你可没少在娘耳边说大哥一家的坏话，挑拨着娘去搓磨大哥以家人呢。
　　只不过以前我们都是做错了事，那些腌臜事我便再不愿提及而已。
　　前些时日你不还和那龚氏以及赵氏白氏等几个长舌妇背地里说人家姝儿丫头的不是？只不过人家没有过多与你计较，还让文芳去了作坊。
　　你看看那赵氏几人的下场，有几个好的？
　　我们也就别互相指责了，想着如何改正自身的缺点，让老大家原谅了我们的过往才是正事。
　　将来的日子，只能靠我们自己努力了，以前那种置身事外靠着老大的日子再也不会有了。
　　看见大哥，我才知道以前我们错得是多么离谱。
　　你爱做绣活儿，我不反对。
　　听说大嫂招了几个村妇在做荷包，丝线和用料都是大嫂出，绣两个一文钱，一天下来做得好了也都是有着十几文钱呢。
　　文丽也跟你去学点手艺吧，待在家里，迟早让娘给搓磨得没有一点精气神。
　　眼见得两个女儿的年龄大了，该要说婆家了。
　　成天哭丧个脸，再让人打听到我们被那老大家排斥在外，估计会影响到几个孩子的前程。
　　你也改改你那张臭嘴，什么话该说，什么话不该说，想着点儿。
　　想想娘的下场。”
　　说着，洛三槐还心有t余悸看了一眼主屋的方向。
　　“那丫头现在已经不是以前那个任由我们捏扁搓圆的小丫头了，人家现在背后有着辰公子撑腰，将来可是有大造化呢，与她打好关系，我们一家也会受益匪浅，你好好想想。
　　等明日了我也去找大哥说说，再这么下去，这个家就看不到一点希望了。”
　　光是指望家里那几亩地的收入？开什么玩笑，地里的粮食能填饱肚子就已经很不错了。
　　何氏撕棉花的手顿了顿，然后白了一眼洛三槐。
　　“别把错事都往我身上推，你们一家就没几个好东西。”
　　洛三槐瞪了一眼何氏，但到底没再说什么，而是看了一眼在院中洗衣服的洛文丽，禁不住长长叹了一口气。
　　他们一家败落至此，都是报应。
　　晚间忙完后，洛轻姝上了楼。
　　拿了换洗的衣物，她便去了旁边的浴室中。
　　那洗髓丹对夜司辰有用，想来对自己也是有用的。
　　以前倒是忘了这好东西。
　　在浴桶中加满了水，洛轻姝脱了衣物便泡在了里面，然后将那洗髓丹扔进了口中。
　　不多时，一阵撕裂般的疼痛便侵袭而来。
　　洛轻姝忍着痛，双手死死捏住了浴桶边缘，身子也是靠在了那浴桶上，紧咬住了牙关。
　　既已接受夜司辰的身份，便要早日变强保护他，保护自己以及家人的安全。
　　她不能允许自己在面对艰险之时变得手足无措，任人宰割。
　　一波波的疼痛不停折磨着洛轻姝，额头的汗珠也是如雨般流淌，那张莹润的小脸也是变得惨白异常。
　　但她依旧凭着过人的意志支撑着，不让自己昏厥过去。
　　水温渐凉，但洛轻姝的身子却是变得火异常热，莹白的皮肤也是变得粉红，头上身上渐渐蒸腾起了热气。
　　那些看似杂乱无章的内功心法在她脑海里高速运转着，体内的内力也是在她的经脉中四处游走着，一个周天接着一个周天，不停抵抗着周身的热度，她的浑身也是排出了大量的污垢，还伴随着刺鼻的臭味。
　　大约过去了近一个时辰，洛轻姝知道，那药性已经达到了饱和，再用内力加持下去也是没有什么效果了。
　　忍痛坐起身洗去了身上的脏污，洛轻姝打开了脚下的木塞，那污水便迅速从木桶里抽离。
　　她又拧了一下那弯管，温热的水便兜头而下，继续冲刷着她身上的脏污。
　　不知过了多长时间，她只觉浑身无比舒爽，疼痛也是逐渐消失，身上也是再未分泌出黑色的污垢。
　　这洗髓丹洗髓过后的效果还真是不错。
　　不管是精神力还是内力都是有着很大的提高，现在，她甚至能够通过那些树木小草感应到全村每个人的动静。
　　那秘籍上说，等炼至五级以上，自己便可听得懂那万兽之语，甚至还能简单操控它们为她所用。
　　经过这次洗髓，自己的内力已是达到了四级，现在便也能操控植物为她所用了。
　　很是开心地穿好衣物，却发现自己的身高猛蹿了一大截，手腕和脚踝都是裸露在了外边，让她很是有些无奈。
　　没想到这洗髓丹还有增高的效果。
　　看来明日要去城里一趟重新买些衣物了，这猛然间长个子，以前的衣物便都是穿不成了。
　　楼下，夜司辰听着楼上的动静，感应着空气的流动速度，眸光一直看向楼上。
　　看来姝儿也是服用了那洗髓丹，若不然，空气流速不会这么快。
　　等耳边没了那流水声，夜司辰知道，他的小姝儿已经洗髓成功了。
　　他很想上去陪在她的身边陪着她，可一想到此时小姝儿未着寸缕，便也是硬生生止住了心中的冲动。
　　姝儿能够自行回到卧室，想来也是没有什么大碍了。
　　想起那撕心裂肺般的疼痛，夜司辰心底划过一抹心疼。
　　姝儿，有我在，你不用如此辛苦的，今生，本王定护你周全，但他却是阻止不了姝儿的逐步成长。
　　也好，姝儿有着过人的本事和武力值，总也不会让人欺负了去，说来也是有着很大的益处的。
　　敛了心神，听着楼上没了动静，夜司辰这才安然就寝。

第332章 看见仙子了
　　一夜好眠，早间，当洛轻姝从楼上下来时，楼下的洛夜阑几人顿时张大了嘴巴。
　　只见立于楼下的女子身姿修长婀娜，肤如白雪，冰肌玉骨，一头乌黑的长发随意披散在身后。
　　出水芙蓉般的小脸上透着一丝健康的粉白，蔷薇朱唇，未笑若嫣然。
　　青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，若仙子般脱俗清丽。
　　女子身着一袭鹅黄衣裙，上锈化蝶花纹，行走间，莲步轻挪，似有百蝶飞舞环绕。
　　峨眉淡扫，如玉的面庞不施粉黛。
　　纤纤细腰被白色的压花暗纹腰带高高竖起，那优美的身段儿婀娜多姿，飘飘若仙。
　　还真是袅娜少女羞，岁月无忧愁。归来却怪丹青手，入眼平生几曾有。
　　正在洗漱的几人都是忘了手上的动作，睁大眼睛看着立于楼前的女子。
　　洛轻姝有些淡然地冲着于氏微微一笑。
　　没办法，屋内的衣物都是小了，只好在空间里找了一套最不起眼的衣物穿了，谁想竟会惹得大家的目光都是投放在了她的身上。
　　原主容貌底子不差，经过这些时日的调养和昨夜洗髓丹的辅助，这容貌和气质又是提升了一大截。
　　对于家人，她不想隐瞒太多。
　　总不能同住一个屋檐下，家里人还不知其长相。
　　这容貌，在家无须遮掩。
　　只是习惯使然，来到异世这些时日，除了晚间歇息时，她脸上的面纱就从未去除过。
　　也就夜司辰见过自己真容一次。
　　今日一看，自己这容貌还真是有些太过扎眼了。
　　洛夜阑不敢置信地揉了揉自己的眼睛。
　　这......这是谁！
　　他不敢相信眼前这个美得像仙女一样的人是他的女儿！
　　只有于氏含笑看着洛轻姝，将她牵着进了饭厅。
　　“我的姝儿真是好漂亮，就这么穿，今日娘亲带你进城再买几件衣裙，我的姝儿就该打扮得美美的。”
　　以前姝儿都是穿得太过素净了，这样穿着多好看。
　　不过，她总觉得姝儿今日间好像是长个儿了，那身条好像抽高了不少。
　　但她未有多想。
　　估计是自己的错觉吧，今日里姝儿换了一身衣物，可能是这衣物显个儿。
　　但女儿与她共眠了好些日子，女儿的长相她还是很了然于胸的。
　　她于曼柳的女儿，可是这天底下最好看的女子呢。
　　洛轻姝倒是淡然的很，将几套衣物递给了呆愣中的何娟。
　　“这几件衣物你拿着穿，当时做小了。”
　　何娟呆愣接过，大脑一片空白。
　　她，看见仙子了......
　　这其中最淡定的就要数夜司辰了，姝儿的美貌他前几日就已知晓。
　　今日再见，还是惊艳得他舍不得移开眼。
　　他的小王妃是这天下最优秀的女子，任何人都是无法比拟的。
　　夜君麟有些呆滞的目光一直随着洛轻姝的身影移动，惹得夜司辰直接翻了好几个白眼儿。
　　“回神了，好好刷牙，待会儿去吃早饭。”
　　夜君麟回过神，只觉鼻子一热，两管鼻血便流了下来......
　　夜司辰......
　　“那是你王婶，以后莫要乱看。”
　　毛都没长齐的屁孩子，真是有些辣眼睛。
　　“快洗洗，小心鼻血溅到衣服上。”
　　夜司辰按着夜君麟的脑袋，捞起水给他清洗了鼻部，又用干净的布巾擦拭干净了他脸上的水渍。
　　夜君麟有些不好意思得红了脸颊。
　　“王叔，王婶......真好看。”
　　比皇城中那些官家小姐要好看许多呢。
　　他没想到一个乡野村姑竟然拥有如此过人的容貌，只一眼就让他脑部有些充血，大脑都出现了空白，只余院中那道清丽的身影了。
　　夜司辰睨了这个碍眼的小子一眼道：“我夜司辰的娘子自然会是这天下最美丽的女子。”
　　看来那洗髓丹的效果不错，小丫头不但身条抽高了不少，那容貌也是更加绝丽了。
　　看来丫头的这张容颜要好好隐藏一番了，若不然，就这么走出去，觊觎她的人可就太多了。
　　于氏看了一眼还在愣怔中的洛夜阑，禁不住“噗嗤”一声便笑出了声。
　　“相公，回神了，自家女儿你总不会认不出了吧？”
　　她倒是没有太过惊讶。
　　她的女儿，好看着呢。
　　洛轻姝搅了搅锅中的粥，回眸看了一眼傻愣愣的洛夜阑。
　　也难怪原主的爹爹会一下认不出她。
　　以前的原主面黄肌瘦，身材矮小，被那家人搓磨得根本就没个人样。
　　现在的她无论是从容貌还有气质上都是与原主有着天差地别的改变。
　　再说洛夜阑回来后，洛轻姝从没在他面前摘过面纱，他自是没能认出眼前这个绝美的小丫头就是他的女儿，洛轻姝。
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“爹，快去洗洗吧，早饭马上就好了。”
　　听见洛轻姝的声音，洛夜阑这才回过神，有些不好意思地挠了t挠头。
　　“嘿嘿，原来是我家姝儿啊，爹还以为家里降下了仙子呢。”
　　于氏上前轻拍了他一巴掌。
　　“快去吧，等吃完饭我们进城一趟。”
　　自从回到家，家里人还没出去过呢。
　　今日便去那城里好好转转，娘亲那边她也是没有去过呢。
　　刚好要去那衣坊内送荷包，一家人过去看看他们也好。
　　听娘亲讲，姝儿那宅子比家里的还大呢。
　　洛夜阑一听，连忙点头。
　　“好，为夫带你进城去看看。”
　　吃了早饭，装好了要送的东西，洛夜阑又去给溪东的那些人叮嘱了几句，便架起马车进了城。
　　随行的，还有夜司辰以及夜君麟。
　　当然，夜君麟脸上也是戴了面具的。
　　这让夜君麟感到十分惊奇，不时用右手去触摸脸上薄如蝉翼的面具。
　　王婶儿这也是太厉害了，什么稀有的物件儿都有。
　　“姐姐。”
　　一吃过饭，洛天溪便抱住了洛轻姝的腿。
　　姐姐好看，他喜欢粘着姐姐。
　　洛轻姝抱起他。
　　“走，姐姐给你换新衣服我们进城看姥姥。”
　　洛天溪莹润的小脸顿时绽开了灿烂的笑容。
　　“穿新衣，看姥姥。”
　　看着抱着儿子上楼的洛轻姝，洛夜阑眸中的温情如何都是遮掩不住的。
　　这才是一个家该有的样子。
　　小天溪的一套新棉衣是用柔软舒适的丝棉所制而成的。
　　衣服上锁了盘扣，衣领上袖口上裤边上缝制了一圈白色的绒毛。
　　那是用收集起来的野兔毛皮剪裁缝制的。

第333章 占有欲真是好强
　　洛轻姝发现，用纯纯的圣泉水去浸泡那些动物皮毛，不但可消除洗净那些皮毛中的杂质以及脏污，多泡一些时辰还可使其褪色，变得雪白洁净，用来做些衣物领子以及小马甲小帽子之类的很是不错。
　　小天溪身上的这套棉衣就是缝制了那野兔的皮毛。
　　质地不错的棉衣上面再套上一件毛茸茸的白色马甲，戴上毛茸茸的红色虎头帽子，粉雕玉琢的小娃儿看着就更加的可爱了。
　　这衣物还是前些日子她设计出来送去薛丝衣坊做成的。
　　现在看着，倒也不赖。
　　又给小天溪穿好了新棉鞋，洛轻姝提起另外一件毛背心就出了楼。
　　待看见洛天溪的穿着，于氏禁不住红了眼。
　　自从姝儿变了一个人以后，家里的日子不但蒸蒸日上，就连几个孩子也是受益匪浅。
　　天漠和小伟几人都去上了学，天溪更是学会了走路，这身上的新衣物就基本没断过。
　　“给，这是给你的。”
　　洛轻姝将手中的另外一件毛马甲递给了站在一旁的夜君麟。
　　夜君麟抬眸，女子绝美的容颜上挂着一抹浅笑，如同这冬日里的太阳，驱走了他身上的寒凉，也让他感受到了一抹温暖。
　　“小婶儿，给......给我的？”
　　只见这马甲洁白如雪，厚厚的绒毛在微风中微微拂动着，煞是好看。
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，给你的，穿着吧，今日我们进城转转。”
　　夜君麟开心坏了，忙道了谢双手接过便穿在了身上。
　　嗷，好舒服，好暖和，一直暖进了心里。
　　夜君麟禁不住原地转了两圈，本一向沉静的小脸上浮现出了一抹这个年龄该有的灵动与惊喜。
　　惊喜的同时，他还不忘冲着夜司辰投去了一个得意的眼神，似是在说：你看，我有新马甲穿，你就没有。
　　夜司辰无语地睨了那小子一眼。
　　无知的稚子，得了便宜还卖乖。
　　洛夜阑和于曼柳对视一眼，都是满眼含笑地帮着于成志将那些东西装上了车，并重新套了一辆马车。
　　家里现在有着十辆马车，马匹也是有着五匹了。
　　送往城里的食材越来越多，每日早间于成刚便和于成志一起架着马车去往那城里送货。
　　洛夜阑也是会驾车的，洛轻姝便牵了赤影出来套上了马车，一行人便是往那门外走去。
　　走至门口，夜司辰将一块面巾亲手系在了洛轻姝的脸上，又将那毛裘披风的系带紧了紧，将那帽子也是正了正。
　　“天凉了，别冻着。”
　　姝儿的绝世容颜，可不能让别人看了去。
　　洛轻姝嘴角抽了抽。
　　这男人，占有欲可真是好强。
　　不过，不用他动手她也会戴好面纱的。
　　这样的容貌在这蛮荒之地，总也会带来不必要的灾祸。
　　遮掩了去，但也能免去好些麻烦。
　　看着夜司辰对自己女儿的在乎，洛夜阑这才觉得心里平衡了些。
　　他的女儿如此优秀，就该拥有这世上最优秀的男子。
　　目前看着这辰公子还行，虽长相不如他家丫头，但为人还不错，主要心里有着自己的女儿，这便足够了。
　　一行人先是去了薛丝衣坊将那些荷包交给了薛思语。
　　闻讯赶过来的于曼玲也很是激动，和几人打过招呼后便拉着洛轻姝说起了话。
　　“小姝儿，小姨简直都不敢相信自己的眼睛了。
　　快说，你这衣物是从哪里得来的？这也太好看了，我们衣坊迄今为止都没做出过这样好看又矜贵的衣物呢。
　　啧啧，不亏是我于曼玲的外甥女，到底是长得好看。”
　　姐夫也是回来了，姐姐家的日子也是会越来越顺遂，她都开心得不知要作何了。
　　随后赶来的薛思语一扶额。
　　这口无遮拦的小娘子真是欠调教。
　　得亏时间还早，这衣坊内还未有其他贵客。
　　看了一眼矜贵非凡的夜司辰，薛思语敛了眉色，眸中划过一抹异样。
　　这男人，看着绝不简单，想来就是那丫头的未婚夫了。
　　只是丫头遇见这样的人，也不知是祸还是福。
　　洛轻姝转头和薛思语打了招呼，然后拉住有些跳脱的于曼玲悄声道：“小姨，淡定，也就很平常的一件罗裙，比不得薛掌柜这里的衣物的。”
　　于曼玲扭头看了一眼薛思语，有些不好意思地吐了吐舌头，然后将洛轻姝推至了薛思语的面前，便去陪姐姐说话了。
　　趁着几人在旁边挑选衣物，薛思语很是眼热地看了一眼虎头虎脑的洛天溪，又细细打量了一眼气质超凡的洛轻姝忙开口道：“丫头啊，你设计出来的这套小孩棉衣可真是太好看了。
　　还有你身上这件衣物也是很独特呢，看着又好看还显身型。
　　这样，薛姨出银子买了那图稿，你再帮薛姨送些兔子的毛皮过来行不？一张皮子我给你十文钱。”
　　看着被爹爹抱在怀里的小天溪，洛轻姝嘴角微勾。
　　“薛姨，那衣物的设计图你想要便拿去。”
　　那衣物其实并无什么奇异之处，只不过就是各处缝制了毛边增加了亮色，看着惹眼不少，其实没什么的。
　　“那皮毛你若需要，明日了我便让我小舅送了来。
　　至于这衣物，薛姨眼光独到，看上两眼便也就能画出图稿，就不用我在你面前显摆了吧？”
　　左右空间内这种皮子很多。
　　若有需要，她还可以用花汁将它们染成五颜六色，倒也不显太过单调。
　　那雪兔她舍不得去动，养几只在空间内看看便好。
　　左右是那小东西长相呆萌，着实招人喜欢，几个弟弟都是一人有着两只了。
　　当然，洛天溪和夜君麟要多些，两人各有着三只。
　　薛思语有些欣喜地拍了拍洛轻姝的手，按捺住了内心的激动。
　　这丫头一点就通，为人也是极其豪爽，与她说话，薛思语只觉一阵舒爽，心里那点小忐忑也是烟消云散了。
　　“好，丫头，得你关照，薛姨这衣坊的生意那是蒸蒸日上，薛姨真是不知该怎么感激于你了。
　　以后有事，尽管来找我，薛姨定义不容告辞。”

第335章 他想跟，便跟着吧
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“谢谢薛姨，若是有事，我定来找你。”
　　她也是很喜欢这个掌柜的，虽精明，但为人坦荡，倒也对她的脾气。
　　在薛思语的亲自介绍下，于氏按照洛轻姝的身量给洛轻姝买了两套丝绸质地的罗裙。
　　女孩子都爱漂亮，就该好好打扮一番。
　　更何况，她的姝儿又是天姿国色，更要穿些好衣物。
　　至于披风，洛轻姝没有要。
　　空间里毛皮居多，她可自己染色为家人做上几件。
　　于氏给自己的相公以及弟弟买了两件深色棉服，而夜司辰和夜君麟选了两套绒里锦缎青色长袍，绣工精美，样式和颜色也很是大气。
　　给爱撒娇的于曼玲选了两件颜色较鲜亮的罗裙，看着就很是养眼，与洛轻姝的不相上下。
　　几个孩子则是选了蓝色以及青色的棉服，穿着暖和还耐磨。
　　至于方氏，洛轻姝帮着娘亲挑了两套适合老年人穿的锦缎夹袄，看着既利索又不失华贵。
　　于氏自己以及黄氏刘氏也是买了两套素色加棉襦裙。
　　她现在脸上也是长了肉，皮肤白皙，说她快要四十根本就无人信。
　　买了衣物，还给家里每个人买了棉鞋棉袜。
　　等于成志送完货物回来，便看见那衣坊的柜台上码放着好几个大包袱。
　　夜司辰付了账，便和于成志夜司辰一起，将那些包袱运上了马车。
　　洛夜阑摸了摸怀中的银子，心情复杂地睨t了一眼夜司辰。
　　自己有钱都是花不出去，不过这心里，倒是对夜司辰更加满意了。
　　“你们先回去，我再去转转。”
　　娘亲和姥姥许久未买首饰了，她想去那首饰店转转。
　　“我陪你去。”
　　夜司辰站在她的身边，寸步不离。
　　他的丫头姿容绝美，难免会遇见那不长眼的狗东西。
　　有他在，他定让那些人不敢靠近他的小丫头。
　　洛轻姝有些哑然失笑。
　　算了，他想跟，便跟着吧。
　　让小舅带着几人去了府城的宅子，洛轻姝便和夜司辰在街上走走转转。
　　府城是极热闹的，行人川流不息，道路两边茶楼酒肆，古玩玉器，食粮杂物的店铺比比皆是。
　　而夜司辰将这府城治理得很好，一切都是井然有序的，人流虽多，却是丝毫不感杂乱。
　　两人走走停停，看见喜欢的物件儿，夜司辰都是为洛轻姝买了。
　　有些小物件是洛轻姝自掏腰包的。
　　因为那是她为马翠儿和夏穗儿买的，夜司辰自是不会去理会。
　　他的银子，只给他的小王妃以及她的家人花。
　　夜司辰一向深居简出，见过他的人微乎其微，倒是有不少的人目光都是投放在了洛轻姝的身上。
　　实在是洛轻姝即便面纱遮面，那玲珑的身段儿以及清丽脱俗的气质站在这杂乱的街头就是一副浓墨重彩的水墨画儿，实在是让人很难忽视。
　　睨了那些人惊艳的目光以及赞叹的声音，夜司辰牵起洛轻姝的小手，护着她便大步朝前走去。
　　他的小女人，觊觎的人实在是有些多了。
　　以后不能让她打扮这么漂亮出门了。
　　听着耳边的议论声和赞叹声，又看了一眼浑身冒冷气的夜司辰，洛轻姝嘴角微勾。
　　百姓茶余饭后总爱嚼舌根，也总爱对一些出众之人评头论足，总想从他们身上找出一丝缺点以彰显自己也是不比旁人差的。
　　果然啊，无论是在哪里，这人类的八卦之心，总是不少。
　　一些想要靠近洛轻姝搭讪之人，都是被夜司辰眼神中的冷厉给吓退了。
　　这个男人看着就不好惹，他们还是离远一点好。
　　就是可惜了他们与佳人认识的机会了。
　　穿过一条街道，两人来到了一家名为玲珑阁的首饰行。
　　这是府城里最大的一间首饰行。
　　据说那里面的首饰不但很是齐全，样式做工也是很精美的。
　　这还是夜司辰告知于她的，来这异世许久，她都没怎么闲逛这府城。
　　不过这里，好像是夜司辰的地方。
　　两人来至玲珑阁门前，只见里面金碧辉煌，各种首饰琳琅满目，应有尽有。
　　玉雕器皿，杯盏，摆件，玉坠，玉簪，玉钗，玉佩等，十分齐全。
　　金银首饰自然也是不少，只不过价格要比其它地方要贵上些许的。
　　洛轻姝暗自点头。
　　看来这玲珑阁还真是值得一来呢。
　　“两位贵客莅临小店，真是令小店蓬荜生辉啊。看看需要哪方面的首饰，老朽帮您介绍一二。”
　　洛轻姝抬眸，来人四十来岁，面容刚毅，看着很是精明干练，看穿着，想来是这里的掌柜。
　　洛轻姝本想说不用，但夜司辰开口道：“那就麻烦店家了。”
　　随即他又靠近洛轻姝。
　　“既然来了，就好好转转，他家的玉器和金器倒是不错。”
　　洛轻姝失笑。
　　好吧，他都如此说了，便转转吧，左右都是自家的东西。
　　“看你这样子，好像很懂这些物件儿一般。”
　　夜司辰摩挲着手里的一件玉钗道：“见得多了，自然也就略懂一二。”
　　“没看出来，你倒也是很傲娇。”
　　夜司辰挑眉。
　　“好不容易有个强过我家小王妃的地方，我自然是傲娇的。”
　　洛轻姝娇嗔了夜司辰一眼，便不再说话，只是细细打量着那货架上的玉器。
　　这些玉器不管是做工还是样式还是有着他们的独到之处的，看着很是新奇，不像别处那般千篇一律。
　　“贵客，我们家的这些首饰以及玉器都是请了手艺高超的匠人制作完成的。
　　在这种小巧的玉制品上刻样，只要一个不小心，手艺稍逊一点，便就会毁了这好不容易得来的玉料，所以本阁的工匠，那都是万里挑一的。”
　　掌柜的边介绍着，边打量着长身玉立，但面容陌生的夜司辰。
　　这人的气度怎么看都和主子一般无二，只是这样貌......
　　夜司辰无视他的打量，指着一只梅花玉簪道：“把它拿给我瞧瞧。”
　　洛轻姝顺着她的手指看去，只见那白玉簪通体莹白，晶莹剔透，看着质地极其不错。
　　“贵客眼光还真是不错，这只玉簪乃是本店新品，早间刚送来就被您入眼了。”

第335章 这不是主子
　　掌柜的含着笑，将那玉簪小心翼翼取出，放在了铺着丝绒的柜台上。
　　“贵客请看。”
　　拿起玉簪，夜司辰递至了洛轻姝的面前。
　　“看看，可还喜欢？”
　　洛轻姝莞尔。
　　“你喜欢便好。”
　　夜司辰挑眉，没再过多言语，一手揽过洛轻姝的腰肢，一手就将那玉簪别在了她的发髻上。
　　“嗯，好看，但还是不及你的万分之一。”
　　夜司辰在洛轻姝耳边低语了一句。
　　洛轻姝脸色微红。
　　自定亲以来，这人总是会不分场合来撩拨于她，这样真的好吗？
　　悄然往后退了两步，洛轻姝摸了摸那头上的玉簪，倒也是喜欢得紧。
　　这人的眼光，倒是极其不错。
　　掌柜地看着夜司辰此番举动，暗自摇了摇头。
　　这不是主子。
　　主子一向视女子为浑水猛兽，怎会靠近以及宠溺这么一个小丫头？
　　即便是这丫头看着长相气质不俗，那在主子眼里也都是空气。
　　这不是主子。
　　掌柜的十分肯定。
　　又给洛轻姝挑选了好几件玉饰，给娘亲和姥姥挑了两套金银首饰，夜司辰眼疾手快付了银票。
　　待要离开时，洛轻姝的余光看见了一对龙凤玉佩。
　　“掌柜的，将那玉佩拿出来我看看。”
　　那玉佩通体翠绿，下面还挂着黑色的吊穗儿，看着很是精贵养眼。
　　“贵客好眼力，这是南牧国出产的翠玉，不但色泽独特，质地坚硬，在这世间可谓是很稀有的物件儿。”
　　自然价格也是昂贵的。
　　不过眼前两人穿着不俗，一看都不是普通人，这精贵的物件儿，他们买了去，倒也是极有可能的。
　　“掌柜的，这玉佩价值几何？”
　　接过来细观，洛轻姝一眼便喜欢上了这玉佩。
　　这玉佩做工精良，玉质通透，上面的龙凤也是张牙舞爪，身姿矫健，就好似要飞出这玉佩里一般，看着很是栩栩如生。
　　一看都是个好物件。
　　刚好，她和夜司辰一人一个。
　　今日夜司辰给她买了不少首饰以及玉饰，她也该给人家一件回礼不是吗？
　　“贵客，此玉佩乃世间稀罕之物，因此价格也是高些。
　　本店标价一万两千两，因着贵客在本店消费不少，本掌柜便做主免了那零头，只收您一万两，两位贵客可还觉得满意？”
　　洛轻姝点头，阻止了夜司辰掏银票的动作，利落地往袖中一抹，便摸出了十张千两银票。
　　“谢谢掌柜的，今日购物十分愉快，以后我们还会来你这里光顾的。”
　　那掌柜的看着摆在柜台上的银票，很是恭敬地一抱拳。
　　“那老朽就恭迎二位贵客再次登门了。”
　　他可算是没看走眼，这二人还真的不是普通人，今日这阁内还真是收入了一大笔银子。
　　此处离府城内的宅子倒是不远，走了一炷香的时间，两人便回到了家里。
　　街边的一间茶楼上，面容俊逸的男人猛然间收起了手中的折扇，凌厉的眸子通过窗棂看向楼下十指相扣的二人。
　　那女子，他不认识。
　　但那道挺拔矜贵的身影却是牢牢锁住了他的视线。
　　那人，很像他记忆里的那个人。
　　可楼下这人的容貌普通，对他身边的女子极其呵护。
　　而那个人，桀骜不驯，接人待物冷情冷心，他还从未见过他如此这般对待一个人，还是一个女人。
　　要知道皇城不缺美人，能够靠近他的寥寥无几，几乎没有。
　　就连他那名义上一起长大的表妹，离他也是三尺之远，从不敢轻易靠近，他也不会让任何人靠近。
　　且那混世魔王一向恣意行事，还从未见过他的脸上出现如此和暖温柔的神情呢。
　　可是现在，那人不时将女子环在怀中，生怕有路人冲撞于她，还真是与他相熟那人有着天差地别的不同呢。
　　可那道身影，他却是越看越熟悉。
　　似是察觉到有人在看他，夜司辰装作不经意睨了那楼上一眼。
　　却只发现二楼处晃动的窗帘，没有看见任何可疑之人。
　　他眉心微蹙。
　　难道是自己的错觉吗？
　　轩辕离将身子藏在了帘子后面，一双凌厉的寒眸漫上了一抹玩味的笑意。
　　夜司辰，府城与楼下的，哪个是你？
　　轩辕离身后的两名黑衣男子也是望了一眼楼下，开口道：“王......公子，需要属下去探查一二吗？”
　　轩辕离收了折扇，洁白的手指在桌面上t轻敲了几下。
　　“派人在这河州府盘亘数日了，除了传来那夜司辰容貌身子尽毁，成日里深居简出，你们还探查出了什么有用的消息？”
　　两人一听，顿时不敢出声，只躬身立在了一旁。
　　睨了一眼渐行渐远的两道身影，轩辕离眼神微眯。
　　“去，去那夜司辰的府内下拜帖，就说本王晚间与之共餐。”
　　是不是他，晚间自见分晓。
　　两人回到洛府，府内此时空无一人，想来都在街边的羊肉馆内帮忙。
　　洛轻姝和夜司辰没有过去。
　　那边人够多了，他们即使是去了也是帮不到什么忙。
　　“想吃什么？我来做。”
　　就他们两个人，倒不知吃什么了。
　　“我想吃你做的番茄鸡蛋面。”
　　洛轻姝莞尔。
　　“好，你先在这边坐着喝口茶，我去那菜园里摘点菜回来。”
　　先是洗手和了面放在盆子里醒了，洛轻姝便拿起灶间的篮子准备去那地里摘菜。
　　“我来。”
　　夜司辰伸手接过篮子，率先出了门。
　　洛轻姝倒也没有在阻止，只是带着他去了后院的那十亩地里。
　　府城这边的温棚起得早，那里面的菜类都已成熟，菜品也是很丰富，与家里那边相差无几。
　　隔壁凌天客栈的新鲜菜品就是从这里送过去的，乐得姥姥和舅舅笑得合不拢嘴。
　　这每日间新鲜蔬菜的收入可是有着很多呢。
　　一打开温棚边上的小门，一股热浪便扑面而来。
　　看着里面绿油油的蔬菜，又看了一眼院子里飘落的一层白霜，夜司辰禁不住一阵惊叹。
　　他的小王妃带给他的惊喜还真是空前绝后的，让他有时候都不敢相信自己的眼睛。
　　这样反季节的蔬菜，以前的这二十年里他是从没见过的。

第335章 只因这里，有她
　　迅速摘了两颗番茄，两根黄瓜，一把菠菜，两根小葱以及香菜，两人便出了温棚。
　　回去后，夜司辰帮着洛轻姝洗干净了那几样蔬菜，又帮着洛轻姝削去了一个山药蛋的外皮，便坐在一旁看着洛轻姝在案板前忙乎。
　　最美好的生活是什么？就是在自己肚内饥饿时，有人能够为你洗手做羹汤。
　　现在，他拥有了如此幸福的生活，即便是要面对再多的艰难困苦，他还有什么好怕的？
　　因为，他拥有了世间最优秀的女子。
　　看着洛轻姝要生火，夜司辰忙提着小凳子坐在了灶火前。
　　“你炒菜，我来帮你生火。”
　　做饭他还暂时不会，但帮着生火，他应该能做到的。
　　只是低头忙乎了半天，除了给他弄了一头灰，他硬是没能点着那灶膛里的干柴。
　　看着他脸上落着的一层黑灰，洛轻姝忍不住笑出了声。
　　“哈哈，快去吧，去旁边屋内洗洗去。”
　　说着，洛轻姝弯下腰用火折子先是点燃了一些甘草梗，这才拿着它们引燃了堆在它们上面的干柴火。
　　“去吧，这里没什么可帮忙的，你快去洗洗，饭菜马上就好。”
　　洛轻姝憋着笑，拿着盆子给他兑好了温水。
　　拌了一个黄瓜切了一盘牛肉，随后，她便在锅里淋了油，炒好了鸡蛋以及番茄和山药蛋丁，倒上了烧好的开水，调好了汤汁装进了两个大碗中，那边的水开又是煮好了面条。
　　等夜司辰收拾干净回来，两碗面条以及两盘菜已经上桌了。
　　“快来坐，饭已经好了，我们凑合吃点。”
　　那面大多数都是捞进了夜司辰的碗中，洛轻姝吃不了那么多的。
　　看着色泽诱人，香气扑鼻的面食，夜司辰往洛轻姝碗里夹了几块牛肉，这才挑起面条吃了起来。
　　他吃饭的速度不慢，但一举一动却是很赏心悦目，一看都是极富教养礼仪。
　　洛轻姝也是细嚼慢咽着。
　　自己这面食做得还挺可口，主要是食材新鲜，吃着很是不错。
　　等吃完饭收拾了碗筷，洛轻姝便带着夜司辰去了主院那处的客厅。
　　那客厅极大，每日里舅妈都有打扫，看着很是奢华整洁。
　　给夜司辰斟了茶，洛轻姝便从衣袖里摸出了两个通体发黑幽亮核桃般大小的聚灵珠。
　　那珠子在仙界时可助灵者自主吸收外界的灵气，便与那些灵者更能很好地吸收灵力，快速提高修为。
　　这里没有灵气，但依然可滋养两人体魄，强身健体。
　　且这珠子被那灵气滋养数千年，若是遇到什么危险和危及生命的祸事，它还有着一定的警示作用。
　　拆下那吊穗儿，洛轻姝扯出两根麻绞藤丝将那两枚聚灵珠用藤丝穿了，挂在了玉佩的下面。
　　有了那聚灵珠的映衬，那玉佩看着更加的珍贵和养眼了。
　　洛轻姝将那枚龙佩递给了夜司辰。
　　“给，这是我送给你的礼物。
　　这珠子名为聚灵珠，乃天地精华凝练而成，是这世间独有之物。
　　此物冬暖夏凉，可一直佩戴。
　　若是你身边出现什么危急之事，它还会发出白光以示提醒。”
　　这算是她给夜司辰的一块保命符吧。
　　这人将要面对的阴谋不会少，但愿此物能在危急时刻救他一命吧。
　　夜司辰接过玉佩，用手轻轻摩挲着那枚聚灵珠。
　　“姝儿，此物可是比这玉佩有价值多了。”
　　他抬眸，女子清润的眸光便落在了他的眼眸里。
　　自从来到这里，洛轻姝几乎一直陪在他的身边，不但调养好了他的身体，还给了他许多好吃的，给他宽大亮堂的房子住，想方设法解决他的困难，给他无尽的安慰和帮助。
　　所以有时候他就在想，这里比那皇城安宁干净多了。
　　将来有一日，他一定要将自己的父母接到这里享受几日这种安宁无虞的生活。
　　只是因为这里，有她。有她的地方，那心里的仿徨以及忧虑才会消散。
　　紧盯着面前的小人儿，夜司辰走上前，将她轻轻揽入了怀中。
　　“小姝儿，不管你有着什么样的秘密，就算是全天下的人都知晓，我也会护你周全，不会让他们威胁到你。”
　　所谓木秀于林风必摧之，他的小姝儿太优秀了。
　　即便是他想要永远隐藏，但世上没有不透风的墙，那些奇异之物一旦面世，总会引起他人的注意。
　　所以目前为止，他和姝儿都是要尽快变强，只有变得让所有人都望而却步，他们便也就没什么后顾之忧了。
　　洛轻姝静静靠在他的怀里，聆听着他强而有力的心跳，并未有一丝挣扎。
　　既已认定此人，她便也不会排斥他的靠近，以及，拥抱。
　　那心跳的感觉，还不赖，有着一丝紧张，还有着一丝酥麻，但她并不反感。
　　“姝儿，我所面临的艰难险阻还有很多，但我希望你能陪我一起面对。
　　虽然我的这种想法有些自私，但......”
　　洛轻姝抬眸，男人眼中的纠结尽数落在了她的眼眸中。
　　“你我虽还未成亲，但我认定了你这个人，你的事，便就是我的事。夫妻本就一体，从你和我定亲那刻起，我们便就是不分彼此的一家人了。
　　你放心，只要你无二心，我便......”
　　洛轻姝的话语还未说完，夜司辰的脸便低了下来，然后那炙热的唇瓣便封住了她的唇。
　　他已对她明了心意，她不能再对他进行质疑。
　　看着她盈润的唇瓣，他再也控制不住自己的情感，朝着自己向往的地方压了过去。
　　天知道他憋得有多难受。
　　只是他的小王妃还太小，有些情感他必须压制了又压制。
　　他的姝儿还太小，有些事情，不可操之过急。
　　他会一直等，等着姝儿真正属于他的那一天。
　　本想是要将她的话语给堵住的，可是双唇一触碰到女子那润软包满的唇瓣时，夜司辰压抑许久的情感便是一发不可收拾了。
　　他在她柔嫩的唇瓣上浅尝着，研磨着，一种异样的欲望在他身体内蔓延着，焚烧着，让他想要索取更多。

第337章 爱人之吻
　　洛轻姝禁不住瞪大了眼眸。
　　男人双眸紧闭着，鸦羽般的长睫轻颤着，炙热的气息有些急促灼人，那箍着她的手臂也是渐渐收紧，让她有了一丝窒息感。
　　但那吻，却是很轻柔的，像是怕弄疼她，带着深深的怜惜，还有一丝深深的渴望。
　　这是怎么了？口中的空气好似被这人尽数吸去，让她的身子有些酥软，大脑也是有些混沌，心跳得也是极不规律。
　　这就是爱人之吻吧？
　　月老的画本子里就有，她见过。
　　以前只觉有些污秽，却不曾想这种感觉竟是如此奇妙。
　　就像是整个人飞上了云端，有些恍恍然，有些头晕目眩。
　　脸颊一阵发热，她慌忙张开小口想要呼一口气，却不想香舌触碰到了夜司辰炙热的嘴唇，让他骤然间睁开了潋滟的眼眸，有些发怔地看着怀里脸色通红的小人儿。
　　半晌后，他将脸埋进洛轻姝颈窝，吃吃笑出了声。
　　他的小王妃啊，还真是太可爱了，一个吻就让她差点昏倒在自己怀里。
　　他卸去了胳膊上的力道，轻轻环住了洛轻姝柔软纤细的腰肢。
　　“小姝儿，对不起，是我没能控制住自己的情感，t对不起。”
　　小丫头虽年纪还小，但那身段玲珑有致，身材修长，洗髓后比同龄人现如今要高出一大截，那前凸后翘的身段对于他这个清心寡欲多年的成年男子来说，有着极大的诱惑力。
　　姝儿，待你及笄，我们便成亲好吗？
　　他都有些懊恼她的小王妃比他要小好多了。
　　若不然，明日他就能娶得佳人而归。
　　洛轻姝靠在他的怀里，极力平复了一下跳得有些急促的心脏。
　　要死了，自己这心脏，该不会从这口中蹦出来吧？
　　许久，那心跳才渐渐平复了下来。
　　前世虽活了数千年，但她还从未如此接近过一个男人，也从未体会过什么是恋人之吻。
　　今世她遇到了夜司辰，他不顾门第观念执意与自己定了亲，最初她只是为了堵住世人那悠悠之口。
　　可这个男人一直都是很是宠溺她，尊重她，并未像世间的男子那般想着三妻四妾，只想一生与她过一生。
　　这样的感情，她接受，这样干净的男人，她也接受。
　　重活一世，就该让自己的情感世界丰富一些。
　　她现在是凡间之人，拥有普通人的七情六欲。
　　所以对于他的看似孟浪行为，她选择了原谅。
　　只要不超过底线，这种牵手搂抱的行为，她许了。
　　在没有及笄之前，该守的底线，她绝对会守住。
　　空旷的客厅内只余二人相互缠绕的呼吸声，让洛轻姝只觉大脑与躯体被男人的气息所包裹，逃无可逃。
　　听见后门处传来脚步声，她慌忙推开了夜司辰，脚步有些忙乱地出了客厅。
　　姥姥他们该回来了。
　　看着小女人婀娜的背影，夜司辰开心地笑了。
　　他的小女人正在成长中，懂得羞涩和逃避了。
　　看来有些事不可太过急躁，若是吓跑了她，自己可就得不偿失了。
　　看了一眼挂在一旁的风衣，他上前取下，提步追了出去。
　　这丫头，今日这天，可还飘着小雪呢。
　　一行人说说笑笑进入府内，一眼便看见夜司辰宠溺地将那披风披在了洛轻姝的身上，那眸中的情意，即便是漫天飞雪都是遮掩不住的。
　　洛夜阑和于曼柳对视一眼，都是满意地点了点头。
　　这辰公子抛却别的不说，对他家丫头还是很不错的。
　　“小姐，您来了。”
　　兰氏带着家人忙上前行礼。
　　这可是他们一家的救命恩人，她万万不可在她面前失了礼数。
　　“快请起，无须多礼，最近得你帮忙，食坊里的生意可是有了很大的提高。
　　只要你们好好做活计，我姥姥这边也是不会亏待于你们的。”
　　兰氏满含感激道：“小姐，老夫人和家里的人都是对我们很好，我们娘三个算是遇到贵人了。”
　　洛轻姝笑，看着和自己弟弟手牵手的夏小东，伸手摸了一把两人的小脑袋。
　　“走吧，进去厅内说话，今日气温有些凉寒，莫要冻着了。”
　　方氏几人与洛轻姝也是打了招呼，相互簇拥着进了正厅。
　　兰氏倒是与夏穗儿没有进去，回到屋内洗漱了一番，便手脚麻利地泡上了茶水，便又抱着扫帚去扫院内的积雪了。
　　“姥姥，怎的不见马翠儿？”
　　方氏抿唇一笑。
　　“她啊，可还舍不得回来呢。
　　上个月挣了五两银子回来，可是把她乐坏了。
　　这不，夏穗儿丫头还在外边陪着她呢。”
　　看了一眼外边的飞雪，洛轻姝蹙眉。
　　“天气寒凉，两人在路边会不会冻着？”
　　方氏笑着道：“不会。
　　前些日子你小舅和天恒征得官府同意，在那路边遮起了棚子，不管是马翠儿还是坐在棚子里的食客都是冻不着的。
　　马翠儿两人身边还守着一个火炉子，暖和着呢。
　　那丫头现在一门心思都在赚钱上，哪怕是多赚一文钱她也都是愿意守在那里的。
　　不过你也不用太过操心，天恒闲暇时也是去给她帮忙呢，最多再有半个时辰便也就回来了。”
　　洛轻姝一听，默然点头。
　　只要不冻着两人便好。
　　至于赚钱，马翠儿赚得多，她也开心，自己教给她的生意总也不好让人家不赚银子的。
　　看着桌上码放整齐的衣物，方氏有些嗔怪道：“丫头，你和辰公子每日间进出那深山可是很辛苦的。
　　姥姥这里一天吃穿不愁的，需要用什么让你小舅去买便也就好了，怎的能一直让你们破费？”
　　自从他们一家移居至红沟村，这丫头隔三岔五便给他们买衣物和首饰，算起来可是花费了丫头不少银子呢。
　　洛轻姝看了那些衣物一眼淡笑道：“姥姥，接您和舅舅舅母一家过来就是为了改善你们生活的。
　　为了养育我娘亲和舅舅小姨长大，您吃了不少苦。
　　现在家里日子好过了，这吃穿上，总也不能比别人差了去。
　　今日这些衣物都是辰公子的一番心意，你们先穿着，等年节时，我给你们再买。”

第338章 覆巢之下无完卵
　　方氏赞赏地看了一眼夜司辰，忙道：“够了够了，这么多衣物，过年也是够了的，别买那么多，姥姥这边的衣物多得很了。”
　　这丫头隔三岔五便给她买衣物，那卧室里的柜子都快要放不下了。
　　洛轻姝但笑不语，趁着大家不注意，将几样首饰塞进了于曼柳的手里。
　　于曼柳会意，有些怜爱地摸了一把洛轻姝的发丝。
　　“娘，这是姝儿给您买的首饰。
　　姝儿说，是送给您的年节礼物呢。
　　等过年的时候啊，娘您便戴上，我们喜喜庆庆过个大年。”
　　离过年也就一个来月了，有些东西也该是准备起来了。
　　方氏打开那帕子一看，只见帕子里躺着两根金簪以及两副金耳环。
　　她想要推辞，但对上洛轻姝清润的眼眸，便也将到口的话咽了回去。
　　这丫头是个主意正的，若是自己不收，倒也会寒了孩子的心。
　　她的双手有些颤抖地收起了金首饰，眸子却是湿润了。
　　没想到她方氏苦熬多半生，老了竟也能过上如此矜贵的生活。
　　看着与洛天溪在一起玩耍的夏小东，洛轻姝得知这孩子每日里都有帮着铺子里烧火添柴，有些怜爱地看了他一眼。
　　这孩子只比天溪大半岁，不该过早去接触这些成人的苦难的。
　　洛夜阑在院子里转悠了好几圈，半晌砸吧着嘴才回到了屋里。
　　他家丫头咋就这么能干？这院子精贵得让他都和做梦一样。
　　他没想到自己有一日不但能住上家里那么亮堂宽敞的大房子，这城里还能有着这么一处豪宅。
　　这丫头也太厉害了些！
　　不过这宅子是丫头的，住可以，谁也别想贪墨了去。
　　若不然，他洛夜阑绝对不会答应的。
　　几人正闲聊间，门外突然传来几声鸟叫声。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，便先后提步去了屋外。
　　方氏看了二人的背影一眼感慨道：“没想到小姝儿居然会遇见这么一位贵人。
　　大丫啊，你们以后莫要慢待了人家，我看着这辰公子可不是个一般人。”
　　于曼柳抿唇轻笑。
　　“娘亲，知道了，一个女婿半个儿，我和夜阑自是不会对他另眼相看的。”
　　再说，人家还是他们的救命恩人呢。
　　要是没有这辰公子，他们这一家孤儿寡母估计都是回不到河州府呢。
　　洛轻姝和夜司辰去了旁边的空房内，从那落在洛轻姝肩头的灵渡鸟的脚上取下一张纸条，只见其上书：离王已至河州府，同行的还有户部侍郎之女，夏雨薇。
　　看见夏雨薇那个名字，洛轻姝的眸色闪了闪。
　　一个女人千里迢迢来至这河州府，看来目的不简单啊。
　　夜司辰将洛轻姝揽进怀中，轻轻掸去了她身上的雪花。
　　“姝儿，你别多想，那女人就是轩辕锐想要塞在我身边的一个耳目。
　　你放心，我的心里只会有你一个女人，其他人，我定是不会放在眼里。
　　这几日怕是要留在这府城了。
　　那轩辕离与我自小熟识，若让苍墨面对于他，怕是会出纰漏。
　　姝儿，你也留下来帮我吧。”
　　看不见你，我会茶不思饭不想，干什么都会没精神。
　　有雪落下，白了整个世界，但却没能沾湿窝在夜司辰怀里的洛轻姝半点。
　　洛轻姝点头。
　　“好。”
　　留他一人在此，她也是极不放心。
　　明日里那贺西章便也会来，有些事情，她会帮着夜司辰一起面对。
　　见她答应，夜司辰有些心疼道：“这几日怕是要让你委屈一下了。
　　那轩辕离是轩辕锐的皇弟，此次过来的目的定是不会单纯。
　　若是听见不喜之言，还请姝儿莫要动怒。
　　现在我明敌暗，我只要装作不在意，那人放在你身上的心思便也才会减少，你的身份便也不会过早暴露。
　　与那人之间的明争暗斗短期内是不会结束的。
　　姝儿，跟着我，让你受委屈了。”
　　若搁以前，即便是没了这条性命，他也是会和那些人明争到底的。
　　可是现在不行。
　　现在，他有了自己心爱的女人，他便要学会与那些人周旋，争取保护好他想要保护的人。
　　“这些年，我很少在皇城驻足，只是那t轩辕离，从小便是个有心计的。
　　相较于轩辕锐的喜行于色，这轩辕离心思极深，很是善于隐藏。
　　据我所知，那人手底下还有着不少的暗卫，有着与我一较高下的实力。
　　不过也不用太过计较太多，若他敢寻衅滋事，我定不会轻饶他。”
　　夜司辰清润的眼眸里划过一抹阴沉。
　　姓轩辕的，就没几个和自己对付的，除了那个臭小子。
　　“此次他来这河州府，一看都是动机不纯。
　　呵，既然他来了，我们便好好招待他一番。”
　　洛轻姝窝在夜司辰的怀里，安静地听着。
　　“他会对你有威胁吗？”
　　洛轻姝问。
　　若是此人对他有威胁，她不介意让那人回不到那皇城之中。
　　“互相攀咬的疯狗而已，耐不了我何。
　　留着他，倒是还可牵扯那轩辕锐不会将目光全部放在我的身上。
　　这轩辕离乃是李贵妃所出，身后又有西北大将军的外祖家所支撑，可是一众皇子中最有能力和轩辕锐相抗衡的皇子。
　　轩辕锐虽是嫡出，他的身后也有丞相府相帮，但轩辕离与之貌合神离，将来的纷争鹿死谁手，谁又能说得定？
　　不过，他人之事与我们无关，只要不来招惹我，他们即便将那皇城搅个天翻地覆，我也不会过多去理会。”
　　虽如此说，但夜司辰知道，覆巢之下无完卵。
　　若那些皇子真是到了闹得不可开交之日，遭殃的，将会是整个傲临国的百姓和他们这些异姓王。
　　“不过也不用太过担心，此人多年未见，待会儿便可好好试探一番。
　　危机有时倒也不失为一个契机。
　　此人此次前来河州府的动机还不明了，他又是当今皇帝较为宠爱的皇子之一。
　　能在那吃人不吐骨头的皇宫内安然长大，又和其他皇子公主相处不错，想来也是有着一定的过人之处的。
　　姝儿，你放心，无论如何，我都是不会让那人波及到你的。”

第339章 有我在，定保姝儿康安无事
　　洛轻姝抬眸，男人清润的眼眸中隐含了一抹别样的情绪，让洛轻姝禁不住为之心疼。
　　自古高位不胜寒，所处位置越高，身边算计便越多，能够交心之人便越少。
　　“不管有多大困难，我都会与你一起面对。”
　　洛轻姝眼眸清澈，用着最简洁的语言安慰了夜司辰一句。
　　夜司辰垂眸，将自己的面容深深印在了女子眼眸中。
　　阴寒的心脏突然回暖。
　　真好，不管是遇见什么样的难处，有她陪在自己身边便就很好。
　　他缓缓低头，想要附上那柔软的唇瓣，却是听见屋外传来一阵脚步声。
　　洛轻姝脸颊一热，忙从他的怀里退出，提步走出了屋外。
　　“爹爹，您怎的过来了？”
　　屋外，站着面色不虞的洛夜阑。
　　他白了一眼夜司辰，看着自家沉稳内敛的女儿，说道：“你娘和你姥姥半天不见你们的踪影，遂让我出来看看。
　　没事吧？”
　　高大的男人眼中满是对洛轻姝的关怀与疼爱，似是化去了漫天飞雪，让洛轻姝只觉一阵和暖。
　　“爹爹进屋来说话，我刚好有事要和您商议。”
　　既然要陪夜司辰去府衙，那这几日，怕是回不了家了。
　　听洛轻姝如此说，洛夜阑便也迈步进了屋子。
　　夜司辰很是恭敬弯腰施礼。
　　“岳父。”
　　洛夜阑冷哼了一声，没理他。
　　他可是看见了，这小子对他的女儿动手动脚的，碍眼极了。
　　他的姝儿才十三，这小子还真是能下得去手。
　　夜司辰没有理会他的无视。
　　他再怎么不情愿，姝儿也是他认定的王妃，谁也别想阻挠他们在一起。
　　三人落座，洛轻姝出声道：“爹爹，因着各处下大雪，几家商行有些事情需前去解决一番，所以这几日，我要留在府城和辰公子处理一下事情，得空了，我们就回家。
　　爹，这雪一时半会儿看来是无法停歇了，家里那边的作坊还需您回去安置一番。
　　那些邻村之人您回去和村长商议一下，可留他们在村里借宿。
　　吃食方面，可暂管他们几日。
　　左右那作坊以及村里空房屋众多，留宿一百来人也不是什么多困难的事。
　　作坊内所需材料我也是备下了很多，即便这几日我不在，也是够用的。
　　牙具以及胰子的生意需求量很大，作坊更是不可中断一日。
　　若是积雪过厚，那些开垦荒地之人便可暂歇，带着都去作坊做工。
　　不要惜疼煤炭，家里和作坊里的煤炭用量司辰每日里会派人送过来。
　　爹爹，最多也就四五日，您给娘亲说一声，不必太过担心，我和司辰一定会安然回来的。”
　　洛夜阑眉头微蹙。
　　“姝儿，爹不想看着你如此辛苦。你放心，有爹在，总也饿不着你们的。
　　前些时日你们出去我就和你娘担惊受怕了好几日。
　　现在你又是不回家，姝儿，爹不想看你如此奔波。
　　外边的事情，交给男人解决便好，没理由一次次让你抛头露面吧？”
　　说着，洛夜阑有些不悦地睨着夜司辰。
　　臭小子，非要拉着自己的女儿做生意，出了事也是不能放过自己的女儿，真是好可恶。
　　夜司辰淡定地颔首示意，出声道：“岳父，小婿乃这河州府的府主，因着身边困扰太多，所以不得不在姝儿身边暂时安身。
　　不过请您放心，我对姝儿的心意，天地可鉴，永不背叛于她。
　　此次之事我们不去他处，只需在这府城滞留几日，等解决完事情，我们便回村里，还请岳父莫要太过担心。”
　　自己的身份早已提前告知洛夜阑了的，如今看来，倒也不是一件坏事。
　　这人虽是一个山野之人，但头脑清明，做事严谨，告知于他，有些细微的小事上也能帮到他和姝儿许多呢。
　　洛夜阑自然知晓他是府主，本有些冷凝的神色变得有些纠结，高大的身影有些紧绷，随即又是出现了一抹慌乱。
　　这人是府主，而他只是一乡野之人，就是县衙里的九品官都没见过呢，可眼前之人却是府主。
　　要知道这府主官职可是大着呢，他说不上几品，但那可是与府尹平起平坐的大官呢。
　　更何况整个河州府据说已是成了府主的封地，也就是他们这些老百姓头顶上的天，这......
　　姝儿认识的这人也有些太矜贵了，让他想要反驳他几句都是不敢说出口了，好憋闷！
　　蹙了一下眉头，洛夜阑撩袍就想行那跪拜之礼。
　　即便心里有着诸多不满，但此人身份使然，他不能不重视那些规矩礼仪。
　　见他如此行事，夜司辰一把便将他扶了起来。
　　“岳父，您这不是要折煞小婿吗？”
　　扶着洛夜阑坐下，夜司辰继续道：“之所以将我的身份和盘托出，就是想要告知岳父一声，这两日我们就在这府城之中，有我在，定保姝儿康安无事。
　　只是此次事情还需姝儿与我相配合才可完成，遂告知岳父一声，希望岳父帮我们看好那作坊，小婿这里有礼了。”
　　看着夜司辰给自己弓腰施礼，洛夜阑只觉如坐针毡，想要往旁边挪去。
　　这可是府主，他一平民百姓，可是要不起此人这一礼的。
　　似是看出了洛夜阑的拘谨，洛轻姝抿唇一笑。
　　“爹爹，不必太过在意，思辰不是太过在意那什么门第之分，且他暂时没有以真面目示人，所以以往咋样，我们依旧咋样。
　　即便思辰恢复了身份，他也是咱洛家的上门女婿，在家里，您是长辈，一切都由您说了算。”
　　洛夜阑睨了夜司辰一眼，随即有着蹙起了眉头。
　　高门大户是非多，更何况这夜司辰身份不凡，身后定是有着不少的算计与祸事。
　　姝儿与之定亲，有些草率了。
　　只是姝儿心悦于他，他也是做不出那棒打鸳鸯的糊涂事来。
　　见洛夜阑面色不虞，夜司辰又是出声道：“岳父，请您放心，不管是遇到多大的困难，小婿即便是拼了性命，也会护了家里以及姝儿的周全。
　　请您信我一次，那些麻烦，总有一日小婿会解决干净，绝不会让您和姝儿沾染到任何麻烦。”

第350章 这世上最好的父母
　　洛夜阑想要说些什么，但对上夜司辰镇定纯澈的眼眸时，到嘴的话却是咽了回去。
　　罢了，看姝儿的情形，已经是认可了此人。
　　现在即便是他出口阻止，也是无济于事了，但有些话，他还是要敲打一番的。
　　“府主大人，我洛夜阑就这么一个女儿，我不求她将来能有多大富大贵，只求她余生能够平安顺遂。
　　若是你安了利用我女儿的心，那还请府主与我女儿保持一定距离。”
　　夜司辰躬身道：“岳父大人，定亲那日我就已经说了，我夜司辰此生视姝儿为唯一挚爱，此生不纳妾，若无必要，也不回皇城，余生只与姝儿为伴。
　　若违此誓言，愿受五雷轰顶之天谴，还请岳父能给小婿一个让我真心对待姝儿的机会。”
　　在洛夜阑面前，夜司辰的姿态放得很低，语气也是很诚恳，让洛t夜阑挑不出一丝错处。
　　他又看了一眼神色镇定自若的洛轻姝，内心里的紧张便也淡去了些许。
　　“你我皆是男儿，希望你今日所说之言将来能够办到。
　　既如此，我便不打扰你们了。
　　但请你记住，我的闺女是我家的宝贝，若是少上一根头发，即便你身份使然，我也决不轻饶于你。”
　　洛夜阑语气冷凝，即便是衣衫普通，那高大的身躯也是给了夜司辰一种莫名的压迫感。
　　“岳父大人请放心，我夜司辰决不食言！”
　　洛夜阑看了他一眼，然后叮嘱了洛轻姝几句，便也是转身离开了。
　　孩子大了，有着自己的想法和决定，他轻易是干涉不了的。
　　随着孩子吧。
　　眯眸看了一眼洛夜阑的背影，夜司辰便也收回了目光。
　　姝儿很幸运，她拥有这世上最好的父母。
　　当然，他的父母也是不差，对他和家人也是很好。
　　洛轻姝起身目送自己爹爹离开，内心只觉一阵满足。
　　穿越至异世遇见这样好的爹娘，也算是极其幸运的。
　　以后，她会加倍对家人好的。
　　看了看天色，洛轻姝从从怀里掏出两枚隐形丹。
　　“等下，你我便回那府衙。
　　这是我炼制的隐形丹，服用后可隐匿身形一炷香的时间。”
　　天色已暗了下来，厨房那边也是传来了做饭声，他们两人该是要离开这里了。
　　至于告别，便不用了。
　　有爹爹在，两人离开的消息自是会告知娘亲和姥姥几人的。
　　空间丹药居多，这隐形丹想来也是有着效果的。
　　一听洛轻姝如此说，夜司辰潋滟的眸子里顿时一阵狂喜。
　　没想到时间还有如此逆天之物！
　　即便轩辕离没来此处，那府城周围也是藏匿着不少的眼睛，想要白日间悄然无声潜进府衙可谓是困难重重。
　　有了这隐匿丹，一切担忧便也迎刃而解，什么都不用怕了。
　　“小姝儿，你真是我的小福星。”
　　只要有她在，就没有解决不了的事情。
　　看四周无人，两人迅速吞服了那隐形丹，瞬时便消失在了原地。
　　夜司辰摸索着握紧了洛轻姝的手腕，揽着她的腰肢便飞身而起离开了这里，不多时便进入了府衙后院内。
　　后院内有着不时巡逻而过的府兵，但两人恍若无人，运起轻功便进入了夜司辰的书房内。
　　路过的府兵只觉得一阵风迎面刮过，刮得那雪花有些肆意乱舞，却也是没能看见一丝可疑之处，只以为是起了风，遂继续朝前而去。
　　两人进了书房关上门，抬眸看向坐在书房内的男子。
　　苍墨目瞪口呆，直勾勾看着已经闭合的房门。
　　那房门明明是关着的，可就在刚才，一股凉风猛然窜入，吹得窗前的布帘一阵晃动。
　　他只觉这屋内是进来人了，可目光所及之处，连个鬼影都没有。
　　苍墨遍体生寒，霍然起身将挂在一旁的利剑握在了手中。
　　耳畔不远处，似是有着其他人的呼吸在这屋内此起彼伏。
　　洛轻姝看了那苍墨一眼。
　　只见那人身高身形与夜司辰极其相似，那脸庞也是近似夜司辰。戴了围帽后，若不是太过相熟之人，怕是真的会被蒙蔽过去。
　　看了一眼屋外，苍墨屏气凝神，猛然间，他便飞跃而至，那剑尖直指夜司辰和洛轻姝二人。
　　夜司辰抱着洛轻姝飞速闪开，低声呵斥了一句：“苍墨，不可无礼！”
　　苍墨手中利剑连忙收回，凌厉的眸中顿时盛满了不可思议。
　　刚刚，他好像听见了主子的声音，可是眼前却是空无一人！
　　不多时，夜司辰和洛轻姝的身影便显露在了屋内。
　　苍墨眼睛瞪得滚圆，半晌回过神后这才忙跪地抱拳行礼。
　　“主子！”
　　主子这是什么神仙操作！
　　且他身边的女子，又是谁？难道就是苍凌和苍风口中所说的王妃吗？
　　“见过你家王妃，以后她的地位等同于我。
　　若是让本王看见任何人对她不敬，本王定不轻饶！”
　　这一刻，夜司辰眸中的温润不在，身上的王者气势倾泻而出，让苍墨禁不住一阵心惊胆战。
　　“见过王妃，谨遵主子令！”
　　苍凌说主子很是看中这个小女子，今日一见，所言非虚。
　　洛轻姝拉了拉夜司辰衣袖。
　　这男人，怎的就发了火？
　　夜司辰转眸，女子清润的眼眸里，在无声安抚着他。
　　他挑唇一笑，对苍墨道：“去忙吧，我这边无事了。”
　　苍墨忙颔首应是，打开置于墙壁上的暗门去了隔壁屋子。
　　主子有些可怕啊。
　　见苍墨离开，夜司辰拉着洛轻姝坐在了桌边。
　　“姝儿，你的这丹药可真是太厉害了。”
　　洛轻姝莞尔。
　　“这只是最低级的隐形丹，十级的隐形丹可隐匿身形两个时辰以上。”
　　他们此次用最低级的便也刚好合适。
　　夜司辰内心一阵震撼。
　　有了姝儿这丹药，以后行事便可方便多了，且还能够做到神不知鬼不觉。
　　“姝儿，这丹药好炼制吗？”
　　“很好炼制的，那山里药草居多，炼制隐形丹的药材有着很多。
　　你若需要提前说一声便可，想要何种丹药我随时就可帮你炼制。”
　　空间内以前炼制的丹药还有着好多，够用了。
　　夜司辰嘴角微勾。
　　“那我可就不客气了。”
　　两人又说了几句话，接着便换好了衣物，做好了装扮，不多时，苍凌推门而入。

第351章 离王不是个善茬
　　一进入房间，苍凌便忙跪地行礼。
　　“见过主子。”
　　夜司辰脸上温润不再，一双厉眸里满是沉静之色。
　　“起吧，府中宴席可安排好了？”
　　苍凌忙站起身道：“回主子，一切都已安排妥当。”
　　夜司辰转动着手中的玉扳指淡然道：“那便好，一切，按计划行事。
　　最近一些时日，辛苦你们了。”
　　他初来乍到，好些时日都是在红沟村休养生息，府衙内的一切事务都是苍墨，苍凌以及苍风三人在处理。
　　尤其是苍墨，不但要装病，晚间也是不得好好安眠，每日间还要处理整个河州府的好些公务，很是乏累的。
　　苍凌忙躬身道：“为主子做事，不辛苦，只要主子安然无虞，我等便也就安心了。”
　　主子气色不错，看着比以前更加强健了几分。
　　只是他很是惊奇，主子是如何悄然无声回来这里的？
　　刚才在屋外，他可是没看见一只脚印的。
　　要知道，今日可是下着大雪，那地面也是积了厚厚一层。若是有人从上面走过，定是会留下脚印。
　　发出消息距离现在，也就一个时辰的时间。
　　他们派人一直在那后门口候着的，可是没人前来汇报主子回来的消息，倒是刚刚收到了灵渡鸟传递过来的消息，说是主子到了。
　　不过他虽心存疑问，但心照不宣什么都没问。
　　主子自有主子的秘密，他们这些属下不该过问太多。
　　只是主子身后站着的那名面容清秀，身量不高，身材消瘦的府兵是谁？
　　他们可是从未见过呢。
　　见他的目光投向了洛轻姝，夜司辰顿时冷了脸。
　　“下去吧，仔细着那人的动静。”
　　他的姝儿岂是他能探究之人。
　　虽是满腹怀疑，但苍凌还是躬身退了出去。
　　那离王不是个善茬儿，此事不可掉以轻心。
　　夜司辰转眸，和暖地看向洛轻姝。
　　“姝......佳禾，本王需要化妆了。”
　　苍凌......
　　要不是容颜依旧，他们还以为主子已经换了一个芯子。
　　这还是那个嚣张跋扈，揍得那些皇子哭爹喊娘的小王爷吗？
　　且主子不但嚣张，为人也是冷酷无情的。
　　别说是女子，就是陌生男子也是近不得其身的。
　　可是现在，主子不但让这小子离他三步之内，说话的语气还，极，尽，暧，昧！
　　这可真是见鬼了！
　　主子不是只喜欢姝儿丫头吗？怎的几日不见，转性了！
　　但主子的事情他这个属下无权过问，只是带着满腔的疑问去忙自己的了。
　　洛轻姝嘴角微抽，有些无语地睨了一眼有着两副面孔的男人。
　　夜司辰，这里可不止我们两人，有些行为你能不能收敛一些。
　　更何况，她现在可是男人，男人！
　　夜司辰只就深深盯着她，眸子一动不动。
　　不管他的姝儿作何打扮，都是这世上最好看的人。
　　洛轻姝无奈叹息，从桌上的布袋里取出一张面具很是细心地贴在了他的脸上。
　　立时，夜司辰本潋滟绝伦的盛世美颜顿时变成了一张满脸坑坑洼洼，从额角至脸颊还有着一道深深的伤疤的毁了容貌的脸。
　　虽已毁去了容貌，但跟随了主子多年的苍墨几人若是在场，一眼便能看出眼前之人就是他们的主子。
　　接着，洛轻姝便用她的小手在他的身体几处穴位出按压了几下，本腰板挺直的夜司辰立时便伛偻起了身子，喉头也是一阵发痒，干咳了几声。
　　夜司辰捂着胸口喘了两声，轻声道道：“姝儿，我......咳咳......”
　　这小丫头出手还真是丝毫不留情。
　　他只觉嗓子有些干痒，体内顿觉虚弱异常，倒也没有别的不适感t，可这病入膏肓的症状却是一点不差地显露了出来，且没有服用任何药物，就那样在自己身上捏把了几下，自己便就可以假乱真了，厉害，他的姝儿真厉害！
　　若是让他在轩辕离面前装病，那人虽面相温润，其为人可是很狡诈难缠的，有一点疏忽，都会给自己带来灭顶之灾。
　　现在，他还不能出现一点纰漏，在自己羽翼还未丰满之前，一切行事都须谨慎而行之。
　　“走吧，去饭厅，怕是那二人，已经到了。”
　　等苍凌等人看见夜司辰的惨样儿，都是狠狠吃了一惊。
　　主子这是怎么做到的！
　　明明刚才还好好的！
　　只是那种惊异的神色转瞬即逝，想想也是知道主子这么做的目的。
　　有着这样一副容貌，主子毁容病重的消息便是就能做实了。
　　一个已废的王爷，估计那人渐渐便也就不放在眼里了。
　　虽很是不喜那小子陪在自家主子身边，但看在他帮着主子改变了容貌的份上，他们也就压下了心中的戾气。
　　苍风更是不喜这叫什么佳禾的小子。
　　主子是他姝儿妹子的，这小子最好是离他家主子远一点，哼！
　　看着苍风苍凌对自己的敌意，洛轻姝嘴角微抽，不过心中却是有着一丝暖意的。
　　从他们的行为中就能看出，他们这些人对夜司辰是很衷心，对她这个王妃也是很拥护的。
　　若不然，那敌意从何而来？
　　这世间最难得的就是人心。
　　夜司辰身边有着他们相护，倒也还算不错。
　　去时的路上，洛轻姝为夜司辰戴上了围帽。
　　这是苍墨在府城内的装扮，不是过于相熟之人，看不出一丝破绽。
　　这也是洛轻姝第二次进这府衙后院。
　　第一次来时，这里还满眼苍翠，转眼便是一片莹白萧索了。
　　三人一路来到了前厅处，苍凌撩起帘子小心扶着轮椅进了正厅，只见那厅内已经坐着一男一女两个人。
　　只见那男子一身暗紫色锦袍，年纪与夜司辰相仿，发髻被鎏金发冠高高束起，相貌英俊不凡，脸上总是带着一丝笑意，给人一种如沐春风的感觉。
　　但那也只是感觉，洛轻姝一眼便看出，那人只就是一只笑面虎，且狡诈多疑，不是个好相与的。
　　呵，与那轩辕锐一丘之貉的，就没几个好人。
　　就是不知这轩辕离对于轩辕锐是真心辅佐，还是假意奉承了。

第352章 这脾气，依旧未改
　　毕竟那高位，不想觊觎的皇子，可是少之又少。
　　再者，皇家无真情，面子上的和善可未必就是真和善。
　　只有面对他们共同的强敌时，他们才会同仇敌忾，恨不得将威胁他们的敌人除之而后快。
　　而坐在轩辕离对面的是一个风姿卓越，妖娆妩媚的女子。
　　只见那女子十六七的年纪，有着性感红润的樱唇，小巧挺翘的琼鼻，肩若削成，腰如约素，一颦一笑媚态横生，举手投足风情万种。
　　这夜司辰倒是艳福不浅呐，那人倒也舍得，将这么一位绝世美人送了来。
　　也不知这夜司辰，能不能抵挡住这美色的诱惑。
　　正厅内烧着好几个炭盆，里面炭火正旺，倒也不觉得冷。
　　门口的加厚布帘也是将寒气隔绝在了门外，里面倒是热气扑面，十分暖和。
　　取了夜司辰身上的披风，洛轻姝面不改色，推着夜司辰坐在了桌边，并为他斟上了一杯茶水。
　　夜司辰咳嗽着，撩起围帽递给了身后的洛轻姝。
　　轩辕离和夏雨薇扫了一眼容貌尽毁的夜司辰，忙又都垂下了眸子。
　　这容貌，毁得还真是好彻底。
　　洛轻姝很是规矩地与苍凌站在了夜司辰的身后。
　　“夜王兄，终于见到你了，你这身子，可还好些？”
　　轩辕离站起身，忙冲着夜司辰一躬身，语气间满是对夜司辰的关心。
　　要不是提前已经知晓了此人是何种人，洛轻姝定会被此人温润的外表所蒙蔽，以为他是真的关心夜司辰。
　　那女子也是站起身，冲着夜司辰俯身行礼。
　　“雨薇见过辰哥哥。”
　　洛轻姝......
　　夜司辰......
　　“咳咳，你是谁？莫名随意称呼陌生男子为哥哥，离王，你带来的女人还真是好教养。”
　　夜司辰睨了一眼轩辕离，语气不悦地呛了那女子一句。
　　看着那女人在他面前矫揉造作，夜司辰只觉得自己讨厌女人的毛病又犯了。
　　夏雨薇脸色一白，有些委屈地看向夜司辰，眸子里却是盛满了委屈和怒火。
　　她以前是喜欢过夜司辰，可是自从李家的小姐想要借故靠在此人的怀里想要接近于他，却被他一剑腰斩之后，她便也和其余女子一般，虽不敢轻易靠近于他，但也是没有断了对他的心思。
　　主要是夜司辰其人，长得实在是太过俊朗了些。
　　只是这人就是一暴君，面对再绝色的女子都是视而不见，一旦靠近于他，便也会没了好下场。
　　原本因着夜司辰的那张脸，她还会对他抱有一丝幻想。
　　可是现在，他已被贬至这蛮荒之地，样貌以及身体已被尽数损毁，可她的爹爹和太子殿下却是以夜司辰身边要有自己人为由，强行让离王带着她来到了这里。
　　谁想这可恶的男人都已是死到临头还如此嚣张，真是气死她了。
　　轩辕离眸色飞闪。
　　这夜司辰经过这些打击，这目中无人的臭脾气还是依旧如此啊。
　　以前这人脾气就不大好，逮着他们的错处就将他们往死里揍。
　　且夜司辰的武力值也是很不错的，那容貌更是上乘，端的是凤表龙姿，气质绝然。
　　皇城内的皇子皇孙容貌也是顶好的，一旦出外或出席宫宴，那都是皇城中那些世家小姐的目光所在。
　　可一旦有他在，他们的光环便会尽数被他吸引而去，让他们在他面前都是觉得有些自惭形秽。
　　现在好了，以前那些恶气总算是出了。
　　别说不良于行，就这毁去容貌，也是能让夜司辰备受打击，辗转难眠吧？
　　更别说还要经受那病痛的折磨。
　　观其相，夜司辰病入膏肓的传言所传非虚，只是这脾气，依旧未改啊。
　　想来也正常，任何一个人遇见此等祸事，那脾气也是不会好的。
　　轩辕离仔细端详了夜司辰几眼，无比确信眼前之人就是夜司辰。
　　夜司辰自小与他一同长大，即便是他毁去了容貌，他也是一眼就能分辨出此人是不是他人假扮。
　　看来早间那道疑似的身影，真不是他。
　　看着他被病痛折磨，轩辕离只觉内心一阵雀跃。
　　夜司辰，尽量让自己再蹦跶两天吧。
　　本王来这里之时，皇兄可是再三叮嘱要让你不得善终的。
　　如今看来，不用他动手，这夜司辰也是活不了几天了。
　　轩辕离心中暗喜，嘴上却是惊呼了一声。
　　“夜王兄，你怎么.....怎么......”
　　怎么毁成这样了还不死！
　　夜司辰用茶水润了润喉咙，抬眸看向面露焦急的轩辕离。
　　“无碍，坐吧，咳咳......等吃过饭，本王要去歇息了。
　　来人，上菜。”
　　夜司辰眉心微蹙，心中升起了一抹躁意。
　　自己和小姝儿的感情刚刚升温，这下不长眼的狗东西便来这里离间他们之间的关系，着实是有些可恶！
　　轩辕锐听着他急促粗重的喘息声，眸色一转便坐在了夜司辰身边。
　　夏雨薇也想要落座，结果，夜司辰厉眸一寒道：“来人，给我将这个恶心的女人扔出去！”
　　有姝儿在的地方，岂能容忍别的女人脏了他的地儿。
　　夏雨薇顿时眼眶微红，出声道：“辰......夜王爷，小女乃皇上亲封夜王妃，你不能赶我出去的。”
　　虽然面对那张脸她直犯恶心，可皇命难违，她不留在这里，回去也是一死。
　　“哦，咳咳.......本王的王妃？还真是天大的笑话。
　　本王的王妃乃我河州府的一名村姑，那女子的庚帖以及婚书都是派人送往皇城了，你又是哪里来的王妃？
　　那村姑仗着救本王一命要挟本王与之定了亲，难道现在，你也要强行留下与本王成就好事不成？
　　可惜，本王已病入膏肓之人，受不起皇家那么高的恩典。
　　咳咳......轩辕离，此女子你怎么带来的，便怎么带回去，本王，消受不起，咳咳......
　　若不然，你便替她收尸吧，本王可没有那么多的耐心来收拾这些莫名出现的烂桃花。”
　　轩辕离面色一黑。
　　本朝律法规定，只要是定了亲的男子，即便是皇家也是不能强行让他退婚再娶。
　　自己手中一无圣旨，二无婚书，只就这口头之言，根本就拿捏不住夜司辰。
　　至于这个女人，若是夜司辰不愿意，人家就是打杀了，他也是无可奈何。

第353章 天大的秘密
　　此处虽比不得皇城繁华，但也是在夜司辰的管辖范围之内。
　　这人从来就不按套路出牌，他想要硬来，怕是得不偿失。
　　此事看来需从长计议了。
　　只是与之定亲之人，会是谁？
　　暗卫传来的消息，t并无夜司辰与人定亲一事，难道......
　　见夜司辰已有婚配，夏雨薇倒是松了一口气。
　　不是自己不嫁，而是自己已嫁不得了。
　　见夜司辰长咳不止，夏雨薇有些嫌恶地捂着脸便跑出了城主府。
　　不解风情的狗男人，他不待见自己，自己也是很不待见他呢。
　　见夏雨薇离开，夜司辰心里才稍微舒坦些。
　　千万别因为一个莫名其妙的女人惹得自己的姝儿不开心。
　　见饭菜上齐了，苍凌刚想要上前为夜司辰布菜，却不想夜司辰转头看了一眼洛轻姝，喊道：“佳禾，布菜。”
　　洛轻姝低眉顺眼应了一声“是”，便手脚麻利地为夜司辰夹了几样清淡的饭食，又为他盛了一碗汤。
　　“大人请慢用。”
　　夜司辰有些宠溺地看了一眼洛轻姝。
　　小姝儿，辛苦你了。
　　他拉着洛轻姝坐在了他的身边。
　　“本王四肢乏力，你来喂本王。”
　　洛轻姝......
　　夜司辰，戏演过了！
　　可对上男人期待的眼神，洛轻姝还是咬着后槽牙上前，专心细致地对他进行了投食。
　　两人的动作眼神一点不落的落入了轩辕离的眼眸中。
　　他好像发现了一个天大的秘密。
　　这夜司辰不近女色，原来果真是有着断袖之癖！
　　夜司辰倒是无视了他的异样眸光，安心地吃着嘴里的饭食。
　　有姝儿在，即便是府内厨子的厨艺一般，他也觉得嘴里的饭食无比得香甜。
　　看着两人情意绵绵的样子，轩辕离只觉食不知味。
　　本来这桌上就没什么太过可口的饭菜。
　　基本就是一些素食，一些肉还是腌制过的，主食除了稀粥，便就是几个馒头，看着有些寒酸。
　　听闻皇兄好几个月都未曾往这河州府派送粮草和银子了，看来传言非虚。
　　这夜司辰过得还真是好可怜。
　　不过这样就对了，这夜家功高盖主，若是让他好过了，他们这些皇族之人如何能够高枕无忧？
　　轩辕锐扫了一眼洛轻姝，只见此人年纪不大，身材瘦削，模样倒是极其清秀。
　　没想到夜司辰喜欢这样的！
　　轩辕锐内心一阵窃喜。
　　都说夜司辰不喜美色是有着断袖之癖，今日一看，还真是名不虚传啊。
　　不过那小子长得还真是唇红齿白，不知为何，此人眼神清冷，举止优雅，让他一个正常的男人看着都有些心痒难耐了。
　　洛轻姝倒是淡定得很。
　　夜司辰想要一个断袖之癖的名声，以杜绝那人还想方设法往他身边塞女人，她便也全力配合他的计划，不让此人看出破绽。
　　两人腻味的行为乱了轩辕离的内心，也是让站在夜司辰身后的苍凌恨不得撕了这个叫佳禾的小子。
　　主子是姝儿妹妹的，怎能让这小子轻易染指！
　　看来晚间要派灵渡鸟去红沟村一趟了。
　　这样下去，主子的性取向便就会发生问题了。
　　也不知道这小子是从哪里冒出来的，长得弱不禁风的，着实碍眼得很！
　　酒足饭饱后，有府兵进来撤去了碗碟，收拾干净了桌面，又重新为两人添上了茶水。
　　“咳咳，离王，更深露重，回去驿馆早些歇息吧，咳咳，本王也乏了。”
　　轩辕离收起那八卦之心，很是温和道：“夜王兄，父皇听闻你身体欠佳，便派了一御医与本王同行，现就在府外守候。
　　看见你身体如此，本王深感痛心。
　　想当初，你也是......”
　　“别说那些违心之话，咳咳......既有御医，便传吧。”
　　夜司辰不耐地打断了他的话。
　　他的姝儿还没用晚膳呢，尽在这里瞎咧咧什么？
　　有什么招数尽快使，本王还忙着呢。
　　少顷，一名胡须发白的老御医便提着药箱来至了客厅。
　　老御医先是跪地给夜司辰和轩辕离行了礼，得了允诺后，这才站起身躬身立在了一旁。
　　“何御医不必太过拘谨，此次邀你前来，实在是因为夜王身体欠佳，此处又无医术高超之人可为夜王调理身体。
　　何御医，你且为我夜王兄仔细诊治一番，见他被病痛折磨，本王这心里，实在是难受得紧。
　　你是宫里最好的御医，以后夜王的身体，便交给你了。”
　　何御医连连叫苦。
　　这真是人在家中坐，祸事找上门啊。
　　自己只就一普通的御医，平日里也就是在御医院帮着贵人们看看病，熬熬汤药，谁想就被这离王给带来了这边。
　　这夜王凶名在外，平时皇城内的权贵都是看见他绕道而行，今日离王却是将这个烫手山芋扔给了他。
　　不管能不能治好这夜司辰，此次出行，他的这条老命，怕也就保不住了。
　　因为任何一方，都不是他一个小小的御医能够得罪得起的。
　　只是现在，他不能不提着自己的性命与之周旋了。
　　定了定心神，何御医颤抖着声音对夜司辰躬身道：“夜王殿下，老朽......冒犯了。”
　　夜司辰倒也很是配合地伸出手腕，苍凌立即上前将一方丝帕搭在了夜司辰的手腕处。
　　主子的身体，容不得这些人轻易触碰。
　　何御医半跪在夜司辰的面前，苍老干枯的手指有些颤抖地把上了夜司辰脉搏。
　　不多时，何御医躯体轻颤。
　　这夜王脉象时有时无，虚弱无力。
　　那手上以及脸上的皮肤也是苍白无血色，胸腔呼吸如扯起的风箱，粗重乏力，双目无神，一看都是病入膏肓，时不久矣。
　　即便是坐在轮椅上，他也是眉头微蹙，咳嗽不止，吐纳困难，额头上也是布满了细密的汗珠，声音中隐藏着隐忍的呻吟声。
　　这简直就是死亡绝脉，即便是大罗神仙降临也是无力回天了。
　　擦了一把额角上的冷汗，何御医冲着轩辕离微不可查地点了一下头，证明外界那传言，所言非虚。
　　接着，他又大着胆子将手放在夜司辰的膝盖处捏了捏，又敲了敲，可夜司辰依旧没有任何反应，只是眉头蹙得更紧了。

第354章 断袖之癖
　　苍凌一见，忙一把推开了何御医。
　　“庸医，把个脉也是如此耗时。
　　离王，既担心我家主子，何不找个医术高超的？带这么一个庸医来，他能诊断出我家王爷具体的病症所在吗？”
　　轩辕离也不恼，只看着那战战兢兢的何御医道：“夜王殿下贵体如何？”
　　何掌柜有些恐惧，但还是出声道：“夜王殿下身体亏空厉害，怕是......命不久矣......”
　　苍凌一听，虎目顿时泛红，抽出佩刀就想要砍向那何御医。
　　“无知老儿，居然敢咒我家王爷，本将看你是不想活了！”
　　苍凌可是有着军功之人，即便是夜司辰的手下，三品以下官员也是对他不敢造次的。
　　即便是他打杀了这御医，轩辕离也是无可奈何的。
　　“咳咳.....罢了，本王的身体，本王知道，与他人无关，何至徒增杀孽？
　　走吧，咳咳......推本王下去歇息。
　　来人，送离王回驿站。
　　离王，本王身体欠佳，就不多留你了.......”
　　洛轻姝见状，忙取了披风披在他的肩头，并将那围帽也是戴在了他的头上。
　　看着三人离开，轩辕离眯了眯眼眸，半晌后带着何御医也是离开了城主府。
　　这何御医的医术在御医院算是中等水平，可在这河州府也算是拔尖儿的。
　　既然他已认定这夜司辰命不久矣，那便也是说明夜司辰真的是生病了，并不是皇兄猜测的那般是在装病。
　　等回到驿馆，轩辕离又是从何御医的嘴里确认了一番夜司辰的病症。
　　何御医再三强调，那夜司辰，没救了。
　　那腿也是废了，再无恢复的可能。
　　听夜司辰的身体病得如此严重，轩辕离悬着的心终是放了下来。
　　这人虽纨绔无度，但他的爹爹和大哥乃是这傲临国不可小觑的存在。
　　若是自己诚心善待夜司辰，让他的性命持续维持一些时日，那夜御觐和夜司逸定是会对自己感激不尽。
　　即便是没了兵权，但夜御觐在皇城的威望还是很高的。
　　若有着此人扶持，将来那位置可就不一定是轩辕锐的了。
　　皇兄就是得不到夜家的扶持才是百般加害他们。
　　自己适当示好，可比百般陷害要来得有用的多。
　　看来此行的计划需要改变一下了。
　　隔壁，夏雨薇也是心怀鬼胎，只是脸上没有丝毫不悦与被赶出来的难堪。
　　她可不是皇城中那些白痴和花痴，会为一个毫无前途的人守身如玉。
　　她的目光，现在可是太子，最不济也是离王。
　　起码皇家的子嗣长相英俊，说不定哪一日取得皇位那她便也可以一步登天。
　　跟着这夜王有什么好？
　　一个命不久矣的废人的而已。
　　也就太子有些小题大做，一直将这夜司辰当做个人物。
　　现在看来，此人也不过如此。
　　“小姐，喝口银耳粥吧。
　　也得亏来时奴婢准备了一些精贵的吃食带了来，这河州府，还真是如传言那般的荒凉贫穷。”
　　夏雨薇接过粥碗浅尝了两口，用帕子擦了擦嘴。
　　“呵，好地t方岂能轮到他来做封地之主？
　　一个落魄的丧家之犬，人人得而诛之，居然也敢肖想本小姐，也不看看他那副尊荣！
　　也得亏他有着自知之明，明知自己没了什么可利用的价值，便也没有给本小姐添堵。”
　　夏雨薇现在可谓是心满意足。
　　若是将自己指给这夜司辰，这会让她膈应地没了胃口呢。
　　毕竟，面对那么一张毁得彻底的容颜，谁也不会对他假以辞色。
　　也就那小倌儿为了生存委身于夜司辰，换做任何一个正常的女子和男子，都是会对那夜司辰嗤之以鼻的。
　　“那小姐，以后我们要如何做？”
　　夏雨薇端着那粥又是慢条斯理喝了两口。
　　“皇城虽表面平静，实则暗潮涌动。
　　本小姐现在要做的就是静观其变，然后与各个皇子公主交好。
　　江山是轩辕家的，旁人即便有着东山再起的好运也是与那皇位无缘。
　　以前我会痴迷于那夜司辰，现在却是不会了。”
　　夏雨薇的眸色中闪过一抹诡谲，嘴角也是扬起了一抹邪肆的弧度。
　　夜司辰，命都保不住了还在本小姐面前颐指气使，你还真是，好愚蠢。
　　“只是小姐，我们来时老爷说此事兹事体大，还说让我们无论如何也要留在这河州府。
　　若是就这么回去，那老爷和太子......”
　　夏雨薇淡然一笑。
　　“将在外不由帅，世间好多事情都是有着很多的未知数。
　　来时谁也不知那夜王已经将婚约送去了皇城，自然这太子的口谕，本小姐便也可以不用遵从了。
　　护国公府出事，夜王被贬这里，这一些列的事情绝非偶然。
　　若是皇家诚心搬倒这护国公府，皇权大于天，哪怕是国公爷功高盖主又如何？这里面说不清道不明的交错痕迹可不能用平常心去看待。”
　　夏雨薇用勺子搅拌着手中的银耳粥。
　　“现在我们不是考虑如何与这夜司辰打好关系，而是要操心如何才能安然离开这河州府。”
　　那丫鬟一听忙紧张道：“小姐，难道......”
　　夏雨薇冷淡一笑。
　　“我和离王都是那人手中的棋子。
　　棋子的最大作用就是在合适的位置起到最大的作用。
　　我们来此，并不是那些人有多么看重于我，而是在这步棋中，我是最合适的那一个。”
　　听着灵渡鸟传来的消息，洛轻姝眉头微挑。
　　这皇城的女子，还个个都不是庸碌愚昧之辈。
　　只是这女子图谋不小，野心也是极大，就是不知将来会不会竹篮打水一场空。
　　“小姐，世人皆传言那夜王有着断袖之癖，今日一见，倒也是名不虚传。
　　也难怪夜王对女子厌恶到了极致，原来不过如此。
　　就是可惜了那村姑，等夜王一死，怕是会要对夜王进行陪葬。”
　　夏雨薇嘴角微勾。
　　“这婚约本就是夜司辰为了遮掩世人耳目而定下的一门亲事。
　　听那夜司辰的口气，根本就对那村姑无感，倒是对他身边那小倌儿宠溺有加。
　　一个人对一个人有无感情眼睛是骗不了人的。
　　面对那小倌儿时，那夜司辰眸中可是带着光的，那是以前我从夜司辰的眸中从没见过的柔情。”

第355章 她在乎的，是夜司辰这个人
　　说着，夏雨薇有些不屑地抿唇撇嘴。
　　“好在本小姐与这夜司辰婚约未定，聘礼未下，他要如何，便也与我无关。
　　此事就是等我回到皇城，也是做不得数，有了那婚约，太子也是不好将我与那夜司辰强行捆绑在一起。
　　等着瞧，用不了几日那人便也就与阎王见面了。”
　　夏雨薇与那丫鬟说着话，突然，一黑人闪进了她的房间。
　　“小姐，府主府和驿馆有异动。”
　　夏雨薇嘴角微勾。
　　“终于要行动了吗？”
　　......
　　等夜司辰回了书房，苍凌刚想要为难洛轻姝几句，却见洛轻姝快速在夜司辰身上按了几下，
　　夜司辰的咳嗽声便立马止住了，那苍白无力的神色也是恢复如初，哪里还能看出一丝病态。
　　“姝儿，对不起，让你受累了。
　　苍凌，快去将小厨房做好的膳食端来，本王的小姝儿要用膳。”
　　苍凌有些懵。
　　姝儿？这小子不是佳禾吗？
　　哪来的姝儿！
　　洛轻姝有些无语地冲着苍凌眨巴了一下眼睛，随即调侃道：“凌大哥，回神了，快去传膳，我都要饿死了。”
　　女子的声音娇软，却是让苍凌一下就乐得裂开了嘴。
　　“原来是姝儿丫头啊，哦，不，是王妃，是您来了。
　　属下还就想呢，我家主子英明神武，咋就对一莫名出现的陌生小子依赖有加，原来是小王妃您啊。
　　您稍等，属下这就去传膳。”
　　看着洛轻姝与以前天壤之别的面容，苍凌简直是佩服得五体投地。
　　这丫头的易容术也有些太厉害了，他一点都没看出是这丫头一直陪在主子身边。
　　苍凌还想和洛轻姝说些什么，却被夜司辰寒凉的眸光盯得遍体生寒，忙施了一礼就急匆匆离开了书房。
　　等他离开，夜司辰一把将洛轻姝扯进了怀里。
　　“以后离别的男人远一点，他是我的属下，我不想看着你们走得太近。”
　　看着两人眉来眼去的，夜司辰心里很不是滋味。
　　姝儿是他的，这些臭男人都有些太讨厌了。
　　还有那轩辕离，即便姝儿是男子打扮，也是挑起了那人的兴趣。
　　姝儿，本王心里难受。
　　难受得想杀人。
　　洛轻姝有些无语地推了推他，没推动，便也是窝在他的怀里不再挣扎。
　　陪着他演戏，还真是有些累。
　　“只就是与他们认识，你也这么在意吗？
　　再说，我们还没成亲呢。”
　　还王妃，成亲后才算呢。
　　且她对王妃这个头衔，并没有多在乎。
　　她在乎的，是夜司辰这个人。
　　既然他不愿意，她以后与他们保持一定距离便就可以了。
　　其实说起来，她与苍风苍凌本就是连面都没见过几回呢。
　　“还是姝儿好，不过你今日这一手，还真是让我大开眼界。
　　除了觉得虚弱以及咳嗽外，我的身体并无一丝不妥，你是怎么做到的？”
　　洛轻姝也没藏掖，指着他身体的那几处穴位仔细给他讲解了一番。
　　“封住这几条穴位，你身体的血液便会流通缓慢，脉象虚浮，那腿部也会因供血不足而失去知觉。
　　现在好些了吗？刚刚解开穴位会有些酥麻之症，稍缓缓便也就恢复正常了。”
　　看着洛轻姝清澈晶亮的眼眸，夜司辰内心一阵激动。
　　他何德何能能够遇见这么一位本事医术过人的小妮子啊。
　　那什么御医在他的小王妃面前，根本就是小巫见大巫，医术方面根本就不值一提。
　　“你快去内室打水泡泡热水浴。
　　封闭穴位虽不至于对身体造成大的伤害，但左右也会引起一些不适的。”
　　夜司辰倒也听话，吩咐一声让人打来了热水便去内室泡澡了。
　　姝儿怎么说，他便怎么做。
　　夜司辰的书房很大，初来这里的时候他便常在这里歇息。
　　而旁边的主卧倒是给了苍墨。
　　等苍凌端来了饭菜，书房内便就只有洛轻姝一人在翻看书架上的书籍。
　　“王妃，请用膳。”
　　苍凌满面含笑。
　　只要主子不在外边乱来一心对王妃好，他们这些做属下的便也就放心了。
　　实在是这世上能够配得上他家主子的，便也就着洛轻姝一人了。
　　洛轻姝倒也是没有矫情，放下书净了手便坐在了桌子前。
　　“凌大哥也快去用晚膳吧，时辰已经不早了。”
　　听着洛轻姝的称呼，苍凌暖心一笑，应了一声便退了出去。
　　这是他们的王妃，是他们唯一认定的王妃，也是主子放在心尖上宠着的人，他们定是会一直尊敬于她，保护于她的。
　　只是他们的小王妃本事超然，并不需要他们的保护。
　　洛轻姝吃完饭，夜司辰那边也是洗浴完毕。
　　男人的脸上已取下了那面具，绝世的容颜经过热水的滋润有些白里通红，更是让他显得俊逸非凡，格外诱人。
　　洛轻姝看了他一眼，便也是忙转过了头。
　　这男人有毒，每次看见他的真容，洛轻姝都会心跳加速，难以自持。
　　孤独数千年的老人家一朝动情，却是有些收敛不住了。
　　夜司辰缓缓靠近，潋滟的眸子里笼罩起了一层雾气，里面隐藏了太多隐而不发的东西。
　　他邪魅一笑，没有对洛轻姝动手动脚，而是坐在了书桌旁，单手支着下巴，就那么看着洛轻姝。
　　他的小姝儿，他怎么看怎么喜欢。
　　洛轻姝对他勾人的目光选择了无视，而是随意翻开了桌上的一本书开口道：“你所要面临的这些事情，看似有些棘手。
　　不过你放心，有我在，那些人别想伤害你。”
　　夜司辰没有搭话，那双潋滟的眸子直勾勾看着面前换了一副容颜的小女子。
　　她的神情是淡淡的，看不出喜怒，可那双映着烛火的眸子却是比那夜间闪烁的星星还灿烂。
　　夜司辰压制着心中激起的波动，随即又是恢复平静，俊逸的脸上挂上了一抹淡淡的笑t意。
　　“小姝儿，本王的命，以后便交给你了。”
　　他薄唇轻启，深幽的眸子如同暗夜里的烛火熠熠生辉。
　　洛轻姝翻书的手指一顿，内心起了一圈涟漪。
　　只要你信我，我便护你周全。

第355章 老鼠出洞了
　　洛轻姝侧眸。
　　夜司辰无异是极其好看的。
　　那一身普通的棉质长袍将他那张妖孽般的脸庞衬托得很是动人心魄。
　　尤其是他对她勾唇一笑，是那样的妩媚风情，像是要食人心髓的妖精，让洛轻姝禁不住有了一瞬的愣神。
　　这男人，居然让她有些失神，也有些失态了。
　　即便是前世见过不少俊逸之人，但那些人对她而言都是陌生人，她便也从没将他们放在心里过。
　　可这男人不同，他是她这一世的爱人，若无其它枝节，他们将会共度一生。
　　所以他的一颦一笑都是对她有着深深的吸引力，蛊惑着她总想将目光放在他的身上，看了一眼又一眼。
　　此时的夜司辰头发随意披散着，胸前的衣物也有些松了，衣领有些敞开，露出了他洁白如玉的皮肤以及精致绝伦的锁骨。
　　尤其是那双深邃幽暗的眸子深情地看着她，诱惑她想要不停靠近他，甘愿为他付出一切。
　　若换做是其他女子，定是禁不住这美色之惑的。
　　可洛轻姝好歹也是修炼了数千年的仙子，看了那人几眼，便也是压住了心头的悸动，强行将目光从那个夜司辰的身上收回，重新翻看起了手中的书籍。
　　这男人有毒，勾引得她总是有些心烦意乱，难以自持。
　　只是现在，他们要面临的事情还很多，大意不得。
　　有些情感，她需压制，再压制。
　　这世界她还是了解太少。
　　只有详细了解，她才能更好帮到夜司辰。
　　夜司辰玩味一笑。
　　明明对他很动心，却是像个古板的老夫子一样，强装严肃样，让他如花儿般妖艳的脸上更是露出了动人心魄的笑意。
　　他的小王妃，还真是好有趣。
　　“你先去歇息，说不定晚些时候，你这城主府里会来一些不速之客呢。”
　　那人生性多疑，怕是不会这么轻易就相信了那御医之言。
　　有些试探多进行几次，那人怕也才可会高枕无忧。
　　不过，即便是来了，她便也没什么好怕的，陪他们好好玩玩就当是打发时间了。
　　“姝儿。”
　　见她要走，夜司辰忙伸手拉住了她。
　　因着这个动作，夜司辰身上那松松垮垮的衣物更是又散开了些，那如玉般晶莹的肌肤顿时便印在了洛轻姝清润的眼眸中。
　　那冰肌玉骨，如同盛开的洁白玉兰花，是那么的娇嫩白皙，哪怕是她这个修炼了数千年的老妖精也是有些把持不住了。
　　那一片莹润的白不但晃花了她的眼睛，只觉那鼻子也是一阵发痒。
　　滴答滴答......
　　腥红的液体从她鼻翼间喷涌而出，快得让她连反应的机会都没有。
　　夜司辰一见，有些慌乱地起身跑去拧干了一条湿布巾就去捂洛轻姝的口鼻。
　　洛轻姝也是有些手忙脚乱，接过布巾便捂住了有些爆红的脸颊。
　　要死了，怎的对他没了一丝抵抗力，这鼻血也是控制不住淌了下来，好丢脸啊！
　　这要是传出去他对夜司辰犯花痴流鼻血，她可就真的没脸见人了！
　　看着洛轻姝的动作，夜司辰愣了一瞬，随即想到什么，竟是忍不住吃吃笑出了声。
　　他的小姝儿，咋就这么可爱呢。
　　“不许笑！”
　　洛轻姝娇嗔地瞪了一眼夜司辰，如同一只炸毛的猫儿，奶凶奶凶的，更是让夜司辰有些心痒难耐。
　　他有些挑逗似的将他那张俊脸极力靠近着洛轻姝。
　　他比她高出一个头，小丫头经过洗髓丹的帮助，身条倒是抽高了不少，但还是比他要低上不少。
　　他垂眸看着洛轻姝如小鹿般晃动着的大眼睛，从怀里掏出一个玉簪别在了她的发髻上。
　　“小姝儿，你是我的命，你可不能离我太远，若不然，我这条小命怕是会保不住。”
　　男人温热的口气喷洒在她的脖颈里，让她顿觉身子一阵酥麻，抱着布巾便退后了两步，然后就着盆子里的水洗干净了脸上的血渍。
　　色即是空，空即是色。
　　她在心里念叨着，用手正了正脸上的面具。
　　夜司辰看着她故作镇定的神情，倒也收起了逗弄她的心思，将那面具也是戴回了自己的脸上。
　　今夜注定是个多事之夜，他会好好陪着那人玩上一回的。
　　等洛轻姝用完晚膳，天色已是完全暗了下来。
　　夜，渐渐沉寂，只有簌簌的雪落声敲击在耳畔，整个河州府也是裹在了一片莹白之中。
　　倏地，那头顶的瓦片发出了细微的敲击声，惹得坐在书案边上的两人互相对视一眼。
　　即便是屋内没有点灯，但两双晶亮的眸子都是看懂了对方眼中的凝重。
　　果不其然，那些老鼠，出洞了。
　　夜司辰慢条斯理地脱了外衣躺在了床榻上，只是那修长的玉指却是牢牢牵住了洛轻姝的手指，一个用力便将她带进了自己的怀里。
　　那温热的气息喷洒在洛轻姝的耳旁，让她一阵酥酥麻麻。
　　“小姝儿，我身子柔弱，今晚可就要靠你来保护我了。”
　　听着外边的动静，洛轻姝小脸微红，有些嗔怪地推了那人一把，却是惹得夜司辰吃吃低笑了两声。
　　随即，他便敛去了脸上的笑意，凌厉的眸子里盛满了寒意，好似地狱中爬出的恶魔一般，直直看向窗外悄然靠近的影子。
　　“什么人？来人，保护府主！”
　　屋外，随着苍凌一声大喝，本沉寂一片的院子里顿时响起了一阵喊杀声以及刀剑的碰撞声。
　　听着屋外鸟儿的鸣叫声，洛轻姝了然。
　　这轩辕锐还真是肯下血本啊，只就今夜便来了有近五十名黑衣人。
　　要知道，这里可是河州府，想要将这些人悄然无息藏在这里，可不是一件容易的事。
　　洛轻姝的注意力只是放在夜司辰的身侧。
　　外边已经布好了天罗地网，苍风苍凌苍墨也都是在的，不说五十人，就是再来五百人，他们也是不带怕的。
　　毕竟光是这府衙内的府兵就有着不下一百人，更何况，今夜这院内，还隐藏着不少的暗卫，想要伤害到夜司辰，怕是没那么容易。
　　看着护在他身前的洛轻姝，夜司辰深邃的眸中划过一抹愧色。
　　她本该无忧无虑地活着，却是因着自己的关系陷入此等打打杀杀之中。

第357章 这一生认定的女子
　　夜司辰以为，来到这鸟不拉屎的地方，那人总会想要放过他的。
　　可是他错了，那人不但不想放过他，对他的暗杀却是变本加厉，从来就不没有松懈过。
　　看来自己不死，那人便就食不知味，夜不能寐了。
　　呵，轩辕锐，你对本王，还真是挂念的紧啊。
　　你送给本王如此一份厚礼，本王若是不给你回礼，那岂不显得本王有些薄情寡义了。
　　他自嘲一笑，随即又坚定起了信念。
　　姝儿，对那人的示弱只是暂时的。
　　等应付了这几日的事情，以后本王便遇见一个，打杀一个，绝不会让危及到你性命的歹人存在！
　　洛轻姝倒是对此类事情表现得很是淡然。
　　前世，她经历过太多的血腥了，也见惯了生死离别。
　　只是这一世，这男人是她想要用心去守护的人，谁也别想在她眼皮子底下伤害到他。
　　在他面前，她从不会伪装自己的实力，她也从不是什么小白花。
　　她有着保护自己和保护他人的能力。
　　看着女子挺直警惕的背影，夜司辰禁不住嘴角微勾。
　　小姝儿，你这样处乱不惊的能力，还真是让我好生欣赏啊。
　　比起那些自以为是，遇见祸事就大呼小叫的大家闺秀，他更是喜欢这种有着自保能力的狂傲女子。
　　突然，头顶传来掀揭瓦片的声音。
　　洛轻姝眸色一寒，转身冲着夜司辰做了一个噤声的动作，握紧长剑从后窗户翻身而出便上了屋顶。
　　很快，屋顶上方便传来了激烈的打斗声。
　　自从来到这异世，洛轻姝从没停止过修炼，即便是晚间睡觉时，也都是进入了修炼状态。
　　况且她有着这世间少有的强悍内力，这三人在她眼里，就是小菜一碟。
　　夜司辰唇角抿成了一条直线。
　　不行，他不能任由姝儿一人去面对那些敌人！
　　想至此，他迅速取了布巾蒙了脸，一个翻身也是上了屋顶。
　　刚好一个黑衣人撞到了他的身前，他手中的匕首一挥，那人便倒在了他的面前，捂着脖子死不瞑目了。
　　另外两人也是大骇，手中的招式立时便变得杂乱无章。
　　要死了，这人是谁？怎的如此厉害，一个回合就要了他们兄弟的命！
　　两人想逃，但他们眼前这个瘦弱的小子招式刁钻怪异，打得他们二人节节败退，不出十招，便都成了洛轻姝和夜司辰的剑下亡魂。
　　她修炼的本就是杀招，在面对敌人时，绝不会留手，将自己置于险境。
　　夜司辰一直都是知道她的武功不弱，当真t正看到她出手时，他才发现他的小王妃是多么的厉害。
　　就这两下子，即便是皇城里的大内高手也不是她的对手。
　　可是这样一个惊才艳艳之人，却是蜗居在偏僻乡野一隅，面朝黄土背朝天，过着远离尘世嘈杂的生活。
　　他以前也曾怀疑过洛轻姝的身世有着什么不对。
　　暗卫调查回来的信息，与他所掌握的根本就没有丝毫出入。
　　她就是红沟村一个普通的村姑，从小被爷奶一家虐待，只是出外逃亡回来后性情大变，变得强势，聪慧，懂得好些东西，为红沟村带来了天翻地覆的变化，也是让他从死亡边缘捡回了一条性命，得以在这里苟延残喘。
　　不过现在，姝儿所说的重回阳世，他也选择相信，他也接受姝儿对他的解释。
　　无论姝儿是谁，都是他这一生认定的女子。
　　他不会再去质疑她，也不会再去刨根问底去追求所谓的事实真相。
　　只要这一生与她长相厮守，他便知足。
　　姝儿，本王对你可是越来越有兴趣，也是越来越舍不得离开你了。
　　揽着洛轻姝飞速回了屋内，刚在床上躺好，苍凌便闯了进来。
　　“主子，您没事吧？”
　　夜司辰干咳了两声，开口道：“无碍，早点收拾那残局。”
　　屋内，洛轻姝已经燃起了火烛，并将外衣披在了夜司辰的身上。
　　洛轻姝很是淡定地用布子擦拭干净了那长剑上的血渍，然后从怀里掏出一只药瓶扔给了苍凌。
　　“屋顶处有着三具尸体，拿去滴上几滴，那尸体便就化为乌有了。”
　　苍凌看了一眼神色淡然的自家主子，又看了一眼洛轻姝，只觉眼前的一切是那样的不真实。
　　听着门外渐渐平息下去的动静，洛轻姝眉头一挑。
　　“凌将军，快去吧。”
　　说着，洛轻姝将那利剑入鞘，扔在了一旁，又将两枚火灵石塞在了夜司辰的身下。
　　以前不知如何，今年这冬季倒是冷得早，这雪也是下得极大。
　　看来这场雪灾，怕是避免不了了。
　　好在找到了一处煤矿，倒也可解决一些燃眉之急。
　　苍凌回过神，见夜司辰安然无恙，心里对洛轻姝的佩服简直是无法用言语去诉说了。
　　以前将主子留在那红沟村，他们几人可是很担忧的，生怕遇到几个不长眼的狗东西冲撞了主子。
　　现在看来，这王妃不但医术高超，这武力值也是不低的。
　　有她在，主子的安危便不用发愁了。
　　今晚来的这些人武力高强，一看都不是什么乌合之众。
　　可他家小王妃三下五除二就收拾了偷偷摸摸出现的几人，一看都是很不简单。
　　但这是好事情。
　　王妃越厉害，他们的主子便越安全。
　　“王妃，属下这就去收拾屋顶。”
　　屋外，漫天的血迹喷洒得到处都是，即便是有着满天飞雪也是掩盖不住那成片的血迹。
　　苍凌手脚很是麻利，不到一炷香的时间便将那屋顶处的尸体给处理好了。
　　等再次进屋，苍凌便是用灼灼的眼神看着洛轻姝。
　　“咳咳，王妃，今日歹人有些多，若是将他们的尸体拖运出去，总也会引起他人的注意。
　　您刚才所使的那药液倒是不错，嘿嘿，属下有个不情之请，那药液能不能多给属下两瓶啊？”
　　那轩辕锐确实鸡贼，不但派了大量的黑衣人来暗杀主子，府门各处还派有不少人暗中监视着府内的动静。
　　若是将那些尸体运出，那明日这府城内绝对会传出主子残暴不仁的闲话来。
　　主子的口碑还未建立起来，一点波折都是不该有的。

第358章 真是碍眼
　　洛轻姝倒也是很大方，又从兜里掏出三个药瓶就给了苍凌。
　　“一具尸体有着一滴便也就够了。”
　　剩下的，便也就给了苍凌吧。
　　反正这东西，她空间内多的是。
　　本想在这异世安安生生种地，远离前世那些是是非非。
　　可是现如今看来，有些意外，哪怕是自己刻意躲避也是会找上自己的。
　　谁让她命运使然遇见了夜司辰呢？
　　苍凌一见欣喜异常，拿着药瓶便离开了。
　　夜已经很深了，不能再打扰主子和王妃歇息了。
　　若是能早点抱上小主子，皇城里的老主子估计也是很开心的。
　　不远处的屋顶上，轩辕离看着城主府发生的一切，嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
　　轩辕锐，连亲兄弟都算计，你还真是毫不顾忌我们之间那点手足之情啊。
　　只是在这皇家，本就没有什么亲情可言，他如此行事，他倒也不会有着过多的失落。
　　本就为了那个位置，总有撕破脸的那一天。
　　只是夜司辰，别这么轻易就去死，本王想要问鼎天下，还需要你的支持呢。
　　看着那边火光冲天，轩辕离玩味一笑，飞身离开了此处，很快，那大雪便掩盖住了藏在地下的一切痕迹，变得悄然无声。
　　只是轩辕离双脚刚一落地，一行黑衣人便将他包围在了其中。
　　轩辕离勾唇冷笑。
　　皇兄，你还真是好照顾于我啊。
　　你给的这份大礼，待皇弟回城，定是会好好报答于你的。
　　听着不远处传来的动静，洛轻姝唯一蹙眉。
　　“别处怎么也会出事？”
　　夜司辰冷笑。
　　“离王若是死在这里，那轩辕锐便会有了收拾我的由头。”
　　洛轻姝一听，迅速去了里间换了一身夜行衣出来。
　　“你别乱动，我出去看看。”
　　说着，不等夜司辰发话，洛轻姝便飞身离开了这里。
　　一路疾驰而去，便看见驿站不远处的一条巷道里十余个黑衣人在围着一个男子砍杀。
　　即便轩辕离也是黑巾蒙面，但洛轻姝有着穿透一切的夜视力，那人再怎么伪装，也是瞒不过她的。
　　洛轻姝二话没说，提着剑就加入了打斗的队伍中。
　　对于突然出现的帮手，轩辕离很是惊讶。
　　但看在这人站在自己这边，便也是收起了心中的疑惑，与洛轻姝一起，奋力与之战斗在了一起。
　　刀光剑影穿梭其中，两人顿时便被那些黑衣人围在了中间。
　　“小心！”
　　电光火石间，洛轻姝拽了一把背对着一名黑衣人的轩辕离。
　　轩辕离借着力道往旁边一闪，便见一名黑衣人捂着腹部倒在了地上。
　　又是一剑抹了一名黑衣人的喉咙，洛轻姝有些嫌恶地白了轩辕离一眼。
　　招式又慢又废，还非要来这里趟这浑水，真是碍眼！
　　洛轻姝没再理会那人，手中的招式更是加快了三倍。
　　迅速解决，迅速离开。
　　驿馆还有着把守的兵士，这动静引来他们可就不好。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　接二连三的尸体倒地，一个个黑衣人命丧于洛轻姝的利刃之下。
　　这十数个黑衣人在两人的配合下，不到半柱香的时间就全部解决了。
　　轩辕离不是傻子，他能清楚看到眼前这人出手的利落和狠厉。
　　今日若不是她，自己估计很难全身而退。
　　轩辕离诧异地看着眼前这个有些瘦削的身影。
　　那眼眸落在不停滴血的利刃之上，心中竟是觉得很是惊异。
　　没想到这蛮荒之地仅有这如此有手段凌厉之人。
　　若是此人能为他所用，也就会有了一个强而有力的帮手了。
　　见那些人都是没了声息，洛轻姝一个飞身就想离开。
　　轩辕离飞身上前，伸手就想去搂住她的纤腰。
　　洛轻姝往旁边一闪，手中的利刃便是架在了轩辕离的脖子上。
　　“不想死，就滚远一点！”
　　轩辕离近距离对上了洛轻姝的深寒的眸子。
　　那宛如寒冰的眼眸，就如同寒冬腊月里的冰凌，只要他敢动半分，就能斩杀他于无形之中。
　　但轩辕离知道，这人，无意伤他。
　　若不然，她也是不会出手救他。
　　女子独有的体香直窜入轩辕离的鼻翼，混合着她身上淡淡的血腥味，却是让轩辕离一阵痴迷。
　　呵呵，是个娇娘子呢，就是不知那掩在面巾下的面容会是谁呢？
　　他猛然发力，利用巧劲，一手震开洛轻姝的手臂，一手便去揭她脸上的面纱。
　　洛轻姝极速后退，翻身上了旁边的高墙。
　　“收起你那好奇心，尽快滚出河州府，这里，不是你能来的地方。”
　　说着，洛轻姝转身飞身而去。
　　轩辕离立在巷道中，脸上神色莫名。
　　突然，两道黑影没入巷道之中，跪在了轩辕离的面前。
　　“主子赎罪，属下来迟了。”
　　轩辕离玩味一笑，用手扇了扇这巷道中浓郁的血腥味，随即蹙眉。
　　“将这些尸体处理掉。”
　　话音刚落，轩辕离快速离开了这里。
　　那两名暗卫相视一眼。
　　看来今夜有人帮了他们主子。
　　抱着洛轻姝回去后，夜司辰已是派人准备好了浴桶和热水。
　　洗去了一身的污渍，洛轻姝这才觉得舒服了些。
　　不用洛轻姝讲述，夜司辰也是很清楚那巷道里发生的事情，他就在不远处查看着洛轻姝的一举一动，只要她有着半点危险，他也是会冒着暴露身份的危险护洛轻姝周全。
　　洛轻姝本想去看看受伤的府兵，但却被夜司辰给拦住了。
　　“无碍，府医以及尚掌柜都是在的，t他们会处理好一切，你且快点去歇息。”
　　今日多亏又姝儿在才将损失降到了最低，他可是很心疼她呢。
　　都是因为他的原因才让姝儿一次次置于危险之中。
　　只是现在，他只能选择韬光养晦，与那些人暂时虚与委蛇。
　　洛轻姝一听尚思义也在，便在外屋的软塌上歇息了。
　　也许是累了，洛轻姝合衣躺在外间的软榻上，一觉便睡到了大天亮。
　　屋内暖洋洋的，让她突觉有些不想起身了。
　　只是没了睡意，她便也缓缓睁开了眼。
　　嗯，前面怎么是一堵人墙！
　　半晌后她才反应过来，她躺在夜司辰的怀里，脑袋还枕在男人结实的手臂上。
　　昨夜睡得沉，她真是不知自己什么时候来到了夜司辰的床上，一条手臂还揽在男人精壮的腰上。

第359章 折磨人的小妖精
　　洛轻姝一动都没敢动，入眼是男人肌肉遒劲的结实胸膛，鼻翼间满是他独有的魅惑清香。
　　往上，是男人完美，棱角分明的下颌线，那浓密的睫羽像是一把小扇子铺散在他洁白如玉的脸颊上，遮住了那眼眸中迷人的潋滟光彩，也掩去了那不经意间透露出的拒人千里之外的疏冷以及睿智。
　　洛轻姝控制着剧烈的心跳，轻轻将手臂从他的腰间抽离，坐起身就想偷偷离开这让她近乎窒息的地方。
　　要死了，以前的警惕与警觉怎么都没有了？
　　只是刚一起身，男人有力的臂膀便勾住了她纤细的腰肢，让她惊呼一声，便跌落在了男人的胸膛上。
　　两人呼吸很近，近到洛轻姝一低头就能触碰到男人蔷薇色的唇瓣。
　　她的大脑“轰”的一下便就没了意识，只觉面前那两片唇瓣成了这世间最可口的美食，勾引着她想要去品尝。
　　她的目光变得有些痴迷，耳边是男人如擂鼓般的心跳，合着她的节拍，变成了一种悦耳的音律，让她禁不住喃喃出声。
　　“夜司辰......”
　　洛轻姝的几缕碎发落在夜司辰的颈间，即便是换了一副容貌，但面前的人儿容颜更加清晰诱人，尤其是她那一声低喃，更是让夜司辰难以自持。
　　女孩子白皙的脸庞就在他的眼前，他缓缓撕去了她脸上的面具，女子温热的气息顿时在他脸颊边吐气如兰。
　　那诱人的属于姝儿的体香直窜入鼻翼，此时两人的身躯也是紧紧相贴，胸前的柔软以及身上的灼热，顿时让夜司辰忘了所有顾忌。
　　他将女子的小脑袋扣在大掌中，稍一下压，一下便封住了她全部的气息。
　　洛轻姝混沌的大脑渐渐有了一丝清明，绝色的小脸顿时通红一片。
　　这男人，怎么动不动就要亲她，亲得她都快要喘不过气来了！
　　感受着唇瓣上传来的温热，洛轻姝还不知要如何去回应，只觉得脸颊滚烫，有些手足无措。
　　等察觉自己快要窒息时，洛轻姝挣扎了几下，便也是摆脱了夜司辰的亲吻。
　　她大力呼着气，可那胸前的起伏更是让夜司辰难以支持，稍微用力抱紧了洛轻姝。
　　“小姝儿，别乱动，再乱动，我怕你会吃亏。”
　　洛轻姝一怔，窝在他的怀里却是不敢动了。
　　即便是冬日里，外边还下着雪，她也能感觉到男人身上灼人的热量。
　　“小姝儿，你可真是个会折磨人的小妖精。”
　　感受着男人的体温，洛轻姝觉得自己都快要被烤化了。
　　她忙推了夜司辰一把，一个跃身就落在了地面上，深吸一口气，隔空取来了面具，戴在脸上就出了房门。
　　院内落上了一层厚厚的积雪，银白一片，丝毫看不出那院内昨夜发生过什么，只余一些脚印穿梭在这不大的院子里。
　　“小公子好。”
　　门外，自有守卫的府兵躬身对洛轻姝行礼。
　　此人他们很陌生，但凌将军说此人是府主的贵客，谁也不可怠慢，他们便也对洛轻姝礼遇有加，不想被她寻到半点错处来。
　　洛轻姝点头回礼，清润的目光打量着四周的景象。
　　天地浑然一色，整个世界都好像是被银子堆砌了一般，只余满眼银白。
　　鹅毛般的大雪依旧洋洋洒洒，轻轻悠悠，装点着水瘦山寒的世界。
　　寒风扑面而来，驱走了洛轻姝心里的躁意。
　　其实有些事情，她并无意去深入去探索，只是如今看来，有些事情已经在慢慢的发酵，变化，就连她也是无力去控制那些事情的走向与发展。
　　也许她还不是很能了解夜司辰对她的心意与心思，但起码现在，她对夜司辰的抵抗力却是越来越薄弱了。
　　摸了一把还留有那人余温的嘴唇，洛轻姝摇头失笑。
　　有什么好纠结的，喜欢，便就与之在一起，不喜欢，一拍两散便好，想那么多作甚？
　　紧了紧身上的衣物，洛轻姝刚想去外边走走，却见苍凌带着人送来了洗漱的热水以及饭菜。
　　许是有外人在，苍凌并未说什么，只是抱拳对洛轻姝施了礼，便就带着人将手里的东西送进了屋内。
　　洛轻姝在外边吹了一会儿风，便也是拍去了身上的雪花，转身进了屋，先是去内间洗漱了一番。
　　夜司辰已是洗漱完毕，正坐在桌前与苍凌说着话，看见洛轻姝，眸中的灼热丝毫不加掩饰。
　　他的小姝儿是越来越吸引他了，吸引得他只想做个不上早朝的昏君，不想再去理会那些身外之事。
　　见主子的目光一直在洛轻姝的身上游移，苍凌嘴角抽了抽。
　　主子啊，这屋内还有一个大活人呢。
　　他干咳两声，惹得夜司辰蹙了蹙眉，倒也是将他的目光收了回来。
　　苍凌忙又躬身道；“主子，因着昨日的那些尸体都是原地销毁，城内并未传出任何与主子不利的消息。
　　至于离王的人，昨日晚间倒是想要潜入城主府探查您和王妃的安危，但却是被一群突然出现的蛇鼠虫蚁给吓退了。”
　　没想到在这下雪天，那好些毒物都是忘记了要冬眠，也是窜出来瞎溜达，倒是无意间帮了他们一个大忙。
　　听着王妃二字，夜司辰潋滟的眼眸划过了一抹满意之色。
　　他认可的人，他不希望他人慢待于她。
　　不过那些突然出现的蛇鼠虫蚁......
　　夜司辰扭头看了一眼里间，嘴角倒是划过一抹了然的弧度。
　　旁人许是不知，他可是知道，这些东西可都是姝儿的功劳。
　　“今早暗卫还传来消息，说是那夏雨薇与离王未见任何异常，也无过多交集，估计待会儿便会重又来求见主子。”
　　夜司辰眸色未动。
　　算算时间，那贺西章等人也是快要到了。
　　因着大雪影响，想来最迟午时，那些人便也就会进入府城了。
　　至于那两人，呵，来了又能如何？想要看自己的笑话怕是看不到了。
　　这还要感激姝儿呢，有了那灵渡鸟的帮衬，与自己不利的那些人有着什么动静，那灵渡鸟都是会第一时间将消息传递回来。
　　且那鸟儿聪慧异常，现如今都能与他简单交流几句，也不知是不是自己内力增长的缘故。

第350章 揭穿阴谋
　　见洛轻姝洗漱完毕，苍凌便也忙是躬身退了出去。
　　主子的二人世界，他还是不要打扰为好。
　　看着缓缓走来的洛轻姝，夜司辰温润的眼眸顿时盛满了笑意。
　　“姝儿，快过来坐，饿了吧？
　　都是本王不好，害得你今日起迟了。”
　　洛轻姝刚恢复正常的小脸儿顿时又有些泛红。
　　这人，一刻都不放过撩拨于她的机会。
　　看着面前还算可口的饭菜，洛轻姝没再理这人的聒噪，拿起筷子自顾自吃了起来。
　　夜司辰见状，也是不再挑逗他的小王妃，拿起筷子给洛轻姝夹了几道菜，又为她盛了一碗汤，姿态优雅地吃起了早饭。
　　早饭倒也简单，一碗白粥，两样小菜，倒是那馒头里面加了牛奶，吃着比一般的精面馒头还要可口些。
　　夜司辰看着洛轻姝淡笑道：“这还是从姥姥那里买来的牛奶呢。”
　　洛轻姝了然。
　　喝过圣泉水的奶牛那奶汁可是很香甜可口的。
　　姥姥这边便不用说了，每日里除了蒸馒头，卖出去的好些牛奶也是一笔不错的收入。
　　更何况姥姥一家为人憨厚，不像是别家为了增加收入会往那牛奶里面兑好些水。
　　姥姥倒是不做那事，卖出去的牛奶浓度很高，倒也是锁住了一批固定的顾客，连带着小翠儿的小吃生意也是蒸蒸日上。
　　生意日渐红火倒也是让洛轻姝很为他们开心。
　　家里过得好了，她也就能少一些烦心事。
　　“姝儿，你的那温棚也是很厉害的。
　　这冬日里即便是皇宫里，也是见不到丝毫绿菜的。
　　哪像我这里，日日都是有着这些可口的饭菜果腹。”
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　“这蔬菜，别人可是羡慕不来的。
　　温棚之术，即便是你想要四处推广，想要在这严寒的冬季种植出这些蔬菜怕也是不行的。
　　这温棚内的温度不但不能低于万物的生长所需，就是每日间的光照，也是必不可少的。”
　　自己建起的t几处温棚，别说是顶上的果汁胶片，就是棚里的温度仅靠炭火去维持，恐怕是不够。
　　家里的温棚是在火灵石的帮衬下才让那棚子里温暖如春，只是这东西并非这世间所有之物，轻易是不能展露在旁人面前的。
　　就连夜司辰，迄今为止也还是没有见过此物。
　　所以想要推广此温棚之术，怕是不现实。
　　“还有今年冬季的气温一看都是异于往年，此次的大雪看情形短期内是消停不了的。
　　煤炭开采那边，最好多增加一些人手。
　　一旦形成雪灾，境内有着冻死之人，那灾后的病疫便会接踵而来。”
　　洛轻姝边吃着早膳，边和夜司辰说着话。
　　夜司辰脸上的神情也是有了一丝凝重。
　　这个祸患，他岂能不知？
　　“姝儿放心，那边我让苍凌又是送过去了二十人。
　　那煤炭开采出来后，我便派人每日间都有送去府城各个县郡，且那煤炭价格很是低廉，一些受灾村子也是派人分发了许多煤炭下去。
　　短期内，估计不会有什么大问题。
　　只是看这天气，这大雪也不知何时才可停止。
　　若持续下上半个月，路上积雪过厚，村里的商行以及商队怕是就不好出行了。”
　　洛轻姝也是眉头微蹙。
　　有些天灾人祸，不是他们能够左右的。
　　“出行问题倒也好解决，马叔和爹爹做得马车宽大，车身也高，尺把深的积雪倒也是影响不到商队的来往。
　　至于外村做工的人，有爹爹和村长在，定是会安排好他们的住处以及吃饭问题，也是不会让他们太过作难。
　　夜司辰，等应付完那贺西章与轩辕锐，我们便回村吧。”
　　这里虽是府城，但住宿各方面都是没有红沟村方便。
　　且因着这大雪，村里人估计也是人心惶惶，内心不安的。
　　就怕大雪成灾，会影响到他们手中的活计。
　　“好，姝儿，等忙完这两日，我们就回家。”
　　府城的事情有着苍墨几人去处理，他倒也是没什么好担忧的。
　　现下最重要的，便是如何让自己变强，不再受那轩辕皇室的掣肘。
　　等吃过早饭，大雪倒也是逐渐停息了下来，阳光也是穿透云层洒在了银光素裹的大地上，不时折射着七彩的光。
　　看着外边放晴，洛轻姝本想上街去转悠一圈的。
　　却不成想灵渡鸟传来消息：那车队已快到府衙门口。
　　夜司辰便也只好作罢。
　　装扮好一切，便由苍凌和洛轻姝陪同着去了正厅。
　　也就半个时辰，苍风便带人将那贺西章以及押运官粮的官员，兵士迎进了府衙里。
　　这一长串的车队不可谓不声势浩大，引得城内居民纷纷驻足观望。
　　待得知是太子仁慈派人送来了赈灾之物，纷纷夸赞起了太子的宅心仁厚。
　　只是夜司辰岂能让那人如愿？
　　只见贺西章等人刚进府衙大门，那街上不知是谁家的马儿突然挣脱缰绳便扬蹄四处飞窜了开来，且不多时就追上了还在城里晃悠的车队。
　　不待那些士兵以及路人反应过来，那马儿嘶鸣着就用马蹄蹬在了粮车上的麻袋上。
　　登时，本就不太结实的麻袋瞬时崩裂，里面的粮食也是流了出来。
　　“啊！快闪开，这马儿疯了！”
　　只见那疯了的马儿直接跃上了一辆粮车，从那一辆粮车顶上踩踏几蹄又是撞到了拉车的马匹，惊得拉车的几匹马儿也是扬起了四蹄拉着粮车横冲直撞，霎时便撞翻了好几辆马车。霎时，车上的食粮袋子以及车上的箱子翻下马车也是破裂开来，里面的东西也都是洒落了一地，一片狼藉。
　　待那些兵士回过神安抚好了有些躁动的马儿时，街上已是人声鼎沸，议论纷纷。
　　“呀，大家快看，这粮食里怎么这么多石子？”
　　“哎吆，这一包只就是一包干草，再无其它了。”
　　“不光是这一车，这余下的也是.......”
　　“这箱子里怎的就只是一些石头啊？这大老远往咱们这里送石头的还真是少见，我们河州府缺石头吗？”
　　“不是说是赈灾物资吗？这赈灾之物还真是让我等大开眼界啊。”
　　“太子这不是糊弄人吗？”

第351章 无法扛下来
　　那些人说话的声音虽小，但却是很清晰地传入了附近每一个人的耳朵里。
　　是啊，这东西，可是太子差人送来的。
　　押送官粮的官兵有些傻眼地看着掉落在地面上的满是碎石子的粮食，脸上的神情不可谓不精彩。
　　这贺西章是如何办事的？竟然如此大胆到了这种地步！
　　驿站起火不但烧了带来的粮食和饷银不说，现在居然还敢用超出一半石子的粮草充当粮食送来这边充数，他这是当人家夜王是傻的吗？
　　还有那饷银，看着倒在地上的那多半石头就能看出，这箱子里也就上面铺了一层银子，下面便全是用石头滥竽充数。
　　这简直就是有些太不把夜司辰放在眼里了。
　　那人虽被贬至此，但凶名在外，头脑和手段还是有的。
　　若不然，皇城的那几位总也不会想方设法想要置于夜王于死地。
　　现在此事被暴露在众目睽睽之下，他们要如何做才能堵住这悠悠之口！
　　贺西章和押运官好不容易来至这河州府，本还想着夜司辰会带人夹道欢迎。
　　谁想来了这里不但没能见着夜司辰的人，只有一名夜司辰手下的副将候在门外迎接，这让贺西章与那名押运官脸色都是极其的不好，深深感受到了夜司辰对他们的轻视和不尊重，都是不约而同在心底咒骂夜司辰的不识抬举。
　　他们能亲自往这河州府走一趟，那可是对他天大的恩典，还真以为自己是个什么矜贵的人物了，充其量就是一个没毛没牙没了利爪的落魄猫咪。
　　在他们面前摆架子，还真是有些自不量力。
　　只是还不等二人腹恻完，身后便传来了极大的动静。
　　贺西章心中一凌。
　　难道是出事了？
　　应该不会啊。
　　有问题的粮草以及官银都是摆在粮车最下面，即便是出了什么纰漏，也是看不出问题的。
　　可街上的动静以及人们的惊呼声却是让两人生生止住了脚步。
　　那押运官更是用质疑的目光看向贺西章。
　　该不会是这没脑子的家伙又出什么损招来算计这夜司辰吧？
　　贺西章没敢与那押运官对视，只是很谦和地冲着苍风道：“风将军，这后面的粮车想来是出了什么事情，本官这便去看看。
　　烦请风将军告知夜王一声，本官稍后再去见他。”
　　说着，贺西章急匆匆转身便重又出了府衙大门。
　　千万别出事，若是再出事，自己可就真的完了！
　　现在，他有些无比后悔少给了夜司辰近一半的粮食与官银。
　　此事若是爆出来，定是会引起主子的雷霆之怒。
　　而这把怒火，他估计是无法扛下来的。
　　苍风倒是没有阻止贺西章的动作，只是很淡漠地将押运官往正厅领去。
　　都是轩辕锐的狗腿子，倒也不用他与他们过多客气。
　　那押运官听着街上的动静也是一阵头皮发麻，看了一眼身后紧跟着的十来辆为数不多的粮车心里禁不住泛起了嘀咕。
　　定是那贺西章阳奉阴违做出了什么不可控的事情，这才让那粮车滞留街中。
　　若是真是粮草出事，那他这押运官也是失职的。
　　若是连累到了主子的名声，那他这河州府一趟，怕是就会有来无回！
　　想至此，押运官也是收住脚步，转身去了外边。
　　不管发生何事，与粮草有关的事宜，他就不能袖手旁观。
　　只是待看清街上的狼藉以及那洒落在地面上滥竽充数的粮食和埋在石头堆里的少数官银时，押运官只觉眼前一阵发黑，扶着旁边一辆马车的车辕才稳住身形。
　　完了，这胆大包天的狗东西果真偷梁换柱，没有按照他的要求将东西完好备齐。
　　他以为这样的事情只要做得隐秘就能瞒天过海吗？
　　就没想过一旦事情败露，他们二人可是要掉脑袋的！
　　民众的斥责声以及抱怨声声声入耳，却是让押运官以及僵在不远处的贺西章齐齐变了脸色。
　　这若是一个处理不好，主子的名声可就毁了！
　　想至此，押运官厉声呵斥道：“贺府主，因着你的过失，本官从皇城带来的赈灾之物在你信阳府被焚毁，你答应本官定会丝毫不差再筹集好这些东西一文不少送来河州府，可现如今你看看，你准备的这都是些什么？
　　太子宅心仁厚，亲自掏银子着大司农筹集到了这么一笔善款以及食粮，你就是这么糊弄太子的一片赤诚之心的？
　　哼！本官这就回京告知太子，这样的东西是在你信阳府出的纰漏，此事，本官定如实上报！”
　　那押送官振振有词，丝毫没有估计贺西章铁青的脸色。
　　看着一地狼藉，贺西章目眦欲裂。
　　事情怎么会演变成这个样子？一切明明都是自己亲自监督装车的，那些有问题的粮草为何会在自己眼皮子底下跑到了粮车上头！
　　这到底是怎么回t事！
　　贺西章只觉大脑一片空白，浑身也是跌入了冰窖。
　　此事若是不妥善处理，他的小命休矣！
　　眼见得押运官就要拂袖而去，贺西章忙俯身作揖道：“大人请赎罪。
　　本官自知罪孽深重，不敢乞求大人和太子原谅，只求大人给在下一个将功赎罪的机会。
　　待本官查明是谁贪墨了下官准备好的赈灾之物，大人再处置下官一个治理不严之罪也不迟。
　　大人，还请去驿馆稍事歇息，此事是下官的疏忽，给您和太子带来名誉上的损失，下官罪该万死！”
　　众人一听，这样的粮食居然是信阳府那边准备的，这就和太子没什么关系了。
　　只是这贺西章还真是有些胆大妄为，皇城送来这边的赈灾之物都能弄虚作假，还真以为天高皇帝远，没人可治得了他吗？
　　殊不知天网恢恢疏而不漏，但凡做了恶，就会有迹可循。
　　这不，这么快他的罪行不就暴露于人前了吗？
　　不明真相的民众倒是对太子没了什么意见，只是看着那贺西章都是有些面色不善。
　　河州府今年总归是受灾严重，若是有了这些粮食和赈灾银子，分发到他们手中总也算是雪中送炭，能够解决他们目前的一些困境的。
　　可是现在，光是那些掺了石子的粮食就让他们愤怒异常。

第352章 河州府不缺这点粮食
　　新府主刚来的时候就有传言说前府主以前就与那信阳府相勾结倒卖官粮，抬高粮价牟取暴利。
　　后东窗事发，前府主被砍头，新府主前去讨要说法却是被贺西章暗算，至今命在旦夕。
　　可这贺西章却依旧不肯放过他们的府主，就连赈灾之物也是偷梁换柱，真是有些太可恶了！
　　“带着你的东西滚出河州府！我们府主不需要你的假惺惺！”
　　“对！我们府主被你害得生死未卜，就这赖以生存的粮食你居然也要造假，是谁给你的权利？”
　　“这样的粮食，拿去喂猪猪都不吃，你用这样的东西来糊弄我们，就觉得我们府主是新来的就好欺负吗？”
　　......
　　最近夜司辰下发的一系列惠民政策很得民心，拥护他的人自然也是不会少。
　　见到贺西章欺上门，他们虽不敢有着较大的动作，但出言维护夜司辰几句还是大有人在的。
　　众人义愤填膺，纷纷出口斥责贺西章，让贺西章只觉脸颊一阵滚烫。
　　他一直都是轩辕锐的人，在轩辕锐的庇护下混得很是风生水起。
　　虽只是一方府主，官职比不得那些出入朝堂的朝廷大员，但当惯了一方地方的土皇帝，那也是要风得风，要雨得雨，也算是风光无限，谁想刚踏入这河州府还没见到夜司辰，就受到了如此的奇耻大辱，真是让他有些忍无可忍！
　　可众目睽睽之下，他也不好在别人的地盘上施展他的官威，只好选择忍气吞声，不停冲着苍风以及河州府的百姓作揖道歉，并一再声明他对此事毫不知情，还说自己绝不可能拿着太子的爱民之心开玩笑，等回去后一定严查此事。
　　可是，没人去买他的账，依旧出言斥责着他。
　　虽说民不敢与官斗，可这里是河州府，强龙不压地头蛇，他们才不会怕他呢！
　　隐在人群中的轩辕离看着面前的闹剧，嘴角弯起了一抹玩味的弧度。
　　皇兄，你机关算尽想要两全其美，不成想到头来却是自扇嘴巴。
　　你选定的人，好像并没有多聪明呢！
　　想用这种方法来算计夜司辰，可人家夜司辰好像也没那么好算计。
　　有意思，看来这人即便是病入膏肓，那智商以及计谋也是层出不穷的。
　　看来这贺西章，只能灰溜溜带人离开河州府了。
　　正腹恻间，耳畔似是传来一声低呼声：“离王哥哥，救我！”
　　轩辕离转眸，满眼却只是嘈杂的人群，没能看见那张熟悉的面孔。
　　心中顿觉不妙，周身之策也是传来了凌厉的杀气。
　　“主子小心！”
　　身后两名暗卫被突然冲上来的人流给阻挡住了，来不及上前及时保护，便见那斜侧里猛然出现一把闪着寒光的利剑，冲着轩辕离劈头就砍了下来，而他的周身也是冒出了十来名黑衣人。
　　周围百姓太多，轩辕离躲避不及，情急之下也是来不及拔剑，只好伸手去挡，右手的折扇也是敲击上了那黑衣人的胸膛，将他击出了三丈之外，半跪在了地面上，口中也是喷出了一大口鲜血，只是轩辕离的身上也是被砍了好几刀。
　　“哎呀，快跑啊，杀人啊！”
　　有人凄厉喊了一声，看热闹的百姓立马四散奔逃而去，一时间街道上乱作一团，惹得贺西章几人也是频频侧目。
　　苍风虎目一凌，飞身便跃到了那些歹人的包围圈外挥剑与他们厮杀了起来。
　　离王身份矜贵，万不可将命留在河州府！
　　外边发生刺杀事件，夜司辰也是带领着一队府兵也是冲了出来。
　　“咳咳，大家莫怕，本府主一定会保护大家无恙！”
　　近三十名府兵加入了战斗中，很快便将那十来名黑衣人给斩杀在了当场。
　　轩辕离捂着受伤的肩膀，忍痛看向坐在轮椅上，围帽遮面的夜司辰。
　　危急关头，竟是他救了他。
　　“咳咳，来人，送伤者去医馆诊治。
　　至于贺府主，咳咳，你的心意，本府主领了，只是这些所谓的赈灾之物，烦请贺府主带回去。
　　咳咳......河州府还不缺这点粮草。”
　　夜司辰说完，苍风便收了剑，推着夜司辰进了府衙大门。
　　贺西章面色涨红，但依旧出声道：“对不住了夜府主，都是我治下不严除了这档子事。
　　还请夜府主多宽限一些时日，七日后后，本府主定会再次派人送新的饷银和食粮过来，连同那罪魁祸首一起，送来给您赔罪！”
　　事情已经这样了，再好的解释也是枉然。
　　现在最重要的就是将自己从这场祸事中摘除出去才是好。
　　而且目前最重要的是想办法压下主子的怒火。
　　发生这样的事情，还是自己大意了。
　　夜司辰对他的话不置可否。
　　能重新送来得上一笔赈灾之物也是极好的。
　　若没有，他也没有多稀罕。
　　轩辕锐的东西，可没那么好拿的。
　　那人每走一步都满含算计，他调教出来的狗，能有几个好的？
　　不过他们不管有着什么样的算计他也不怕。
　　别说五年，就是扛过半年，他也就不会再将他们放在眼里。
　　见夜司辰扬长而去，对他置之不理，贺西章，包括那押运官也是面色不虞，内心十分不爽。
　　同时也觉得很是憋闷。
　　若是这批粮草没有出事，那他们无论如何也是在夜司辰面前有着底气的。
　　可是现在，他们的地位掉了个个。
　　主要是他们理亏，即便不满夜司辰对他们的态度，他们也是不敢当着众人的面儿去指责夜司辰什么。
　　只是听着他剧烈的咳喘声，两人又同时舒坦了不少。
　　一个病入膏肓的病秧子而已，即便是给了他无尽的天材地宝，怕也是没命去享受的。
　　与一个将死之人，他们倒也不用斤斤计较。
　　“大人，都是下官的错，连累大人受累了。
　　大人请上车，我们这就回信阳府。”
　　押运官冷哼一声，倒也没再过多为难贺西章，拂袖上了马车。
　　真是晦气，千里迢迢赶来，居然连一顿饭食都没能混得上，真是好晦气。
　　好在不多时贺西章派人送来了一碗据说是什么羊肉泡馍。
　　那羊肉泡馍味道极其不错，一起送来的两个牛奶馒头味道也是松软可口，倒是让那押送官眉头舒展了不少。

第353章 改头换面
　　这河州府地里位置偏僻荒凉，谁想这吃食味道倒是极其不错。
　　本想就此回去皇城的押送官倒是因着这美食改变了主意。
　　“本官就在这驿站内再盘亘几日，你那边快速准备好赈灾之物送过来，待本官查验完毕，你这边才算是交差了。”
　　来时太子爷可是交代了，让他好好探查一下河州府的民情以及发展状况。
　　自己在信阳府丢了粮草本就失职，即便此事有着贺西章在前面挡灾，若是自己这边再带不回去一些有用的消息，只要太子一个不高兴，他这颗项上人头怕是就保不住了。
　　打定主意，押运官下了马车，抽调了六名军士直接去了驿馆。
　　在贺西章重返河州府之前，他一定要挖出一点有用的东西出来。
　　还有离王遇刺。
　　若是他能殒命于此，自己可就算是立了大功了，说不定就能将功折罪......
　　府衙内，洛轻姝烤着火吃着香甜的水果，耳朵一直聆听着街上的动静。
　　该她和夜司辰露面了。
　　等夜司辰回来，两人迅速回了后院书房。
　　给苍凌几人安顿了一番，几人便各自去准备了。
　　而洛轻姝直接给了夜司辰一枚幻形丹和隐形丹，瞬时便消失在了府衙内。
　　等出现在无人的小巷里，夜司辰看了一眼自己满是褶皱的双手以及垂落胸前的花白胡须，t更是在看见洛轻姝以一副苍老的面容出现在他面前时，夜司辰简直都是不知该说什么好了。
　　这次姝儿没有给他任何面具以及妆扮，他就好像变成了另外一个人。
　　看着眼前已变得找不见本来面目的洛轻姝，夜司辰嘴角抽了抽。
　　“姝儿，你就不能将我们变得变轻一些吗？”
　　虽不知自己是何种长相，但夜司辰看着自己的手背以及胡须就能知道，他和姝儿已是年过半百。
　　洛轻姝先是取了镜子自我端详了一番，然后让夜司辰打量了一眼镜中的自己。
　　只见镜中之人哪里还有他的半点影子，镜中人仙风道骨，鹤发童颜，有着一种精气神缥缈脱俗的气质。
　　再看洛轻姝，身条拔高了不少，脸上虽是平添了几缕皱纹，但丝毫不减她周身过人的气度以及岁月沉淀的内敛也惊艳。
　　烟月不知人事改，只记山海曾相逢。
　　任他红尘滚滚，我亦云淡风轻。
　　这一刻，两人就像是携手走过半生的老夫老妻般，眸底里满是对对方的欣赏与眷恋，以致于让夜司辰忘了，刚刚他还在嫌弃自己有些老。
　　老了又如何？有姝儿相伴在侧，即便是头顶落雪，他们也都是能够安然度过一生的神仙眷侣。
　　两人对视一眼，相伴出现在了繁华的闹市上。
　　这样的一副容貌和装扮，任谁也是猜不出这还是刚刚那个气若游丝，病弱不堪的夜司辰。
　　经过刚才的一系列事情，街上行人倒也不是很多，即便是行走于路上也是行色匆匆，就怕又会出现什么难以预料之事，会殃及池鱼。
　　两人倒是没有在意那有些紧张的气氛，缓步走向了离巷子不远处的福善堂。
　　这是城里最大的药堂，里面医师齐全，最近老与康安堂作对，想要借机打压康安堂，但一直寻不到康安堂的错处。
　　实在是康安堂居然出售年份极高的人参和血参，让城中以及附近的达官显贵都是不肯去得罪那尚思义。
　　因为得罪他，就代表他们买不到那么精贵的好东西了。
　　这福善堂因着康安堂来抢生意，最近明面上寻不得错处，便在背地里造谣康安堂里的药材来路不明，让尚思义不厌其烦。
　　今日便刚好借着此事收拾一番那福善堂，让他们知道什么是自我打脸。
　　拐过两条街，这边凝重的气氛并未影响街市的热闹。
　　只见各种摊位鳞次栉比，摊位上的货物也是各式各样，五花八门。
　　这里距离府衙不远，倒也很是热闹。
　　很快，洛轻姝的目光便落在了不远处的一个卖药材的摊位上。
　　那些药材洛轻姝打量了一眼倒是没什么兴趣。
　　都是一些凡界常有的药材，倒是他身旁立着的半袋子黄豆和大豆引起了洛轻姝的注意。
　　空间内倒是没有这两种农作物的种子，买了来倒也好。
　　豆子可是好东西。
　　见洛轻姝的手伸向了地上了几株药材，身后顿时响起一个傲慢无礼的声音。
　　“这位摊主，你这摊子上的药材要如何卖？本小姐全要了。”
　　说着，那女子身后的两名丫鬟便很是气势汹汹地上前将洛轻姝挤去了一边，并动手收拾摊位上的药材。
　　夜司辰忙将洛轻姝护在怀中，两道劲气瞬时喷薄而出，击在了两名嚣张跋扈的丫鬟身上，将她们击倒在了三丈远，痛呼着趴在了地面上。
　　夏雨薇俏脸微寒，看着躺在那里咳血的丫鬟冷声道：“哪里来的无知村人，居然敢伤本小姐的人！”
　　她之所以如此嚣张跋扈，就是因为她出身夏家。
　　傲临国是整个荒蛮大陆面积最大，国力也算是最强的国家。
　　轩辕家能够坐稳江山，与先祖的强大以及众人的齐心协力是分不开的。
　　夏家就是轩辕皇室最忠实的一条走狗，夏雨薇的父亲很是懂得阿谀奉承之术，也很是懂得审时度势，在皇帝不理朝政后，快速站在了太子的身边。
　　而夏雨薇的祖父乃三朝元老，故夏家在皇城的地位举足轻重，她的姑姑又是皇帝身边的一名宠妃。
　　所以夏雨薇从小便养尊处优，又是夏家正儿八经的嫡出小姐，身价自然是一般女子无法比拟的。
　　这就养成了她一向张扬高调，将任何人都不放在眼里的清高和跋扈。
　　此次来河州府，一是为了多年的那份执念，而来便是因为皇命难违，父命难违。
　　只是在见到夜司辰的那一刻，那分执念便烟消云散了。
　　她夏雨薇可是整个皇城乃至整个傲临国最出色的女子，将来的相公定也是这世间最优秀的男子，岂能在一个病秧子的身上耗费自己的大好时光。
　　只是这河州府不愧是蛮荒之地，城里的人也都是好没礼数，看见她不但不知怜香惜玉，还动手伤她的人，简直是有些太可恶了！

第354章 爱民如子的好官
　　只是等夏雨薇走得近前才发现，这两人虽上了一些年岁，但那长相以及浑身的气度都是让她以及路人无法小觑的。
　　尤其是刚刚，她都没有看清这老者是如何出的手，她的那两名丫鬟就飞出去受了重伤。
　　洛轻姝没有出声，也是丝毫不同情那两名重伤的丫鬟。
　　狐假虎威的狗东西，活该被打。
　　夜司辰眸色阴寒道：“没有礼数的狗东西，伤了我家夫人，死！”
　　对上老者毫无温度的眼眸，夏雨薇只觉遍体生寒，嚣张的气焰顿时也是压了下去。
　　“这位小姐，做生意也得要有个先来后到。
　　是这两位贵客先来光顾我的小摊子的，您可稍等片刻，想要什么，小的给你拿。”
　　那摊主倒是个讲理的，出言说了一句。
　　这女子身后虽还有着几名守卫，让他一个农户有些发憷，但这两位老者更是气度不凡，一看都不是什么简单的人物。
　　他也是不愿惹上什么惹不得的人物，但他实在不愿看着两位老人在他这里被那女子任意推搡，任由他们嚣张跋扈。
　　好在这里是河州府，很少会出现欺行霸市的事情。
　　若是这女子还想要以势压人，他便会去找巡逻的官兵过来。
　　总归自己是吃不了什么亏的。
　　他们的府主可是一个爱民如子的好官。
　　“两位前辈，不是小女子不懂礼数，而是小女的一位朋友生了病，急需这几味药材治疗伤处。
　　愿两位前辈能够割爱，小女子愿用双倍的价格买下这些药材，还请两位能够成全小女子的一片拳拳之心。”
　　夏雨薇语气诚恳，只是那面容上傲气十足，也是极具优越感，白白糟蹋了那么一副好皮囊。
　　这两人虽气度不凡，但身旁没有随从相随，想来也不是什么矜贵的人物。
　　自己身后可是还有着六名护卫跟从呢，怕他们作甚？
　　洛轻姝抬眸睨了那夏雨薇一眼。
　　这种眼高于顶的女人他们见过了，这种人，多数下场都会很惨。
　　因为谁也不知道这世间究竟隐藏着多少比自己厉害的人物，有一个不小心会被他人收拾得满地找牙。
　　“是吗？这位......小哥，你这摊位上的药材价值几何？”
　　洛轻姝睨了一眼装模作样的新夏雨薇，随即问了那摊主一句。
　　那人朗声道：“不瞒大娘，我这药材全部加起来也就值十两银子。”
　　都是一些常见的药物，他实在是不知这两方人马为何非要来自己这里买药材。
　　别的地方就不说了，康安堂那边定是不会缺的。
　　见几人面生，估计也是外地来人，不知那康安堂也是在情理之中。
　　见那人报了价，洛轻姝嘴角微勾。
　　“好，这些药草，我给你五十两。”
　　“那我就出一百两。”
　　夏雨薇自是不甘示弱。
　　她不缺银子。
　　来河州府时，家里可是给他预备足了银两。
　　“二百两。”
　　“五百两。”
　　夏雨薇的话音刚落，洛轻姝便停止了报价。
　　那人衣衫褴褛，就当是变相帮他一把，也算是教训一番这胸大无脑的娇小姐。
　　而围观的人群都是炸了锅。
　　“天，就这么一堆普通草药居然开出了天价！”
　　“这药草根本就不值这个价！”
　　“谁说不是呢？”
　　“这人莫不是个傻的吧？”
　　众人议论纷纷，让夏雨薇一张俏脸变得通红，刚刚打败眼前之人的喜悦之情也是烟消云散了，看向洛轻姝和夜司辰的目光极其不友善。
　　这个可恶的老太婆，她这是，在耍弄自己吗？
　　“好吧，给你了，我和我相公，没有那么多银子买这些药材了呢。
　　小哥，药材没买到，你这两袋子杂粮便卖给我们吧。”
　　夜司辰一听洛轻姝称呼他为相公，出尘的脸上顿时冰雪融化，宠溺得看向在那里故作无奈的洛轻姝。
　　那摊主机械地接过一沓银票，然后冲着洛轻姝连连摆手道：“老夫人，这两袋东西送于你们了，你们想要，便拿走。”
　　说着，那人将银票揣进怀里，一溜烟儿便跑得没影了。
　　五百两啊！
　　他在这集市上摆摊摆了十几年，从没见过这么多的银子！
　　有了这些银票，家里的日子可t就能够大大改善了，父母和孩子也是不用再忍饥挨饿了。
　　那两位老人家可算是他的恩人了，几百文的杂粮算什么？
　　跟这五百两比起来简直就是微不足道，便送于他们吧。
　　见摊主都跑了，夜司辰提起那杂粮袋子便和洛轻姝往前走去。
　　等避过众人的视线，洛轻姝便将那两半袋子豆子收进了空间里。
　　“走吧，再耽搁下去，那离王就保不住了。”
　　让他吃点苦头，便也就能早点离开这河州府。
　　这里，可不是他们想来就能来的地方。
　　看着两人离开的背影，夏雨薇目眦欲裂。
　　可恶，没想到有一天她居然栽到了两个老不死的手里。
　　若不是因着这里是河州府的地界，她定让他们命丧当场！
　　可是这里毕竟是那人的地盘儿，即便是他已命入膏肓，自己的一切行为还是收敛一点比较好。
　　只是她却是半点也没能看得出来，眼前之人就是她眼中所嫌弃的那个病入膏肓之人，夜司辰。
　　只不过等到将来夜司辰回到皇城，夜司辰背后强大的实力让轩辕皇族都是不敢轻易招惹，而她，更是被夜司辰和洛轻姝划在了敌营之中，即便是后悔得痛哭流涕，也是永远都入不得两人的眼了。
　　两人一路来到了福善堂，只见大堂内人声鼎沸，简直就像是菜市场。
　　“无知庸医！刚刚还说这点小伤你那是手到擒来，可是现在你看看，我家主子敷了你的药，现如今浑身泛黑，现在还四肢抽搐，你还我主子命来！”
　　夜司辰带着洛轻姝挤进人群一眼便看见几名壮汉围在轩辕离的身边，眼眶泛红，神情激愤，紧张。
　　被一壮汉手中提着一个年过半百的老者面如死灰，嘴角剧烈颤抖着。
　　“这......怎么会这样......老朽......”
　　“大胆，你......你们快放开我家洪药师，洪药师可是这河州府最好的药师。
　　你家主子之所以如此，与我家药师无关......”

第355章 这人好强
　　那药堂掌柜的很是着急。
　　这若是处理不好，他们家药堂的声誉可就完了！
　　刚才就不该收治这个伤者。
　　明明刚来时还好好的，只就是失血过多，处理好伤口便也就无碍了。
　　谁想刚将药物敷在伤口上，这人便就病发了。
　　谁能告诉他，这是怎么回事！
　　刚刚还玉树临风的男子，现在却是脸色发紫，不停往外咳着污血，看着有些惨不忍睹，惹得围观众人惊呼连连，赶忙往后退去。
　　洛轻姝看着轩辕离的状况，忙和夜司辰对视一眼。
　　夜司辰微一颔首，便蹲在了轩辕离的身边，伸手便去触摸轩辕离的脉搏。
　　“大胆，你是何人？快放开我家主子！”
　　其中两名壮汉见有人去触碰轩辕离，忙将剑架在了夜司辰的脖颈间，却被夜司辰暗使内力震开，凌厉的眼眸直扫那几人。
　　“若不想他死，就滚！”
　　趁着几人愣怔的空挡，夜司辰修长的手指把上了轩辕离的脉搏。
　　而洛轻姝装作不经意附上夜司辰的手背，那轩辕离的身体状况便传入了她的大脑里。
　　“请闲杂人离开这里，莫要影响神医大人救治伤者。”
　　洛轻姝站起身，立马便有几名巡逻的官兵进来将一些看热闹的人给赶出了福善堂。
　　夜司辰正想将一枚解毒丹塞进轩辕离的口中，一个身影却是不顾他人的阻拦硬是闯了进来，并阻止了夜司辰的行为。
　　“住手，乡野之人，不知一点礼数，堂堂离王殿下岂是你们这些乡野之人能够轻易接触的？
　　来人，给本小姐将他们打将出去！本小姐的离哥哥可不是你们这些之人能够靠近的。”
　　刚才没能出了这口恶气，现在总算让她逮着机会了。
　　说着，夏雨薇还故意想要用脚去踹蹲在夜司辰身旁的洛轻姝。
　　夜司辰寒眸一凌，迅速往那轩辕离口中喂了一枚解毒丹，然后浑身气势暴涨，抱着洛轻姝旋身躲避开她的一击，然后长袖一挥，那夏雨薇便直接被推离了十几米远，倒在地上口吐鲜血。
　　不要脸的女人，居然还想伤害他的姝儿，且见着谁都是喊哥哥，真是让他有些好恶心。
　　这人好强！
　　周围的人都是目瞪口呆，内心里也是发出了几声赞叹。
　　他们都没发现夜司辰是怎么出手的，那女人就直接飞起随后又是砸落在了地面上，溅起了一阵飞雪，还伴有女子的娇呼声。
　　夏雨薇带来的护卫见状，拔出剑便攻了上来，却是还没等碰到夜司辰分毫，就被打飞出去了十几米远。
　　这些自诩高手的护卫在夜司辰面前，根本就不堪一击。
　　待他们起身还想要去和夜司辰动手时，却被一队官兵给团团围住了。
　　“什么人？竟敢在河州府城闹事！”
　　那几名护卫看着摔得鼻青脸肿的自家小姐，吓得浑身直冒冷汗，身体内的疼痛是那么的清晰和真实。
　　若不是这高人手下留情，他们刚刚怕是已经一命呜呼了！
　　扫了一眼门外，夜司辰将洛轻姝护在怀里，然后看向已经停止呕血的轩辕离。
　　“一帮庸医，没有诊断准确病情对症下药，就只是如此草菅人命。
　　还号称什么妙手回春，医术高超，嗤，真是大言不惭。
　　这位公子伤口有毒，不想着先清余毒，却只知道让伤口及时止血，真是让人笑掉大牙。
　　今日也就是老朽和夫人恰巧路过，若不然，你家公子怎么死的都不知道。
　　以后求医问诊还需擦亮眼睛，有些人，即便是鼓吹自己是天下第一也未必有着那么高超的医术。”
　　夜司辰的话让福善堂一众医师面色大变，但却也是不敢反驳什么。
　　本来这人就是差点死在他们这里，要不是这两人出手，怕是会惹上大麻烦。
　　只是他们确实是没有发现那人是中了毒的。
　　轩辕离此时已经恢复了一点意识。
　　从那声女子的呼唤到身中数刀，毒素暗藏，他就知道这是一场彻头彻尾的阴谋。
　　而那夏雨薇，怕也就是其中一个帮凶。
　　他们的目的，就是想要千方百计地让自己命丧河州府以此来给夜司辰定罪。
　　可是，他不想死！
　　那人机关算尽，让自己吃了这么一个闷亏，他岂能就这么轻易殒命，他要活着！
　　活着回去去看那人阴谋破败后的丑恶嘴脸。
　　他也希望夜司辰不要死，能够活下去，活着让那轩辕锐抓心挠肝，无计可施。
　　这一刻，他突然就不恨夜司辰的。
　　毕竟那人虽有些可恶，但比起那人，却是要好上许多。
　　起码现在，那人对自己还未有杀心。
　　他剧烈喘息着，抬眸看了一眼眼前仙风道骨的两人，突然有一瞬间，他觉得此人浑身的气势，有点像夜司辰，霸气而凛然。
　　可随即他又失笑。
　　那人估计窝在府衙内苟延残喘，岂能有着这样挺直的腰杆。
　　眼前之人，不是他。
　　他又干咳了两声，引得夜司辰垂眸看了一眼他。
　　“罢了，救人救到底，老夫便对你救治一回，还希望你伤好之后，尽快离开此地，莫要在此逗留。
　　府主仁善，可保你一时无忧，但却保不了你一世无虞。”
　　语毕，夜司辰便蹲下身在轩辕离浑身的穴位上一阵按压。
　　这是洛轻姝提前告知于他的。
　　本来洛轻姝打算施针的，但夜司辰不许。
　　他可不想让自己的小王妃去随意触碰其他男子。
　　这穴位按压，洛轻姝倒是教授他不少时日了，一些平常的穴位，他还是能够找见的。
　　再说刚刚，两人通过神识交流，洛轻姝已经告知了夜司辰的穴位按压手法。
　　一炷香过后，轩辕离的脸色更加好上了些许，便见那人又迅速抽出了一把匕首割破了轩辕离的两根手指，霎时便见乌黑的血液从那指尖喷涌而出。
　　轩辕离的几名手下面面相觑。
　　没想到主子竟然中毒了！
　　得亏遇见了神医，若不然，主子今日怕是会凶多吉少。
　　待那污血尽数流出，夜司辰从怀里掏出一个纸包扔给了轩辕离的手下。
　　“将此药附在他的伤口各处，再抓些补血补气的药物喝上两日便也就恢复如初了。
　　这两日切记静养，勿在外乱走，世道不太平，尽早回归才是正途。”
　　说着，夜司辰没再逗留，牵着洛轻姝就离开了此药堂。
　　目的已达到，就没必要再留在这里了。
　　轩辕离的人倒也是被夜司辰浑身的气质风华给镇住了，尤其是看着主子在服用了此人给的那枚药丸后，脸色以及气息有了明显好转，便是由衷替主子高兴。
　　这老人家定是那逍遥江湖的神医。
　　只就那么按压了几下，便就让他们主子身上的毒素尽数排出体外，这一手着实是惊艳了众人，也是让他们没了半点轻视于两人的心思，齐齐躬身目送两人离开。

第355章 视他为空气
　　轩辕离清醒过来，看着两人离开的背影目光灼灼。
　　高人，隐世高人！
　　若是让两人留在他的身边辅佐于他，那t他可就有了很大的一个助力。
　　世人多疾病，谁也保不准自己能够一生无虞，越是身处高位之人便越怕死。
　　若是拥有这么高超医术的人护在自己的身边，那他还有什么好怕的！
　　夜司辰和洛轻姝在街上晃悠了一番，几个闪身甩掉了身后的尾巴便来到了府城那边的宅子里。
　　府内空无一人，此时都是在那店里忙活。
　　恢复了容貌，两人各自进屋又换了一身衣物。
　　终于可以回村了，洛轻姝只觉一阵身心舒畅。
　　果然还是农村畅意无忧的生活才适应她。
　　看着即便是换了一身棉质衣裙但依旧亭亭玉立，容貌绝佳的洛轻姝，夜司辰很是细心地为她戴好了面纱。
　　“姝儿，我都想要将你藏起来呢。”
　　洛轻姝轻笑，用手动了动脸上的面纱。
　　“这和藏起来有什么区别吗？”
　　大半张脸都是隐在面纱下，除了家里人，谁也不知道她的真颜究竟长得如何。
　　夜司辰将她轻揽入怀。
　　“我的小王妃各方面太出色，总会让我患得患失。”
　　洛轻姝摸了一把他腰间的聚灵石柔声道：“有何可纠结的，这一生，你不离，我便不弃。”
　　洛轻姝眼眸清澈，里面倒映着夜司辰如玉的面庞。
　　夜司辰莞尔一笑，霎时如冰雪消融，春风拂面，沁人心脾。
　　不离不弃吗？
　　他要的，便是如此。
　　这一生，他只想和他的小王妃双宿双飞，永不分离。
　　此时的皇城，夜御觐已经回到了护国公府。
　　派人将东西卸去库房，夜御觐亲自提着一篮子桔子来到了位于后院一处安静的佛堂内。
　　佛堂内烟雾缭绕，一夫人盘腿坐在蒲团中，手中发亮的佛珠不停转动着，口中还念念有词。
　　若是细听，定是能够听出她此时所念：“求菩萨保佑我儿安然无恙。”
　　夫人五十岁左右的年纪，面皮白净，姿容绝佳，即便是脸上有着少许皱纹，也是掩饰不住她浑身的风华以及气度。
　　“华儿。”
　　夜御觐进得佛堂，轻唤了一声坐在蒲团上的夫人。
　　连玉华美眸微睁，手中的动作一顿，声音无悲无喜。
　　“王爷怕是走错了地方。
　　这里是我礼佛之地，不是鸣翠阁。”
　　语毕，她便重又眯起眼眸，不再理会夜御觐。
　　以前的海誓山盟，琴瑟和鸣，终归是架不住现实摧残。
　　现如今，与青灯古佛为伴，很清净，她不想再看见他。
　　“华儿......这么些年过去了，你还是不肯原谅于我......”
　　夜御觐满腔的激动在面对她冷漠到近乎绝情的容颜时，一时有些酸涩异常。
　　当年的事，不是他所愿，那都是那人的阴谋。
　　可在那女人有了身孕之后，即便他百般推诿，有些事也已是木已成舟，哪怕与多无奈，在那人拿他的家人相威胁时，他也是不得不选择妥协，接了那女人进府。
　　可是十几年过去了，除了皇宫那次，他再未去触碰过那女人一次，对于她生下的孩儿，也是极其冷淡，并未过多关注。
　　可是这么多年过去了，她心中的结，依旧在，依旧选择不原谅于他。
　　他可以跪在她的面前夜夜忏悔，任由她每日里扇他的嘴巴，乞求她能将此事翻篇，也不愿她多年留宿于此，不吵不闹，视他为空气。
　　都已年过半百，他已受够了这种冷漠绝情，但却无计可施。
　　若是别人，他早就会拂袖而去，不再理睬。
　　可她不行。
　　她是他的糟糠之妻，是他两个孩儿的母亲，是他这一生，唯一爱着的女人。
　　无论她是多么绝情多么狠心将他推离在离她八丈远的地方，他也希望自己每日里睁开眼睛看到的，只有她。
　　“华儿，我找见辰儿了.......”
　　他知道，只有有关两个孩子以及麟儿的事情才能让她出言与自己交谈几句。
　　果然，本背对着他的女人一听见辰儿两个字，忽得便转过了身，满是死寂的眼眸中瞬时有了光彩。
　　“辰儿......还好吗......”
　　她的辰儿离开皇城已经好些年了，她很是想念于他。
　　以前是他不想回来，现在，是他不能回来。
　　她都知道。
　　逸儿身边也是危机四伏，即便是待在她的身边，也是被人毁了双腿，现在已是不良于行。
　　都是她没用，保护不了自己的孩子。
　　连玉华潸然泪下，却是让夜御觐有些手足无措。
　　“华儿莫哭，辰儿安然无恙。
　　他那封地土地极其肥沃，农作物长势喜人，那里的民众也是极其拥戴辰儿。
　　你看，这是辰儿让我带回来的水果，你尝尝。
　　还有好些糖果以及零嘴儿，本王都是都是给你留着呢。
　　辰儿还让我带了不少的药散药酒回来，逸儿的腿估计也会好起来呢。
　　你看，这是辰儿给你的信。
　　你放心，他现在过得很好，就是有些想家里。
　　不过辰儿说了，暂时他还回不到皇城，待时机成熟，他会回来带我们离开这里。
　　那河州府虽偏远些，但生存条件一点也不比皇城差。
　　还有，辰儿定亲了.......”
　　这件事他本不想这么快就说，但待会儿他就进宫质问那皇帝，为何要对他家进行围困，简直是有些太欺负人了。
　　等进了宫，两个孩子的庚帖他也会交给那老皇帝看，让他盖上玉玺印章，免得他再对自己儿子的亲事指手画脚。
　　自己前脚刚离开，那轩辕锐便派轩辕离带着夏雨薇去了河州府。
　　想要给他儿子身边安插眼线，他可不答应。
　　洛轻姝那丫头年纪虽小，但两人两情相悦，他也是不会再允许别的女人去破坏两个孩子的感情的。
　　“什么，定亲？”
　　连玉华有些懵。
　　“家里怜儿还等着他呢，他怎么能够与别人定亲？这件事，本王妃不同意！”
　　冷清许久的连玉华很是气恼，美眸里出现了一抹罕见的戾气。
　　辰儿的王妃只能是叶怜儿，别的女人，谁也别想进这护国公府的大门儿！

第357章 正事上，夜御觐绝不姑息
　　夜御觐睨了她一眼，浑身气势一凌。
　　“辰儿的婚事有着三媒六聘为证，谁也左右不了辰儿的决定。
　　别想着拿你的那外甥女左右辰儿的将来，他不欠我们什么，我们也没有任何权利对他的人生指手画脚。”
　　别的事情他可以去迁就，一切以华儿的意愿为准则。
　　可是这件事，不行。
　　这是辰儿自己选择的王妃，谁也别想左右辰儿的决定。
　　“什么欠不欠？我是他的娘亲，他的亲事就该由我说了算！”
　　这一刻，连玉华展露了她强势的一面。
　　对于眼前这个男人，她已失望至极。
　　怜儿喜欢辰儿多年，她也是已经习惯了怜儿的陪伴。
　　辰儿娶了她亲上加亲有什么不好！
　　“都是你没用，让我的孩儿在外一直颠沛流离。
　　我告诉你，这门亲事，本王妃不同意！
　　若是想要让那女人进门，除非我死！辰儿的王妃，只能是怜儿！”
　　怜儿可是她妹妹的孩子，从小就长在她的膝下，如同她自己的孩儿一样。
　　只有一直养在自己身边，怜儿才不会受人欺辱。
　　更何况，怜儿喜欢辰儿好些年了，辰儿怎么可以私定终身，如此对待怜儿！
　　夜御觐没有动怒，只是淡然地看着她。
　　“你以为，你的决定能够左右皇上还有能够左右辰儿？
　　即便是辰儿不娶那女子，也是轮不到叶怜儿。
　　若不是辰儿下手快，那指婚之人便是夏雨薇，户部尚书家的大小姐。
　　那人是轩辕锐的忠实走狗，你觉得辰儿若是娶了那女人余生能够好过吗？
　　我已深受其害，我便不想让我的孩儿步入我的后尘。
　　此亲事已定，你若是不想让辰儿活得水深火热，便不要在此事上横加阻拦。
　　辰儿的未婚妻很优秀，嫁给辰儿，那是辰儿高攀了。
　　不管你同意与否，我只认那丫头一个儿媳，其余人，都给本王靠边站。”
　　丢下一句狠话，夜御觐便离开了佛堂。
　　虽很是心疼连玉华这些年所受的搓磨，但在正事上，夜御觐绝不姑息。
　　他亲眼所见那丫头的过人之处，也是看得出辰儿和那丫头是两情相悦，互相爱慕。
　　芸芸众生之中，能够觅见一知己之人着实不易。
　　趁着辰儿的人生大事还未被那人掌控之前将此事定下来，也算是辰儿的一大幸事。
　　所以那什么怜儿，他根本就不予考虑。
　　那丫头，可没看上去那般柔弱可人，善良纯真。
　　他夜御觐一生阅人无数，在看人这一方面，总还是有些眼光的。
　　总之那叶怜儿，不管是哪一方面根本就比不得洛轻姝，辰儿的选择没有错。
　　再说，辰儿根本就对叶怜儿无感，若不然，哪怕是两人一同长大的情意也是能够让辰儿最先注意到她，可相反辰儿还很厌恶此女。
　　既然没有注意到，不喜此人，那就是没那眼缘，他就不会强迫辰儿去做他不愿去做的事情。
　　看着围在护国公府四周的官兵，夜御觐带着自己的府兵将他们打了个落t花流水，然后骑马就进了皇宫。
　　进宫时，他穿上了先皇御赐的铠甲，手里还拿着先皇御赐的尚方宝剑。
　　若是那昏君敢对他辰儿的婚事推三阻四，他不介意敲打他一番，让他体会一下尚方宝剑的威力。
　　结果可想而知，那被所谓的仙丹妙药滋养得有些昏昏沉沉的老皇帝一看见那尚方宝剑，混沌的意识竟是恢复了一丝清明，不但迅速在夜司辰和洛轻姝的婚书上盖了大印，同时还下了一道圣旨：护国公府乃忠勇之家，任何人都不得无故挑衅，诬陷夜氏族人图谋不轨。
　　同时，夜御觐也是替夜司逸彻底辞去了大将军之职，自己也将永远退出朝堂，搬至洛城生活。
　　护国王爷的爵位，也不用再世袭罔替，只仅限于夜御觐这一代。
　　也就是说，夜御觐故去后，夜司逸与夜司辰除了那块封地，便是和其他臣子一样，会没了那些令人艳羡的身份和权势。
　　这样的提议老皇帝自然是举双手赞成，以致于盖了大印他也是没能记得夜司辰娶的是谁，满脑子都是自己的皇位少了一个最大的威胁。
　　等轩辕锐听见消息派人四处打探夜司辰背后的王妃是谁，却是遍寻不见。
　　因为除了夜御觐，没人知道那夜司辰娶的人是谁。
　　他们只知是河州府境内的一名村姑，却是连人家姓甚名谁都是查不到，让轩辕锐一阵恼火。
　　他也是亲自去问了老皇帝那婚帖上的名讳，只是老皇帝现在脑袋混乱的时候比清醒的时候要多，别说是洛轻姝的名字了，就是夜司辰定亲这件事他都是抛在了脑后。
　　自己现在都要成仙了，哪里还有心情去管这些凡人的事情！
　　轩辕锐没能从他父皇这里问出半点有用的消息，更是在听闻自己的计划泡汤，没能算计到夜司辰半分，还因着贺西章的一番无脑操作让他在河州府的名声一落千丈，气得他差点就将那贺西章抽骨扒皮。
　　没用的东西，这么一点小事都办不好，他要他们有何用！
　　但因着那边紧邻河州府，手下又没合适的人手接替那贺西章掌管信阳府，再三权衡之下，轩辕锐只能饶了那贺西章的死罪，允他戴罪立功。
　　目的就是限制河州府的发展，将那夜司辰困死在河州府。
　　他现在恨夜司辰恨得巴不得立即就能看到夜司辰命丧当场。
　　夜御觐那个老东西仗着有一身军功在，可在皇城横行霸道。
　　有着那尚方宝剑，他便就如有了一块免死金牌。
　　奈不了他何，他便就拿夜司辰以及其他人开刀。
　　他就不信了，那夜司辰会有着九条命，他如何都杀不死他。
　　更可恶的就是老皇帝，整日里浑浑噩噩的，却是将那传国玉玺藏得很是严实，自己派去好些心腹寻找，就差将那皇宫给翻个个了，也是遍寻无果。
　　若是有了那玉玺，夜司辰的婚姻大事还不是掌控在他的手中！
　　可是现在，一切都泡汤了。
　　看来要告诉那人加快速度了，这样被人掣肘的日子，还真是让他过得好憋屈！

第358章 自以为是的狗东西
　　皇城的一切，夜司辰和洛轻姝都是通过灵渡鸟了解的一清二楚。
　　夜司辰很是赞同父王的决定。
　　只是父王关于去洛城生活的要求却是被那老皇帝给驳回了。
　　有些人只有放在自己眼皮子底下才放心。
　　即便那老皇帝再糊涂也是懂得这个道理。
　　杀了夜御觐，老皇帝即便是有着那心也是没有那个胆。
　　但将他们困在皇城之中就相当于被剪去翅膀的老鹰，再如何厉害，飞不起来的没毛鸡困在自己掌控的一方天地里他们还有什么好蹦跶的？
　　所以夜御觐想要离开皇城，看来暂时是行不通的。
　　对于此事，夜司辰倒也没有过多纠结。
　　自己的婚事已定，他就没什么后顾之忧了。
　　至于家人的安全，有林掌柜以及自己带出来的府兵在，估计也是出不了什么大事。
　　眼前的危机已除，自己命不久矣的消息也已传进那人的耳朵里，现在他只要待在红沟村休养生息，将自己的势力和财力逐步壮大便好。
　　两人收拾好一切，刚要离开府城的宅子，那府外的羊肉馆子里却是传来了一阵骚动。
　　两人对视一眼，洛轻姝让夜司辰在府内歇息，自己则是戴好面纱赶了过去。
　　夜司辰身份特殊，能不显露于人前便最好别显露于人前。
　　毕竟谁也不敢保证他易容后不会被那有心之人跟认出来。
　　方氏将铁锅架在火上，然后往里面添了一马勺羊汤，蹙眉看着有些趾高气扬的几人。
　　“大人，这就是小的给你说的那家羊肉泡馍店。
　　这家的吃食在这河州府可是独一份儿，口碑很是不错的。
　　您快请进，小的这就将里面的人给赶走。”
　　于成志看着进来的几人，温润的脸上出现了一抹嫌恶之色。
　　来人是断了一条手臂的洛二槐，他的身后还跟着一个趾高气扬的中年人。
　　“掌柜的，押送官大人驾临你家这小食坊，快将闲散人员都给我赶出去，大人用餐环境须安静闲适，闲杂人员速速离去。”
　　于成志睨了洛二槐一眼，没好气道：“洛二爷，你们若是想要清净，可去那城中的大食坊。
　　我这里庙小，怕是容不下你们这几尊大佛。”
　　那押送官听着于成志的话语本有些不悦，但眸光一扫，一眼便看见了蒙着面纱的兰氏。
　　只见女人三十来岁的年纪，露在面纱外的一双美眸灵动水灵，既有着美人该有的神韵，又有着成熟女人的独有魅力。
　　女人一头柔顺的头发盘在脑后，袖口也是高挽着，露出了一截洁白如玉的手腕。
　　玲珑的身段随着揉面的动作一颤一颤的，让押送官一时竟看直了眼。
　　没想到这偏僻的地方居然还有着如此佳人。
　　看他们的穿着也不是什么矜贵人家，凭着自己的身份，讨得这么一个小娘子应该是没有多大问题的。
　　出于对兰氏的觊觎，押送官倒也是没有计较于成志对他们的无礼。
　　洛二槐自是看出了押送官的意思，忙将人请着坐在了一张空桌子旁。
　　从别人的口中洛二槐得知，这是皇城里来的大官。
　　若是招呼好了他，自己说不定也是能够平步青云呢。
　　“掌柜的，大人仁义，不再计较你这里人多，快烧几碗羊肉来给大人食用。”
　　那押送官虽未再让人赶里面的食客离开，但那高傲自大的架势却是摆得很十足的。
　　只见他高昂着头，身后还立着三名人高马大的黑衣人，惹得一些刚进来的食客自动远离了此人。
　　一名手下竭尽全力的去巴结那押送官，拿着帕子又是擦拭了一遍那桌椅，洁白的帕子上却是未见一丝灰尘和脏污。
　　看来这家小馆子面积不大，但这里面收拾得还挺干净的。
　　于成志微蹙着眉头，但本着来者皆是客的道理，还是将几碗羊肉泡馍端到了几人的面前。
　　“不用你忙乎，大人来了，自然得是你这里最俊俏的人儿前来服侍。
　　你过来，大人好不容易来一趟，你们切不可慢待了大人。”
　　洛二槐惯会看人眼色，见押送官的目光一直瞄向一直忙碌的兰氏时，那眸子里便满是算计。
　　那死丫头运气太好，哪怕是店里帮忙的妇人，看上去也是很赏心悦目呢。
　　兰氏本没在意，但看着那洛二槐用手指着自己，便抬起袖子擦了一把额角的汗珠出声问道：“客官是在说我吗？”
　　“可不就是你，大人青睐于你，你可要把握住这个机会啊。”
　　洛二槐很是倨傲。
　　哪怕是失去了一条胳膊，这上天还是很善待他的，让他今日出门遇见了大人。
　　若是自己能够通过他得上一官半职，那这洛轻姝以及这家人以后见着自己都是要卑躬屈膝向他见礼的。
　　现在，就让他们再张狂几日吧。
　　等自己飞黄腾达了，有他们受的呢。
　　兰氏本不想理会，但想着这里是小姐的地方，莫要因为一点小事给小姐招来不必要的麻烦，便端着一碗羊肉汤向着那桌子走去。
　　吃一碗羊肉泡馍用不了多长时间，还是先服软尽快打发走这几人便好。
　　如此想着，兰氏用抹布擦干净了手上的面粉，端着碗便走去了那人的桌边。
　　只是当兰氏端着羊肉泡馍经过洛二槐的身边时，那洛二槐却是伸出了腿绊了兰氏一下。
　　兰氏大骇，手中的碗眼见得就要甩出去了，而她整个人也是扑向了坐在她正前方的押送官。
　　押送官眸色里满是兴味之色，张开双臂就等着那兰氏来投怀送抱。
　　就在兰氏发出惊呼之时，一道身影迅疾从外边窜入，一手抓住了兰氏的腰带，一手接住了那即将砸在地面上的大碗，就像是一个在世间舞动的精灵，鬼魅又迷人。
　　紧接着，只听“咻”的一声，一根筷子便插在了洛二槐的小腿处。
　　“啊！”
　　洛二槐顿时惨叫一声，单手捂着那伤处不停惨叫着t。
　　押送官以及里面的食客都是愣在了当场，浑身直冒冷汗。
　　只见洛轻姝将那碗放在了押送官的面前，利剑般的眸子直射向不停嚎叫的洛二槐，随即出声道：“这里不欢迎你，你给我，滚出去！”
　　于成志见洛轻姝生气，揪着那人的衣领就扔了出去。
　　自以为是的狗东西，把他们这里当什么？
　　还服侍那什么大人？
　　呸！简直是岂有此理！
　　以前也许还会顾忌这两家有着亲戚关系对洛家之人礼仪相待。
　　但现在，呵呵，这人根本就不值得他们心慈手软。

第359章 有些人，不能一味服软
　　洛轻姝利落的身手以及凌厉的气势让那押送官禁不住一个激灵，淫邪的目光也是从兰氏身上收了回来，内心顿是一阵慌乱。
　　看似这么不起眼的一个小店，没想到竟也是有着如此身手了得的丫头。
　　这样的人，还是不招惹为好。
　　“姑......姑娘，刚才是那人做得不对，还请姑娘原谅。
　　但本官与那人不熟，本官就是来这边吃饭的，吃饭的。”
　　这人就是个怂货，他自是看出了洛轻姝的与众不同，手段很辣。
　　这里可是夜司辰的地盘，他一个外来的官员，怕是没有资格在这里以权压人。
　　那夜司辰不好惹，这河州府的刁民居然也是如此的难以收服。
　　再说来这里的事情没有办好，已经惹得主子起了杀心，最近这两日自己还是收敛一点才好，免得又惹恼那夜司辰，再给自己加上个什么罪名。
　　那人可不是一个按常理出牌的主，惹恼了那人，随便找个借口打杀了自己，估计太子也是寻不到夜司辰的半点错处的。
　　就像是那杨木林等人，太子不也是吃下了这个暗亏吗？
　　更何况是自己这么一个可有可无的小角色。
　　也怪自己，总也是稀罕这里的独特的味道，谁想询问路人想要过来解解馋，却是问到了一个不会看人眼色的路人身上，连带着让自己失了这么大一个颜面。
　　想至此，那押送官更是低垂着眼眸，看上去要多卑微便有多卑微。
　　“姑娘，对不起，是本官的错。
　　来啊，给姑娘拿十两银子算是赔罪了。”
　　洛轻姝睨了那人一眼，倒是个惯会审时度势的。
　　“承蒙大人厚爱来我这里用膳。
　　大人来此一趟不易，今日这顿饭，算我的，只求赚得大人一个口碑。
　　几位大哥也坐，既然来了便尝尝我这里的美食，总不好让大人空走这一趟。”
　　方氏一看见洛轻姝，悬着的心终是放了回去。
　　百姓做事，最怕的就是有官家来找茬。
　　虽然姝儿认识府主，也与府衙的两名将军熟识，但他们只想安然度日，并不想与官家之人有过多的交集。
　　现在好了，姝儿在，一切便可迎刃而解了。
　　兰氏也是深深松了一口气。
　　那人恶心的眼神她很是熟悉。
　　只是这里是丫头的地盘，平时苍风苍凌几个将军也是常来常往，倒也是没人敢来这里造次，今日倒是遇见了一个。
　　若不是丫头及时赶来，今日她怕是很难全身而退了。
　　兰氏冲着洛轻姝微微一俯身，便去继续忙活了。
　　有小姐在，一切都不是事儿。
　　押送官也很是意外。
　　没想到一个小地方的丫头居然有着如此不俗的谈吐，细看才发现这丫头气质高冷，身材窈窕，眼眸里也是隐含着一丝凌厉，让他都有些不敢直视。
　　不过对于这丫头请客一说，押送官也是欣然接受了。
　　这丫头不简单，没有接受自己的歉意，便也是说明她并没有选择原谅自己。
　　但同样此事她不想再深究下去，不愿给自己的食坊带来不必要的麻烦。
　　只是她的一举一动中，并没有丝毫的惧怕。
　　看来这家人的背后，有着不为人知的背景啊。
　　对于这样的人家，押送官自然也是不愿与之为敌。
　　所谓成为朋友总比成为敌人要好，他也是不愿处处与人结怨，被人家赶出这河州府。
　　说了几句客套话，押送官便也是和身边的人坐下用膳了。
　　不管咋样，人家这里的吃食还是让他很有食欲的。
　　“姝儿妹妹，来五碗羊肉泡馍。”
　　押送官正腹测着，却见苍风带着四名兵士进了这馆子。
　　押送官忙低下头，有些慌乱得将那饭食往嘴里送着。
　　自己刚刚就因办事不利在夜司辰那里吃了瘪，若是再让他得知自己刚才有意调戏民女，那他就别想离开这河州府了。
　　好在那丫头将几人迎在了棚子里就坐，与他们几人相隔这一段距离，那丫头也是丝毫未提刚才之事，倒也是让他有了一个喘息的机会，大口吃完那碗中的美食，他便也是灰溜溜地从一边溜走了，此后几日也是再未出现在这里。
　　这掌柜的与风将军熟识，自己还是不要再来触霉头才好。
　　洛轻姝和苍风睨了那人的身影一眼，倒也是没有再将此人放在心上。
　　左不过一个丧家之犬，还轮不到他们去出手。
　　刚被扔出去门外的洛二槐也是被人送去了医馆。
　　对于洛轻姝的狠辣，洛二槐是有了深深的体会。
　　他的这个侄女，有勇有谋，看来不想点别的方法，是拿捏不到她了。
　　自己现在在李家地位尴尬，岳父本就不是很看得起他。
　　现如今自己失了一条手臂，更是引得那老家伙一看见他就横眉冷对，横加指责，让他不厌其烦。
　　今日里好不容易遇见了贵人，想要从中得益之事也是被那死丫头给搅黄了。
　　今日之辱，待寻见一个合适的机会，他一定要想办法讨回来！
　　帮着姥姥收了生意，洛轻姝和夜司辰接近傍晚时才回到了红沟村。
　　临行前洛轻姝叮嘱方氏，若是那洛二槐以及今日那人再来捣乱，便打将出去，给了他们脸面，他们不要便怪不得他们动粗了。
　　方式连连点头。
　　姝儿怎么说，他们便怎么做。
　　有些人，就不能一味服软，会显得他们软弱可欺，从而让那些人行事愈发得寸进尺。
　　若是保护不了几人的安危，那这羊肉店，不开也罢。
　　洛轻姝这边刚一进村，便和夜司辰皱起了眉头，吩咐马车停了下来。
　　夜司辰也没问洛轻姝是发生了何事，将车费给了那马夫，两人便直接去了她外婆家的院子。
　　院门大开着，只见一个五十多岁的老妇人指挥着一个三十来岁的中年妇人正在院子里抱着扫帚在扫院子，门台处还坐着两个半大小子，正一人抱着一个馒头坐在门台处啃，手里还拿着一个红丢丢的番茄吃得满嘴留香。
　　而那老妇人叉着腰环顾了一圈四周，居然拿着一根火钳子去捅主屋的门锁。
　　“遭瘟的老妖婆，宁可让这么好的屋子闲置着也不让我来住，真是糟蹋好东西。”

第350章 不知道这惧意从何而来
　　看着行为粗鲁的几人，洛轻姝大半天才认出了这几人是谁。
　　那年老的，是大舅妈的娘家母亲老陈氏，边往嘴里送番茄边有一搭没一搭扫院子的，是大舅母的大嫂洪氏，那两个孩子是洪氏的儿子，今年也都过十岁了。
　　想起那一家人，洛轻姝寒眸微眯。
　　这家人个个好吃懒做，在邻村的名声可是很臭的。
　　只有黄小智还算勤快，现如今在作坊里做工，倒也老实本分，没出过什么差错。只是这家人的吃相未免有些太难看了。
　　这院子可是她花钱买来让姥姥一家人居住的。
　　这几人不请自来，一来便撬门溜锁，还真是不拿自己当外人啊。
　　扭头给了跟在身后的一个孩子一把糖果，洛轻姝让他立即去作坊叫了大舅妈回来。
　　这些人一看都是没脸没皮的，一次治不到疼处，怕是以后还会回来这里影响姥姥一家的正常生活。
　　用手拍了拍门上的拉环儿，洛轻姝和夜司辰也没进院子，只和夜司辰站在门外，只是那眼眸里，到底是没有多少温度。
　　一看掉落在地上的门锁，就知道他们是撬门进去的。
　　这事，可不是小事。
　　他们红沟村民风淳朴，还没发生过这种敢于撬坏别人家门锁的事情呢。
　　他们倒是胆子大。
　　“哎吆，这不是洛家外甥女吗？你怎么有空过来了？”
　　听见响动，院子里的几人纷纷停下手里的动作，扭头看向门口。
　　看着长身玉立的两人，洪氏只觉自己顿时便矮了一头，即便是长辈，也是不自觉地弯腰站在了一旁，不敢再动作半分，只是将手中的番茄一股脑塞进了嘴里，噎得她只翻白眼，却是不敢出声说一个字。
　　这丫头即便是不声不响，也是让她从心底里感到有些发怵。
　　她都不知道这惧意是从何而来。
　　老陈氏一个激灵，手中的火钳子也是掉落在了下去，刚好打在了她的脚面上，疼得她抱着脚原地蹦跳了好几下。
　　遭瘟的小蹄子，来了也不知出声打声招呼，这是要吓死她啊！
　　“你们是何人？为何在我姥姥家里？
　　这门锁是怎么回事？你们难道不知，撬门进入可会按偷t盗论处！”
　　洛轻姝冷眼看着院子里的几人，内心里一片冷凝。
　　无知的村妇，不请自来还则罢了，居然还做出此等下作的事情，简直是让人忍无可忍。
　　还想要撬开姥姥主屋的门锁，是谁给她们的胆子跑来红沟村造次！
　　“哎吆丫头，什么偷盗，我是你黄家姥姥，今日里闲了，便想着来红沟村帮着你舅妈收拾收拾家里，怎么能说是偷盗呢？我们是黄腊梅的娘家人，丫头可莫要误会了。”
　　老陈氏一听洛轻姝如此说，心中有些惊慌，但还是强词夺理辩解了一句。
　　这可是她女儿家，一个丫头片子何来的勇气来指责自己的长辈？
　　“谁家的娘家人会不请自来，还撬坏我姥姥家的门锁？
　　以前在上河湾村时咋没见你们如此好心帮着我家舅母去收拾院落？
　　难道今日的太阳是从西边出来啊？”
　　“哈哈，就是，姝儿丫头，我看着几人就是想要入室行窃的贼，都偷到我们红沟村了，便不可轻易姑息。”
　　洛轻姝话音刚落，几个闻讯赶来看热闹的村民便出声帮腔了。
　　“就是，人家黄氏总也不会有这么不知礼数的娘家人呢。”
　　附近一些居家老人听见动静赶了过来，纷纷帮着洛轻姝数落起了老陈氏几人。
　　老陈氏脸上很是尴尬，心里暗骂洛轻姝不识好歹，还喜欢煽风点火。
　　她来她女儿家，还需她的同意不成？
　　只不过受几句委屈算什么？今日过来能够占据了这家的房屋和田地便好。
　　刚来便去那没有上锁的厨房里转了一圈，嚯，人家那厨房里塞得那是一个满满当当，怪不得上次两个儿媳回去念叨了许久呢。
　　那盆子里光是那肉类和鸡蛋就有着几大盆呢，哪怕他们全家人来吃也都是够吃好几个月呢。
　　更何况这院子里房屋众多，即便是住不了那主屋，剩余的屋子足够他们一家过来居住了。
　　自家房屋破旧，年久失修，想要买地重建谈何容易？没个几年的时间就莫要想住新房子了，哪有捡现成的来的省事？
　　再借着于成刚和于成志的力将那屋后的十几亩地侍弄好了，他们家也可算是就吃喝不愁了。
　　现在她的大女儿可是这村里的领工呢，她过得好了，总不能看着她的娘家人在寒风中冻得瑟瑟发抖吧？
　　老陈氏压制着心中的火气忙陪笑道：“看大家伙儿说的，我这人心善，也是思女心切才不得已破门而入。
　　这看着院子有些杂乱，便也和儿媳一起帮着拾掇拾掇，你这丫头，咋就说得那么难听呢？”
　　“切，思女心切？我看是你们思肉心切吧？
　　以前在没见你经常来看你的女儿啊。”
　　不等洛轻姝发话，那些村人便出口讽刺了。
　　邻村有着什么是非总也会传进其他人的耳朵里。
　　这黄家上下为人如何，自从方氏一家搬来红沟村，他们一家人状况都是被村人打听得一清二楚。
　　所以这老陈氏是个什么德行，他们自是很清楚的。
　　现在想要来这里糊弄洛轻姝，糊弄他们，怎么可能？
　　老陈氏老脸一红，挥着自己的老粗手出声道：“我家的事情，与你们这些外人有何干？”
　　“外人？”
　　洛轻姝冷笑。
　　“要不要我再提醒你一句，这宅子，是我洛轻姝拿银子买的，谁人能来，谁人不能来，我洛轻姝说了算。
　　至于你们，这里是于家，何来你们家一说？”
　　这老妖婆有些太不要脸了，睁着眼睛说瞎话，这院子与她有毛上的关系，还她家的事，真是脸皮厚。
　　洛轻姝美目泛冷。
　　这些人，以为姥姥不在这里就以为可为所欲为了吗？
　　有她在，谁想别想来欺负他的舅舅一家。
　　老陈氏斜了洛轻姝一眼，慢条斯理地去厨房取了一根黄瓜站在那里咬得嘎嘣脆响，那高抬的下巴挑衅地看着洛轻姝。
　　她还就不信了，一个未出阁的小丫头拿什么和她斗？这个院子，她住定了！

第351章 此举确实有些欠妥当
　　洛轻姝正想发动她的小宝贝们好好收拾一番这老陈氏，却看见黄氏急匆匆赶了回来。
　　“姝儿，辰公子，怎的站在门外，快屋里坐。”
　　这可是她的财神爷，慢待不得。
　　洛轻姝转眸看着她。
　　“舅母，这院子是我姥姥的，若是处理不好你的家事，那我不介意出手代劳。”
　　洛轻姝清润的眼眸无波无澜，但出口的话却是带着一丝强势以及冷凝。
　　实在是这老陈氏几人的作为让她有些难以接受。
　　一家人不想着通过脚踏实地改变现状，却是尽想着不劳而获，妄图鸠占鹊巢，她岂能给他们惯下这个毛病。
　　她洛轻姝的便宜，可没那么好占的。
　　看了一眼院子里作妖的娘家人，黄氏心里暗自发苦。
　　他们也太让人不省心了，居然当着姝儿和辰公子的面儿也是不知收敛。
　　“丫头，你放心，舅母一定给你一个满意的答复。”
　　也顾不得洛轻姝和夜司辰了，黄氏匆忙进了院子问道：“娘，你们怎么来了？”
　　她现在是一点都不欢迎娘家人前来。
　　帮不上她一把不说，还净扯她的后腿。
　　“怎么？当娘的想女儿了就不能过来看看？”
　　一看见黄氏回来，老陈氏好似找见了主心骨，一下便有些委屈了。
　　“女儿到底是过得好了，就将自己的娘亲也是拒之门外。
　　我们费了好大的力气才进得这里，却还被人诬陷撬门溜锁，你说，我这来个女儿家，咋就这么艰难呢，呜呜呜......”
　　黄氏......
　　“娘，你来总也得说一声吧？撬坏了我家门锁，此举......此举也确实是有些欠妥。
　　再说了，这是我家姝儿丫头的院落，我和一家人也都只能算是借住，你这么过来闹腾，你让女儿还怎么面对人家姝儿的一片孝心啊！”
　　洛轻姝不进来，黄氏即便是觉得有些丢脸，也是没将老陈氏几人往屋里让，就站在院子里和她理论。
　　看见随意扔在地上的锁子，她也是有些生气。
　　且厨房里有着不少的新鲜食材，那都是大姐送给他们的。
　　要不是大姐一家，他们哪来这些精贵的食物果腹？
　　可你看看这几人，每人手里都拿着一个番茄在啃，怀里还抱着两根黄瓜，那吃相简直就让她不忍直视。
　　这里是她家，他们有什么权利去那厨房里动她家的东西！
　　可眼前之人是她娘亲，有些过头的话她总也说不出口，可该讲清楚的话语她也是不愿藏着掖着。
　　若是不断了她娘的念想，这家里估计也就没有什么太平日子过了。
　　“说什么浑话？从你们一家搬进这里，这院子便就是你们的了，与那丫头有何干系？
　　腊梅啊，家里的房屋年久失修，你爹都是冻感冒了，你看看两个孩子的手脚，到处都是冻疮，晚间捂在热炕上消肿后痒得撕心裂肺的，可遭罪了。
　　你家日子好过了，你总不能看着自己的娘家人挣扎在生死线上吧？”
　　黄氏一噎。
　　“娘，那你的意思是......”
　　“娘的意思是，你这里又大又宽敞，这屋内还放置着炭盆，一家人待在你这里窝冬倒挺好。
　　你现在就将那主屋给娘收拾好，里面再加几床被褥。
　　等明日了我就让你爹以及你的哥哥嫂子侄子们过来。
　　你一天也忙，爹娘几个给你看家也是解决了你的后顾之忧。
　　你不用太感激我们的，都是一家人，就该互相帮衬着。”
　　黄氏听着自家娘亲的大言不惭，又看了一眼一个劲往厨房里钻的娘家侄子，气得颤抖着手指指向院门外。
　　“娘，你们快回去吧，我这边，很忙！”
　　好嘛，吃了拿了，现在居然还敢来算计家里的这个大院子！
　　以前自己由着她来家里打秋风，可是现在，她不想忍了。
　　忍来忍去，这家人不但没有念着她的一点好，还更加的变本加厉，想要霸占他们好不容易得来的宅子。
　　他们不好过，怪谁？
　　只能怪一家人都是好吃懒做，宁愿挨冻也是懒得去那山边上收拾柴火取暖。
　　现在知道冷了饿了，可她没有那个义务去养着这么一家吸血鬼！
　　“啥？你要赶我走？
　　天哪，天杀的不孝女，这是逼我们一家老小去死啊！
　　街坊邻居快来看看啊，女儿日子好过了便不管家里的爹娘，这还有没有天理了啊老天爷......”
　　黄氏梗着脖子，扯着洪氏就往外边赶。
　　即便担上一个一个不孝的罪名又如何？她宁可被人戳脊梁骨，也不想让他们奸计得逞，闹得家里没有一天安生日子。
　　以前那种穷日子，她实在是过怕了。
　　洛轻姝眉头紧蹙，看着那在地上撒泼的老陈氏。
　　“给我住口！
　　若是不想离开，好，我这便派人送你们去见官。
　　撬门而入不管走到哪里都是没理的，你们敢如此做，我就敢送你们去见官。
　　告诉你，这宅子，是我洛轻姝的，你不经我允许私闯入内，就是犯了朝廷律法，即便是打杀t了你们，我也是有理的一方。”
　　黄氏一听要送她的娘亲和嫂子去见官，忙有些乞求地看向洛轻姝。
　　她只想赶走这几人，没有想送他们去见官。
　　若是见了官，那还了得？
　　“你个赔钱货，你......你不能如此对我们......我们没有做错什么.......”
　　老陈氏还在那里胡言乱语着，但到底那语气软了下来，心里也是慌乱不已。
　　她忘了，这丫头可是六亲不认的。
　　“你可别忘了，我是连伟二人的姥姥，你若是对我不敬，我身上有个什么污点，可是会连累到他们几人将来的科考的。”
　　老陈氏自以为拿捏到了洛轻姝软肋，说话的底气又足了起来。
　　“呵，拿这事压我？你未免也有些太天真了。
　　我的表弟姓于，可不姓黄。
　　黄家出了身有污点之人，与于家有何干系？
　　我舅母被你们盘剥多年，做得够仁至义尽了。
　　你若是还要在此胡搅蛮缠，就别怪我不讲情面了。”
　　洪氏看了一眼气势凛然的洛轻姝，忙拽着老陈氏就往院外走。
　　本就劝了婆母不要去动人家的门锁，可这没脑子的老太婆非不听，看吧，现在出事了。

第352章 胳膊肘子往外拐
　　老陈氏也是心底发怵，但依旧梗着脖子道：“我们可以离开这里，但你侄子的束脩你得出。”
　　好不容易来一趟，她岂能空手而归？
　　大房子住不了，讨要点银子回去总也是可以的。
　　大丫现在过得如此殷实，拿出个十两八两的也是不在话下。
　　黄氏也是看出了洛轻姝给她留了面子才没有强行将几人扭去官府，暗自松了一口气冷声道：“要钱，没有。
　　我家里两个孩子每个月在城里读书也是需要花钱呢，我没有那么大的精力再去管别人的孩子。
　　我家也要过日子呢。
　　这眼见的就要到年节了，我总不能眼睁睁看着我家孩子饿肚子，却拿着银子去供别人家的孩子去读书。”
　　“嘿，你咋说话呢？什么别人家的孩子，那是你哥哥家的孩子，是我老黄家的根儿！”
　　“我的儿子又不姓黄！
　　娘，若是不想进衙门，就赶紧离开吧，我这边还忙着呢。”
　　黄氏很是不耐烦。
　　她娘现在真是有些贪得无厌了。
　　“你没钱？你没钱和你婆婆去要啊。
　　都是家里亲戚，谁家有困难总也要帮衬一下不是吗？
　　人家现在住得好吃得好，每日里还有着不少的进项，你张口要个一二十两的，总好过让你的亲娘在这里犯难啊。”
　　黄氏气恼得打断了老陈氏的话，并提着那两个孩子也是扔出了院子里。
　　“我婆母在城里挣个钱起早贪黑的，我没那脸为着别人的事情去麻烦她老人家。
　　你们赶紧走吧，那作坊还等着我呢。”
　　说着，黄氏没再理会几人，而是进去屋内又取了一把更加结实的门锁锁上了院门，拉着洛轻姝便回了北郊。
　　与其在这里浪费口水，还不如赶紧赶过去再做几个牙具呢。
　　牙具最近销量可有有点供不应求了。
　　洛轻姝睨了那几人一眼，便也任由黄氏拉着离开了这里。
　　那些村人算是见识到了老陈氏的不要脸，纷纷拿着棍子驱赶着老陈氏几人往村外走去。
　　老陈氏憋着一肚子火。
　　今日里啥都没落着，这回去要怎么和老头子交代啊！
　　家里小孙子聪慧着呢，若是有了那交束脩的银子，将来一定会有着大出息的。
　　可是这腊梅有些太不懂事了，胳膊肘子一直往外拐，一点也不知自己的死活，还将他们几人赶出了红沟村，着实有些可恶！
　　以后自己还怎么来这里拿东西？
　　只是刚走到洛海家门口，老王氏端着一盆水便迎面泼了过来。
　　要不是老陈氏闪得快，定会被浇成一个落汤鸡。
　　“你个老乞婆，怪不得遭天谴坏了嗓子呢，一看都是心术不正。
　　你这是在洛轻姝那家人的身上讨不得好处，就想要欺负我这个外乡人啊？”
　　和洛轻姝差着辈儿，吵起来会让人说她为老不尊。
　　可这老王氏她不怕，这老乞婆现如今在这村里人人都讨厌，刚好埋汰她几句，也算是让自己出了一口恶气。
　　她对自己的战斗力可是有着绝对的信心的。
　　“我呸，我当是谁呢，原来是你这个老乞婆。
　　怎么，你家又没吃的了，跑来我们红沟村打牙祭来了？
　　也是，人家黄氏现在可能干着呢，现在可是我们村的领工呢。
　　可即便人家好过了，人家也是姓于，与你黄家有何干系？
　　也就你个老乞婆不要脸，一次次往我们红沟村跑，也不看看你家那几个好吃懒做的窝在炕上是不是长了褥疮？
　　还是撒泡尿照照看看自己的德行，跑我们红沟村来欺负人了？欺负别人我不管，可欺负与我洛家有关的知己亲戚，我就不会袖手旁观。”
　　老王氏最近也是憋屈得难受。
　　好不容易能说话了，想跑去北郊找茬儿，可是那北郊有着野蜂和蛇群保护，只要他们几个人一靠近那北郊，那野蜂以及蛇群就在他们周围盘亘，吓得她有些肝胆欲裂，轻易不敢再去靠近那北郊了。
　　好在三槐有点办法，最近从山边的地里绕着去了那溪东，厚着脸皮跟在老大的身后帮着收拾那荒地，倒也是与老大家拉近了一点关系。
　　只要不将他们一家排斥在外，她便也可以少去找洛夜阑的麻烦，但这心里却也是一直不得劲。
　　那老大家说到底是自己的儿子，可人家家里的事她却是半点也插不上手，让她着实气恼。
　　今日好不遇见了这老陈氏，自己积攒了好久的功夫便是有了用武之地。
　　“什么你洛家亲戚？还真是会往自己脸上擦粉。
　　人家洛夜阑家可与你这老妖婆没有丝毫关系了。
　　断亲是什么懂不懂？人家与你已经断亲了。
　　还自家亲戚，我呸，你有那脸说，我可没那脸认。
　　老王氏，收起那副让人恶心的嘴脸吧，我要是洛夜阑，能认你这样的娘亲才怪呢。”
　　“嘿，你个满口喷粪的老东西，在我家门前找什么优越感呢？
　　你家闺女好，你家闺女好你让人家给轰了出来了吧？哈哈，都说贼不走空，你这是没占到什么便宜啊，怪不得火气这么大呢。”
　　“你个死老太婆，我家闺女再不孝，也比你家的几个孩子要好。
　　听说你家老二成了残废？哈哈，那都是你这老妖婆为老不尊惹怒了上天给家里招来了灾祸。
　　我要是你啊，就夹紧自己的嘴巴做人，不要再出来丢人现眼，小心你家老三再进去，让你们一家都不得安生。”
　　老陈氏也是个嘴头子麻利的，与人对骂就没输过阵。
　　老王氏一听，直接嗷嗷嗷大叫了几声，冲过去揪着老陈氏的头发便扭打在了一起。
　　这该死的老东西骂她便也罢了，居然还敢诅咒她的后辈，这让她如何能忍？
　　洪氏眼见得婆婆要吃亏，忙想要上前帮忙。
　　那老王氏可泼着呢，自己婆婆与她打架估计会吃亏。
　　可还不等她跑上前，就被红沟村的一些老农妇给围住了，手里的棍棒也是落了下来，打得那洪氏嗷嗷直叫。
　　“杀人了，红沟村的村民杀人了！”
　　几个农妇啐着口水，出声骂道：“不要脸的狗东西，居然也敢跑来我们红沟村撒野，也不看看这是什么地方！
　　告诉你们，要撒野，回你们村去撒野，我们红沟村人，由不得你们肆意欺辱！”

第353章 那里面可暖和了
　　老陈氏和洪氏直接引发了众怒。
　　别说是动手，就是一人一口唾沫也能将她们淹死。
　　见情形不对，老陈氏松开老王氏拽着自己的两个孙子就往村口跑去，再不跑，她怕自己就出不了这红沟村了。
　　这村里泼妇太多，以后她都有些不敢来了。
　　都是那个不孝的死腊梅让自己遭受到了如此奇耻大辱。
　　早知道生下来掐死她得了，免得让自己将来沾不到光还要受这些村妇的侮辱。
　　可是她却忘了以前那些年，她从女儿家得了多少吃的去，让黄氏遭到了于大山不少的谩骂。
　　现在得不到好处就说女儿不好了。
　　这边人仰马翻，洛轻姝和夜司辰回到家里后却是得到了家里无比热情的欢迎。
　　最开心莫过于洛天溪和夜君麟了。
　　两人安然回来，他们便也就可以去进山了。
　　好几日没能见着狮王和小狮子了，他们很是想念。
　　于氏拉着洛轻姝上下打量了几眼，见女儿安然无恙，禁不住长长舒了一口气，然后便动手去厨房做饭。
　　女儿回来了，她要做些好吃的犒劳女儿。
　　一同前去的自然还有何娟。
　　最近有着她的帮衬，于氏倒是腾出来了不少的刺绣时间。
　　村里一些上了年岁的老妇人干不得太重的活计，于氏便给她们送去了不少的布料让她们帮着做荷包。
　　一些独家定制的荷包便是由于氏和于曼玲去完成，普通的荷包于氏便交给了村里的一些老妇人。
　　于氏送过去的丝线t以及荷包质地也都不算太差，让村里的一些妇人都是感激涕零的。
　　有了这些活计总比闲着在家要好得多。
　　再说，有了这活计，总也算是给家里能够增加一些收入，算得上很大的意外之喜了。
　　何氏白氏等几人也是找过好几次于氏，但都被于氏婉拒了。
　　那何氏几人眼皮子浅，干活也是惯会偷奸耍滑，还爱嚼口舌，不是个好相与的。
　　于氏现在日子过得舒坦，做绣活儿也是出于喜欢，所以与她不对付的人，她不愿再去过多打交道，能避免见面便不见面为好，免得因着那人给自己的女儿女婿带来什么麻烦。
　　至于那洛三槐......
　　于氏无奈摇头。
　　那人就是个没脸没皮的，即便家里相公很是不待见他，他也是成天里围在相公的身旁不肯离去。
　　算了，只要他安心干活儿，一个月五百文的工钱倒也不怕被他挣了去。
　　洛轻姝上楼洗漱了一番，给于氏说了一声，便提着篮子去了屋后的温棚，身后自是跟着夜司辰和夜君麟以及洛天溪两人。
　　“姐姐，吃草莓。”
　　这几日草莓成熟了，家里几个孩子每日里都要往那温棚跑上好几趟。
　　那草莓可甜了，汁水多，个头大，惹得那洛文翰和一众小子成天守在这温棚外淌口水。
　　夜司辰俯身抱起洛天溪，用帕子擦了一把他嘴角的馋涎。
　　“馋猫，就这么馋吗？成天里吃，都不会腻吗？”
　　洛天溪嘻嘻笑着。
　　“大哥哥，不腻，好吃。”
　　夜君麟也是连连点头。
　　小婶子种植的这草莓百吃不厌。
　　看着两个孩子的举动，夜司辰清俊的眉眼也是染上了笑意。
　　他的王妃就是能干，不但能够帮着他解决眼前的难题，还能让家里的孩子都能体会到旁人无法体会到的快乐。
　　“大姐姐......”
　　洛文翰带着几个小孩子在旁边的地里打雪仗，头上身上都是落满了白雪，鼻头和双手都是冻得有些发红。
　　“大姐姐，我也想去那里面......”
　　洛文翰连忙拍掉了身上的雪渣子，有些局促地站在了洛轻姝的面前。
　　那里面有草莓呢。
　　那天大伯带着夜君麟和洛天溪进去，他躲在温棚外边看见了，那草莓可红了。
　　大伯给他给了一兜子让他尝了，可甜了，他也想进去那里面看看，再尝一口那香甜的草莓。
　　村里的叔叔伯伯说，那里面可暖和了。
　　洛轻姝垂眸看了他一眼。
　　小胖墩儿最近一些时日倒也变得没有以前那么讨厌了，经常跑来北郊还知道帮着大人压耱，捡地里的石头，倒也干了一些活计。
　　“好吧，你们几个都跟着我进来，但进去后不要在里面乱跑，小心别踩坏了地里的蔬菜。”
　　洛文翰一听，有些局促的表情立时便变得笑意盈盈。
　　“大姐姐，你放心，我们一定听话。”
　　其他几个小子也是连连点头。
　　只要能进去那里面，他们一定不会乱动任何东西。
　　看了几人一眼，洛轻姝倒也没再纠结什么，带着他们进了那温棚里。
　　温棚里温暖如春，一进去便热气扑面，让洛文翰几人的小脸变得红扑扑的。
　　“将棉衣脱了，出去时再穿。”
　　这里面温度很高，若是一直穿着棉衣，稍待几分钟便还好，若是待得久一些，一出去恐会感冒。
　　洛文翰擦了一把额头的热汗，有些不好意思道：“大姐姐，我身上只就这一件棉衣，脱了就光了。”
　　其他几个孩子也是连连点头。
　　家里穷，冬季里也就一件棉袄加身，里面哪里还有什么夹衣，只就在外边套一件补满补丁的褂子。
　　洛轻姝挑眉，看了一眼几个孩子身上那有些乌黑油亮的衣领和袖口，将几件新的夹衣给了面前的五个小孩子。
　　“给，就在这里换了，等出去时再将棉衣套在外边。”
　　几个孩子身上的棉衣领口和袖口都是有些脏污地发亮，光身子贴在身上能舒服才怪呢。
　　也怪不得村人家里带孩子带的糙。
　　主要是太穷，没有过多换身的衣物，一件棉衣有时家里老大穿完老二穿，几年都是见不得一件新衣物的。
　　家里天漠天溪都是做了新衣服的，倒是忘了村里的孩子依旧是穿得很普通。
　　好在这些孩子皮实，成日里也是在田间地头疯野，虽衣着单薄，但头疼脑热倒也是很少得，许是已经习惯了这样的生活。
　　几个孩子倒也没有矫情，三下五除二换上了洛轻姝给他们的新夹衣，又套上了洛轻姝拿出来的黑色的新兔毛马甲儿，软绵绵毛茸茸的，可舒服了。
　　“谢谢大姐姐！”

第354章 跟着洛文翰有好吃的
　　几个孩子同时对洛轻姝道了谢，皴裂脏污的小手有些激动地摸了一把柔软舒适的衣物和马甲，小嘴儿都是咧着笑开了。
　　“嗯，还挺合适。
　　来吧，将棉衣放在这架子上，我们去摘东西吃。”
　　地里能吃的东西多着呢。
　　有黄瓜，番茄，以及草莓。
　　当然最受欢迎的便是草莓。
　　她种的草莓酸甜可口，个头还大，鲜红多汁，看着就很有食欲。
　　先是让几个孩子洗了手，洛轻姝又取了一盆水放在地垅边。
　　“去看看想吃啥，摘了过来洗洗再吃。”
　　虽是天然美食，但外皮上总也沾染了一些灰尘，洗洗才会更干净，吃着也是更放心。
　　孩子们很是开心，都是伸着小手揪下来几颗红彤彤的草莓去那盆子里洗了，然后便迫不及待地送入了嘴巴了。
　　嗷，好吃，甘甜多汁，太美味了！
　　夜君麟和洛天溪也是不甘落后，跑去几人的前面便采摘着红彤彤的草莓果儿洗干净后往嘴里送。
　　实在是这里面的草莓有些太好吃了。
　　看着满眼的累累硕果以及一片苍翠，洛轻姝内心一阵满足。
　　只要不饿着肚子，哪怕是家里穷一点也是不怕的。
　　眼前突然伸过来一颗饱满红润的草莓果儿，那上面还沾染着晶莹的水珠。
　　“尝尝你自己的劳动成果。”
　　男人玉指修长，似是层层开放着的昙花，伴着红润的草莓果儿，让洛轻姝一时赏心悦目，舍不得移开眼睛。
　　她伸手想要接过，却被夜司辰给制止了。
　　“娘子，我喂你，来，张口。”
　　男人的声音清越动听，却是让洛轻姝禁不住一阵心颤。
　　看了几个玩得不亦乐乎的孩子，洛轻姝忙张口，一口便咬下了半个去，香甜的味道瞬时便包裹了她的味蕾。
　　好吃，太好吃了！
　　夜司辰红润的唇瓣含住了剩余的半颗草莓，神情很是餍足。
　　“嗯，不错，很甜。”
　　洛轻姝嗔怪地瞪了这人一眼，扭头去了一旁的番茄菜垅。
　　那草莓，可是自己咬剩下的，他就那么毫不顾忌吃了下去。
　　这人最近总喜说一些暧昧异常的话语，让她都是有些难以招架了。
　　看着洛轻姝有些娇羞的脸庞，夜司辰开心得笑了。
　　他的小王妃，还真是可爱的紧。
　　几个孩子吃得那是一个肚皮滚圆，眼睛一会儿看着这个，一会看着那个，啥都想要尝上两口。
　　“大姐姐，嗝......我还想吃一个大番茄......”
　　洛文翰揉着自己圆滚滚的肚子，小舌头舔着满是果汁的嘴皮子，目光还盯着那挂在架子上的红彤彤的大番茄。
　　洛轻姝一阵好笑。
　　“什么事情都要适可而止，吃东西也是一样。
　　吃得过多会伤了肠胃，明日里帮着大人干活儿，大姐姐再让你们过来吃。”
　　左右这地里的蔬菜以及草莓每日里都会有成熟的果儿挂枝，她不怕这些孩子吃。
　　但想要吃东西，不干活儿是不行的。
　　“嗯嗯，大姐姐，明日我们一定好好干活儿。”
　　这几个小孩子最大的也就七岁，是和洛文翰玩得比较好的几个玩伴。
　　本来他们是不想和洛文翰玩儿了，可最近洛轻姝对洛文翰很是不错，他们跟着洛文翰还得了两只小兔子，便也和洛文翰又玩到一起了。
　　更重要的是，跟着洛文翰有好吃的。
　　带着几个孩子采摘了几筐明日要送去食坊的蔬菜，洛轻姝这才和几人洗了手，又给了几人一件新棉袄穿了，将旧棉袄让他们抱回了家。
　　那衣物有些太脏了，衣服缝隙里都满是虱子，穿不得了。
　　也幸亏家里的几个孩子衣物换洗得勤，没有发现那东西。
　　等回到家，爹爹和舅舅也是收了工，正在屋内洗漱。
　　看见洛轻姝和夜司辰，洛夜阑变得有些手足无措的。
　　以前不知道夜司辰的身份，可是现在知道人家可是府主，是个大官儿，他这个平民百姓理应是看见人家行那三拜九叩之礼的。
　　可家里人多嘴杂，他又不能当着众人的面儿去见礼，简直让他有些不知该怎么办好了。
　　似是看出了洛夜阑的不适，夜司辰趁着大家都没注意使眼色越洛夜阑进客厅详谈。
　　洛夜阑有些心有余悸，但还是硬着头皮跟了进去。
　　自己这也太有些没出息了，在自己家里却是要看一个小辈的脸色。
　　可是没有t办法，人家身份在那里摆着呢。
　　不过，即便他是府主，他也别想欺负他的闺女。
　　闺女就是他的底线，哪怕他是天王老子，有些话他也是要当着他的面儿讲清楚的。
　　如此想着，洛夜阑倒也是收起了心中的不适，一屁股坐在了夜司辰的对面。
　　夜司辰倒是对洛夜阑礼遇有加，亲手倒了茶水，双手放在了洛夜阑的面前。
　　这是丫头的爹爹，他不可慢待了。
　　自从岳父回到家，他们还没有怎么交谈过呢。
　　见夜司辰姿态谦和，洛夜阑也是不能废了礼数，又站起身冲着夜司辰施了一礼。
　　“见过大人。”
　　夜司辰忙扶起了他，让他在一旁坐定。
　　“岳父大人无需多礼，都是一家人，以后那些虚礼，便就免了。”
　　夜司辰如此说，洛夜阑也只就那么一听，面上到底是毕恭毕敬的。
　　祖上几代贫民，这么大的官儿可是没有面见过的。
　　即便这人现如今已经是他的女婿，无人时有些礼数也是不可废的。
　　“岳父，我的身份乃皇城护国公府的小王爷，此次来此，也是因着奸人所害。
　　几经辗转，历经生死才得以保全一条性命，来到这里修生养息。
　　隐姓埋名寻求姝儿的庇护，乃无奈之举。
　　内心里也想着与皇城之事再不有着任何牵连，怎奈事与愿违，我想要脱离，可暂时却是脱离不了那些是是非非的。
　　不过还请岳父放心，眼前的危机在姝儿的帮助下已解除，短期内那些人怕是没有精力再来光顾我这河州府。”
　　今冬河州府虽也是下了雪，但到底时日不长，没能造成大的伤亡。
　　可外边不同。
　　傲临国大面积的地方冬季严寒，尤其是漠北，据说大雪封路已经半月有余。

第355章 在女儿的问题上，他不能退缩
　　那漠北民风强悍，一直对中原各地蠢蠢欲动。
　　若是朝廷不想办法安抚那漠北各郡，等那边的牧民没了食粮果腹，炭火取暖，怕是会引起兵变。
　　到时候，安内便是首要大计。
　　那人想要将自己赶尽杀绝，怕也是没那精力了。
　　若是面对别人，夜司辰自然也是不会讲太多。
　　可这是姝儿的家人，有些事情，他必须解释清楚，免得将来引起不必要的猜忌和矛盾。
　　洛夜阑壮着胆子斜了夜司辰一眼。
　　“我知你身份不凡，也从没想过让我女儿搅于那些什么生死攸关的争斗和是非当中。
　　可是因着你的缘故，我儿现如今即便是想要退出怕也是有些来不及了。
　　你是身份尊贵，但我女儿也是不差，哪怕是远离那些是是非非也能过得风生水起。
　　她想要什么，凭着自己的本事便能获取。
　　我就这么一个女儿，不靠别人我的女儿也能富足顺遂一生。
　　可是因着你，她以后的生活将会充满无尽的算计和阴谋。
　　大人，若是可以，还请与我家姝儿退亲，您这样的人家，我们高攀不起。”
　　内心里虽很是害怕这些话引得夜司辰发起了雷霆之怒，但洛夜阑知道，在女儿的问题上，他不能退缩。
　　即便这夜司辰很是优秀，但和女儿的安全比起来，一切都不是事儿。
　　世间优秀的男儿多的是，若是此人给不了姝儿安宁与幸福，那便不要也罢。
　　夜司辰抬眸，眸光直直定格在了洛夜阑有些忐忑的脸上。
　　“怎么，岳父大人觉得我和姝儿的这场婚约，该解除？”
　　“大人，我只就一平民百姓，没有与那权贵一争之力，我只要我的家人安然的活着。
　　我的女儿，不想成为你们争权夺利的棋子......”
　　“棋子？本王又何尝不是那棋盘上的一粒棋子，只是那棋局如何走，本王说了算，谁也别想来左右于我。
　　还有你口中的安不安然也不是用眼睛和猜测去衡量的。
　　姝儿不是凡人，她的一生注定走得不会太平坦，她是翱翔九天的凤凰，注定会与天地争，会与鬼神斗。
　　我要做的，不是强行去折断她的翅膀，而是义无反顾陪在她的身边，为她保驾护航。
　　岳父大人，你以为这场婚约只是我为自己找的一个避风港，一把保护伞吗？
　　不，是因为我在这世间，找到了能与我比肩之人，她就是那个我在感情路上找见的，那个值得我用一生去陪伴，去等待的人。
　　感情的事，我从不将就。
　　我很感激在濒临死亡的时候遇见了姝儿。
　　她的出现，给了我希望，让我不再害怕孤独，不再害怕黑暗，不再害怕前行的路上身单影只。
　　岳父大人，即便是天塌下来，我也会和姝儿一起，将这天给撑起来，不会离开她身边半步。
　　所以洛家轻姝，只能是我夜司辰的王妃，是势在必行。
　　我身上的那些危机，在姝儿看来根本就不足为道，我也从没将那些人以及那些艰难困苦放在眼里过。
　　以前我不会向着那些阴谋诡计妥协，以后更加不会。
　　别的我不敢保证，但姝儿以及您一家的安全，本王会拿命去保证，不会让任何人伤到你们分毫。”
　　夜司辰的话语斩钉截铁，让洛夜阑一时有些语塞，不知该要如何去反驳。
　　他只是心疼自己的女儿，不想女儿跟着此人四处奔波，遇到危险。
　　但这人也是说得不错，女儿是凤凰，红沟村这个地界儿，留不住她的。
　　他不知道自己离开的这段时间里发生过什么，但女儿的变化，简直就是颠覆了他那十几年他对女儿的认知。
　　可不管女儿如何改变，那也是自己的女儿，他见不得女儿为了这么个人而去受苦受累，而去面临那些本该不用面临的危险和阴谋。
　　“不管她的变化有着多么的大，我只要你记得一件事，那就是：姝儿已经是我的人，等她及笄，我便会娶她，你们没得选，本王也不会再做他选。
　　若是你还持反对态度，那本王会带着姝儿离开这里。
　　相信你也知道，找个生活的地界儿，本王不缺。
　　即便你会认为本王冷情冷心，但有些话，本王也是必须给你说清楚。
　　身处高位，谈起心性这东西，实在是有些可笑。
　　但本王一直都是保持着自己的心性，从来都不曾忘怀。
　　本王既然敢当众说出做上门女婿的话，便就将余生所有的荣辱与你洛家捆绑在了一起。
　　所以请岳父大人放心，我选择与姝儿定亲不是一时兴起，也不是想要借助你洛家达到我的某种目的。
　　我若想要反这天，没人能阻止得了我。
　　但那引起他人迷乱心智的东西，本王从来就不稀罕。
　　本王只是真心心悦于姝儿，黄泉碧落，我都是不会与姝儿分开。
　　所以那些虚礼，以后便免了，关于让我退亲之事，以后便也不用再提，本王不喜听见让本王与姝儿分开的字眼。”
　　洛夜阑紧了紧手中的茶杯，内心里一阵翻腾。
　　他不怀疑夜司辰话语中的真诚与坚定，但他就是不希望自己的女儿过得太过辛苦和艰难。
　　“王爷说的自是有你的道理，但世事无常，谁也保不住将来的日子会一帆风顺。
　　我不知道我的闺女因为什么而变得与以往很是不同，竟是引得王爷对她产生了浓厚的兴趣。
　　也许也正如王爷所说，你们，包括我，都是这棋盘上一颗不服于他人指挥和操纵的棋子，只是王爷......
　　你所面临的都不是小事，说不定真正到了那日就是面临生死的灭顶之灾，到那时......”
　　洛夜阑据理力争。
　　他实在不想看着自己的女儿搅入那些是是非非之中。
　　“到那时，即便是舍了这条命，本王也会护你们周全。
　　这点能力，本王也还是有的。
　　本王这一生只会娶姝儿为妻，我不会利用她去为我完成什么，只有她嫁给我这件事，是必然的结果。
　　许多还未成为既定的事情，还请岳父不要多操心，一切，都在我的计划之中。”

第355章 轮不到那些人评头论足
　　夜司辰自是知晓他的担忧，但事关洛轻姝，他丝毫都是不会妥协。
　　洛轻姝已是与他的生命融为了一体，哪怕是死，他也绝不放手。
　　洛夜阑垂着眸，半晌未再言语一句。
　　这人行事缜密，也许将来的所有事情，他都已是计划好了的。
　　他的那些绸缪和考虑，不是他这个普通人能够想得了那么深的。
　　其实有些事细想，姝儿和辰公子只不过是在互利互助，自然那看似虚无缥缈的感情，谁也不知两人之间有着多少真诚。
　　罢了，只要姝儿愿意，将来不受其害，即便这夜司辰是一深不可测的存在，他也会拼了性命护住自己的女儿，让她一生无虞。
　　楼上，二人的谈话尽数落在了洛轻姝的耳朵里。
　　她用神识将一些药材种子种在了空地里，可思绪，却是都凝结在了夜司辰的身上。
　　其人身份尊贵，但面临的险事也是不少。
　　若是下决心和此人在一起，将来做他的王妃，那以后的每一步也许都要谨慎小心。
　　因为夜司辰t的身份不但关系到护国公府的深宅大院，还牵扯到了皇宫贵胄。
　　将来若是一直蜗居在河州府还算好，若是回去那皇城，总也要面对那些虎豹豺狼，所以首先要学会的，便是那平衡之道。
　　其实说来，她就是平衡夜司辰与朝廷之间的那根杠杆。
　　若是夜司辰娶了某位朝廷大员的千金，那皇族对夜司辰的忌惮将会更加的变本加厉，除非夜司辰娶的，是他们那一方的人，否则，他们决计不会让夜司辰与他人强强联手去威胁他们的地位。
　　而她这个一无是处的村姑，既能让夜司辰失去朝廷的助力，也能从她的身份上找到拿捏夜司辰的弱点。
　　当然，这只是那些人狭隘的评判，她洛轻姝是谁，还轮不到那些人评头论足。
　　夜司辰其人，也不是他们想拿捏就能拿捏的。
　　即便是夜司辰棋盘上的一枚棋子，只要他能够对她保留一丝真心，那即便是这操控全局的棋子，她倒是愿意跟随着他的脚步一直往前走。
　　而且如同夜司辰所说的那样，这大局之下，谁又不是棋子？
　　只要是有价值的存在，都会在这棋局之中。
　　且她相信自己的感觉。
　　哪怕没有自己这颗棋子，只要拥有一线希望，夜司辰也是不会任由那些人拿捏的。
　　而且，他对她，是真的好，她能感觉得到，并没有什么利用和算计，这便足够了。
　　未知的事情，纠结过多倒是徒增烦恼。
　　夜司辰倒是没有再去纠结什么，往日如何，以后还如何
　　只是他那些敲打的话语在洛夜阑耳边整整盘亘了好几日。
　　看着夜司辰成日里对洛轻姝嘘寒问暖，陪伴左右，洛夜阑倒也是没再过多纠结什么。
　　知道他能保护女儿安然无虞不就好了吗？那些未知的阴谋诡计姝儿都不去计较，他何至做那棒打鸳鸯的坏人？
　　罢了，只要孩子开心，他还有什么不知足的？
　　走一步看一步吧，若是那人不是姝儿的良人，他也绝不姑息。
　　只不过再如何不在意，人家也是府主，说话做事洛夜阑也是礼遇有加的。
　　何娟二人更是不在话下。
　　只要是面对家里的每一个人时她们都是毕恭毕敬的。
　　人家一家人给她们母女提供了食宿，让她们有了活下去的机会，她们岂能不尊重这一家人！
　　洛天恒最近回家的次数逐渐的多了起来。
　　家里活儿多，他要多回来帮家里多干一些。
　　一同回来的，还有马赫壮。
　　他回来的主要目的便是来看洛轻姝，也是陪着洛天恒去那溪东的荒地里干活儿。
　　不管她有没有定亲，他也愿意偷偷看上她一眼。
　　不管姝儿妹妹眼里，会不会有他......
　　晚间待家里人都休息了，洛轻姝飞身出院儿，去了那山间的温泉里。
　　那边安静，刚好适合自己洗髓。
　　洗髓可快速帮助自己提高内力。
　　虽不是很急，但内力提高了，自己与外界的沟通便也会愈发灵敏和强悍了。
　　对自己而言，可是百利而无一害。
　　夜不断加深，林中的一切显得更加的静谧和幽深。
　　天空一轮银月，光洁洒下，浸染交错在茂密的草木树枝上，描绘出了一番别样的风景，从洛轻姝的眼眸里一一滑了过去。
　　夜景很美，只是现在无心去欣赏。
　　只是她不知道，夜司辰也是跟着她来到了这竹屋前的温泉边。
　　他知道洛轻姝深夜前来这边是为了什么。
　　他绝不可让她出事。
　　夜色朦胧，夜气微凉，皓月当空，银辉倾洒。
　　仔细感应了一番四周确认无人后，洛轻姝褪去了外衣，赤脚踏进了温泉之内。
　　白色的泉水翻腾着，那舒适的水温让她忍不住在里面畅游了两圈，这才盘膝坐在了边缘的清浅之处。
　　温热舒适的水源洗涤着她的周身，全身的细胞都是被打开，呼吸着水中的热量和蕴含的能量。
　　将身子固定在水中，只余头颅置于水面之上，洛轻姝取了一枚洗髓丹吞入了腹中。
　　在仙界时，一枚洗髓丹就能让她脱胎换骨，洗去浑身铅华。
　　可这凡界食五谷，身体容易堆积杂质，若想将那内力功法练至大成，至少也需洗精伐髓六七次。
　　这洗髓很是痛苦，但洗髓的效果也是很显著的。
　　扛过一次，自己周身的经脉便会拓宽一次，就连容貌也是会跟着艳丽几分。
　　容貌是次要的，洛轻姝主要渴求的是武力值的增长。
　　只有自己强过别人，才不怕在这异世落后于他人，才不怕在遇到困难时受制于他人。
　　她洛轻姝的人生，只能她说了算，别人，别想左右于她！
　　随着丹药入喉，一阵阵灼热瞬时遍布全身，撕裂般的疼痛接踵而来。
　　洛轻姝绝色的小脸顿时通红一片，变得扭曲，牙齿痛苦得紧咬着。
　　洗髓丹，仙界争相哄抢之物，洗髓伐经，使人脱胎换骨，但也是痛苦异常，备受煎熬。
　　一些意志不坚之人有时会扛不过这苦痛而因此陨命。
　　所以此物珍贵，但也艰险。
　　但她洛轻姝从不会向着艰险低头。
　　她要的，是一次次突破身体极限，让体质以及体魄有着一个质的飞跃。
　　也唯有如此，她的修炼之路才会变得更加舒畅，更加顺遂。

第385章 没有一点自觉性
　　夜司辰也是如此。
　　只有吃得苦中苦，他心中所愿才有可能达到，那些未知的艰难险阻才有可能变得不堪一击。
　　一切的前提便是自己变得强大，再强大。
　　牙齿紧咬，身体内的痛楚被放大了无数倍，但洛轻姝依旧强忍着，修长是手指狠狠扣进了身侧的石子里，紧紧紧握着。
　　经脉膨胀，身体各处的骨骼嘎巴作响，瞳眸扩张，浑身血脉尽断，又重组。
　　温池里的水变得腥臭，颜色也是变得血红，在洛轻姝的身周蔓延开去，在这寒冬雾气缭绕的水面上显得诡异森冷，令人胆寒。
　　温泉不远处的树上，夜司辰银牙紧咬，眸色中满是疼惜之色。
　　姝儿，你该是多狠心，才可对自己这般残忍。
　　这种疼痛，他亲身经历过。
　　那种身体被撕裂，经脉被拓宽又重组的疼痛便扔进炼狱还难以忍受。
　　姝儿，我不想你去经历这种苦痛煎熬，我宁愿你依靠在我的身后，让我历经世间磨难，只愿保你一生平安。
　　姝儿，试着依靠一下本王可好？本王没有那么脆弱。
　　极致的疼痛折磨着洛轻姝的每一根神经。
　　等此次的洗髓完成，那身上的血衣也是随波飘散而去，少女莹润白皙的娇躯便向着水下倒了进去。
　　“姝儿！”
　　夜司辰飞身而下，一把将她捞起，牢牢抱在了自己的怀中。
　　“姝儿，姝儿.......”
　　熟悉的声音在她耳畔响起，洛轻姝奋力看了一眼面露担忧的夜司辰，将那张盛世容颜收进眼底，便安心地窝在他的怀里，沉沉睡了过去。
　　她好想告诉他一声，她没事，只是累极了。
　　可她什么都说不出，只将自己身体的重量，都是压向了这个让她无比安心的男人。
　　“姝儿，别怕，我们回家。”
　　脱下外袍裹在洛轻姝的身上，夜司辰一个闪身便离开了这里。
　　等到洛轻姝再次醒来时，已经是躺在了自己的闺房之中。
　　身上穿着一套丝质的加棉睡衣，而昨夜脑海中的那个人却是没有在她身边。
　　看着一眼身上的衣物，洛轻姝只觉脸颊发烫。
　　要死了，自己被那人给，看光了！
　　想来身上这干净的衣物也是那人为她换上的。
　　不过当时那种情形也是幸好有他在，若不然，自己定是会发生危险的。
　　也就是因着这样的考虑，她才没有反对那人跟着。
　　算了，看光了就看光了吧，左右那人是自己心仪要嫁之人，被他看了，也没什么打紧的。
　　打坐在床上，明显感觉到四周流动的空气以及外界传来的一阵阵动静。
　　这洗髓虽艰险，但给身体带来的好处也是巨大的。
　　等午后入了那龙头山，那种异样就更加明显了。
　　首先是那种浑身舒畅的感觉从四面八方向着她喷涌而来，一些植物散发出来的能量悉数进入了她的身体里，让她体会到了植物与她之间的沟通之力以及互通之力。
　　这种感觉越往山里越清晰，让她的眼睛能够看清楚每一种植物的能量流动以及叶片躯干脉络。
　　这能量不但自己可以用，还能通过她身体的净化后返还给那些植物，让它们的生命力更加强悍，又将更多的能量输入给她。
　　这个发现让洛轻姝有些欣喜不已。
　　植物是这世间重要的组成部分，这样互惠互利的良性循环可不是一般人都能拥有的。
　　洛轻姝盯住了一棵被白雪覆盖的松树，吸收了它的一部分能量，又将自身更加纯净的那股能量注入到了那松树上。
　　只见那松树一阵耸动，有些发灰的松针变得翠绿，树上也是迅速结出了松塔，不多时，那松塔便掉落在了地面上，从里面蹦出来了不少果粒饱满的松子。
　　夜司辰......t
　　夜君麟......
　　“姐姐，树上下小石头了，打了我的头。”
　　只有洛天溪没有注意到那松树的异常，摸着自己的小脑袋冲着洛轻姝控诉着。
　　洛轻姝很是激动，将那些松塔都是捡进了背篓里。
　　“小溪儿，这不是小石头，这是松树上长出来的松子。
　　松子的味道很是香甜，等回家后，姐姐给你炒了当零食吃。”
　　夜君麟一听可以吃，便也是连忙将那松塔捡了往背篓里扔。
　　小婶子说好吃，那味道想来是不差的。
　　几人正捡着满地的松塔，却听见“碰”的一声，就见夜司辰将小黄扔着出去抱着小狮子在那雪地里滚了两圈。
　　小黄有些蒙圈地看着趴在它胸口的小狮子，禁不住冲着小狮子吼了一声。
　　“小东西，快下来，老子快要晚节不保了！”
　　小狮子也是半天才回过神，忙躲在狮王的身后有些不知所措。
　　看了一眼溅起的雪雾，洛轻姝问道：“怎么了？”
　　夜司辰淡漠睨了一眼那不懂事的小狮子。
　　“它想扑你。”
　　那家伙可是个公的。
　　一切异性，休想靠近他的小王妃。
　　进山时他就时刻警惕着周围的动静，知道那狮王和小狮子会过来找他的小王妃。
　　那家伙每次见面都想要往他的姝儿身上扑，都是被他给阻止了。
　　男女有别，它咋就没有一点自觉性？
　　想扑他的女人，它可没那资格。
　　洛轻姝......
　　小天溪倒是不管那些，张着小手就去追那小狮子。
　　几日未见，他可是很想念自己的这个小伙伴呢。
　　小狮子也是没有纠结太多，见洛天溪和夜君麟过来，撒开四蹄便和他们玩在了一起。
　　最近一些时日，小家伙儿长大了许多，隐隐有着一方霸主的风范了，带着两个孩子在山里奔跑，溅得雪花飞溅，惹得洛天溪咯咯笑个不停。
　　“小狮子好棒。”
　　洛轻姝由衷夸赞了一句。
　　夜司辰俊脸微沉。
　　一个狮子有啥好棒的？他比那狮子棒多了。
　　见洛轻姝又想上前去摸那狮王，夜司辰取出一个苹果就塞进了那狮子的嘴里，并让它进山陪两个孩子去玩了。
　　莫要打扰了他和姝儿的二人世界。
　　“山中有雪，莫让狮子身上的落雪弄湿了你身上的衣物。”
　　洛轻姝勾唇看着这小气吧啦的男人，内心里一阵欢愉。
　　这男人还真是好会保护人。
　　府主大人，你可真是好，好得让她都不知该说什么好了，就是这醋劲......有些大。

第358章 这男人真是好清纯
　　对上洛轻姝清润清澈的眼眸，夜司辰禁不住红了耳根，忙弯腰去捡地上的松塔。
　　只要单独面对他的小女人，他就觉得心跳加速，口干舌燥。
　　吆......这是害羞了？
　　洛轻姝抿唇轻笑。
　　这男人还真是好清纯。
　　等晚间回家后，几人围在洛轻姝的身边，看着她将那松子在水中泡了半个时辰，又上笼蒸了一炷香的时间，随后便放在砂锅里翻炒了一会儿，等那松子开了口便倒在了盘子里。
　　等剥去外壳扔一颗在嘴里，在鲜香松脆的口感让洛夜阑几人都是连连惊呼好吃。
　　夜司辰好笑地看着又跑去屋后的洛轻姝。
　　他的小王妃又掌握了一项新技能，现在不知道又会倒腾出什么好东西了呢。
　　此时洛轻姝跑去了那山边上往土里埋了一粒桃子的种子。
　　随着能量的输入，那种子很快便破土发芽，开花结果。
　　洛轻姝没让它长得太高太大，只结了十来个桃子就让它寿终正寝了。
　　这异能太逆天，轻易还是别让这种异能展示于人前才算好。
　　毕竟不是每个人都能接受她异于常人的操作。
　　看了一眼那树后的衣角，洛轻姝嘴角微勾。
　　自己的一切，倒是可以与他分享，这便就足够了。
　　感受到了洛轻姝心中的雀跃，夜司辰从那树后走了出来，将自己的小女人抱进了怀里。
　　“姝儿，莫要太过辛劳，一切有我。”
　　洛轻姝抬眸，将一个洗净的桃子塞进了夜司辰的手里。
　　“尝尝味道如何。”
　　看着眼前粉白的桃子，夜司辰嘴角微勾，拉着洛轻姝的手腕就咬了一口那香甜多汁的桃子。
　　“嗯，味道不错，很甜。”
　　洛轻姝目光灼灼。
　　很甜吗？
　　虽有着那空间吃穿不愁，但靠着自己的异能种出这么可口的水果也很有成就感不是吗？
　　随着内力的提高，自己与植物之间的沟通能力就更是紧密随意了。
　　看着小女人欣喜的模样，夜司辰也是很满足。
　　只要他的姝儿开心，他便也开心。
　　将那桃子分而食之，夜司辰净了手，便从怀里掏了一张地契出来递给了洛轻姝。
　　洛轻姝接过一看，禁不住瞪大了眼睛。
　　这居然是龙头山的地契。
　　“你咋知道我想要占有这龙头山？”
　　夜司辰淡笑。
　　“这山里的每一处空地你不都已经做好了规划吗？”
　　洛轻姝愕然。
　　做了规划是不错，但她从未告诉过他啊。
　　“别问我是如何知晓，就光是看着你对这山脉的灼灼目光我就能猜出你心中所想。
　　放心大胆去用吧，即便是将来我不是这河州府的府主了，这山脉也永远都是你的。”
　　不止这处，其他只要是姝儿想要的，他都会想办法替姝儿抢来。
　　晚间于氏和何娟做了牛肉，那香味顿时传遍了整个北郊。
　　肉香味让北郊的村民都是狠狠咽了一口口水。
　　啧啧，人家家里的生活，简直就是他们这些乡邻无法比拟的。
　　赵家的赵狗儿，站在院门口一阵转悠，鼻子很是用力的吸取着洛家飘过来的肉香味。
　　“爹.......我也想吃肉......”
　　顶着心中的害怕，赵狗儿跑去赵有财面前怯怯说了一句。
　　赵有财熬了一些米粥，又剁巴了两片萝卜，冷声道：“想吃肉，找你娘要去。”
　　要不是龚氏那个毒妇，他的二柱也还是他的儿子。
　　即便想要吃肉，凭着二柱的本事，二柱总也能拿回来的，哪像现在，他即便是瘸着腿也要做饭伺候家里这两个祖宗。
　　别说是吃肉了，就是想吃个鸡蛋也要精打细算。
　　“可是爹......那头驴......洛天恒家天天都有肉吃。”
　　赵有财将那萝卜扔在案板上，抽出一根烧火棍就劈头盖脸打向了赵二狗。
　　“吃肉？我让你喊，要不是你这个丧门星，何至于让二柱再不待见我？我打死你个爱撒谎的丧门星，我让你一天在家瞎咧咧。”
　　赵二狗被打得满院子跑。
　　“爹，别打了，我不吃肉了，明天我就带着弟弟去山边割草喂鸡喂兔子.......爹你别打了......呜呜呜......”
　　赵有财扔了手中的烧火棍，抱着头靠着墙根滑了下去。
　　造孽啊，自己这真是造孽啊！
　　二次娶了个败家婆娘进门，不但没有给自己带来半点好处，还害得自己差点家破人亡，都是自己造的孽啊！
　　哪像人家洛夜阑，不但日进斗金，每日里鸡鸭鱼肉就没断过。
　　自从二柱离开这个家，那日子过得那是一个滋润。
　　哪像他，霉运不断，何时才能时来运转啊！
　　这一刻，赵有财无比后悔以前那般对待洛天恒以致于让他与自己离了心，改名换姓去了洛家生活。
　　若有二柱在，他何至于过得如此艰辛！
　　这次的冬雪虽然下得很大，但也就下了两日便就停了。
　　河州府这边因着有煤矿在，夜司辰又是提前将那煤炭运送去了各县郡，大雪倒也没有引发太大的灾情，哪怕是一些偏远山区家家也都是备上了充足的取暖柴火，扛着冻步入了数九严寒之日。
　　大雪丝毫未能影响到作坊的日常运作，也是丝毫未曾成灾，没有让河州府陷入绝境。
　　大雪纷飞那两日，外村之人都是男女分开，夜间歇息在了红沟村。
　　洛夜阑也是大方，给他们送去了充裕的食粮以及蔬菜，让一百多外乡人很是感激。
　　等到路上积雪消融，他们晚间便也结伴回了村。
　　张村的十来名村民可是很羡慕那何娟与她的娘亲。
　　人家就住在红沟村，再也不怕晚间有人回去撬门翻墙惊吓到她们了。
　　而何娟的两个哥哥听闻娘亲和妹妹过上了好日子，这几日倒是往红沟村跑得勤了。
　　何娟几年不见的几个侄儿也来认祖母了，让何娟和刘氏不厌其烦，也是更加不待见那两家人。
　　以前孤立无援，提心吊胆的时候不见他们出面保护她们一下，现在知道他们是一家人了。
　　尤其是想到离村前一晚发生的那件事，更是让两人心灰意冷，再也没了期待亲情的那点心思。
　　拉倒吧，那张村，她们就没想过再回，那两家人，她们也没想过再去认。
　　狼心狗肺的东西，不值得她们心软。

第359章 不离开，生死不论
　　府城内的事情苍墨几人也是处理地很是完美。
　　轩辕离在河州府又滞留了几日，满世界寻找那日救了他性命的小娘子以及神医，只是遍寻无果。
　　那高t人凭空出现，消失的也是无声无息，他能找见才怪呢。
　　想要再见夜司辰一面也是被拒，在将养几日身子恢复后，被夜司辰的人护送着离开了河州府。
　　同行的还有那御医和夏雨薇。
　　不离开不行啊。
　　苍风说了，夜司辰有令，不离开，便生死不论。
　　自身都难保之人，做事难免随心所欲，他们惹不起。
　　夏雨薇倒是心满意足。
　　这荒凉之地，求她留下来，她也不会留的。
　　就是与神医失之交臂，有些遗憾了。
　　也怪她，没能在第一时间看出那两人拥有过人的医术。
　　这若是举荐给太子殿下，她将来说不定就会一直伴随太子殿下身侧了。
　　只是一切都破灭了。
　　而等轩辕锐离开没两日，那贺西章便带着如数的粮草又再次来到了河州府。
　　这一次，他的面色可以用面如死灰来形容。
　　回去后他才发现，自己藏于驿馆的无数钱财不翼而飞了。
　　而那拉回去的粮车上的粮食和三分之一的金银珠宝也都是遍寻不见，全都是沙子和草屑。
　　严刑拷打了身边的几名心腹以及以及筹备粮草的手下，那些人也是一口咬定是按照他的吩咐筹备的粮草，期间并未经过太多人的手。
　　这接二连三的打击让贺西章简直是想要去撞墙。
　　没了，什么都没了！那可是他多年搜刮回来的民脂民膏啊！
　　好在藏在府中的一些金银都还在，勉强可对付住目前的困境。
　　可准备齐全了河州府的物资，他便就真的是一无所有，且负债累累了。
　　这一批粮草，可都是他厚着脸皮从附近几个府城里借过来的。
　　即便是主子不撤去他的府主之位，欠下的债务也是会让他几年都翻不了身。
　　尤其是那些天价的私有钱财，是他多年累积所得，现如今，啥都没了。
　　可那么多的金银珠宝没了总也会查到一丝蛛丝马迹的，那可不是谁揣到兜里就能带走的宝物。
　　那驿站后院更是戒备森严，且那密道知晓之人少之又少。
　　满地下室的财物说丢就丢，他却是束手无策，找不见一个可疑之人。
　　思来想去，这估计就是夜司辰算计自己所致，别人，还没有这么大的本事。
　　他这一生，都是栽在了夜司辰的手中。
　　即便那人已是病入膏肓，但他依旧算计得他一败涂地。
　　夜司辰，从今以后，你便是我贺西章的死敌，老夫与你不死不休！
　　这天早间，洛轻姝赶着马车陪娘亲进城送荷包，走到村头却是发现王二和王四向着村外走去，也是不知要去哪里。
　　“王二叔，王四叔早。”
　　王二可是村里的功臣，洛轻姝遇见了，自是要和他打上一声招呼的。
　　“丫头，洛嫂子，你们要去进城吗？”
　　“是啊，陪我娘进城送些荷包过去。”
　　主要是娘亲看着城里那铺子眼馋，想要过去体会一下那日进斗金的感觉呢。
　　家里早些年穷怕了，只要是看见能赚钱的营生，就很是喜欢。
　　“我和老四也去趟城里。
　　再过几日老四就要成亲了，我们最近一直在外边忙活，倒是冷落了人家姑娘。
　　这不，昨日回来后便约了那姑娘和她的爹娘，今日去城里买点东西，顺带着一家人吃个饭。”
　　洛轻姝看了看。
　　“那你们怎的不赶了马车去？”
　　王二有些憨厚地摸了一把后脑勺。
　　“马儿成日里奔波，就没个歇息的时间。
　　今日里好不容易歇上一天，便让它们在马厩里喝点水吃点草。
　　府城离这边不远，我们走着也就过去了。”
　　昨夜他们才从外边赶回来，抽空与赵家人见上一面，也刚好让马儿休息一番。
　　“王二叔，这可不好。
　　我爹还在家和马叔做货架呢，你这边去家里赶一辆马车出来。
　　天寒地冻的，有辆马车让人家歇歇脚也是好的。
　　等晚间吃了饭，赶着马车送人家回去总也好过让人家走回去吧？”
　　家里还有好几辆马车呢，马儿也是有的。
　　王二现在也是有头有脸的人物了，赶辆马车来去也算是脸上有光。
　　王二一听，有些不好意思地红了脸。
　　“还是丫头你想得周到，是我大意了。
　　好，我这就去家里赶马车，谢谢丫头了。”
　　丫头家里的马车修得可是很精贵的呢，车上据说是装了什么减震牛皮条，跑在路上一点都不颠。
　　王老四一听有马车坐，嘴巴也是咧得老大。
　　他能说上媳妇儿，还多亏姝儿丫头让他二哥打赢了官司，还要回来了债务银子，现在更是当上了村里的掌柜的。
　　连带着他们一家都成了村里善待的对象，他现在也是跟在二哥的身后走南闯北，长了不少见识，真的是让他很是感激这丫头呢。
　　洛轻姝倒也没有先走，而是在村头等着王二。
　　不多时，王二便赶着马车过来了。
　　“丫头，谢谢，那我和弟弟先去一趟莲花村接人了。”
　　还是丫头显得周到，这些许小事他都给疏忽了。
　　现在是冬季，比不得夏天，走着进城可是很冷的。
　　且人家丫头这车厢内不知装了什么好东西，一进去便暖融融的，一点都不冷。
　　“王二叔，你们快去，莫要让人家提前离开了村子而受冻。”
　　这两日冰雪融化，气温很是严寒的。
　　“好，丫头，那就晚上再见。”
　　王二倒也没再矫情，让王四上了马车，扬起马鞭就拐去了另外一条路。
　　得亏丫头想得周到，有了这马车，可是会方便很多。
　　莲花村离红沟村也不是很远，但与府城在两个方向。
　　洛轻姝也是告别了二人和于氏去了薛丝衣坊，将几百个荷包交到了薛思语的手中，乐得薛思语嘴巴都有些合不拢了。
　　“哎吆于家嫂子，这些荷包简直就是雪中送碳啊，刚好有好些夫人小姐这几日都是来催呢，今日你们便就送过来了。
　　走，快进屋后暖暖，吃点茶点再走不迟。”

第370章 自食其力总比靠着别人眼色过活好
　　于曼柳没有进那后屋，只和于曼玲以及薛思语简单说了几句话，便和洛轻姝去找自家娘亲了。
　　方氏一看见于曼柳和洛轻姝，脸上顿时便乐开了花。
　　“大丫，姝儿，你们来了？快来坐，我给你们做羊肉泡馍吃。”
　　方氏现在对于这羊肉泡馍做得那是一个信手拈来。
　　煮羊汤以及加羊肉一气呵成，中途都不带停歇的。
　　“姥姥，您坐着和我娘亲说话，我来。”
　　洛轻姝岂能让姥姥来伺候她们，接过方氏手中的铁锅就忙活了起来。
　　堂食的屋子不大，里面也就摆了十五张桌子。
　　但府门东侧的棚子却是搭建得极宽敞，因着那一溜都是府中的围墙，倒也没人来质疑她们这棚子搭建的影响了别人什么。
　　人家的墙根处如何来运作，那是人家的事，与旁人无关。
　　地方扩大了，生意自然也就更好了。
　　“姐姐，我这还正在忙着呢，暂时还顾不着你，待会儿我再找你说话。”
　　马翠在小案板上切着山药蛋块，堆满笑意的脸上满是喜悦，还不忘抽空和洛轻姝扯上两句闲话。
　　洛轻姝手底下也是不停忙碌着。
　　“好好忙活你手里的活计，说话的时间多着呢。”
　　马翠儿嘻嘻笑着，动作麻利得将一堆切好的山药蛋放进了油锅里。
　　看她忙得不亦乐乎，洛轻姝也很是替她开心。
　　自食其力总比靠着别人眼色过活要好。
　　有了这些生意，姥姥一家人以及马翠儿心情也好，吃得好穿得好，方氏几人的气色也是好了很多，这样不是很好吗？
　　洛轻姝先是将两碗烧好的羊肉泡馍端给了娘亲和姥姥，接着忙碌着为那些食客送上了美食。
　　钻进热气腾腾的棚子里，吃上一碗热气腾腾的羊肉泡馍，本冻得前浑身发冷的食客们只觉周身霎时变得暖融融的，即便是在严寒的冬季也是感觉到了春季般的温暖。
　　“掌柜的，您家这饭食真是太好吃了。
　　烦请你们多辛苦一点，晚间也留一些吧。”
　　这馆子里的美食下午便就没有了，让他们很有些意犹未尽，恨不得一天三顿都来这里吃。
　　“是啊，这么好吃的东西就该一日三餐都准备着。”
　　左右也是不差一天这几十文。
　　吃了不但浑身暖洋洋的，体质都是觉得变好了。
　　洛轻姝看着满满当当的食客，抿唇含笑没有言语。
　　一天两只羊足够了。
　　钱财最好，但也要懂得劳逸结合。
　　若是成天沉溺于赚钱中而不懂得歇息和享受，那赚再多的钱也就无甚意义了。
　　让姥姥进城赚钱也就是为了哄姥姥开心，让他们觉得活得有价值。
　　可若是太过劳累，那便就失去初衷了。
　　兰氏揉着面，目光灼灼看着手脚麻利忙碌着的洛轻姝。
　　看看人家这孩子，不但头脑聪慧，干活儿也是丝毫不马虎，手底下那利索的程度，他们这些人也是比不得的。
　　等到洛轻姝再抬眼时，便看见王二带着几个人从门帘处钻了进来。
　　“王二叔来了，快坐，刚好里间空出了几个位置。”
　　洛轻姝招呼着t几人，眸光扫了其中一个十六七岁的少女一眼。
　　中等身材，模样端正，眸色也是温顺低垂的，看着还不错，不是个刁钻之人。
　　于成志也是认识王二的。
　　虽定居红沟村时间不长，但村里的大多数人他和大哥都是熟识了。
　　“快来坐，饭食马上就好。”
　　拿着抹布将那桌椅又擦拭了一番，于成志便招呼着一行人坐了下来。
　　来的人还不少，加上王二和王四有着大小八口人呢。
　　洛轻姝手脚麻利取了肉，不大的功夫便烧好了八碗羊汤，刘氏那边的饼子便也是出锅了。
　　“王二叔，先吃口暖暖身子，不够还有。”
　　王二看着洛轻姝不远处的一个桌子有人离开了，便端着饭碗坐去了洛轻姝的近前处。
　　那边有弟弟招呼着便好，他便就不凑那个热闹了。
　　“丫头，你这羊肉做得可真是太好吃了。”
　　王二喝着那鲜香的羊汤，吃了一大口羊肉，满足得砸吧着嘴巴。
　　最近老去外边送货，很少能够吃到这么可口的饭食。
　　还是姝儿丫头厉害，什么好吃的她都能想得出，也能做得出。
　　于成志将两个切好的饼子放在王二的手边自豪道：“那可不？我家姝儿可厉害着呢。”
　　王二闻言连连点头。
　　可不就是很厉害吗？
　　什么都懂，什么都会。
　　方氏喝干净了碗里的汤，用帕子擦了擦嘴角，起身接过勺子让洛轻姝去陪着王二说话，自己则是为洛轻姝烧好了一碗羊肉，让于成志送去了洛轻姝的手边。
　　眼见得就要过午时了，姝儿还未吃饭呢。
　　洛轻姝倒也没有再推辞，坐在王二的对面用起了饭食。
　　来这异世最大的不好处就是容易饿。
　　“东西都置办齐全了吗？”
　　洛轻姝边吃着，边和王二闲聊着。
　　“就帮着家里买了一些米面粮油，姑娘家的衣物以及首饰还没买。”
　　洛轻姝点头。
　　“那姑娘看着还不错。”
　　“嗯，张媒婆给保的煤，家里有着两个哥哥一个弟弟，父母的口碑在村里也很是不错，老实巴交的。
　　这姑娘也老实，长相也周正，配家里老四也是不错的。
　　彩礼你知道，给的还算丰厚。
　　至于穿戴上，家里人也是不想亏了人家。
　　老四那个憨货跟家里要了二十两银子，我又给他资助了三十两，让他好生给人家姑娘置办一身行头。
　　以前因着我的关系，让我四弟遭受了多年的白眼。
　　现在靠着你的照拂，家里日子好过了，我自是不能让我的弟弟在自己婚事上有任何遗憾。
　　而且你也看见了，他很是稀罕那赵家姑娘，看着了眼珠子都要拔不出来了。
　　只要他喜欢，我自是会全力去支持他。”
　　王二说着，嘴角也是微扬着。
　　洛轻姝静静地听着，也是为他们感到高兴。
　　“看来今日你们也是奔着那嫁衣来的。
　　城中的薛丝衣坊绣工不错，里面的嫁衣做得也是极其华丽，做工也是很细致。
　　若是没好的去处，去那里买也是不错。
　　首饰倒是可以去玲珑阁。
　　那边的首饰做工精美，掌柜的也是做事严谨，金银首饰总也不怕买到以次充好的货物。
　　吃完午饭你们便可去两处看看。”

第371章 上门谈生意
　　王二一听连连点头。
　　“我来这边找你，自然也是想要询问一下你的意见。
　　薛丝衣坊和玲珑阁的口碑我们也是听过的，既然你也是推荐那两边，那我们便去转转，想来定是不错的。”
　　洛轻姝看了他一眼，没再说话。
　　自己只是一个建议，至于两边能不能成交，便看他们的选择了。
　　毕竟这府城中并不止这一家衣坊和首饰坊。
　　王二几人临走时，洛轻姝包了一大包馒头送于了那家人。
　　吃食的银子王二一文不少付了，送他们一些馒头倒也是没什么的。
　　赵家一行人千恩万谢，心满意足离开了这里。
　　怪不得村人都是羡慕人家红沟村日子过得红火，你看看人家这洛家丫头，这精细面馒头说送就送，一送还就是一二十个，让他们都是不知该说什么好了。
　　他们家里这丫头嫁到红沟村啊，将来可是享福了。
　　主要是这女婿很是看重自家丫头，不管买什么都是以自家丫头的喜好为主，这便就很难能可贵了。
　　王二看着那络绎不绝，热闹非凡的羊肉馆子，内心震动不已。
　　早就听闻于家老夫人在城里守着一个日进斗金的羊肉馆子，今日一见，果然名不虚传。别的不说，就那牛奶馒头每日里就能卖出近千个，更别说那羊肉泡馍了。
　　这吃食最近府城内倒是先后又开了两家，但生意都是比不得这里，那味道自然也是没有这里的好，一些吃惯的老主顾即便是多走两步路也是愿意来这里吃饭。
　　不管是肉质还是肉汤的香味，还是人家这于家羊肉坊比较可口。
　　等午时过了不久，羊肉泡馍便也是卖完了。
　　一些没能吃到羊肉泡馍的食客有些神情泱泱的，只好是买了些馒头和饼子回去了。
　　也有不少人买了那香辣山药蛋。
　　最近家里人不但喜欢上了羊肉泡馍，也是爱上了这家山药蛋的味道，每次来了都要带一些回去。
　　还有他家的牛奶馒头，最近可是誉满整个河州府，一些别处县郡的大户人家也是派人来河州府买馒头，就想尝尝这个味儿。
　　收拾好了店内外的卫生以及桌椅，洛轻姝给马翠儿和夏穗儿说了一声，让她们注意安全，便想着和姥姥几人回院子。
　　却见此时马路边驶来了一辆豪华的马车。
　　马车缓缓驶来停在了洛轻姝的面前，随即从马车上下来一名锦衣华服的管事。
　　那人自称是附近郡守永田郡一大户人家的管家，其人姓黄。
　　他家主子尝过这馒头后便喜欢上了这个味道，遂派他来此洽谈馒头生意。
　　来者皆是客，既然是找上门谈生意的，洛轻姝自然也是不会将人挡在门外的。
　　等看见府内的布置，那黄管家很有些瞠目结舌。
　　没想到这小掌柜的家境如此殷实。
　　本有些轻慢的心理便是收了起来，有些恭敬地跟在洛轻姝身后进了正厅。
　　待尝过人家家里的茶水以及那好几样香甜可口的水果后，那黄管家彻底没了轻视的做派，看着举止优雅的洛轻姝从心底里起了一抹恭敬之意。
　　“黄管家，铺子里的事我小舅说了算，你有何要求，与我小舅商议便可。”
　　生意既然给了姥姥，那有关生意之事，洛轻姝不会横加掺和。
　　挣多挣少那是小舅该担起来的事，她不会夺了小舅的风头。
　　于成志有些无奈地看了一眼洛轻姝。
　　这丫头，还真是会躲清闲。
　　最近馒头生意极好，家里的内人和兰氏成日里忙得不可开交，但收益也是顶好的。
　　上个月算下来，光是馒头都是净赚了十两银子呢，这让家里每个人都是开心地合不拢嘴了。
　　在大户人家做管家的都是人精。
　　那黄管家自是看出了不是那丫头说话不管用，而是人家根本就懒得管这种小事。
　　黄管家看着于成志淡笑道：“实不相瞒，主人让我来此是想要从你家每日里定制五百个馒头。”
　　五百个馒头量不算少，这可是一笔大买卖。
　　“每日里我会派人按时过来取，掌柜的，这价格上能不能少上一些啊？”
　　于成志一听此人要讲价，忙出口道：“实不相瞒，我家的馒头用料精贵，哪怕是面粉都是用的市面上最好的精细面。
　　那牛奶也是我家亲自饲养，喂牛的青草都是我家外甥女每日里进山所得。
　　不是我吹，就这牛奶您在这河州府也都是买不到的，更何况我家的牛奶里面极少掺水，您尝上一口便能尝出这馒头与别家的区别。
　　还有这馒头上的蜜果干，那也是我家丫头冒着生命危险从那山里得来的。
　　抛去馒头的成本，一个馒头我这里最多也就赚个一两文钱。
　　一两文钱说实话有时候都不够家里人起早贪黑的辛苦钱。
　　一个馒头卖五文，算上人工其实是不怎么赚钱的。
　　若是再压价，那这生意可就没法做了。”
　　这可不是于成志夸大其词。
　　家里做生意厚道，从不弄虚作假，用的也都是真材实料，馒头上真的是没挣几个钱。
　　于成志的话满含真心实意，让那黄管家面露为难之意，讨价还价的话却也是没再好意思说出口。
　　以往去别家谈生意，那些人家都是主动将货物的价格降了又降，生怕生意会黄。
　　他们倒好，坐在那里稳如泰山的，脸上没有一丝讨好以及礼让的意思，让他好生无语。
　　洛轻姝挑眉看了一眼自家面不改色的小舅，心里一阵好笑。
　　都说小舅老实，没想到老实人做起生意来倒是个厉害的。
　　黄管家又是磨破了嘴皮子，可于成志不管他说得天花乱坠，只就一口价，一个馒头五文钱，没得商量。
　　想要就交定金，不要就送客。
　　黄管家无奈，只好应了他的要求，但却是提出每天还需给他们准备几十斤t水果。
　　这水果甘甜可口，别的地方就不说了，就光是河州府以及附近几个府城之地，他是从未见过的。
　　水果于成志可是拿不了主意的，而是将目光放在了洛轻姝的身上。
　　没办法，这水果可是全在小姝儿的手上。

第372章 这个年纪，不该如此的
　　洛轻姝看着那黄管家别扭的神情，禁不住心中暗笑。
　　“这样吧，那馒头上我让我舅妈多给你们放一个蜜果干。”
　　别的都是一个蜜果干，他们家的两个，倒也算是对这么一笔大买卖做出了一个让步。
　　当然，价格是不变的。
　　如同小舅所言那般，这馒头也就是薄利多销，赚不了几个钱的。
　　“水果你若是想要，我报个价你回去和你家主子商议一番再做决定。
　　目前我手里有着四种水果，分别是苹果，梨子，桔子，以及草莓。
　　苹果梨子一斤十文，桔子十五文，草莓要贵点，一斤一两银子。
　　这价格是我送往各大食坊里的价格，你可前去打听一番。
　　我小舅这里还有新鲜蔬菜，菜品一律一斤五文，若是想要，明码标价，童叟无欺。
　　所有货物都需提前预交定金，两家还需签订售卖文书。
　　若是同意，你可与我小舅商议后面的细节。
　　所有东西的价格就是这样，再无下浮的可能。”
　　黄管家忙记好了价格，先是和于成志签好了馒头的生意协议，交付了定金，便急匆匆回了永田郡。
　　这家人手上的好东西太多，光是那丫头报出的蔬菜就有着不下十种。
　　那可都是精贵之物，有时候即便是有银子也是买不到的。
　　此次府城之行可谓是收获满满，黄管家很是满意于家给他的答复以及谈来的这笔生意。
　　少东家可是很喜欢那馒头上的蜜果干儿呢，哪怕是多加一个，那也算是投其所好了。
　　夏小东见客人离开，小脑袋便从门边上冒了出来。
　　洛轻姝一见，忙冲着他招手道：“进来，让姐姐看看你长高了没有。”
　　夏小东腼腆一笑，然后迈着小短腿儿走进了客厅。
　　洛轻姝摸摸他毛茸茸的小脑袋，将他抱着坐在了桌边，然后从盘子里取了两颗草莓出来塞进了他的手上。
　　“给，先吃着，待会儿饭菜才会好。”
　　夏小东道了谢，然后打量了一眼屋内。
　　“姐姐，天溪弟弟咋没来？”
　　两人年纪相仿，上次玩了一次，他可是一直都在惦记洛天溪呢。
　　洛轻姝好笑地看着他。
　　“怎么，想我家天溪了？”
　　夏小东小脸微红，但还是重重地点了一下头。
　　“我想天溪弟弟了，他认识好多字呢。”
　　看着小人儿眸中的失落，洛轻姝问道：“你也想要读书是吗？”
　　夏小东忙垂下头。
　　“不......不想......”
　　他现在是人家家里的下人，哪里还有资格去奢望那般矜贵之事。
　　如今如此这般好好的活着，便是大姐姐对他们最大的恩赐了。
　　洛轻姝看着他，内心里禁不住一阵酸涩。
　　天溪与之年纪相仿，成日里还在父母的怀里撒娇。
　　可这孩子已经都想着要如何去减轻母亲身上的负担，自小便背负起了沉重的负担。
　　这个年纪，不该如此的。
　　“你刚才去了哪里？我倒是没有看见你。”
　　夏小东抬眸，眸色里有了一点笑意。
　　“今日天冷，娘亲便让我在那温棚里帮忙摘了不少的蔬菜。”
　　看着孩子有些皲裂的小手，洛轻姝用帕子为他擦拭干净，然后取了一些自制的皲裂霜为他抹了。
　　“天溪也说想你了呢。
　　要不你去问问你娘亲，跟着我回红沟村待几日可好？若是你想娘亲和姐姐了，便可随时回来看她们。”
　　夏小东一听，眸色顿时一亮。
　　“姐姐，我可以跟着你去看望洛天溪吗？”
　　“自然是可以的。
　　晚间你还可以与天溪住在一起为伴的。”
　　最近天溪为了彰显他的男子汉气概，晚间选择一个人居住一屋。
　　家里虽很是安全，但年纪到底还小，晚间都要娘亲跑过去陪他，哄他安眠的。
　　若是屋内有着夏小东在，两人倒也是可以相依为伴，晚间也就不用太过害怕了。
　　“去吧，问问你娘亲，若是可以，晚间回去时我就带你去找我家天溪。”
　　夏小东开心极了，忙爬着溜下椅子，跑去旁边的院子找兰氏了。
　　轻姝姐姐对他很好，主人家里的每一个人都很好，他愿意跟着她回红沟村去找洛天溪玩儿。
　　兰氏一听，心里虽有些不舍，但也是同意让洛轻姝带着冬儿去红沟村了。
　　孩子年纪还小，留在这里也是帮不了什么忙，成日里还得分心照顾他。
　　街上拍花子也是不少，让丫头带回红沟村倒也是个不错的选择。
　　再说姝儿丫头年纪虽不大，但对她的一双儿女却是极好，即便不在她的眼皮子底下，也是极其放心的。
　　见兰氏同意，洛轻姝便带着夏小东赶着马车去接了洛天漠几人。
　　今日恰逢休沐，等到了那私塾，王怜月便嚷嚷着让爷爷和奶奶带着她去红沟村玩儿。
　　王老秀才和老夫人拗不过，再三确定一家人跟了去不会给洛轻姝家里添麻烦，便收拾好了一点随身用品，坐着于成志的马车一同去了红沟村。
　　本就距离不远，那马车坐着也是极为平稳，感觉眨眼的功夫就到了红沟村。
　　待看见人家那奢华精贵的院子，老秀才和老夫人激动得简直都是不知该说什么好了。
　　人家这院子，好气派！
　　院子墙边以及花圃里，洛轻姝种了好些菊花，红的黄的绿的黑的，颜色形状各异，开得极其茂盛，一点也是不畏严寒。
　　而那院墙四周的竹子顶上也是抽出了新芽，抖落一身风雪后，居然也是冒着嫩绿的枝叶，在这萧索的冬日看着格外的喜人和与众不同。
　　老夫子本就喜欢这些附庸风雅之物，打量了几眼院落中的布置，本有些清傲的眼眸里顿时染上了敬慕之色。
　　是的，敬慕不畏严寒的傲骨之色。
　　冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘，实实在在的铮铮傲骨之气。
　　“先生，快请进屋喝茶。”
　　于成志率先出口，恭请着王老夫子进了正厅。
　　啧啧。
　　看着人家这厅内的布置以及新奇明亮的屋子，王老夫子禁不住连连称奇。
　　怪不得那丫头说他们红沟村风景秀丽，山清水秀呢。
　　今日一见，这村子还真是好景致，光是人家这屋子就让好些人望洋兴叹呢。

第373章 我要当你家的孩子
　　对于老夫子几人的惊叹，洛轻姝已是习以为常。
　　凡是看见她家院落的人，就没有不觉得震惊，好奇的。
　　对于他们的惊异，洛轻姝从不去理会。
　　自己有能力让家里住上如此宽敞精贵的房屋，尤其是现在有着夜司辰在，不管做什么都是方便很多，她还有什么好顾忌的？
　　夜司辰并未出屋，只是那犀利的眸光打量了进来院子的几人几眼便不再多加关注了。
　　他只是细细打量了几眼洛轻姝，见她面色如常，手里还牵着一个小家伙，心里的焦急便也是散了去。
　　只要她安然无虞，别的一切都是次要的。
　　就是这丫头每次进城都是好长时间，她难道是忘了，家里还有人在等她吗？
　　若不是怕耽搁两个孩子的学业，他自是一大早就陪着姝儿去那府城了。
　　洛轻姝不在时，洛天溪便喜欢和夜君麟拖着那兔笼子放在院子里和兔子一起晒太阳，给它们食喂青草和胡萝卜吃。
　　别人家冬季里喂家里牲畜的都是干草，而他们家的院子里永远都是青草。
　　洛轻姝在空间里专门种了一片喂马牛羊兔的青草，口感可好着呢。
　　每日早间她都是会将那些青草放在后院里备好，家里的马儿牛肉一睁眼就会有新鲜的青草吃，有可口的井水喝，这日子简直不要太惬意。
　　且洛轻姝从不用绳子去栓它们，马儿牛儿每日里还都可去那溪边散步，也可去那收了庄稼的地里撒会儿欢儿，到点了赤影便会赶着它们回到铺满干草的棚子里歇息，日子过得可是很惬意的。
　　就连村里人都是越来越羡慕起洛夜阑了。
　　看看，就人家家里养着的牲口都是好有灵性的，哪怕是身边没有人守护着，也是到点儿了就回马厩，且也不会去村里乱跑，看着让他们好生羡慕。
　　洛夜阑见家里来了客人，便和马连昌净了手，进去厅内陪着老夫子闲谈。
　　于成志已是习以为常，帮着老夫子泡了一壶茶水，便去后院牵着马儿和牛儿去洗澡了。
　　即便是天气寒冷，每隔上几日他都要为它们清理一下浑身的卫生。
　　且屋后的那溪水居然是温热的，浇在身上一点也不冷，还挺舒服。
　　于氏则是带着老夫人上了楼，给她和老夫子收拾出来了两间屋子供他们晚间居住。
　　其实屋内的卫生于氏和何娟每日里都有打扫，只就铺上铺盖便好。
　　屋内也是燃上了银丝炭，不多时便暖融融的，让老夫人很是欣喜。
　　人家t这日子过得简直就很是让人艳羡。
　　洛轻姝将夏小东交给了洛天漠几人，让他们带着夏小东去那屋后的温棚里摘些新鲜蔬菜回来，她则是系上围裙进了厨房。
　　老夫子来一趟不容易，今晚她便下厨好好做一顿饭让他们尝一尝。
　　王怜月对鱼肉过敏，洛轻姝便也是没有去南郊抓鱼，只是拿了野猪肉和牛肉，又炖了一锅羊肉。
　　主食何娟则是帮着摊了薄薄的煎饼，里面加了不少的鸡蛋，吃着很是松软劲道。
　　王怜月也是闲不住，一直跟在洛天漠的身后，很是羡慕地看着他们手中的七彩鱼，雪兔。
　　这么可爱的小动物，她也好想要。
　　等她和夏小东第一次看见那将严寒隔绝在外边的温棚，禁不住在里面蹦跳大叫着，让洛天漠嫌弃地呵斥了她两句。
　　“一个女孩子家家的，成日里没个正行，小心你那大嗓门将我家这菜棚顶子给掀翻了。”
　　王怜月小脸一杨，摘了一个番茄在袖子上蹭巴了两下大咬一口道：“嘻嘻，天漠哥哥，你家这温棚以及家里的一切一切我都是好喜欢好喜欢。
　　我决定了，以后我就留在这里不走了，我要当你家的孩子。”
　　洛天漠白了上蹿下跳的王怜月一眼。
　　“我家不缺孩子，才不要你呢。”
　　“切，你说了又不算，反正轻姝姐姐以后就是我的亲姐姐，你就是再反对也是无用，略略略.......”
　　王怜月甩着满是汁水的舌头，冲着洛天漠做鬼脸。
　　“哎呀，脏死了，没个女孩子的样儿，小心我告夫子打你屁股。”
　　“我才不怕呢，他若是打我，我就找我姝儿姐姐寻求保护。”
　　吃着那香甜的番茄，王怜月清秀的小脸上满是笑意。
　　这红沟村真好，啥都有，她真的是有些不想离开了。
　　“不许找我姐姐，那是我姐姐，不是你的。”
　　王怜月冷哼了一声，头上的羊角辫一甩一甩的，又跑去草莓那边摘了几颗草莓吃了起来。
　　洛天漠蹙着小眉头看着她吃得好没形象，有心想要再吐槽她两句，但想着她是家里的客人，便没有再说什么，而是遵照洛轻姝的吩咐，和于连伟几人摘了一些蔬菜放在篮子里，还摘了一盘子草莓端了回去，洗干净送去了主厅。
　　中途遇见冲着他们一个劲讨好的洛文翰，洛天漠虽有些不情愿，但也是没有太过计较，让他们进温棚饱餐了一顿草莓。
　　“大哥，以后等你回来我来找你玩儿。”
　　洛天漠几人斜了他一眼没有吭声。
　　他们不想和他玩儿。
　　等老夫子看见那一盘鲜艳欲滴的大草莓时，内心的震撼更加是无以复加了。
　　人家这茶水就是市面上都买不到的好茶，谁想冬日里还有着这么精贵的水果......
　　“这......这是从何得来的？”
　　洛夜阑惬意得喝了一口茶水，有些傲娇道：“实不相瞒，这是我家丫头发明的温棚种植出来的，这草莓味道很甜的，您尝尝。”
　　他的闺女就是能干，种出来的蔬菜和草莓可都是很香甜可口的。
　　这几日村里日每日早间以及晚间都是会有村民来家里的菜地边买卖蔬菜呢。
　　那些蔬菜也是很给力，这边摘了，那边便会在一夜之间就会长起来，哪怕是全村的村民都来地里买蔬菜，那蔬菜也都是够的，不会出现供不应求的状况，让村里的人很是羡慕。
　　没想到外边白雪皑皑的，他们村还能有新鲜蔬菜吃，这要是搁在以前可是想都不敢想的。
　　老夫子尝着那新鲜可口的草莓，眸中迸发出了异样的光彩。

第374章 等长大，他也要对他们好
　　趁着饭菜还没好，王老夫子便央着洛夜阑带着他去参观了那温棚，还去溪东看了满眼在严寒中生长着的，一望无际的草药。
　　那草药不畏严寒，有些还开着蓝色，红色，以及黄色等颜色的小花，看着可好看了，为这萧索的冬季简直是增色不少。
　　本就是农人出身的老夫子激动得嘴唇都在颤抖着。
　　这丫头了不得啊。
　　哪怕是严寒的冬季，这土地都是生长着茁壮的植物，且长势十分喜人，简直就是让他有些叹为观止了。
　　“我家丫头说，明年了便在这溪东的山边上都种上果树。
　　等春季您再过来，漫山遍野的姹紫嫣红，看着就更漂亮了。”
　　洛夜阑骄傲满满，说话的语气也都是带着一丝明媚张扬。
　　王老夫子连连点头。
　　看来这红沟村，他要带着家人常来。
　　这哪里是乡村啊，这简直就是人间仙境啊！
　　等回去客厅，看见那屋内桌子上的一桌子美食，老夫子肚内的馋虫便彻底被勾了起来。
　　洛轻姝做了好多菜品，共分成了三桌。
　　洛夜阑老夫子几人一桌，夜司辰带着夜君麟一桌，而于氏这里最热闹，连同几个孩子一起，围着老夫人以及王怜月坐了一桌。
　　都是一帮孩子们，也就不用去计较那什么男女大防了，挤在一起，热闹。
　　每个桌子上都是八菜一汤，等摆好后，一众人便是各自围在了桌前。
　　何娟和自己的娘亲就在隔壁，虽只有两人，但那桌上的饭食一样都不少，只不过菜量上少了些许。
　　夏小东见洛天漠拉着他坐在了几人的身边，内心里总有些拘束和忐忑。
　　他只是一个下人，哪里能够有资格和主人坐在一个桌上吃饭。
　　似是看出了小孩子的不安，于氏有些怜爱地摸了摸他的小脑袋，然后给他盛了一碗汤，并将一些肉食以及青菜卷进煎饼里递给了他。
　　“吃吧，都是一家人，没有那么多的讲究。”
　　她可从没将这家人当做家里的下人，即便是住在家里的何娟和老刘氏她也是没有另眼相看，只当她们是家里的亲戚，成日里极力照顾，从不会颐指气使指使她们多干一点活儿。
　　但何娟两人也是闲不住，只要看见活计都是会主动去做了，勤快得让她愈发喜欢，在吃食上也是更加照顾了。
　　一听一家人三个字，夏小东幼小的心灵里顿时便涌上了一股暖流。
　　主人家的娘亲好温暖，他们都对自己很好的。
　　等长大了，他也要对他们好。
　　洛轻姝看着大口吃饭的几人，眸子里满是和暖之意。
　　生活嘛，就该这样热热闹闹的。
　　就是王怜月不停地往洛天漠的碗里夹菜，惹得洛天漠僵着一张小脸往于氏的身边躲，让于氏和王老夫人禁不住哈哈大笑。
　　这两个冤家在学堂里就老是闹别扭，来到这里也是不能消停。
　　见他躲，王怜月不依了。
　　“姐姐做的饭食这么好吃，你要多吃点，等回了学堂可就吃不着了。”
　　祖母的手艺虽也是提高了不少，但比起姝儿姐姐的手艺，还是差些的。
　　好在最近姝儿姐姐派家里的小舅给他们送去了不少的新鲜蔬菜，倒是大大改善了他们的伙食。
　　老夫子是第一次来人家做客，初始还有些拿捏着身份，不多时便也是忘记了读书人的斯文，不停往口中送着饭食，实在是人家这饭菜有些太好吃了......
　　洛夜阑边招呼着老夫子和马连昌以及于成志，同时也是不停往嘴里送着美食。
　　他尝得出，今日晚间的晚饭是姝儿做的。
　　姝儿做的饭菜就是要比他家娘子的可口，菜系也是多，吃着好过瘾！
　　等再抿上一口洛夜阑打开的葡萄酒，老夫子简直就是吃得有些飘飘然了。
　　“嗝，洛老弟啊，你家这日子......嗝......简直就滋润得没法说......”
　　洛夜阑也是惬意地眯上了眼眸。
　　“夫子过谦，若是喜欢，欢迎您经常来我这里做客。”
　　王老夫子一听，有些迷离的眼神里顿时迸发出了奇异的神采。
　　“好......好......那以后老朽便厚着脸皮前来叨扰了。”
　　一顿饭吃得宾主尽欢，就连马连昌也是心满意足。
　　同样都是饭食，人家那丫头做出来的就是不一样。
　　等王二从城里回来，便看见屋子里被那烛火照得通明，院子里充满了欢声笑语。
　　将马车赶进后院卸了，洛轻姝也是为王二在主厅内添上了一副碗筷，让他在主厅内陪着自家老爹以及老夫子马连昌又喝了两杯。
　　王二也是极其开心。
　　今日里帮着四弟买到了心仪的东西，等送一行人回了莲花村，赵家上下都是对他们二人赞不绝口。
　　莲花村的人也都是对赵家羡慕有加，纷纷出言说赵家姑娘有福气，找到了会疼人的男人，让赵家人以及王老四开心不已。
　　只要自己弟弟开心，王二便也开心。
　　即便是花光了那五十两纹银，王二也是觉得很值得。
　　等吃过饭，送别了王二和马连昌，洛夜阑便陪着老夫子去村里消食闲逛了，洛轻姝则是拿出来了几张颜色各异的兔皮，坐在桌旁准备给孩子们做上几双兔皮靴子。
　　摸着那柔软的兔皮，王老夫人禁不住一阵感叹。
　　“丫头啊，你给王奶奶t说说，这世间还有什么是你不会的？”
　　洛轻姝拿着尺子将几个孩子的脚量了量，然后拿着剪刀在那皮子上游走着。
　　“王奶奶，我这不会的可是有着好多呢。”
　　王老夫人没再说什么，只是拿起洛轻姝裁剪好的兔皮，按照洛轻姝的要求缝制了起来。
　　坐在一旁绣荷包的于曼柳眸色骄傲地看着在烛火下忙碌的洛轻姝。
　　“我家姝儿啊，可厉害着呢。这兔皮都是山中野兔的兔皮，我家姝儿通过特殊处理收拾干净后还染了色，做成马甲以及小皮靴穿着既暖和还好看呢。”
　　这几日何娟和她娘亲以及她们三人抽空做出了好些鞋底，大小都有。
　　姝儿说给家里人做新靴子穿，她可是很开心呢。

第375章 用平等之心去与人相处
　　王老夫人的针线活儿也是很不错，何娟和老刘氏也是围在几人身边，帮着做起了兔皮靴子。
　　那皮毛洛轻姝剪出了鞋样，几人只需将鞋子后面的接口用针线细细缝制起来，然后将那皮面缝制在已经做好的鞋底上即可。
　　活计看似简单，实则缝制一双鞋子很是费事。
　　主要是厚厚的千层底下面，洛轻姝又给备上了一层牛皮底。
　　牛皮耐磨，在底子上加固一层也是更能很好的保护那纳好的千层底。
　　鞋底厚了，鞋子便也是不易磨烂。
　　孩子们正是调皮的时候。
　　一双鞋子穿不了几日那鞋帮以及鞋头便会磨得出现大大小小的破洞，夏日里还好，若是在这冬日里穿着破了洞的鞋，可是会冻伤脚部的。
　　若是起了冻疮，晚间消肿后可是很奇痒难耐的。
　　几个孩子今年有着洛轻姝的细心呵护，手脚有了保护的新鞋子新手套，今年没再起冻疮。
　　眼见得就要过年了，给他们每人再做上一双新靴子放着过年穿也是极好的。
　　这次的兔毛洛轻姝都是染了色。
　　给王怜月的是红色的兔皮，其余人的都是黑色的。
　　黑色的耐脏。
　　总归是踩在脚下的物件儿，怎么耐脏怎么来。
　　看着那红色的皮毛，王怜月很是小心翼翼道：“姝儿姐姐，这皮毛好漂亮，怜月想要。”
　　洛轻姝看着她莹润的小脸，淡笑道：“小丫头已经知道臭美了。
　　等给你做好小靴子，我裁剪好兔毛让王奶奶带回去给你再做一件毛马甲。”
　　这丫头长得俊俏，皮肤又白，穿上红色的毛马甲一定很是好看。
　　王怜月一听，高兴地直接原地蹦了起来。
　　“嗷，姝儿姐姐真棒，我要有新衣服穿了.......”
　　王老夫人怜爱地看着自己的小孙女，随即有些感激得看向洛轻姝。
　　家里只就是一个普通的教书先生，却是让这丫头如此善待，连带着让从小没有母爱的怜月也是开心了不少，这丫头还真是让她有些不知如何感激了。
　　听着楼上的动静，洛天漠有些无语地拍着脑袋。
　　这丫头有些疯魔了，好吵！
　　夏小东看着在烛火下看书的几人，有些羡慕的往那书架上的书籍上瞧。
　　若是自己也识字，那便也是可以去看那边的上面的书籍了，只是现在......
　　洛天漠回头，看了一眼眸光渴望的夏小东，牵着他的手坐在了书桌旁。
　　姐姐布置的书架上有着不少幼儿读物，里面更是画上了插图的，看着通俗易懂。
　　他随手抽了一本下来，翻开第一页便给夏小东讲了起来。
　　“从前的远古大陆，有一群长着翅膀的飞虎，它们统治着远古大陆的一大片森林，保护着林中许多的弱小生物......”
　　洛天漠娓娓道来，就连在一旁看书的几人也是吸引了过来，一人一篇为夏小东和洛天溪讲解着书中的小故事。
　　听着楼下的动静，洛轻姝嘴角微勾。
　　几个弟弟并未因着生活好了而去欺辱和看轻生活不如他们的人。
　　能用平等之心去与人相处，便是这世间最大的善心和善举。
　　看着几人其乐融融，夜君麟也是合上书本，去了书房和几人玩闹在了一起。
　　夏小东由最初的拘谨，渐渐地也是露出了会心的笑脸。
　　待在这里比府城还舒坦。
　　楼上楼下忙乎了一阵，便也是各自散开去歇息了。
　　洛天溪的屋内又搭上了一张小床，上面铺上了松软的被褥。
　　洛天溪见有人可以陪着他睡觉了，便主动牵着夏小东的手，在洛天漠几人的帮助下洗了澡，换上了棉质舒适的睡衣，在自己的屋内安心的歇息了。
　　夏小东以为离开娘亲会失眠，谁想闻着香香的被褥，屋内也是暖融融的，不多时便伴随着洛天溪轻柔的呼吸声进入了梦乡。
　　而隔壁的老夫子和老夫人以及王怜月躺在暖融融，干净舒适的床上，也是一觉好眠睡到了天明。
　　等他们起床洗漱完毕，洛轻姝已是做好了香喷喷的早餐，那送往城里的几车东西也都是准备好了。
　　于成刚和于成志每日早间都是在这里吃早饭的，吃过后才会赶着马车进城去送东西。
　　王二走得要更早些，从这里拉走了洛轻姝早已备好的药材以及一些稀有的东西，便和村里的另外十几辆马车拉着牙具以及胰子等物品赶去了外边。
　　等这一趟回来，便到了老四成亲的日子。
　　家里又是要迎来一桩喜事，想想都觉得好开心。
　　看着这一家人的其乐融融以及勤劳勤俭，老夫子捋着胡须满意地点头。
　　务实之家光景总是不会错的。
　　因着家里有客人在，洛轻姝和夜司辰倒是没有进山，而是带着一帮小子都去在溪东收拾那些荒地了。
　　看着跟在自家父亲身后的洛三槐，洛轻姝倒也是没有出言指责他什么，而是带着几个孩子去收那已经长好的药材。
　　倒是洛文翰带着几个小子一直围在洛轻姝身边，口齿伶俐地喊着姐姐，开心地从洛轻姝的手里接过几枚糖果。
　　村医已是来了的，一看见洛轻姝，便围在洛轻姝的身边虚心请教。
　　洛轻姝倒也是没有藏私，指着地里的十几种药材很是耐心细致地对着村医讲着它们的药性以及用途。
　　不知何时，尚思义也是带着于恒来到了红沟村。
　　一说是来找洛轻姝的，路上遇见的两名村民便很是热情得将他带到了洛夜阑的家里。
　　洛夜阑安顿好了屋后的一众人，自己则是又回了院子与马连昌一起做起了姝儿需用的药架子。
　　等尚思义来到了洛家，在洛夜阑的招呼下喝了两口茶水，便也是去了溪东的药田里。
　　王老夫子倒是没过去，就在院子里看着洛夜阑和马连昌在做木工活儿。
　　等见到尚思义也是来了红沟村，王老夫子并未觉得有多惊奇。
　　这尚掌柜和洛轻姝是认识的，那日在他家他就知道。
　　只是没想到一个药坊的掌柜的居然会来红沟村找洛轻姝探讨医术，这着实让他很是惊异了一番。

第375章 开药方
　　王老夫人陪着于氏在家里做针线活儿。
　　那地里的活计多年未做了，即便是去了估计也是做不来。
　　再说，即便是他们要去，洛轻姝也是不允许的。
　　他们可是家里的客人，岂能让他们窝在地里做那土苍苍的活计。
　　尚思义和于恒倒是去了。
　　去了后与洛轻姝寒暄了几句，洛轻姝便也是将那些药材又细细讲述了一遍。
　　溪东这边种植的药材几乎都是这世间没有的。
　　虽是没有灵气滋养，但有圣泉水在，药效总也能发挥至仙界的七成的。
　　这也便很不错了。
　　村医，尚思义和于恒很是认真，手里还拿着本子，洛轻姝讲一种药材，他们便在本子上详细记录了下来，还在旁边做了批注，并画上了那药材的样子。
　　这可都是他们没有见过的药材，可一定要详细记录下来呢。
　　只是待那尚思义瞧见在地里帮着洛轻姝收药材的那道高大的身影时，眸子里顿时有了异样的神采。
　　那不是主子吗？虽容貌有异，但那身形错不了。
　　尚思义刚想要跪地行礼，却是被夜司辰一个眼神给制止了。
　　村里人多嘴杂的，他可不想让别人知晓他的身份。
　　尚思义也是很聪慧，待看见主子那陌生的面庞和眼神时，心里也是明白过来了主子的用意。
　　他忙低头，很是恭敬地听起了洛轻姝对这些药材的讲解。
　　只要主子安然无恙，那些虚礼，以后再补。
　　倒是没想到主子居然留宿在这里，还与这丫头熟识，真是没想到。
　　村里帮着种地的妇人们见洛轻姝几人收割起了那半人高的药材，也是提着镰刀帮着收拾了起来。
　　洛轻姝就是她们的主心骨，她说咋做，她们便咋做。
　　洛三槐最近干活儿倒也是很卖力。
　　大哥没有将他赶走，那便说明大哥愿意给他一个改过自新的机会，所以与那些壮汉们一起收拾荒地，他是一点也不惜力。
　　因为他知道，即便是大哥不在这里，他们的一举一动也是瞒不过大哥和姝儿的眼睛的。
　　只有好好干活儿，月底才会有银钱拿。
　　一个月五百文呢t，去了外边根本就得不上这些工钱。
　　那些妇人收割着地里的药材，也是竖着耳朵聆听着这些药材的名称以及效用。
　　姝儿丫头懂得可真是好多啊，没想到这些漂亮的花儿都是药材，不管是花朵还是根茎以及叶片都是有着不同的效用呢。
　　“丫头，你快和辰公子去歇息，这地里的活儿有我们呢。”
　　这两人以及这几个孩子可矜贵着呢，岂能陪着她们来干这些粗活儿。
　　看着村医和尚思义花白的头发，洛轻姝也是没有矫情，交代了那些妇人以及孩子们一声，便带着三人回了家。
　　回去时洛轻姝背了两捆药材回去了家里，并将它们晾晒在了屋内的架子上。
　　“这些药材都是适宜冬季种植的药材，晾晒时不怕阳光曝晒，但青光木和寒冰灵芝采摘下来后喜阴，最好是置于架子上风干为好。
　　寒冰灵芝性寒，可用于驱肝火，解热症。
　　但此药妇人慎用，因着妇人多数体寒，沾不得此物。
　　妇人热症温补才为较好，用沙参，麦冬，石斛等药材可去帮助缓解不适之症。”
　　三人仔细聆听着洛轻姝的讲解，不时地点头。
　　将那药材晾晒了，洛轻姝便带着几人净了手，去了客厅里。
　　尚思义打量了一眼这客厅，心里暗自咋舌。
　　怪不得主子宁愿隐姓埋名留在这里干农活儿也是不愿离开，这么一看，人家这村里可是比城里好多了。
　　为几人沏了茶，洛轻姝便去屋后采了一篮子草莓回来，洗干净与几人边吃边给他们讲起了针灸之术。
　　村医看着那人体图解，内心激动得简直只不知该说什么好了。
　　这丫头真乃是神医转世啊！
　　虽然不知这丫头这高明的医术是从何而来，但村医一点都是不敢去质疑洛轻姝什么，一直都是对洛轻姝肃然起敬。
　　有着这么高的医术却是在人前不骄不躁，沉稳内敛，他有什么资格去质疑人家？
　　“师父，我有一老友，最近一些时日口渴多饮，视力减退，下肢麻木，内里常伴有烧灼感。
　　多方求医也是束手无策，我那老友因此体重减轻，心中焦虑不已，晚间睡眠也是很不好。
　　我这里也是万般无奈，只好来问问师父看有没有好的方法救治他一番。”
　　村医很是惊异于尚思义对洛轻姝的称呼。
　　一个年过花甲的老人却是对一个十几岁的小丫头恭称成为师父，实在是好罕见。
　　不过，人家丫头有着让人称为师父的资格。
　　洛轻姝一听，出声道：“听此症状，乃是消渴症。
　　此病说好治也好治，说难治，也难治。
　　告诉你那好友，戒酒戒精细吃食，多食粗粮，戒骄戒躁，每日饭食需清淡，要少盐。
　　每日里多行走，食毕需出庭散步，切记整日躺窝。
　　每日里的心态也应是保持愉悦。
　　其实有时病理不可怕，可怕的是被身体的不适压得心浮气躁，焦虑不安，那样只会加重病情，对身体百害而无一利。
　　这几点你先告知你的老友，让他严格照做。
　　切记保持情志调畅，气血流通。
　　若饮食不洁，纵有金丹也是无力挽救。
　　我这边再出一药方让他配合服用。
　　若是能够做到以上几点，这病便能得到极大的缓解。”
　　虽说此病洛轻姝可用药物配合银针治愈，但病人的自觉性以及病症的偶发症她并不敢保证。
　　她只能在最大限度上减缓病人的不适，让他们的病情不再恶化。
　　若是遵照医嘱所行之，此病便也是有着治愈的可能。
　　黄芪，当归，赤芍，地龙，川芎，红花，桃仁。
　　开好了方子，洛轻姝将那药方递给了村医先是过了目，然后才传到了尚思义的手里。
　　洛轻姝的一笔字迹写得很是苍劲有力，充满了力量以及张扬的气息，让村医和尚思义同时在心里连连赞叹。
　　谁说人家是目不识丁的村女，人家这女娃可是懂得不少呢。
　　仔细将那药方折好放进衣袖里，尚思义冲着洛轻姝深深鞠了一躬。
　　“师父，若是能够让老友痊愈，我定为师父制作牌匾为师父扬名。”

第377章 她绝不会藏私
　　自己浸淫医术多半生，却是对此病症束手无策。
　　可师父只听自己讲述病症就能够开出药方，对那病症判断的也是八九不离十，着实让他很是佩服。
　　洛轻姝一摆手阻止道：“身为医者最大的目的就是为了减轻以及解决病患的病痛与不适。
　　至于那些虚礼，不要也罢。
　　只要是有关医术上的问题，我必知无不言言无不尽，能够帮到你们，我也是很开心的。”
　　仙界的医术较之这凡界要高出许多，许多治病救人的方子等到自己的药坊建起来也是会逐渐与世人面世。
　　上次诊治紫斑症的药方她便是给了尚思义。
　　等空闲了，脑海中的那些药方她便传授给二人，让他们去救治更多被病痛折磨的人。
　　治病救人这一块儿，她绝不会藏私。
　　而世间没有的一些药材，她也会在那荒地间种植出来，让这世间的药材变得更加丰富，更多的去解决人们的病痛。
　　晚间吃过饭，尚思义便带着于恒离开了红沟村。
　　于恒这孩子踏实能干，头脑也是极灵活，尚思义便是一直带在自己身边，希望这满身的医术能够有人继承。
　　于恒倒也争气，在医术方面极用心，也很刻苦，让尚思义很是满意。
　　一夜无话，待到早间吃过早饭洛轻姝亲自去送一行人回府城时，王老夫人也是做好了王怜月和几个孩子的兔皮靴子。
　　怜月的是红色的，靴子内里都是红色的绒毛，看着就很是暖和。
　　王怜月抱着那靴子简直就是爱不释手。
　　“姝儿姐姐，这靴子我好喜欢！”
　　喜欢的她都想要一直留在这红沟村了。
　　只是祖父和祖母不同意。
　　这毕竟是洛家，他们不沾亲不带故的，长久留在人家家里像什么话？
　　不过老夫子也是应了王怜月，等休沐了，便也还来这里。
　　毕竟这红沟村的风景可是在城里见不到的。
　　王怜月是打心眼里喜欢洛轻姝，在洛轻姝将他们送回私塾门口时，她便站在车辕上一伸手就揽住了洛轻姝的脖子，在她脸上“吧唧”亲了一口。
　　“姐姐，等下次休沐你再来接我们好不好？”
　　洛轻姝抱着她原地转了两圈，然后从空间内摸出一个带着绢花的发箍戴在她的头上道：“好，等下个休沐日，我来接你们回红沟村。”
　　老夫子和老夫人看着如此疼爱自己孙女的洛轻姝，眸子里都是染上了一丝红润。
　　这丫头简直就是太优秀的，优秀的他们都不知该说什么感激的话语了。
　　看着时间差不多了，于成刚和夜司辰将一筐新鲜蔬菜搬进了私塾内，便和洛轻姝一起离开了。
　　几个孩子虽有些恋恋不舍，但他们知道，家里人省吃俭用送他们进城读书实属不易，他们一定会好好努力，争取拿到一个好的成绩，以此来报答姐姐和父母的恩情。
　　让两个舅舅去送东西，洛轻姝本想上街转转就回家，却是看见从一个首饰铺子里走出来了一个熟人。
　　说是熟人，其实也不是很熟，洛轻姝只就洛小花成亲那日远远睨了此人一眼，但通过娘亲的描述对此人清高自傲又穷酸抠搜的印象极深。
　　那人便是洛小花的相公，沈青阳。
　　沈青阳的身边还挽着一个年轻的女子，长相很是普通，穿着也是极俗气，实在没想到沈青阳一个读书人居然好这口。
　　本是不想理会二人，但那女子娇滴滴的声音却是让洛轻姝硬生生起了一层鸡皮疙瘩。
　　“公子，你送给奴家的这支绢花奴家好喜欢啊。”
　　说着话，那女子还用手帕捂了捂嘴，装作一副娇羞样。
　　洛轻姝扫了一眼那绢花，路边摊子上一文钱能买五个，那没见识的也是当做什么稀罕之物，欣喜得不能自已了。
　　“小妖精，你喜欢便好，走，小生带你去买糖果。”
　　这女子年轻，温顺，比家里那个母老虎好多了。
　　最近几日，他可是从这女子的手里得了不少的铜钱呢。
　　偶尔给她一些小恩小惠，这蠢货便围着自己团团转，还真是没脑子。
　　这样的女子玩玩便好，等将来他做了举人老爷，定是会重新寻一门有钱人家的亲事，这些个乡下村姑，他才不屑要。
　　洛轻姝看着那沈青阳的背影，暗自翻了一个白眼。
　　买糖果哄小孩的银子都没有，现在居然还会花钱去讨别的女子的欢心，还真是有意思。
　　这才成亲几日就与别的女子不清不楚，看来那洛小花嫁给此人过得定是没有多如意。
　　对于那洛小花，洛轻姝并无恨意，只有同情。
　　不管过往如何，她也是不希望洛小花一生都是毁在一个男人的身上。
　　那女子挽着沈青阳的胳膊，嗲声嗲气道：“公子，还是别再给奴家买东西了吧？毕竟你家那个母老虎还在呢，你我这样毕竟有些名不正言不顺的，若是被别人看见t了，奴家倒是无所谓，却是会污了公子的名声。
　　今日便就这样吧，桃儿就不打搅公子去学堂学知识了。
　　桃儿这就回了，等得空了，再来看你。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　这不要脸的狗东西平白挑拨人家的夫妻关系挑拨得还挺顺手，还真是让她有些无语了。
　　天下那么多的男儿她不去找，却是非要去纠缠别人的相公卿卿我我，简直是让洛轻姝有些嫌恶地赶着马车离开了那里。
　　看来这听力好有时候也不是什么好事情。
　　到了元月伊始这天，天空中又是飘下了洋洋洒洒的雪花。
　　今年的雪，倒是有些多。
　　细数起来，这已经是今年的第五场雪了。
　　即便是前面几场最多也就是下了两日，但每一场雪都是极其大的，上一场积雪都是没了膝，出行很是不方便，不过却是丝毫没有影响到作坊的进度。
　　下雪天那些外乡人便会留宿在那作坊里不回家，倒也是免去了路上的来回折腾。
　　货物的运行也是丝毫未受影响。
　　最近商队又是增加了十辆马车，哪怕是路上因着大雪受阻行进缓慢，那货物也是会及时送至各处，且那货物都是有所增加，有时晚上一两日也是不打紧的。

第378章 王老四娶亲
　　每辆马车里内洛轻姝都是装上了火灵石，每个人的身上也是穿着洛轻姝找人给他们缝制的羊皮棉袄，两人轮流赶车，一点都是感觉不到冷。
　　今日即便又是下着雪，但王家老宅里却是人声鼎沸，一点也是感觉不到寒凉。
　　今日，是王老四成亲的日子。
　　“新娘子来了！”
　　随着几个孩子的叫喊声，一溜马车拉着几只挽着大红花的大红箱子以及新娘子的娘家人缓缓驶进了红沟村。
　　王老四憨笑着从马车内背着新娘子跨过火盆，然后将新娘子一直背进了正厅内。
　　“哈哈，王老四，你这也是太有些惜疼家里的新媳妇了，一点路都是舍不得让她走啊。”
　　王老四憨笑着，一身红色细棉布新衣衬得他红光满面，本普通的面容也是变得有些神采奕奕的。
　　这身行头还是二哥给他置办的，头发也是二哥给他整理的，他很是喜欢。
　　“嘿嘿，雪天路滑，我不能让那雪打湿了我媳妇儿的鞋底，那样她会冷的。”
　　村里的年轻后生一听，顿时便一起起哄，让盖头下的新娘子有些羞涩万分，不时往王老四的身后躲。
　　别闹了，吉时已到，先让两位新人拜堂成亲，你们啊，快去招呼莲花村来的亲戚，莫要慢待了人家。”
　　赵义廉含着笑，为王老四解了围。
　　毛头小子做事没个主次和分寸，莫要玩笑开过火，为这好事添了一些不美满。
　　乡村里结婚可是很热闹的。
　　不光是王家，周边几个邻居一大早也是收拾干净了院落，生旺了炉火，家里的茶水也是煮好了放着，就等着人家新娘子的娘家人上门来做客，他们帮着王家人好好招呼一番呢。
　　这是农村人的优良传统，一家有事，八方帮忙，都是想要来沾沾喜气。
　　村里的年轻后生也是知晓轻重缓急的，在村长的一声号召下，都是大笑着将马车上的人分别接进了临近的邻居家，让他们先是进屋去烤火喝茶，等下便去吃席面儿。
　　属相相合的农人都是留在正厅外看热闹，属相相悖的便都是很自觉地躲在屋内，耳朵贴在窗户上听着村长在那正厅里唱词，共同见证了一对新人喜结连理。
　　一些大姑娘有些艳羡得看着新娘子身上绣着金线的红色嫁衣。
　　那嫁衣绣凤勾凰的，看着好是精贵。
　　还有人家那手腕上的金镯子，脖子上的金项链，耳朵上的金耳环，简直是闪瞎了她们的双眼。
　　就连人家那脚上穿着的也是时下最流行的兔皮小靴。
　　那红色的绒毛在裙摆下若隐若现的，看得村里的一众小媳妇儿大姑娘都是红了眼。
　　那样精贵又保暖的小靴子，她们也是很想要呢。
　　以前被村里嫌弃的王老四，因着王老二的一朝翻身，现如今也是成了这村里让人比不得的存在了。
　　不光是王老二和王老四，他们的父母今日也是身着缎面衣物，那苍老的脸上也是挤满了笑意，与王老四的两个嫂子一起，衣着整洁的站在门口迎接着每一个前来的村民和亲友。
　　王老二的媳妇倒是没有来人前走动，主要是她身子月份大了，估摸着也就是这两日就要生产了，所以便是窝在炕上含笑看着外边的热闹。
　　真好，公婆算是又完成了一个心愿了。
　　仪式倒也简单，拜过天地后，一对儿新人便是被一群年轻人簇拥着去了新房。
　　闹洞房这个环节可是少不了的，他们这一天可是要好好招呼一下这两位新人的。
　　王二也是没有吝啬，今日准备的席面儿是按照洛轻姝家暖房时所准备的那个标准来进行的。
　　做饭食的农妇王二也是托洛轻姝请了村里一些手脚麻利，得了洛轻姝做饭精髓的一些农妇来。
　　那些农妇在洛轻姝家待了不少时日，锅灶上的一些活计经过洛轻姝的指点早已是铭记于心，厨艺也是大大增长。
　　所以听着洛轻姝让她们来王二家帮忙，她们二话不说提着菜刀和菜板儿就来了。
　　只要姝儿一句话，无论是上刀山还是下火海她们都是会去的。
　　谁让姝儿丫头现在是她们的财神爷呢？与姝儿丫头打好关系，他们的日子才能越过越红火。
　　更何况这王家今非昔比，飞黄腾达，与之交好万一有个啥事儿也是好张口不是？
　　需要的羊肉以及鱼肉鸡兔新鲜蔬菜等早间张屠夫都是送了来。
　　至于大肉，王家老两口可是喂了两头大肥猪，前几日早间天刚麻麻亮就送去了张屠夫那里宰杀好了，该炖的也都是开始炖了起来，以至于从昨晚开始，这院子里便是人声鼎沸的，王二更是一从外边回来就从洛轻姝那里沽来了好酒，提前就在家里切好肉，拌好凉菜招待前来贺喜的村民们。
　　那酒听说也是姝儿丫头找人酿造的，口感极佳，下次出外便可销往各地，以后可又是一笔不错的收入了。
　　等到席面儿开始，对于桌上精贵的吃食，红沟村的人早已是习以为常，倒是莲花村的那些人，一看见那满桌的肉菜以及新鲜的蔬菜，都是瞪大了眼睛。
　　都是听说这红沟村的日子过得很是红火，可这满桌子的新鲜蔬菜都是从哪里来的！
　　这大雪纷飞的冬季寸草不生，这些稀罕物别说是他们，就是城里的富户老爷们平日里可都是见都见不到的！
　　王二看着他们的震惊，但笑不语。
　　这些好东西可都是那丫头种出来的呢。
　　若不是亲眼所见，他也是不敢相信在这严寒的飞雪里，能够生长出夏季里才能吃到的蔬菜呢。
　　满院子的人吃得满口流油，就连以前对王二爱答不理的王家两个媳妇子，现在看着王二那是一个态度好，左一口一个兄弟，右一口一个兄弟的，生怕别人不知道她们都是一家人。
　　可不嘛，人家王二现在可是村里只比洛轻姝挣得少的人。
　　因着他，家里现在的日子那叫一个蜜里调油，一向不待见她们的娘家人现如今也是极力地巴结着她们，将她们当祖宗一样供着，真是体会到了什么是扬眉吐气。

第379章 她也很无辜的
　　家里老二还是厉害，竟然能够让那洛轻姝另眼相看，以至于当了这村里作坊的掌柜的，可谓是一人得道鸡犬升天，连带着她们的地位也是蹭蹭蹭地往上涨，再也没人敢轻视她们和苛责她们了。
　　王二也没有因为以前她们对自己的刁难而冷淡她们。
　　总归是一家人，以前她们也是帮助自己良多，现在对自己示好，他也是欣然接受。
　　一家人和和睦睦，总比各自不理不睬弄得跟仇人一般要强。
　　此次前去迎亲，王二可是从洛轻姝那里买了不少的糖果，松子以及葡萄干，每一样拿出来那可都是稀罕物。
　　等王四分给村里的小孩子，惹得一些围观的大人都是纷纷上前讨要那些精贵的零嘴儿，让王四开心地咧着嘴一直在笑。
　　能够有好东西分给他们，他觉得很开心，也是很有成就感，来莲花村娶个亲也是觉得倍有面子。
　　洛夜阑和于氏一大早就过来王二这边帮忙了。
　　只是到了王家却是没人敢让他们做活计，王家老两口拉着洛夜阑和于氏就进了屋，让于氏陪着一众村里的长辈去说话，洛夜阑则是去了男人的桌子上喝酒去了。
　　这洛夜阑一家可是村里矜贵的人物，他们能过来凑个热闹就已经很不易了，哪里还能让人家干这干那的。
　　于氏见帮忙的妇女挺多，也确实是插不上手，便也是含笑坐在了烧得热乎乎的炕沿上，与村里的一些老人拉起了家常。
　　何氏看了一眼被众人众星捧月般的于氏，禁不住撇了撇嘴。
　　搓了搓冻得有些发t麻的双手，何氏又是将一根根绿椒去了蒂，掏了籽，放进了手边的盆子里。
　　同村不同命，都是洛家的媳妇儿，可人家于氏现在过得那是一个叫人眼红。
　　也不知道那死丫头是遇到了什么奇遇，一趟饥荒讨回来，他们差点丢了半条命，可人家变得强势又聪慧，即便那时洛夜阑还未回来，她也是让家里的日子过得风生水起，不但顿顿有肉吃，家里更是盖起了大房子，连那无人敢去的龙头山她都敢闯，且还安然无恙。
　　要不是从小看着长大的那张脸，何氏都会以为那不是洛轻姝，而是从异世界过来的妖怪呢，一夜之间居然就懂得了会了好多东西。
　　现在看看人家于氏，一天穿金戴银的，整日里也是不用干重活儿，走在村里那是一个扬眉吐气，无论是老人还是孩子，对他们一家都是笑脸相迎，阿谀奉承。
　　再看看自己，成日里被村人嫌弃，即便是上门来帮忙，也是被村里的妇人排挤，没人愿意与她搭伙儿，看见她都是躲了又躲，就好像她是什么瘟疫一般，着实让她有些气愤。
　　做错事的又不是她，他们何至如此待她？
　　她也很无辜的。
　　可是没办法，谁让家里的公婆和男人不争气呢？
　　所以现在，即便是别人的唾沫唾到她脸上，她也得扬着笑脸忍着。
　　今日里几乎全村人都是在的。
　　洛轻姝给村里人放了两天假，让大家也是沾沾王家的喜气，恰逢今日也是过新年，喜上加喜，也算是让大家在未来的一年里有个好的开始。
　　洛三槐看见洛夜阑，什么话都没有说，只是寸步不离的跟着洛夜阑，坐在他的身旁为洛夜阑倒酒。
　　不管大哥有多嫌弃他，他都是抱定了洛夜阑的大腿，不能让洛夜阑将他排除在外。
　　只要跟紧他，他们一家的日子才有希望。
　　他的名声已经毁了，还在那府衙里留下了案底，可是内心里，他一点也是不怨恨洛轻姝的六亲不认。
　　以前都是自己眼盲心瞎，不想着好好种地，光想着那些歪门邪道，给自己和家人脸上抹黑，让家人都是跟着自己抬不起头。
　　现在只要自己改了那臭毛病，以后跟着大哥好好干活儿，他相信，村里人会对他改观的。
　　何氏看着自家相公的举动，禁不住一阵心酸。
　　都是一个妈生的，两人的身份还真是天差地别。
　　不过现在，何氏也是没了那嫉妒的心思。
　　自己虽是未能取得那做荷包的资格，但家里相公好歹也是挤进了收拾荒地的队伍里。
　　文芳一个月至少能拿回来三百文，多的时候居然有着近四百文呢，再加上相公的五百文，近一两银子的收入也是足够家里的开销了。
　　等着她抽空再巴结一下于氏，说说好话，抽空了做上几个荷包送过去，家里总也不会过得太差。
　　就是老王氏那个妖婆子太讨厌，现如今能够说话了，整日里指桑骂槐的，让她有些厌烦。
　　要不是怕村里人笑话，她倒也是想硬气一回，也学那洛轻姝与那两个老东西断了关系或是分家，总好过成日里耳朵边不得清净的好。
　　只是这样的事情她只能在心里想想便作罢了。
　　想要分家或断亲，这辈子估计是不可能了。
　　不过有时借机挫挫那老妖婆的锐气还是可以的。
　　现在家里的一切开销可都是掌握在自己手中呢。
　　若是那老两口收敛一下脾性一家人安静度日，她倒也不会少了他们一口吃食。
　　如若再这么闹腾，她可不是于氏那个软柿子，任由他们来捏，她可是会反抗的。
　　又看了一眼坐在屋内与一些长辈谈笑风生的于氏，何氏禁不住暗自翻了一个白眼。
　　也得亏姝儿丫头硬气，学会了与他们这一家人反抗，若不然，这于氏会过得比自己还可怜委屈呢。
　　不过前几日那丫头给文翰给了新衣服，让她很是感慨。
　　那丫头看似厉害，其实内心里还是很善良的。
　　文翰因着相公的名声估计也是读书无望了，不过若是能与洛轻姝打好关系，文翰将来说不定也是能够在洛轻姝的庇护下谋得一个好前程呢。
　　想至此，何氏加快了手上的动作，看着在院子里与一众孩子玩得不亦乐乎的儿子，嘴角竟是露出了一抹笑意。
　　只要孩子将来莫要再如此贫穷，她吃点苦受点委屈又算得了什么？

第380章 养得有些嘴刁了
　　洛轻姝倒是没去王家的，但是也是独自包了一份十两银子的红包让于氏带了过去。
　　王二和王四是她的左膀右臂，只要是与他们有关的事情，她自然也是不会吝啬。
　　雪，依旧下个不停。
　　虽说瑞雪兆丰年，但过多了，便也就成灾了。
　　河州府还好，估计外界，已是兵荒马乱了。
　　早间吃过饭洛轻姝便和夜司辰带着三个孩子进山了。
　　那条温泉峡谷中气候宜人，在那边打坐修炼可是事半功倍。
　　再说那山里还安静，夜司辰先是给三个孩子分别教授了今日要学的知识，便拿着洛轻姝给他的洗髓丹去了那温泉里。
　　这可是好东西，服用后能够清除体内杂质，也是有助于内力的快速增长。
　　夏小东心里很是激动。
　　在这里他不但能跟着夜君麟和洛天溪识文断字，而且这山里居然还有大狮子！
　　等学完学识，大姐姐还让他和洛天溪骑在那狮子的背上在山里到处转悠，看到了好些他从未见过的动物和植物。
　　即便别处已是白茫茫的一片，但这竹屋四周的峡谷内依旧是鲜花盛开，草木翠绿繁盛，峡谷间也是聚集着不少的动物，成群成群的，看得夏小东幼小的心脏禁不住一阵乱跳。
　　怪不得洛天漠等几个哥哥一直喊着要回红沟村，原来这里，确实是要比那城里好。
　　三个孩子和狮子玩耍了一阵，便是在那空地上练起了武力。
　　夏小东暂时还不会，但也是跟在夜君麟的身后拿着一根竹棍比划着。
　　动物们一是看出了狮王轻易不会拿它们果腹，虽也是不敢太过靠近竹林这边，但也都是聚集在这峡谷附近不愿离去。
　　毕竟这峡谷里新鲜草类居多，不怕冬日里饿肚子，气温还温热，还有水喝。
　　二是它们也是看得出这几个人类对它们并无恶意，便也是在那峡谷处随意溜达着。
　　夜君麟也是不会轻易去招惹那些大型动物，偶尔碰见跑过来的野鸡野兔群，才会搭弓上箭射杀一两只，多时他都是在箭靶上练箭。
　　所以这一山谷的野物倒也是渐渐地不再防洛轻姝几人了，就是对那狮王还有些忌惮，轻易不敢靠近。
　　不过狮王一般也是不会对着峡谷中的野物随意捕食。
　　主要是洛轻姝这边进山会给它们带来不少好吃的，好些时候都是些熟食，惯得狮王和小狮子都有些不喜去食那生肉了，成日里都是围在洛轻姝的身边看着她在那锅里煮熟食。
　　不过孩子们在山谷中练箭时，它和小狮子都是时刻陪在几个孩子的身边，保护他们的安全。
　　那人类身边的那个小狗很是厉害，不但可与它们用狮语交流，更是对它们下了命令，让他们保护好几个小主人。
　　虽是并未将这几个人类当做什么主人，但狮王却也是将洛轻姝等人当做了自己的朋友。
　　这些人类从没有伤害过它们，相反那女娃儿还为它们的族人送去了精贵的水源以及吃食，所以只要是这人类所要求的，它都是会为这人类去办到。
　　更何况，这几个人类的孩子对它们也是极其友好，与它的孩儿也是玩得极好，它便更没有理由去疏远这几个人类了。
　　洛轻姝没有修炼，而是从空间里取出了好些肉以及菜在厨房里准备起了几人的午膳。
　　手下忙碌着，可她的耳朵却是一直注意着那温泉里的动静。
　　洗髓时极为痛苦，她是深有体会。
　　所以即便是男女授受不亲，她也不能放任他不管。
　　想起自己那夜被夜司辰看光，洛轻姝禁不住一阵面红耳赤。
　　虽是出于救人心切，但自己赤裸裸地呈现在夜司辰面前，每每想起来总也是让她很是羞涩难当。
　　听着耳边传来的闷哼声，洛轻姝扭头看了那温泉池内一眼。
　　没办法，想要成为顶级高手，便是要承载常人无法承受的苦痛。
　　好在已是服用过一次洗髓丹，且男子的承受力估计要比她好一点。
　　夜司辰虽是痛苦万分，但也就半个时辰后，那疼痛便就让他硬生生扛过去了。
　　等洗去了身上的脏污，夜司辰从那水中走了出来，换上了置于温池边的衣物。
　　天空中雪花纷纷扬扬，但这片温泉池上方却似是有着一层透明罩罩着，那雪花飞至半空便也就消失不见了，看着很是奇特。
　　待他穿戴整齐，便闻见从厨房内传来一阵阵的香味。
　　夜司辰嘴角微勾。
　　他的小王妃还真是一个出得厅堂，进得厨房的妙人儿呢。
　　洛轻姝依旧做了面，还烧了一大锅t羊肉。
　　空间内的羊儿繁殖很快，连带着许多兔子野鸡过上一些时日洛轻姝都是会将它们投放进这龙头山里，大大丰富了那些大型动物的口腹之欲。
　　无论是到何时，没有生物的山林是死寂的，空洞的。
　　只有看着不停在山林间飞窜的动物，她才觉得这世界有着无穷的生机和活力。
　　三个孩子出了一身汗，洛轻姝拿了衣物，让他们去那温池里洗漱了一番，便是准备开饭了。
　　好似孩子们都是很喜欢玩水，一看见水，便是有着一种莫名的亲切感，让他们每日里总是忍不住都想在那水中玩耍上一番才会觉得心情更加舒畅呢。
　　狮王嘴边流着哈喇子，不停用它那硕大的脑袋去蹭洛轻姝的腿，不想却是被夜司辰揪着后颈毛提到了一边。
　　老大不小的一个异性，竟是冲着他的小王妃卖萌，真是好可耻！
　　狮王有些不悦，但也是不敢在夜司辰面前造次，眼巴巴得往厨房那边看。
　　洛轻姝打量了几眼夜司辰，见他神色无异，精神更加充沛，便也是放下了心来，随即又是无奈摇头。
　　这大家伙，养得有些嘴刁了。
　　将一大盆煮好的羊肉放在了它们的窝前，洛轻姝拍了拍围着她转圈的小狮子的脑袋柔声道：“大馋猫，吃午饭了。”
　　小狮子欢快地原地蹦跶了两圈，然后又用身子蹭了蹭旁边的小黄，遭到小黄一记白眼后，它倒是丝毫不在意，伸出舌头尝了尝那肉汤的温度，然后叼起一块肉骨头便大口朵颐了起来。

第381章 不是束缚和左右
　　小黄永远是慢条斯理的，动作也是很优雅的。
　　不过这些时日，只要是洛轻姝在山里做饭，它便也是习惯了和狮王两父子一个盆中用餐，倒也是其乐融融的。
　　洛轻姝做了羊肉，还做了绿椒肉丝，番茄炒蛋，牛肉焖豆角以及一盆山药蛋泥。
　　三个孩子都是吃不得辣，她便做了好几道不辣的菜。
　　等拌上那拉得薄薄的雪白的面条时，简直是能够香掉他们的大牙。
　　“小婶婶，您这厨艺可真是好厉害，让我成日里都有些欲罢不能了。”
　　夜君麟大口吃着那饭菜，还不忘抽空夸奖洛轻姝一句。
　　洛轻姝淡笑，又给几个孩子挖了一勺子的番茄炒蛋。
　　“家里不缺吃食，总也不能亏了自己的口腹之欲。
　　你喜吃辣，这绿椒肉丝你便多吃点。”
　　为几个孩子夹了菜，洛轻姝也是为夜司辰添了两勺子的菜，这才拿起自己的筷子吃了起来。
　　夜司辰也是为洛轻姝夹了一些菜，那温润的眸子里满是宠溺。
　　“姝儿也多吃一点，辛苦了。”
　　夜君麟看了一眼自家如同是换了一个芯子的小叔，暗自翻了一个白眼。
　　想当初家里那个讨厌鬼献殷勤往他的碗里夹了几根青菜，这小叔可是将那饭碗都是扔出了门外呢，更是丝毫不留情面呵斥那个丑八怪影响他的胃口，并拂袖而去，哪怕是祖母发火他也是丝毫没有妥协，从此更是很少回家。
　　现在你看看，咦~那春心荡漾得让他都是没眼看了。
　　夏小东端着小碗，看着碗里冒尖的饭菜，内心里禁不住一阵翻腾。
　　他本想着跟着大姐姐回来这里做小厮或奴才的，可是大姐姐不但不让他干活儿，每日里更是与洛天溪一样，在家里识字，吃食上更是与洛天溪同桌，就好像他是这家的孩子一样，一点也是不像其他有钱人那般肆意打骂他，苛责他。
　　似是察觉出了夏小东的异样，洛轻姝看了他一眼，但并没有说什么。
　　孩子还小，有些善意随着年龄的增长他会体会得到的。
　　她从没想着要将这家人当成是家里的下人去对待，只不过就是想要在他们危难之时帮衬他们一把。
　　人活一世不容易，每个人都会有自己的未来和生活方式。
　　她给他的，只是一个机会，而不是束缚和左右。
　　等收拾了碗筷，洛轻姝便和夜司辰坐在屋内练起了内力。
　　只有内力练扎实了，外在的武力值才是会更加的凝实和强悍。
　　正在闭目打坐的夜司辰眼前突然飞来了一道影子。
　　夜司辰倏然睁开眼睛，迅速从床上弹跳而起，随着那道身影飞出了屋内。
　　待看见面前那道熟悉的身影时，他手上的力道也是收回去了些许。
　　洛轻姝与之对打了几招，禁不住撇了撇嘴。
　　“你没有我修炼时间长，可这武力值竟是在我之上。”
　　“我可是男人。”
　　夜司辰挑眉，抓起洛轻姝的手腕就将她带进了怀里。
　　洛轻姝白了他一眼，在他怀里挣扎了一下，可惜没能挣脱。
　　“生死面前，可不分什么男人女人。
　　我虽是女子，但面对一般的男子时，可是丝毫不逊色的。”
　　这男人就是个异数，没想到经过这些时日的修炼武力值竟是长进得如此之快，已是远远超过了她。
　　洛轻姝意念一动，那周边的竹子竟是弯下了腰，翠绿的枝条都是向着夜司辰抽打而来。
　　听着耳边的动静，夜司辰嘴角微勾，抱着洛轻姝飞身而起落在了旁边一棵大树上面，可随即那树枝也是动了起来，枝条飞速窜来想要束缚住夜司辰的四肢。
　　夜司辰岂能入了洛轻姝的愿，抱着她又是飞回了那竹屋，一个翻身就是将洛轻姝压在了床榻之上。
　　“小姝儿不乖，居然会对自己的相公暗下黑手。”
　　男人如竹的气息萦绕在洛轻姝的鼻息间，那强而有力的心跳声也是敲击在她的耳畔，让她禁不住一阵心慌意乱。
　　“你起开，登徒子，小心我让小黄进来咬你。”
　　这男人，最近这是抱上瘾了，动不动就抱。
　　“我抱我的小姝儿乃是天经地义的事情，谁也阻止不了我对我的小王妃示爱。”
　　洛轻姝汗颜。
　　这人，还真是油嘴滑舌的。
　　“起来，从今日起，我决定与你对打。”
　　只有在实战中，有些不足之处以及与人对抗的经验才会与日俱增，总也好过纸上谈兵，经常实战才不会在遇见真正的危险后变得手足无措，空有招式而是无法运用。
　　夜司辰倒也是没有再逗弄她，只在她额间落下一吻便拉着洛轻姝起了身。
　　“姝儿，不管你想做什么，我都陪着你。”
　　虽是有些心疼她的辛苦，但夜司辰知道，他的小王妃不是依附于大树的菟丝花，她有着自己的主见和决定。
　　既然改变不了什么，他便无条件支持她，帮她完成一切她所需要完成的心愿。
　　也许这样，才是姝儿所需要的。
　　对打虽很是辛苦，但成效却是显著的。
　　三个孩子从最初的讶异也是变得逐渐接受了。
　　这两人不管是在一起恩爱还是转眼就变得如同仇敌一般进行殊死对战，在他们看来都是两人增加感情的一种交流方式。
　　尤其是夜君麟看得最通透。
　　没看见小叔一逮着机会就抱着小婶子不松手吗？小叔的纨绔行为都是让夜君麟没眼看了。
　　至于两个小的，惊讶了一瞬后便也就和小狮子去玩，然后在那山里找蘑菇去了。
　　难得有着这么一处人间仙境，身旁还有不少窜来窜去的小兔子小松鼠小狐狸等萌物，这可比那两个上蹿下跳的人有吸引力多了。
　　随着两人的对打，洛轻姝和夜司辰的武力值也是蹭蹭往上涨。
　　洛夜阑也是不知那山里有着什么吸引力，让几个孩子成日里往那边跑。
　　山里一眼望去白茫茫一片，草木都是萧条衰落了，能有什么好景致可供他们去看？
　　不过看着洛轻姝和夜司辰眸色中越来越浓的情意，洛夜阑便也由着他们去疯了。
　　而且三个小的每天也是开开心心的，那背篓里面总也会有蘑菇以及一些野物带回来，他便也就更没有话语说了。

第382章 又一次远行
　　只要孩子们开心便好。
　　且几个孩子即便是进山，那学业倒是一直在增长，就连来家里不久的夏小东也是识得了不少的字，让洛夜阑很是开心。
　　由着孩子们去闹腾吧。
　　既然姝儿已经接受了那夜司辰，他便也就接受。
　　这日晚间，苍风披着一身雪花来到了红沟村。
　　当听见三声细微的猫叫后，夜司辰便是飞身来到了院外。
　　“深夜前来，可是有事？”
　　最近皇城与府城之间的消息都是靠灵渡鸟来传递的，这苍风亲自前来，定是发生了其他的事情。
　　“回主子，沣西城那边传来了密信。”
　　苍风忙躬身抱拳，并将一份密信双手呈上。
　　夜司辰忙接过书信，带着苍风去了那山间的竹屋。
　　此事关系重大，不可让旁人听了去。
　　沣西城？
　　那不是十三皇子轩辕煜的封地吗？
　　那封地据此至少有着五百里，现如今大雪纷飞，是那边发生了什么事吗？
　　进入竹屋点了蜡烛，夜司辰就着烛火看了那密信，眉头禁不住皱在了一起。
　　这是一份求救信，是轩辕煜手下的一名暗卫送来河州府的。
　　信中说，轩辕煜旧疾复发，已是危在旦夕，听闻河州府有神t医存在，便冒险来到河州府求助。
　　那两位神医虽出现的时间不长，但那名声却是已经传遍了附近一个府城，好多人都是在暗地里寻找神医的下落，却是遍寻无果。
　　雷九也是听闻消息后才马不停蹄赶了过来，希望能够通过夜王找见那神医来救治自家主子。
　　在一众皇子中，就这轩辕煜与夜司辰关系不错，且轩辕煜从小体弱多病，若不是夜司辰暗中照拂，怕是难以活到今日。
　　自己被贬河州府后不久，其他好几个皇子也是被送出了皇城，各自安于偏僻一隅聊以度日。
　　只是这才过去不多几日，这轩辕煜便出事了。
　　若是旁人，夜司辰根本就不屑于去理会。
　　但是轩辕煜，他不能不管。
　　抛开此人的皇子身份，他还是他姨母的孩子。
　　姨母被那皇后所害，余留这么一个独苗在那吃人不见骨头的皇宫里苟延残喘。
　　可即便是被贬至这荒芜之地，那人也是不愿放过他，简直就有些太丧心病狂了。
　　夜司辰眯起眼眸，稍加思量后便吩咐苍风道：“明日早间辰时，让那人在北城门外十里荒草坡处前来寻本王，就说神医与本王相熟，刚好有事去那沣西城，可顺便过去为他家主子诊治一番。”
　　不管天气如何恶劣，但那沣西府，他和姝儿不得不去一趟了。
　　早间吃过饭，夜司辰便对洛夜阑说了一声，带着洛轻姝便离开了红沟村。
　　洛夜阑本是不愿让闺女再出去远处的，但洛轻姝主动说就是陪夜司辰在府城处理一些事务，让爹爹不要过于担心，洛夜阑便也只好应允了。
　　只要不去远处便好，今年冬季的气候有些恶劣，他可不想自家女儿发生什么意外。
　　因着洛轻姝的空间，两人要去何处，倒也不用准备太多的干粮以及衣物。
　　那空间里什么都有。
　　两人没有赶家里的马车，而是快步进入府城从那马车行里买了一辆马车。
　　家里的枣红马有些太过惹眼，另买一辆还是好些。
　　路面有着一尺来厚的积雪，夜司辰赶着马车缓慢前行，不时回头和洛轻姝说着话。
　　“姝儿，这马车有些颠簸，你且坚持一下。”
　　洛轻姝轻笑。
　　“无碍的，你看，我将上次那熊皮给收拾干净了，现在倒也是有了用场。”
　　上次去信阳府时，在那山间猎得了两头黑熊。
　　那熊肉给了滋味楼，熊掌倒是还留在空间内。
　　只是这马车轴承处未安装牛皮垫，自然是有些颠簸的。
　　不过无碍，有了这熊皮的帮衬，倒也是舒服许多。
　　马车四个角洛轻姝也是摆上了火灵石，即便外边大雪纷飞也是丝毫不觉寒冷。
　　“给，喝口热茶。”
　　这马车到底是比不得家里的马车的。
　　需要有人赶着马车前行，好在马车胜在宽大，也有着八成新，不会太寒酸，也不是很扎眼，即便是从空间挪出一张小几来，也是不显拥挤。
　　夜司辰回眸看了一眼洛轻姝，接过茶盏一饮而尽。
　　与姝儿同行，这待遇就是不一样。
　　因着下雪，出城后道路上路人不多，纷纷扬扬的大雪从天而降，将这整个世界都是裹进了一片银白中。
　　看着马车外的萧索景象，洛轻姝也是微蹙眉头。
　　今年这雪，下得还真是有些频繁了。
　　出城后，洛轻姝将两人的样貌又是做了一番改动。
　　倒也是两身老年打扮，总之不会让别人认出来。
　　待会儿便会和那轩辕煜的暗卫碰面，提前装扮好，倒也不怕那人看出端倪。
　　总之，见过神医的人没几个，只要他们一身老年打扮，自然也是能瞒过好些人的眼线。
　　去往那沣西府城路上至少需要五日时间。
　　自己这易容丹不服解药便会一直保持这样的样貌，不会让任何人看出丝毫端倪。
　　那轩辕煜的一些暗卫即便是认识夜司辰，有了这身装扮，谁也不会知晓此人便是夜司辰，倒也能省去不少麻烦。
　　摸了一把头上白色的头发，夜司辰禁不住哑然失笑。
　　“姝儿，你这也是太有些厉害了。”
　　啥以假乱真的东西她都能拿出来。
　　洛轻姝见夜司辰换了容貌，也是往嘴里塞了一枚易容丹，霎时，一张惊才艳艳的绝世容颜便变得苍老无比，满是皱纹。
　　哪怕夜司辰已是见识过了这丹药的神奇，也是再次咋舌了一番。
　　实在是这丹药太过逆天了。
　　“我们给他们来个一百八十变，让他们永远也是找不到神医的行踪。”
　　夜司辰失笑。
　　那可不？就这丫头那逆天的易容丹，谁人还能看出这是他夜司辰？
　　等将马车赶至那荒草坡，那人早已是等在那边了。
　　待看见缓缓驶来的马车，那暗卫忙上前一步抱拳道：“敢问二位，可是神医大人？”
　　夜司辰叫停了马车，淡然看着他。
　　这人他认识，是轩辕锐的暗卫之一，雷九。
　　此人还是自己送给轩辕煜的暗卫，对轩辕煜也是忠心耿耿，从无二心。
　　“神医倒是担不得其名，倒是我和夫人懂得一些医术。”

第383章 病情严重，耽误不得
　　雷九一听，忙单膝跪地。
　　“神医大人，还请救救我家主子，求你们了！”
　　主子已陷入昏迷，危在旦夕，他的病情，实在是不能再耽搁了。
　　夜司辰捋了一把胡须道：“快起身吧，我和夫人刚好要去那沣西府城，夜府主也是传了话让我二人全力救治你口中的病人。
　　快起身上车，我们这就前往那沣西府城。”
　　雷九一听，忙起身上了马车。
　　“神医大人，您请车内就坐，这驾马车的活计，交给我来做便可。”
　　夜司辰倒也是没有推辞，将驾车的位置交给了他，自己则是进入了暖融融的马车内。
　　现在还不是和雷九相认的时候，待时机成熟再说。
　　洛轻姝看了那人一眼，年纪不大，十八九岁的样子，气度沉稳，样貌俊秀，眼神锐利，看着就不是普通人。
　　见夜司辰对他的态度有异于常人，便知这是夜司辰所熟知，且可划为自己人范畴的人。
　　如此想着，洛轻姝便从空间内取出一张鸡蛋饼，并裹了几片五香牛肉让夜司辰给了他。
　　“天气寒冷，你将就着吃点。”
　　说着，夜司辰还给他递了一杯热茶出去。
　　坐着柔软的毛垫，雷九接过那饼子和茶水便大口吃了起来。
　　早间怕误了时辰，他起来后就赶至这荒草坡提前候着了，倒是没能顾得上吃早饭。
　　这车内的光景被帘子遮挡得严严实实，他自是看不见里面究竟还有着什么人。
　　但就冲着这可口的卷饼以及香甜的茶水也是能够让他对这对老神医产生了极大的好感。
　　只有心怀善良和谦虚胸襟之人才会成为真正的高人。
　　而且也不知是因为什么，他好似对这神医有着极大的信任感，就像是他递给自己的食物，他从中感应不到一丝的阴谋和算计，只有欣然接受和坦然。
　　一路地势倒也平坦，那雷九也是个驾车的好手，临近中午时，三人便是来到了西和县。
　　这里是河州府的管辖范围，虽也是免不了雪灾的侵袭，但街上以及周边的民众倒也是安居乐业，很少发现周边有乞讨者。
　　即便是有，那也是别的府城辖地赶过来的流民。
　　对于流民，夜司辰并未下达驱赶的命令，而是让个县郡以及府衙备好粮食，在城外搭好粥棚施粥，尽量减免民众伤亡。
　　雷九一路观察着这些所见所闻，嘴角抿了抿。
　　夜王就是厉害，不管身处何地，都是能够置之死地而后生，将他的封地管理得井井有条，整个河州府几乎就看不到灾荒之年那饿殍遍野的景象。
　　不像沿途，随处可见易子而食，饥饿难耐的灾民。
　　三人找了一家客栈用了午膳，稍事休息便继续前行。
　　轩辕煜的病情严重，耽误不得。
　　出了西和县一路往西，要翻过一座大山，才可到达沣西府境内。
　　路上虽是大雪纷飞，但流民也是渐渐地多了起来。
　　他们多是一脸菜色，走路摇摇晃晃的，即便是互相搀扶着，那腿部也是发虚发软，只不过在看见驾车的马匹时，那眸中顿时会闪现出渴望以及狼性的光。
　　沿途的树皮以及草根都是已经被啃食干净了，就连刚断气的人，都是被饥饿的人群分而食之。
　　现如今看见这活蹦乱跳的马匹，自然也是让那些人馋涎欲滴。
　　这可是很可口的肉啊！
　　见那些人围向了马车，夜司辰将一包馒头递给了雷九。
　　“告诉他们坚持一下，西和县那边有赈灾粥棚，让他们去往那边暂时歇息。”
　　总归都是一些可怜人，他和洛轻姝不会见死不救。
　　雷九接过那布包，看着那里面雪白的馒头，禁不住心头一热。
　　灾荒之年，粮食有多金贵根本就不用言说。
　　此次他前来河州府，一来是因为主子的病情，而来便是为了借粮。
　　今年的蝗灾严重的可不仅仅是河州府，主子的沣西府也是受灾严重。
　　大面积的田地本就颗粒无收，多t数百姓家里也是没有存粮。
　　今年冬季更是气候严寒，冻死以及饿死的人已经有着成百上千了。
　　无奈之下，好些百姓都是选择了出外乞讨。
　　主子看着也是着急不已，但府衙内的食粮也是快要告罄，他们即便是想要学那河州府搭棚施粥也是心有余而力不足。
　　好在夜王即便也是病情危重，对于主子的请求也是没有丝毫推辞，一口答应给他的沣西府援助五十车粮食。
　　五十车啊！
　　那至少也是有着一万五千斤粮食呢，大大解决了他们目前的食粮危机。
　　现在更是通过夜王让自己顺利找见了神医，怎么想主子那边都是有了好兆头。
　　只是看着这些饥不择食的灾民......
　　为了保险起见，雷九抽出配刀横在了车辕上。
　　散发着寒光的大刀让那些人硬生生止步了脚步，但也是不愿就这么离开，而是跪在了马车四周。
　　“好心人......救救我们，给我们一口吃的吧......”
　　能驾马前行的都是有钱人家的老爷，求求他们，或许还有救。
　　洛轻姝看着这群衣衫褴褛的逃荒者，心中也是不好受。
　　若是能够吃得饱穿得暖，谁愿意顶着满天飞雪背井离乡来乞讨？
　　都是被饥饿给逼的，逼得他们不得不如此。
　　“你们先起来，我这边有些吃食，给你们分了，你们便就能够有力气到达那西和县。
　　但若是谁要恶意哄抢，不好意思，我的刀可不会手下留情的。”
　　这一行人看着也就二十来人的模样，这布兜够大，够分了。
　　神医心善，愿意给他们一个活路，他便也遂了他们的意。
　　一听有吃的，那些灾民呼啦一声便是排好了长队，目光灼灼地看着雷九手中的袋子。
　　等看见那雪白的馒头时，众人顿时便哭了。
　　即便不是灾荒之年，他们也是许久都未曾吃过这精细白面了。
　　最先领到馒头的人迫不及待地便将那馒头往嘴里送，觉得噎时没有水来喝，便抓起路边的积雪就上几口，脸上也是露出了满足的神情。
　　有救了，他们有救了！
　　有了这一个大白馒头，他们一定会坚持活着到达那西和县。

第384章 她还没那么娇气
　　将剩下的馒头塞给一名领头之人，雷九便架着马车继续赶路了。
　　神医仁善，这些人有救了，再往前不远便就到了西和县。
　　到了那里，起码会有遮风挡雪的草棚和热乎乎地稀粥供他们暂时度过目前的难关。
　　晚间再无经过的县镇了，需找一处山洞勉强过夜了。
　　好在来时雷九觅见了一处山洞，山洞很是宽敞，住个几十人是没有问题的。
　　接近傍晚时，三人便来到了那山脚下。
　　眼前的山坡有点陡，但也是勉强可供马车通行。
　　夜司辰和洛轻姝也是下了马车步行。
　　道路两旁杂草丛生，也都是被掩映在了积雪下，满目银白。
　　车子倾斜，走着倒也是比坐车舒服，刚好下来活动一下筋骨。
　　雷九看了两人一眼也是收回了目光。
　　这山路极难走，走着倒也还好。
　　就是不知两位老人家可否走得动，那山洞距离这山脚还有着一段路程呢。
　　燃了火把，走了近一个时辰，天色也是完全暗了下来，三人才是赶至了半山腰。
　　不过让雷九惊奇的是，两位老人家虽头发花白，但腰板儿挺直，走起路来精神矍铄，一直跟在马车边上，丝毫不见疲惫之色。
　　自己常年练武，走上一段山路不觉疲惫是很平常的一件事，可这两位老人家面不红气不喘的还真是让他肃然起敬。
　　等山上林密沟深时，夜司辰和洛轻姝纷纷拿起了从空间内取出的匕首，警惕地看着能见度极低的前路。
　　夜间夜路难行，难免会遇见出来觅食的狼群以及其他一些大型野兽。
　　夜司辰将洛轻姝护在身侧，垂眸低声问道：“姝儿可累？我来背你。”
　　洛轻姝抬眸，男人清润怜惜的目光即便是在昏暗清冷的冬夜里的也是散发着灼人的温度。
　　“这点山路算什么？我们可都是有着功力的。”
　　让他背着走？
　　她还没有那么娇气。
　　夜司辰倒没再多说什么，只是那结实有力的臂膀搂紧了洛轻姝的细腰，将身后的披风也是披在了洛轻姝的肩头。
　　“别拒绝，这山体高大，山上的气温更是低寒，你不可受凉。”
　　披风还带着男人的温度以及清香，让洛轻姝禁不住心头一热。
　　其实这世上，关爱与温情比金钱和名利要来得重要得多。
　　将一微小的火灵石碎片偷偷塞在了夜司辰的腰带里，洛轻姝遂也收回目光，与夜司辰并肩往前行进着。
　　三人一马倒是走得坦然，速度也是不慢。
　　远处时不时还会传来几声野兽的嚎叫声，引得马儿有些焦躁，不停打着响鼻，却是半点也没影响三人的心境。
　　“啊！快来人啊，救命啊！”
　　突然，前面传来一阵惨叫声，打破了山间的宁静。
　　雷九握紧了马缰绳，牵着马儿疾步前行，却是看见本在他身后的两道身影飞身而起，眨眼间便是没有了踪影。
　　雷九......
　　高人啊！
　　这轻功，即便是他也是达不到两人的千分之一的！
　　眨眼的功夫，洛轻姝和夜司辰便也赶至了出事地点。
　　只见一群人挤在一起绝望哀嚎着，手中的火把也是熄灭掉在脚下，林间的地面上横七竖八躺着几具破烂不堪的尸体。
　　尸体身边还围着六头眼冒绿光的野狼，不停在那里啃咬着那些尸体的腿，胳膊，肚子，脸，大腿，尖牙所到之处一片血腥，以致那几具尸体已是面目全非，内脏都是从肚子里流了出来，散落一地。
　　看着如此血腥和残忍的一幕，洛轻姝和夜司辰没有丝毫迟疑，握紧了匕首就冲入了狼群中。
　　不到一盏茶的功夫，六头饿狼便被两人合力斩杀在了当场。
　　夜色朦胧，看不清两人的身影，却是听见那野狼发出一声声凄厉的惨叫，让人心惊胆战。
　　等雷九赶着马车赶到，这场看似不可能的战斗已经安然落幕，而洛轻姝和夜司辰已是收起了匕首，拿着手帕站在那里细心擦拭着自己的手指，而他们的身上洁净如新，丝毫未有沾染到半点血腥。
　　“恩人，谢谢，谢谢你们的救命之恩！”
　　那群人“扑通”跪地，冲着夜司辰和洛轻姝就磕起了头。
　　洛轻姝扔了手中的手帕淡声道：“大家快请起，前面不远处有个山洞可供歇息。
　　夜间更深露重，山上更是有着野兽出没，晚间行路，怕是危机重重。”
　　一个不小心便会丢了性命。
　　一群人顿时哭声四起。
　　这个道理，他们岂能不知？
　　可天灾人祸，他们能有什么办法？
　　若是不尽快赶到那西和县，村里人，怕都就会被饿死。
　　“儿啊，你这一走，你让娘可怎么活.......”
　　“爹.......”
　　“娘......”
　　失去亲人的人更是失声痛哭。
　　出外本就是为了寻求一个活路，可是还没找到活路，却是将亲人的性命送进了狼口，死无全尸，这让他们的心中怎么可能好受。
　　不少家里人全乎的，都是在那雪地里冲着夜司辰二人砰砰磕起了响头，洛轻姝想要拦都拦不住。
　　还是他们村的李村长大脑恢复了一丝清明，将众人都是搀扶了起来。
　　“大家都听这老人家的，跟着老人家去往那山洞里暂时避祸才是上上之选。”
　　都怪他，不该如此求生心切，带领着大家夜间行路。
　　早先就听闻这山里有着野兽出没，他仗着队伍人多，便也是没有当回事。
　　没想到这么快就出事了。
　　一些失去亲人的都是忍着心中的悲伤，拖着亲人的断臂残肢就近寻找一个低洼处便将人埋了进去，上面用手刨了一些树枝以及积雪暂时掩盖，等活下来回去时，他们再来将他们的尸骨带回去。
　　“恩人，您看......”
　　李村长声音有些忐忑，眸光灼灼地看向那躺在地上的狼尸。
　　那可是一堆堆可口的狼肉！
　　夜司辰气质清冷，那村长不敢轻易与之说话，便是讨好地望向洛轻姝。
　　“这狼肉炖了刚好可帮你们果腹。”
　　李村长一听，顿时一阵欣喜。
　　“大家都动作麻利点，跟着恩人去那山洞！”
　　李村长激动得老泪纵横。
　　好久都是没有吃过一顿饱饭了，今夜居然因祸得福，不但被人所救，待会儿还能吃上一顿狼肉，真是老天保佑！

第385章 救助难民
　　众人一听，都是在那几人的葬身之地磕了三个响头，然后激动跑上前，拖着那六匹狼的尸体跟在了洛轻姝三人的身后。正是这几人在遇见危险时冲在了最前头才用生命护住了他们这些人，若是能够活着，他们一定会善待他们的家人。
　　那村长打量着那精贵的马车一眼，心中暗暗思忖道：两位老人气度不凡，身手敏捷，一看都不是什么平凡之辈，待会儿问问他们的身份，说不定t还能帮助到他们也是说不定呢。
　　雷九说的那山洞离这边不远，走了也就一炷香的时辰便到了。
　　将马拴在洞外避风一边的树上，雷九率先捡了一大捆柴火进了山洞。
　　只是那柴火被雪水泡得有些潮湿，点了几次都是点不着。
　　洞内十分昏暗，无尽的黑暗总是会放大一些人内心的恐惧。
　　十几个见识到了野狼残忍的孩子都是忍不住“哇哇”大哭了起来，也不知道是吓的，还是饿的。
　　洛轻姝眸色一动，那山洞昏暗的角落里便出现了十几捆干柴。
　　夜司辰挑眉，也是不过多言语，提着一捆干柴便放在了山洞中间，随即用火折子点燃了。
　　橘黄色的火苗让孩子们的哭声戛然而止，几个胆大的更是爬出了人群里，将小手放在火上烤了烤，瘦削脏污的小脸上也是露出了一抹久违的笑意。
　　雷九看了夜司辰一眼，满心狐疑看了一眼那角落处。
　　那日留宿在此，并未发现这些干柴，想来是其他人所留的吧。
　　毕竟这些时日翻越大山去往河州府逃亡的灾民可不少。
　　上山前，夜司辰三人吃了干粮，到了这夜深时，肚内竟也是觉得有些饥饿了。
　　“嗯，那野狼......”
　　有火了，水倒也是好找，化开那雪水便就能食用了。
　　哪怕是还没煮熟，大家伙儿看着那血液已经凝固的狼尸都是想要扑过去咬上几口呢。
　　李村长有些迫不及待的过来询问起了洛轻姝。
　　洛轻姝转眸。
　　“将那狼收拾了，将肉分而食之便好，给了你们的，便都是你们的。”
　　李村长一听，忙说了几句感激的话，招呼着村里的几个青壮年在山洞外忙活了起来。
　　即便是被饿得腿肚子打颤，但一看见眼前的狼尸，浑身顿时便充满了力量。
　　村里自是有着屠夫的，在一众青壮年的帮助下，很快便是将那些狼给收拾着剁开了。
　　而一些妇女也是没有闲着，让村里的老人帮忙照看着孩子，她们则是去那雪地里用雪简单洗刷了一下铁锅，又装了满满一锅积雪，端着架在了已经垒好的石灶上。
　　满怀感激取了那干燥的柴火生了火，洞内顿时便暖和了起来。
　　洛轻姝打量了一眼这群衣衫褴褛的灾民。
　　看着有近乎六七十人。
　　想了想，洛轻姝自那车内取了一个稍大的火炉下来，夜司辰也是从车内提着两个装满水的木桶放在了一旁，帮着洛轻姝淘干净了两碗米生了火，又将那口大锅搭在了那上面，将米缓缓倒进了那大锅里面。
　　看着那在柴火下照耀散发着莹莹银光的粳米，众人都是狠狠咽了一口口水，眼睛巴巴地看着在锅里被搅动着转圈的米粒。
　　那是粳米，粳米！
　　他们这些人好几年都是没有吃过这样好的粳米了！
　　洛轻姝没有理会那些人如饿狼般的眼睛，淡定地从车上取下两个小木凳和夜司辰坐着守在了粥锅旁。
　　锅有些大，但洛轻姝的火炉却是很给力，火苗不停舔舐着锅底，不多时那水便烧开了，莹润的米粒在锅中不停翻腾着，散发着一阵让人馋涎欲滴的诱人香味。
　　一个小孩子从奶奶怀里蹒跚着走了过来，嘴边流着哈喇子，小手更是往那锅里伸了去。
　　“海娃！”
　　小孩子的奶奶竭力喊了一声，趴在地上却是没有力气再去做什么了，只能目眦欲裂看着就要扑在火炉上的小孙子。
　　洛轻姝淡然伸手，便将那小孩子拖离了火炉边。
　　“吃......吃......”
　　小孩子指着自己的小嘴，又不停往锅里指着。
　　一些大孩子和老人也是蠢蠢欲动，不停往锅旁移动着。
　　雷九眉心微蹙。
　　虽是也同情这些被饥饿折磨得生不如死的灾民，但在这灾荒之年，有时候好心，未必就能够得到好报。
　　在饥饿面前，良知人性都是会被消磨殆尽，剩余的，便就是弱肉强食和疯狂掠夺了。
　　雷九沉默不语，但却是抽出佩刀护在了洛轻姝和夜司辰的身后。
　　这两人身份尊贵，即便是拼死一搏，他也要护住两人周全。
　　洛轻姝似是看不见周围的异常，从兜里摸出一个手指奶馒头喂进了小孩子的嘴里。
　　这小馒头就只有樱桃果一般大小，里面加了不少的牛奶，吃起来酥脆奶香，是她给小天溪做成的一种小零嘴儿，空间里倒是有着几袋子。
　　这孩子看着也就是两三岁的年纪，走起路来四肢无力，一看都是饥饿所致。
　　看着孩子有些无神的大眼睛，洛轻姝总也做不到视而不见。
　　若不是自己魂穿至这异世，小天溪估计都是还不如这小孩子呢。
　　香甜的滋味在口中蔓延开，那小孩子的眼眸顿时变得亮晶晶的。
　　“吃......吃......”
　　他不停咀嚼着，灼灼的目光又是看向洛轻姝的手中。
　　这东西实在是太好吃了，他还想吃！
　　睨了一眼缓缓爬过来的那些人，洛轻姝淡声道：“好，给你吃。若是你听话，这锅里的粥一会儿熬好了，我便送你一碗。
　　若是不听话，那就没有了。”
　　小孩子连连点头。
　　“听话......听话......海娃听话......”
　　他很想喝粥！
　　李村长进来扫了一眼众人的举动，又是看了一眼洛轻姝大锅中翻滚着的米粥呵斥道：“你们这都是在做什么？恩人不但救了我们的性命，还不辞辛苦帮大家熬粥，都给我退回去！
　　若是再生有不该有的心思，就给我滚回村里去！”
　　虽也是眼馋那锅中的稀粥，那香味也是勾得他想要扑进那锅里去，但他知道，能够在短时间收拾了六匹饿狼的人，别看着年纪大，却也不是他们能够轻易对付得了的人。

第385章 他的小王妃害羞了
　　别说他们这六十几人了，就是再来六十人，估计也不是这三人的对手。
　　想要硬生生从他们手中抢吃的，难。
　　更何况人家仁义，不但给了他们狼肉，还帮着熬好了一大锅粥，这可是千年万年都难以遇到的好人。
　　若真是为了一口吃食做下那忘恩负义之事，那他们便不可称之为人了。
　　只是大家都是饿极了，若不然，也是不会做出这般举动的。
　　洛轻姝挑眉看了那人一眼。
　　呵，倒是个会说话的，知道这么一大锅粥他们三人吃不完。
　　那些人听见村长的话，眼神恢复了一丝清明，倒也都没再动，但也是围在那火炉周围不肯离开。
　　暂时吃不到，闻闻这香味也是可以的吧？
　　但越闻，腹中便也是越饥饿，越饥饿，那些人看向粥锅的目光便越灼热......
　　夜司辰也是淡然得很，陪在洛轻姝身边不时搅拌一下那米粥，随后又是看向逗弄小孩子的洛轻姝。
　　姝儿很是喜欢小孩子呢，等成婚了，便让姝儿多生几个供她玩儿。
　　想起以后，夜司辰竟是有了无边的憧憬，嘴角也是弯起了笑意。
　　将来他和小姝儿形影不离，身边有着孩儿环绕，那样的生活想着竟也是莫名觉得好美好。
　　若是让洛轻姝听见他的心声，一定会嗤他一脸。
　　小孩子是父母的心肝宝贝，可不是什么玩具，这人......
　　分好的肉也是煮进了锅里，而洛轻姝这边的粥也是熬好了。
　　这些人饥饿了许久，这粥多熬一些时间才不会伤了脾胃。
　　“让人排好队拿着碗，上来领粥。”
　　熄了炉中的火，洛轻姝对那村长说道。
　　村长很是激动，忙吩咐了一声后，便也是去那包袱里取了碗，排在了队伍的后面。
　　那锅里的粥熬得粘稠着呢，待会儿再喝上一碗暖呼呼的狼肉汤，今晚是不用再饿肚子了。
　　他们这是，遇见好人了。
　　雷九见无人闹事，便接过了洛轻姝手中的饭勺，先是给洛轻姝和夜司辰盛了两碗粥让他们坐去一边食用了，这才拿着勺给排队的人群分了粥。
　　一些人饿坏了，也是顾不得那米粥滚烫，张口就是吸溜了一口，却是烫得舌头都伸了出来，不停吸着气。
　　太香了！
　　但也是太烫了！
　　前面几人被烫过后，后面的人领了粥，便是不停地吹着，也是不停小口喝着，一时间整个山洞里都是人们的吹气声以及吸溜声。
　　分到最后，那锅里刚好剩余一碗的量。
　　雷九也是没有再客气，将那米粥盛进手边的空碗里，捧着去了夜司辰两人的身边。
　　等一碗粥下肚，众人都是觉得浑身暖洋洋的，浑身也是有了一些力气。
　　锅里的狼肉也是翻腾了起来，让一众灾民都是满心感激地跪地谢过了夜司辰三人。
　　喝完粥，夜司辰忽视了那李村长想要套近乎的目光，与洛轻姝一起收拾起了那火炉以及锅碗瓢盆，便和洛轻姝回车上歇息了。
　　那车厢面积够大，两人躺在上面也是足够宽敞。
　　再说，马车上温暖如春，可比这山洞舒坦多了。
　　临睡前，洛轻姝将一件黑色的羊毛披风递给夜司辰，让他给了雷九。
　　那里面的夹衬里她塞t了火灵石，暖和着呢。
　　既然是一同前行的伙伴，洛轻姝也是不会亏待了他。
　　一上马车，洛轻姝就将马车里的东西全部收进了空间，然后从空间内又是拿出来了被褥枕头。
　　在外人眼里，他们就是一对老夫老妻，倒也没啥可避讳的。
　　即便俏脸有些发烫，但洛轻姝还是按捺住心里的不自在，合衣侧身躺在了一边。
　　车内昏暗一片，但夜司辰依旧是看出了洛轻姝慌张和不自在。
　　他的小王妃害羞了呢。
　　虽然与洛轻姝同睡一间车厢也是让他心潮澎湃，但夜司辰知道，他的小王妃还未及笄，他自是不会趁人之危，伤害他的小王妃的。
　　故自躺在了另一边，夜司辰看着洛轻姝露在被子外的小脑袋，眼眸里不禁划过一抹宠溺。
　　姝儿，安心歇息吧，本王会一直守在你的身边的。
　　雷九摸着身上软绵绵暖融融的披风，满怀激动看着那马车。
　　除了主子和夜王，这世上竟然也是还有人关心他呢。
　　感激过后，雷九内心里有着一丝担忧。
　　天寒地冻，那马车内未必有山洞里暖和。
　　毕竟有他在，这柴火到了明日早间也是不会熄灭的。
　　只是神医气质清冷，有些话，他倒是无法去说出口。
　　罢了，神医身份使然，与这群灾民蜗居在这冰冷的山洞里也确实是不适合。
　　那马车虽简陋，但若是车上有着铺盖，总也比躺在这冰冷的地面上要好。
　　如此想着，雷九将那柴火又是燎旺了些，只是那眸光，却是一直盯着马车四周围。
　　早间山洞里叮铃咣当的做饭声吵醒了洛轻姝。
　　她缓缓睁开眼眸，却是发现夜司辰已不知何时已起身，车上已是不见了他的身影。
　　洛轻姝躺在马车上有些愣怔地看着车顶，只觉一切都是有些虚幻。
　　本以为昨晚会失眠，谁想一躺下就睡着了。
　　以前的警惕与防备在夜司辰的面前都是土崩瓦解，让她没了前世的警觉，自己也是不知为何只要有夜司辰在，她就会觉得无比的安心。
　　伸了伸懒腰，洛轻姝坐起身，掀开车帘看了看。
　　车外，夜司辰已是生着了火，正守在一个灶火前熬粥。
　　雪还在下，让夜司辰的身影变得有些朦朦胧胧的，但洛轻姝依旧看见了他指尖沾染的灰，以及鼻头那点脏污。
　　呵。
　　洛轻姝轻笑出声。
　　这人，是越来越有烟火气息了。
　　洛轻姝起身，将被褥收了起来，然后拿出洗漱用具走向夜司辰。
　　夜司辰看着她，忙将一碗热水递给了她。
　　“不烫了，快喝一口，润润喉。”
　　洛轻姝接过一饮而尽，然后用帕子擦去了他脸上不小心蹭上去的黑灰。
　　“怎的起这么早？等我起来再做也不迟。”
　　夜司辰垂着眸，眸子里满是他的小王妃。
　　“听见鸟叫，便起了。洗漱一下，吃过早饭我们继续赶路。”

第387章 救万民于水火的大义之举
　　洛轻姝收起帕子，给两人兑好了刷牙的温水，浅笑道：“好。”
　　那边还等着呢，路上也确实是耽误不得。
　　雷九看着两人的互动，心里划过了一抹异样。
　　相濡以沫，说的便是面前这对神医很是纯粹的感情吧。
　　吃了饭，洛轻姝在山洞四周转了一圈，趁着周边无人，从空间内放出来了几十只野鸡。
　　“相公，快来，有野鸡！”
　　一听见有野鸡，那些灾民呼啦一下便跑去了山洞外边。
　　“呀，真有野鸡！”
　　李村长有些不好意思的冲着洛轻姝和夜司辰施了一礼，也是忙加入了捕猎的队伍中。
　　在这灾荒之年，每一口粮食都是弥足珍贵的。
　　这两位贵人一看都是有福之人，遇见他们，这大雪纷飞的山上居然也是出现了难得一见的野鸡，这不是天赐口粮让他们活下去吗！
　　李村长打定主意，待会儿猎到野鸡，一定要给恩人送上几只。
　　要不是他们，他们哪能有这么精贵的稀粥以及肉食吃。
　　恩人的米粥可是很香甜的，昨晚大家不但是舔干净了碗，就连那锅底都是用指头刮着捋干净了。
　　见人都是几乎跑完了，洛轻姝给十几个孩子一人分了一把的小馒头，便和夜司辰以及雷九赶着马车离开了。
　　这是自己能够帮助他们脱困的最大限度了。
　　希望他们能够互相帮衬着安全抵达那西和县。
　　毕竟不是她吹，在这灾荒之年，只有河州府才有能力去救助他们这些灾民的。
　　因为夜司辰那里，有着她留下的很可观的粮食，再加上贺西章送过来的那些，足够帮着河州府和附近的灾民度过这个寒冷的冬季了。
　　等李村长等人抓着十几只野鸡开心归来，却是发现恩人已经离开了。
　　那雪地里只留下了几串深深的脚印以及车辙印。
　　李村长等人面面相觑，随即便冲着洛轻姝三人离开的方向又是拜了三拜。
　　恩人，你们的恩情，我们将永世难忘！
　　下山时，夜司辰又是给了雷九一双暖融融的兔皮手套和一双兔皮棉靴。
　　没有过厚的衣物，坐在外边驾车冻都会冻僵的。
　　而昨夜，洛轻姝趁着雷九不注意也是往那披风里又塞了几枚火灵石碎片。
　　有着这披风，手套，棉靴以及火灵石的加持，估计也是不会让他太过觉得寒冷了。
　　这山峰不算小，洛轻姝三人走了近一个时辰，才是到了山顶。
　　翻过这座山，便就是沣西府的地界了。
　　目穷之处依旧一片银白，即便洛轻姝和夜司辰目力极好，也是看不清远处是什么景象的。
　　“神医大人，二位还请上车就坐，这下山的道路还算平缓，二位可上车歇息。”
　　夜司辰和洛轻姝对视一眼，便是依了那雷九的建议，上了马车。
　　下山时马车往前有着一定的冲劲，这马儿倒也是不会太累。
　　下山倒是快。
　　雷九作为暗卫，平日里不但会尽力保主子周全，对于这沣西府城境内的人文地貌也是掌握得一清二楚。
　　尤其是这段山路，他来时就仔细观察过了，即便是驾车前行他也是驾轻就熟，也就是用了一个半时辰，马车就下了山。
　　沿途遇见不少相互搀扶着的灾民，洛轻姝也是善心大发，从空间里放出去了不少的野兔和野鸡。
　　能抓到多少，就看他们的造化了。
　　“神医大人，我们这边还要再经过两座县城，才可到达府城。”
　　雷九其实是有些心急如焚的。
　　主子的情况已经十分的不好，也不知这两位神医，能不能救回主子的命。
　　但他很是相信夜司辰。
　　夜王推荐过来的神医，定是不差的。
　　下山后便是平坦的官道，但因着有积雪，马车倒也是行进的不是很快。
　　越往前走，路上的灾民便是越多了。
　　洛轻姝蹙眉。
　　即便是有着飞雪阻挡视线，也是能够看见到处都是往河州府那边逃难而去的灾民。
　　“这周边可不止河州府一个府城，怎么这么多人，都像是要翻越前面这座大山去往那西和县？”
　　看了一眼外边，洛轻姝禁不住问了一句。
　　雷九眸色深沉地看着那些神色凄凄的灾民。
　　“神医大人，实不相瞒，今年这场雪灾，不光是周边这些府城，整个傲临国多数地方都是受灾严重，漠北那边更是饿死冻死灾民无数。
　　没办法，不光是沣西府，估计周边好几个府城的人都是会聚集在河州府境内。
　　因为不管是沣西府还是信阳府以及周边几个府城都是受灾不轻，好多地方都是粮食稀缺，不管是县郡和府城都是紧闭城门，禁止灾民出入。
　　不是当权者心狠，实在是，再不找见吃的东西，官家都要去他处乞讨了。”
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼。
　　没想到这次的灾情如此严重。
　　顿了顿，雷九又开口道：“其实那信阳府还好些，今年的蝗灾并未波及到他们。
　　即便是冬季躲不过这场雪灾，但对灾民施以援手也是可以做到的。
　　但那信阳府的府主却是下了死命令，除了生意往来的商队与城中居民，再不放任何一个灾民进城。
　　也就是夜王仁慈，在受灾严重的情况下还会心怀天下子民，在河州府的每一个县郡都是设置了施粥点和草棚。
　　且那施粥点和草棚我看了，虽只是简易的窝棚，但里面也是备了草榻，棚内还有炉火。
　　且夜王还下令，让大家咬牙坚持过完这个寒冬，等来年开春了，还会给大家按人口分粮食，分种子。
　　这简直就是救万民于水火的大义之举。”
　　洛轻姝抿唇。
　　都说众生平等，可这世间，哪有那所谓的平等！
　　官家平顺时只会相互勾结，压榨百姓。
　　等出了事，他们便将百姓弃之如敝履，根本就不管他们的死活。
　　官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。
　　健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口？
　　这样的皇室，还真是让百姓寒心。
　　“我家主子也是心疼他沣西府的子民，可那狗贼好几个月都是未往这里送官银以及食粮了。
　　主子又是体弱多病，初来时又是过了耕种的季节，想要t使民生安居乐业，难啊！”

第388章 我们不离不弃
　　想到被病痛折磨的轩辕煜，夜司辰只觉胸口一阵憋闷的疼，眉心也是蹙在了一起。
　　那漆黑的瞳眸禁不住泛起了几许涟漪，修长的手指也是紧握在了一起。
　　那人对于他们这些外姓王爷猜忌怀疑，他倒是可以理解。
　　可轩辕煜是他同父异母的族亲弟弟，他怎么就能如此地下得去手！
　　看向皇城的方向，夜司辰眼神悠远而空洞，眼眸中带着无尽的悲凉。
　　先祖共结拜了六位异性兄弟，一位已经病逝，剩下的五位，也是行走在刀锋边缘，成日里惶惶不可终日。
　　而他的家人也是祸事连连，被迫分开生活在两地。
　　要不是父王强悍，那夜王府，怕是早就已经被那人派去的暗卫给绞杀得一干二净了。
　　包括他自己。
　　洛轻姝转眸，夜司辰眸中的悲与哀，一下便刺痛了她的心房。
　　这一刻，他前所未有的脆弱，就像是笼了一层阴影的灰色琉璃，一碰就碎。
　　顾不得其他，洛轻姝将身子轻轻靠了过去，伸手环住了他精瘦的腰肢。
　　她没说话。
　　有时候一个拥抱，足以给他无穷的支撑和力量。
　　夜司辰眸中的痛意渐渐散去，猛得用力将抱紧了怀中的这股温暖。
　　异样的情绪扩散至四肢百骸，深入到了每一个毛孔，让夜司辰莹润的眼角有了一抹湿意。
　　他眼中情绪更浓，暗色的瞳孔不再空洞，而是带着一种满足的光华，还有一如既往的坚韧。
　　“姝儿，此生，我定不负你。”
　　夜司辰那清冽的嗓音带着无尽的坚定，却是醉了洛轻姝的耳朵，以及心田。
　　“好，我们不离不弃。”
　　未散的低喃声夹杂着女子轻柔的疼惜与安慰，与他的浓情纠缠在了一起，散去了夜司辰内心里的忧伤与阴霾。
　　洛轻姝抬眸，纯澈的眸光直直看着眼圈微红的夜司辰。
　　“你放心，医术方面的事，有我。”
　　只要还有一口气，她都是能够从阎王的手里抢回那人的一条命。
　　更何况那人，还是夜司辰所在意的人。
　　夜司辰又是紧了紧手臂，很是满足地汲取着她身上散发出来的清香。
　　姝儿，有你在，不管前路有多危险，我都是不会再害怕和彷徨了......
　　“神医大人，前面便是利宇县了，我们可进去歇息一番再走。”
　　虽是一夜未眠，但雷九却是并不觉得有多累。
　　以前出外五六日不休眠也是常事，就是怕两个老人家身体受不住。
　　“算了，不进了，你速去那县衙里面买几个肉包子回来我们果腹后继续前行便好。”
　　洛轻姝能够看出夜司辰的焦急。
　　这人清冷惯了，很少能在他脸上看到类似平静无波之外的情绪。
　　想来那人对他而言，也是极其重要的。
　　雷九一听，很是感激得冲着二人道了谢，然后将马车停在了城门口，自己则是拿着腰牌顺利进城，从那城门口附近的一家包子铺买了十个包子，便是又快速出了城。
　　洛轻姝往外看了看，只见不少难民都是聚集在城门口，一个个双眼无神，直勾勾地看向入口里面的街道。
　　那里面有吃的，他们都是闻见了包子的味道。
　　有人哭喊着想要硬闯进去，却是被那守城的士兵一刀劈成了两半。
　　他们都是快要断炊了，哪里还有余粮给他们进城去霍霍。
　　那血腥的一幕让洛轻姝忍不住皱了皱眉头。
　　但随即想到沣西府的现状，又是禁不住长叹了一口气。
　　饥饿面前，总也怪不得这些人心狠手辣。
　　但众目睽睽之下草菅人命，此做法也是很不得当的。
　　须知初来乍到，即便是做不到笼络民心，也是不易激起民愤的。
　　灾荒之年最是容易出现叛乱的时候，他们如此，着实不该。
　　这一幕恰好被出城的雷九给看见了。
　　他上前一脚就将那士兵给踹倒在地，然后呵斥了那几人几句，并让两名士兵拖着那灾民下去掩埋了，并塞给了那家人几两银子。
　　那家人捂住嘴巴想哭不敢哭，只是拼命流着眼泪。
　　这真是没有活路了！
　　家里没吃的，好不容易逃出来官府又不管，还不容他们反抗，这不是要逼人去死吗！
　　“各位乡亲，不是府主大人不知你们的疾苦，只是朝廷许久未往咱们这边派发官银和官粮了。
　　实不相瞒，府主已是派人去往附近的河州府城筹集粮食了，你们最好还是先自行回家等候，最多再有两日，府主就会给大家派发下粮食了。
　　夜王仁善，已经答应了赈济我们沣西府。
　　现如今县衙里面也是食粮不多，你们即便是进去了，也是讨不到吃食的。”
　　难民们一听，纷纷围着雷九哭嚎了起来。
　　“大人，救救我们吧。
　　家里都是好几日没吃过一口热乎饭了，再不吃饭，我们就是想要回家，也是走不动了啊大人。”
　　雷九看着趴在地上冻得瑟瑟发抖，可怜不已的难民，内心里也是极其的不好受。
　　这都是一条条鲜活的生命啊，要是有那个能力，他也不想看着他们被饿死被冻死。
　　可是，他无能为力！
　　“娘，娘，你怎么了？别吓我啊！”
　　突然，人群中有人哭喊出声，洛轻姝望去，便看见一名两鬓斑白的老妇人直挺挺躺在了雪地里。
　　“娘啊!”
　　老妇人的家人顿时哀呼出声，现场顿时陷入了一片浓浓的哀伤之中。
　　洛轻姝从空间摸出一张羊皮然后迅速下车。
　　“将人抬到这树下来。”
　　城外有着一棵大树，树枝繁茂，那树下倒是有着一块不小的空地，上面没有积雪。
　　雷九一见，忙吩咐那老妇人的儿子背着老妇人躺在了洛轻姝铺好的羊皮上。
　　得亏神医心善，要不然，任由这老夫人僵窝在雪地里冻都能冻死。
　　老人的儿子从包裹里取出一条满是补丁的棉被盖在了老人的身上，带领着自己的媳妇儿女跪倒在了老人的身旁。
　　“娘......”
　　那悲戚的声音以及哀伤的面容让一众难民都是感同身受，潸然泪下。
　　逃亡这段时间以来，各家几乎都是少了一些人口。
　　不是病死饿死的，就是卖了换了粮食......

第389章 有他在，谁也别想伤了姝儿
　　“别吵，人还没死，还有救。”
　　洛轻姝呵斥了那几人一句，把过脉后便是将银针扎在了老妇人的头部几处穴位。
　　夜司辰紧紧护在洛轻姝的身侧，警惕地扫视着四周的难民。
　　灾荒之年，人性的良知几乎都会泯灭，眼中只有食粮和活下去的机会，他不能将姝儿置于太过危险的境地。
　　不过姝儿心善，容不得她见死不救，他便也会依着她。
　　有他在，谁也别想伤了姝儿。
　　看了一眼雷九，夜司辰轻声在他耳边低语了一句；“车上有粮食，你去分给他们。”
　　雷九有些愕然，低头看了一眼正在为老夫人施针的洛轻姝，又看了一眼夜司辰，随即满怀感激得冲着夜司辰微一颔首，又有些不安地看向洛轻姝。
　　“无碍，有我在。”
　　左不过一些手无缚鸡之力的灾民，哪怕他们会有着不好的举动，他一人也能护住姝儿周全。
　　雷九犹豫了一瞬，随即想起两人收拾那些野狼的身手，只好抿着唇，便是去了马车那边。
　　都是一些走投无路的穷苦百姓，神医能施以援手，也算是大义之举。
　　待一掀开车帘看见那马车上的三袋印着辰字的粮袋时，雷九内心里泛起了一丝丝的涟漪。
　　夜王，永远都是这样的未雨绸缪，良善宽厚。
　　知晓沿途困难重重，便也是给神医备下了这些食粮。
　　没想到现在，神医却是无偿拿出来赈济灾民，此举在这灾荒之年属实难得。
　　将粮袋拖下马车，雷九看了一眼向着树下围过去的难民喊道：“拿着你们的袋子过来分米。”
　　他看了，这袋中都是白花花的大米，可精贵着呢。
　　也就是夜王宽厚，将这样精贵的东西给了两位神医。
　　若不然，要想在这沣西府得来这精贵的粮食，怕是不可能。
　　主子来至这里时，那粮仓的粮食多是一些糙米粗粮，这么精细的大米，主子也是没有吃过呢。
　　一听有粮食，那些灾民眼睛冒着绿光纷纷围了过来。
　　“拿好自己的袋子，按人头来分，这可是河州府的夜府主赈济给大家的。
　　粮食来之不易，还请各位乡亲遵守秩序，一个一个来。
　　放心，都有，不会落了任何一个人的。”
　　看见那白花花的大米，难民们都是睁大了眼睛。
　　真的有粮食！
　　一些人蠢蠢欲动就想上前哄抢，雷九便是将那大刀狠狠拍在了车尾处，吓得那马儿都是扬起了脖子，四蹄不停在原地走动着。
　　“刚才那人的下场你们也是看见了。
　　若是不想死，就给我乖乖去排队！”
　　雷九妥妥的人狠话不多。
　　那阴鸷的眼眸顿时镇住了那些想要作乱的人，只好乖乖在雷九面前排起了长队。
　　看着那边分起了粮食，老妇人的儿媳t也是巴巴着扭头看着那边，嘴里还不停咽着唾沫。
　　有粮食了，她也想去领，家里已经饿了好几日了！
　　“去吧，拿好袋子，领了过来就抓紧熬些粥来吃。
　　老夫人这是被饿晕了。”
　　那妇人一听，忙冲着洛轻姝磕了一个头，便是起身从包裹中取了袋子匆匆去排队了。
　　一听老娘是被饿晕的，那汉子憔悴的脸上更是露出了一抹愧疚之色。
　　“都是我没用......”
　　让家人跟着受苦。
　　洛轻姝拔了银针，那老妇人也是缓缓睁开了眼眸。
　　“娘，您醒了.......”
　　那人擦了一把眼角的泪水，伸手将自己的娘亲扶着坐了起来。
　　老妇人颤巍巍地摸了一把身下暖融融软乎乎的羊毛垫子，浑浊的眼眸无神地看向洛轻姝。
　　“我这是......上天了吗？怎么好像，看见了老神仙......”
　　那人喜极而泣道：“娘，您好着呢，是神医救了您，您没事了。”
　　老人转头看了一眼自己的儿子，半晌回过神，趴在垫在上就要给洛轻姝叩头，被洛轻姝一把给拦住了。
　　“老人家不必多礼，保重身体要紧。
　　夜府主心善，给大家送来了救命的粮食，你家儿媳已经前去领了。
　　这是几包草药，等吃过饭熬着喝了。
　　若是家在沣西府，便最好回家等着即可。
　　不出三日，你们府主便会给全封地的人送粮食过去。”
　　这人倒是个仁孝的，即便是老妇人感染风寒的情况下也是对其不离不弃，孝顺有加，倒也不枉她和夜司辰救助他们一回。
　　且这家人老的老，小的小，估计在这雪天是很难翻过那座大山的。
　　回家倒是还有一丝活下去的希望。
　　自己此次拿出来的食粮不多，但也是够这些人吃上五六天了。
　　那人抹着眼泪，扶着自己的娘亲不停点头。
　　只要是神医说的，他一定会照着去做。
　　见老夫人已无大碍，雷九那边也是接近尾声，洛轻姝收了针包，便在夜司辰的陪同下转身离开。
　　“神医，您的皮垫子......”
　　那老妇人挪动着跪坐在了一边，有些不好意思地指着那羊毛垫子。
　　神医救了她，可她却是将人家这么精贵的东西给弄得有些脏污了。
　　洛轻姝回头。
　　“就给了你们吧，晚间还可御寒。”
　　说着，洛轻姝便和夜司辰直接上了马车，没有再去理会那些人灼灼的目光。
　　而那些分到粮食的难民也是一哄而散，各自去找僻静的地方熬粥去喝了。
　　真是遇见贵人了，就这么一会儿功夫，每人手中都是分到了至少三斤米粮，足以支撑他们去往那西和县了。
　　除了老妇人一家，没人相信雷九所说的官府给他们分发粮食的言论。
　　据说府主都是朝不保夕了，哪里还能顾及到他们这些贫苦百姓？
　　大话谁不会说？
　　只有看见实际行动才能让他们信服。
　　眼见得快要中午了，雷九也是没有再磨蹭，将包子递给夜司辰，便驾着车快速离开。
　　灾情越来越严重，他得带着神医早点回去。
　　天气很是寒冷，不但下着雪，还刮起了凌冽的寒风。
　　夜司辰和洛轻姝也是将就吃了两个包子，然后在车上稍事休息了一会儿。
　　倒是雷九，依旧精神十足，驾着车往前疾驰着。

第319章 这高人的好东西还真是不少
　　虽都是蛮荒之地，但这沣西府比起河州府便是小了许多。
　　整个府城只有三县一郡，整个面积也是只有河州府的三分之一。
　　两个府城之间的距离也是不算远，但凡间交通工具不行，最快的便是这马车了。
　　若是在仙界，仙家们可自由飞行，撒懒时还有飞行兽可供使唤，真正的是一日千里。
　　不像这凡界，想要去哪里着实有些累人，还耗时。
　　不过洛轻姝也是不会有着什么过多的埋怨。
　　入乡随俗，自己能用得起马车也算是不幸中的万幸了。
　　征得夜司辰两人同意，出了利宇县，马车便是驶上了一条羊肠小道。
　　路况有些颠簸，但好在可供马车通行。
　　若不是洛轻姝在车上铺了厚厚的皮毛，两人定是会被颠散架。
　　晚间太阳落山时，三人找见了一处村落，进入了一家无人的农户决定暂时歇息。
　　这家里家徒四壁，好在房子还算结实，用来遮风挡雪还是可以的。
　　农家的灶台也是完好的，洛轻姝便是取了锅生了火，锅里炖了羊肉。
　　又炒了绿椒肉丝与番茄鸡蛋。
　　主食洛轻姝在锅里溜了十个牛奶馒头。
　　这两日就没吃过一顿好的，好不容易有了住处，便也要好好招待一下有些饥饿的肠胃了。
　　夜司辰在帮着洛轻姝生火做饭，雷九则是寻了一些干柴煨热了炕头，驱走了炕上的一些寒气。
　　神医年纪大了，万不可让他们被寒气侵体，影响到身体健康。
　　屋内没有桌子，洛轻姝便将饭菜端进一间空屋内，将饭菜直接放在了铺着草垫子的土炕上。
　　出门在外，也没了太多的讲究，
　　夜司辰又是从车上取下来了三个小木凳，放在了屋内的地上。
　　看着雷九站在院子里拍着身上的灰尘，洛轻姝故意压着嗓子道：“去洗洗吃饭了。”
　　雷九一怔。
　　没想到那么异香扑鼻的饭菜还有自己的。
　　不过他也是没有矫情。
　　两位神医虽是能力过人，但待人和善，没有一点高人的架子，让他很是愿意与两人亲近呢。
　　既然神医喊他，雷九便迅速净了手，进了那间屋内。
　　屋内点着两根蜡烛，让这暗黑的夜有了一丝光明和温暖。
　　等看见那两道看着简单又是色泽诱人，鲜香扑鼻的饭菜时，雷九禁不住狠狠咽了一口口水。
　　这神医婆婆的手艺还真是不赖呢。
　　“来先喝口热汤暖暖身子。”
　　夜司辰先是给洛轻姝盛了一碗羊汤，放在了她的面前。
　　雷九一见，忙接过汤勺，将那热气腾腾的羊肉汤又是盛了两碗，一碗恭敬地放在了夜司辰的面前，自己则是捧起另外一碗尝了一口。
　　嗷，好喝，肉也好香，跟苍风带他去吃的那家羊肉坊的羊肉一样香！
　　洛轻姝也是满意点头。
　　自己这手艺，可真是越来越好了。
　　“神医大人，您这手艺简直就是太厉害了！”
　　皇宫里的御厨都是比不得神医的这手艺呢。
　　夜司辰睨了他一眼，只是往洛轻姝碗中夹着菜。
　　“别理他，你快吃。”
　　吃得慢点了，这小子就会将这盘中的菜品一扫而光了。
　　洛轻姝轻笑，也是没有言语，只是将一筷子绿椒肉丝夹进了夜司辰的碗里。
　　雷九是一点也没在意二人之见的互动，只是不停地夹着那饭菜往嘴里送。
　　嗷嗷，这菜好吃，这馒头也香！
　　吃到最后，洛轻姝和夜司辰都是放下了筷子，而雷九也是没有客气，将剩下的菜连同汤汁都是倒进了自己的碗里，用馒头将那汤汁都是沾了个干净，这才打着饱嗝，淡定起身将碗筷收进了厨房，取水洗了。
　　这辈子，他就没吃过这么饱，这么香的一顿饭。
　　吃过饭，洛轻姝和夜司辰借着消食的借口在这村里溜达了一圈。
　　村子不大，也就五十来户人家。
　　许是都去逃荒了，村内空无一人。
　　洛轻姝挨家挨户在厨房放置了半袋子大米，便和夜司辰回去了。
　　能帮便帮一点吧，因着原主的记忆，她很是同情这些受灾的灾民。
　　饥饿的滋味太难受，她希望天下百姓都能吃饱穿暖，少受一些疾苦。
　　一夜安眠无话，早上天刚蒙蒙亮，三人便动身继续往沣西府城行驶而去。
　　路上，夜司辰给了雷九两个馒头，又是给了他一杯热茶，让雷九即便是坐在车辕上赶马车，那浑身也是觉得热乎乎的，一点都是察觉不到寒冷。
　　尤其是身上这件披风，隔风防潮还保暖。
　　这神医大人做的饭菜很好吃，他们这茶水也是极好喝的。
　　这高人的好东西还真是不少。
　　一路上洛轻姝也是不停地将野鸡啊野兔啊从空间内取出让灾民们去捕捉，倒也是丝毫未有影响马车的行进速度。
　　待晚间行至一座大山下，雷九扭头说了几句：“饶过这座山，便就到沣西府城了。”
　　这座山倒是不用翻山而过，赶着马车绕行便可。
　　只是这山路上常有野兽出没，很少有人会从这里过，都是绕远通过曲马县前往沣西府。
　　不过雷九艺高人胆大，离开沣西府去往他处都是走这条路的。
　　虽危险了些，但也可节省很大一部分时间呢。
　　神医早些到达沣西府，主子的病痛才会早日减轻一分的。
　　掀开车帘看了一眼那黑黝黝高耸入云的山峰，夜司辰淡声道：“无碍，走吧，辛苦一下，我们连夜通过此山。”
　　雷九也是正有此意，有些歉意地回眸看了车内一眼。
　　他不辛苦，辛苦的是两位神医大人。
　　车外阴风阵阵，不用想都是能够知道刮在身上有着多么的寒冷。
　　“神医大人坐好了，马车有些颠簸。”
　　雷九将那身后的帽子也是扣在了头t上，脸上也是蒙上了面巾。
　　今年这天气，还真是冷得能要人命。
　　不过好在神医大人给了他珍贵的保暖衣物，若不然，顶着这风雪想要到达沣西府，怕是很不容易。
　　这几日的天气，变得更加恶劣了。
　　许是因着天气太过寒冷，三人在这山间行走了一夜，及至黎明也是未有碰见一头猛兽。
　　待转过一个弯，三人的面前便是出现了一处掩映在积雪下的城镇。

第391章 好阴毒的下作手法
　　一看见那城镇，雷九脸上露出了开心的笑意。
　　“神医大人，到了。”紧赶慢赶，终于道沣西府了。
　　随着雷九的话音落下，那久违的金乌突然从层层浓雾中挤出，万道金光顿时洒向苍茫大地。
　　雪花不甘地扭动了几下身体，随即缓缓变小，乃至消失。
　　丝丝阳光给大地镀上了一层金黄和暖意，乌云飞快散开，映得天空云雾缭绕，美轮美奂。
　　阳光从高空泻下，给雷九以及马车镀上了一层柔和的暖光。
　　“雪......雪停了！”
　　雷九激动得又喊了一声，一向清冷无波的眼眸里有了一丝暖意。
　　神医大人就是那救苦救难的活菩萨，他们刚一来至这沣西府，这大雪，便是停了，这可是吉兆！
　　说明主子有救了！
　　看着那灿烂的阳光，洛轻姝也是溢出了一抹笑。
　　终于放晴了，这场雪，下了可是近十日了。
　　再不停，这周边的百姓可真就没有活路了。
　　拍掉了身上的雪花，雷九架着马车迅速朝着山下的府城而去。
　　府城外依旧围着不少的难民，跪在那里不停哀求着，希望府主打开城门让他们进去。
　　雷九抿着唇，选择了无视，拿出腰牌赶着马车就急速往城主府疾驰而去。
　　现在，他们还没有救助别人的能力。
　　而洛轻姝也是暂时选择了沉默。
　　到底是沣西府的地界，有些民心，需轩辕煜自己去笼络。
　　相较于河州府的繁华，这边的府城显得很是萧条，府城面积也不大，打马跑上半个时辰就能将这府城跑完。
　　太阳刚刚出来，一些人的脸上有着一丝喜色，但街边开着各种的店铺里顾客不多，路上的行人也是行色匆匆，在有着尺八深积雪的街道上艰难行进着。
　　洛轻姝端起茶水抿了一口，内心里禁不住一阵唏嘘。
　　看着这情形，沣西府这边的灾情可是十分严重的。
　　河州府那边还好，虽也是下了大雪，但中间也是停歇了几日，没有周边这么严重。
　　用了不多的时间，雷九便赶着马车直接驶进了府衙的后门。
　　许是那人知道即便是这轩辕煜脱离了自己的视线估计也是活不了几日，这府衙四周也是暗藏着好几个可疑之人，围在府衙四周鬼鬼祟祟的，就想等着将轩辕煜逝去的消息传回皇城，那样，他们也算是完成任务，不用再滞留此地了。
　　洛轻姝收回神识，眸色里划过一抹嘲讽。
　　好似那些人的眼中只有权势，对于什么亲情家人都是寡淡得近乎冷血。
　　“神医大人，到了。”
　　将马车赶进后院，雷九跳下马车，恭敬地站在一旁。
　　夜司辰和洛轻姝也是没有丝毫耽搁，下了马车后在雷九的带领下直接去了轩辕煜的屋子。
　　屋子不大，收拾得还算干净整洁，没有什么过于奢华的摆设，显得很是寡淡素净。
　　屋内烧了火盆，温度不是很高，门窗紧闭，但那煤烟味却是有些呛人，空气中还混合着一股很是难闻的气味。
　　这样的环境病人能好才怪。
　　洛轻姝下意识皱眉，忍不住咳嗽了两声，将那旁边的窗户打开了一扇。
　　“屋内最好烧火炉，将这烟火味用烟筒排出屋外才好。
　　若不然，炭火燃烧的气味有毒，哪怕是好人有时都会中毒，从而导致呕吐，发晕，头痛欲裂，严重时还会要人命。”
　　雷九一怔，想要阻止洛轻姝开窗户的动作一滞。
　　还会如此吗？
　　不过神医大人如此说，便一定是了。
　　且府中好些人经常出现这种状况，倒是没想到是这碳火所导致的。
　　洛轻姝睨了一眼那火盆，眸中神色深沉。
　　呵，好阴毒的下作手法。
　　看了一眼那开着的窗户，雷九也是觉得屋内虽有冷空气窜入，但却是少了那种憋闷感。
　　开了窗户，洛轻姝转过屏风这才看向床榻上奄奄一息的少年。
　　这是一个看着很稚嫩的十来岁的小男孩。
　　男孩瘦骨嶙峋，皮肤泛着不正常的青白，脸颊脖子以及露在被子外的手背上满是白色的水泡，好些地方都已经出现了溃烂的现象，看着十分骇人。
　　轩辕煜的床边还守着一名医师和小厮。
　　医师正在为轩辕煜把着脉，嘴里还连连叹气，待看见雷九，忙面露忧色睨了洛轻姝和夜司辰一眼，拉着雷九走去了旁边的角落。
　　雷九冲夜司辰二人微微颔首，这才跟在了医师的身后。
　　在一旁站定，那医师叹气道：“雷九大人，实不相瞒，府主的这病......怕是无力回天了。
　　你走的这几日，我几乎日夜未曾合眼，一直守在府主的身旁。
　　可一连三日，府主都是没有了一点意识，以前还可进点流食，这三日来却已是滴水未进，恐怕......”
　　雷九抬手制止了他即将出口的话，眸光看向了里面。
　　“无碍，我请来了神医，我相信，他们一定会治好府主的。”
　　“神医？就是你刚刚领进来的那两人吗？”
　　一听是神医，那医师的眸子里划过了一抹慌乱。
　　神医？他们该不会发现轩辕煜发病的病因吧？
　　若是发现，该如何是好？
　　不行，一定阻止那两人接触轩辕煜！
　　想至此，那医师有些焦急道：“雷九大人，府主有恙以来，都是在下殚精竭虑为府主医治身体的，你现在如此，怕是......”
　　雷九眼眸凌厉，睨了他一眼道；“是，你是为府主付出过努力，可是现在，府主的病情有好转吗？”
　　说完，他便快速走进了里屋，丝毫未理那医师剧变的脸色。
　　神医初来乍到，自己候在一旁总也能帮上神医一下忙的。
　　看着床上瘦弱的男孩儿，洛轻姝蹙眉，坐在床边摸上了男孩的脉搏。
　　气息紊乱羸弱，要不是自己来得及时，怕是活不过明天了。
　　夜司辰紧抿着唇角，将手中的药箱放在了旁边的桌子上，深沉黝黑的眸光紧盯着床上羸弱的轩辕煜。
　　也就半年未见的光景，他现如今却是成了这副模样。
　　明明与之分别时，他还活蹦乱跳的。
　　雷九走进来见洛轻姝面色凝重，半晌不说话，有些紧张地问道：“神医大人，我家主子......”
　　还有救吗？

第392章 放心，能救
　　后面四个字，雷九没能问出口，但洛轻姝却是懂了他要问的意思。
　　“放心，能救。”
　　很简单的几个字，让雷九顿时松了一口气，却是让立于一旁的医师有些如坐针毡。
　　看了一眼那开着的窗户，那医师按捺住心中的恐慌冷嗤道：“真是大言不惭，以为自己年纪大，便可信口开河。
　　府主大人的病我们几位同僚商议数日想尽了一切办法却也是无能为力。
　　现如今你一来便大包大揽，就不怕闪了舌头。”
　　旁边那名小厮也是帮腔道：“就是，你最好是有点本事，也不枉雷九大人顶着严寒出外一趟。
　　欺骗我们没关系，可若是欺骗府主，那可得小心你们的小命了。”
　　洛轻姝睨了那两人一眼。
　　相较于雷九的担心和紧张，那两人也是有着一丝紧张的。
　　只不过三人紧张的目的不同。
　　雷九是为轩辕煜担心，而这两人嘛，估计是为他们的小命担心。
　　雷九呵斥的话语还未出口，夜司辰一见竟然有人敢质疑自己小王妃的医术，顿时十分恼火，两脚就将那医师和小厮踹飞了出去。
　　“哪里来的恶狗，居然也敢攀咬我的娘子。
　　雷九，将两人绑了，让他们跪在外边看看我的娘子有没有救人的本事。
　　自己不行，却是阻挡别人来救治，一看都是心怀叵测，心术不正。”
　　那医师目眦欲裂，心惊胆战，也是顾不得身上的疼痛，爬起身就想要快速溜走，却是发现身边也是围了好几名府兵，那明晃晃的刀也是架在了脖子上......
　　洛轻姝赞许地看了一眼夜司辰，然后用莫名的眸光扫了一眼雷九，随即又看向夜司辰。
　　“......相公，待会儿我需用银针挑破那疙瘩，你用帕子须快速沾去从那里面流出来的污液，半点都不可沾染到旁边的皮肤上。”
　　夜司辰淡定点头。
　　“好。”
　　只要是姝儿所吩咐的，他一定会照着去做。
　　洛轻姝又是从药箱内取出几样药材递给了雷九。
　　“这是待会儿泡药浴要用的药材，你去找一干净的器皿煮了分成三份，再烧上几锅开水备用。
　　浴桶也是备好三个，一会儿要用。
　　药材煮上半个时辰兑好水温送过来。
　　还有，将那火盆撤下去，加一个t火炉进来。”
　　雷九忙接了药方按照洛轻姝的吩咐去做了。
　　哪怕是屋内无人，他倒也是相信这两人是不会对他们主子不利的。
　　因为这两位神医是夜王所介绍过来的，他不相信这两人，但他相信夜王。
　　至于那医师和小厮，便是派人捆绑了押着跪在了门外。
　　神医大人是主子最后的希望，他们如此说，便说明神医是察觉出了什么。
　　现如今主子的性命最重要，其他的，待会儿解决也不迟。
　　洛轻姝给雷九的只是一些很普通的药草，重要的救命良药洛轻姝都是碾成了沫放置在了药箱里。
　　自己的医术迟早会被大多数人知晓，以后出外的机会估计会越来越多，所以她便让洛夜阑给她做了这么一个药箱用来遮人耳目。
　　多数治病的药物可都是藏在她空间里的。
　　见没了外人，洛轻姝迅速掏出两枚火灵石放置在了床脚，屋内顿时便温暖如春，即便是撤去了火盆也是丝毫不觉寒冷。
　　夜司辰饶有兴致地看了一眼那火灵石，嘴角顿时有了一丝笑意。
　　姝儿的好东西还真是不少。
　　两人脱去了身上的披风，又是将袖子高高挽起，随即，洛轻姝冲着夜司辰微一点头，手中的银针便是刺破了轩辕煜脸上的水泡。
　　水泡表面看没什么异常，可挑破后，那里面流出的却是黄黑色的液体。
　　夜司辰和洛轻姝面对面坐在床边，配合得相当默契。
　　等挑破一个水泡，夜司辰便是拿着手帕迅速沾去了那流出的污液。
　　而轩辕煜脸上以及脖颈上有着一些溃烂的部位，那都是因着抓破了水泡被那有毒的污液腐蚀所致。
　　凡界的医师不懂针灸之法，即便是用普通的针刺破水泡，手下的动作太慢也是跟不上刹那间清理干净那污液的速度，从而也是对这病症束手无策。
　　且轩辕煜体内可不止一种病毒，光是那混合着十种毒药的胎毒就能让他痛不欲生，更何况是这新中的毒素。
　　十几种毒素混合在一起，若不是自己有点本事，这轩辕煜便也只有死路一条了。
　　夜司辰也是不敢分神，动作麻利地将那污液用很是吸水的棉布帕子迅速清理着。
　　他懂这种痛。
　　上次中毒就让他痛不欲生，小十三可是将这种切肤之痛整整忍受了十来年。
　　轩辕煜虽是昏迷着，但那剥皮抽骨之痛却是时时刻刻都在折磨着他的每一寸神经，让他痛不欲生，生不如死。
　　那个泯灭人性的坏东西简直就是畜生不如，本就是一个苟延残喘的小孩子，他也是能够再次对他下狠手。
　　小十三根本就无意于那他们都争先抢夺的皇位，他只想平平安安地活着。
　　可就是这么一个小小的愿望，那狗东西都要想方设法去剥夺，让小十三从小便饱受疾苦，苟延残喘。
　　等收拾完了脸上的疱疹，洛轻姝扭头看着夜司辰道：“他身上的患处我并不好再出手诊治，下面就看你的了。”
　　到底是男女有别，且这水泡重在手速，不懂医术也是可以，交给夜司辰也是会万无一失的。
　　夜司辰淡定点头。
　　“姝儿，交给我便好，你且去外屋歇息片刻。”
　　洛轻姝擦了一把额角的汗珠，遂将那银针递给了夜司辰。
　　去了外间喝了几口茶水，洛轻姝问了一句：“身上水泡多吗？”
　　夜司辰回道：“倒是不多，就靠近左胸处有着几颗。”
　　洛轻姝闻言，倒是长舒了一口气。
　　还好，来得还算及时。
　　若是那水泡蔓延全身，那即便是大罗神仙来了，也是无力回天了。
　　此毒腐肉蚀骨，会硬生生剥去一身皮肉，耗尽一身骨血才可使受害之人油尽灯枯，痛苦而亡。
　　能下此毒之人，想来都是一泯灭良知和人性之人，甚至都是不可称之为人了。

第393章 有了一点正常人给有的反应
　　“姝儿，煜王身上其他部位倒是干净的，没有那水泡了。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，你给他换上一件干净的里衣，等那浴汤送过来，你就将他放进浴桶里。
　　药箱最上面有着三个药包，药浴时每换一个浴桶便往里面加上一包药散。
　　脸部以及脖颈处也要沾湿布巾不停按压擦拭着，最好让那药液能够沾满他全身的每一处地方。”
　　叮嘱完夜司辰，雷九与人也是端着煮好的药液进来了。
　　仔细检查了一番那药液，洛轻姝便让他们倒进了已备好的三个浴桶中。
　　“先给其中一个浴桶调好适量的温水，将你家主子放进去。”
　　雷九忙应了，提着热水兑好了浴汤，便是去床上抱起了只着里衣的轩辕煜，很是小心地将他放进了浴桶中，双手还牢牢扶住了轩辕煜的肩膀，生怕他坐不稳滑进浴桶中呛了水。
　　而夜司辰将一包药粉撒入了那浴汤之中，本有些发黑的浴汤竟是变得清澈，还带有一丝好看的莹绿，让站在轩辕煜身后的雷九禁不住一阵惊异和欣喜。
　　神医就是神医，就光是这一手就让人叹为观止。
　　以前找来的医师也是提出了要刺破那水泡的治疗方法，但挑破那水泡后，主子水泡旁边的皮肤便是会被灼伤，看着惨不忍睹，挑破几个后，更是灼伤到了一大片好的肌肤，这方法便也是弃用了。
　　只是用了不少的汤药，主子的病情不但不见丝毫好转，近几日竟是昏迷不醒，奄奄一息了。
　　现在，主子脸上的那些水泡都是塌瘪了下去，可是丝毫却是未有伤到主子的其他肌肤，现在更是有了这么神奇的浴汤相配合，想来主子身体里的毒，应该很快便能消除了。
　　无视雷九的惊奇，夜司辰拿出干净的帕子沾湿拧干，很是细心地按压在了轩辕煜的脸上以及脖颈处。
　　小煜儿，坚持一下，有本王和你王嫂在，一定可以治好你的。
　　雷九侧眸。
　　神医大人头发胡须银白，但面容俊朗出尘，仙风道骨。
　　可不知是不是他的错觉，他总是从这道修长的身影中会看到曾经熟悉的那个人的影子。
　　尤其是现在。
　　虽说医者仁心，但他就是从神医的眼眸里看到了一抹名为疼惜的意味。
　　这世上除了那个人，就从不会有人对主子有着什么怜惜之情，那眼眸中除了厌恶，便就是想尽一切办法的欺凌与侮辱。
　　按捺住心中的疑问与激动，雷九暂时收回了有些意动的目光。
　　不管是不是他，只要能救了主子，便好。
　　许是药物起了作用，轩辕煜突然动了一下，随即嘤咛了一声。
　　“好痛，热......”
　　轩辕煜声音嘶哑，虚弱无力，却是让雷九激动得红了眼眶，忙出声道：“主子，您坚持一下，神医大人正在为您治疗呢。”
　　太好了，主子有知觉了！
　　自从主子昏迷不醒后，哪怕是那庸医扎破疱疹伤到了旁边的肌肤，主子也是没有丝毫的反应，只是那眉头却是一直紧锁着，昭示着他不为认知的痛苦和挣扎，但却是一句话都是说不出口的。
　　现在神医来了，主子总算是有了一点正常人该有的反应，真是太好了！
　　夜司辰手上的动作丝毫未停，让轩辕煜脑袋后仰，撩起水将他的整个头发都是整个打湿了，而那手中的帕子也是丝毫不停按压着他水泡挑破的地方。
　　刺痛刺激着轩辕煜的每一处神经，让他禁不住缓缓睁开了眼眸。
　　眼前，那张陌生的脸庞上，一双熟悉的眼眸正在专注为他擦拭着脸庞。
　　那眼眸，深沉中带着狠厉，狠厉中又带着对他的疼惜，还有一丝愧疚。
　　二哥！他是二哥！
　　回过神的轩辕煜禁不住一阵激动。
　　即便是换了一副样貌，轩辕煜也是一眼便看出，这是他的二哥，夜司辰。
　　他很想张口喊一声二哥的，可嗓子火辣辣的疼，胸口也是好似被塞上了一团棉花，憋得他难受，除了刚才那几个字，他再也说不出半句话来，只是紧盯着为他擦拭伤口的夜司辰，眼眸却是渐渐红了。
　　他的二哥没事，真是太好了！
　　初来这边他便听闻，二哥被那奸人所害，病入膏肓，命不久矣。
　　哪怕是派出打探消息的暗卫也是传回来了同样的消息，让他悲痛欲绝，夜不能寐。
　　二哥那么厉害的人，怎么可能会命不久矣！
　　他很想去那河州府看看二哥，可自己这副身子不给力，一来这边便病倒了。
　　后来更是昏迷数日，自身难保。
　　可是现在，二哥来了！
　　他好好地站在自己的面前，他没事！真是太好了！
　　夜司辰睨了这个不省心的小子一眼，食指不经意间轻点了一下轩辕煜的额头，却是让轩辕煜破涕为笑，秀气瘦弱的小脸上更是有了一丝发自内心的笑意。
　　没错了，这是他的二哥，那个弹脑门的亲昵动作，只有二哥才会这样对他。
　　察觉水温有些不热了，夜司辰收了帕子，让雷九兑好了旁边一桶浴汤，给轩辕煜换了一个浴桶。
　　听着里面的动静，洛轻姝松了一口气。
　　醒了便好。t
　　若是再不醒，即便是救回他的性命，长时间昏迷，也是会影响他的大脑以及心脉的。
　　现如今等泡完那汤浴，明日里便可进行针灸祛毒了。
　　看了看天色，洛轻姝出声道：“相公，我这边还缺一味药需去药铺看看，待会儿便回。”
　　夜司辰自是知晓洛轻姝要去作何，心里虽有些恼恨自己的无用，但也是明知此事自己出面也是无济于事。
　　虽也是叮嘱了洛轻姝几句，让雷九给了洛轻姝一块腰牌，便目送洛轻姝离开了。
　　轩辕煜虽有些精神不济，但他的眼眸却是一直都放在夜司辰的身上。
　　二哥一向冷清，尤其是对女人深恶痛绝。
　　即便皇城美色如云，二哥也是洁身自好，片叶不沾身。
　　现如今他听见了什么？
　　居然有女子称呼二哥为相公，而二哥不但不恼怒，眼眸中却满含连他都是看不懂的浓情，那声音也是宠溺的，柔和的，哪里还有以前的冰凉与冷情，让他禁不住很是好奇，是怎么样的女子，居然能让他强大冷漠如斯的二哥变得如此有人情味了。

第394章 娘子，辛苦了
　　出了屋门，洛轻姝一眼便看见那府医和小厮跪在院子里瑟瑟发抖，也不知是冻的，还是吓的。
　　看见洛轻姝出来，那府医颤声呵斥道：“你......你个毒妇，是害了我家府主的命，现在想要落荒而逃吗？”
　　他就不信，轩辕煜那么重的病症，就凭她一个名不见经传的老妪就能治好。
　　那人可是说了，轩辕煜体内的毒素已经伤及骨髓，这次引发他暗藏在体内，被各种珍惜药物压制住的毒素，最多再有三日，就可要他性命。
　　可现在在这么个节骨眼上，雷九那个蠢东西却是真从外边请来了这什么神医。
　　想他也是在这沣西府风光了多年，医术也是被周边许多人认可，更是在这府城中开了一家药堂，很得这沣西府的人尊敬呢。
　　没成想今日却是被这两人羞辱到了，简直是好可恶！
　　若此事能够成功，那黑衣人可是答应自己给他无尽的财宝以及请他去皇城做御医呢。
　　眼见得成功在即，却是功亏一篑，被这什么莫名出现的神医给搅和了，真是太可恶了！
　　洛轻姝好笑地睨了那人一眼，提步就出了府衙后，悄然无声靠近那几名藏在暗处，心怀叵测之人朝他们射去了几枚带毒的银针，这才进了一处僻静的巷道里，从空间里放出了五十辆装满粮食的马车。
　　对轩辕煜不利之人，她可不会手下留情。
　　来时却是就和夜司辰商议好了，这些粮食藏在她的空间最为妥当。
　　灾荒之年，灾民遍野，想要将这些粮食长途跋涉送来这沣西府，怕是一出河州府这粮车就会被一抢而光。
　　放在她的空间内带过来，便可万无一失。
　　五十辆粮车见首不见尾，好在那巷道也是很深，倒也是完全可以放得下。
　　已接近午时，这街上行人也是不多，洛轻姝迅速服用了一枚易容丹，眨眼间便是变成了一个身材魁梧的壮汉，任谁也是看不出她就是那位刚刚进入沣西府衙的，有些瘦弱的老妪。
　　赶着马车回到了府衙后门，待看见那守在门外的兵士洛轻姝抱拳道：“几位大哥，此乃河州府的夜府主派人送过来的五十车食粮，还请清点一下。”
　　守卫的府兵一听激动坏了，忙请洛轻姝赶着马车进了府衙，并小跑着前去禀告了管理粮仓的庾吏。
　　待打开一袋子粮食，看到那饱满的粮食颗粒时，那庾吏以及在场的几名府兵都是流下了激动的泪水。
　　府衙马上就要断炊了，府城内也是人心惶惶，府城外更是灾民遍野，一个处理不好，这弹丸之地可就要大乱了！
　　谁想夜王这时雪中送炭，送来了这些精贵的粮食，这可是救了他们整个府城之人的命啊！
　　这兄弟一看都是高人。
　　灾荒之年，能将这五十车粮食独自安然送至这里，自然是高人中的高人了。
　　“此次送过来的有二十五车麦子，还有二十五车大米。
　　明后日会有别的兄弟前来运送同等的粮食，还劳烦各位接待一下。”
　　庾吏擦了一把眼角的热泪忙躬身应道：“应该的应该的，谢谢夜王，谢谢兄弟了。
　　来人，快将这些粮食搬进库房中。
　　兄弟，快屋里请。”
　　这可是他们沣西府的恩人，需好好对待的。
　　洛轻姝倒也是没有客气，随着那庾吏进入了旁边不远处的一间小屋子里。
　　为洛轻姝倒上了热茶，庾吏很是恭敬道：“请兄弟稍候，我这就过去吩咐一声让他们加紧速度卸车。”
　　眼见就要吃午饭了，刚好留着这大兄弟在这里用顿午膳了。
　　只不过等到他们卸完车，洛轻姝便赶着空车离开了府衙。
　　那轩辕煜肠胃还很是虚弱，需自己回去给他熬上一碗药粥才可，遂也就无法满足那庾吏的一番好意了。
　　庾吏带领着众人对着洛轻姝千恩万谢，目送着洛轻姝离开了府衙。
　　依旧去了那巷道，洛轻姝收了马车，服用了解药恢复老妪的原貌，便又是从空间里摸出一个布包提在了手上。
　　等她回到府衙时，那轩辕煜已经泡完了药浴躺回了床上。
　　夜司辰有些焦急的目光不时投向后院的院门处。
　　姝儿离开已是有着一些时辰了，怎的还不见归来？
　　粮仓那边有些异动，看来姝儿已经安然将那些粮食放进了粮仓里。
　　只是这都过去好一会儿了，她怎的还不见人影？
　　夜司辰有些焦急，起身就想要出外寻找。
　　“雷九大人，大喜事，夜王派人送来了整整五十车精贵粮食，属下派人送过来了两袋子大米，今日我们便就有饱饭吃了。”
　　庾吏很是激动，几乎是小跑着进了院子，然后站在屋外冲着屋内禀告了一声。
　　雷九一听，很是激动得看向轩辕煜。
　　“主子，夜王答应为沣西府送粮食，没想到竟是这么快!”
　　与他们前后脚一起过来了。
　　还真是神速啊。
　　沿途他可是没有发现什么运粮车队呢。
　　轩辕煜有些骄傲地看着那道修长的身影，眸中满是骄傲之色。
　　他的二哥亲自来了这里，送来那粮食有什么好稀奇的？
　　轩辕煜冲着雷九微微一点头，雷九便是冲着三人施了一礼，转身出了屋。
　　待看见那两袋子莹润洁白，颗粒饱满的大米时，雷九禁不住一阵心潮澎湃。
　　在大家都是自身难保之时，也唯有夜王才会有着如此宽厚的胸怀给他们送来如此珍贵的食粮，这真是让他都不知要如何去感激夜王了。
　　但愿老天有眼，让夜王和主子早日康复，不要再被那病痛折磨。
　　雷九正要吩咐人去给主子准备午膳时，洛轻姝提着袋子从院门外走了进来。
　　一看见洛轻姝的身影，夜司辰忙出了屋迎了上去。
　　“娘子，辛苦了。”
　　男人的声音带着一丝刻意的沙哑与沧桑，却是依旧让洛轻姝红了脸颊。
　　虽是在众人面前演戏，但这几日两人之间暧昧的称呼，却是依旧让她有些心跳加速，心情激荡。
　　就好似他们真的是一对并肩走过无数岁月的老夫老妻，有着无尽的爱恋与缠绵，相濡以沫，举案齐眉。
　　摸了一把有些发烫的耳朵，洛轻姝将布包递给了夜司辰，然后抬起眼眸。
　　“饿了吧？稍等，我去做饭。”
　　不是她矫情，只是吃惯了自己的手艺，怕是别人做来的饭食，入不得他们的口了。

第395章 这粥真好喝
　　夜司辰有些心疼地接过洛轻姝手里的包裹放在了屋内的桌上随即道：“也不是很饿，你等着，我去车上取了食材过来。”
　　估计车上，姝儿已是备好了要用的东西。
　　洛轻姝莞尔一笑，便是进了旁边的厨房。
　　厨房不大，但做少数几个人的饭食也是够了。
　　看着洛轻姝进了伙房，雷九有些不好意思地摸了一把后脑勺。
　　神医舟车劳顿来到这沣西府，没有歇息片刻就为主子祛毒，现在更是自己动手去做饭食，让他觉得很是汗颜。
　　只是在尝过神医婆婆的手艺后，他便也不敢让府内的厨子去为他们做饭食了。
　　实在是那手艺，半点都是比不上神医婆婆。
　　那厨子看了一眼厨房，又看了一眼雷九，也是站在原地有些手足无措。
　　自己今日，倒是没了用武之地。
　　看着已经在里面忙碌的洛轻姝，雷九吩咐道：“下去吧，这两日先去大厨房那边帮忙，过几日再来。”
　　神医亲自下厨，定是会做一些有益于主子身体的食物，别的人便也是不好打扰的。
　　那厨子没敢反驳什么，躬身便是离开了主院。
　　先是泡发了一把云耳，随后洛轻姝取了当归五克，枸杞子十五克，红枣十五克放在案板上剁了剁，然后放进陶罐中煮了，旁边的火上则是坐了大锅，从夜司辰抱进来的筐子里取出来了一块羊肉便准备去清洗。
　　夜司辰烧旺了柴火，然后挽起了袖子，然后接过t了洛轻姝手中的羊肉放进了水盆中。
　　“我来，冬日水凉，这些活儿，你说着我来做便好。”
　　男人身材高大，与这简陋的厨房有些格格不入，但做起活来却是一点也是不生疏，按照洛轻姝的指挥不但将一些肉洗净切好了，还帮着洛轻姝摘干净了一些新鲜蔬菜，也是切好装进了盘子里。
　　待切好葱姜蒜，洛轻姝含笑道：“炒菜的活计还是我来吧。”
　　夜司辰点头，将那筐子里的几个罐子都是拿出来放在了灶台处。
　　看着两人在里面忙碌，雷九本想进去帮忙的，可看着二人忙碌的身影配合的那是一个默契，就好像这一方天地成了二人的独立空间，任何人都是穿插不进去，美好的让他都是有些不忍去打破了。
　　他们的世界，纯粹，干净，甜蜜，谁也没有资格再去出现在他们的身边。
　　将那汤汁用纱布过滤后倒入碗中后洛轻姝便又将一个粥锅坐在了火上。
　　“将这补汤端进去让你家主子趁热喝了，饭菜马上就好，让他稍等片刻。”
　　这汤补气补血，适合刚刚醒转的轩辕煜喝。
　　雷九忙双手接过，端着进了屋。
　　主子身体虚弱，这神医好东西不少，一定可以让主子恢复健康的。
　　轩辕煜的药粥中，洛轻姝加了切碎的青菜以及几枚七色灵果。
　　那灵果气味香甜，有助于病人消化增香提味，刺激病人的味蕾，打开他的胃口。
　　其他药材，倒是再没有多放。
　　身体体能，需循序渐进，一下是治不好的。
　　大锅里炖了羊汤。
　　洛轻姝做了好多。
　　这羊肉性热，在这冬季里多食用一点也是好的。
　　只是羊群目标太大，待明日了，可送他们一些野兔和野鸡改善一下这些人的伙食。
　　让人又送来了一个火炉，洛轻姝拿着铁锅便又是炒好了几个菜。
　　爆炒羊肉片，云耳炒鸡蛋，清蒸鱼，绿椒山药蛋片，再来一个豆角炒肉。
　　待那一个个色泽鲜亮，异香扑鼻的饭菜上桌后，雷九禁不住瞪大了眼睛。
　　这神医大人是神仙吗？
　　这么好吃的东西她都是从哪里找来的！
　　那么一大碗补汤进肚，轩辕煜浑身只觉暖融融的，软绵绵的身子也是有了一丝力气，被雷九扶着坐起了身，并递给他一碗熬得稀烂的米粥。
　　当看见碗中有着五颜六色的不知名的小果子，还异香扑鼻的米粥时，许久未进食的轩辕煜禁不住肠胃一阵嗡鸣，口水也是流了出来。
　　雷九禁不住哑然失笑。
　　到底还是个小孩子，有些经不住美食的诱惑了。
　　捧着热乎乎的粥碗，轩辕煜示意了一眼屏风外，让雷九也是出去吃饭，自己则是舀起一勺米粥吹了吹慢慢咀嚼了几下，苍白的脸上顿时有了笑意。
　　这粥真好喝。
　　雷九纠结了一下，便是躬身退了下去。
　　自己就在这屋内，主子有着任何事，他会第一时间赶进来的。
　　再说外屋那饭菜的香味直往鼻子里钻，让他一向泰山崩顶都是不会变脸色的冷静在这一刻也是有些绷不住了。
　　实在是这神医的厨艺有些太好，让他有些馋涎欲滴。
　　尤其是那羊肉的味道，让他想想就欲罢不能，实在是太好吃了。
　　因着有了在一起吃饭的经历，雷九也是没了初次的拘谨，施礼坐在了夜司辰的身边，端起汤碗拿起筷子便和二人一起吃了起来。
　　好吃，每一道菜都好吃！
　　主食依旧是馒头。
　　没有锅灶做米饭，便只能吃馒头了。
　　晚上便吃面食吧。
　　做起来也方便。
　　吃过饭，洛轻姝为那轩辕煜把过脉，便让他好生歇息了。
　　轩辕煜身体亏空太过厉害，需慢慢才可补起来，更是要多休息。
　　雷九为二人安排的房间就在轩辕煜的隔壁，便于主子这边有任何事神医可及时处理。
　　隔壁的床榻很大，床上的铺盖也是极其干净的。
　　看来雷九下了一些功夫来招待他们二人。
　　屋内有着炉火，不是很冷，但洛轻姝还是在床榻处塞了火灵石。
　　虽是有了内力加持，但来至这异世，洛轻姝依旧是有些怕冷。
　　“姝儿，煜王的身体......”
　　待关了房门，夜司辰还是忍不住问了一句。
　　洛轻姝取出空间里的茶盏为夜司辰倒了一杯热茶淡定道：“放心，有我在，一定会治好他的。
　　只是他体内的胎毒有些麻烦，最少需用一年光景才可完全治愈。
　　且一旦开始治疗，便不可间断。”
　　夜司辰蹙眉。
　　自己和姝儿一直留在这边根本就是不现实的。
　　可让煜王跟着他们离开前往河州府，他这身体......
　　“你先别急，煜王身体虽很是虚弱，但调养几日，也是可以坚持到河州府的。
　　我想好了，先是替煜王解了这腐骨之毒，这几日再加上药膳以及汤药辅助，最多也就四五日，他便也就有了可支撑到河州府的气力。”

第395章 生在皇家，还真是一种悲哀
　　说着，洛轻姝又是取出了一个火灵石在手中把玩。
　　“你也看见了，这是我空间独有的珍惜之物，不伤人，却是可以散发无尽的热量。
　　有着它在，在这严寒的冬季便是不会觉得冷。”
　　只要轩辕煜不受寒，总也能安然到达河州府的。
　　夜司辰接过那灵石打量了几眼，只见这石头通体火红，就像是一块燃烧着的石头，不停往外喷发这灼热的火焰，拿在手里热乎乎的，却是不烫手，还真是好神奇。
　　“这是火灵石，还有一种冰灵石，与它刚好相反，会释放冷气，夏季炎热时用来降暑便是很好的。
　　等夏季时我拿出来让你看，现在嘛......嘶~还是算了。”
　　想想都冷。
　　夜司辰淡笑着看着洛轻姝，将那块火灵石塞进了床上的被褥下。
　　丫头有些怕冷呢。
　　“那两人有问题吗？”
　　夜司辰睨了一眼外边。
　　医术上的问题，他不懂，但却是能够看出那两人心里有鬼。
　　“呵，那医师还真是愧对医师这两个字了，心肠歹毒，心狠手辣。
　　那炭盆看着就是很普通的炭盆，但那炭火下面，却是加了梦连竹的。
　　梦连竹，单烧无毒，但对于有暗疾和体内有毒的人来说，却是引发毒素的引子，严重时，会要人命。
　　轩辕煜的身体虽虚，但这些年用了不少珍惜好药，倒是遏制了那毒素的蔓延与增长，得以让他存活至今。
　　只是因着这梦连竹诱发了他体内隐藏十来年的毒素，形成了世间至毒之物，腐骨毒。
　　也得亏我们来得及时，最多再有一日，这轩辕煜便会化为一滩浓水，死无全尸。”
　　夜司辰一听，莹润的眼眸顿时变得凌厉异常，寒凉无比。
　　“现在那腐骨毒最多两日便可消除，你不用太过担心。
　　剩下的一切有我，你放心，我一定会让他慢慢好起来的。”
　　想起那折磨人的毒素，洛轻姝也是很心疼那轩辕煜。
　　左不过一个十来岁的孩子，他们倒是下得去这个狠手。
　　今年冬季本就寒凉，将毒物置于火盆中引燃从而神不知鬼不觉引发轩辕煜的旧疾，他们倒是想得出。
　　夜司辰压下心中的戾气，为洛轻姝掖好被角，又在她额上落下一吻。
　　“姝儿，谢谢你，你先歇息片刻，我去找雷九说几句话，马上就来。”
　　洛轻姝点头，倒也是很听话地躺在了床上歇息了。
　　等洛轻姝歇息好出了房门，院子里已是不见了那医师和小厮的身影。
　　看来轩辕煜得知事情真相，已经将那二人给处理了。
　　至于幕后黑手，不用那二人招供，怕是也能想出是谁想要他的命。
　　生在皇家，还真是一种悲哀。
　　晚间吃过饭，洛轻姝照旧是为轩辕煜把过脉，然后便和夜司辰回房歇息。
　　这几日一直在外边奔波，虽也是可在马车里歇息，但到底是睡不踏实的。
　　今晚倒是可以睡个好觉了。
　　即便是午间歇息了一个时辰，洛轻姝躺在床上也是很快便入睡了，丝毫没有理会躺在床头另一边，目光灼灼的夜司辰......
　　一夜好眠，早间起来吃过早饭，洛轻姝便是为轩辕煜施了针，更是在天明之前将五十车粮食送进了沣西府城。
　　而且这一日，不光是城内，城外突然间也是出现了大批的野兔和野鸡，让饿肚子的难民以及府城内的居民都是喜上眉梢，纷纷将那些肥得跑不动的野物捉回了家，或是就地宰杀煮了吃了。
　　人们纷纷奔走相告，说是府城出现了神仙，不但让大雪停止，更是赐给了他们救命的肉食，好些人更是举着香火不顾严寒跪在地上朝着四面八方跪拜。
　　有救了，有救了！
　　府衙不但给他们发了救济粮食，还在城外搭起了赈灾的粥棚，这可是好兆头啊！
　　外边的动静丝毫未能影响到洛轻姝和夜司辰，他们依旧是在府衙内专心为轩辕煜治疗着身体。
　　要说这府城内最激动的要数那庾吏了。
　　连着整整六日，每天一大早便会驶来五十辆马车为他们送来精贵的粮食。t
　　本空空如也的粮仓也是堆满了粮袋，空着的一个院子里也是挤满了成群的野鸡和野兔，让他们欣喜得都是不知该说什么好了。
　　雷九大人说借了五十车粮食，谁想夜王那边竟是每日送一回，六天就是三百车！
　　这么多粮食即便是供整个沣西府的民众吃也是足够吃两个月了！
　　且送粮食的兄弟说，等春节耕种时，他们还会给他们送粮种以及农具过来。
　　夜王可真是救苦救难的活菩萨啊！
　　经过六日的药浴以及药膳滋养，轩辕煜脸上以及身上的疤痕已经尽数脱落，那本苍白的脸色也是有了一丝红润。
　　这日晚间吃过饭，夜司辰看着还有些虚弱的轩辕煜说道：“你这体表的毒，你王嫂已是替你完全清除了。
　　但你体内的胎毒......那毒素已是根深蒂固，想要清除，怕是不容易。”
　　房中只有夜司辰，洛轻姝和轩辕煜三人，雷九也是让出去在门外守候了。
　　轩辕煜病情好转的消息雷九并未传出去。
　　就是那小厮与府医也是被秘密处理了，这几日府兵也是没有在这个院子出入，都是守在外面严密把守。
　　轩辕煜眸色黯然，抿着唇捏紧了手指。
　　夜司辰看着他，随即又道：“你也别灰心，我的小王妃可厉害着呢，她说，你这毒不是不可祛除，就是需要的时间会长些。
　　而且你也知道，本王那边也是有着好些事情等着我去处理，不可能长时间留在你这边。
　　最好的办法就是，你跟着本王去到那河州府，这样，才可便于你王嫂为你调理身子。”
　　轩辕煜一听，充满死寂的眸子里顿时有了神采。
　　“二.....二哥......我愿意去......”
　　轩辕煜从嘴里拼命蹦出几个字，然后目光灼灼地看向洛轻姝和夜司辰。
　　这几日他都是没有开口说过话，嗓子依旧有些疼痛，但也是好受多了。
　　比起前些时日的生不如死，这点痛，算得了什么？

第380章 遇见流寇
　　只是，这是他二嫂吗？
　　他们是什么时候成的婚！
　　也难怪二哥活蹦乱跳的，有着这样一个医术高超的娘子，二哥将来的一切便是有着很大的保障了。
　　“瞎想什么呢？我和你王嫂还未成婚，你王嫂年纪还太小，需得再过几年才可成亲。”
　　虽有些等不及了，但姝儿翻过年也就要及笄了，这倒也是个能安慰到他的好消息。
　　夜司辰揉了一把轩辕煜的小脑袋，随即又将洛轻姝的小手捏在了掌心中。
　　还未及笄？
　　轩辕煜愕然。
　　二哥一直冷情冷心，原来是喜欢年幼的，他倒是对他的这个还未及笄的王嫂越来越好奇了......
　　夜司辰睨了他一眼，打断了他的臆想，然后喊了雷九进屋。
　　既然决定要走，那么有些该带的东西还是要带走的。
　　有雷九护送便好，沣西府城这边的事物交给轩辕煜的暗卫处理即可。
　　离开时，洛轻姝又是送给了轩辕煜两只灵渡鸟。
　　有着这灵渡鸟来回传递消息，若是这边有着什么突发事件，轩辕煜也是可以在第一时间派人及时进行处理了。
　　雷九一听要去河州府，也是连忙收拾好了主子的一些衣物以及盘缠。
　　出门在外，银子是必须要带的。
　　翌日一大早，两辆马车便是大清早披着月光离开了沣西府城。
　　马车上的铺盖是洛轻姝准备的。
　　下面铺上了一张熊皮和两张羊皮，上面铺上了厚厚的被褥，马车内塞上了两颗火灵石。
　　不但不怕颠簸，更是不怕轩辕煜会被冷着。
　　等进了那山脉，洛轻姝几人便是找了一处避风的地方停了马车，夜司辰提了火炉生了火，便陪在洛轻姝的身边看着她熬粥。
　　这几日需要的食材洛轻姝都是洗干净切好放在了空间里，随用随取也是很方便的。
　　不过在雷九看来，这些东西都是装在那木桶内的。
　　先是熬好了轩辕煜的药膳让他先吃了，洛轻姝才是又熬好了他们三人的米粥。
　　喝了粥，吃了洛轻姝早间蒸好的馍，四人便是又继续赶路。
　　回去时积雪化了些，晚间他们便是寻了一处山洞里歇息了。
　　回去时不急，再说有着神医的药散在，那些野兽也是轻易不敢靠近，几人倒也是可以好好歇息一番了。
　　因着有两辆马车，夜司辰便也是坐在了车辕上驾驶着另外一辆马车。
　　待吃了饭，雷九熬好了药便是端给了轩辕煜。
　　等撩起车帘，一股热浪扑面而来。
　　雷九心中很是纳闷。
　　这数九寒天的，没想到主子这马车内却是一点都不寒冷，里面还挺热乎。
　　他百思不得其解，但什么都没问，只是很恭敬地将药碗递给了主子。
　　只要不冷便好，看来这一切都是神医带给他们的。
　　洛轻姝有些心疼地看着夜司辰。
　　这天寒地冻的，却是要让他在外边赶马车。
　　似是看出了洛轻姝的担忧，夜司辰温润一笑道：“看看，你缝制的这披风以及身上的衣物可是很厚实呢。”
　　说着，他又拍了拍腰间的荷包，笑得一脸和煦。
　　有着这火灵石佩戴在身上，他和雷九可热乎着呢，一点都是不怕冷。
　　洛轻姝一见，禁不住莞尔一笑。
　　还不错，自己那火灵石的威力她还是知晓的。
　　只要不冷便好，夜司辰现在的体魄，赶上几日山路倒也是没有什么大问题的。
　　进入车内为那轩辕煜把过脉，见他气息平稳，洛轻姝也是松了一口气。
　　还不错，身体没有什么大碍。
　　一夜好眠，早间吃过早饭，两辆马车便也是一前一后缓缓上路了。
　　等出了那山林，路上的灾民便是多了起来。
　　看见从那山中使出来的马车，他们自是不敢上前寻衅，但也都是不紧不慢跟在了两辆马车后面。
　　敢从死亡山脉行走的人，必是艺高人胆大的高人。
　　跟着他们走，说不定关键时刻还能保住一条性命。
　　不多时，车后面便紧跟着有了五六十人。
　　因着要照顾轩辕煜的身体，回去时的车速可谓是龟速，行进得十分缓慢。
　　等接近午时时，四人来到了一处山脉处。
　　沣西府多山脉，放眼望去，此地的山脉连绵起伏，但山势高大的，也就那么两三座，其他的都是有些低矮，倒也不是很难走。
　　见他们停下，那些人也是找了一处还算干燥的地方，背着人拿出干粮咬了几口。
　　洛轻姝无视了那些人的存在，与夜司辰一起，往那山上走了走。
　　“相公，还真是不错，没想到这严寒的冬季，还会有所收获。
　　都怪我们这老胳膊老腿跑不动，要不然，那山上的那群野兔我们总能多抓到几只呢。”
　　那些灾民一看，只就这么一会儿功夫，这两人的手中便是拎着一只肥肥的野兔从山上下来了。
　　而且他们说什么？
　　山上还有！
　　那些人似乎一下便忘了饥饿，撒开腿便往那山上跑。
　　不多时，便听见一阵欢呼声和激动地叫喊声。
　　他们也有肉吃了！
　　洛轻姝没有再去理会那些人，淡定将那只野兔扔给了雷九，然后烧了水四人喝了，这才取出米熬了粥，简单吃了几口。
　　粥里是加了猪肉沫的，还加了剁碎的小油菜，洒了少许食盐，吃着可是很香的。
　　四人吃饱喝足，便收拾了东西准备继续赶路，却不知是谁喊了一声：“不好了，流寇来了，大家快逃啊！”
　　手里正拎着野兔的难民顿时一哄而散，就想要四下逃窜而去，惊得拉车的马儿高高仰起了脖子，前蹄也是高高抬起。
　　要不是雷九眼疾手快，车上的轩辕煜估计会被颠出车外。
　　难民们横冲直撞，哭喊尖叫声一片。
　　可是来不及了，那些流寇一行有着二十来名，都是精壮的壮实汉子，紧跑几步就将一群人围在了中间，手中的大刀更是舞的虎虎生威，吓得那群人又是跑了回来，瑟缩在了马车的周围。
　　现在，这里竟是成了他们的避难之地。
　　“老大，有大鱼，快看，马车！”
　　一流寇瞪着眼睛，贪婪地盯着那两辆马车看。
　　用马车出行，这车上的人定是非富即贵，说不定今日他们都要发财了！

第398章 进入曲马县
　　那留着络腮胡子的老大晃着发丝凌乱的脑袋睨了洛轻姝几人一眼，然后又扫视了那瑟瑟发抖的人群一眼，禁不住咧开了嘴巴怪笑了两声。
　　还真是一堆大鱼，有肉，还有女人。
　　一些胆小的孩子看着那明晃晃的大刀，忍不住缩在自家大人的怀里呜呜哭了起来，却也是被人捂住了嘴巴，不敢让他们发出太大的声响，生怕惊动了这一群亡命之徒会祸及到他们。
　　更多的流寇则是用淫邪的目光搜寻着人群中的年轻女子，准备待会儿好好发泄一下内火。
　　他们可是流窜了好几个地方了，可好些城镇都是不许外边流民进入，这些日子他们经常居无定所，走哪儿抢哪儿，身上的身份文牒也是在流窜途中不翼而飞。
　　没有那玩意儿，现如t今却是想要进城做一番大事也是不可能了。
　　这中原各处的官员还真是不顾百姓死活，都是不让百姓进城，倒是便宜了他们。
　　只是路上遇见了的那些难民，都是一些比他们还穷的穷酸，这几日手上沾了血，可肚子却是一直都未曾填饱，还真是晦气的可以。
　　今日倒是好了，遇见了几个坐马车的老爷。
　　而且今日这些灾民也不错，差不多人人手里都是提溜着一只野兔。
　　嘿嘿，总算能够有东西果腹了。
　　洛轻姝收拾起了小火炉以及手中的锅碗瓢盆，淡定睨了那群人一眼，与夜司辰对视一眼，抽出车上的竹棍化作两道残影便冲进了那人群中。
　　众人只觉有一股疾风掠过，也没看清两人是如何打斗的，几乎是眨眼的功夫，那二十来人便是纷纷痛苦哀嚎，躺在地上捂着肚子便是颤抖不已，失去了作恶的能力。
　　打架可不是一味靠蛮力的，点压穴道有时可瞬间让强敌失去一身蛮力任人宰割。
　　毕竟凡界之人没有灵力护体，即便是看着再强壮，在她和夜司辰面前也是不堪一击的。
　　众人......
　　洛轻姝淡定转身，与夜司辰上了马车。
　　这些恶人自是有轩辕煜的人去处理，他们便就不用去管剩下的事宜的。
　　果然，等那些人倒地，不知从何处窜出来几名黑衣人拿着绳子就将那些人给绑了，拖着前往就近的官衙。
　　还真是遇见高人了，不等他们出手，这群流寇就失去了反抗能力，真是好厉害。
　　杀了这些人倒是便宜他们了，就让他们用自己的一身蛮力去为民众干活儿偿还一身血债吧。
　　只是这些人长得人高马大的，身形壮实，面容粗狂，看着就不像是周边府城之人，估计是从他处流窜至此地的。
　　夜司辰睨着那些人也是微眯起了眼眸。
　　呵，灾荒之年，看来那漠北之人扛不住了。
　　在这贫瘠之地都是遇见了一二十个，看来靠近皇城的富庶之地，流窜过去的漠北流民，定是不会少。
　　想至此，夜司辰嘴角微抿，收回了视线。
　　轩辕锐，这漠北之人可不是什么善茬，你做好防御的准备了吗？
　　雷九收回心中的惊讶，看着手下之人拿绳子将那二十来人双手反剪捆成了一长串牵着跟在他们车后面。
　　一群亡命之徒，也就是神医心善，若是他出手，定会全部斩杀，一个不留！
　　夜司辰宠溺地用帕子擦拭干净洛轻姝的手指，然后扶着她上了马车，两辆马车以及一群人很是壮观地继续往前行进着。
　　后面那些难民慌忙起身，用手拍着胸脯暗道了一声：“好险！”
　　要不是跟着这几个高人，他们这些人怕是就难以保全了。
　　他们一行人都是从各处逃荒遇到一起的。
　　为了相互有个照应，想着人多力量大，便也是相互帮衬着才走到这沣西府境内。
　　本是打算去河州府的，不过听闻沣西府各县郡以及府城开始施粥赈灾，他们便也就准备去距离他们最近的曲马县。
　　好些人本已是饥肠辘辘，身心俱疲，却是不想因着这几人在山林里捕获了不少的野兔，终于吃了一口饱饭。
　　现在更是得益于二人的出手相助，幸运地活了下来，这让众人一时间感激万分，有些人更是跪在地上冲着马车重重磕了几个头。
　　轩辕煜听着外边的动静，瘦弱的小脸上不禁露出了一抹了然的笑意。
　　二哥就是这样，无论身处何种险境，他都是能够化险为夷，转危为安。
　　自己得他庇护，也算是命大了。
　　二哥不但救回了自己的性命，还给了他珍惜的粮食，他都不知道自己该拿什么去偿还二哥以及二嫂给他的这条新生命。
　　沣西府的曲马县倒是距此不远，马车行进了一个时辰便是进入了那曲马县。
　　本可不用来这里的，但雷九有要事要处理，几人便也商议在此地留宿一晚，刚好让轩辕煜歇歇脚。
　　路上天寒地冻，总也是歇息不好的。
　　有着雷九在，两辆马车倒是很轻松就进了县城，只是那些外乡来人，都是被堵在了城门口。
　　即便是西和县，那也是不会轻易放流民进去的。
　　放进去灾民太多，恐会生变。
　　不过城门外边也是搭起了简易的草棚供来往的灾民歇脚，粥棚处也是熬了稀粥供他们暂时果腹。
　　那粥虽是稀薄的可照出人影，但总归是热乎的，一碗下肚后总也是驱散了身上不少寒气。
　　随意寻了一处客栈住下，雷九将轩辕煜交给夜司辰，便去处理有关曲马县的一些事宜了。
　　走时，洛轻姝给了雷九一个治疗风寒的药方。
　　沿途发烧咳嗽的人不少，留张药方总也有备无患。
　　经过路上这一通耽搁，到了客栈时，天色已是不早了。
　　路上，洛轻姝打量了这个小县城几眼。
　　相较于沣西府城，这里更显萧条。
　　即便是外边不让流民出入，这城里也是有着好些在路上行乞之人。
　　而街道两边的好些店铺也是关闭着的，店面也都是看着有些破旧，那几家开着的布庄药堂以及水粉店，从外边望去也是黑洞洞的。
　　主要是这世间的窗户都是用纸糊着的，即便是白天，屋内也是没有多少光的。
　　安顿好轩辕煜，洛轻姝重新为轩辕煜把了脉，便吩咐店家准备好饭菜送进房中便可。
　　而要用的食材，夜司辰也是尽数给了那店家。

第399章 你的母妃，很爱你
　　看这客栈的状况，估计是很难能够拿出太多的食粮来招呼他们。
　　就那掌柜的和几个店小二都是一脸菜色，一看都是饥饿良久，怕是许久都未进食了。
　　上楼时，夜司辰睨了一眼那心怀鬼胎的店家一眼，随即便是不再去理会此人了。
　　自己作死，他便也不会手下留情。
　　为遮人耳目，夜司辰依旧和洛轻姝同住一个房间，轩辕煜则是在他们的隔壁。
　　因着夜司辰和洛轻姝的装扮，三人倒也是没了那些避讳，回去屋内各自洗漱了一番，轩辕煜便也是提步来到了夜司辰的房间里。
　　房间很大，除了一张大床，里面居然还有着一张软塌，收拾得倒也是还算干净整洁。
　　“二哥，咳咳......”
　　轩辕煜的身子到底是还有些虚弱，就那么两步路就让他有些气喘吁吁，敲门的声音也不是很大。
　　夜司辰拉开门，伸手将他扶着进了屋。
　　“本就不舒服，也不等着我们过去找你。”
　　洛轻姝放下手上的帕子，为轩辕煜倒上了一杯热开水。
　　“快坐吧，喝点热水。”
　　轩辕煜道了一声谢，然后坐在了桌前。
　　“二哥，这地界，好似不太平。”
　　夜司辰睨了他一眼，修长的手指捏起一个苹果，用匕首削了皮，又分成了两半儿，一半儿给了洛轻姝，一半儿放在了面前的小碟子里，推至了轩辕煜的面前。
　　“这里是你的封地，太不太平，你且能不知？”
　　轩辕煜苦笑。
　　“二哥，什么封地，只就是那人给我找的一处坟地罢了，咳咳......”
　　夜司辰蹙眉轻拍着他的背。
　　“莫要胡言乱语，有你王嫂在，多重的病症你王嫂都会治好你的。”
　　轩辕煜面色有些苍白，黯然的眼眸垂了下去，眸光，看着那烟烟袅袅的热气。
　　“二哥，我都不知道我是不是就该这样无声无息地死去......我如今这副样子，整日里不但要经受那切肤之痛，生命也是要靠着药物维持......母妃......我从未见过，即便父皇是在的......却是根本就不待见我......而那些看似无害的皇兄皇弟们一个个也是巴不得我去死......我这样，真的好似没有活着的意义了......”
　　他的这副身子打小就这样，有时候那种疼痛让他经常生不如死。
　　是二哥一直不停找名医调理身子，给他找寻好些珍惜药材续命。
　　这两年好不容易觉得好些了，可那人却是将自己送离了皇城，扔在了这里。
　　王嫂说，是那医师将梦连竹日日藏于火盆下焚烧，那有毒的气味便诱发了他体内暗藏许久的毒素，差点要了他的命。
　　难道就是因着那人将二哥送至这河州府他与他据理力争了几句从而引起了他的杀心吗？
　　呵，其实不然。
　　那人的心目中，一切与他作对的人，都是欲除之而后快，自己只是反对他登上那个高位的一个可以忽略不计的可怜虫。
　　可就是这么一个可怜虫，那人也是不会放过，想尽一切办法想要置他于死地。
　　他和二哥，还真是有些同病相怜啊。
　　夜司辰切了一瓣苹果递给他，幽黑的瞳眸划过一抹厉色，随即又恢复如常。
　　“你记住，你虽未见过你的母妃，但你的母妃，很爱你。
　　若不是命运使然，她一定会陪着你长大，不会舍得留你一人在这世间受苦。
　　她是一个很好很温柔的人，你父皇虽未有多宠爱她，但她依旧拼着一条t性命生下了你。
　　她生下你，不是让你轻易选择去死的，她想让你好好活着。”
　　轩辕煜闻言，苍白的小脸上露出了沉痛之色。
　　“二哥，若我不是什么皇子，估计会很幸福吧？
　　就像你和大哥，有父母疼爱，也会兄弟相恭，我这身子也不会一生下来就虚弱不堪，命悬一线。”
　　轩辕煜倚在桌边，眸光无神，语气也是恹恹的。
　　“有些事情等你年纪大些便会明白，每个人来到这世上，是无法选择出身的，且这身有顽疾，也不是你的错。”
　　看着有些颓废的轩辕煜，夜司辰眸色更加深幽了。
　　这孩子一生下来就失去娘亲，这些年若不是背后有着护国公府撑腰，怕是早已被那些人给害死了。
　　这次的病症也是来得极为凶险，要不是姝儿医术高超，若换做任何人怕也是束手无策了。
　　轻咬了一口那香甜的苹果，轩辕煜的眸子有了一些神采。
　　他看了一眼正在屋内火炉上炖药膳的洛轻姝，眸中的阴霾竟是淡去了一些。
　　“嗯，二哥，我相信你，也相信王嫂，有你们在，我定是会好起来的，咳咳......”
　　看着那道忙碌的身影，轩辕煜虽是不知其长相，但他却是从她的身上体会到了什么是温暖和安心。
　　虽相处时日不长，但他依旧从她眸中读懂了与二哥一样的心疼与呵护。
　　罢了，能在远离皇城的地方重新与二哥相见便是不幸中的万幸。
　　只要二哥说他的胎毒可祛除，他便相信二哥此言。
　　反正只要有二哥在，一切说不定都是会有转机。
　　待那药膳熬好，洛轻姝依旧用纱布过滤去了残渣，然后夜司辰接过，将那药膳放在了轩辕煜的面前。
　　“来，趁热喝了。”
　　轩辕煜脸上露出了一抹笑意。
　　王嫂给他的这药膳，他倒是挺喜欢喝的。
　　软糯香甜，喝着胃里暖融融的。
　　“彭彭”的敲门声传来，夜司辰与洛轻姝对视一眼，然后走过去打开了房门。
　　“客官，你要的饭菜。”
　　门外站着一名小二，看见夜司辰的身影很是恭敬。
　　“端进来吧。”
　　夜司辰打开门，将那小二让进了屋内。
　　小二满眼含笑，但那精明的眸子却是很快扫了一眼屋内的其余两人，随即便手脚麻利地将六菜一汤放在了桌上。
　　“客官您慢用，有何事可随时召唤于小的，小的定鞍前马车随时前来伺候几位。”
　　那小二点头哈腰退了出去，并很是有眼色地关上了房门。

第400章 吵醒了姝儿
　　哈哈，今晚可是逮着了几只大肥羊了。
　　别说几人衣着不凡，就那后院的两辆马车得了也是一笔不错的收入。
　　再不济那马儿杀了也可吃肉，总也不会让他们白忙活一场。
　　且这一行人只有四人，另外一人到现在也是不见踪影。
　　先放倒这老幼三人，剩下那人便也就好办了。
　　他们这店里前前后后可是有着近十人呢，处理几个人可也是很轻松的。
　　看着那冒着热气的饭菜，夜司辰看着面色沉静的洛轻姝。
　　“姝儿，这饭菜......”
　　洛轻姝淡定拿起筷子，然后将一包药散分别给三人的杯中洒了一些。
　　“无碍，吃吧，普通不过的一些低级的蒙汗药，奈何不了我们的。”
　　夜司辰失笑，也是往轩辕煜的手中塞了一双筷子然后大口朵颐了起来。
　　只要姝儿说没事，那就没事。
　　轩辕煜有些惊奇地看了夜司辰一眼。
　　二哥看似对什么都看不入眼，其实对世人很难去相信和信任的。
　　可对于王嫂，他却是有着万分的信任和依赖，这让他更加对这个隐藏真实面目的小女子产生了浓厚的兴趣。
　　不知道这假面之下，该是有着怎样的一副面容，居然会让二哥这么一个冷清如斯的人如此相信于她。
　　洛轻姝对他的打量选择了无视，只是叮嘱二人将杯中的温水一饮而尽。
　　说实话，这凡间的一些药散，她还真是有些看不上。
　　别的不说，就光是凭着自己的那圣泉水就可化解这些很是普通的害人之物。
　　自己加入水中的药散只就是为了有备无患，免得那轩辕煜胡乱猜测。
　　三人很快便是用完了餐，夜司辰便是送轩辕煜回了房间，看着他躺在床上安眠了。
　　雷九虽是还未回来，但也就是一墙之隔，那边有着什么动静，他和姝儿总也能听见的。
　　轩辕煜的身子骨有些弱，还是让他早些歇息才较好。
　　“姝儿，你也去歇息片刻吧。
　　现在还早，估计那些人是要等着夜深了才会动手的。”
　　夜司辰坐在那桌边，伸手从怀里掏出了一本书籍。
　　“你稍睡一会儿，我倒要看看，那些人是想要用何种手段来对付我们。”
　　洛轻姝看着他，嘴角微勾。
　　“好，有事叫我。”
　　夜司辰点头。
　　“嗯，你且安心歇息，一切有我。”
　　夜，清冷如冰。
　　银色的月光洒在还未消融的白雪上，泛着一层莹润的光。
　　万籁俱寂之下，只余冷冽的风吹得那不远处的树木呜呜作响，整个世界便也是没有了一丝动静。
　　隔壁的窗户传来一阵些微的响动，洛轻姝猛然抬起头，凌厉的眸光看向了隔壁的屋子。
　　“睡吧，没事，是雷九回来了。”
　　洛轻姝也是松了一口气，随即又是躺了回去。
　　看来这曲马县是有些问题的。
　　要不然，雷九该是早都回来了。
　　不过，此处的事情有着那轩辕煜的人去处理，他们，便就不用再去操心这里的事情了。
　　出来好几日了，她倒是有点着急早些赶回去了。
　　再迟上几日，怕是父母那里，就不好交代了。
　　此次行程可是比原计划多滞留了好几日。
　　想至此，洛轻姝抿了抿唇。
　　虽是来这异世时日不长，但原主的一家人对她极其不错，她早已没有当初的防备与疏离，已是将他们每个人都划归进了自己人的范畴，做事自然也是要为他们考虑一些。
　　只是此次出来意外丛生，她想要及早抽身却也是事与愿违。
　　看来回去，要对父母好好解释一番了。
　　如此想着，洛轻姝也是抛却了心中那点纠结，渐渐进入了梦乡。
　　有着夜司辰在，她总也能够很快便入睡。
　　午夜刚过时，门外传来了一阵轻微的脚步声。
　　夜司辰收起书本，看了一眼床上气息平缓的洛轻姝，幽深的瞳眸中闪现着骇人的厉光。
　　这些不知死活的东西还真是好讨厌，居然真是敢来扰他家姝儿的清梦。
　　他淡定起身，将身子藏在了门后。
　　许是想着屋内的人已经被蒙翻，门外的人倒也很是肆无忌惮，用尖刀几下便拨开了门栓，轻轻一推就毫无防备走了进来。
　　屋内还亮着烛火，那小二以及两个蒙面人只以为是两人昏迷在了床上，便是提着刀就欲走向那床榻。
　　夜司辰眸色冷凝，扬起手中的棍子就敲在了三人的脖颈处，在他们倒地之前，一脚就踹出了门外。
　　同时，隔壁的屋内也是飞出了三人，只是还未等他们发出一点哀嚎之声，就被两人给相继踹下了二楼，随即趴在地上如同死狗一般，再也发不出半点声音。
　　临昏迷几人暗自哀嚎：明明下了蒙汗药的，这几人为何没有被蒙翻，他们却是着了这几人的道......
　　夜司辰睨了雷九一眼，便是转身进了屋关紧了房门，合衣躺在了那软榻上。
　　即便他们已是放轻了力道，估计也是吵醒了姝儿。
　　但是没办法，那些人前来找死，总也会闹出一些动静的。
　　但愿雷九能尽快解决此事，让他的小姝儿好好歇息片刻。
　　洛轻姝抬起头，回眸看了一眼躺在软榻上的夜司辰，红润的唇瓣不禁抿了抿，随即又是躺下来假寐，耳朵却是一直聆听着楼下的动静。
　　楼下，雷九无视那趴在地上因疼痛缩成一团的人，长腿一迈飞身下楼，伸手便是从那一楼柜台处揪出了藏在那里面瑟瑟发抖的掌柜的。
　　掌柜的还不等雷九发怒，便忙是跪在了地上苦苦哀求。
　　“客官饶命，客官饶命！
　　不是小老儿甘愿做此等伤天害理之事，实在是......腹中饥饿难耐，一家老小濒临死亡，不得已才出此下策啊！
　　我们只想从客官这里得些食物和钱财虚以度日，并未想要伤害几位贵客的性命，请贵客饶过我们这一次吧！”
　　说着，那掌柜的将头磕在地面上砰砰作响，让雷九禁不住轻皱起了眉头。
　　看了看关闭紧实的大门，又仔细查看了一圈楼上楼下的动静，雷九这才发现，整个客栈里也就他们四个住客，其余房内都是空着的。

第401章 归心似箭
　　提溜着那掌柜的进入了旁边的一间空屋内雷九关上了房门，然后坐在了椅子里。
　　“府主已是将赈灾的粮食派人送了过来，别说是县镇，就是城门外也是开始施粥救灾，你这边怎会没有粮食果腹？”
　　那掌柜的面色灰败，跪在地上面色颓败道：“客官，您有所不知，赈灾的粮食t三日前府主就已送了过来。
　　只是那县令利欲熏心，瞒着府主将那粮食据为己有放在自己小舅子名下商铺里高价卖出。
　　那粮食价格贵得离谱，麦子一斤三十文，粳米更是涨到了五十文。
　　那粮食本就是府主从河州府那边求来用于拯救百姓的，可是现在，却是成了那人大肆敛财的有力手段。”
　　那掌柜的哭诉着，苍老的面容上满是痛意。
　　“遇见不平事可派人上报，你用此手段暗害他人得取不义之财难道就是上上之策？”
　　雷九眉头紧蹙。
　　怪不得他看着那人就很是不喜，原来根本就不是个好人。
　　看来这县郡的官员以为自家主子就是一不受宠的落魄皇子，他们根本就没有将主子放在眼里。
　　“客官，上报？谈何容易啊。”
　　那掌柜的苦笑。
　　“县令其人心狠手辣，城中所有地方都是有着他的人，从衙役兵士，再到地痞流氓，哪个人不是对他马首是瞻？
　　我们这下小老百姓一旦有着任何异动或是不满，都是瞒不过那人的耳目的。
　　今日我们也就是看中了客官的那两匹马以及马车故而铤而走险，犯下了此等错误，其实平常里，小老儿一家就是看见一只蚂蚁也是不敢轻易去踩的。
　　这小县城就是那县官老爷的一言堂，我们百姓的疾苦，只有自己在肚内默默消化了。
　　没有灾荒时，小老儿这客栈倒也有着一些客商来往，倒也可勉强可糊口。
　　可最近大雪纷飞，好些地方断粮断炊，大雪也是阻断了一些客商来往各地的脚步，小老儿这里，已是半月有余未有贵客入住了。
　　可家里近十口人总也要吃饭的，这才在看见那两辆马车时起了歹意。
　　客官，还请您饶过小老儿这一回吧，小老儿实在是走投无路了啊......”
　　雷九半眯着眼眸，半晌都是未曾说话。
　　近乎一炷香的时间过后，雷九站起身，声音冷厉而无情。
　　“府主仁善，这样奸佞狂妄的小人，府主自是不会姑息。
　　以后，收起你们那套龌龊的心思，若再害人，定斩不饶！”
　　说完，没再理那面色灰白的掌柜的，雷九提步出了屋子。
　　倒也不是什么穷凶极恶之徒，都是被生活所迫，便也可暂且饶过他们一次。
　　听至此，洛轻姝便也是没有再去关注此事了。
　　每逢灾年，借机发国难财的人不少。
　　无论是粮食还是药品，都会昧着良心大幅度提价，一点也是不会顾及百姓的死活。
　　他们许是不知，若是没了百姓的帮衬与扶持，掌权者定会成为孤家寡人，失去掌权的真正意义。
　　敛了心思，洛轻姝继续睡了过去。
　　有轩辕煜与雷九在，这些事情，估计也是轮不到她和夜司辰去操心。
　　他们的目的是医治好轩辕煜的胎毒便好。
　　下半夜倒是安生，没有再出现什么状况。
　　早间起来后，那小二便是一瘸一拐送来了热水，不多时也是端来了热乎乎的米粥，那脸上也是挂着深深的惧意。
　　能蒙倒一头驴的蒙汗药竟是对他们无用，不但没能从这几人身上搜刮到一文钱，还被人家几脚踹下楼差点要了命。
　　如此高人，他们可不敢再去招惹了。
　　简单吃了几口，四人便决定继续前行。
　　夜司辰知道，姝儿怕是已经归心似箭了。
　　毕竟她还是一个未出阁的小丫头，一直陪着自己在外奔波，着实难为她了。
　　待下了楼，便看见那掌柜的带着一家老小跪在了大厅内。
　　夜司辰睨了那几人一眼，便带着洛轻姝去后院取了马车就走了。
　　只是走之前，倒也是留给了那一家人半袋子大米。
　　雷九已安排好了接下来的事宜，这半袋子大米，总也能够让他们过得不至于那么艰难。
　　有着这样的变故，相信轩辕煜手下的暗卫也是会对这三县一郡进行一番整治。
　　毕竟，慈不掌兵义不掌财，该有的铁血手段，不用夜司辰去教，轩辕煜也是懂得的。
　　这里未来可是他的封地，即便是小，有些该担的责任，他必须担负起来。
　　雷九和轩辕煜也是看出了洛轻姝有些迫切想要回家的心情，后面的路上便也是没有再耽搁，除了午间歇息简单吃了一顿饭，便又是上路前行了。
　　晚间赶至了那利宇县留宿了一夜，第二日晚间便是到了那与河州府交界的那处山脉中。
　　在那山洞里将就一晚，再有一日便可回家了。
　　想到家这个词以及家里的每一个人，洛轻姝嘴角禁不住弯了弯。
　　还真是想念他们啊。
　　只是当他们赶着马车来到那山洞前，却是发现里面居然聚集着好些人。
　　“真是个废物，口口声声说是我的未婚夫，这几日却是连一点粮食也是找不到，你说，本小姐要你这样的废物有何用？”
　　山洞内，一个衣着还算华丽的少女对着一个青年男子指着鼻子破口大骂。
　　那男子面色十分不好，但也是咬牙忍着，半点都没有为自己辩解什么，只是将手里的葛根放在了旁边的草垛上，转身出了山洞口。
　　这是他磨破手指用铲子找见的最后一点草根了。
　　想要吃粳米白面，他没那么大的本事。
　　待看见山洞外停着的两辆马车，那男子主动上前，出声道：“几位远道而来，快请进山洞取取暖吧。
　　多日大雪，夜间的气候还是很冷的。”
　　说着，他便又在洞外附近找寻起了干树枝用于生火取暖。
　　洞内的柴火怕是有些不太够。
　　对于有着善意的陌生人，洛轻姝倒是打量了那人两眼。
　　长相清秀，举止儒雅，不像是什么普通的山野之人。
　　且那人腰间还挂着一把药锄，莫不是同道中人？
　　只不过萍水相逢，洛轻姝扫了两眼便也是收回了目光。

第402章 觉得有些好解气
　　洞内目测有着二十来人，那尖酸刻薄的女子身周只有着一个年迈的老人相陪，其余人一看都是与他们无甚干系，都是坐在洞内故自嚼着手中的干粮，警惕地看着外边来人。
　　夜司辰几人无视那些人的打量，从车上取下小凳子小桌子小火炉等物品，又是取了柴火生了火坐上了锅，将淘好的米煮进锅内熬起了粥。
　　用袖子遮掩住众人灼灼的目光，洛轻姝往那里面照旧加了切好的碎肉末以及青菜叶，又是洒了少许盐巴，便是盖上了盖子，又拿起另外一个火炉上烧好的开水泡了茶，这才为轩辕煜又是熬上了药膳汤。
　　不多时，那药膳汤以及米粥的香味便四溢而出，引得洞内那些人连连抽动着鼻翼，口中也是不停地流着口水。
　　太香了，这几人做的饭食真是太香了！
　　正在几人有些蠢蠢欲动时，门外突然传来了一个人的惊叫声。
　　“呀，快来，好多野兔！”
　　轩辕煜是没有下车的。
　　山洞内毕竟不像是屋内可挡风遮雨，即便是生了火，那也是有些寒凉的，留在车上倒也暖和。
　　听见外边的动静，他只是掀开车帘一角往外望了望，看见那些难民一哄而上扑向那些几乎静止不动的野兔，便也是放下了车帘。
　　二哥和皇嫂就像是神仙下凡，走到哪里，哪里就会出现精贵的肉食，从而不会让那些灾民来哄抢他们的食物。
　　现如今，这种异象又是出现了。
　　若说与两人没有干系，打死他都是不会相信的。
　　雷九说，自他们离开沣西府，府城内莫名出现的野鸡野兔便也是没有再出现过，倒是出现在了他们沿途走过的路途上，让那些灾民得以有了可暂时果腹的食物。
　　且那野兔野鸡好似有些很听话，就待在雪地里等人来抓，不会像以前那些野物一样上蹿下跳的，让人劳而无功。
　　“哈哈，有吃的了！爹，娘，看，我和弟弟抓到了野兔，有三只呢，足够我们撑到那西和县了。”
　　“我们也是，今晚不用挨饿了......”
　　欢笑声此起彼伏，让他们忘了刚来的这几人香甜的饭食，纷纷去找柴火烤起了手中的野兔。
　　一些带了锅具的，便也是捡来石头搭起了简易的锅灶，铲上一锅积雪来炖兔肉来吃。
　　山上寒凉，阴面的积雪还是有些厚的。
　　连汤带肉的，总也好过干嚼硬咽。
　　那女子目光灼灼地看着洞外的马车，算计的眸光更是随着雷九的身影来回移动着。
　　这小哥长得真好看，比那窝囊废好看多了。
　　且人家还有着马车可使唤，一看都不是什么普通人。
　　看来安然回家后，一定要和这窝囊废解除了婚约。
　　这窝囊废身无长物，家中也是一贫如洗，哪里能配得上她的身份？
　　她好歹也是河州府城里的一个富家小姐，不说找什么皇家贵胄之人，起码也是得要找个官家之人或是高门大户，这样的穷酸，还是离她远一点比较好。
　　只是去往二叔家那边省亲时只就带了奶娘和车夫，二叔刻薄，见着到处雪灾，不但将她和奶娘赶将出来，还将她的马车也是据为己有了。
　　这一路上若不是t有那窝囊废护送，怕也是来不到这里。
　　不过，若是自己能够与这小哥搭上关系，那这穷酸，便也是可以不用再理会了。
　　看着雷九将那碗喷香的药膳汤送入了马车内，那女子的眼眸顿时便更加的明亮了。
　　那车内之人身份定是不凡，看来自己的好运要来了。
　　想至此，那女子压制住心中的悸动，迈着小碎步便来到了雷九的身边。
　　“这位小哥......”
　　雷九眸色一寒，转身一脚就将那女子踹飞了出去。
　　不知死活的狗东西，主子的车架也是她能够靠近的。
　　正蹲在一边处理兔子的邱从文有些愕然地看着躺在雪地里痛呼的洪菊。
　　“哎吆小姐......你没事吧？”
　　那奶娘慌忙跑上前，从雪堆里扶起了面色扭曲的洪菊。
　　邱从文垂眸继续着手里的动作，没有再去理会那洪菊。
　　自己要作死，他也没有办法。
　　只是洪菊那发丝凌乱的模样让他有些想笑，也觉得有些好解气。
　　他们三人在这路上已经走了近半个月了。
　　这半个月里，那洪菊对他是百般刁难和呵斥。
　　若不是看在两人有着婚约的份上，他岂能甘愿受这些委屈？
　　只是没有办法，这婚约自小便定下了，父母又是极其看重这门亲事。
　　在听闻这洪菊被那人赶出家门时，父母便是好心接了她们二人回去，并倾尽所有让他送她回家。
　　毕竟家里穷，供不起这尊大佛在家里久居。
　　且他也是听闻那河州府现如今很是富庶，去上一趟估计还会带回一些吃食也是说不定呢。
　　若是省着些用，那盘缠足够他们几人来到这河州府了。
　　可这洪菊娇生惯养，一路上不但要住客栈，还必须顿顿有肉，自己身上那点散碎银两十日前便被那洪菊给折腾光了。
　　这五日以来，三人风餐露宿，饥寒交迫，着实让邱从文有些无语。
　　他们那个穷家，拿什么养活这大小姐？
　　好在马上要到河州府了，等再扛过一日便好。
　　进入河州府境内总也会有一口热乎饭吃。
　　如此想着，邱从文收拾干净了手中的野兔，便是拿出铁锅架在火上炖了起来。
　　为了父母，他也是要坚持去往那河州府一趟。
　　“废......废物......看着本小姐受委屈你却是连个屁都不敢放......本小姐要你何用？”
　　洪菊捂着肚子，眼神幽怨地看着坐在那里烤火的雷九，内心里有着深深的恐惧，顶着众人嘲笑的目光不敢对雷九几人发火，便是将火气撒在了邱从文的身上。
　　邱从文淡漠搅着锅中的兔肉，往里面加了一把柴火，又是将剩下的大半只野兔用布袋包好，小心放进了包裹里。
　　“洞内空间狭小，那污秽之物小生便也是好生收着才好，洪小姐可随意放。”
　　邱从文也是看出来了，这个娇生惯养的大小姐根本就是和自己不是一路人。
　　待安全进入河州府境内，这人便也就和自己没有多大关系了。
　　这婚约估计到达那河州府便也就保不住了。
　　所以自己也就没那必要与之虚与委蛇，委曲求全了。

第403章 路遇邱从文
　　洛轻姝有些好笑地看了那人一眼。
　　这人，倒是个有趣的。
　　夜司辰睨了那人一眼，眉头蹙了蹙。
　　怎的哪里都会出现这么一些碍眼的家伙啊。
　　冲他的姝儿咧着一口大白牙，怎么看怎么碍眼。
　　洛轻姝抬眸看了一眼面色不虞的夜司辰，有些好笑地往他手中塞了一颗牛奶糖。
　　这小心眼的男人，又是吃醋了。
　　细弱无骨的手指滑进他宽大的手掌，就似有着一根羽毛撩拨了一下他的心间，让夜司辰修长的身子都是跟着颤了颤。
　　看着对他微笑的小丫头，夜司辰只觉心中一暖，刚才那点不悦也是尽数散了去，有些宠溺地将洛轻姝耳边的一缕发丝别在了她的耳后，又将她身上的披风拢了拢。
　　小姝儿，我没事。
　　他暗笑自己的小心眼。
　　以前从不这样的。
　　没想到一份真挚的情感会让他变得患得患失，心情也是变得易变和敏感。
　　只要姝儿心里有他，他还有什么好计较的？
　　总不能每次出外都将那些男人的眼睛给蒙上吧？
　　洪菊那边见邱从文居然敢如此无视于她，只觉内心里的火气更加难以控制了，更是在听见周围对她的嘲笑声时，脸上更是觉得火辣辣的疼，禁不住怒斥一声道：“你......你个乡野蛮子，本小姐真是瞎了眼才会与你定下那婚约。”
　　说着，她又羞愤看向淡定自若的雷九，眸色中满是委屈。
　　“你......公子你好生无礼，都是落难之人，你无心帮助奴家明说一句便好，何至于对奴家这个弱女子动手动脚，奴家，好难过的，呜呜呜.......”
　　邱从文看着那矫揉造作的洪菊，只觉内心里只泛恶心。
　　家里咋就给自己找了这么一个朝三暮四的未婚妻啊！
　　他失望摇头。
　　以前对这门亲事所有的期待在这一刻都是化为乌有了。
　　而雷九......
　　若不是出手打女人着实有些难看，他真想上前灭了这个可恶的女人。
　　洛轻姝有些好笑地瞄了一眼面色难看的雷九，用勺子搅了搅锅中的米粥，然后拿起旁边的碗，给两人和自己盛了满满一碗，三人便围着火炉吃了起来。
　　这边米粥的香味让洞内的众人都是狠狠咽了几口口水。
　　虽是每家刚得了好几只兔子，但他们煮的和烤的兔肉少盐无味，哪里比得上人家那加了肉末和青菜的米粥？
　　别说吃，就是看着就让他们好生眼馋。
　　若是没有这些兔子，那些人倒也是顾不得其他会上前抢一碗来喝，只是现在，自己有了吃的，即便那米粥再如何诱人，他们也是不好再对这几人下手了。
　　这几人一看都是身份尊贵，说不定这兔子就是因着这几人才跑到这里来的呢。
　　且那老人家看见兔子并未据为己有，而是提醒他们得来了这些精贵的肉食，他们自然也是不可再恩将仇报，再去从他们手里抢夺那米粥了。
　　而最满足的要算雷九了。
　　这些年他都是陪在主子的身边，有时候需他出外时总也会露宿野外。
　　出外的生活很是艰难，若是去往路途遥远的地界总是会遇到饥寒交迫的时候，哪有现在这样惬意，即便也是在外露宿，可这一路上冻不着饿不着，就连主子被摧残得奄奄一息的身子也是好转了许多，这两日竟是有了一丝笑意。
　　看了看那马车，雷九上前又是为轩辕煜送进去了一碗米粥。
　　主子的胃口好了起来，这身子骨总也能好起来的。
　　洛轻姝三人喝着可口的米粥，谁也是没有说话，只不过神识都是密切注意着那些人的一举一动。
　　灾荒之年，无论何时都是要保持着高度的警惕之心的。
　　而邱从文那边，虽是很不喜欢那洪菊，但也是等那锅中的兔肉炖好后，为她们主仆二人送过去了两碗。
　　“呸！这就是你炖好的兔肉啊？简直难吃死了。
　　你是木头啊？就不知道往里面加些盐巴吗？
　　这样又腥又寡淡的肉食，你让本小姐如何下咽？”
　　说着，洪菊便是将那碗摔在了地上。
　　巨大的响声惹得洞内一些人蹙起了眉头，纷纷出声呵斥了洪菊几句。
　　洪菊见引起了众怒，心中虽有气，但也是没敢再说什么，只是窝在一边生闷气。
　　那奶娘见洪菊发怒，倒也没有帮腔，只是大口将那兔肉咀嚼了几下便咽下了肚，又是将那碗热汤也是喝了个一干二净。
　　实在是在这灾荒之年，能有这么一口热汤喝就已经很不容易了。
　　最近这几日，他们可都是没有吃过一顿饱饭呢。
　　今日倒是吃到了肉，她还有什么不知足的。
　　只是小姐......
　　邱从文没有理会洪菊的无理取闹，很是淡定地喝干净了锅中的汤，然后收拾干净碗筷，很是满足地靠在洞壁上休息了起来。
　　明日走快点估计就到那西和县了。
　　只要到达河州府境内，总也是不用再担惊受怕了。
　　据说整个河州府境内大小县郡都是有着施粥的地方，一路走着过去总也不怕再会饿肚子了。
　　今晚倒也是吃了一顿饱饭，肚子只觉暖融融的，好舒坦。
　　洪菊狠狠瞪了那邱从文一眼，心里暗骂那人的榆木脑子以及呆傻模样，又眼巴巴看向那三人面前的粥锅。
　　不行，她还饿着呢，那三人的米粥，她一定要想办法讨要过来一碗。
　　至于拿钱买......
　　可恶，她现在浑身上下一文钱都没有。
　　要搁以前，她一定拿银子砸死他们。
　　洞内一些灾民眼神不善地看着洪菊。
　　有的吃就已经很不错了，可这个无知的蠢货却是将那么精贵的兔肉砸在了地面上，着实让他们好生恼火。
　　一些妇人更是冲着黄菊直翻白眼，上前将那肉块捡起来用水冲洗干净放进了空碗中。
　　没脑子的蠢货，一看都是没有被t饿狠了。
　　要是让她连着饿上三天，别说是没有加盐巴的兔肉，就是给她一碗树皮她都能吃得下去。
　　洛轻姝睨了那女子一眼，心中只觉好笑。
　　又是一个刁蛮任性的大小姐。
　　只是在这荒郊野岭，没人会去迁就她那娇贵习性。
　　灾荒之年有口吃的就已经是老天保佑了，她还在那里挑三拣四的，真是毛病多。

第404章 不配吃神医做好的饭食
　　那洪菊见洛轻姝看她，忙装作柔弱无比的样子走上前来，冲着几人施了一礼。
　　“两位老人家，还有这位......公子，奴家腹中饥饿难当，可否匀给小女子一口米粥果腹，小女子定是感激不尽。”
　　“不给！”
　　雷九有些嫌恶地睨了那洪菊一眼，然后将那锅中剩余的米粥给洛轻姝二人分了一些，剩余的全都是刮干净倒入了自己的碗中。
　　如此厚脸皮的女子，他还真是没有见过。
　　再说，神医熬制的米粥也是刚好够他们四人果腹，哪里还会有她的？
　　即便是有，她也不配吃神医做好的饭食。
　　见雷九拒绝得如此干脆，黄菊脸色一白，忙往后退了一步。
　　这人可不是一个好相于的，刚才那一脚也就是他控制了力道没有置她于死地。
　　若是再来一下，估计自己可是扛不住的。
　　可他怎么能够这样啊？
　　自己一个女儿家家的丝毫不顾及脸面来与他示好，他就不能怜香惜玉一下吗？
　　呜呜呜.......
　　邱从文有些无语地看着那黄菊，摇头起身对着洛轻姝三人好声好气道：“三位贵人抱歉了，她也就是饿极了，对三位并无任何恶意，冲撞到你们，我替她向三位说声抱歉了。”
　　不是他愿意出头，只是他看得出，这三人气度不凡，尊贵异常。
　　若是这蠢女人惹恼了三人，怕是会殃及无辜。
　　出外路上，他可不想因着这女人而让这无辜之人受连累，更不想将自己的小命丢在这里。
　　家里父母还等着他回去呢。
　　“无用的呆子！”
　　黄菊冲着邱从文直跺脚，然后哭丧着脸窝回了那草垫上。
　　看来今晚要挨饿了。
　　都是这个呆子的错，看见流寇也是不敢反抗，眼睁睁看着半袋子吃食被抢走，还让自己跟着他受了一路的罪，真是太可恶了！
　　对于邱从文，洛轻姝和夜司辰也是没有过多刁难。
　　这人重情重义，做事也是有始有终，倒也还不错。
　　但雷九对他就没有那么好的脾气了。
　　见邱从文站在一旁还不离开，顿时虎目一凌，呵斥道：“怎么，你还有事？”
　　不长眼的东西，没看见神医就不想理会他们吗？还就这样往前凑，真是没有一点眼力劲。
　　邱从文......
　　额，他就是想替那黄菊说一声抱歉。
　　想方设法往这几人面前凑的不是他。
　　邱从文不想去深挖黄菊内心的想法，但父母叮嘱他一定要将这黄菊送回河州府，他便也不能看着这女人自寻死路，将此事闹得不好收场。
　　现在被人家这么一嫌弃，邱从文有些不好意思地摸了摸鼻子，然后讪讪后退，往面前的火堆里又是添了一些柴火，便也是重新准备休息了。
　　洛轻姝倒是淡定得很。
　　那样的刁蛮大小姐她见得多了，无视便好。
　　黄菊心中很是不忿，眸光贪恋地偷瞄着雷九修长的身影，又打量了几眼另外两个老者不俗的穿着。
　　这几人一看都是非富即贵，可自己刻意去讨好，都是未能吸引他们对自己的半点注意力。
　　想她黄菊样貌出众，身份尊贵，咋就不能让这几人对她刮目相看啊！
　　真是没有眼光的蛮夫。
　　她幽怨地看着雷九，又用手捂住了肚子。
　　好饿。
　　早知道就不扔那饭碗了，喝上几口汤总也能好一些的......
　　看着黄菊的动作，邱从文蹙了蹙眉，然后冲那奶娘递过去了一个油纸包。
　　那里面包着两块剩余的熟兔肉，她想吃边吃，不吃自己也是没有办法了。
　　总也不好看着她饿死在自己面前。
　　山洞逐渐寒凉，惨白的月色洒在大地上，折射着银白的冷光，整个世界变得冰凉无情。
　　听着洞内此起彼伏的咳嗽声，洛轻姝眉心微锁。
　　饥寒交迫，这些人怕是已感染了风寒。
　　似是看出了洛轻姝的担忧之色，夜司辰清润的眼眸看向洛轻姝。
　　洛轻姝微一点头，夜司辰便是起身去了马车处，从马车中取下了十几副药包。
　　两人现如今心有灵犀一点通，洛轻姝一个眼神一个细微的动作，夜司辰就能领会到她的意思。
　　将药包递给雷九夜司辰出声道：“这里是一些治疗风寒的药物，你分发给他们。”
　　雷九点头。
　　各处本就受灾严重，若是任由风寒肆虐，恐会引发更大的霍乱。
　　得亏有神医在，有了这些药物，目前这几十人也是可暂时控制住病情。
　　神医的药物疗效可是很显著的。
　　裹紧衣物靠在岩壁上的邱从文一听是治风寒的药物，眸色顿时一亮。
　　光是听着这此起彼伏的咳嗽声就让他很是心惊。
　　风寒过于严重时可是会传染的，若是大面积爆发，本就食不果腹的灾民可就更加难以生存了。
　　这下好了，没想到途径此地，居然还会遇见这样的贵人，不但让他们捉到了可果腹的野兔，现在更是拿出来了治病救人的药材，着实让他好生感激。
　　待打开手中的药包，邱从文更是惊异不已。
　　只见那药包里有当归，桂枝，芍药，细辛，干草，通草，大枣等药物。
　　这些药物可温经散寒，养血通脉，是很精贵的治病良药。
　　主要是其中的当归，芍药等药材价格昂贵，可不是一般老百姓能够吃得起的。
　　可今日里，这两位老人家就毫不吝啬地拿了出来，并无偿给了他们这些初次见面之人，着实让邱从文等人都不知道该如何答谢了。
　　邱从文起身，又是冲着洛轻姝和夜司辰施了一礼。
　　“多谢几位贵人，贵人拿出的药材很是精贵，在下实在是受之有愧。
　　若有需要，等在下完成父母所托，定会去寻几位贵客报答今日的救命之恩。”
　　洛轻姝微一挑眉。
　　此人能够看出这些药物的精贵，想来也是个懂医的。
　　“你懂医术？”
　　洛轻姝问了一句。
　　此人重情重义，做事坦荡，知感恩，懂礼数，倒也可以招揽一下。
　　现下自己懂医的名声已是传出，一些头疼脑热的小病倒是可以招揽几个懂医之人留在红沟村帮衬自己，村医一人怕是会忙不过来。

第405章 那两个小东西不伤人
　　见神医愿意与他说话，邱从文面露喜色道：“实不相瞒，家父乃信阳府一山村的村医，在下自小受父亲影响，倒也识得一些草药，但懂医术这样的话，在下实不敢当。
　　除了一些常见药草在下识得，大多数的药材在下还是有些孤陋寡闻的。”
　　虽很是想要结交这几人，但邱从文依旧没有将自己吹捧得多有能耐，而是选择实话实说。
　　几位贵人一看都是衣着不凡，自己若是信口雌黄，怕会惹得他们反感。
　　夜司辰瞄了邱从文一眼，从怀里摸出了一枚腰牌扔给了他。
　　“我和娘子会一直留在河州府为夜王治疗顽疾，若是有事，可拿此腰牌来府主府寻我二人。”
　　过多的话，夜司辰并未多说，而是挽着洛轻姝上了马车。
　　现在正是用人之际，为姝儿网罗一名可用之人也算是一件益事。
　　沿途卖儿卖女的灾民有着很多，待回去后，便给姝儿买上一批人过来。
　　自己的夜家军多数都是用作暗卫和去往傲临国各地忙活了，赶来河州府这边的也都是有了各自要操心的营生，想要帮到姝儿，便就捉襟见肘了。
　　姝儿所谋的生意可大着呢，没有足够的人手可是不行的。
　　洛轻姝自是不知夜司辰的考量，与之上车便歇息了。
　　若无意外，明日晚间就可回去家里了。
　　以前不知家为何物，现如今，她倒是有些归心似箭，想念起了家里的每一个人。
　　邱从文看着手中的腰牌，内心禁不住一阵激动。
　　能够留在城主府为府主治病之人，那医术肯定是不会差的。
　　没想到此次河州府之行，会有着如此意外之喜。
　　冲着马车施了一礼，邱从文将那腰牌仔细收进了怀里贴身藏好。
　　等解除了婚约，他便就去城主府找神医。
　　黄菊看着对那二人有些卑躬屈膝的邱从文一眼，啃着手里没有一丝味道的兔肉，眸子里划过了一抹算计......
　　等天色微明之时，两辆马车一前一后缓缓驶离了山洞外。
　　还好，来时遇见的狼群倒也是没有前来骚扰，倒也是一夜安眠。
　　下山时，路面有些打滑，但有着洛轻姝和夜司辰在，两辆马车倒也是安然无恙来到了山脚下。
　　一入河州府境内，沿途的灾民更是多了起来，都是一脸菜色相互搀扶着往那西和县行进而去。
　　当然，为了减轻西和县的压力，两辆马车经过的地方t自然又是窜出了不少的野鸡和野兔，引得饥饿难耐的灾民争先疯抢，倒也没有发生大打出手的现象。
　　主要是，野鸡野兔好多！他们都有点抓不过来了。
　　看着外边的景象，夜司辰嘴角微勾，有些宠溺地回头瞄了一眼在车内假寐的洛轻姝。
　　他的小王妃可真是好能耐，在这灾荒之年凭空就能拿出这么多救命之物。
　　若换做任何一个人都是做不出此等逆天之事的，可他的小姝儿却是做到了。
　　似是察觉到了夜司辰目光，洛轻姝睁开眼眸，将一杯热茶递了出去。
　　这一路严寒无比，夜司辰在车外经受着寒风肆虐，着实受苦了。
　　可轩辕煜的事情至关重大，不能被那外人知晓，来时两人便也是没有雇佣马夫，这马车便也只能交给夜司辰了。
　　好在身上有着火灵石在，倒也可替他们挡去些许凉寒。
　　因着雪停，路上的积雪也是消融了一些，马车行驶的速度倒也不慢，傍晚时便也安然到了河州府。
　　没有惊动任何人，夜司辰赶着马车，带领着雷九将马车赶进了离红沟村十里开外的那条运送煤炭的山沟里，然后四人穿过山洞，来到了竹屋中。
　　待看见新多出的两间竹屋，夜司辰嘴角微勾，与雷九一起，搀扶着轩辕煜进入了一间竹屋内。
　　感受着这竹林间温热的温度以及满目的绚烂苍翠，轩辕煜以及雷九禁不住一阵瞠目结舌。
　　这......这里难道是仙境吗？
　　怎的在这严寒的冬季也是百花盛开，苍翠一片。
　　无视二人的震惊之色，洛轻姝简单洗漱了一番，然后去厨房内做了一顿简单的饭食。
　　等狮王闻见那熟悉的香味，带着小狮子便撒开四蹄跑回了主屋。
　　这人类可是好几日都没见过了，闻着这香味，怕是他们进山了。
　　可是自己和儿子一直候在前山的必经之路，咋就没能看见他们呢？
　　收起心中的疑问，狮王和小狮子急速跑回了主屋那边。
　　雷九警惕地护在轩辕煜的房门前，凌厉的眸光密切注视着动静传来的方向。
　　夜司辰将一壶茶水放在轩辕煜面前的小方桌上，然后回眸看向如临大敌的雷九。
　　“莫慌，那两个小东西不伤人。”
　　夜司辰话音刚落，便看见两只庞然大物窜了进来，直接奔着厨房而去。
　　雷九......
　　这是.......两个小东西吗！
　　明明就是两个大家伙好吗！
　　不过，倒也真是没有伤及任何人，因为，人家根本就是连看都没看他，就那样直直跑去了一旁的厨房门口。
　　洛轻姝听见动静，习以为常的将一盆肉放在了两个狮子的面前，并摸了摸小狮子的大脑袋。
　　“小家伙，几日不见，你又长高了。”
　　小狮子亲昵地围着洛轻姝转了几个圈，然后用大脑袋一直去蹭洛轻姝的手掌。
　　好多天没见了，它和父王很是想念这几个人类呢。
　　看了惊疑不定的雷九一眼，洛轻姝莞尔一笑。
　　“这边来了两个新朋友，他们要在此居住一些时日，以后你们要好好相处才是，莫要欺负他们。
　　若不然，以后可就不给你们吃好吃的了。”
　　狮王和小狮子似是听懂了洛轻姝的话，扭头看了一眼还在发怔的雷九，高傲地晃了晃脑袋，甩得脖颈间的长毛一摆一摆的，鼻子里更是冷哼了一声。
　　弱鸡人类，它们才不会过多理会呢。
　　想要得到它们的认可，可不容易。
　　几人简单吃了一碗面食，洛轻姝便和夜司辰卸去脸上的伪装，又是换了一身衣物，便和轩辕煜二人告辞，就想要回红沟村。

第405章 真是不诚实
　　看着面前这张熟悉的面容，轩辕煜禁不住红了眼眶。
　　真好，他的二哥安然无恙，身体相较以前更加健硕了，那武力值更是高深莫测，让他好生羡慕。
　　这样便很好，以后那些人想要欺负二哥便就不容易了。
　　“二哥......”
　　轩辕煜喉头哽咽，激动得泪水也是顺着脸颊肆意流淌。
　　他终于逃过一劫，以后可以天天看见二哥了。
　　夜司辰拿着帕子擦去了他脸上的泪痕有些嫌弃道：“都是大孩子了，还这么爱哭。
　　二哥居住的地方离你这边很近，随时都是可以过来的。
　　你和雷九暂居此地，等寻个合适的机会，我带你回家。”
　　轩辕煜连连点头。
　　“二哥，这边就很好，空气清新，景色怡人。”
　　而且奇怪的是，此地温暖如春，一点也是不觉得寒冷，住着很是舒服。
　　“这里是不错，但到底住在这里不方便，最近几日就先这样吧。
　　每日里的吃食以及药材我会让人送过来，抽空我会和你王嫂进山来看你，你且在这里安心休养便好。
　　那狮子你不必理会，它们是你王嫂养的宠物，没有你王嫂的命令，它们不伤人。
　　屋前那池子水温温热，等我们走后，你可和雷九好好清洗一番。”
　　叮嘱了轩辕煜几句，夜司辰便是出了屋。
　　一看见夜司辰出来，雷九忙跪倒在地，神情恭敬。
　　“拜见夜王！”
　　没想到神医竟是夜王和夜王妃假扮的！
　　怪不得他总能从神医的身上察觉到一丝熟悉感。
　　他们这易容术也真是有些太厉害了！
　　哪怕以前也是跟过夜王一些时日的，对夜王也算是熟悉的，可他就是没能认出眼前那花白胡须的老者就是眼前长身玉立，惊才艳艳的夜王！
　　还有那老夫人，居然就是一个面容稚嫩绝色的小丫头！
　　可就是这么一个小丫头，却是有着过人的医术以及武艺，那气度和模样也是丝毫不输于夜王，让他感叹不已。
　　听闻夜王被贬至此，他和主子可是很为夜王担心呢。
　　现如今看来，夜王来此有着他们都不知道的奇遇，居然遇见了如此超凡脱俗的小神医，也算是有了大造化。
　　有他们在，主子定会性命无虞，安然度日的。
　　告别二人，洛轻姝和夜司辰急匆匆出山赶着马车回了家。
　　天色已经完全黑了下来，但因着有月光，倒也是能看见路。
　　两人赶着马车快速回了村，回去时，洛轻姝在车上装了两袋子菽豆以及小寒豆，还有六袋子米面以及几瓶酱油醋，盐巴等调味品。
　　先前在集市上买来的豆子她尽数种在了空间里，这些时日得了不少呢。
　　随着内力的提高，空间产物的成熟时日也是大大缩短了。
　　谷物豆类只需一日便可成熟，收货时操控神识便可让它们自动脱粒装入备好的麻袋里，很方便。
　　这次出去的时日较长，父母定是会很担心的。
　　拉回去好些吃食，估计也能平息一下父母心中的怒火。
　　虽是让苍风隔两日便会给家里报一声平安，但到底是离开时间有些长了，父母家人内心里总也免不得担心和焦灼。
　　红沟村这边倒也还好，土路上积雪已尽数融化，融化后渗进了泥土里，路面倒是一点都没结冰，很好走。
　　也就半个时辰的时间，两人就到家了。
　　老远，便看见大门口的月色下一人站在那里向着路口张望。
　　哪怕是夜间，洛轻姝依旧能够看见洛夜阑被寒风吹得很是凌乱的头发以及冻得发红的脸颊。
　　“爹.......”
　　不知为何，本冷清淡然的洛轻姝在看见立于门口的那道身影时，内心里竟是忍不住一暖，就像是平静的湖面被投下去了一粒石子，漾起了一圈圈的涟漪，许久才归于平静。
　　夜司辰跳下马车，很是恭敬地抱拳行礼。
　　“岳父。”
　　洛夜阑偷着瞪了夜司辰一眼，想要呵斥他两句，但到底是没有那个胆，嗯了一声便是一脸慈爱地看向跳下马车的洛轻姝。
　　“我家姝儿回来了，快回家，你娘天天念叨三回呢，老问我你咋还不回来。
　　你快进去，爹将马车赶到后院去。”
　　壮硕的男人和蔼地笑着，眸中有着晶莹闪现，又怕是被女儿发现自己的失态，忙接过缰绳牵着马车去了后院。
　　夜司辰有些心虚地摸了一下鼻尖，也是让洛轻姝进了院子，自己则是紧跟在了洛夜阑的身后。
　　马车上还有好些米粮呢，还是姝儿想得周到，只能用这些东西来平复一下岳父心中的怒火了。
　　这次出外，确实是时间有些长了。
　　姝儿一个未出阁的丫头跟着自己长途跋涉，经历一路霜雪，他也是很心疼于她。
　　若是一些打打杀杀的事情，他自己便可解决，可对于医术之事，他一筹莫展，必须得姝儿出面。
　　以后若无必要，他不会再让姝儿受此苦楚。
　　将车子赶至后院卸去马车将马儿栓了，夜司辰便打开了车帘。
　　“岳父，这是姝儿在集市上买的米面调料，您看着马车等着我搬了进去。”
　　洛夜阑看着满马车的粮食，心中的怨气便也是散去了一些。
　　不过对于夜司辰让他看马车的说辞却是嗤之以鼻。
　　臭小子，这马车停在这里有什么好看的？家里高墙大院的，还怕有人跳进来抢不成？
　　要自己帮忙搬东西t还不明说，真是不诚实。
　　暗自斜了夜司辰一眼，洛夜阑扛起一袋子大米便走。
　　夜司辰也是扛起一袋子跟在了洛夜阑的身后，心里却是暗自松了一口气。
　　还好，躲过一劫，免了岳父的一顿训斥。
　　只要岳父不生气，多干点活儿他也是愿意的。
　　屋内，于氏一看见洛轻姝便是抱着她泣不成声。
　　“死丫头......一走就是这么多天......也不知道抽空回来看看娘亲......府城离家里又没有多远......呜呜呜......”
　　天知道她有多担心自己的女儿，担心她吃不饱穿不暖，更担心她会被那人欺负。
　　现在女儿终于安然回来了，她这才觉得悬着的心落回了实处。

第407章 百姓过得很苦的
　　洛轻姝忙用手轻拍娘亲的背部以示安慰。
　　“娘，别哭，都是女儿不好，让您和爹爹担心了。”
　　安慰了许久，于氏才止住了哭泣，有些泪眼婆娑地拉着洛轻姝坐在了桌边。
　　“吃饭了没？想吃啥，娘给你去做。”
　　说着就要起身往外走。
　　女儿瘦了，定是那夜司辰没有好好操心女儿的吃食，让她的姝儿跟着受累了。
　　洛轻姝忙拉住了于曼柳。
　　“娘，我们吃过才回来的，您别忙乎了。
　　您看，这是闲暇时给您买的玉簪玉镯，可还喜欢？”
　　这玉簪玉镯质地晶莹透亮，翠绿莹润，看着就价值不菲。
　　于氏瞪大眼睛看着这两样稀罕的物件儿，脸上的泪水都是忘了擦。
　　虽是穷困了好多年，没见过什么值钱的东西，但这翠玉首饰看着就很是精贵，哪怕是市面上都是难得一见的。
　　“丫头啊，这物件儿太精贵，娘亲......”
　　娘亲怕是不敢佩戴出去的。
　　洛轻姝笑着拉过她的手，将那玉镯戴在了她的手腕处。
　　很好，不大不小，映衬的娘亲洁白的皓腕更加洁白无瑕。
　　又将那玉簪别进娘亲的发髻里，洛轻姝端详了一下还有些愣怔的娘亲，调侃道：“我的娘亲就是好看，随便装扮一下就能迷得我家爹爹神魂颠倒的。”
　　将目光使劲从那镯子上拔了出来，于氏破涕为笑，有些嗔怪地点了一下洛轻姝的额头。
　　“没大没小的小妮子，成日里就知道哄娘亲开心。”
　　洛轻姝拿着帕子擦拭干净了于氏脸上的泪水柔声道：“娘，那可不？我想方设法去赚银子，就是为了让爹娘和家人不再经受那饥饿之苦。
　　现在日子好过了，我的娘亲就该拥有这世上最好的东西。”
　　这首饰是空间之物，质地做工都是很精良的，是这世间难得一见的稀罕物。
　　空间内还有好多，娘亲戴不完的。
　　于氏有些惭愧地拍了拍洛轻姝的手。
　　别人家都是父母想办法养活孩子，他们家倒好，一家人都是在沾女儿的光，每每想起来都是让她有些羞愧难当，自然也就更加珍惜姝儿带给家里的一切变化了。
　　洛家其乐融融，外界却是饿殍遍野，怨声载道。
　　主要是大多数地方雪灾严重，好多人出去逃荒，但各处城门紧闭，不接纳外来灾民进入，一时间闹得人心惶惶，好些地方还发生了抢劫甚至吃人的局面，让轩辕锐焦头烂额，不厌其烦。
　　皇城外也是围了不少的灾民，都是从各地赶过去的。
　　皇城以及周边一些地方气温温和，冬季也是很少下雪，相较于其他地方也是比较富庶。
　　再说，都是皇家的子民，逃亡至这里总也能够引起当权者重视起他们，得些赈灾银子以及食粮总也能扛过这饥寒交迫的冬季。
　　可来时的路上，许多路口都是设了关卡，不让流民四处随意走动。
　　他们这些人都是费了好大的气力才躲过那层层关卡来到这里。
　　地方官不顾他们的死活，这皇帝总也不能不管吧？
　　他们都是年年给朝廷上交赋税，现在他们遭了难，朝廷怎么也得帮他们一把吧？
　　他们过得很苦的！
　　若是皇帝老儿都是不管他们的死活，他们可就真的寒心了。
　　而皇宫的大殿上，轩辕锐坐在高堂之上，满脸阴寒地扫视着跪在殿中的文武百官。
　　就在刚刚，漠北的部族首领呼尔德送来文书张口就讨要两千万担粮食以及十万车煤炭以供他们过冬。
　　那漠北之人不但行为乖张，做事蛮横，且长有反骨，多年来一直对朝廷阳奉阴违。
　　现在几乎全国遭灾，若是每一个弹丸之地都是如此狮子大张口，那他这整个国库掏空都是管不了那些人的温饱的。
　　现在更有甚者，那些贱民居然突破层层关卡聚集在皇城各处城门口闹事，让他更是不厌其烦。
　　无知的贱民，他这傲临国风调雨顺，国泰民安，他们如此作为，传出去可是会给皇家抹黑的。
　　最可气的是，就这灾情的问题，这么多人讨论了一早上也是没能定下一个合适的应对之策，让轩辕锐差点将他们都砍杀了。
　　见轩辕锐面色冷凝，一名官员硬着头皮道：“殿下，依臣之见，那呼尔德如此大言不惭乃是对我皇权的挑衅，更是一种狂妄的试探。
　　他就是想要让我们自己先乱起来，然后他才会有机可乘。
　　据下面来报，那呼尔德已是派出来了近两百人流窜于中原各地，烧杀抢掠无恶不作。
　　依臣之见，对于呼尔德如此无礼的要求，殿下可暂时选择无视，且派兵进驻漠北各地，一发现有任何异动，便格杀勿论。
　　至于各地的灾情，可交于当地官员去处理。
　　食朝廷俸禄，就要担负起一方地方的大任，而不是事事都要让殿下出面解决。”
　　那大臣说着话，只是脑袋低垂着，就快要垂到地面上去了。
　　大皇子轩辕成看了一眼轩辕锐的脸色出声道：“漠北蛮子不足为惧，现下最主要的还是先安内。
　　可先送去漠北一小部分食粮和煤炭稳住人心，全力支援中原各地度过这灾荒，再去收拾他们也不迟。
　　若是内里乱了，就怕其余几国趁火打劫，到时候内忧外患就不好收拾了。”
　　现如今傲临国大半个国家都是遭到了大雪侵袭，国库不用想也是亏空的厉害。
　　这时候若是引发战乱，后果将不堪设想。
　　漠北本就与北疆国相邻，若是同室操戈，说不定那人会反叛傲临国，联合北疆国趁火打劫，颠覆轩辕王朝。
　　大皇子的话引起了很多人的共鸣，纷纷出声支持轩辕成的提议。
　　三皇子轩辕义脾气暴躁，为人也是胸无大志。
　　“太子皇兄，以臣弟看，哪有那么多的规矩，让御林军将那些灾民赶回去，不听话就砍了！
　　杀鸡儆猴的把戏，还可威慑一下那漠北蛮子。
　　别以为父皇和皇兄仁善，他们就觉得我们软弱可欺。
　　臣弟就不信了，面对铁血手段，他们会不害怕。”
　　轩辕义本就嚣张惯了，对于那些平民百姓，他不了解他们的艰难，说话也是毫无压力，根本就不会去管百姓们的死活，更何况那些不知礼数的漠北蛮子，他早就想要收拾他们了。

第408章 生不起病
　　轩辕锐有些头疼地捏了捏眉心。
　　“三弟，民生不易，切不可如此说话。”
　　这三弟是个蠢的，有些事可暗地里去做，但有些话，可不能当着人的面儿去说。
　　更何况今日里这殿内跪着文武百官，若是这些皇家失德的话传将出去，定是会有损他们的口碑，以致失去民心。
　　见轩辕锐生气，轩辕成忙又说道：“太子皇弟，三弟此言有些过了。
　　若不是在原本的地界儿活不下去，谁愿意背井离乡颠沛流离逃至其他各地？
　　这逃荒的路上百姓流离失所，风餐露宿，冻死饿死的灾民不计其数，有时还要遭受马匪以及流寇的袭击，朝不保夕。
　　依臣之见，他处的灾民皇城这边鞭长莫及，但城外投奔而来的灾民需开仓赈灾，助他们安然度过目前的困境才是上上之策。”
　　轩辕成振振有词，获得了不少官员的附议和赞同。
　　这大皇子倒是很不错，国难当前，总也能说出一些有利国本的话语和计策。
　　轩辕义斜了一眼轩辕成，暗骂这人就会拍马屁，但看着轩辕锐有些生他的气，便也是闭了嘴，垂下眼眸不再说话。
　　朝堂之事有太子皇兄以及朝臣在，他便不用再去掺和了。
　　右相看了一眼面色不虞的轩辕锐出声道：“殿下，老臣觉得可先安抚住漠北，往那边送上一些赈灾的食粮，并告知那呼尔德朝廷的难处。
　　不是我们不满足他的要求，实在是国库空虚，没有太多的食粮送过去。
　　至于城外的灾民......
　　刚好要去漠北，押送官粮的官兵太少，可招青壮年入伍，老幼妇孺可送往城中各处饭庄酒肆去帮忙，既解决了他们的吃饭问题，押送官手下也是有了可用之人。”
　　只要将他们分开，是死是活，便看他们的造化了。
　　轩辕锐一听，阴郁的脸色总算是有了一丝好转。
　　“夏丞t相真是我朝的肱股之臣，你的建议，甚合孤意，那就这样吧，此事孤就交给你去办，切不可让百姓对我们寒了心。”
　　解决了燃眉之急，轩辕锐心满意足回了内殿。
　　这样办下来，他可就是勤政爱民的好太子了。
　　至于那些灾民的死活，可就不归他管了。
　　他要的，只就是解决目前的麻烦。
　　而河州府这边，这几日街上以及村里都是出现了不少发烧咳嗽的人。
　　刚开始人们以为只是普通的头疼脑热，一些身体比较好的以为扛过两天便就好了，谁想整个河州府得了风寒的人越来越多，他们这才意识到了问题的严重。
　　好在治疗伤寒的方子夜司辰回来时已经派人贴遍了大街小巷，排队去抓药的人也是日渐多了起来。
　　红沟村村子里先是一些老幼妇孺发烧咳嗽，等洛轻姝回村，一些干活的青壮年也是出现了风寒的症状，地里的活计都是无力去干了，只好躺在家里歇息。
　　洛轻姝一家和姥姥家倒是没有丝毫症状，许是喝了灵泉水的缘故。
　　但这次这风寒传染性极强，不严加预防诊治，怕是会出大事。
　　都病倒了可不好。
　　为了防患于未然，洛轻姝用苍术熬了汤汁，将几个帕子放在里面浸泡了半个时辰，然后让家里每个人都围在了脸上。
　　洛夜阑觉得男人围着一块布巾出来进去的很是怪异，不想用，结果听洛轻姝说道：“爹，这面巾是我用苍术泡过的，能起到隔离病气的作用。
　　你通知一下在地里干活的人，这几日出来进去最好以这面巾遮面，可防止自己不被风寒感染。
　　府城那边风寒更是严重，让大家无事最好别四处乱走。”
　　作坊那边她也准备送过去。
　　据说有好几个本村以及外村的村人村妇都是感染了，好几个都是回家了。
　　也有人在带病做工，长此以往，其余人也都说不定会得病的。
　　洛夜阑一听，忙将这面巾戴在了脸上。
　　姝儿说得准没错，他是家里的顶梁柱，他可不敢出任何问题。
　　这几日他进过两趟城，那城里的医馆已是人满为患，不要说是治风寒了，哪怕是治疗头疼脑热的药物也都是被抢购一空，价格也是疯涨，让百姓有些苦不堪言。
　　农人本就清贫，生不起病的。
　　将那药汤端去作坊里，大家一听此物可隔离病毒，便纷纷泡湿了帕子拧干后就敷在了脸上。
　　不敢生病，即使生病了也没银子治。
　　见大家都是围上了帕子，洛轻姝总算是松了一口气。
　　“已有病症之人，来我这里诊治领取药物。
　　若是实在觉得身体不适，回去后可在家歇息两日，待病症痊愈再来不迟。”
　　病来如山倒，再强壮的身体，生病后也是无心去干活儿的。
　　况且，她也不想让这病症传染到更多健康的人。
　　村里人闻讯赶来，也是领了苍术回家煮了，然后在那里泡了一下帕子和家人戴了，而一些觉得不舒服的人也是排队让洛轻姝给他们把了脉。
　　不管的作坊里和村里人，只要是身子不爽利的，洛轻姝都是根据他们的症状给他们开了药，然后去村医那里领了药回家。
　　毕竟风寒和头疼脑热还是有着很大的区别的，对症下药才可让他们更快好起来。
　　赵义廉家也是，只要洛轻姝说的，他们便遵守去干。
　　因着这风寒，除了他在作坊家里两边跑，家里人最近几日都是很少出门的。
　　好在他们并未感染风寒，也是万幸了。
　　村民临走时，洛轻姝又是让村医带着他们进山采了不少的艾草，拿回家在院子里以及各个屋里熏了。
　　至于治病的药材，有些村民见分到手的药材有点少，便是对着洛轻姝叫苦连天。
　　“姝儿丫头啊，虽说你是领着我们大家伙儿挣了钱，可那治疗风寒的药材实在是太贵了，而且哪怕是有银子也是买不着，都被城里许多富户给买走了。”
　　“可不是？早间我去府城排队抓药，排到一半儿人家就说没药了。
　　现下也就那康安堂有药，那掌柜的也是心善，并未怎么涨价，可想要买上药，很难，人太多，不好买啊。”
　　洛轻姝看着他们，朗声道：“大家莫急，我经常进山，倒是知晓山里有不少治疗风寒的药材。
　　现如今村里好些人家的家人都是有人生了病，这次的风寒有些凶险，不吃药恐怕是好不了。
　　你们都去给村里人通知一声，有想要进山采草药的，一炷香后我让村医在北郊山下等着你们，你们可一同进山。”

第409章 通过劳动才能获取
　　空间内药材充裕，但洛轻姝不想让他们不劳而获。
　　至于一家一副药包，她也是不想看着这风寒在全村蔓延。
　　想要痊愈，药方可免费提供。
　　没有药材？
　　可去府城买，也可上山去采。
　　用采来的药材兑换治疗风寒之物，倒也算物有所值。
　　想要白得？不可能。
　　有些东西一旦形成习惯，有一日得不到了，便会落下一身不是。
　　得让他们知道，什么东西都是来之不易，只有通过劳动才能获取。
　　自己免费出手诊治，已是做到了仁至义尽。
　　村民们一听，激动坏了。
　　现下药材紧缺，若是多挖点，说不定还能送去府城卖呢。
　　“丫头啊，我们倒是想要跟着村医去，但那药材，我们识不得啊。”
　　都是土生土长的农人，哪里会识得什么药材啊。
　　洛轻姝淡然道：“这个不是问题，有村医在，会教你们认识几样很常见的药材。
　　只要是确认无误是药草，回来后便可去村医那里换取同等量炮制好的治疗风寒的药材。”
　　贵重的药物这个季节恐怕不能有，山里倒是可以催生一些常见的药草。
　　总归采来都是有用的。
　　村人一听，忙奔走相告。
　　除了一些稚子以及做活儿的人，呼啦一下来了不下三十人，几乎都是家里有病人的。
　　对于洛轻姝会医这件事，没有人会去怀疑什么。
　　她会的越多，他们便越开心。
　　洛轻姝本没打算去，但想了想，还是陪同着村医一同进了山，她的身旁还紧跟着夜司辰。
　　最近他也是认识了不少的药材，总也能帮到他的小王妃的。
　　一行人风风火火上了山，洛轻姝找了一个向阳的山坡，借着荒草的掩护用精神力操控生长出了一大片很常见也很容易辨认的药草。
　　洛轻姝先是拔了一株药草给大家看，然后让他们照着此草的模样在山上采集。
　　遇到不同的，洛轻姝和村医也是会给大家讲解。
　　最勤快的要数村医了。
　　没想到在这冬季也能找见这么些药材，着实是老天保佑。
　　刚开始一些人分不清一些药材和杂草，等洛轻姝和村医一遍遍教给他们如何区分，村民们便也渐渐掌握了那些药草的外形，挖来的正确药草便也是越来越多了。
　　夜司辰倒是不贪心，认识的他便采了，不认识的，他便选择了无视。
　　主要是这向阳的山坡上除了洛轻姝催生出来的药材，一些杂草也是混在其中，有的还真是不好分辨那是药草还是荒草。
　　因着这边光照充裕，一些荒草也是掩映在枯草里保持着绿意，长势还真是很不错的。
　　洛轻姝让他们将每一种药材分开放，到时分给大家也是方便。
　　等太阳快要下山时，一行人才是兴高采烈下了山。
　　所有的装药材的篓子都是堆在了村长家门前。
　　看着那十几筐药材，村民们禁不住一阵瞠目结舌。
　　没想到山里居然有着这么多的药材！
　　有些人目光灼灼的，似是看见了一条发财之路......
　　只是他们忘了，若不是洛轻姝，即便冬季山里没有那么多的蛇虫鼠蚁，想要找见尺把长的药材可不容易。
　　更何况，严寒的冬季除了一些向阳之地的杂草，他们种不出任何有用的东西。
　　只有洛轻姝才有那样的本事。
　　村长家门口，洛轻姝和夜司辰是没有过去的。
　　有着村长和村医在，换取草药这点事情便不用他们出面。
　　经过这一日的忙活，相信那山里还能热闹几日。
　　总归对他们有益之事，村人们总也是有兴趣的。
　　洛轻姝这边和夜司辰每日里都要进山去那竹屋一趟，那向阳的山坡倒是没再去。
　　有村医和小黄在，不会发生什么大的问题的。
　　每日离开时，轩辕煜二人所需的食材洛轻姝也都是会留在厨房内。
　　等看见那些精贵的吃食以及水果时，轩辕煜和雷九震惊了两日，便也就麻木了。
　　夜司辰的小王妃脑瓜子逆天，本事逆天，种出来的这些新鲜蔬菜也没有什么还奇怪的。
　　他们只就保持缄默享用便好，过多的话，最好别问。
　　因着有洛轻姝的药方以及每日间进山采摘的药材在，外边虽说还是有些乱，但河州府以及红沟村的风寒很快便控制住了。
　　一些外村人见药方治疗风寒很有成效，便也从村医手中花银钱买了几副回去给家里人喝。
　　只要家里人t的病情好了，可比什么都来的重要。
　　而附近几个村子里的人听闻红沟村这边有药材，便也是跑来这边找洛轻姝买药。
　　洛轻姝倒也是没有吝啬，一副药一百文，比康安堂那边少了五十文。
　　一时间红沟村人来人往，附近几个村子都是跑来这边买药材。
　　要知道，府城内以及县郡的药铺里一副风寒药包好些都已经涨到了五两银子。
　　也就康安堂一直卖一百五十文。
　　现如今洛轻姝这里卖一百文，他们还有什么不满足的？
　　也就五六日的时间，村里以及在作坊做工的外乡人病情得到了控制，逐渐恢复了健康，只是那蒙在脸上的布巾倒是还在，毕竟府城那边还有好些人没有康复，但也是没有再蔓延。
　　夜司辰派人在街道上燃起了好些艾草堆，对于那些城外感染疾病的难民也是免费发放风寒汤药，让他们得到了及时的救治，一时间让那些外乡来人感激涕零，不停传颂这夜司辰爱护百姓的美名。
　　一些穷困的本府百姓，也可在城外领取免费的汤药，让生病的人每日间都是能喝上一碗。好些地方治疗风寒以及头疼脑热的药材都是涨了又涨，但康安堂以及各县郡指定的药铺没有涨，一直都是保持原价，遇见贫苦的百姓，还会免费赊给他们几包药材，光是这样的举动，让夜司辰以及康安堂悬壶济世，仁义良善的美名一下便传扬了出去，让老百姓心底里对府主的感激之情也是更加浓厚了。
　　毕竟能够心系老百姓死活的官家以及医馆可不多，趁机发国难财的倒是不少。
　　赈灾的药材都是洛轻姝提供的，但康安堂如数付了银子。

第410章 已经换了一个人
　　夜司辰最近有着洛轻姝的帮忙，来银子的路子增加了很多，所以现在，他倒也不缺银子，用于赈灾的银子便如流水般花了出去。
　　这风寒若是控制不好，发展成不可控的疫症可就麻烦了。
　　姝儿送过来的药草价格很公道，疗效也是比其他药堂的要好。
　　只要能治病，花一点银子的事，他不会有丝毫迟疑的。
　　不光是府城内，河州府各县郡所需要的药材夜司辰也是派人从洛轻姝这里购买后送了过去。
　　相较于外边的兵荒马乱，夜司辰这边仅用了五六日便是让这看似很麻烦的风寒得到了控制，一些得病的病人也都是逐渐康复了起来。
　　当控制住河州府的病情，那治病的方子更是传遍了附近几个府城。
　　这次的风寒来势凶猛，尤其是治疗风寒的药材更是供不应求。
　　所以最近洛轻姝和夜司辰也是比较忙碌，光是来村里拉药材的马车就有着好几趟。
　　这都是夜司辰的人。
　　姝儿可没时间去往各处送这些药材，他便派人过来取。
　　村民们看着马车在洛家进进出出的，但他们并不知道那些人拉走的是什么，只是好生羡慕洛轻姝和辰公子的能干，干起活儿来也更是卖力了。
　　自己没有人家那聪慧的头脑，找不来太多挣银子的路子，但跟着洛夜阑以及在作坊里多干活儿也总能挣回来养活家人的银钱，这就已经很好了。
　　即便有着一些眼红之人，但也是不敢起什么歪心思去和洛轻姝作对。
　　那丫头现在可厉害着呢，轻易不敢招惹。
　　他们可不想被那大蛇咬，被那马蜂蛰，还是老老实实地干活儿才是正道。
　　有一起干活儿的村民有些羡慕地赞叹道：“洛家老大，你家这丫头啊，啧啧，真是太能干了。
　　你看看那马车，今天都已经是第五趟了，你说你家是不是藏了什么好东西，咋就一直拉不完呢？”
　　这高头大马，一来就是一长串儿，每个人见到那丫头都是点头哈腰得恭敬得不得了。即便他们这些七尺男儿都没有过这样的待遇呢。
　　洛三槐没有说话，只是拿铁锹挖着荒地里的荆棘，耳朵却是竖向洛夜阑这边。
　　他也想要知道这老大家到底有着什么东西能够吸引那些人一趟趟往红沟村跑。
　　洛夜阑骄傲得看了一眼离开的马车，嘴角扬起了愉悦的弧度。
　　“那是我家丫头和辰公子的事儿，我和她娘从不过问和掺和。
　　孩子大了，有自己的想法，我们做父母还是少干预为好。”
　　他知晓自家丫头异于常人，拥有这世间普通人所没有的本事。
　　就像这医术，虽然她说是辰公子教给她的，但他看得出，姝儿的医术很是高明，一看都是精通医术多年的老手，夜司辰根本就不懂医，那只是姝儿对外的一个借口。
　　还有好多他没见过的东西，都是这世间所没有的。
　　他觉得，他的女儿已经是换了一个人了。
　　以前这种匪夷所思的事情他会觉得害怕，觉得话本子里讲的那些有关借尸还魂的事情都是扯淡。
　　可是看到改头换面的洛轻姝，他并不觉得害怕，只是心疼自己已经丧命的女儿，都怪是他不是一个称职的爹，没有保护好她，让她小小的年纪就命丧黄泉。
　　可痛苦过后，他看得出这个陌生的女儿很是在乎他们一家人，真正将他们当作她的亲人。
　　他不知道她姓甚名谁，也不知道她来自何方。
　　但她是强势的，也是聪慧的，是心地良善的，也是恩怨分明的。
　　正是因着她，家里才有了这能够吃饱穿暖的好日子，也不用再受那一家人的欺负，不再让自己的妻儿过得穷困潦倒，饥寒交迫。
　　不管她是谁，她占据了这副身子，便就是他的女儿。即便是换了一个人，他便也接受她改变后的一切，真心当她是自己的女儿。
　　家里有着多少东西他一清二楚。
　　可姝儿却是有着那让家里的东西永远都保持不变的本事。
　　他不知道那些东西从何而来，他不想问，也不想知道。
　　他只希望以后的日子能有田种，能有粮食收就好。
　　也希望他的女儿开开心心的，永远都不要离开他们。
　　其它的，不重要，他的家人，才重要。
　　村民们见从洛夜阑这里问不出什么，一时也并不觉得他说得多有道理，但也是岔开了话题，边闲谈着边忙活着手中的活计。
　　村民们不懂什么是赚钱的门道，但谁也不愿丢了这个赚银子的营生。
　　他们算是看出来了，人家这丫头就是个福星，跟着她啊，总也能时来运转，过上好日子。
　　所以啊，闲话还是少说点，每个月稳稳当当将银子拿到手里才是正事。
　　不说府主府以及周边的百姓对夜司辰爱戴有加，皇城那边发生的事情很快便传入了夜司辰耳朵里。
　　看着手中的书信，夜司辰玩味一笑，然后将那书信扔进了火炉中。
　　如此做事，还想要名利双收，哪有那么容易的事。
　　长此下去，傲临国必乱。
　　苍墨斟酌半晌道：“主子，现在除了河州府，周边几个府城都是乱了套了。
　　百姓流离失所，官府只选择明哲保身，不顾百姓的死活。
　　现如今往河州府逃荒过来的灾民可是越来越多了。”
　　夜司辰眉头微蹙。
　　是啊，让那么多人一直围在河州府也不是个事。
　　姝儿那里虽不缺粮食，但总也不能一直这么下去，长此以往总也会养出一些人的惰性，太多人长期聚集在一起，总也会出现许多不稳定因素。
　　“若是那些人愿意，河州府荒凉的地界儿有着不少，还不如派人送他们过去开荒，总也好过一直在外颠沛流离。”
　　苍墨建议道。
　　经过这近乎半年的治理，河州府算不得有多富庶，但境内总也再没有出外逃荒之人。
　　特别穷困的人家，主子都是派人送过去了赈济食粮。
　　若是再收留一些灾民开荒，不但可增加河州府的土地面积，还能给那些居无定所，走投无路的百姓一个活下去的机会。

第411章 有着神灵庇护
　　夜司辰沉吟半晌，莹润的眼眸里陡然间就有了亮光。
　　这个主意倒是好。
　　来河州府之前他就熟知傲临国各地的文献，自然也是知道这河州府有着几条河道，有着几座荒山，有着多大面积，哪些地方可适宜百姓生活。
　　“这个建议，倒是尚可。
　　此事尽快着人去办。
　　告知他们，若是想要留在河州府，本府会重新为他们办理身份文牒，并送每人三十斤粮食，一车煤炭，开春时还会送他们粮食种子。
　　但他们所需的住所以及田地需他们自己动手去想办法，官府可减免他们两年的赋税。
　　若是不愿意留在河州府，待开春后，可带着那些东西自行回村，河州府这边将不再施粥。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　总靠救济过活，根本就不是长久之计。
　　永田郡的昌南县以及其他几个县有好几座荒山，那荒山之上没有多少树木，但山边却是流淌着一条小河。
　　那些山山势平缓，帮着百来户人家开垦出梯田也是很不错的。
　　而且，那山上还有着不少的山洞，可供他们暂时居住。
　　砍些荆棘之类的还t可取暖，总也比待在外边混吃等死好。
　　还有几处荒芜之地也可暂时安置灾民，就看他们愿不愿意了。
　　两人敲定了几处地方，夜司辰又出声道：“告诉安插在几国以及漠北的暗卫，此次灾情严重，那轩辕锐又不是一个能解决事情的主，傲临国暂时还乱不得。
　　若是那些人想要趁火打劫，便给他们一些苦头吃吃。
　　现在发生战乱，遭罪的，还是那些平民百姓。”
　　再说，一旦发生战乱，这傲临国目前除了那些溜须拍马的奸臣，怕是找不出一个可领兵打仗的将领。
　　呵，傲临国能够安然无恙这么些年，也就是因着自己的父王以及王兄英名在外震慑住了那几国的觊觎和作乱。
　　现如今父王已老，王兄被他们暗算不良于行，若是不给那些心怀叵测之人找点事做，怕是这傲临国，立马就会乱了，到时候，估计父王一把年纪也是不得安生了。
　　看了看时辰，夜司辰又是叮嘱了苍墨几句，便是悄然无声离开了府衙，去洛府找洛轻姝了。
　　早间就来了，现在已快至傍晚，丫头定是等急了。
　　洛轻姝倒是不急，来府城之前已是进山为轩辕煜把了脉施了针，要服用的药包也是留给他们了。
　　帮着姥姥忙活店里的生意，时间倒也是过得快。
　　等洛轻姝陪着姥姥回到府内稍事歇息后，夜司辰便也从外面回来了。
　　和姥姥简单寒暄了几句，洛轻姝便也和夜司辰准备回去了。
　　姥姥这边也还好，没有一人感染风寒，几个弟弟和老夫子一家也是活蹦乱跳的，洛轻姝亲自过来看上一眼，也是彻底放心了，但临走时还是给他们留下了不少的苍术，让他们每日里浸泡了面巾晾干后蒙在脸上。
　　毕竟做生意之人，每日里总也会接触到形形色色的人，多注意一点倒也没有大错。
　　不光是姥姥几人，常来这边吃饭的食客也都是没有感染风寒。
　　不知是谁说了一句：“这家的羊肉店有着神灵庇护，食之可挡一切病灾疫症。”
　　好嘛，就因着这一句话，前来吃羊肉泡馍的人更是络绎不绝了。
　　其实这话也没错。
　　府内的几个水井中洛轻姝都是加了灵泉水的，经常食之那体魄以及体质定会好于常人。
　　这点小病小灾根本就算不得什么。
　　只是这吃饭的人越来越多，每天两只羊有些供不应求，不得已，方氏只好和洛轻姝商议后又是加了一头羊的量。
　　即便这样，午后刚过这羊肉也就售罄了，让方氏等人很是开心。
　　虽说较之以往累了点，但能够多赚钱便是好事。
　　只要能干动，累点怕什么？何况下午还能歇息一下午。
　　洛轻姝本想着为姥姥这边再雇佣两名下人，却是被方氏拒绝了。
　　铺子里人够用了，她不想家里有着太多的陌生人。
　　毕竟人心叵测，她可不想让那乱七八糟的人糟蹋了姝儿的府邸。
　　河州府风寒得到了控制，相较于前几日的冷情，今日里街上行人渐渐增多，恢复了以往的热闹，一些卖杂货的摊子也是重新支了起来，惹得街上行人流连忘返。
　　正行进间，却听见街边传来一阵谩骂声。
　　“真是不知所谓的泥腿子，居然跑来我这里卖发霉的东西，你这不是埋汰我吗？
　　快走，再不走，我打人了！”
　　穷困的汉子衣衫褴褛，脸色也是苍白虚弱，拖着一个袋子依旧低声下气祈求着。
　　“咳咳......掌柜娘子，我以往的货物都是送来你家的，这袋薯蓣还是亲友从他处送来让家里果腹的。
　　只是今年大雪成灾，家里妻儿老小都是病倒在床，便只好拿来一袋子换取一点银子给家里人抓药。
　　掌柜娘子，你就行行好，收了我这一袋子薯蓣吧，我向您保证，这薯蓣口感绵软，甘甜可口，您买了，一定不会吃亏的，咳咳......”
　　亲友一直在外做生意，手里好东西也多，尤其是这薯蓣，很是可口的。
　　农人吃苦太多，总是对甘甜之物有着喜爱之情。
　　只是这薯蓣傲临国的地界儿还从未见过，他在家也是留了种，准备来年开春种上一些，此物不但可口，还顶饥饱，确实是不可多得的好东西。
　　可一路走来，识得此物的人几乎没有，他便只好一路背着走过来，就想着与这家是多年的老主顾，总也能照顾一二。
　　谁想这掌柜娘子翻脸便不认人。
　　“呸！什么好物件儿，蔫了吧唧不说，有好些都已经发芽了，你是想要让我这粮食铺子关门不成？
　　万一吃死人你去偿命啊？
　　快走，莫要再来了，真是晦气！”
　　那女人身材肥胖，满脸横肉，说话时离着那人有着八丈远，还警惕地用帕子掩着口鼻，眸子里满是对那人的嫌弃与厌恶。
　　身无分文的穷鬼，跑她这里来讹人了，真是不知天高地厚。

第412章 与那山药蛋相媲美的好东西
　　铺子里的两名恶奴也是提着棍棒不停捣着那农人的肩膀，还敲击他的腿部，想要尽快将他赶离这里。
　　那人咳嗽不停，怕是也感染了风寒呢。
　　不知何时，洛轻姝和夜司辰来到了那人的身边。
　　“这位大叔，可否让我看看你袋子里的东西？”
　　那农人见求助无门，面如死灰。
　　本想拖着袋子再去别的地方看看，一抬头却是发现面前多了两个衣着不凡的年轻人。
　　没想到自己这样的人居然也能遇见贵人来搭讪。
　　那农人忙手忙脚乱解开口袋上的绳子满怀希冀道：“贵人，您请看。
　　此物就是因着放置不当看上去没有什么卖相了，但真的很好吃，老少皆宜。
　　我家老母亲没了牙口煮熟后都是能咬得动呢。”
　　自己没有说谎，这个东西真的是很好吃的，甜糯，还果腹。
　　洛轻姝打量了那袋子里的东西一眼，禁不住满意点头。
　　这可是好东西，是与那山药蛋可媲美的好东西。
　　河州府好些地方干旱少雨，土质疏松，倒是适宜种植这山药蛋和薯蓣。
　　这两样东西产量极高，即便是粮食因灾年受损，有着这两样东西也是饿不死人的。
　　且这袋薯蓣个头很大，很是适宜做种子。
　　“你这袋薯蓣价值几何？我全要了。”
　　等回去就挖些芽子种在空间里。
　　待开春时那荒地里就又有新品种了。
　　那农人本垂头丧气的，一听眼前这矜贵的小丫头说是要全部要了，激动得连连咳嗽了几声，然后小心翼翼道：“贵......贵人，你们全部要完，那就......给个五两吧.......”农人有些窘迫。
　　实在是这东西不是傲临国所有，他也不知道价值几何。
　　总归是有着五两已经很多了。
　　夜司辰将袋子接过，给了他一块十两的大银锭子。
　　“贵......贵人，我......我没有银子可找零，能不能......”
　　少给一点。
　　夜司辰提着袋子。
　　“不用找了，多出来的，就算是买了你的这个麻袋。”
　　农人激动坏了，还想说什么，就听夜司辰又出声道：“以后有什么稀罕物，直接去城中的凌天商行，那边收取的稀罕物比较多，价格也是高于其他地方。”
　　能够拿出河州府没有的东西，这人说不定有着什么过人之处呢。
　　若是能够帮助姝儿找上一些稀有的粮种，总归也是一件好事。
　　那农人忙将银子揣进怀里，冲着两人就叩了一个头。
　　等洛轻姝和夜司辰转身要走，他又突然叫住了两人。
　　“贵人稍等，您二位可算是我一家的救命恩人了。
　　在下无以为报，这里有我亲友送过来的一包种子，在下粗鄙，也是识不得，就送于二位恩人了，还请二位不要嫌弃。”
　　忙将纸包塞进夜司辰的手中，那人转身就走。
　　有银子了，家里的妻儿老小有救了！
　　那胖女人见这农人的一袋子土不拉几的东西居然卖了十两银子，禁不住一阵嘲讽，暗骂洛轻姝二人的愚蠢，又暗叹那农人的好命。
　　那就是一堆破烂，哪值得了那么多银子？
　　真是人傻钱多。
　　洛轻姝倒是觉得这十两银子花得很值。
　　要知道，经过圣泉水浇灌的食粮产量很是很高的。
　　光是秋日里收获的那两亩多山药蛋就有着一万来斤呢。
　　若是春季播种，那产量估计会更高。
　　若是种植这薯蓣，产量也是不会低的。
　　河州府这边的许多山地倒是极其适合种植这两样杂粮。
　　至于那种子也是好东西。
　　那可是这边不常见的山力叶。
　　山力叶也叫山石榴，其汁水丰富，滋味酸甜，食用后可促进唾液分泌，改善津亏导致的口燥咽干，烦渴等症状，还具有止血，止咳，健脾提神，增强食欲之功效。
　　其花朵鲜红如血，映衬在绿叶间可是很赏心悦目呢。
　　不错，今日没白来府城。
　　至于那冲他们不停翻白眼的胖女人，两人都是给忽视了个彻底。
　　没见识的妇人，有她后悔的时候呢。
　　两人刚想上车，却是听t见不远处有人大喊一声：“把孩子给我放下......咳咳咳......你们还有没有王法了.......”
　　夜司辰蹙眉。
　　苍墨几人是如何管理这府城的？怎的如此之乱？
　　光天化日之下，居然也会上演抢孩子的戏码。
　　城门外就有施粥的棚子，他们抢了孩子去，怕是没安好心。
　　哪怕在别处，洛轻姝和夜司辰也是不会任由这种事情发生的。
　　将袋子塞进马车里，夜司辰捡起两枚石子就敲在了抱着孩子奔跑着的两名男子身上。
　　“哎吆！”
　　“哎吆！”
　　两人应声倒地，手里的孩子也是滚落在了一边，吓得哇哇大哭了起来。
　　邱从文踉跄起身，跑过去将那孩子抱在了怀里，不停安慰着：“没事了，不哭，没事了。”
　　洛轻姝一看，居然是在那山洞里有过一面之缘的邱从文。
　　只是没想到，几日不见，他的身边竟是多了两名五六岁的孩童。
　　三人都是一脸菜色，衣服也是脏污不堪，咳嗽声也是一下接一下，一看都是感染了风寒，还不轻。
　　那两人一看有人出手破坏他们的好事，想要冲上来教训夜司辰二人。
　　但这是河州府，府主大人治理严谨，若是被抓可就麻烦了。
　　再说这二人气度不凡，一看都不是他们能够招惹起的矜贵人物，遂骂骂咧咧地从地上爬起想要逃走。
　　夜司辰岂能让他们如愿？
　　又是两枚石子打出去将两人击倒在地，被闻讯赶来的巡逻士兵询问过情况后给带走了。
　　真是够胆大的，居然敢在河州府城内抢孩子，抓回去定让他们脱一层皮。
　　两人痛苦哀嚎着，冲着邱从文不停磕头认错。
　　只是邱从文置若罔闻，不去理会他们，只是抱着孩子冲着洛轻姝和夜司辰一直道谢。
　　若不是二人出手相助，小豆子被抢后一定会凶多吉少。
　　见是邱从文，夜司辰倒是起了帮助之心。
　　这人为人不错，将来说不定会为姝儿所用。
　　这边离那康安堂不远，夜司辰便和洛轻姝带着邱从文去找了尚思义。
　　最近城中风寒肆虐，尚思义倒是一直留在城中救治病人，没有时间去红沟村找洛轻姝学习医术。

第413章 都随你愿
　　将这人交给尚思义倒也还好。
　　刚好让尚思义问问他沦落至此的原因。
　　回去后，洛轻姝便是将那一袋子薯蓣挑拣出芽种种在了空间内，剩余不多的一些洗干净煮了，洛夜阑和于曼柳几人尝过后都说软糯香甜，十分可口。
　　洛轻姝和夜司辰也是尝了，发现这薯蓣个头不小，肉质沙糯香甜，品种极好，很是适宜北郊以及溪东的沙土地种植。
　　洛轻姝便决定，来年开春她便先育好苗然后往地里栽种。
　　自己家里种十来亩先试试效果，若是产量不错，他们便会在整个河州府大力推广出去，百姓们增加一种能果腹且比杂粮可口的食物也是一件好事。
　　至于那山力叶的籽，洛轻姝回来便种进了一个大大的木盒中，放进了温棚的角落里。
　　等这山力叶育好苗，来年便可栽种在药坊的四周以及山边处。
　　有着灵泉水加持，这山力叶一定可延长花期，也可增加挂果数。
　　过了两日后，尚思义告知夜司辰，原来这邱从文是来这河州府退亲的。
　　至于那两个孩子，他是见孩子可怜从那孩子父母的手中买过来的。
　　那两家父母一看都是心黑的，两个孩子居然想要送去那肮脏的勾栏院。
　　一旦进入那种地方，两个孩子将来能好才怪呢。
　　此事让他遇见了，他做不到任由两个以后的日子都活在黑暗中。
　　走投无路之人有着很多，他救不过来，但这两个，他救定了。
　　两个孩子总共花了十两银子，那还是他卖掉了与洪菊的定亲银手镯才得来的银子。
　　至于那腰牌，却是被那洪家人都抢走了。
　　与官家搭上关系的机会，他们岂能让与别人？
　　看着手中的纸条，夜司辰冷哼一声。
　　想要和自己搭上关系？好啊，就看进入府衙之人有没有那个命出来。
　　还有最近收留的孤儿以及买来的孩子也有着近百十来个了。
　　等下就和姝儿商议一番他们的安置之处。
　　至于邱从文，夜司辰便让邱从文自己做出选择。
　　可带着那两个孩子返乡，尚思义那边会给他盘缠以及一些粮食。
　　也可回去接了家人过来在河州府落户，送他进医坊做工。
　　邱从文一听，自然是选择了后者。
　　经过爹爹十几年的耳濡目染，他已经是深深爱上了这医术。
　　只要是与医术有关的活计，他都是很感兴趣。
　　待风寒痊愈后，邱从文便将两个孩子托付给了尚思义，自己则是匆匆赶回了老家去接家中父母。
　　夜司辰倒也尊重他的选择。
　　姝儿这边的医坊一旦建立起来，需要忙活的事情定是不会少。
　　那邱从文为人厚道，还懂一些药理，来了帮助洛轻姝也是很不错的。
　　听闻夜司辰买下了不少的孩子，洛轻姝惊讶过后便释然了。
　　这个异世界对女孩子不怎么看重，总认为女孩子是赔钱货，将来也是泼出去的水，灾荒之年用来换点粮食和银子也算是物有所值了。
　　男孩子要少一点。
　　无论如何，在困难面前舍弃自己的孩儿总归不是什么明智之举，除了一些实在走投无路的，说来也都是一些丧尽天良之辈。
　　河州府这边都已经在发放稀粥以及返乡的食粮以及银子了，他们哪有必要再去买卖自己的孩子，甚至是家里的女眷。
　　也好，那些孩子来到自己和夜司辰的身边倒也好，他们一定会善待他们，起码不会让他们再去体会那饥寒之苦，体会那悲凉非人的人间疾苦。
　　洛轻姝抿唇，和夜司辰去了那溪东的山边处。
　　这里除了在地里忙活的村民，再就这几日由村医带着几十个村民来过几天，最近倒也是不再来了。
　　因着洛轻姝的药方和药材，村里人的病症早都痊愈了，在那山上寻找了好几日也是再找不到半点药材，过深的山里他们又是不敢去。
　　城里还有一家平价药堂，掌柜的仁义，治病的药材很是低廉，即便是再找见药材也是没有多大作用，毕竟他们不是洛轻姝，能够让许多人都信服这些药材有着治病之用。
　　也就起初几日那些外乡做工之人从村医手中买了几副药材，最近几日便也是无人问津了，一些农人手中的药材便也是低价卖给了村医，也就没有了再进山的兴趣。
　　但他们倒也没有太多的怨言。
　　毕竟家里人的病症可都是因着洛轻姝的善心和他们一起采草药，烧艾草很快便痊愈了，采不到药材也没什么。
　　只要风寒不在村里蔓延，他们便就觉得十分开心。
　　洛轻姝和夜司辰在山边上转悠了几圈，然后选中了一大片树木稀少的地方。
　　“砍掉这十几棵树，药坊所需的地界儿便也就够了。”
　　洛轻姝指着一处地方给夜司辰看了看。
　　“药坊的院子要够大，许多草药需放在院子里晾晒，喜阴的药材可置于木屋内。
　　院子最少需要两座，一座用来制药，一座以后有空了做点胭脂水粉。
　　你收留的那些孤儿便也是有了安置之地，药坊生意也可尽快提上日程了。”
　　“还有那边。”
　　洛轻姝指着转角处的一处空山坳说道。
　　“那边面积也够大，地势平缓，往上走几步还有一处平台。
　　我想着在那边再起一座院子，若是有客人上门前来赏花做客，便可休憩于这座院子里。
　　那山腰处的平台可修建一座竹亭。
　　夏季气候炎热，待在屋内总有些憋闷。
　　娘亲可拿了丝线坐在那亭子里聆听鸟语花香，感受微风拂面，倒也是一种别样的享受。”
　　夜司辰和暖地淡笑着，宠溺的眸光定定看着在他面前侃侃而谈的洛轻姝。
　　“好，这绵延几百里的整座大山都是你的，你想如何去做，都随你愿。”
　　男人的声音很是清越动听，让洛轻姝的耳朵禁不住一阵发痒。
　　这男人，无论样貌还是其他的，都有着人沦陷的本事。
　　“姝儿，那处铁矿也是已经开始挖掘了，只是铁矿之事关系重大，万不可被那有心之人看了去，引来不必要的麻烦，需寻一处较隐秘之地放置和打造所需铁器。
　　整个河州府地界儿我只了解个大概，倒是一直没能寻到一个合适的地方来放置这些铁矿。”

第414章 权利什么的，我并不在意
　　洛轻姝看着那树木密集的后山，想了想。
　　“等明日吧，明日你与我穿过造酒的那座山洞去看看，看看这座山后是个什么样子的。
　　若是与西边相通，到时我们可在山里组建一群野牛野驴队伍，将那些铁矿转移至这后山，以后不管是想做什么也是极其方便的。”
　　一听洛轻姝如此建议，夜司辰莹润的眼眸里顿时有了开心的笑意。
　　“姝儿，只要有你在，就没有解决不了的事情。”
　　洛轻姝淡然地看t了一眼自己选好的地方开口道：“都是一些小事情，空间内的一些灵兽懂兽语，可御万兽。
　　到时候若真能寻到一条通往这边的路，那些事情便可随时着手解决。”
　　两人又商议了一些事宜，便去荒地里找来了洛夜阑。
　　将自己的想法事无巨细告知了洛夜阑，洛夜阑一听很是激动。
　　人食五谷，总也免不得会生各种病症。
　　人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此。
　　姝儿在村里开药坊，可是利国利民的好事。
　　“姝儿，你放心，此事交给爹爹，爹爹一定给你将此事办得妥妥的。”
　　山上多树木，可就地取材。
　　既然要做，此事便不可推后，需尽快落实了。
　　“爹，这新建的几处院子里可用青石铺就，泥土地一旦下雨就会不利于出行。”
　　洛轻姝想了想，说道。
　　夜司辰淡笑一声，指着溪东以及村里的土路说了一句：“不止是这里，溪东这边以及村里出行的路也要用青石去铺。
　　今年少雨，倒也没怎么影响到马车的出行。
　　若是多雨，别说是出行的车队，舅舅们每日里进出也是极其不方便的。
　　姝儿，先找人收拾这山里的药粉作坊。爹，你去找村长，就说府主打算在红沟村附近建立一座福顺镇，等年后便筹集人手修整红沟村通往府城的这条路。
　　铺路开荒以及建镇子的银子府衙来承担，那镇上建起来的商铺使用权可归村里，用以造福村里的每一个人。
　　还有那边山边的一些空地也收拾出来，我准备在村里建一座学堂。”
　　洛夜阑一听此言，眸色顿时亮了。
　　若是在红沟村附近建镇子，那以后干什么都会方便很多。
　　且家里现如今日子过得红火，总会招致一些人的嫉妒和眼红。
　　适当给村里办一些好事，那些人即便是有着什么坏心思，总也能收敛一些，不会给家里招致太大的灾祸。
　　而且有了学堂，村里的一些孩子总也能识得几个字，不用再做那睁眼瞎了。
　　洛夜阑摸了摸后脑勺，有些磕磕巴巴道：“府......府主......你真要......真要帮助我们村子的位置，在它附近建镇子吗？”
　　天啊，若是真能有镇子，将村里的路用青石铺就，那可就是天大的好事。
　　不但出行会方便许多，村里光凭那些商铺的租金就能富裕很多，可办许多实事儿了。
　　“岳父，明日里这公文就会下传红沟村。
　　你快去与村长商议招收人手，还有去定制所需的青石板和砖瓦。”
　　别看红沟村离府城不远，铺路所需的青石以及姝儿建作坊所需砖瓦可是很多呢。
　　洛夜阑一听连连答应了，同手同脚跑去了村长家。
　　太激动了，自家这女婿关键时刻还是很有用的。
　　看着自家爹爹激动得路都不会走了，洛轻姝有些哭笑不得。
　　爹啊，您也算是见过一些世面的，就这么一点好消息怎的就让你如此失态了。
　　看着洛夜阑走远，夜司辰又说道：“姝儿，你这边的粮食我可是很看好的。
　　等来年了，家里收获的粮食官府会前来收购，也算是给河州府的粮食过个明面。”
　　姝儿这里自然是不缺那些五谷的，但这么好的粮食官府需拿去大力推广，让河州府各处的地界儿都能种上这种高产的农作物。
　　今年除了这麦种和山药蛋，其余的怕是要等到姝儿的农作物大丰收了。
　　不过有着这两样食粮，今年河州府好些地方便也是有了可果腹的东西了。
　　至于其它的粮食，等今年丰收了再说。
　　姝儿发现的这些农作物，那可是利国利民的好东西。
　　只要百姓不再饿肚子，便是他为这河州府做出的最大的功绩。
　　看着在地里忙活的农人夜司辰问道：“姝儿，可想做这福顺镇的镇长？”
　　镇长虽只是一个镇子里的小人物，没有官职品级，隶属于县衙直管，倒也会登记在册，每个月也是有着五两银子的饷银，总的来说也还算是有着一点身份地位的。
　　听他如此说，洛轻姝淡然一笑，神情中多了一些慵懒和恣意。
　　“你看我像是那种喜欢操心的人吗？
　　府主大人，权利什么的，我并不在意。
　　我要的，只是让我的家人过得顺心，一年四季吃得饱，穿得暖。
　　至于管理一方地界的繁荣与安定，那就是你的事了，我这一介村女，可就靠你来庇护了。”
　　洛轻姝说得认真，洒脱中也是有着一丝漫不经心，看着对那身份地位丝毫不在意。
　　“再说了，村长家出了两位举人老爷，不管是哪方面都是高出我这小女子一大截呢，由他做这福顺镇的镇长，那可是再适合不过了。”
　　夜司辰轻笑。
　　也罢，没了那些名利纷扰，姝儿倒也还过得安静些。
　　再说，镇长这么个可有可无的小官儿，可配不上姝儿的身份。
　　红沟村最近来往的外来人员比较多，尤其是临近几个村的村长更是在赵义廉家软磨硬泡，都是想要从红沟村预订一些小麦以及稻谷的种子。
　　有几个村的村长更是每日里都往赵义廉家跑，不停叫唤着村里的穷困，想要往红沟村送来一些壮劳力挣些银子，更是想要从洛轻姝手里买一些珍惜的粮种和菜种。
　　尤其是张村和莲花村的村长，在尝过洛轻姝在冬季种植出来的新鲜蔬菜后，更是抓心挠肺的。
　　尤其是那番茄，山药蛋以及青椒的味道简直让他们欲罢不能。
　　若是他们也能种植出来，来年送往府城的食坊内还能赚不少银子呢。
　　这么多挣银子的营生，总不能被那丫头一个人得了去吧？

第415章 过来买蔬菜
　　赵义廉很是无奈。
　　“我们村能够吃到这么精贵的食粮以及蔬菜，那都是辰公子和姝儿丫头一起努力的结果。
　　粮食种子府城内的凌天商行就有。
　　至于那些珍惜的菜种，我也不知姝儿丫头那里有着多少。
　　你们且先回去，待我问清楚了再告知你们。
　　至于这冬季种植蔬菜一事怕是不好办。
　　也就姝儿丫头得老天眷顾，那温棚里的温度可高至农作物生长的温度，其他人想要种植温棚，怕是做不到。
　　村里也有人试过了，可不管是搭起来的草棚内生上几盆炭火，那地里的种子也是没有一个发芽的。
　　光是人家棚子顶那透明的胶片，我们都是买不来的，姝儿丫头说，今年这胶片也没剩多少了，只能等来年看了。
　　即便是有，那胶片珍贵异常，估计也是价格不菲，咱们便就别想了。
　　我们都是种地的老把式了，都知道农作物生长除了适当的温度，那每日里的光照也是必不可少的。
　　所以啊，想要吃新鲜菜，拿银子来买便好。
　　至于自己种植，来年开春儿倒是可以的，我可以让姝儿丫头给每个村都预留一些种子。
　　不过我丑话说在前头，人家丫头辛苦得来的东西可不白给，不管要多少都需拿银子来买。
　　别到时候红口白牙溅着唾沫星子就来找姝儿丫头要种子。”
　　有几人不好意思地摸了摸鼻子。
　　其实他们还真的是抱着白得的心思过来找赵义廉的。
　　都是乡里乡亲的，帮他们一把也是可以的吧？
　　再说那些蔬菜种子用量都不大，也就一两把的事情。
　　不过现在听赵义廉这样一说，他们倒也不好再提白得的话题了。
　　洛家那丫头虽年纪还小，但做事利落，轻易不讲情面，想要沾她的便宜，怕是不容易。
　　不过也没事，只要有种子，来年儿便也不怕再会饿肚子。
　　就是没本事在冬季里种植蔬菜让他们很是遗憾了。
　　“赵村长，哪能白得了去？你放心，只要有种子，我们一定拿银子买，绝对少不了那丫头一个子儿的。
　　只是你也知道，咱们农人过得苦啊。
　　人口多，土地少，光是靠那几亩薄田实在是难以果腹啊。
　　这不听闻您这地界儿开了作坊，便想着您也能照顾一下我们这几个村，也让村里人来你们这里做做工挣些养家糊口的散碎银子。”
　　说着，那些人都是很羡慕地看了一眼上河湾村村的张自强以及张村的何村长。
　　张自强就不说了，这何村长为人自私自利，沾花惹草，村里好些有点姿色的大姑娘小媳妇都是遭过他的毒手呢。
　　只是这何家在张村是最大的户族，家里男丁也是很多，村里人明知这何村长的德行，只能看着他和那王家人沆瀣一气，却也是敢怒不敢言。
　　所以张村这些年流失人口较为严重，好些有出路的农人都是搬离了张村去了别处谋生。
　　这张村也算是附近几个村子里土地面积最多的，但好多地也都是落在了何姓之人以及与之交好的王家人手里，其余村民也能分到一些，但比起这两家来，并未有着太大改变。
　　可就是这张村，有着十几个农人来到这红沟村做活儿，好多人每日里都是能够带回去至少十文铜钱呢。
　　有几个手脚麻利的t每日里甚至能够拿上二三十枚呢，可不就让人很是眼红？
　　尤其是上河湾村，来这里做活儿的已经超过一百人了，那是啥概念？
　　就算是平均每人得上五百文工钱，即便是家里有着十口人那也是够一个月花销了。
　　所以他们结伴而来，就是也想让赵义廉帮他们一把，他们真的是饿怕了。
　　尤其是今年年景还不好。
　　张自强倒不是来寻求帮助的。
　　他们村里几乎每户人家都有来这边做工的农人，村里人早都不挨饿了。
　　他今日来是来找洛轻姝买蔬菜的。
　　家里老娘明日过寿，他想要买上一只羊以及十几条鱼以及几筐新鲜蔬菜回去。
　　家里弟兄多，父母拉扯他们长大吃了不少的苦。
　　两个儿子都是在这边做工，这几个月也是挣了几两银子回去了。
　　家里还有一些存余，可以风风光光为老娘办上一场寿宴了。
　　只是刚进红沟村就被其他人拽着来了赵义廉家，让他有些好无奈。
　　不过都是生活困苦，他们这样频繁地来找赵义廉，他也是能理解。
　　县郡以及府城里的活计也是有，但他们不好找。
　　且去那县郡路途较远，哪怕是找见一个活计，也都是今日干，明日就没了。
　　有些雇主还会肆意辱骂他们，即便管饭那也是猪食，根本就难以下咽。
　　哪像是人家洛家，待人客气，吃食上也是竭力照顾，顿顿有肉，吃得做胰子的妇人们红光满面的，都是不想回村了。
　　光是听她们口中的讲述就馋得村里人跟着流哈喇子。
　　更何况，光是她们每日里拿回来的那些油渣就让村里人好生眼馋，都是赞叹洛家丫头出手大方，善待下苦人。
　　洛夜阑赶到时，就看见几个村的村长围着赵义廉在那里长吁短叹。
　　等看见洛夜阑，赵义廉顿时觉得找见了救星，忙起身相迎。
　　“洛家当家的来了，快请坐。”
　　那些人自然是认识洛夜阑的，也是忙站起身与洛夜阑打招呼。
　　洛夜阑很是激动，喝了两口茶水压下了心中的狂喜这才讲明了来意。
　　赵义廉和几人一听，激动得差点哭了出来。
　　尤其是那几个村长，差点就从凳子上跳起来。
　　这不是巧了吗？
　　他们正想找个挣银子的出路，这洛夜阑就将机会送到了他们的面前。
　　张自强一听洛夜阑需要大量的青石板和砖瓦，忙出声道：“洛家兄弟，若是你信得过我，这青石板和砖瓦就包在我身上了。
　　实不相瞒，上河湾村和莲花村合办开采了一青石场，姝儿丫头定制的惠夷槽就是从我们那边得来的。
　　还有那砖瓦厂，绿柳村就有一家。
　　若是你得空，现在我就可以带你去看那青石以及砖瓦的质地，总归包你老弟满意。”

第415章 这可是天大的好事
　　张自强很是激动。
　　他们几个村子不像是红沟村去往那府城很是便捷，他们几个村离这府城可有着不少的路呢。
　　可他们离红沟村近啊。
　　只要红沟村旁边建立一个镇，以后他们买东西可就会方便很多了。
　　这可是天大的好事！
　　洛夜阑一听张自强那边有着青石板和砖瓦，顿时便松了一口气。
　　现在农闲季节雇工好找，但那青石板一下可找不到多少的。
　　看了看天色，洛夜阑出声道；“那好，雇工的事情，就交给赵村长了，目前暂时需要五十人来帮着建药坊。
　　至于修路的活计估计要到开春了。
　　张村长，那我们就去我家吃午饭，吃过后我们一起去看那青石和砖瓦。”
　　张自强一听，自然是表示同意的。
　　没想到还能混到一口饭吃。
　　人家洛家的饭食可是很可口的。
　　赵义廉半晌才压下心中的激动，吩咐其余几个村的村长明日里送过来十个壮劳动力便起身赶人了。
　　这消息真的是太激动人心了，他要过去和洛夜阑喝几口，一起去看看那青石和所需的砖瓦。
　　几个村长也是开心得不得了。
　　村里人终于有救了。
　　年前每个村需要十人，年后所需的人估计会更多。
　　以后这里有了镇子，家里的一些农作物来这里买卖也方便。
　　且人家这里还要开制药坊，以后有个头疼脑热买药看病也相对会容易很多。
　　要知道，他们几个村连个村医都没有呢，这可真是太好了！
　　大家欢喜离开，洛夜阑家倒是添了两个吃饭的人。
　　等听闻张自强想要买东西，洛夜阑便是给张自强挑了一头最肥的羊拴在了一边，又是带着他去鱼塘里捞了十五条鱼，加上那些蔬菜，总共收了五两银子。
　　若是去外边买，不但买不到这么好的鱼和羊，就这价格也是达不到的。
　　一只羊送去食坊内洛轻姝买一千五百文，还有那鱼，洛轻姝这里的鱼一条至少有着三斤左右，一斤鱼肉一百文，这鱼肉至少也得有将近五两了。
　　若是走市场价，这两样东西至少也得要六两银子，还不算那些蔬菜。
　　洛夜阑收五两，也就是看在张自强也算是个实诚人，再说此人和村长家也是沾着一点亲戚关系，少收一些倒也没什么。
　　互帮互助总也好过斤斤计较。
　　再说，姝儿需要的东西还得靠他去张罗呢。
　　等洛轻姝和夜司辰从山里回来，家里的饭菜便也是上桌了。
　　看着屋内与自家爹爹谈笑风生的两人，洛轻姝倒也没有多少的惊讶。
　　看来有些事情爹爹和村长已经谈妥了。
　　这便好。
　　等吃过饭，几人便是套了两辆马车跟随着张自强去了隔壁上河湾村。
　　因着上河湾村的大部分青壮年都是去了红沟村做活儿，因此村头的大树下也就靠墙蹲着几个村里的老人将手揣在袖筒里在那里晒太阳。
　　等看见张自强的牛车，也都是纷纷站起身与张自强打招呼，并用惊异的眸光打量着紧跟在牛车后的两辆马车。
　　村里有着一辆牛车就是让村民们很眼热的稀罕物了，谁想今日里村里居然来了两辆马车！
　　两辆马车洛夜阑驾驶着一辆，后面一辆嘛，赤影已经成精了，都不用人赶，跟着前面的马车走着便好。
　　所以夜司辰得以钻进车内去陪他的小王妃了，惹得洛夜阑冲着后面的马车翻了好几个大白眼。
　　狼子野心的小东西，一有空就去占自己女儿的便宜，真是好可恶！
　　好在车帘厚实，别人即便好奇也是看不到里面的光景，不会传出什么闲言碎语，但他就是觉得有些生气。
　　他的女儿还没及笄呢，他就不能离自己的女儿远一点吗？
　　若不是知晓他是他们的府主，他岂能就这么容易妥协？
　　于大山目光灼灼地看着坐在马车上身材高大的洛夜阑，内心里禁不住一阵酸楚。
　　别人或许一下识不得洛夜阑，他可是一眼就认出了他。
　　说起这个女婿，于老汉还是很满意的。
　　不光是长相英俊硬朗，干活儿也是很踏实的，待他们老两口也是极其孝顺。
　　只是现在......哎！
　　红沟村现如今已是附近最富庶的村子了，不说洛夜阑家，就是村里其他人也都不再受那饥饿苦寒的折磨，过得那是一个开心顺遂。
　　因着姝儿丫头的能干，上河湾村好多人都是受益良多，即便是灾年也是不怕饿肚子了。
　　哪像自己，明明与他们是最亲近的家人关系，现在却是成了陌路人，甚至是仇人也不为过。
　　家里那宋氏和她的一双儿女根本就不是个好的，尤其是那于桃，作风不正，居然学会了那些不三不四的做派，与村里几个游手好闲的小子整日里厮混，简直就是丢尽了他的脸面。
　　哪里像方氏的几个儿女，个个长相端正，为人也是踏实能干。
　　自从去了那红沟村，人家现在过得那是一个顺风顺水，大女婿回来了，小女儿更是嫁给了红沟村的举人老爷。
　　若不是自己的眼盲心瞎，他现在可就是举人老爷的岳父，谁还敢在背后议论自己，当面讽刺自己！
　　可是现在，一切都完了！
　　若是这世上有后悔药，他一定会抢来吃。
　　以前觉得那宋氏温柔可人，比方氏更加的风情万种。
　　现如今一看，那宋氏是哪哪儿都比不上方氏。
　　于老汉垂着眸，不敢再去看衣着光鲜的洛夜阑。
　　他也没脸去看。
　　张自强有些玩味地睨了一眼有些手足无措的于大山，冷哼一声便带着几人去了自己的家。
　　车上有着不少东西呢，他得先放回家里。
　　洛夜阑自然也是看见了于大山，想起那些年他对岳母以及家人的搓磨，便也是扫了一眼就收回了目光。
　　这于老汉没啥本事，心思倒是花哨。
　　岳母老实本分，勤俭能干，离开了岳母一家人，现在觉得后悔了吗？
　　他可没有错过于大山看着自己和这两辆马车的羡慕和不甘。
　　羡慕又咋样？
　　不甘又咋样？
　　总归和自己的父母一样，都是因着愚蠢拆散了这个家。
　　自己作死，根本就不值得他去同情。

第417章 真是悔不当初
　　等马车从眼前驶过，几个老人顿时炸开了锅。
　　“哎t吆，了不得，村长这是从哪来带回来的尊贵亲戚啊？”
　　“咦，村长不是说去红沟村买蔬菜和肉食吗？难道车内的是红沟村之人？”
　　“倒也是，村长走的时候我还碰见了呢，好像就是要去红沟村。”
　　“呀，据说红沟村有着马车的只就是洛夜阑家。
　　他家那丫头能干，我家二小子回来说，洛家可是有着十几辆马车呢。”
　　“啊，十几辆！有那么多吗？”
　　“怎会没有？人家洛家现在在村里有着好几个作坊，隔上几日就有商队往那外边运送制作好的牙具和胰子等物呢。
　　据说，那洛家丫头和辰公子不但懂得不少稀罕之物，那医术也是很高超的。
　　我还听说啊，人家可是还准备开一个制药的药坊呢。”
　　“真的假的......”
　　“这话岂能有假？村里做工的好些人回来都在那里说呢。”
　　“哎吆，那可真是了不得了。
　　我家咋就没有这么一个能干的丫头呢？”
　　几人围在一起七嘴八舌，口中讨论的全是与洛家有关的稀罕事情。
　　等回过神，有人弱弱说了一句；“大山啊，若是洛家的马车，那刚刚赶马车的人，你可认识？”
　　几个老汉顿时也是回过了味儿，有些意味不明地看着于大山。
　　于大山心中酸楚无比，拍了拍身上的土，便向着家里走去。
　　认不认识还有什么好说的？
　　人家和自己早已没了干系，哪怕是眼热人家的好光景，那也只剩眼热和羡慕了。
　　哎，真是悔不当初！
　　不说洛家的马车在村里引起了轩然大波，张自强把牛车赶进院子里就爬上了洛夜阑的马车，几个人便向着村外的采石场而去。
　　采石场在上河湾村以及莲花村的中间，面积很大，周围很荒凉，后面紧靠龙头山。
　　只是这边的山脉几乎没有树木，只就一些杂草在山头随风摇晃着。
　　周边的山脉也都是裸露着山石，许多采石匠在场子里忙碌着，那山间也是传来一阵阵叮叮当当的采石声，让这地界儿更显空旷和荒凉。
　　一中年人看见有马车驶来，忙放下了手中的工具，用袖子擦了一把脸上的灰尘迎了上来。
　　见是张自强，忙出声招呼道：“张村长，你怎么过来了？”
　　张自强指着身后的四人介绍到；“这几位是红沟村过来的贵人，想要从咱们这里采购一批青石板用以铺路。
　　用量较大，具体要用多少块，等贵人们看完已做好的青石板再自行定夺。”
　　那人一听，眸子里顿时有了光彩，满是裂痕的手在裤侧连连蹭了蹭，赶忙带着几人来到了堆在院子里的青石板前。
　　“几位贵客里面请，小的名叫李顺，是这采石场的领工，这里刚好有着十万块已打磨好的青石板。
　　宽三尺，长六尺，三寸厚。
　　本是外县一富家老爷定来铺院子的，只是大雪封路，那富家老爷刚好前些时日又是去外边省亲，暂时还回不来，便托人捎话说这青石板就不要了。”
　　眼见得就要过年了，这一批青石板若是砸在手中，他们可就没了半点收益，心里正愁着呢。
　　谁想张村长就带来了几位贵客，着实让他有些欣喜若狂了。
　　夜司辰捡起一块石头，稍用力便砸在了那石板上。
　　只见那石板只是被砸了一个发白的印记，碎末都没怎么掉落，一看都是石质坚硬，用来铺路铺院子着实不错。
　　微不可查地冲着车内的洛轻姝点了一下头，洛轻姝便心中了然。
　　看来这青石板的质地不错。
　　洛轻姝没有下马车，总归男女有别，隔着马车，这采石矿的情形她也是尽收眼底，一目了然。
　　见夜司辰满意点头，赵义廉和张自强也是松了一口气。
　　只要府主大人满意便好。
　　对于这采石场的一些东西，赵义廉还是很放心的。
　　只不过成与不成，还得夜司辰拿主意。
　　夜司辰在心里盘算了一下。
　　姝儿那边的院子有着近乎十亩地，这十万块铺院子是有些多了。
　　不过若是拿来铺路，却是远远不够。
　　“这十万块青石板，我们都要了。
　　除了这十万块，后续估计还需二十万块。
　　目前这十万块青石板，明日你们就可派人送往红沟村，到时找这位洛家当家的就行，他会告诉你们将那石板放在哪里。
　　运送的费用，我们承担，一个牛车二十文，运送过来再结算。”
　　洛夜阑睨了一眼夜司辰。
　　臭小子，装得倒挺像，那府主不就是你吗？
　　只是一万两......
　　洛夜阑嘴角微抽。
　　一万两啊，他扳着指头算也是算不清自己多长时间能够花完。
　　不过这小子是府主，想来也是不缺银子的。
　　为官之人，十个里面九个贪，这小子也算是个贪官吧？
　　若是夜司辰能够知道他心中所想，一定会大呼冤枉。
　　他很清廉的好吗？
　　赵义廉也是躬身站在一旁，打量着采石矿里堆放着一些石料。
　　自己就是个陪衬，大主意还得府主大人和姝儿丫头来拿。
　　李顺一听此言，顿时欣喜万分。
　　“哎吆贵客，您几位真是救苦救难的菩萨，此举真是解决了我们这些下苦人的燃眉之急了。
　　贵客说话亮堂，那小的也就不拿乔了。
　　我这青石板不但尺寸大，厚度也厚实，想来贵客已经是验证过了。
　　以往这青石板是一两银子八块，我给您一两银子十块可好？”
　　人家都将那运费主动承担了，他总也不能按照以往的价格来做这趟生意。
　　再说了，采石场离红沟村可是很近的，一辆车一趟二十文的运费也是很高的。
　　这么大一笔生意，即便是一两银子十块，怎么算他们每个人都能赚到不少银子，他还有什么不满意的？
　　更何况这三十万块青石全部打好，那可是三万两银子呢！
　　光是目前这一万的收入，采石场的这些弟兄们今年也都能过上一个好年了。
　　“明天自会有府主的人前来交定金，带着你们去那红沟村，今日找好拉石头的牛车便好。”

第485章 村长坐马车了，好羡慕
　　李顺连连点头。
　　“请贵人放心，小的一定不会辜负了几位贵人的嘱托。”
　　几人相谈甚欢，临走时夜司辰还掏银子买了一个大碾石以及一个不大的石磨，又从这里定制了一百个惠夷槽。
　　车上姝儿就说了这些东西，夜司辰自是不会忘记。
　　家里今年田地居多，自家也是该有一个打谷场了。
　　刚好今日买来的青石板很多，用来再铺一个打谷场也是绰绰有余。
　　李顺激动得都是不知该说什么了。
　　张村长简直就是为他们办了一件天大的好事！
　　不但积压的青石板有了出路，这公子更是大方，又从他这里买了不少的东西，这让他简直不知该说什么好了。
　　看着堆积如山的碎石，赵义廉也是和李顺打了招呼。
　　待镇子动工后，便将这些碎石拉去填坑或铺路。
　　红沟村和上河湾村之间的那片荒滩面积甚广，若是用青石板来铺路，花费太大。
　　有了这些碎石，倒也比那泥土地面要强上许多。
　　起码不怕下雨天泥泞难行。
　　不管明日府主下文让谁当这镇长，红沟村是自己的根，与红沟村有益的事情，他自然也是不会袖手旁观。
　　李顺一听，自然是很开心的。
　　那些碎石毫无用处，堆在采石场里还占地方，一时间又是不知该填到哪里去。
　　现如今赵村长派人解决了他的难题，他自然是十分欢喜的。
　　出了青石场，几人便是去了离此不远的那家砖瓦匠的家。
　　行进了也就半个时辰，就到了绿柳村。
　　洛轻姝隔着车帘打量了一眼村子的景象。
　　入眼满是低矮草房，看着还不如上河湾村。
　　以后这个村也都归福顺镇管辖了。
　　等来年将山药蛋和小麦种子分发下去，总也能让他们的生活有所改善。
　　张自强对这村子看着很是熟悉，坐在车外与洛夜阑寒暄着就来到了一个还算气派的院落前。
　　“洛家兄弟，这里就是林砖匠的家里。”
　　张自强对介绍着，跳下马车上前拍响了房门。
　　“林刚，在家没？”
　　张自强话音刚落，那院子里便传来了一个洪亮的声音：“谁啊？”
　　“找你买砖的。”
　　院门被打开，一个有着古铜色皮肤的中年汉子便走了出来。
　　“咦，三姐夫，你怎么来了？快请进来。”
　　张自强躬身迎着洛夜阑和赵义廉一起进了门，夜司辰和洛轻姝倒是窝在车上没有下去。
　　有爹爹和村长在，定制一些所需的砖瓦倒也不在话下。
　　且那买砖瓦的定金银子，夜司辰出门时就给了洛夜阑。
　　“五妹夫，这是红沟村的村长赵村长和洛家兄弟。
　　洛家兄弟家里要盖房，需要不少的砖瓦，我便带着他们过来找你定制一批砖瓦。”
　　林刚见张自强给自己带来了这么一大笔生意，顿觉十分高兴。
　　“不瞒三位，家里暂有红砖一百万块，若是要得急，可现在就拉走。”
　　洛夜阑看了一眼堆放在院中的红砖，拿在手里敲了t两下，出声道：“一百万块估计不够，家里所盖屋子较大，至少需要两百万块。
　　剩余的一百万块，你何时可交货？”
　　林刚一听激动道：“剩余的一百万块二十日后交货可还赶得上？”
　　洛夜阑点头。
　　“可以。”
　　明日开始先是要砍树，打地基，二十日后交货，赶得上。
　　“砖瓦价值几何？”
　　林刚想了想道：“一文钱两块。你们所需用量大，我便负责送货上门可以吗？”
　　家里有马车呢，去那红沟村跑上几趟也不亏。
　　洛夜阑略一沉吟，遂点头。
　　他将五百两银票递给了林刚吩咐道：“那行，我先付你这一百万红砖的银子。
　　剩余的一百万，等你送过来再结账。”
　　林刚自是满口答应，请了两人进屋喝茶，并写了字据和协议文书。
　　等一切办置妥当，五人便谢绝了林刚留家吃饭的邀请，赶着马车返回了红沟村。
　　途径上河湾村时，张自强也是下车回了家，惹得周围的村民一阵艳羡。
　　村长坐马车了，好羡慕。
　　从张自强口中得知赶马车的那个俊逸的中年人是于大山的大女婿，村里人更是唏嘘不已。
　　没脑子的货，好好的矜贵亲戚不要，却是非要宋氏那么一个破烂货，还真是脑子被门挤了。
　　得亏那丫头心善，没有因着于大山的愚蠢而迁怒到他们，让家里人在红沟村做活计，每个月得来的银子买来了不少的米面粮油，让他们不至于饿肚子。
　　只是那于大山一家，呵呵，就窝在家里后悔去吧。
　　这洛家啊，现在可不是什么平常人家，人家啊，富裕着呢。
　　不说于大山的悔意，洛轻姝几人回去后便和村长商议起了福顺镇的选址以及规划问题。
　　山里土地好收拾，明日便可伐木收拾那药坊。
　　至于福顺镇的选址，赵义廉和夜司辰洛夜阑商议后定在了红沟村和上河湾村交界的那片荒滩上。
　　那荒滩面积极广，里面不是很平整，因着满是乱石杂草，极难收拾，便也是荒芜多年。
　　但那处周边有着几个村子，且紧邻红沟村，就在红沟村的村东头，与附近几个村子也是相距不远，修整出来用以建造福顺镇是再合适不过了。
　　只是今年冬季下过了几场大雪，一些洼地处也是结了冰，建镇之事只能等到明年开春天天气回暖再考虑动工了。
　　赵义廉虽心潮澎湃，恨不得明日就开工，但因着气候问题，便也压下了心中的激动，盼着来年春季早日到来。
　　毕竟建镇之事可是发展红沟村的大事。
　　等镇子建起来，最大的受益者便是红沟村。
　　且夜司辰说了，等镇子建起来，镇上的商铺红沟村的人有着优先买卖权，价格也是要比其他地方低廉三成。
　　拥有一间商铺那可是一本万利的好事，不管是自己做生意还是租赁出去那都是极好的事情，这可都是姝儿丫头带给他们村子天大的好事呢。
　　若不是这丫头，府主大人岂能花费这么大的精力为红沟村铺路以及建镇子吗？
　　这都是府主大人重视姝儿丫头才会做下此举，为村里人谋下了此等好事。

第419章 作坊是重中之重
　　回去稍事歇息后，洛夜阑便和马连昌带着洛轻姝去那山里准备起了砍伐木材的事宜。
　　本来打算只砍洛轻姝所需的一些木材的，但因着府主大人要建镇子，洛夜阑和洛轻姝夜司辰商议后，便决定多砍伐一些树木。
　　左右有着洛轻姝在，那砍伐掉的树木再在旁边进行种植树苗，不出三五年便也就能长成参天大树。
　　总归有着这龙头山，建造镇子以及药坊所需的木材是不缺的。
　　翌日一大早，其余几个村子的村长都是带领着总共五十名壮汉浩浩荡荡从各村赶了过来，后面还跟着几名妇女，妇女的身上还背着几个面袋子。
　　一到红沟村，几个村的村长便去找了赵义廉，希望能借用村里的旧屋一用，用于午间给村里人做午膳之用。
　　毕竟午间要用午膳的，来回两个村子跑很是不便。
　　赵义廉自是不会拒绝。
　　村里空屋倒是不少，借给他们午间歇息以及用膳也是可以的。
　　至于所需的食材以及其它之物，便也不在红沟村的考虑范围之内了。
　　昨日就说好了的，每个月五百文的工钱，不管吃。
　　每个村找两名妇女过来做饭，倒也免去了来回奔波的苦楚。
　　借给他们一个暂居之地又有何妨？
　　姝儿丫头的作坊才是重中之重。
　　看见又过来了这么多外乡做工之人，村子里的村民又是沸腾了起来。
　　哎吆，这洛家丫头和辰公子了不得，村里人已经是忙得不可开交，人家这里却是又要开作坊了，了不得，真是太了不得了！
　　村里人感慨的同时，手下更是麻利了。
　　不行，他们要更加努力做活儿了，总不能被那些外乡之人比下去。
　　丫头这里给工钱很是利落，从不拖欠，他们可不想因着偷懒被丫头赶出去，那样可就真的得不偿失了。
　　而那些外乡人则是眼馋地看着红沟村忙忙碌碌的人。
　　即便是农闲时节人家这红沟村也都是热火朝天的，哪像他们村，闲暇时便只能靠在墙角晒太阳，聚在一起闲谝四论，胡扯是非，不干一点正事。
　　现在好了，有了红沟村的这些活计，年前总能给家里添置一些食粮，也能给孩子做上一件新衣物穿了。
　　怀着激动的心情，众人在赵义廉的带领下找了洛夜阑，然后一起去了那山里。
　　所谓人多力量大，山里砍树的砍树，拿着石墩墩地基的墩地基，总归都是干劲十足，没有一个偷奸耍滑的。
　　张村来的十个人基本都是张村长的家里人以及王家人。
　　王家来了三个人，王小亮也是其中之一。
　　看着洛夜阑家阔气的院子以及屋子时，王小亮内心里对洛轻姝的执念便愈发得深了。
　　无论如何，他都要想办法得到洛轻姝的......
　　对于张村来人，赵义廉很是不满意。
　　不是何家人就是王家人，这何村长还真是会以权谋私。
　　但看着他们干活儿倒也很是卖力踏实，便也只是蹙了蹙眉，没再说什么。
　　抛开王家人的蛮横不讲理，这几人干活儿倒是一把好手。
　　算了，想要在红沟村动什么歪心思，那也要看他们有没有那本事。
　　再说，稍微有点脑子的人都是不会丧失这来之不易挣银子的机会的。
　　赵有财见这边又要开始动工建作坊了，嘴角禁不住抿成了一条直线。
　　村里没有活计的人也就他和刘壮几家，其余人家都有在作坊里做活计的人，那日子也是活得一天比一天红火，可再看看他们几家......
　　看着窝在炕角衣衫褴褛的两个小子，赵有财长叹一口气，提着院子里的石墩便往那山边而去。
　　为了生存，有时候脸面，也是没那么重要了。
　　若是再不动弹找个挣银子的去处，家里怕是就要断炊了。
　　他是看出来了，村里这丫头是个有福气的，也是极聪慧的。
　　有她在，村里人将来的日子错不了。
　　哪怕他们极其不待见自己，他也要学那洛三槐一般，不要脸面也要加入到村里的作坊里去。
　　看到赵有财，赵义廉和洛夜阑也都是轻蹙了一下眉头，但都是没有出言赶他出做工的队伍。
　　罢了，这赵有财以前是个糊涂的，只要他好好干活儿，就当是帮助一下乡邻吧。
　　抬头不见低头见的，有些事情，总也不好做得太绝。
　　不管他以前有多混账，总归也是洛天恒的亲爹。
　　哪怕是断了血亲洛天恒不用再去管此人的死活，但总归都是同村之人，总也不能见死不救的。
　　刚安顿好这些人忙活起来，就见一个老汉气喘吁吁过来找赵义廉和洛夜阑了。
　　“村......村长，官衙来人了.......”
　　赵义廉刚想去迎接，却是看见风将军带着两个官差直接来到了北郊。
　　“两位都在呢？刚好，也免得在下去寻找了。
　　恭喜二位，府主听闻红沟村不但民风淳朴，村里更是标新立异，大力发展手工作坊，大大推动了河州府的发展。
　　府主决定，在红沟村旁边建立一座福顺镇，便与红沟村推广自己生产的农产品以及作坊做出来的一些物件儿。
　　镇上的房屋建成后，红沟村的村民有着优先买卖权，价格也会低至三成。
　　从即日起，红沟村的赵村长便就是福顺镇的镇长，府主特批将红沟村，上河湾村，莲花村，马家村以及绿柳村划归福顺镇管辖。
　　赵镇长，这是府主下发的任命文书，恭喜你，以后这福顺镇可就麻烦你来治理了。
　　至于红沟村的村长......”
　　苍风有些讨好地看向洛夜阑。
　　“府主的意思，就由洛当家的来担任较好。”
　　周围人一听，顿时炸了锅，就连在那边砍树的五十名外乡人都是停下了手中的动作，有些惊讶地看着苍风几人。
　　他们没听错吧？
　　要在红t沟村旁边建一个乡镇？
　　这不是明晃晃地在昭示众人，要大力扶持红沟村吗？
　　若不然，他们几个村子的荒滩也是不少，为何不去他们那里建镇子！

第420章 他这是有多馋啊
　　可是这些话，他们都不敢说出口，只好目光灼热地看向赵义廉几人。
　　福顺镇啊。
　　有了这镇子，人家红沟村的日子就更加好过了。
　　更何况洛夜阑成了这红沟村的村长，人家有着洛轻姝这么个女儿在，一定能帮着洛夜阑将红沟村发展的越来越好。
　　洛夜阑本陪在赵义廉身边做着一个安静的吃瓜群众，谁想这里面居然还有自己的事儿，让他一时呆愣在了原地。
　　什么村长？镇长他都不想当，咋就又砸给了自己一个村长？
　　赵义廉倒是满心欢喜，双手接过了那文书。
　　“辛苦风将军了，几位官爷辛苦了，还请寒舍就坐喝几口热茶歇息片刻。”
　　苍风含笑应了，目光却是讨好地看向了洛夜阑。
　　最好是去王妃家里，王妃厨艺高超，他想混顿饭再走。
　　洛夜阑眸色淡淡，但也是冲着苍风拱了拱手。
　　“若是不嫌弃，还是请几位去我家吧。三位官差大人，村长，请。”
　　赵义廉倒是乐得自在。
　　去洛夜阑家也好，左右人家家里的茶水和饭菜比他们家要可口许多呢。
　　院子里，洛轻姝和夜司辰看着进来的几人，倒也是没有丝毫意外。
　　昨日就定好的事情，今日只不过就是走个过场。
　　只是苍风这小子还真是鸡贼，早不来晚不来，非要在接近午时来。
　　他这是有多馋啊。
　　苍风故作镇定冲着夜司辰和洛轻姝微一点头，便在洛夜阑和赵义廉的陪同下去了正厅。
　　嘿嘿，主子真小气，都不让他来这边蹭一顿。
　　不过不管了，哪怕被主子罚，他也认了。
　　主要是小王妃的厨艺实在是太好了！
　　洛轻姝倒是不反感苍风几人来家里。
　　左右不过一些饭食，满足一下他们的口腹之欲又有何难？
　　等苍风酒足饭饱离开红沟村，府主要在红沟村东郊建镇子的消息便传遍了整个村子。
　　“哎吆，这感情好啊，有了镇子，我们赶集可就方便多了。”
　　“可不？我家女儿在隔壁绿柳村。
　　若是有了镇子，今年他们村买卖大枣可就会方便很多了。
　　就是就是，真是太好了，我娘家在马家村，以后我们可就是一个镇子里的人了。”
　　一时间，与其它几个村子沾亲带故之人都是喜气洋洋的，嘴巴都快要合不拢了。
　　只要是城镇，发展起来就是要比农村快，连带着也会给他们带来许多莫大的好处。
　　再说了，红沟村有啥好东西，这几个村子的村民总也会第一个知道和得到呢。
　　就光是啊姝儿丫头手里的粮食种子，他们都是为家里亲戚定下了不少。
　　等有了镇子，买东西也会方便很多，等以后都是不用进府城了。
　　虽说府城离红沟村不远，但走上一来回也是很累人的。
　　有了镇子多好，想买或是想卖什么便会方便很多，这可是天大的好事。
　　红沟村等几个村子的村民开心不已，来红沟村做工的张村之人却是郁郁寡欢。
　　主要张村离红沟村也是不远啊。
　　可府主就是将他们村划在了福顺镇的管辖之外。
　　凭什么啊？以前他们可是和红沟村都是在一个镇子里的。
　　可现在，人家这可算是自立门户了，竟然将他们张村甩在了一边。
　　这不是区别对待吗？
　　想着好恼火。
　　可这是人家府主定下的事情，他们可是没有那么资格对府主说三道四的。
　　只是这赵义廉也是好命，升职当了镇长。
　　别的镇长管三个村，他倒好，名下可是有着五个村呢。
　　看着张村的人垂头丧气的，其他几个村的人倒是没有那么想法。
　　不管归哪个镇子管，好不容易得来这么一个在红沟村做工的活计，他们便要好好干，争取下一个活计姝儿丫头还能用他们，让他们有银子可赚。
　　建镇子的事可谓是几家欢喜几家愁啊。
　　不过这些，都是丝毫未能影响到洛轻姝和夜司辰。
　　就是洛夜阑看着夜司辰的目光有些幽怨。
　　他不想做什么村长，他只想好好侍弄家里的一千多亩地，不想去管村里的那些破烦事。
　　不过夜司辰亲自下了文书，一切都是没办法更改了，他便也只能赶鸭子上架了。
　　人家都下了文书来任命一个小小的村长，他岂能驳了人家的面子。
　　好在他的女儿争气，村里现在变得安定祥和了不少，以前那些鸡毛蒜皮的事情也是少了很多，只要没人来找他评断那些家长里短，倒也不影响他种田。
　　那采石场倒也是动作迅速，早间往这边运送青石板的牛车便是络绎不绝。
　　不光是红沟村一片哗然，就是那些外乡的村民也是羡慕不已，羡慕红沟村村民的好命，能够拥有洛轻姝这么一个小福星以及辰公子那般有本事的人。
　　青石板一共运送了五日才将那十万块青石板送来了红沟村。
　　洛夜阑也是如数结算了牛车的运费，让那些人开开心心离开了红沟村。
　　建作坊的事情，洛轻姝全权交给了自家爹爹和村长，她和夜司辰倒是清闲，除了每日间进山为轩辕煜治病外，便是带着三个孩子在家里识字，教他们辨识各种药材，做灯笼。
　　虽未强迫家里的孩子将来非要去做什么，但教他们识得一些药材也是没有坏处的。
　　至于这灯笼眼见得就要过年了，屋前屋后要挂满红灯笼才会显得喜庆，有年味。
　　红纸早前洛轻姝就让于成志送了过来。
　　洛轻姝又和夜司辰提笔在上面用细毛笔勾勒描绘了一些简单的花样儿以及诗句。
　　譬如：梅花映雪挂灯笼，福字生金万户红。
　　又譬如：犹同旭日耀空明，遍体通红艳舍楹。
　　携带光辉生仙境，驱除黑暗送温情。
　　吉祥如意氛围好，祥瑞融合喜气迎。
　　节典高悬添韵采，春花秋月事隆荣。
　　等等等等。
　　总之这灯笼上面虽也是有着一个大大的福字，但旁边再配上两句诗句，用竹架绷好后，看着却是极其不同，较之街上售卖的灯笼雅致了许多。
　　夜君麟和洛天溪也是很感兴趣，拿着笔在那红纸上涂鸦。
　　夜司辰和洛轻姝的字迹不用说，虽字迹不同，但看着都是行云流水，很是养眼。

第421章 隐秘之地
　　洛天溪坐在小桌子旁，像模像样地拿着笔在那红笔上描摹，只是那字迹就有些差强人意了。
　　洛天溪到底还小，上面写的不是开心就是高兴，字迹也是歪歪扭扭，但洛轻姝也是觉得很高兴。
　　天溪很懂事，平日里很少在纸张上练字，能写出这样的字迹来已经是很不容易了。
　　他说爹爹娘亲和姐姐很辛苦，等他去私塾便会开始好好练字。
　　他现在啊，认识的字可是很多了呢。
　　至于写得有些难看.......
　　他不在意，姐姐说他写得很好，他便也就认为自己写得很好。
　　以后，他会写得更好。
　　洛轻姝也是给了夏小东一支毛笔以及几张红纸淡笑道：“你也试试。”
　　攥着那光滑的笔杆，夏小东激动得手指都有些发颤。
　　没想到这么精贵的东西，大姐姐也是愿意给他呢。
　　对上洛轻姝鼓励的眼神，夏小东定了定心神，蘸上墨汁在纸上写下了一个比洛天溪更歪扭的一个心字。
　　这字简单，太复杂的，他不会。
　　许多大道理他还不懂，但他知道，大姐姐一家人都心底善良，他一定不能坏了良心，长大后一定要报答这家人对他们的恩情。
　　洛轻姝摸了摸夏小东的小脑袋，拿起夏小东写的那张纸在背面糊上面糊，然后粘在了一个拳头大的小灯笼竹架上。
　　“嗯，不错，等来年了，送你和小天溪一起去上学，姐姐送你们笔墨纸砚，以后啊，你们的字会写得越来越好呢。”
　　夏小东一听，本有些忐忑的小脸顿时便堆满了笑意。
　　“嗯！”
　　他重重点头。
　　不管能不能上得起学堂，他都会练好字，他不会让大姐姐失望的。
　　夜君麟的字迹倒是很不错，那张写有福字的大红纸被贴上去做了一个可放置蜡烛的大灯笼。
　　“不错，这个可以挂在大门口。”
　　孩子嘛，就该多鼓励。
　　夜君麟小脸儿微红，脸上还有一点小傲娇。
　　不过，他倒也没有看不起洛天溪二人的心思。
　　毕竟如同婶婶说的那般，洛天溪和夏小东都是没有抓过笔杆儿的，能写成这样已经很不错了。
　　村里忙得热火朝天，对于三个孩子想要进山的要求，洛轻姝找借口说山里寒凉，等年节后再去便好。
　　轩辕煜身份特殊，暂时还不可以让这几个孩子知晓他的存在。
　　反正年节时轩辕煜便会以夜司辰表弟的身份入住家里，年前这些时日他还需静养，便不能让几个孩子前去多打扰。
　　这日进山照常帮轩辕煜施了针，洛轻姝又是为二人留下了不少的食材便结伴去了那酿酒的山洞t。
　　这两日放出灵蛇与灵峰在那山里来回跑了几趟，倒是找到了一条与这边相通的一条山路。
　　且灵蛇说，这座山后有着极广阔的一片空地，不但人迹罕至，地势平坦，且那地界儿极其隐蔽，用来储存那些挖出来的铁矿是再合适不过的。
　　灵蛇还在这山洞里发现了一条通往那边最便捷的一条山洞，用上一个时辰便也就能到达那片空地处。
　　这山洞乃天然形成，洞内结构错综复杂，大洞套小洞，若是不熟悉洞况，肆意行走恐会迷路，无法从这洞内走出。
　　所以造酒的夜家军便也是谨遵夜司辰之令，闲暇时也就是在洞外稍加转悠，那洞内各处，他们也是轻易不会去踏足的。
　　有着灵蛇的带领，洛轻姝和夜司辰没费多少气力便也是出了那有些狭小的洞口，顿时便觉豁然开朗。
　　只见洞外地势平坦，面积极广。
　　植被极其浓密，地面被铺上了厚厚一层枯黄的草甸。
　　草甸上有着不少的野物在这里生活着，呈现出了一片祥和的景象。
　　远处的大山树木繁茂，将这一片天地紧紧笼罩在了其中，只余东边有着一条峡谷，依稀可见山中茂密的树木将这边遮掩得严严实实。
　　夜司辰看不出其中端倪，洛轻姝却是知道，那峡谷蜿蜒曲折，一直通向那铁矿以及更远处。
　　即便是峡谷内不易于车马通行，但有着狮王在，在这里养上一支野驴野马野牛的运输队倒也是可以的。
　　放眼望去，这边野驴野马野牛的数量可是不少呢，都是在这边悠闲地吃着荒草，有的还在这野地里打着滚儿。
　　就是一些野猪不甘寂寞，追逐着山里的野兽四处奔跑着，也是惊得一些野马野驴扬起四蹄往旁边躲闪着，嘶鸣着。
　　草甸中央还有着一条清澈的溪流，蜿蜒着从远方逶迤而来，一直流进了不远处的山洞里。
　　夜司辰满意地看着这处地界儿，眸子里满是惊异之色。
　　“姝儿，你可真是好厉害。”
　　收了手中的日光石，夜司辰由衷地喟叹了一声。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　“这也要得益于空间里的那些小灵物了。
　　它们有着我们常人没有的嗅觉以及感官，总能发现我们很难发现的好东西以及地界儿。
　　这处地方还是灵蛇和灵蜂发现的呢。
　　那处峡谷便是直通那铁矿处。
　　等这两日你便可派人从这山上砍了树木以及竹子搭建一些屋子用来放置那些铁矿和制造一些简单的农具。
　　而运输铁矿的劳力，便是眼前这些野马野驴以及野牛。”
　　自然，洛轻姝也是不会亏待了它们。
　　一些新鲜的食草以及灵果圣泉水她也会从空间内移出以供它们食用。
　　即便是它们不会说话，她也是不会白奴役它们的。
　　“还有这片空地，可让你的人开垦一些出来用来种植农作物。”
　　有水的地方，种植一些农作物总也是会有很大收获的。
　　光是开采铁矿的夜家军就有着好几百人。
　　等采完了矿，那些人便也是有了一个休养生息之地，靠着做农活儿种田以及打铁为生总也能够养活自己，也是大大减轻了夜司辰的负担。
　　她知道，铁矿之事干系重大，若是被外人所知晓，定是会给夜司辰招来杀身之祸。
　　这个地方够隐蔽，将铁矿藏在这里不管是制作农具还是制作武器都很是安全，绝不会被轻易的暴露出去。

第422章 只就一安身之所
　　夜司辰满意点头。
　　自己的小王妃总能将一些事情解决得很是完美，让他都是觉得自己很无用。
　　“姝儿，幸亏有你。”
　　若不然，即便是找见了那处铁矿，仅凭他一人之力怕是保不住那铁矿的。
　　且铁矿之事一旦被那人知晓，总会招来较严重的后果。
　　有了这处极其隐秘的地界儿，不管做什么事都会便捷安全许多。
　　洛轻姝淡然一笑，又是和夜司辰商量一些运送铁矿的具体细节，便钻进山洞边走边做记号，一路出了山洞。
　　有着这条山路作掩护，发展河州府的计划便也是有了很大的保障。
　　不说是府城各处需要更换的兵器，就是全河州府推广出去的农具没了这些铁矿的支撑也是不行的。
　　指望那人在各方面赈济河州府，怕是不可能。
　　这里的一切，都需他来自给自足。
　　告知了夜司辰对此事的一切打算和布置，两日后，洛轻姝陪着夜司辰，带领着苍风小黄以及狮王蜂王去了一趟那峡谷内。
　　洛轻姝只交代了一声，灵蜂和小黄眨眼间上前就驯服了几十匹野马野驴野牛，然后在它们身上装上了箩筐，赶着前往了那信阳府境内的大山中。
　　苍风简直就觉得呼吸都是不顺畅了。
　　这是什么神仙操作！
　　主子和小王妃不但能和狮子做朋友，现在更是能够驯服那野性十足的桀骜野兽。
　　若不是他亲眼所见，他实在难以置信这些野物能够这么轻易就能对他家主子和王妃俯首称臣。
　　可事实就是如此，他家主子和王妃就是有着这种让万兽臣服的本领，让山里的野兽能够为他们所用。
　　驯服好了这批野兽运输队，苍风便带着它们在狮王和小黄以及蜂王的护送下去了那铁矿处。
　　夜司辰和洛轻姝倒是没有去的，而是拿着铁锹在那小溪旁找了一处洼地稍事挖掘了一番，便从那溪流处挖了一个缺口，在那洼地里装了不少的水源，洛轻姝自然也是在里面加入了不少的圣泉水，惹得不少野物闻见了那圣泉水的清香味，纷纷围了过来，没了对两个人类的防备和警惕，低头喝起了这甘甜的溪水。
　　嗯，好喝，很美味，它们还从没喝过这么香甜的溪水呢。
　　有两头野猪哼唧着从远处跑来，见溪水边站着两个不认识的异类，亮着獠牙便冲了过来，惊得正在喝水的野兽四处逃窜，引起了一阵不小的骚动。
　　夜司辰眸色微寒，将洛轻姝护在身后，手中的铁锹奋力击出，便只听见两声哀嚎声，那野猪便是先后倒在地上，抽搐两下后便气绝身亡了。
　　看着跑远的野物以及倒地的野猪，洛轻姝嘴角微抽。
　　这男人一直勤练武力，风雨无阻，现如今这内力修为也是极其高深了。
　　这山里的野猪可是很凶悍的，可即便是有着两头，也是在夜司辰的手中讨不到一点便宜，眨眼间就是被夜司辰给灭了，看来这男人最近进步不小啊。
　　夜司辰有些嫌恶地睨了那野猪一眼，然后将铁锹在那溪水里洗了洗。
　　幸好没有伤到他的小姝儿，若不然，他真是不知道会不会将这些野猪赶尽杀绝呢。
　　洛轻姝有些好笑地看了一眼与野猪较劲的夜司辰，轻轻扯了一把他的衣袖。
　　她没事，现如今这世间能够伤到她的人或野兽还真是不多呢。
　　将铁锹和那野猪收进空间里，洛轻姝便和夜司辰出了山。
　　又是解决了一桩难事，倒是可不用再过多忧心什么了。
　　“姝儿，眼见得就快要过年了，小十三这边来家里居住可是会有什么不便之处？”
　　回去的路上，夜司辰问了一句。
　　虽说山中幽静，但一直让轩辕煜住在山里也不是长久之计。
　　自己住在这里已经是给姝儿添了不少的麻烦，若是小十三再住进来，就怕会引起家里其他人的不满。
　　洛轻姝轻笑。
　　“有什么不便的？爹爹和娘亲不是那么小气的人，只要轩辕煜不在家里拿乔，以身份压人，爹爹和娘亲也是会善待于他的。”
　　夜司辰淡笑出声。
　　“这一点姝儿大可放心。
　　小十三自小便受尽苦楚，内心里是很卑微的。
　　他渴望得到别人的认可和善意，却又害怕与过多的陌生人去接触。
　　他很没有安全感，但对于对他心存善念之人，他也是有着自己的感受的。
　　至于摆架子，更是不会了。
　　他要的，只就是一个安身之所，靠着你的医术摆脱那病痛折磨。
　　其他的，他还暂时不会有。”
　　想起小十三的遭遇，夜司辰便一阵心痛。
　　以前，夜司辰从未觊觎过那什么高高在上的皇位。
　　可是现在，他有了姝儿，有了家人。
　　因着自己的身份，若是那居于高位之人一直不肯放下对自己的芥蒂，那他和姝儿的将来必定便不会太过太平。
　　但再次看见轩辕煜后，他的心境便是有了变化。
　　想要一劳永逸，将自己的后背交给一可信之人，他便起了将轩辕煜送上那个位置的心思。
　　有他在，总也好过这好不容易才得来的宁静被那横生出来的枝节所打破。
　　轩辕煜，必须坐上那皇位。
　　小十三虽胆子小了些，但生在帝王之家，计谋权术在耳濡目染中总也是学到了不少。
　　皇家那些皇子个个心术不正难当大任，将皇位交给他们，傲临国便也是离亡国不远了。
　　毕竟，拥有一个只追求长生不老的皇帝以及一个满腹草包，自私狠辣的太子，他们的行为已是引起了朝中许多大臣以及百姓的不满。
　　尤其是t这次雪灾，那轩辕锐的处理简直就是简单粗暴，光是对漠北敷衍了事的态度就会引发他们的不满，造成边境不稳。
　　看着吧，若是这轩辕锐还是不重视漠北以及百姓的疾苦，总也是会引发大的骚乱的。
　　自己虽已派人在积极救助周边的灾民，可他总也是能力有限，鞭长莫及。
　　一些稍远的地界儿的灾民总也是顾不到的。
　　现在只是乞求这冬季快点过去，莫要引起内乱才好。

第435章 怨声载道
　　红沟村这边热火朝天，干劲十足。
　　轩辕离经过两个月的长途跋涉，这才带着夏雨薇和御医回到了皇城。
　　这一路上的所见所闻简直让轩辕离有些不敢置信，心底里都是对轩辕锐的怨怼和不满。
　　灾情当前，一个处理不好便会失去民心，导致怨声载道。
　　水能载舟亦能覆舟的道理作为一国太子应该是比任何人都清楚。
　　可这一路走来，沿途所遇灾民都是衣不蔽体，食不果腹，好些人都是冻死饿死在了路边。
　　除了那河州府。
　　据说那夜司辰虽病入膏肓，但却是靠着朝廷的那批赈济食粮去救助河州府以及周边的灾民。
　　现如今夜司辰在民间的呼声简直就是盖过了轩辕皇朝。
　　如此下去，这傲临国将来会冠以什么姓氏还真就说不定了。
　　可面对饥寒交迫的灾民，沿途那些城门都是紧紧关闭，没有一个地方官能对那些围在城外的灾民施以援手。
　　他也是找过当地的地方官，想要让他们开仓放粮救助那些可怜的百姓。
　　可那些地方官明面上对他恭敬有加，但对他的命令却都是置若罔闻。
　　且人家个个振振有词，说是这是太子殿下的命令，不许灾民进城，也是不许灾民前往皇城周边那些较富庶的地方乞讨。
　　来时的路上不但设置了层层关卡，想要去往他处的灾民也是被斩杀了不少。
　　一些地方矛盾被激化，更是出现了灾民暴动的行为，一时间尸横遍野，惨不忍睹。
　　更严重的是，沿途一个府城被灾民半夜翻城墙而过，府主被杀，城里好些居民也都是丧生在了那些灾民的手中，现如今那城内更是聚集了不少无家可归的灾民。
　　若是不抓紧制止这种暴乱的行为，恐怕不久之后便会国将不国，沦为被他国蚕食的下场。
　　作为皇子，轩辕离自是不会看着傲临国面临这样的局面。
　　待一回到皇城，轩辕离便给皇帝上书了一道折子，着重讲述了目前的严峻形势以及安抚灾民的重要性。
　　勤政殿灯火通明，数颗硕大的夜明珠以及无数烛台，将整个大殿照得亮如白昼。
　　老皇帝精神萎靡，神智恍然坐在高位之上，旁边坐着眉头紧锁的轩辕锐。
　　剩下的几位皇子都是坐在大殿两侧。
　　悄然无声的大殿内，个个皇子心怀叵测，暗藏杀机。
　　那高高在上的位置，他们可都是很想坐上去呢。
　　只是与这轩辕锐虚与委蛇多年，在父皇还未驾崩之前，他们倒也不好与那人撕破脸。
　　这太子可不是个好相与的，一个不慎便会让他利用手中之权将他们赶出皇城。
　　现在，还需恭维着那人才行。
　　等父皇驾崩后，呵，皇位之争便各凭本事了。
　　“父皇，儿臣的奏折您可曾看过了？”
　　轩辕离见父皇神游天外，几个皇兄皇弟又都是各自盘算着自己的小九九，他便躬身离座出言问了一句。
　　今夜本就是来探讨自己所上折子里的灾情才恳求父皇召集他们过来的。
　　若是都选择不说话，指望父王来说点什么，怕是不可能。
　　听见轩辕离的声音，老皇帝有些迷离的眼神恢复了一丝清明，浑浊的眸子转了转，问道：“原来是离儿啊，你有何事启奏？”
　　自己好困，这离儿好不懂事，非要在这夜间来这里打扰自己休息，着实让他有些恼怒。
　　几个皇子看着面色不虞的老皇帝，脸上都是带着一丝幸灾乐祸。
　　若是这离王惹得父皇一个不开心，被拖下去斩了也是极有可能的。
　　至于失去一个弟兄，他们不会觉得难过，倒是会觉得开心。
　　这离王足智多谋，身后又有西北大将军的外祖做后盾，在他们一众皇子中，可是能有与轩辕锐一较高下的实力的。
　　若不是轩辕锐是嫡出，这太子之位会花落谁家还真是不一定呢。
　　国师未来到之前，父皇可是很器重轩辕离的。
　　只是现如今父皇不理朝政，太子掌权，这轩辕离便也是暂时失了势。
　　可只要人家的外祖不倒，未来的一切，谁都说不好。
　　老皇帝脑子昏昏沉沉的，面对站起身的轩辕离很是不耐。
　　轩辕离眸色沉静，躬身道：“父皇，傲临国多地雪灾，灾民死亡无数。
　　一些地方已经出现了暴乱，若是一味采取以暴制暴，不从根本上解决老百姓的疾苦，怕是会更加激化老百姓与当权者的矛盾。
　　儿臣建议，让受灾各地的官员开仓放粮，先解决百姓的饥饱问题，将矛盾降至最低化。
　　还有那漠北，起码也要送去他们所要求的一半的食粮与赈灾银子以安抚人心。
　　若只是派一些难民滥竽充数去送死，一旦激起更大的民怨，引得他国伺机而动，到时候怕就不好收场了。”
　　如此说虽是会得罪那轩辕锐，但目前形势十分严峻，有些话他也只能选择实话实说了。
　　老皇帝打着哈欠，冲着轩辕离几人摆了摆手。
　　“朕有些精神不济，此事便交由你们兄弟几人全权去处理了。
　　锐儿，父皇相信你们几个一定能处理好此事的。”
　　身心疲惫，真是不知自己刚刚为何会答应前来与他们相见，真是好累。
　　轩辕离眸子微眯，内心里禁不住一阵失望。
　　这可是生死攸关的大事，可父皇依旧如此轻描淡写，漠不关心。
　　他真是不知道自己如此殚精竭虑写下那份折子有着什么意义。
　　想要让轩辕锐接纳自己的意见，怕是很难。
　　轩辕离眸色微寒，眼底，裹挟着浓浓的恨意。
　　这些年，他尽力在父皇面前装作大智若愚，尽善尽孝，也是在一众朝臣面前博得了一个好名声。
　　可好名声有何用？
　　到头来，还不就是那轩辕锐被立为了太子，让他不得不在这个草包面前俯首称臣。
　　这草包算什么？
　　傲临国这些年的安定繁荣除了那几个老王爷的鼎力相扶，便也是离不开他的出谋划策。
　　能够帮他将这傲临国发展至壮大的是他，是他轩辕离！
　　他有哪一点比不上这轩辕锐的？还不就是因着这草包是嫡子吗？
　　呵，嫡出的身份，就那么重要吗？重要的他都是可以将这傲临国的安危都不顾。
　　“恭送父皇。”
　　众皇子起身，躬身送老皇帝离开了勤政殿。

第424章 有他头疼的时候呢
　　目送父皇离开，轩辕锐直起身子坐在了椅子里，居高临下看着还站在那里神色莫名的轩辕离，嘴角竟是弯起了一抹玩味的弧度。
　　“三皇弟，父皇已经走远了，你且快坐。
　　你提出来的建议，孤甚觉欣慰。
　　有你在一旁辅佐于孤，这轩辕江山，定是会越来越牢固。
　　此次河州府之行，辛苦三弟了。
　　对于那夜王的遭遇与不幸，孤深感痛心。
　　也得亏是三弟往那河州府走了这一遭，若不然，那些阿谀奉承的下作之人定是会将这些重要的消息全部隐瞒下来，会让孤一直蒙在鼓里呢。
　　五皇弟劳苦功高，孤特赏你锦缎百匹，黄金千两，以示嘉奖。”
　　轩辕离眼眸中一片沉静，躬身道了一声谢。
　　“谢殿下恩典。”
　　轩辕锐看着他敢怒而不敢言，看似平静的神情，很是和善道：“孤与你乃皇家兄弟，手足情深，给你一些赏赐，也是应该的。
　　总归是你立了大功，将那沿途真实的境况上报于孤，孤深感慰藉。
　　只是五皇弟，孤也是没能想到，那些难民居然是如此胆大妄为，不但敢杀害我朝官员，更是连城中的那些富家子民也是不放过，还敢火烧府衙，着实是有些太过丧心病狂了。
　　对于在此事中丧命的无辜之人，孤深感痛心。
　　此事关系重大，孤身边有没有多少可用之人，在一众皇子中，孤倚重的便是你。
　　五皇弟，孤自是知晓你车马劳顿很是疲惫，但绥阳府民乱事关重大，孤便指能派你做这平乱的钦差大臣，前往那绥阳府一趟。
　　沿途任一官员你皆可调遣用以去镇压那些暴乱之徒。
　　此次外出，孤可给你嘉奖圣旨一卷。
　　只要是能够平息绥阳府乱事的官员以及任何人，都可封为四品太史令。
　　至于这太史令的官职你想赏于谁，全凭五皇弟全权做主。
　　若此人想进朝为官，拿此圣旨便可来皇城找孤，拥有此等大才之人，孤定当委以重任。”
　　左右只就一个没有封号的虚名而已，比不得朝堂中以及下面那些拥有实权的官员的。
　　哪怕轩辕离将此圣旨给了他的人，即便是真拿着圣旨来找自己，那也要看那人t要如何选择了。
　　对于不太聪明的人，让他消失的无影无踪还不是一件很容易的事吗？
　　至于灾民暴乱，哪有那么好处置的。
　　一个处置不当，就会激起更大的民愤，让轩辕离一朝之间便会失去民心。
　　到时候所有的黑锅都是推到他的身上，自己岂不就会渔翁得利了？
　　再加上夜司辰已是时日不多，若是将夜司辰之死的罪责也是怪罪在离王的身上，那自己可就少了一个最有力的竞争对手了。
　　父皇的命脉已经是把控在他的手里了，可这轩辕离与那夜司辰一样，也是极难掌控。
　　哪怕是一丁点除去他们的机会，他都是不愿错过。
　　轩辕离没有任何推辞，便是接下了这个差事。
　　白费口舌的反驳之词他是不会多说的。
　　且这人一旦决定想要算计自己，即便是拒绝了这件事，明日里便会冒出其它的事让他去往里面跳。
　　去往那边又如何？
　　刚好绥阳府离河州府不远，那边还有自己未了的心愿，再走一趟也是遂了他的心愿。
　　现在，谁也不知道去往那边是吉还是凶，说不定还会福祸参半。
　　倒是轩辕锐若是不重视漠北之事，一旦那边出了什么乱子，有他头疼的时候呢。
　　太子府书房内，太子谋臣元术看着喜形于色的轩辕锐，嘴角暗自撇了撇。
　　没脑子的东西，就这样想要算计到那轩辕离，怕是不容易。
　　轩辕锐喝了一口杯中的茶水，挥手让屋内的丫鬟都退下了，然后开心道：“元大师，孤终于将那个烫手山芋扔给了轩辕离。
　　他对孤阳奉阴违，还真以为孤看不出来吗？
　　只是此人命大，孤派出去了好些杀手都是让他安然回到了皇城。
　　不过他想要在父皇面前去蹦跶，就看孤给不给他那个机会了。
　　他不是爱多管闲事以彰显他有多垂怜百姓吗？
　　那孤倒是要看看他要如何与那些难民打成一片，从而让那乱成一团糟的府城恢复安定。”
　　元术淡漠地摇着手中的折扇，普通的面容上无波无澜，但浑身散发出来的气势却是比这轩辕锐还要深不可测。
　　元术也是端起茶盏喝了一口茶水道：“殿下，那绥阳府看似只是一个烫手山芋，但若是被那轩辕离找见能人异士治理好了，倒也不失为大功绩一件。
　　若真是如此，离王识人善用的好名声可就会传扬起来的，到时候可是会将殿下你比将下去的。”
　　轩辕锐很是不在意地一摆手。
　　“即便是被他做成了此事又如何？父皇现如今对孤言听计从，只要父皇的心在孤这边，那离王哪怕是立下天大的功劳又有什么用？
　　到头来还不是为孤做嫁衣。
　　再说了，那绥阳府附近各地的官员都是接到了孤的密信，没有孤的手谕，他到了那边就是一个空有架子的孤家寡人，他做不出什么建树的。”
　　元术摇着折扇的手微一停顿，想要出口的话，便也是咽了回去。
　　他很想说，绥阳府很靠近河州府，若是夜司辰出手，怕是会解决此事也是说不定呢。
　　不过那御医回来一再保证夜司辰已是病入膏肓，现如今虽是还未传来夜司辰逝去的消息，但也估摸着活不了几日了。
　　那病症离王和夏雨薇也是亲眼所见，想来应该是不会有着其它变数的。
　　只是不知为何，元术的心里就是觉得不踏实。
　　他就是觉得那夜司辰不会就这么轻易殒命的。
　　那人可是属猫的，有着九条命。
　　蹙了蹙眉，元术开口道：“殿下高见。
　　让离王去往那边与夜王相互争斗，这对殿下来说是好事。
　　夜王虽说已是命不久矣，但在下觉得，离王指挥不动绥阳府以及附近府城的官兵，总也是会去那河州府进行求援的。
　　夜王恼恨轩辕皇室，若是还有命在，定是不会理会离王，两人之间也是必生嫌隙。
　　到时不管是谁伤了谁，对殿下来说都是一件天大的好事。”

第425章 家主有救了
　　轩辕锐一听更加开心了，禁不住哈哈大笑了几声。
　　“大师真是甚得孤心。
　　你之所言正中孤之下怀。
　　孤之所以安排离王去往那绥阳府处理此事，便也是抱了这个心态。
　　大师，有你在孤身边出谋划策，孤真可谓是如鱼得水，快意无比。
　　早点歇息去吧，孤心甚悦，一会儿赏你一双美人伺候在你左右，希望大师能够笑纳。”
　　元术暗自冷嗤一声，但嘴上却是对轩辕锐感恩戴德，十分感激。
　　等回到自己的院子里，元术关上了房门，缓步进入了屋内。
　　只见那屋内的梁上突然跳下一黑衣人，恭敬地跪在了元术的面前。
　　“主子，离王已经离开了皇城，带着四个侍卫赶去了绥阳府。
　　只是主子，这轩辕锐空有野心却无半点脑子，我们将精力花费在此人的身上，真的不会出事吗？”
　　元术淡漠睨了那人一眼，半晌道：“夜王有勇有谋，可你我努力了好几年，都是没能近得了此人的身边。
　　那轩辕锐越愚蠢，我们的大计才会越有帮助。
　　等着吧，等那漠北乱起来，我们便可浑水摸鱼，让这傲临国成为一盘散沙。
　　不过，派人盯紧了那河州府，有着丝毫的风吹草动都要及时来报。”
　　那夜司辰还真是个有本事的，哪怕是病入膏肓，他和轩辕锐等人派去的暗卫也是快要被那人给铲除干净了。
　　现在那贺州府衙内的暗桩更是被拔除得一干二净，只余一商户还存活于那河州府城内，就是不知此人还能坚持多久。
　　“主子，余掌柜前些时日派人送来的那些牙具以及洗漱用品，您有何看法？”
　　元术闻言，伸手抽出了置于笔架上的一根牙具，捏在手中把玩着。
　　“红沟村吗？洛轻姝？辰公子？呵，一个乡野丫头竟也会带领着全村之人摆脱贫困，成为人上人，还真是不容小觑呢。
　　告知余掌柜，让他想办法与二人接触一下，这么奇异稀有的物件儿，总也不能让凌天商行一家得了益去。”
　　这凌天商行最近不知是从哪里寻来的一些好物件儿，不止是这牙具和洗漱之物，还有那五颜六色的糖果以及烈酒，好几种珍惜的调味品可是在皇城很畅销呢。
　　即便是这些东西价值不菲，皇城中的皇族贵胄，官家富户都是会去争相购买，趋之如骛。
　　自己倒也是想要做此生意却是没有一点门路。
　　这些珍惜的物件儿除了凌天商行，别的地方更是找都找不见。
　　倒是河州府和信阳府的几个食坊里才能看见这些珍惜之物。
　　若是余掌柜能够寻见这提供货物之人，那自己这边便也发上一笔横财了。
　　委身轩辕锐身边已有数年了，可惜进展缓慢。
　　若是不想办法除去轩辕皇朝中一夜御觐为首的那几个老家伙，想要将傲临国据为己有，怕是会困难重重......
　　洛轻姝和夜司辰丝毫不知道皇城有人已经开始算计他们了，整日里照常忙碌着，日子过得充实而恣意。
　　夜司辰也是将建镇子的文书下发了红沟村以及其它几个村，让几个村的村民着实开心了好几天。
　　府主将镇子的地址定在了红沟村的村外荒滩。
　　等镇子建起来，他们买东西或是卖东西可就方便很多了。
　　这日，洛轻姝正和夜司辰以及村医在溪东的草药地里忙活，尚思义带着一个人急匆匆找了过来。
　　一看见洛轻姝和夜司辰，尚思义忙恭敬施了一礼后出声道：“师父，徒儿这边有一疑难杂症很是棘手，所以便带了这管家前来，想请师父出手相助。”
　　洛轻姝拍了拍身上的灰尘，抬头瞧了尚思义身边的那人一眼。
　　倒是个熟人。
　　黄管家有些诧异地看着洛轻姝。
　　没想到尚医师口中的高人居然是这个小丫头！
　　等再看见人家这成片成片五颜六色，生机盎然的药田时，他激动得胡子都是有着颤抖了起来。
　　家主有救了！
　　有着这么一大片药田，就知这丫头是极通医理的。
　　初次相见他就知道，这丫头绝非凡人。
　　“洛家丫头，真没想到尚医师口中的高人乃是你。
　　还请丫头出手救救我家家主，小老儿定感激不尽。”
　　洛轻姝想了想。
　　永田郡倒是离红沟村不是很远，但也不算近。
　　坐着马车过去，一来回至少需要三个时辰。
　　不过现在时间还早，去上一趟晚间迟点也能赶回来。
　　这时，从那马车上又是下来了一个衣着华贵的公子。
　　只见男子十八九岁的模样，肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊逸。
　　深邃的眼眸中看似平静，但那高人一等的不屑眸光与桀骜却是让洛轻姝很是不喜。
　　又是一个眼高于顶的家伙。
　　黄管家没想到二公子会下的马车来，忙对史周言介绍道：“二公子，这就是尚医师口中的神医。
　　丫头，这是我家二公子。”
　　那公子听闻尚思义介绍的神医就是这么一个连容貌都不敢显露的小丫头，好看的眉峰蹙了蹙，半晌出声道：“黄t管家，家父的病症不是儿戏，怎可交给这么一个乡野村姑？”
　　洛轻姝今日里要下地，身上穿着的是一套棉质衣裤，看着是有点寒酸。
　　但既然要下地干活，总也不能打扮得花枝招展的吧？
　　这是哪里来的不知民间疾苦的公子哥，来他们红沟村摆谱来了。
　　洛轻姝没理他，见他如此颐指气使，转身便又去侍弄地里的药草了。
　　对于不知礼数以貌取人之人，她可没有心情去与之打交道。
　　史周言见这村姑居然敢对自己如此无礼，刚想要呵斥几句，却见黄管家躬身道：“公子，莫要在这边闹事。
　　您也看见了，人家这丫头虽是已乡下之人，但本事了得。
　　你看看人家这地里的药材以及那边的温棚，我们可曾在冬季里见过这么精贵的东西？
　　实不相瞒，家里所食的奶馒头以及新鲜蔬菜水果，可都是从这丫头手里买去的。
　　路上尚医师就曾告诫于我，说这丫头身份使然，万不可得罪了。
　　家主命悬一线，这些时日找过不少名医都是束手无策。
　　二公子，不是老奴夸大其词，说不定这丫头还真能救家主一命呢。”

第425章 治病救人乃医师的天职
　　“就她？”
　　史周言很是不屑。
　　“一个小丫头片子能有着什么本事。”
　　夜司辰站起身，扔了手中的杂草冷声道：“想治病，就等着。
　　若看不起人，就滚！”
　　他的姝儿医术高明，哪里容得了这人在这里编排自己的小王妃。
　　接着，夜司辰又是满脸不悦睨了尚思义一眼。
　　无用的蠢货，非要带这么一个眼高于顶的家伙来给姝儿添堵，真是没用！
　　尚思义躬身立在一旁，心里也是暗暗叫苦。
　　天地良心，他也不知道这史家会派这么一个蠢货来啊！
　　史周言被夜司辰冷冽的气势给震得浑身一阵发凉。
　　没想到这么不起眼的一个村子居然会藏着这么一个有气势的男人！
　　刚才夜司辰蹲在地里他没怎么注意，现如今一看，这男子虽长相普通，但眼眸凌厉，一看都是不是普通人。
　　即便是他爹，也是比不得此人那迫人的气势，精贵的气度，哪怕就是粗布棉衣，也像是一个高高在上的王，让他不由得弯下了脊柱，低下了他那自以为很高贵的头颅。
　　怪不得管家说这小丫头身份使然，身边有着这么一个人物在，他怕不是对手。
　　说实话，听见要去乡野间来寻那什么神医，史周言是很迟疑和不屑的。
　　他家老爹很宠他和大哥，若不是这次实在没有办法了，他也不会跑来这乡村一趟。
　　本以为这丫头就是个沽名钓誉之辈，现如今看来，说不定她还真有着一些本事呢。
　　若不然，这么矜贵的人岂能甘愿留在她的身边陪着她面朝黄土背朝天？
　　想到自家老爹奄奄一息的模样，史周言压下心中的不悦拱手问道：“敢问，神医，你真能治好我爹的病吗？”
　　洛轻姝头都没回，依旧忙活着手里的活计。
　　“能不能治好，需看过病人才可知道。”
　　洛轻姝声音清冷，没有给他很肯定的答复，却是让史周言看到了希望。
　　黄管家忙劝道：“二公子，尚医师乃是河州府有名的医师，他师父的医术定然是不可小觑的。”
　　没有一点真本事，怎么可能让尚医师对洛轻姝如此恭敬信服？
　　史周言本很是不满洛轻姝对他的冷淡和无视。
　　但想起自己的爹爹正在被病痛所折磨，便只好伏低做小说了几句好话，并恳请洛轻姝能够去往永田郡走一趟。
　　黄管家见二公子收敛了脾气，忙又是对洛轻姝和夜司辰说了不少道歉的话，洛轻姝倒也是答应了黄管家的请求。
　　与一无脑之人多做计较，会显得他们有些格局小了。
　　治病救人乃是医师的天职，既然遇见了，她便不会袖手旁观。
　　做工的村人们看着那衣着华贵的陌生人冲着洛轻姝点头哈腰，恭敬不已，都是羡慕地看着洛夜阑。
　　这又是哪家来的老爷啊？
　　啧啧啧，光是对这丫头的尊敬态度就让他们羡慕不已。
　　若是家里也能有这么一个能干的女儿，哪里还用得着他们为吃喝发愁？
　　“黄管家不必客气。
　　既然家里有病人，那我也不能见死不救的。
　　走吧，我们这就去往那永田郡一趟。”
　　这黄管家家里的主人还算不错，从姥姥那边定制的馒头以及蔬菜都是结账利索，从不拖欠，也没有发生过什么不愉快的事情。
　　过去看看也好。
　　做生意嘛，说不定多认识一个人也能多一条路。
　　至于那史周言，则是被几人完全无视，气恼着自行爬上了马车。
　　可恶，等到了永田郡若是救治不了自己的爹爹，他一定要他们好看！
　　尚思义一见黄管家与姝儿丫头认识，倒也是微微惊讶了一瞬，随即便释然了。
　　丫头见多识广，认识一两个有身份地位的人倒也在情理之中。
　　回家换了一套衣裙，洛轻姝便和夜司辰套了两辆马车给于曼柳和洛夜阑打了一声招呼就赶着马车往那永田郡而去。
　　走时，村医和尚思义也是跟着的。
　　最近风寒肆虐，尚思义可是有好多天都是没能来这红沟村找洛轻姝探讨医术了。
　　今日药堂虽也是忙碌，但风寒控制住了，好多人也是逐渐痊愈，一些常见的病症药堂里那几个医师以及于恒也是能处理好的。
　　再说，这史大官人虽家财万贯，但为人和善，一旦遇到灾害便给永田郡捐财捐物，着实为永田郡办了不少的好事，很得永田郡百姓爱戴。
　　尚思义昨日去看了，但那史大官人已是病入膏肓，他把过脉后表示无能为力，但将他的师父洛轻姝推荐给了史大公子史周和。
　　那史周和一听，忙派了黄管家一大早就寻了尚思义，让他带着前来寻找洛轻姝。
　　即便洛轻姝年纪还小，但看着那丫头沉稳的气度，黄管家就是相信这丫头能够有着那起死回生的本事，将家里的老爷能从那阎王的手里拽回来。
　　最近天气极好，万里无云。
　　虽气温不高，但到底比阴天要舒服好多。
　　洛夜阑虽是不喜洛轻姝又要出外受累，但听到那黄管家苦苦哀求，也是动了那恻隐之心，遂也允许了洛轻姝出外。
　　夜司辰也是跟着去了，有他以及村医几人在，姝儿应该不会发生什么大的意外。
　　就是有点心疼女儿，这么大冷的天也是不得消停，还要去外边奔波，这本事大了也烦人。
　　路上，黄管家厚着脸皮挤上了尚思义的马车。
　　没办法，人家洛家的马车不但丝毫赶不到颠簸，这车上还备有香甜的茶水以及水果小吃等物。
　　况且人家这马儿还真是好有灵性，都是不用马夫赶，往它们面前拴上一个苹果就能让马儿跟着前面的马车前行，着实让黄管家诧异不已。
　　往嘴里塞了一瓣香甜的桔子黄管家满足道：“尚老哥，你家这师父真的只是一个普通的乡下丫头吗？
　　我怎么看着这丫头有些深不可测啊。”
　　尚思义靠在车壁上惬意地喝着茶，眸子半眯。
　　“我的师父自然是深不可测。
　　光是她那一身医术，待会儿你就能看见了。”
　　那才是真正的深不可测，妙不可言。
　　不光是医术，那丫头懂得可是不少呢。

第427章 本事不在年龄大小
　　不过过多的话，他是不会说的。
　　总归他的师父啊，与他家主子一样，是这世间最厉害的人。
　　吃完一个橘子，黄管家又是捏起了一个香甜软糯的柿饼送进了嘴里。
　　“嗯......好吃......”
　　他这么一把年纪了，还真是没有吃过这么好吃的柿饼呢。
　　市面上倒是也有柿饼，但都是又干又小，咬不动不说，拿在手里还可当做石头用，哪里能比得上人家这柿饼如此的软糯香甜。
　　“等丫头看完病，我一定要对大公子建议一下，让他多从这丫头手里买一些好的年货。
　　啧啧啧，这丫头手里好东西还真是不少。”
　　简直就是见一次就能给他一个惊喜。
　　“尚医师，你的医术就已经很不错，怎么会甘愿认一个小丫头为师父？
　　还有丫头身边那名公子虽衣着简朴，但看着可就不是一般人。”
　　尚思义笑了笑。
　　“本事不在年龄大小，我师父的医术，哪怕是倾尽此生我怕也是只能学到一点皮毛。”
　　靠在一旁看医书的村医抬眸看了二人一眼，便又垂眸看起了手中的医书。
　　嗯，师哥说得不错，他们师父的医术那可不是一般人轻易就能够学到的，他们还需更加努力，才有可能不给自家师父丢人。
　　尚思义说了这么一句，便也就闭口不言了。
　　黄管家倒也不再多嘴问什么。
　　人家不愿说，问了也是白问。
　　再说那公子一看都是贵不可言，自己还是少说话为妙。
　　不过待事后可与那丫头商议买些精贵的年货倒也不错。
　　这丫头手上的好东西还真是不少。
　　去往永田郡的路倒是还算平坦，也就t用了一个多时辰就到了永田郡。
　　永田郡虽比不得府城繁华热闹，倒也还算不错。
　　街道宽敞整洁，住户密集，街上行人很多，行乞的乞丐也不少，但大多都是围在施粥处拿着空碗等候领取米粥，倒也没有出现打骂灾民和难民的现象。
　　主要是夜司辰已下发指令，需善待灾民以及行乞的百姓，不可肆意打骂和驱赶。
　　若生活过得去，谁也不会放下尊严去向他人伸手。
　　河州府本就土地贫瘠，穷困之人居多。
　　要不是洛轻姝拿出数以万计的粮食，整个河州府怕早已是饿殍遍野，民不聊生了。
　　现如今虽还做不到面面俱到，但能够让他们有着一口粥喝就已经是万幸了。
　　史府坐落在城中心，青瓦高墙，树木环绕，里面面积很大，亭台楼阁，回廊华亭，看着就十分奢华。
　　“几位，这里便就是史府了，几位贵客里面请。”
　　黄管家躬身领着几人进了府门，早有小厮在里面候着，与黄管家一起带领着几人往主院走去。
　　史周言跟在几人身后，内心禁不住升起了一抹骄傲。
　　这可是永田郡最豪华的宅子了，这小土包子应该是没有见过的，估计现在已经是被迷花了眼吧？
　　可他高抬下巴看去，却是发现几人目不斜视，淡定地沿着青石路往前走去。
　　这样不亢不卑的气度倒是令史周言一阵惊愕，也是对洛轻姝几人的看法有了一些改观。
　　看来几人是见过世面的，倒是他有眼无珠了。
　　要说里面最紧张的就数村医了。
　　他一年四季都是在乡村跑，哪怕是府城那边都是很少去的。
　　这高门大户他还是第一次进来。
　　但有着洛轻姝和夜司辰尚思义在，他心中的那点怯意很快便消散了。
　　比起精贵，师父家的屋子可比这里精贵多了。
　　师父家他都能进，何况是这里？
　　如此想着，村医的腰板便也是挺了起来，没有了以前那种自卑懦弱的心理。
　　宅子很大，从正门进去后弯弯绕绕的小路很多。
　　若不是有人在前面带路，估计几人都会在里面迷路。
　　走了近乎一盏茶的功夫洛轻姝几人才到达主院门口。
　　“二公子！”
　　一看史周言回来，门口的守卫立马便冲着几人行礼。
　　“二公子，刚夫人传话，老爷恐怕是......您快点进去看看吧。”
　　一人看着走进来的史周言，忙壮着胆子说了一句。
　　“爹！”
　　史周言大叫一声，掠过几人便向着主屋跑去。
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，也是紧跟在了史周言的身后。
　　“丫头......”
　　黄管家红着眼眶，有些悲痛地喊了一声洛轻姝。
　　洛轻姝嘴角微抿。
　　“黄管家，莫要自乱阵脚，先进去看看再说。”
　　进入一间厢房后，屋子很大，里面传来此起彼伏的哭声，目测人还不少。
　　史周言最先扑到了床头双膝跪在了床前。
　　“爹.....爹......你醒醒，孩儿回来了......”
　　史夫人一看见史周言，紧绷着的神经再也绷不住了，抱着史周言哀嚎一声“儿啊，你爹......”，随后就泣不成声。
　　黄管家压制着心中的悲痛出声道：“二公子，夫人，神医来了，你们快让开让神医替老爷看看。”
　　说不定老爷还有救呢。
　　史夫人回头，这才看见屋内还有几人。
　　只是他们与洛轻姝都是第一次见面，也不知道哪位是神医。
　　但看着这一行人里面还有这么稚嫩的一个小丫头，都是惊讶了一瞬，随即，史周言回过神止住苦哭泣，搀扶着史夫人站起身，将床边的位置让给了洛轻姝。
　　“爹，您再坚持一下，神医来了，您一定会安然无恙的。”
　　说着，史周言又转头看向洛轻姝，那眸子里满是乞求与希冀。
　　请了不少医师都是无法治疗爹爹的病症，这是他们最后的希望了。
　　洛轻姝挑眉。
　　这人人品不咋样，倒是个孝顺的。
　　“二小子，莫要胡闹了，你爹大限已近，就让你爹好好安息吧。”
　　站在床边的一个中年人满脸悲痛，看似关心地说了一句。
　　史周言擦了一把眼角的泪水。
　　“二叔，还请你退至一旁不要围在这里，我从河州府请来了神医，他一定能够治好我爹爹的。”
　　那中年人眸中的阴狠一闪而逝，随即又是恢复了平静，抬眸望向洛轻姝。
　　“你是？”
　　“这位就是二公子口中的神医，前来为家主治病的。”
　　黄管家生怕二老爷冲撞了洛轻姝几人，忙对着史江介绍了一句。

第425章 家里会不得安宁
　　史江有些愕然。
　　她是神医？
　　他还以为是她身旁那名气度不凡的年轻公子呢。
　　不过这么一个小丫头片子懂医术吗？
　　该不会是这小子从外边找来的江湖骗子吧！
　　“让开！”
　　夜司辰嫌恶的一蹙眉，浑身气势外放，震得那史江连连后退了几步，依靠在屋内的桌子旁惊骇不已。
　　这人是谁？为何不见他出手却是让自己感觉到了一股浓浓的压迫感！
　　洛轻姝睨了此人一眼，提步来到了床边，修长的手指搭上了那人的脉搏。
　　“啥？她是神医？这不是开玩笑吗？她一个小丫头懂得什么是医术吗？”
　　府中的几个小妾禁不住纷纷开口，不但质疑起了洛轻姝的医术，还数落起了史周言。
　　“周言，你怕是魔障了吧?怎的找这么一个丫头来糊弄人？”
　　“就是啊，那么多老大夫都说大哥没救了，她能有什么办法？”
　　“周言，我看你这是有点太不懂事了。
　　你爹都已经这个样子了，你就不能找回来一个医术高超的医师来吗？
　　若是老爷有事，你让我们可怎么活，呜呜呜......”
　　看着洛轻姝在那里把起了脉，一些女眷满脸的不可置信，一时间议论纷纷，甚至还有不少的嘲笑声此起彼伏，回响在屋内众人的耳边。
　　“闭嘴！滚出去！”
　　夜司辰眸色阴寒，狠厉的眸光扫视了那些长舌妇一眼。
　　姝儿治病须有一个安静的环境。
　　这些人心怀鬼胎，还在这里大放厥词，真是好讨厌。
　　要不是不打女人，这些人怕是早都被震飞了出去。
　　“你......”
　　有妇人气不过，想要对着夜司辰呛声，却是被史周言和他大哥史周和派人给扯了出去。
　　不管这丫头有没有那本事，他们都要试一试。
　　若是爹爹出事，他们家，怕是会不得安宁了。
　　没理会那些嘈杂的声音，洛轻姝眯着眼眸，仔细探究着这人的脉搏。
　　半晌后，洛轻姝睁开眼眸。
　　眼前的中年人脸色青黑，一看都不是正常肤色。
　　那手指紧紧攥着身下的被褥，那手也是枯瘦而青黑，似是只有一层皮的鸡爪，稍一用力就会被折断似的。
　　屋内气氛沉闷，都是紧张地看着沉默不语的洛轻姝。
　　“大嫂，你糊涂啊！妄想让一个女娃来治病，这不是胡闹吗？
　　周和周言，快将这丫头片子赶将出去，我们史府可容许一个来历不明的骗子在这里胡作非为。”
　　屋外，女人尖利的声音传来，让屋内几人的脸色顿时都是变得无比难看。
　　“二娘，你小点声，莫要影响到神医的诊断！”
　　虽还不是很相信洛轻姝的医术，但史周和也是不愿意这女人跑来这里大呼小叫。
　　洛轻姝眉头微蹙，手指向后一弹，一枚小石子便穿过窗棂，击打在了那女人的哑穴处，整个世界便是就安静了下来。
　　史夫人本也是想要呵斥那女人两句，但见她面色涨红，捂着脖子半晌不说话，虽也是惊异她的奇怪之处，但也是没有再过多理会。
　　家里老爷要紧，这些人除了来添堵，再什么忙都帮不上，理会他们作甚？
　　洛轻姝依旧没有说话，接过夜司辰递过来的药箱，从里面拿出自己的针包，快速扎进了沈老爷身上的几处穴位处。
　　其余人面色惊异，看着洛轻姝那行如流水的施针之法，内心里叹服道：“难道她，真的是神医？！”
　　无视众人惊异的目光，洛轻姝看着银针说道：“雄黄二十克，牛黄五克，大黄，黄岑，桔梗给十克，干草十五克......煎药备用。”
　　洛轻姝话音刚落，坐在桌边的尚思义便是递给了史周和一张药方。
　　“快按照神医的嘱咐去抓药。
　　煎药时你自己最好是守在一旁。”
　　他算是看出来了，这大户人家的腌臜事可真是不少，一个疏忽有可能会连累到师父的名声。
　　“你......简直是岂有此理！府城那边的洪医师都是束手无策，就你一个小女娃也想要治好我大哥？简直就是痴心妄想！
　　周和，你可不要上当啊！”
　　史江目眦欲裂，内力也是慌乱不已。
　　没想到这死丫头还真是有些本事的。
　　光是那一手银针就看着出神入化的。
　　若是不加制止，万一被她治好了大哥，那自己的家主梦可就要落空了。
　　洛轻姝淡漠道：“还真是一条疯狗，眼见的计谋败露，便想要来阻止t我救人。”
　　洛轻姝眸色清冷，声音淡然无波。
　　“若诊治无误，这沈家主的病情已有一年有余，且时常会伴有咳疾，胸闷气短，面色发青，肢体麻痹，半身不遂也是已有三月有余。”
　　洛轻姝话音刚落，史夫人以及史周言史周和等人都是忘记了哭泣，有些错愕地看着洛轻姝。
　　家主的这些病症还真是让这丫头都给说对了。
　　“可有办法医治？只要你能治好我的爹爹，我们定重重有赏。”
　　史周言激动问道。
　　爹爹很是疼爱家里的每一个孩子，他不想就这么失去自己的爹爹。
　　且这丫头能够说出爹爹的病症所在，一看都是有些本事的。
　　史周言的声音里隐藏着一丝难以置信，还有着一丝轻微的颤抖。
　　他们都以为这些年爹爹得了不治之症，没想到却是因为中了毒！
　　若是查出是谁给爹爹下毒，他一定会严惩不贷！
　　史夫人容颜憔悴，但眉眼柔和，一看都给人一种莫名的好感。
　　她一听此言上前来拉住了洛轻姝手，语气悲戚道：“神医丫头，求你救救我家老爷，求你......”
　　洛轻姝轻拍了一下史夫人的手背以示安慰，然后转头看向面色有些发白的史江淡漠道：“沈家主本无病，但这一年来毒素累积，好身体便也成了病弱之体。”
　　这人实际年龄也就五十来岁，可现在看着就像是一个行将朽木的迟暮老人一般，满脸皱纹，头发花白。
　　“毒素日积月累，一直未得到清除，这身体必然也是每况愈下。”
　　洛轻姝的话不轻不重，不疾不徐，却是狠狠敲在了屋内众人的心上。
　　中毒？
　　怪不得久治不愈，原来是那些庸医根本就没有找到真正的病因。

第429章 是非曲直，自有公论
　　睨了一眼面色苍白的史江，史周和拿着药方就匆匆离开了厢房。
　　不知为何，看着那丫头沉着冷静，不亢不卑的气度，他就很是信服于她。
　　也许，爹爹真的还有一线希望。
　　洛轻姝此话一出，不说离开的史周和，屋内屋外是众人都是目瞪口呆，各个目光不一，暗起心思。
　　没想到那么强壮的一个人变得瘦骨嶙峋，苟延残喘，竟是中毒所致！
　　这家主为人谨慎，多时都是在府中用膳，哪怕出外也都是用银针试毒。
　　可中毒一事，是从何说起啊。
　　难道这家里，还暗藏着那心狠手辣之人不成？
　　一些女眷心慌慌的，有些惊恐地打量着身边之人，生怕自己就是下一个被毒害的对象。
　　“真是胡言乱语！
　　我史府治下严谨，府中很少会出现那乱七八糟之人。
　　中毒？何来的毒？府中之人谁会对我家家主下毒？
　　就你这样的，还敢自称为什么神医，简直就是荒谬至极！”
　　史江有些气急败坏，指着洛轻姝就是一阵数落。
　　夜司辰眸色寒凉，刚想要动手割了这人的舌头，洛轻姝却是轻轻拉了一下他的衣袖，并冲他摇了摇头。
　　天网恢恢疏而不漏，只要是狐狸，总会露出他的尾巴的。
　　等这沈家主醒转过来，是非曲直，自有公论。
　　这人，就留给这沈家主去处置吧，他们不必脏了手。
　　“二小子，这丫头在这里如此这般胡言乱语，难道你就眼睁睁看着他要折腾掉你父亲最后一口气吗？
　　现在他情况危急，你们可不能任由这丫头拿我大哥的身体开玩笑啊！
　　我不管，若是我大哥出现任何意外，我定要这几人给我大哥陪葬！
　　这丫头一看就是个骗子。
　　你爹爹明明就是身体不好，得了不治之症，一个女娃居然也敢妄言什么毒素累积，真是天大的笑话！”
　　史江急得面红耳赤，就好像屋内众人都是看热闹的，只有他才是真正关心史家主之人。
　　洛轻姝冷嗤出声。
　　心怀不轨的小人，这辩解能力倒是不错。
　　“你笑什么！”
　　史江面红耳赤。
　　“言儿不懂事便罢了，你这个小丫头又是怎么回事？就这么跟着别的男子登堂入室，一点规矩都没有，真是不要脸！”
　　洛轻姝紧紧抓着夜司辰的手，冲他微微一笑。
　　有他哭的时候呢，急什么？
　　待会儿到底是谁不要脸，谁知道。
　　想要用这么些恶毒的话语打败自己，让自己中断治疗，他的手段还真是有些太幼稚了。
　　史夫人看着自家夫君满身的银针，禁不住又是哭出了声。
　　“言儿，这可如何是好啊？夫君，我该怎么办啊夫君，呜呜呜......”
　　洛轻姝无视这些人的吵闹，只是摒弃了屋内的嘈杂，专心观察着这沈家主的状况。
　　不是她非要顶着这些人对她的质疑出手救人，而是来时的路上夜司辰告知于她，这沈家主是个大善之人，很是善良宽厚，为这永田郡做下过不少的善事，在这永田郡很有名望。
　　更何况，医者仁心，只要是有着一线希望，她也不会袖手旁观。
　　至于旁边那个跳脚的人，呵，就让他再蹦跶一会儿吧，顺便看看猴戏也是不错。
　　“二叔，请你出去，莫要影响到神医救治我的爹爹。”
　　史周言红着眼眶，眸光紧盯着洛轻姝的一举一动。
　　他虽纨绔了些，但洛轻姝几针下去后，不知是不是他的错觉，爹爹胸口的起伏有了一些明显的变化，看着比先前有力了些。
　　哪怕是有着一丝希望，他也不想放过。
　　更何况，面对一大堆人的指责和质疑，这丫头镇定自若，脸上也是丝毫未见慌乱，莫名让他对她有了一丝莫名的信服。
　　他还想着要爹爹看着他结婚生子，享受天伦之乐呢。
　　“你......你居然不信二叔，却是愿意去信这么一个丫头片子......”
　　史江有些气急败坏，也有些急火攻心。
　　这死丫头看着还真是有些本事的，若是大哥真被救醒，那他......
　　紧了紧拳头，史江忍不住偷瞄了一眼站在史夫人身后的那道窈窕的身影。
　　若是阴谋败露，他就不能不舍弃于她了.......
　　史江的这些小动作尽数落入了洛轻姝和夜司辰的眼里。
　　呵呵，还真是色字头上一把刀啊，再如何善良的人，若是控制不住自己的下半身遇人不淑，总也能给自己招致一些致命的灾祸的。
　　如此想着，洛轻姝禁不住睨了一眼夜司辰的下三路处。
　　但愿他能说话算数。
　　洛轻姝的那一眼让夜司辰顿觉有些凉飕飕的，双腿禁不住拢了拢。
　　小姝儿啊，你放心，你的夫君一定洁身自好，对你从一而终的......
　　正在史江想要进一步阻止洛轻姝为他大哥继续诊治时，却是看见洛轻姝迅速拔除了史家主身上的银针。
　　待那最后一根银针拔出后，只见那已陷入昏迷的史家主突然间就剧烈咳嗽了起来，然后便是“哇”的一声吐出了一大口乌血就又是直挺挺躺在了床上。
　　“爹！”
　　“夫君！”
　　“老爷！”
　　“大哥！”
　　屋内顿时大乱，史夫人和史周言更是紧走几步扑到了史家主的床前，声嘶力竭地呼唤着史家主，并紧紧攥住了他干瘦的手指。
　　“你这个不知天高地厚的死丫头，我就知道你靠不住，是你害了我大哥，你还我大哥命来！”
　　史江看着那人的惨样，心里禁不住一阵狂喜，张牙舞爪就冲着洛轻姝扬起了巴掌。
　　好，太好了！
　　这老大一死，沈家可就是他的了！
　　夜司辰剑眉一凌，飞起一脚就将那史江踹出了屋外。
　　辣眼睛的狗东西，他忍他许久了。
　　要不是姝儿阻拦，这人早就去见了阎王，哪里容得他一直在这里放肆。
　　史周言几人一直围在床前，此时根本就顾不得这史江有着什么下场了。
　　只就那年轻的妇人有些不忍的回头看了一眼屋外被二夫人抱在怀里缩成一团的史江，便再无一人去关心那史江的死活。

第430章 感激之情无法言说
　　洛轻姝有些头疼的捏了捏眉心。
　　“都给我住嘴！你，去盛一杯温水过来给你家家主漱漱口，再取一杯干净的过来让他喝了。”
　　真是好吵！
　　遇见什么事就知道哭闹，就没发现那史家主的脸色好了些许吗？
　　那丫鬟还在愣怔中，史周言闻听此言突然间就意识到了什么，忙吩咐道：“快去，快按照神医所说去做！”
　　这丫头如此说，那便说明，他的爹爹，还活着！
　　有机灵的丫鬟忙跑去一边倒了温水送了过来。
　　史周言扶起爹爹，接过那杯温水，有些颤抖得往爹爹嘴里喂了一些，又扶着他侧头吐在了痰盂里。
　　等再喝了两口温水后，史周言怀着激动得心情扶着爹爹又躺了回去。
　　爹爹知道吞咽了！
　　史家主又是咳嗽了几声，随后，便缓缓睁开了眼眸。
　　“我这是......怎么了......”
　　他的声音不大，还带有一丝虚弱，但却是吐字清晰，脸色哪怕苍白得可怕，却是褪去了那不正常的青黑。
　　“爹爹！”
　　“相公！”
　　史周言几人喜极而泣，趴在史家主的床t边便是不停抹着眼泪。
　　“爹爹，您感觉怎么样？”
　　史周言擦了一把脸上的泪水激动问道。
　　“没事......爹没事......让你们担心了......”
　　这是这几年以来，他觉得最轻松舒坦的一次。
　　究竟是哪位神医出手帮他脱离了这种折磨？
　　史周言忙站起身，冲着洛轻姝深深鞠了一躬，这才对史家主说道：“爹爹，就是这位神医挽救了您的生命。
　　神医，谢谢您，谢谢，先前是我浅薄了，还请神医不要怪罪。”
　　洛轻姝睨了那史周言一眼，没有说话。
　　这人，倒也不是那么无可救药。
　　史家主侧眸，待看见坐在椅子上那道清冷超凡的身影时，眸子里禁不住划过了一抹诧异之色。
　　他还以为，救了自己的会是一个两鬓斑白的老医师，却不成想是个稚气未脱的小娃娃。
　　“小......神医，谢谢，谢谢你妙手回春救了我一命.......”
　　洛轻姝清澈的眸子里满是沉静。
　　“你的身体亏空很厉害，好好调养也是能够恢复正常，但相较于其他人要弱些。”
　　“神医，麻烦你多开几张药方，不管是什么珍惜之物我们都是会给爹爹找回来补身体的。”
　　史周言突然窜了过来，伸手就去扯洛轻姝的衣袖，却是被夜司辰推了一个趔趄，差点摔倒在地。
　　这个恶心的家伙，脸上的鼻涕眼泪一大把，若不是他反应快，就要被这小子给拉上自家小王妃的小手了，真是的......
　　正在这时，史周和端着药碗从屋外急匆匆走了进来。
　　至于躺在院子里的史江，史周和则是选择了无视。
　　这二叔为人心思歹毒，一直都想要取代爹爹的位置掌控整个史家的商行。
　　可是哪有那么容易。
　　只要有自己在，他就别想甩开他们取而代之。
　　这史家是爹爹辛辛苦苦支撑起来的，那一家不过只就是养在家里的一些蛀虫而已。
　　也就因着身上的那点血缘之脉爹爹对他所做的那些蠢事睁一只眼闭一只眼。
　　若搁在他这里，早将这家人驱赶出去了，何至于让这些人留在家里将家里闹得乌烟瘴气。
　　神医说爹爹身体被毒素侵害才导致差点殒命。
　　仔细想来，这一切定是与这史江一家脱不了干系。
　　爹爹若是与世长辞，最大的受益者便是那史江。
　　他和二弟总也不会为了一点私利而去伤害自己的父亲的。
　　如此想着，史周和狠狠睨了一眼那痛苦不已的史江，迈步进了主厢房。
　　待看见床上之人已是睁开了眼睛，正在被那神医把脉时，高大的男子禁不住红了眼眶，喉头也是哽咽着说不出话来了。
　　没想到这神医的医术还真是不差，就这么一会儿功夫，爹爹便清醒了过来，还真当得起神医二字。
　　见是史周和，洛轻姝接过药碗仔细闻了闻，便又递还给了史周和。
　　“将这药给他喝了，此药可连续服用三日，三日后我再来复诊。”
　　这史家主所中毒素累积时日较长，一日怕是清除不干净，喝上几日再调整药方也是不迟。
　　也还算救治及时，若不然，这史家主怕是真的就要殒命了。
　　本来这人身体内毒素还不会这么早发作，只是最近几日这人又被下了一种催化毒素的药物，使这毒素迅速蔓延至了五脏六腑，要是一般医师还真是会束手无策。
　　要知道，凡界的医师遇见一些疑难杂症都是没有办法着手去治疗的，更何况这还是中毒之症。
　　解毒对于许多医师来说那就是不治之症，却是难不倒她洛轻姝。
　　等那史家主喝了药，不到一盏茶的功夫，那脸上的气色便就更好了一些，咳嗽也是减轻了不少，让史周言扶着他靠坐在了床头处，又是喝了半碗史夫人喂食的米粥。
　　见史家主无甚大碍，洛轻姝便和夜司辰几人退出厢房，去了一边的客厅内。
　　分主次落座后，史周和忙吩咐下去给几人上了茶，并准备了一桌丰盛的膳食。
　　神医从他处赶来，现在才发现居然连一口水都没来得及喝。
　　也就是神医出手迅速，若不然，爹爹怕是就没救了。
　　史周和越想越后怕，对洛轻姝几人愈发的恭敬了。
　　史周言陪着爹爹简单说了几句话，便也是来到了旁边的客厅。
　　“神医。”
　　相较于初时的颐指气使，现在的史周言对洛轻姝几人那是佩服的五体投地，心中的感激之情更是无法言说，规规矩矩施了一礼后便坐在了史周和的下手。
　　洛轻姝浅茗了一口茶水，随意问道：“前几日给史家主服用下去的那汤药是谁去抓的？”
　　史周言一怔，忙说道：“神医，那药是我去抓的。
　　那日爹爹突觉心口痛，四肢也是抽搐个不停。
　　刚好二叔赶了过来，陪我去那街上的医堂抓了两副药回来。
　　谁想我家爹爹服用过那汤药后就昏迷了过去，身子也是一日不如一日，要不是遇见神医，怕是......”
　　怕是就救不回来了。

第431章 脑子也是个愚笨的
　　说着，史周言又是惭愧地哭出了声。
　　都是他，都是他害了爹爹。
　　“那药堂名声极好，里面的医师好些也都是与我们相熟。
　　谁想我买了药，却是将我爹爹害成了这个样子。”
　　史周言的话语中满是自责，还带有几分自责和咬牙切齿。
　　“那汤药可还有？”
　　史周言忙擦了一把眼泪。
　　“有，那可是害了我爹爹的罪证，我和大哥都留着呢。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，那你取来我看看。”
　　史周言二人自是不会拒绝洛轻姝的这个要求，亲自取了那药包放在了洛轻姝面前。
　　“神医，您可仔细些翻看，这药，有毒。”
　　史周言这才有时间和心思打量了几眼眼前的小丫头。
　　只见这丫头眼眸纯澈，身材修长婀娜。
　　哪怕眉眼还有些稚嫩，但气度不凡，与她身旁的男子一样，矜贵无比，若不是亲眼所见，实难让人将她与村姑这个身份联系在一起。
　　可人家却真的是一个小村姑，但人家那个村子，却是美得如同人间仙境，让他很是向往......
　　夜司辰睨了史周言一眼，起身将那药包打开，又用手帕细心擦拭着每一根手指，举止端的是优雅矜贵，却是让史周和以及史周言暗自心惊。
　　那村子还真是藏龙卧虎，即便是整个河州府也是找不出如此矜贵之人的。
　　看来这神医背后，还有着他们所不知的隐情以及背景......
　　洛轻姝仔细查看了一遍那药材，都是一些滋补之类的常见之物，根本就寻不到半点有毒的药物。
　　“你们也看看。”
　　洛轻姝将那药包推至尚思义和段洪生的面前。
　　二人也是仔细查验一番后给出的答案是，此药无毒。
　　“怎么可能？从买药到煎药再到送进厢房，都是我亲手操持的。
　　若是无毒，我爹爹怎么会.......”
　　史周言很是激动，一听无毒便从座位上蹦了起来。
　　要知道，那开药的医师不但被他送进了牢房，那药堂也是被他给砸了......
　　“你确定中途就没人接触过这药碗？
　　要知道，你爹爹此次所中之毒乃是世间至毒之物，蹉跎泪。
　　此毒取自断肠草，毒根，葫蔓藤，葛葫等，光是这一种毒药，足以使人头晕目眩，心悸乏力，恶心呕吐，四肢麻木或抽搐，血便，浮肿，随后脱水，肌肤干裂瘦削，毛发脱落。
　　可这汤药里只就是当归，熟地黄，川芎，白芍，人参，茯苓，炙甘草等一些滋补之物，何来有毒之说？
　　若是不信，可拿着再四处询问一番，看我讲的是不是正确。”
　　洛轻姝声音不疾不徐，但整个人浑身散发出来的气度却如同神明，让他们觉得眼前之人就不是什么凡人，而是救苦救难的大罗神仙。
　　“这......”
　　史周言揉了揉脑袋。
　　若此药无毒，那这蹉跎泪又是从何而来？
　　至于与这药碗接触之人，有吗？
　　史周和也是紧张地看着弟弟。
　　那些时日他刚好出外送货不在家里，家里的一切事宜都是弟弟和娘亲在操持。
　　等他回来后爹爹便已经是不省人事。
　　二叔还因此在他面前挑拨说是周言心怀不轨，想要暗害自己的父亲霸占家业，被他呵斥了几句。
　　但若是这汤药无毒，那么下药之人，会不会就是二叔那一房的人......
　　“哎吆，我想起来了！”
　　突然，史周言眸色一亮，拉着史周和的衣袖说道：“大哥，我想起来了。
　　那日我送药去往爹爹的房中，那小妾玉莲突然迎面而来，不知怎的就崴了脚，眼见得就要扑到我身上了。
　　幸亏我机灵往旁边闪躲，这才保住了手中的药碗。”
　　提起那玉莲，兄弟二人的眼眸中都是划过了浓浓的厌恶之色。
　　爹爹什么都好，可就是有点好色。
　　家里光是姨娘就有着五六位，成日里争风吃醋，搅得家里不得安生。
　　尤其是这玉莲进t府后，爹爹的身体便是每况愈下。
　　若是爹爹被人下毒，与这女人绝脱不了干系。
　　“走到门口时还遇见了二叔，他让我将药碗给他，但我没给，端进去就给我爹爹服用了。
　　谁想，却是害了我爹爹。
　　不过，神医，我二叔一直都很关心我爹爹，今日冒犯神医，也是关心则乱，还请神医莫要怪罪我二叔。”
　　洛轻姝抬眸扫了那史周言一眼。
　　这纨绔，脑子也是个愚笨的。
　　那人一看都是两面三刀，不怀好意。
　　关心他爹？依她看来，那人可是巴不得那史家主早点咽气呢。
　　史周和蹙了蹙眉，有些不悦地瞪了一眼自家的白痴弟弟。
　　被卖了还帮着数钱的蠢货，那人就从没希望他们一家好过，怎么可能会关心自己爹爹的死活？
　　只就这个傻瓜看不清人心，居然还在这里为那人求情，真是蠢得可以。
　　“前些年你爹爹的身子是哪个医师在调养？”
　　史周和怕史周言再说错话，忙应道：“最初是我二伯娘一个远房弟弟在为我爹爹诊治。
　　但那人医术一般，看过一些时日后我便就没有再让他过来。
　　这些年我们也是寻遍了整个傲临国的名医，但都是收效甚微。”
　　简单问了几句，遂也了然。
　　怎么可能治得好？每隔几日就要服毒一次，能好才怪。
　　看来是那史江与那玉莲相勾结想要谋害史家主的性命，夺取家产。
　　毕竟只要是史家主活着，他追求荣华富贵的梦想便无法实现。
　　看来这人，是等不及了。
　　“那玉莲，可是刚才屋内身着紫衣的女子？”
　　“是的，神医。那女子乃是......我爹爹的第六房小妾。”
　　史周和眸色淡淡，但语气里依旧带有一丝不屑。
　　一个青楼女子，却是将爹爹哄得围着她团团转，真是让他很是觉得难堪。
　　若他成亲，他定择一人而终，不会让自己心爱的女子因着其他一些乱七八糟的女人而伤感，以致夜不能寐，备受煎熬。
　　只是现如今神医提及那玉莲，怕也是从那玉莲的身上察觉到了什么不寻常之处。
　　初时他就与母亲等人阻止过这女子进门。

第432章 这车绢帛我要了
　　只是这玉莲容貌艳丽，又是极其会哄男人开心，爹爹便也是鬼迷心窍，不顾家人反对硬是纳了那玉莲进门，着实让他们身边熟识之人笑话了他们一番。
　　一个难登大雅之堂的妓子却是成了史府的姨娘，这让他们怎能不觉得丢人？
　　只是爹爹那时鬼迷心窍，他将那玉莲的身份明明白白告知了父亲，可父亲却是呵斥他挑拨离间，还说那玉莲只是一个父母双亡的可怜人，又温淑贤良，岂能是什么人人唾骂的妓子。
　　一切都是他们在无事生非，试图阻止玉莲进门。
　　现如今看来，这女人就是一个祸害，爹爹所中之毒定是与此人有关！
　　洛轻姝见那史周和还是个通透的，便也没再多问什么，只是嘱咐了史家主休养期间需要注意的一些事项，等用过膳便就打算离开。
　　史周和兄弟二人见自家爹爹脱离了危险，心中自然是非常高兴，光是诊金就给了五百两。
　　“在下再次谢过神医的救命之恩。
　　若不是您及时出手，家父怕是就凶多吉少了。”
　　男子身材高大，温润谦和，倒也给人如沐春风般的感觉。
　　“无碍，史家主乃慈善之人，得我所救也是说明他命不该绝。
　　只是是非善恶只在朝夕之间，以后他的饮食起居，希望史公子能够尽心一点。
　　我出手相救之人，可不想让他在你们这里出现什么纰漏被人栽赃说我医术不精，谋财害命。”
　　说完，洛轻姝便带着几人往府外走去。
　　过多的话，多说无益。
　　若这人不是个蠢的，自然也能读懂她话里的意思。
　　待行至门口，却见门外停放着一辆马车，那马车之上堆满了精贵的绢帛布匹。
　　洛轻姝瞄了一眼。
　　那布匹质地极其不错，只就都是一些浅色的，可那上面沾染了不少的五颜六色的污渍，深深破坏了绢帛的原有价值。
　　洛轻姝眸色一动，问道：“史公子，这些布匹......”
　　史周和见洛轻姝问起，忙躬身道：“不瞒神医。
　　家里是做布匹以及木材等生意的。
　　这是从他处进来的一批上等绢帛丝料，只是从水路运输过来时船体漏水，打湿了好些布料。
　　等将这些绢帛从船舱捞出时，上面已是串色，即便是低价卖出也是无果。”
　　史周和有些心疼地说道。
　　这批绢帛共花费了他五百两银子。
　　可现在就是二百两赔本出售也是无人问津，着实让他好生气馁。
　　爹爹病重，最近生意上的事一直都是他在外奔波，处处谨小慎微，事无巨细，但现在还是出了这么个纰漏。
　　好在那些易褪色的棉布织物即便有了瑕疵，也是原价卖出去了不少。
　　主要是穷苦之人不会讲就棉布上会沾染什么花色，只要是能蔽体就好，且史家商行的棉布质量很是不错，遇见如此低廉的价格他们自然也是不会在意太多，都是成匹成匹往家买，倒也是收回了一些成本。
　　只是绢帛不同，这种丝织品本就是为达官显贵用来裁减衣物或用来作画制作折扇之用。
　　现如今绢面被毁，那些达官显贵岂能将这被污染之物放在眼里？
　　但也不能如同棉布那般贱卖了，所以看着这一车的布匹，史周和便觉得很是头疼。
　　无骨鸡肋，食之无味，弃之可惜，哎！
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　这倒是好东西。
　　“你这一车绢帛价值几何？”
　　夜司辰看着自己的小王妃，嘴角也是扬起了一抹玩味的弧度。
　　他的小姝儿莫是要买布不成？
　　史周和见洛轻姝问起，忙说道：“不瞒神医，这一车绢帛在下进价五百两。
　　只是现下二百两贱卖也都是无人无津，着实令在下烦恼。”
　　夜司辰一听，直接从怀里掏出五百两银票递给了史周和。
　　“这一车绢帛，我家娘子，要了。”
　　史周和......
　　神医年纪不大，没想到却已成亲，怪不得这公子对神医呵护得如此之紧呢。
　　洛轻姝有些脸红，嗔怪地斜了夜司辰一眼，但也是没有反驳什么，只淡定点头。
　　“嗯，这车绢帛我要了。”
　　史周和一听，心中禁不住一阵狂喜，但没有去接那银票。
　　“既然神医喜欢，在下便送于神医了，也算是没有白糟蹋这一批布料。
　　再说，您救了家父一命，便是我史家的恩人，别说是这么一车废料，哪怕是再精贵之物，在下也是二话不说，会送于神医的。”
　　洛轻姝挑眉，倒也是没有再说什么，点头收了。
　　等以后做点好东西送给他倒也还了他这个人情。
　　几人没再逗留，告辞离开了永田郡。
　　来时两辆马车，去时多了一辆马车。
　　史周和感念洛轻姝为他解决了两件烦心事，便派人将那一车绢帛帮着洛轻姝送回了红沟村。
　　等回到河州府时，天色已是有些昏暗了。
　　回村卸了车，那小厮便载着尚思义回了河州府。
　　天色已晚，他也只能明日再回了。
　　走之前，夜司辰留二人吃了饭。
　　那史周和为人大方，他手下之人来此便也不可让人家饿肚子。
　　等二人离开，于曼柳摸着那有些被晕染的十分难看的绢帛心疼道：“可惜了，若是没串色，制作一些衣物穿起来可是很好看的呢。”
　　虽是成了废布料，但只要姝儿喜欢，她买了便买了吧，左右家里也是不缺这点银子。
　　大不了用来做马鞍做车帘儿做围裙，总之也是浪费不了的。
　　就是有些可惜这么精贵的面料被糟蹋了。
　　洛轻姝翻开一卷布料打量了几眼淡笑道：“娘亲放心，这布料糟蹋不了。”
　　于曼柳又是恋恋不舍摸了两把。
　　“好，只要我的姝儿说不糟蹋，那就不糟蹋。”
　　翌日一早，洛轻姝就找了马连昌，从山里抬回来了一根大木头就制作起了洛轻姝所需要的大木桶。
　　洛夜阑也不问，只就在家帮着马连昌做起了木工活儿。
　　只要姝儿说的，他都会无条件去支持。
　　倒是洛轻姝和夜司辰，在忙完轩辕煜的事情后，便去了溪东的药田里与那些村民一起播种，除草，浇水。

第433章 这个办法好
　　要说最勤奋的，便是段洪生。
　　每天天不亮他都是会泡在这地里细心研究这些药材的习性以及生长状况。
　　当然，手里也是没有闲过，拿着铲子一直在那里松土，除草，忙得很是充实。
　　几人正忙活间，却是看见赵义廉领着几个人找了过来，身后还跟着尚思义。
　　尚思义一看见洛轻姝和夜司辰便作揖道：“师父，这家人过来了，想要在红沟村落户，您看......”
　　洛轻姝打量了那家人一眼。
　　还不错，都是很憨厚的农家人，衣着破旧，低眉顺眼，还有着对他们的一丝敬畏感。
　　几人的身后还跟着两个怯怯的小孩子，都是紧紧拽着那老年夫妇的衣t袖只从他们身后露出半个小脑袋，有些害怕地看着眼前这些陌生人。
　　正是被邱从文买回来的两个孩子。
　　倒是那邱从文，目光灼灼地看着那一片五颜六色的药田，半晌都没缓过劲。
　　乖乖，怪不得尚医师说他们的恩人身份不凡，本事卓绝。
　　这么一看，还真是让他叹为观止啊。
　　没想到在这严寒的冬季里，居然也能生长出这么一大片茁壮，生机盎然的药物，简直就让他不敢置信，都有点不相信自己的眼睛了。
　　“恩......恩人，这里就是红沟村吗.......”
　　洛轻姝淡然一笑，然后看向赵义廉。
　　“村长伯伯，您看......”
　　赵义廉有些无奈地嗔了洛轻姝一眼。
　　“这小子说是来投奔你的，我岂能将他们拒之门外？”
　　洛轻姝淡定点头。
　　“那就谢谢村长伯伯了。
　　不过咱们村好些地方都已年久失修，还能找到一处可暂居之所吗？”
　　赵义廉想了想。
　　“村东头倒是有着几间空屋，将屋顶修一修，再把门板装上倒也可暂时凑活一下。
　　等来年了再翻修也不迟。”
　　以前倒是有着好些空屋，只是在建了作坊后，再加上一些外村人在村里午间落脚歇息，好点儿的空屋便没有了。
　　这时段洪生站起身说道：“村长，村内可供人居住的屋子都是借给了外乡之人，剩余的那些哪怕是花功夫修葺一番怕也是无法住人的。
　　我那院子虽也是不大，但也是有着好几间空屋。
　　几位若是不嫌弃，可暂住我那边，待天气回暖可再做打算。”
　　赵义廉一听，顿时眼睛一亮。
　　这个办法好。
　　这几人来得突然，估计姝儿也是没有想到的。
　　所以这几人的住处他们短时间内还真是不好安排。
　　夏季倒还好，但冬季里天寒地冻，若是再来一场大雪压倒那房屋可就出大事了。
　　只是现在村里空余的无主之屋不多，突然间就要找到一个合适的地方来安置这一家人还真是不容易。
　　段洪生如此说倒是解决了大家的难题。
　　村医那边虽房屋简陋，但比起村里那些荒屋要好上许多。
　　“那最好不过了，洪生，真是太谢谢你了。”
　　赵义廉含笑点头，冲着村医道了一声谢。
　　村医憨厚一笑道：“师父的事情就是我的事情。
　　既然他们投奔而来，那便说明我的师父仁义，有着让人甘愿跟随的本事。
　　为师父排忧解难，是我的分内之事。”
　　赵义廉嘴角微抽。
　　这家伙，三句话不离他的师父，还真是让他都有些羡慕呢。
　　不过人家说得对，这丫头就是有着让人信服的本事。
　　待段洪生领着那几人先去他家里安顿，一些村民都是纷纷围了过来。
　　“村长，对于村里搬来新住户我们是丝毫没有意见。
　　只是咱们村田地稀少，村里人一年都是不够果腹的，这再来一家人......”
　　赵义廉斜了那人一眼淡声道：“人家是投奔过来找姝儿丫头学医的，明言只在这里落户，寻一处宅基地以供休养。
　　至于田地，人家不要。
　　那家人的当家的可是一名村医呢。
　　那小哥也是懂得一些医术的，等姝儿的药散作坊开起来，人家可是会帮上大忙的。
　　再说，村里人有个头疼脑热以后便也就不用害怕了，我们村现如今不但是有着姝儿这样的神医，就是村医都是有了两个，你们可不要慢待了人家，寒了人家的心。”
　　村民一听不分田地，悬着的心顿时落回了实处，忙出声道：“那哪能啊村长，只要是落户在这里，那都是我们的乡亲。
　　等来年他们要盖房屋，我刘二第一个去帮忙。”
　　“还有我村长，我们都去，定不会让他们作难。”
　　赵义廉满意点头。
　　“好，你们知道就好。
　　有姝儿在，好些事情都是不用你们过多操心。
　　都散了吧，都快去好好干活儿，若不然，等姝儿将你们从村里做工的队伍里赶出去就别来我面前哭鼻子。”
　　村民们一听立即一哄而散，连忙去忙活地里的活计了。
　　挣银子的活计来之不易，他们可不想失去。
　　邱从文跟着段洪生过去认了个门儿，便帮着爹娘将两个屋子简单收拾了一番铺好了铺盖，叮嘱爹娘带着两个孩子在屋内好生歇息，便和段洪生急匆匆赶回了北郊药田。
　　他是来学习医术的，半点时间都是消磨不得的。
　　尚思义也是没走，恭敬地站在洛轻姝身边，听她讲解昨日那史家主施针的穴位以及解毒所需的那些药材的药性以及其它用途。
　　尚思义仔细听着，手下也是不停记录着。
　　高，师父的医术就是高。
　　那么棘手的病症他根本就无从下手，可师父一出手，那可是手到擒来，妙手回春。
　　本十分棘手的病症在师父的口中却是变得简单易懂，十分明了。
　　这些时日尚思义的针灸之术也是有了很大的提高，一些简单的病症他也是尝试配合银针去治疗，疗效还是十分显著的，让他很是激动和开心。
　　不过身上一些比较凶险的穴位他还不敢下针。
　　毕竟人命关天，没有十成的把握，他会来请教自己的师父，争取让自己的针灸之术不会出现一点疏漏。
　　要知道，医术之事差之毫厘便会失之千里，本是救人，有时也会变成害人。

第435章 那些担心是多余的
　　两人一个讲解一个听，也是渐渐进入了一种佳境，忘了四处的嘈杂以及喧闹，耳边以及脑海里只剩下那些与医术有关的东西了。
　　“治病救人有时不能只盯着那些救人的药材，一些毒物也是要识得一些的，且识得越多越好。
　　我们的本职是治病救人，但这世间人心叵测，谁也保不准身边之人是不是鬼。
　　毒物也是这世间常有之物，若是只懂医，不懂得解毒，那么遇见中毒之人我们便会变得束手无策，一筹莫展。
　　这山上植被繁茂，药材很多，那毒草也是不少。
　　待春天了，我带你们上山去见识一番，看看什么是上天恩赐。”
　　尚思义一听连连点头。
　　“师父，我早都想要跟着您去那山里逛逛了。”
　　与洛轻姝打交道也是近乎半年光景了。
　　在这半年里，这丫头送去他那里的许多珍惜药材样数繁多，好些即便是他在御医院也是没有见过的。
　　光是看着那些药材，他就能想象得出这山里药材的种类会有很多，药材的品质也是极其不错的。
　　两人正说着话，段洪生带着邱从文赶了过来。
　　邱从文来时也是带了铲子的，在段洪生的带领下很快便适应了田间的劳作，帮着做起了药田间的活计。
　　洛轻姝倒也没有阻拦，只是在他傍晚回去时带回去了半袋子米面和一些蔬菜。
　　初来乍到，他们那边定缺衣少穿。
　　既然此人找了来，她便也不会视而不见。
　　邱从文千恩万谢，一再表示以后一定会好好干活儿，绝不辜负夜司辰和洛轻姝对他们的恩情。
　　邱从文的父母刚来时还害怕村里人会排挤他们，但收到左邻右舍你一个鸡蛋，他一个萝卜白菜后，悬着的心也是放了回去。
　　看来那些担心是多余的，这红沟村的人还真是不错。
　　尤其是儿子回来时还和段洪生扛了半袋子米面，篮子里还有好些蔬菜，两位老人都是激动得留下了泪水，
　　看来跟着儿子来至这红沟村安家落户还真是没选错。
　　早先他们待在那信阳府一直被村长欺压不说，光是这一路的见闻就让他们感慨万分。
　　同样是遭遇雪灾，但人家河州府这边却是安居乐业，施粥的粥棚随处可见。
　　来时他们也是带着几家关系好的邻居来到了河州府，被安置在了其他地方。
　　等日子稳定了，他们便会去探望一番。
　　来到河州府，哪怕初来苦一点，也总比留在家里活活饿死强。
　　一个下午的时间，罗氏很是麻利地收拾干净了有些杂乱的院子，那厨房内更是擦拭得干干净净，没了一丝灰尘。
　　段洪生有些不好意思地摸了摸有些凌乱的头发，随即又是憨笑出声。
　　真好，有点人气的家里才不会觉得过于冷清和孤单。
　　翌日，黄氏上门来征求了罗氏的意见，便带着她去了牙具作坊。
　　这老妇人早晚间还要给家里的几个人做饭，这牙具活计便允她来去自如，没有时间限制，安排她到这里做活儿倒是最合适的。
　　哪怕是比别人挣得少一点，但总归是有了贴补家用的活计。
　　至于邱从文的爹爹邱木年，则是在家照看孩子，教他们识字，帮着段洪生晾晒炮制一些家里的药材，倒是让段洪生乐得合不拢嘴了。
　　没想到家里这人是自己的同行，以后倒是在一起有喧头了。
　　过了两日，黄管家又是早早来了红沟村接洛轻姝去给家主复诊。
　　这两日家主的气色好了许多，每日的吃食也都是有所增加，让家里的每个人都是喜笑颜开。
　　待今日过后，家主的身体估计还会好上t许多的。
　　洛轻姝和夜司辰自是没有耽搁，提着药箱便与黄管家一道去了那永田郡。
　　通过夜司辰的调查洛轻姝才知晓，那史家主原籍为河州府的榆林村。
　　小时家中很是贫困，父母因病离世走得早，留下两个弟弟与他相依为命。
　　不过那史家主是个厉害的，为人很能吃苦，非常能干，用自己的劳力养活着自己和家里的两个弟弟。
　　虽是农人出身，但史家主胆子大眼光好，十二岁就去一家木材坊做工，其人脑子好心眼儿灵活，手脚勤快，很得那家掌柜的赏识。
　　过了两年后更是带着他走南串北，见过了不少世面。
　　等到十八岁时，他便提出单干。
　　那掌柜的不但没有生气，还将自己的二女儿嫁给了他，帮助他逐步成为了永田郡最大最有钱的生意人，家里也是人丁兴旺，在外人眼里那更是高不可攀的存在。
　　只是这史家主最大的缺点便是有点好色。
　　虽不会去欺男霸女，但只要是他看上的女子，都是会接进府纳为小妾，倒是让他的原配夫人为此伤心不已。
　　不过这史家主虽好色了些，但对自己的夫人一直都是很好的，也没做出什么宠妾灭妻的事情来，夫人该有的尊崇与地位谁都无法取代。
　　史夫人的娘家虽也是看不惯史家主纳了一房又一房的小妾，但这人不管是对自己的夫人还是对待他们都是礼遇有加，家里有事也是忙前忙后，很得家里老幼喜欢，便也是默许了他的那些不着调的做法。
　　总归是有钱了，那些在他们看来只是男人的通病倒也不好再指责他什么了。
　　无论如何，只要他还能对家里的姑娘好，能够不忘本，便就已经很不错了。
　　至于史家主的两个弟弟，那老三倒是个老实人，并没有跟着进城，而是留在村里种地。
　　因着史家主的地位还做了村里的村长，抽空还会带些自家种的粮食蔬菜进城来看大哥。
　　至于那史家老二，其人就是一好吃懒做的懒汉。
　　不但身无长物，娶了个媳妇子也是个蛮不讲理的。
　　成日里在那史江的耳边灌输一些不好的言论，使得这史江忘了本，忘了现下这么好的日子都是他大哥带给他的，也忘了要不是他大哥，他和弟弟估计会被饿在村里头。
　　尤其是看见大哥领了一个又一个娇妻美眷进门，更是嫉妒的他抓心挠肺的。
　　只是他没什么做生意的能力，即便是史家主给了他一个不大的买木材的门面，他也是经营得半死不活的，好些时候都要靠着史家主救济来过活。
　　哪像他大哥家，自己就很有能力，两个儿子也是聪慧过人，现在更是能顶好些事。

第435章 今日阵仗有些大
　　这些年哪怕是史家主身体欠佳很少出门，这史周和和史周言也是将生意打理得井井有条，日益兴旺。
　　所以在认识了那楼里的妓子玉莲后，史江为了霸占大哥的家产，便给那玉莲赎了身，还许诺事成之后会娶她做正妻，设计让那玉莲成了一个父母双亡的可怜人，在街头邂逅几次史家主后顺利进了史府的门。
　　他们已经计划好了。
　　等史家主一命呜呼后，就会找人除了史周和与史周言这两个碍眼的小东西。
　　这次那货船漏水就是史江花重金收买了史周和手下的两名下人让他们凿穿了船底想要让史周和发生意外淹死在那条江里。
　　只是事与愿违，那史周和命不该绝，被一路过的商船所救，只就损失了一批货物，人却完好无损，真是让那史江好生恼火。
　　尤其是暗害史家主的计划眼见得就要成功了，却是又遇见洛轻姝让他的计划落空。
　　走时，洛轻姝留了一只灵渡鸟密切监视着史府众人的一举一动。
　　灵渡鸟说，那史江和玉莲已经等不及了，准备再次对史家主下手。
　　现在，他们只需去看好戏便可。
　　那史家主也不是傻子。
　　自己中毒一事若是心里还没有个判断，那就是白白污了他一个精明商人的名声。
　　史府，本气色有些好转的史家主突然间又昏了过去。
　　一时间，史府兵荒马乱，哭喊声四起。
　　“大嫂莫慌，我带了大夫来，一定能够救活大哥的。”
　　厢房内，除了史夫人和史周言，便就只剩几个丫鬟小厮了。
　　史夫人泪眼婆娑，转头便见那史江领着一个衣着光鲜，但有些贼眉鼠眼的男人进了屋子。
　　“大嫂，这位是宋医师。
　　宋医师的医术很是高明，专治各种疑难杂症。
　　你放心，只要有宋医师在，大哥一定会没事的。”
　　史夫人面色苍白，还想要说些什么，却是头一歪，昏迷了过去。
　　“娘，娘，您怎么了！”
　　史周言大骇，忙扶住了娘亲即将倒地的身子，失声呼喊着。
　　那医师装模作样走上前为史夫人把了把脉，摇头晃脑道：“无碍，急火攻心，又长时间失眠难安，搀扶下去多休息便好。”
　　此言一出，谁也没有看见那床上之人手指动了动，眉头也是蹙了蹙，随即便又恢复了平静，就好像什么都没发生一般。
　　史周言一听，忙让两名丫鬟上前搀扶起自己的娘亲送去了隔壁的屋子。
　　“言儿，你也过去守着你的娘亲。
　　你大哥外出不在，你娘亲万不可再有任何闪失。”
　　史江装作很善解人意说了一句。
　　史周言本还有一丝犹豫，这时，玉莲从门外缓缓走了进来。
　　“二公子，你就放心去陪夫人吧，奴婢一定会照顾好老爷的。
　　若是有事，奴婢一定第一时间就派人去寻你。”
　　史周言看着满脸诚恳的两人，又看了一眼给自己爹爹把脉的医师，遂点头出去了。
　　有他们在，爹爹应该不会有事的。
　　屋内，史江将那丫鬟小厮也是打发了出去关了房门，三人迅速对视一眼，嘴角都是扬起了一抹得逞的弧度。
　　那史江更是旁若无人搂过玉莲就在她的脸颊上亲了一口。
　　“小心肝儿，你可真是我的小福星。
　　等收拾了这几个人，我立马娶你做我的正妻。”
　　那玉莲娇羞状锤了那史江一拳。
　　“冤家，正事要紧。
　　等送了这老东西归西，我们再谈其它的。”
　　玉莲靠在史江的胸膛处，那眸子里闪现着一抹精光。
　　等那老家伙死了，总得有人挡灾不是吗？
　　“哎吆，还是我的心肝宝贝懂事。
　　快拿来。
　　要不是将那毒药藏在你处，现在再想要将那毒物带进府可真是不容易啊。
　　嘿嘿，这次加大药量，一定能够送他上西天！”
　　史江直接上手就伸进了玉莲的胸口处，从那里面取出一个药包，还趁机捏了一把。
　　这女人虽出身不好，但这身材没得说，前凸后翘的，看着就销魂。
　　想起这女人的滋味，史江只觉得血气上涌，呼吸都是变得急促了起来。
　　那医师眉头紧蹙，嫌恶地瞪了一眼史江。
　　精虫上脑的腌臜东西，等解决了这老小子，下一个就是他！
　　玉莲也是忍着恶心嗔怪地推开史江就往外走去。
　　自己可是个弱女子，这么血腥的场面，她还是离远一点比较好。
　　只是等她走出房门看见屋外的几人时，顿时尖叫一声就跌坐在了地面上。
　　那娇媚的面容也是变得煞白，还有着深深的恐惧。
　　这些人，是从哪里冒出来的！
　　而屋内，史江两人正要将那毒药化进水中，却是被玉莲的尖叫声吓得差点跪倒在地。
　　还不等他们回过神，却是发现屋内的屏风后面走出来好几个人......
　　史周言让两个粗使婆子拖着那玉莲跪在了一边，躬身邀请洛轻姝二人进了主厢房。
　　屋内，史家主已是缓缓坐起了身，眸色沉痛地看着跌坐在那里瑟瑟发抖的史江。
　　“呵，你还真是我的好二弟啊！咳咳，噗.......”
　　史家主悲愤不已，禁不住猛然吐了一大口鲜血。
　　“老爷！”
　　“爹！”
　　“神医，快救救我爹！”
　　屋内顿时乱作一团。
　　那医师一见情形不对，忙撒开脚丫子便往门口冲去，却是被人迎面一脚又给踹进了屋内。
　　完了，完了，没想到这老家伙是装晕的！
　　那就证明他们刚才所说的所做的都是被人家尽收眼底。
　　更何况，那屏风后面还藏着三老爷，大公子以及衙门里的捕快以及仵作......
　　史周和压制着心中的悲愤，让人迅速控制住了史江几人押去门外跪着，随即便弯腰恭请洛轻姝上前为爹爹诊治。
　　洛轻姝挑眉。
　　吆，今日这阵仗有些大啊。
　　看来这史周和能将生意做大，这脑子也是极其聪慧的。
　　上前为史家主把了脉，洛轻姝又是在他脑后以及胸前施了针，这才出声道；“无碍，气急攻心，吐出那瘀血倒也好，休养几日即可恢复。”
　　为那史家主把了脉，洛轻姝开了药方就想离开这里。

第435章 计划败露了
　　“神医......家父......”
　　史周和温润的脸上满是担忧，史夫人也是泪眼婆娑上前拉住了t洛轻姝的手。
　　“丫头啊，别着急走，陪我吃顿饭再走不迟。”
　　这丫头医术高明，神情也是不亢不卑，很得史夫人喜欢。
　　眼见的就要午时了，总不好让人家劳累一早上再空腹离开。
　　看了看天色，已近午时，洛轻姝便也点头同意。
　　这个时辰，夜司辰怕也是饿了。
　　今日只就他二人过来，尚思义和村医倒是都没带。
　　毒素已除，剩下便是好好调养了。
　　那调养的药方村医估计还开不出，但尚思义是懂得的。
　　御医出身，最擅长的就是那些调理药方，那些针灸之术仔细一点便好。
　　院子里，史家老三看着跪在那里的史江以及医师，上前就是一顿胖揍。
　　父母去世得早，长兄如父，是大哥含辛茹苦将他们拉扯大。
　　父母走时，大哥才八岁，二哥五岁，他三岁。
　　三五岁的孩子没有一点自理能力，若不是大哥，哪有他们的今天。
　　即便二哥好吃懒做一无是处，大哥也是丝毫都未嫌弃过任何人，帮助他们成家立业，过得衣食无忧。
　　可是没有想到，大哥辛辛苦苦竟是喂了一头白眼狼出来。
　　这让大哥如何能不寒心！
　　听见动静的史江一家都是从隔壁院子赶了过来。
　　那二夫人一看见满院子的衙役，心中禁不住“咯噔”一下。
　　难道是计划败露了？
　　但现在，她已经顾及不到那些了。
　　因为若不上前制止，老三就快要将他家男人给打死了！
　　要知道这老三一直在乡下种地，那力气可是很大的。
　　“老三，你快住手！
　　简直是无法无天了，弟弟居然也敢出手殴打自己的哥哥，你也不怕遭天谴！
　　周和，你三叔如此行事，你也不拦着点，真是......”
　　那二夫人还想要指责些什么，可一对上老三狠厉通红的眼睛，即将出口的话硬是给咽了回去。
　　这老三太可怕了，那眼神狠厉得好似要吃人！
　　以前总觉得这老三是最没出息的一个，谁想不然，这人狠着呢！
　　看着史江和那医师鼻青脸肿，牙齿也是被打掉了几颗，二夫人顿时坐在地上便撒起了泼。
　　“老天爷啊，这是要逼死人了啊.......
　　官差大人，这史周和一家欺人太甚，你们可要为民妇做主啊......”
　　那捕头冷哼一声，领着几名手下立在院内，满脸的严肃。
　　都是羡慕高门大院的奢华生活，其实内里藏污纳垢，一点都没表面那般光鲜。
　　只不过这是史府的事，他只须史大公子一声令下，等着逮人便可。
　　“老三......咳咳......你真是......
　　二哥是冤枉的......这医师......我根本就不认识.......
　　那药也是他带来的......此事与二哥无关啊......”
　　史家老三眼眶通红，闷声道：“二哥，我不瞎，也没聋！”
　　他们一行人亲眼所见，还能有假！
　　那屏风若是站在前面往后看，是任何东西都看不见的，只能看见屏风上的山水画。
　　可那屏风乃绢帛所制，站在背面，屋内所发生的一切都是一目了然。
　　这史江还真是脸皮厚，这么多人证面前他也想要辩驳一二，可惜，没人会是傻子。
　　他们都很相信自己的眼睛。
　　“大......大公子，奴婢......奴婢是被他们胁迫的......呜呜呜......奴婢一心侍奉老爷任劳任怨......对老爷从无二心......”
　　玉莲眼见的阴谋败露，浑身顿时抖若筛糠。
　　这好不容易才得来的荣华富贵，她还不想就这么失去。
　　可是刚才......呜呜呜......
　　不是说大公子出外了吗？
　　怎么会出现在老爷的屋内，这可如何是好呀！
　　她还不想死，不想再回到那勾栏院中面对那些恶心的男人，不想再寄人篱下，将日子过得身不由己。
　　都怪那史江，自己没本事还窜腾她来做这些伤天害理的事情。
　　她真的好后悔！
　　家主虽年纪大了些，但对她们这些小妾锦衣玉食，吃穿用度上面从没亏欠过。
　　可是现在......自己和那人的一切丑态都是被人看了去，她还要怎么活！
　　呜呜呜......
　　谁来救救她！
　　史周和往后退了两步，有些嫌恶地睨了那玉莲一眼。
　　“一个肮脏的妓子，用尽一切腌臜手段进入我史府。
　　我娘大度，从未对你们恶语相向，即便每日里以泪洗面，吃穿用度上也是从未有过亏欠。
　　可你们呢？一个个都不想安于现状，一直在我爹爹耳边挑拨离间，想要登上主位。”
　　说着，史周和又是扫视了那几个小妾一眼，凌厉的眸光让那些小妾顿时心虚地低下了头，手指攥紧了手中的帕子。
　　想要登正有什么错？她们也是想要让自己的孩子从庶变嫡，将来才不会被人看不起。
　　就像是家里的生意，她们膝下也是有着几个孩儿的，可家里的生意从不让他们染指，哪怕同为史府的少爷小姐，世人只知史周和史周言，却是无人知晓他们的孩子谁是谁。
　　就连孩子出生，那满月酒都是没有置办的。
　　女儿的及笄礼那也是一笔带过，只就家里人吃了一顿饭后便不了了之。
　　这么些区别待遇，让她们岂能安于现状，不为自己谋划一番？
　　只是这玉莲有些太可恶！
　　居然还是个脏货！
　　她们虽是妾，但都是清白人家的女儿。
　　可没想到，现在却是与一个妓子一个屋檐下生活了一年多！
　　虽是不知具体发生了什么，但老爷身体有恙估计和玉莲这几人脱不了干系。
　　若真如此，她们可饶不了这贱人。
　　本就分去了老爷的不少恩宠，现在居然还敢出手害人，真是气死她们了！
　　只是现在，大公子和三老爷的神情有些可怕，她们也是不敢出头说些什么或做些什么，只能低眉顺眼地等着史周和训话。

第437章 还来得及
　　玉莲浑身一怔，有些傻愣愣地看着史周和，眸子里满是不可置信。
　　为了能够成功进入史府，史江提前半年就将她从那勾栏院里赎出，养在外边一直不与外人接触。
　　可这大公子是如何得知，自己是，妓子！
　　“若是你们安分守己，史府也是少不了你们一口吃食。
　　可没想到，你们不但个个心怀叵测，现在居然还联合外人想要取我爹爹性命！
　　若是此事还能容忍，那岂不说明我史周和有些太软弱可欺了！”
　　这一刻，史周和表情严肃，语气冷凝，硬生生让院子里的众人打了一个寒颤。
　　是啊，日子好过了，让他们都是忘了根本，想要索取的也是越来越多，都是忘了家里的一切都是老爷和两个公子带来的。
　　厢房内，史家主面色苍白，虽双眸紧闭着，但嘴唇和胡须却是在不停颤抖。
　　是啊，祖训说得好，妾室乱根本。
　　一个家族的兴旺不是靠着妾室多才能人丁兴旺，而是靠男人的本事和智慧，以及家宅的安宁。
　　这些年，自己发财后有些膨胀，也是学起了那些老爷们的不良嗜好，总觉得家里妻妾多孩子多才可体现他这个男人是多么的有能力和有成就。
　　可他却是忘了自己这一路走来都是他的糟糠之妻一直忍气吞声，维持着这个家表面上的和气和平静。
　　这一生，总归是他亏欠妻子太多。
　　不过，还来得及。
　　只要自己好起来，以后的岁月，他一定会好好善待自己的妻儿。
　　想至此，史家主睁开眼眸，那眸子里满是清明坚定之色。
　　“去吧，去对外宣布你的结果。”
　　屋内，除了两个衙役，便就是仵作。
　　仵作经过查验，那药包里是隔日就能取人性命的断肠散。
　　若是史家主真的被灌下了这个药物，神医若是不能查验出这个药物的存在，一旦史家主殒命，不但是神医会面临牢狱之灾，就连史家两个公子也是逃不脱被人诟病的后果。
　　如此阴狠的手段，让见惯生死的仵作与衙役也是觉得不寒而栗。
　　为了一点名利，还真是拿人命当草芥。
　　这些人，就该千刀万剐！
　　史家的这些变故随着史江玉莲几人锒铛入狱暂时告一段落。
　　至于洛轻姝和夜司辰，用过午膳便与史家众人告辞离开。
　　史周言更是没了半点不敬之意，亲自送夜司辰和洛轻姝回了河州府，去时还拉了满满一马车的谢礼。
　　神医医术高明，不但救回了自己爹爹的性命，还揭穿了那些人的阴谋诡计，让爹爹看清了那些人的真实面目，以后那些人该赶走的赶走，该送出去的会送出去。
　　只有这样，不久后的史府才会真正的安宁和祥和起来。
　　等看见那些精贵华丽的面料以及好些金银珠宝被抬下马车时，洛夜阑禁不住嘴角微抽。
　　丫头啊，你这是出去打劫去了吗？
　　怎么拉回来了这么多的好东西，还拐回来了一个俊俏的小公子......
　　史周言是再也没有了以前的嚣张和傲t娇，一看见洛夜阑便是弯腰行礼。
　　“洛叔好。”
　　夜司辰睨了这碍眼的小子一眼，给洛夜阑打了一声招呼，便和洛轻姝上楼去洗漱了。
　　洛夜阑自是不会慢待了上门的客人，迎着史周言便进了客厅。
　　等看见人家这屋子的布置以及那些珍贵稀有的物件时，哪怕是财大气粗的史二少爷也是目瞪口呆，暗自咋舌。
　　“洛叔，你这家里也有些太，太，太豪横了吧！”
　　虽比不得他家的宅子雕梁画栋，回廊曲折，但你看看人家这屋子，哪怕是日头快要偏西，这屋内也是光亮一片，就连那地面以及墙壁也是泛着一层莹润的光芒，让人只觉浑身舒爽，惬意得不得了。
　　“洛叔，你家这屋子是用何物建起来的啊？”
　　“洛叔，你家这茶叶是从何而来？真是太好喝了！”
　　“洛叔，嗷，这柿饼松软甜糯，松子清脆可口，还有这草莓，嗷！洛叔，我都好喜欢！”
　　听着客厅内传出来的嚎叫声，洛轻姝禁不住嘴角一阵抽搐。
　　好歹也是史家的二公子，总也是见过一些世面的，怎的如此沉不住气。
　　洗漱一番换了衣物，洛轻姝便去了厨房。
　　客人上门，总也要招待一番的。
　　这史家身份使然，永田郡也算是富庶。
　　在那边开上一家食坊，总也能为夜司辰再减轻一些负担。
　　想要靠他一人之力去养活一整个河州府的人可是不容易。
　　多一个挣银子的路子总也能好些。
　　等吃过一顿可口无比的饭菜后，史周言更是厚着脸皮留了下来。
　　在问过洛夜阑不管生意之事后，便拉着夜司辰商议了不少合作的事宜。
　　首先便是茶叶和一些零嘴儿的合作事宜，最后又是扯到了食坊的生意上。
　　吃过这么一顿香味四溢的饭食，可是勾起了史周言肚内的馋虫。
　　一听要在永田郡开食坊，他是举双手赞成。
　　别说这么好的味道开食坊没有一点问题，一旦开起来，自己的口腹之欲也能随时满足，这不是一举几得吗？
　　“哥，亲大哥，我们的食坊何时准备开始？
　　不瞒你说，离我府不远处刚好有着家里的一处私产，一直都是在做木材生意。
　　但那处的生意一直都是那人在做，可以说是半死不活，这两日也是关门歇业，没有再开。
　　哥，我想好了。
　　我出地方，负责食坊的布置，你这边负责送食材以及后厨人员，可好？
　　嘿嘿，只要你和神医出手，我们这食坊生意一定能办得红红火火，所向披靡的。”
　　夜司辰淡定地喝了一口茶水，道：“此事尚可合作。
　　明日你可回去与你父兄商议一番，若是同意，派人来传便好，我这边该筹备的东西也是会及时筹备起来。”
　　史周言一听，激动坏了。
　　别的不说，光是人家晚间桌上的那些野味都是不下五六种，更别说那些难得一见的菌子了。
　　若是两家合作，那生意一定是会很火爆的。
　　光是这一年四季的新鲜蔬菜与水果旁人怕是会无法接触到的。

第438章 有市无价，珍贵无比
　　商议至深夜，两人才各自分开去安息了。
　　早间送那史周言离开时，洛轻姝和夜司辰也是准备了好些回礼。
　　茶叶，柿饼，松子，蜂蜜，蔬菜水果，糖果，洛轻姝还从空间内拿出一个竹盒，里面放置了自己自制的几盒面霜以及脂粉。
　　那可都是用灵花汁粉研磨所制，养肤效果可是很不错的。
　　那史夫人为人和善，宽以待人，很得洛轻姝喜欢。
　　送她一些小玩意儿，也算是投桃报李，礼尚往来了。
　　这边的胭脂水粉，护肤之物都是做得粗制滥造，很不精细，质地比起自己所做的可就差远了。
　　女子皆爱美，送那史夫人自己制作的小玩意儿，想来也是会得她喜欢的。
　　来时车厢满满，去时车厢满满，乐得史周言简直是合不拢嘴了。
　　相较于自己送于他们的那些庸俗之物，人家送过来的这些东西才是真正的有市无价，珍贵无比。
　　尤其是想到能够与神医合作，史周言简直激动得就快要飞起了。
　　回去后一定要好好犒赏一下黄管家了。
　　要不是他与尚掌柜，他们一家哪里还能认识这么矜贵的人物，简直就是他们一家的福星和财神爷。
　　不说史周言带回去的那些东西在史府引起了多么大的轰动，洛轻姝看着洛夜阑和马连昌已经做好了几个大木桶，便和夜司辰一起往那桶中加上了两桶清水，洛轻姝更是加入了大量的圣泉水，便是将两卷绢帛放进了那木桶中浸泡了去。
　　在浸泡的过程中，洛轻姝又是取出了好些风干的各色花瓣放入惠夷槽里碾成了细细的粉末。
　　这些绢帛经过褪色上色晾晒后，可先做成几把折扇用于年节时回礼。
　　乡下人便不说了，夜司辰那边总会需要一些撑门面的物件儿。
　　这折扇以及狼毫笔便不错，看着精贵还雅致，送人也算是拿得出手。
　　空间内的竹子莹绿坚韧，拿来做扇骨以及笔杆那可是再合适不过了。
　　等再刷上各色果汁胶，那便是这整个傲临国独一份儿。
　　于氏看着自己的女儿在那里不停忙活，便和于娟放下手头的绣活儿想要过来帮忙，却是被洛轻姝拒绝了。
　　“娘，我和司辰能忙得过来，你快进屋去，别受凉。”
　　冬季还未过去，气温还有些偏低，稍有不慎怕是会受寒感冒的。
　　家里人的体质虽有了很大的改善，但注意一些总归是好的。
　　“你啊，娘亲的身子哪里就那么弱了？
　　最近一些时日娘亲都是没有干过什么重活儿，哪怕是厨房都是很少进。
　　成日里养尊处优的，这样可不好。”
　　以前忙活惯了，现在除了做一些绣活儿便就大门不出二门不迈的，竟是过得有些太金贵了。
　　洛轻姝拉着于氏的手转身就进了屋。
　　“娘，家里的活计有我和爹爹呢，您呢，一天负责将你的绣活儿做好便好。
　　我的娘亲现在可是很厉害的，一个月都是能赚回来五两银子呢。
　　娘，若是憋闷了，便带着于娟去那屋后的温棚里转转，适当转悠一圈儿对身体也好。”
　　于氏淡笑着道：“你们真是太惯着我了。
　　重活不让做，一天三顿饭也不让做，要不是有着这点绣活儿，娘亲可真就窝在家里发霉了。”
　　洛轻姝想了想。
　　“娘亲，你也可以每日早间跟着舅舅去进城散散心。
　　姥姥那边的生意现在是更好了，你去看看也是开心的。”
　　一天待在家里确实也不太好。
　　于氏一想，倒也可以。
　　总之这绣活儿村里好些人都在做，隔上几日去上一趟那城里也是可以的。
　　“不过姝儿，那一车绢帛都是被染了色，你这样浸泡也是无法褪色的。”
　　想起那一车的绢帛，于氏很是心疼。
　　“娘，无碍，司辰从外边找来了一种褪色药物，我来试试看。
　　若是真能褪色再上色，总也糟蹋不了那些精贵的布匹的。
　　再不济，我们还能用来做其他一些小物件儿。
　　我先试试，不行我们再说。”
　　于氏一听连连点头。
　　“你想如何做娘亲一定支持，就是注意休息，别太累了。”
　　现在日子好过了，可姝儿却是越来越忙活，让她看着好是心疼，想要帮忙却是帮不到丫头什么。
　　“娘，不累的，我只就做一些比较轻松的，好些事情有我爹和司辰呢，我不累。”
　　于曼柳很是怜爱地摸了摸洛轻姝的发丝。
　　“好，不累就好，但每次外出要注意安全。
　　娘知道你本事很大，懂得的也很多，但娘希望我们每个人都能平平安安的，其它的，不重要。”
　　洛轻姝连连点头。
　　“嗯，我晓得了娘，我会小心的。”
　　母女两个说了一会话，便也是各自去忙了。
　　不管每日里有多忙碌，有着这么一双关爱儿女的父母，哪怕是累一点，洛轻姝也是觉得很甜蜜很幸福的。
　　圣泉水的去污效果还是很不错的。
　　那绢帛在木桶里泡了一个时辰，沾染在上边的那些脏污便尽数褪去了。
　　清洗了两遍后，洛轻姝又是在清水里面加上了淡黄色的花粉将那绢帛又是浸泡了一个时辰后捞出晾在了院子里的晾绳上。
　　看着焕然一新的绢帛绸布，于氏激动得围在那绢帛面前开心得有些合不拢嘴了。
　　“还是我的姝儿厉害，还真是将那些脏污给祛除的干干净净的了。
　　尤其是重新染过的淡淡的黄色，看着还真是好清爽。”
　　看着这焕然一新的布匹，洛轻姝自然也是很开心。
　　有了这些布匹，有些事情便也可以着手去做了。
　　随后的几日，除了早间进山一趟，午后的时间洛轻姝和夜司辰便是窝在屋内制作起了折扇。
　　至于扇架，则是交给了马连昌。
　　洛轻姝没想着做什么折扇的生意。
　　这物件儿耗时耗力，每逢年节时做一些送人便好。
　　而史府那边两日后那史周和与史周言便找了过来。
　　对于洛轻姝手里的好东西以及合作史府的事宜，t两人和自家爹爹商议后都是很感兴趣，便派他们过来找夜司辰拟定合作协议。
　　而两人来之前，那间空房已经派人过去收拾准备修整了。
　　夜司辰也是带着他们去往河州府尝了那羊肉以及醉味轩的饭食，吃得两人满口留香，心满意足。

第439章 家里大扫除
　　洛轻姝倒是没有跟着去府城。
　　这生意有夜司辰出面便好，她还忙着呢。
　　“辰公子，这饭食的味道着实不错，那就预祝我们合作愉快。”
　　史周和与史周言举着酒杯，同夜司辰碰了一杯酒。
　　“还有这酒水，味道甘烈淳厚。
　　若是可以，还请辰公子费心送了来，价格方面好商量。”
　　夜司辰淡定点头。
　　“这事交给我便好。
　　等你那边的食坊收拾好知会一声便可，我这边的需要准备的东西一定会按时送往永田郡。”
　　.......
　　邱从文一家经过几日的适应，便在红沟村彻底安定了下来，而他的爹爹邱木年也是还很不错。
　　其人不但为人和善，那医术也是挺不错的。
　　村医和邱从文一直忙活着药田里的事情，为村里人治疗头疼脑热的活计便落在了他的身上。
　　不出半个月，那邱木年便是取得了村民的信任，除了一些他确实治不了的病症外，一些小病都是会去找他来治，一家人过得很充实，也不像以前那般要为生机而发愁了。
　　等晚间邱从文和段洪生回来，三人便也是坐在一起探讨医术，让邱从文一家人觉得简直就过上了神仙般的日子。
　　转眼到了腊月二十三这天，于氏一大早起来就带着何娟做了不少的灶饼摆在了灶神的画像前，又燃了香火和纸钱，接着便带领着家里人打扫起了屋里的每一个角落。
　　“房顶也用鸡毛掸子掸干净了，这墙面用湿抹布就可擦拭。”
　　于氏头上包着一块头巾，边干边给何娟吩咐着。
　　何娟听了连连点头。
　　老刘氏今日里也是没有去作坊做工。
　　虽只是借宿于人家洛家，但这屋里屋外的卫生她们是要打扫得干干净净的。
　　人家给了她们一条活路，她们必须倍加珍惜。
　　三楼的整个屋子夜司辰上楼帮着洛轻姝里里外外收拾得很是干净，就连栏杆也是擦拭了，晨光一照，到处反射着莹润的光芒。
　　其实这栏杆洛轻姝每日里都是有着擦拭的，只不过三楼几乎没人上来。
　　也就这男人上来过两次，平时家里人都是很自觉，无人会来这上面打扰她的清静。
　　洛轻姝拆换了床单和被套，那被子也是搭在走廊上的晾绳上晾晒了。
　　家里的被子最多七日便会晾晒一次。
　　房子的朝向是坐西朝东的，光照十分不错。
　　即便是寒冷的冬季，只要有阳光，那被子被阳光直射大半日也是很去潮气的。
　　院子里洛轻姝还用那麻绞藤的藤丝编了一根长绳子栓在了侧边，天热时洗干净的衣物和床单被罩晾上去半日也就干了，冬季会结冰，便也就晾在了洗漱间内。
　　几个孩子和洛天恒也都是休沐在家，都是下手自己动手收拾干净了自己屋内的卫生，至于拆换下来的床单被罩则是被于氏和何娟揽了过去。
　　家里有些活儿可轮不到他们去干。
　　几个孩子一见，便抱着扫帚去扫外边的院子了。
　　腊月二十三了，眼见的就要过年了，家里的一切都是要收拾整齐的。
　　何娟没让于氏沾水洗将那些被套和床单。
　　有她和娘亲在，这些洗漱的活计很快就能干完。
　　主要是人家这里用水极其方便，那洗浴间的水还是温热的，即便是在寒冷的冬季也是不怕冻手。
　　尤其是洛轻姝还发明了一种洗衣液，往那盆子里倒上一些化开了将需要浆洗的衣物泡在里面一炷香的时间，只需用手轻轻揉搓一遍，那衣物以及床单被套就干净了。
　　家里的男主人还做了几个搓衣板儿，用来洗大件的床单和被套又省力又快速，简直让何娟和老刘氏都爱上了洗漱的活计。
　　洛天恒本想是自己动手浆洗屋内换下来的衣物和床单被罩的，却是被何娟夺了去。
　　“你去找洛叔做别的活计吧，这屋里的活儿，交给我们便好。”
　　看着女孩子秀丽的脸庞，洛天恒有些傻傻地看着她将屋内的东西都是抱了出去，又取出柜子里干净的床单被套铺着收拾好了。
　　洛天恒第一次觉得，空荡荡的屋子里因着有着异性的存在而显得有些温馨，还有些逼仄。
　　他吞了一口口水，有些茫然地摸了一把头上的细汗，随即逃也似的离开了屋内，去了屋后的荒地去做活了。
　　等离开那屋子，他顿觉呼吸也顺畅了，空气也是没那么憋闷了。
　　看着洛天恒近乎落荒而逃的身影，何娟禁不住嘴角一阵上扬。
　　姝儿家的这个大少爷还真是挺有意思的。
　　方氏几人也是休息了一日，早间兰氏和刘氏将定制的那些馒头悉数做好送出后，一家人将府城的院落前前后后，里里外外都是打扫了一番，床上的铺盖也都是换了干净的，撤换下来的被子都是搭在院子里晾晒了，便由于成志赶着马车回了红沟村。
　　兰氏有些思儿心切，便在方氏的陪同下来到了洛轻姝的家里。
　　待一打开院门，便看见夏小东和洛天漠几人围在洛轻姝的身边，等着她将红萝卜和青草分给他们去喂那小兔子。
　　山里的雪兔极其的可爱，洛天漠几人都是很喜欢，洛轻姝便也是又从空间内捉了几只，给了他们每人两只，就连后来的夏小东也是有的。
　　看着儿子脸上的笑意，兰氏禁不住一阵感动。
　　都说为富不仁，但这一家人却是从不摆那有钱人的架子，对他们一家善待有加，十分和善。
　　本以为被那人休弃，他们便是这世上最悲惨的人。
　　却不成想还能有着这么好的一个去处，遇见这么好的一家人。
　　“娘亲！”
　　夏小东看见娘亲，忙喊了一声，便跑过来扑进了兰氏的怀里。
　　兰氏弯腰抱起儿子，怜爱地抚摸了一下他的小脸。
　　“我的冬儿几日不见，长肉肉了呢。”
　　儿子身上也是穿着崭新的棉衣棉裤，干净的能够闻见皂角的清香。
　　脚上也是穿着崭新的兔皮小靴子，毛茸茸的，看着就十分暖和。
　　洛轻姝看着姥姥和兰氏来了，忙放下手中的青草和萝卜迎了上来。
　　“姥姥，兰姨，你们来了？快请屋里坐。”
　　方氏看了一眼在院子里晾晒衣物的何娟和老刘氏，很是和善地和二人打了招呼。
　　看来这就是张村那对苦命的母女了。
　　姝儿心善，来到这红沟村生活，总也是有了一个活路。
　　“姥姥，您和兰姨先坐着喝茶，我去屋后的地里给你们摘些草莓吃。”

第440章 她现在最感激的就是洛轻姝
　　家里的草莓经过灵泉水的浇灌，每日里挂果儿很是不错。
　　那永田郡的黄管家带了一些回去给他家主子尝了后，翌日就从她这里定制了二十斤草莓，一百斤苹果和一百斤梨子。
　　听闻她手里还有葡萄干，松子以及板栗这些珍惜的好东西，那黄管家也是各样从她这里又买去了五十斤。
　　除了草莓和新鲜蔬菜是每日里与馒头一起交付的，其它东西都是一次性拉走的。
　　那黄管家还说了，若是以后需要什么稀罕物，他还会来找洛轻姝的。
　　他算是看出来了，这丫头不是个普通人，手里好东西多着呢。
　　兰氏打量着洛家这亮亮堂堂的房子，禁不住一阵暗自咋舌。
　　天，看看人家这屋子，怪不得对那城中的宅子有些不屑一顾呢。
　　这样的屋子她可是见都没有见过呢。
　　听着洛轻姝要去温棚，夏小东忙从兰氏的怀里溜了下来，跑过去拽住了洛轻姝的衣袖。
　　“姐姐，我也去。”
　　夏穗儿也是眼睛亮晶晶地看着洛轻姝。
　　“小......小姐，我也想去......”
　　看着她有些拘束的神情，洛轻姝莞尔一笑。
　　“别那么拘束，家里没什么少爷小姐，我们都是一家人，我年长你几岁，与小东一样，叫我姐姐便可。
　　既然你们都想去，那就走吧，姐姐带你们去看看家里人的劳动成果。”
　　夏穗儿虽也是对那温棚不陌生，草莓也是每日里都有吃，但长在地里的草莓她还没有见过呢。
　　见洛轻姝答应，夏穗儿秀丽的脸颊上绽放出了一抹笑，甜甜叫了洛轻姝一声“姐姐。”
　　见此情景，兰氏禁不住泪如雨下。
　　姝儿丫头简直有些太好了有没有？
　　家人？这辈子能够遇见洛家以及于家这么好的家人，她只觉幸福得不得了。
　　“姝儿姐姐，我来了！哈哈，姝儿姐姐，这几个月我总共挣了十两银子呢，娘亲一个劲地夸我能干。
　　姐姐，今晚我来给你们做顿饭吃，让你尝尝我的手艺。”
　　马翠儿是跟着方氏一起回来的，回来后跑去作坊里和马氏打了招呼，便跑来这边找洛轻姝了。
　　姝儿姐姐是她的再生父母，她现t在最感激的就是洛轻姝。
　　因着她的聪慧，家里几个人现在几乎都是有着收入，家里的日子也是越过越好了，成日里吃得好穿得暖，这日子过得简直是太幸福了。
　　马翠儿嗓门大，这一嗓子让满院子的人都是溢出了笑脸。
　　“你这丫头，成日里没个正行，慢点跑，别摔了。”
　　方氏与她在一起生活也不是一日两日了，倒是很喜欢这个咋咋呼呼的小丫头。
　　“姥姥，没事儿，我这人皮糙肉厚的，即便是有点儿磕碰也不打紧。
　　姥姥，您和兰姨坐着喝茶，我去帮姝儿姐姐摘些菜才回来，晚间我就厚着脸皮叫了家人过来我们热热闹闹在一起吃顿饭。”
　　姝儿姐姐家的屋子够大，几家人坐在一起吃饭也是有地方坐的。
　　不像他们家，这么些人挤在家里估计是连站的地方都没有。
　　何娟有些羡慕地看着洛轻姝与邻居家的小妹妹谈笑风生。
　　从小到大，她都是没有玩伴的。
　　那些邻居家的丫头看见她就都是往她身上吐口水，还骂她是小偷的女儿，手脚不干净，村里同龄的孩子就没有一个能够待见她的，也没有跟她能玩到一起的，都是看见她躲了又躲。
　　她从小就历经了世人的白眼与孤独，现如今看见这么和谐的一幕，内心里，自是很羡慕的。
　　洛轻姝抬眸，一眼便看见了何娟眸中的苦涩与落寞。
　　她走过去，帮着何娟晾好了最后一件床单，然后将一个篮子塞进了何娟的手中？
　　“可觉得累？若是不累，与我们去那菜地里摘些蔬菜回来吧。”
　　都是经历过心理创伤的可怜人，何娟最大的愿望不是别的，而是别人对她的认可和尊重。
　　老刘氏狠狠擦了一把眼角，然后轻轻推了一把自己的女儿。
　　“年纪轻轻的，有什么好累的，这么点活计，可比在地里种地轻生许多了。
　　丫头，带着她吧，让她去帮帮你。”
　　何娟也是眼含热泪，对着自己的娘亲重重点了一下头，便是跟在了洛轻姝的身后。
　　“嘻嘻，这位姐姐，你看着好面生，但你长得好漂亮。
　　不像我，都捂了一个冬天了，这脸还是这么大，皮肤依旧这么黑，我娘说我天生的黑皮肤，但她说我是这世上最好看的丫头。
　　哈哈，姐姐，我娘那就是出于私心才会说出这么违心的话，毕竟自己生的都是觉得要比别家的孩子要好看。
　　只是与你们一比，我自己都是有些自惭形秽呢，就我这长相，还有这体型，我自己可是好嫌弃我自己的很呢。
　　不过我娘也是说得对，能吃是福，我这人最大的优点就是胃口好，吃嘛嘛香。
　　嘿嘿，这位姐姐，有时我也想着少吃点的，少吃点估计就能瘦一点，可不行啊，少吃一口我就会觉得抓心挠肝的。
　　不过也没事儿，胖就胖点吧，嘿嘿，我这体型可是很抗冻的，出外一点都是感觉不到冷。”
　　马翠儿拉着何娟絮絮叨叨的，倒是惹得何娟心情好了不少。
　　除了姝儿妹妹一家人，她终于有着别人喜欢了。
　　洛轻姝摸了一把马翠儿滑嫩的圆脸淡笑道：“谁说我们马翠儿不好看了？马婶儿说得对，我们翠儿啊，漂亮着呢。
　　娟姐姐也很漂亮，我们都是各有千秋。
　　等再长上两年，估计都会惹得这河州府的小伙子们走路都撞墙呢。”
　　何娟一听，羞红了脸。
　　马翠儿倒是哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，可不是吗？现如今来我们红沟村说亲的人可是络绎不绝的。
　　娟姐姐，看看我们村可是有合眼缘的年轻后生？
　　若是有的话，便就嫁在我们村，以后我回村了便也能多个说话的人了。
　　我看好你嗷。”
　　马翠儿最近在城里也是接触到了许多形形色色的人，这嘴头子也是练了出来，几句话说得何娟的一张俏脸红得如同那天边的晚霞。

第441章 人家这句话，倒也是事实
　　洛轻姝有些好笑地看了一眼马翠儿。
　　这小妮子年纪不大，懂得倒挺多。
　　只是现下没有外人在，倒也不怕被人听了去传出什么闲话。
　　何娟垂着头没敢搭腔，只是跟在洛轻姝的身后往那温棚走去。
　　不知为何，她的脑海里陡然便出现了那张俊逸坚毅的脸庞，禁不住往溪东那边的荒地里偷瞄了一眼，随即那脸颊更是红得如同滴血了。
　　真是的，她这是在瞎想什么呢？
　　洛轻姝淡笑着，将何娟的一举一动都是收在了眼底。
　　这女子性格温顺，长相俏丽，若是可以，让她和大哥接触一下也是蛮好的。
　　大哥善良敦厚，找上这么一个娘子为伴也是极好的。
　　不过这件事她不好出面，等闲了与娘亲提提，娘亲倒是与他们好拉这样的家常。
　　待几人来到温棚边，洛文翰一看这架势也是飞速跑了过来。
　　“大姐姐，我等了你好半天了。”
　　马翠儿一看是洛文翰，手叉腰杆儿便数落起了洛文翰。
　　“谁是你大姐姐？莫要来这里攀亲戚。
　　你家不在北郊，快离开这里。”
　　洛文翰瞪了一眼马翠儿。
　　“丑八怪，多管闲事，我来找我大姐姐，与你有什么关系。
　　大哥哥，我来找你玩儿。”
　　洛文翰虽年纪小，但惯会看颜色。
　　以前没有给大姐姐以及几个哥哥种下好印象，现在他可是极力在改变自己的脾气和做法，只要洛天漠几人回村，他便是找寻一切机会往他们身边凑。
　　跟着大姐姐和哥哥们，村里的小孩子也是愿意和他玩了，而且几个哥哥虽板着脸，但玩耍的时候倒也不是很排斥于他，让他觉得还是大伯家的人好，即便是自己以前做了错事，他们也都是愿意给自己改过的机会。
　　所以这个来之不易的机会，他一定会牢牢抓紧，再也不会轻易放手的。
　　“嘿，你个小家伙，敢骂我是丑八怪，看我不撕烂了你的嘴。”
　　马翠儿虽长得有些人高马大的，但因着洛轻姝几人在，洛文翰倒也不是太过惧怕。
　　他躲在了洛天漠几人的身后，小手紧紧拉住了几个哥哥的衣袖。
　　“你就是丑八怪，没有我大姐姐好看，哼！”
　　马翠儿眼睛一瞪，却是没有反驳。
　　人家这句话，倒也是事实。
　　“哼，也就我姝儿姐姐大度，不愿与你们一家多计较。
　　若是我，你就别想再靠近我们半步。”
　　“不靠近就不靠近，你又不是我姐姐。
　　我们都姓洛，你又不是。”
　　“姓洛的多了，我家姝儿姐姐和你没关系，和你们家里人也没关系。”
　　“哼，这是我亲哥哥，姝儿姐姐也是我亲姐姐，就是亲的。”
　　“略略略，不要脸。”
　　马翠儿吐着舌头，做着鬼脸，气得洛文翰小脸通红。
　　“你才不要脸，丑八怪，赔钱货！”
　　小孩子总也不会吵架，憋了半天想起她娘骂姐姐时老骂的三个字，随口就说了出来。
　　洛轻姝好笑地看着与一个小孩子斗嘴的马翠儿，牵着她的手就进了温棚里。
　　这丫头，就是个嘴巴厉害，其实内心里是极柔软的。
　　哪怕是数落着洛文翰，心里其实是没有丝毫恶意的。
　　她也就是为曾经的原主鸣不平。
　　只是那些琐事都已是过往，只要是这家人不再胡乱作妖，她倒也不会对一个六岁的小孩子做出太过过分的事情的。
　　“哥哥，那边的草莓可甜了，我们过去摘了吃。”
　　洛文翰一直拽着洛天漠和于连伟的衣袖，左一个哥哥，右一个哥哥地叫，叫得几人一顿嫌弃，但也是任由他拉着去了草莓那边。
　　姐姐种的草莓就是好吃，他们一日不吃就馋。
　　洛文翰是个机灵的，这几个月每日里除了吃饭的时间，大多数时间就是围在这北郊带着几个孩子不是爬耱，帮着捡地里的石块，就是跟着洛夜阑洛轻姝等几人钻进这温棚里吃草莓。
　　每日早间大伯会带着村人来这边卖蔬菜，而到了晚间时，大姐姐通常会来这里摘蔬菜。
　　只要有大伯和大姐姐在，总也是少不了他的一口吃的。
　　且大姐姐很是大方，每个月都是会在他们兜里塞上几枚铜板让他们买糖吃。
　　这几个月他可是攒下了十几枚铜板呢。
　　这攒够了银子，他也要学着大姐姐去做生意。
　　如此想着，洛文翰稚嫩的小脸上顿时堆满了笑意。
　　今日几个哥哥也在，他决定厚着脸皮跟大姐姐回家混一顿晚饭吃。
　　爹说，二叔那两个孩子根本就不认他，他将来的兄弟也就是洛天漠和洛天溪了。
　　他还不懂什么是利用和借势，他就是觉得大伯一家的人都很好，不会因着爹爹进过衙门挨过板子而辱骂他，看不起他。
　　而且大姐姐一家人有什么好吃的也会给他，让他兜里的零嘴儿比村里的孩子要多得多。
　　洛文翰现在也不是个小气的了，兜里的糖果零嘴儿也是舍得分给村里的小伙伴儿一起享用，所以即便是他们家的名声坏了，他倒是和村里的孩子都玩得很好。
　　甚至有些大点的孩子有时为了几颗糖果看见t他也都是对他笑脸相迎，极尽巴结。
　　可以说，这洛文翰人小鬼大，是洛海一家混得最好的。
　　起码人家能够在这北郊来去自如，不像他们家，都靠近不了这北郊半步。
　　这一切的一切，都是大伯一家给他的。
　　所以，洛文翰改掉了以前那些嚣张不讲理的毛病，现在只认一个理儿：不干活儿没饭吃。
　　哪怕是年纪还小，他都是跟在洛夜阑的身后干着一些力所能及的活儿，倒是让洛夜阑对洛文翰改观了不少，在洛轻姝的耳边都是夸奖过洛文翰好几次呢。
　　何娟是第一次进来这温棚里，见到这满地新鲜翠绿的蔬菜和草莓，内心里也是一阵震撼不已的。
　　这姝儿妹妹简直是太能干了，这么超常的蔬菜她都是能够种出来。
　　除了何娟，其他几人倒是已经见怪不怪了。
　　起码这温棚，他们都是已经见过了，府城内的宅子里也有，只是少了草莓和那些果苗。

第442章 哪点比那男儿差了
　　摘了两篮子蔬菜和一篮子草莓，洛轻姝便是带着几个孩子一起回家了。
　　对于主动跟着回家的洛文翰，洛轻姝倒也是没有多说什么。
　　左不过一个孩子，总也不能因为大人的缘故而对他横眉冷对的。
　　这洛文翰最近改变了不少，这一点洛轻姝也是看在眼里的。
　　就冲着他这改变，她也不会太过为难于他的。
　　最近这孩子倒是挺勤快的，哪怕干的活儿都不是很重，但每日里都是泡在那溪东不曾停歇过。
　　就冲这一点，她都是会善待于他的。
　　“天漠，带着几个小的进洗漱间好好洗洗，姐姐给你们做糖葫芦吃。”
　　一听有糖葫芦，洛文翰激动得原地蹦了几个蹦子。
　　“嗷，吃糖葫芦了......”
　　于连伟嫌弃地看了洛文翰一眼，率先进了洗漱室，取了盆子给几个孩子一人接了半盆水，还将那香胰子取下放在了盆子边。
　　洛文翰看着干净的洗漱室，眼睛里闪过一抹深深的羡慕。
　　他家就没有这么大这么干净的洗漱室。
　　等擦着香胰子洗干净了手脸，洛轻姝那边已经洗干净了那山楂，用小勺子挖去了里面的籽，又洗了一盆草莓串了。
　　草莓冰冰凉凉的，外边裹上一层糖衣吃着更是爽口香甜，比山楂还要好吃很多。
　　因着爹娘和弟弟也要过来吃饭，马翠儿便一马当先，系上围裙就和何娟以及兰氏做饭去了。
　　而洛轻姝则是占了一个空闲的炉灶，给几个孩子做起了糖葫芦。
　　看着其乐融融的一家人，方氏陪着于氏在厅内边做荷包，边听着孩子们的笑声，年轻不少的脸上满是和暖的笑意。
　　“大丫啊，你看看现在的日子，简直就是让我不知该说什么好了。
　　家和万事兴，你看着这里里外外和和睦睦的，以后啊，有你享的福呢。
　　姝儿丫头就是个有福的，自从她改了性子，家里这喜事可是一件接着一件呢。
　　好些人都是不喜丫头，可你看看咱家这丫头，哪点比那男儿差了？”
　　于氏听着孩子们叽叽喳喳的谈笑声，莞尔一笑道：“娘，您说得对，这都是得益于家里姝儿的改变。
　　以前我和孩子他爹都是太过软弱了，连带着让孩子们过了好些年缺衣少穿的日子，那时候这个家穷得连老鼠都不爱光顾。
　　现在多好，天溪会走路了，天漠几个也是去私塾读书了，更重要的是娘亲也是脱离了那个深渊，不用再去经受内心的煎熬，这便就很好了。”
　　方氏手上的动作一顿。
　　“谁说不是呢？
　　想当初刚成婚那会儿，你爹也是很不错的。
　　干活儿踏实，对娘也好，只是......哎！
　　以前的便不说了，主要是现在我们一家人过得幸福美满便好。
　　噢，忘了告诉你了，刘氏又有身孕了。”
　　于氏一听，眼神里顿时迸发出了狂喜之色。
　　“是吗？多久了？那可真是太好了。
　　小弟憨厚，虽身下有着尚伟一个苗子，但一个孩子总也是少了些，现在好了，刘氏怀了身孕，不管是男孩女孩，尚伟将来总也是多了一个兄弟姐妹，这便就很好。”
　　方氏也是喜上眉梢的。
　　“两个月了，她那日害喜呕吐，便让成志陪着去了一趟医馆，大夫说是怀孕了。
　　有身孕了好，趁着年轻，就多生两个。
　　家里现如今日子好过了，不怕养不起了。”
　　“娘，明日了我就进城，买些柔软的布料给孩子做上几件小衣物，这可是天大的好事。”
　　于氏喜不自禁，盘算着要给孩子做小衣服穿。
　　方氏自然也是很开心的。
　　“你呀，别忙活了，刚生下来的小娃儿穿什么新衣物，找几件天漠和天溪穿过的旧衣物便好。
　　月子里的孩子长得快，一天一个样的，做了过上几日便穿不成了。”
　　于氏笑。
　　“娘，再别提以前了。
　　天漠和天溪的旧衣物那可是早都补丁摞补丁，即便是拆了做抹布都是不行了。
　　家里现在日子可是好过了，哪里还会缺孩子的吃穿？
　　您放心，这件事就交给我，您啊，一天就忙着收银子便好。”
　　方氏一听，也是抿嘴笑。
　　也是，自从家里日子好过以后，家里那些旧衣物基本也都是扔了。
　　以前多年都是穿不上一件新衣物，孩子们身上的衣物也都是老大穿完老二穿，老二穿完还有老三，一件衣物打上几次补丁，时间长翻出来也都成了一堆破烂。
　　现在多好，不用饿肚子，新衣服三天两头便会添置，过得简直都像做梦一般。
　　现在小媳妇又怀孕了，小媳妇怀孕是家里的大事，大丫说得对，家里每个人现如今都是穿金戴银的，总也不会少了小孙儿的那一点吃穿的。
　　只就是穷困了大半生，一些以前保留下来的习惯一下子总也是改不过来，不过想通了，便也就不会再去纠结了。
　　现在多好，家里喜事多了，以前那些不悦与搓磨便也不用再提及，口中闲聊着的，都是家中的变化以及顺遂美好，连带着心情都是愉悦的。
　　看了一眼和几个孩子在院子里喂兔子的洛文翰，方氏出声道：“那何氏和洛家三儿没个正行，这个孩子倒是个机灵的。”
　　于氏抬眸看了一眼院子里，淡笑道：“总归是个孩子，好好教导也是差不到哪里去的。
　　其实说来老洛家的根子还是好的，只就是老王氏身上的毛病多了些，沾染了不少老王家的那些蛮横习性。
　　现如今那洛三槐也是有了悔过之意，我们这边总也不好与一个孩子多做计较。
　　我的姝儿虽是个乡下丫头，但那心里跟明镜似的，啥都看得比我们透彻。
　　只要她不计较以前那些烦心事，我便也随着她的心意去做。”
　　方氏一听，也是满意点头。
　　可不嘛？虽然只就一个十三岁的小孩子，但姝儿的心性却是他们这些近乎暮年的老年人都是无法达到的。
　　现如今的日子虽是不再畏惧村里人会拿什么孝道来说事，但若是处处去为难一个孩子，总也会招致一些流言蜚语。
　　现在就很好，少了那老王氏上门来无事生非，只觉耳根子也是清净的。

第443章 家里有铜钱过年了
　　两人说着话，那边洛轻姝已经是做好了几十根糖葫芦。
　　“姥姥，娘亲，吃糖葫芦。”
　　洛天溪手里举着几根红彤彤的糖葫芦从门外走进来，递在了方氏和于氏的手里。
　　两人接过，放在口中咬了一口，瞬时，一股酸酸甜甜的清爽滋味便在口中蔓延。
　　“哎呀，还真是好吃。来，我家小天溪也吃一口。”
　　洛天溪嬉笑着张开小嘴咬了一口于氏递过来的冰糖葫芦然后又跑了出去。
　　“我去找姐姐，姐姐那里还有好多。”
　　红彤彤的糖葫芦院子里每个人都有，就连在屋子里看书的夜司辰那里，洛轻姝也都是让洛天漠送过去了几根，不过都是草莓的。
　　夜司辰不爱吃太酸的东西，这草莓挂上糖衣倒是口感不错。
　　马翠儿一口一个吃着，嘴里还含混不清地嚷嚷着。
　　“姝儿姐姐，若不是我那边忙不过来，我都想要再做这糖葫芦的生意呢。”
　　她刚才全程仔细观察了这糖葫芦的做法，很是简单，比她做土豆条还简单呢。
　　洛轻姝失笑。
　　“这有何难？让马叔给你做一个草靶子，再削一些竹签子。
　　你若是不嫌累，早间早起一些做上百十来个糖葫芦立在你的摊子前去卖便可。
　　左右这山楂和草莓我这边都有，你若需要，走市场最低价给你就好。
　　若是实在忙不过来，给你手底下雇个小丫头帮你也是可以的。”
　　现在恰逢灾荒之年，有不少卖儿卖女的，再不济去那牙行总也能找到帮自己做活儿的帮工的。
　　赚银子的点子她可以无偿提供给马翠儿，但所需的原材料，她是不会提供的。
　　升米恩斗米仇的故事，可是人界很流行的一句话呢。
　　据说人界有着两户人家，其中一户人家很是富裕，一家的日子便要t逊色一些。
　　平时两家没有什么交集，但作为邻居，关系倒也还说得过去，没有结过什么仇怨。
　　只是有一年天降灾祸，田中颗粒无收，穷得那家人家中既无存粮，袋中也无银子，便只能躺在家里等死。
　　富户家倒是买回来不少粮食，见着都是隔壁邻居，也是十分慷慨，送去了隔壁一升米，算是救了邻居家一条命。
　　这穷户家很是感激富户，便带着家人前往感激。
　　闲谈间穷人说起明年的麦种还没有着落，富户便出于救人救到底的心理又是给了他们家一斗米。
　　只是回家后，那穷户的兄弟很是气愤，认为富户为富不仁。
　　这点粮食除了供他们平日里吃喝，根本就留不到明年播种。
　　穷户一听，可不就是这么个理吗？
　　于是心理也是有些怨怼那富户，嫌那富户太过小气，他家那么富裕，就该多给他家一些米粮以及银子资助他们度过这灾年，这富户一家人啊，不但抠搜，还坏心肠。
　　这话传到了富户的耳朵里，自然是十分气愤的。
　　自己出于好心帮衬了他们一把，倒是帮衬出毛病来了。
　　自此，两家从此断绝了关系，老死不相往来。
　　洛轻姝知道，在别人危难之时适当帮衬一把，人家一定会感激于你的。
　　可一再去帮助他人，突然因为一次帮不了忙或是达不到他们预期的效果，那么对方对你可就不是感激了，而是会忌恨，甚至还会忌恨一辈子。
　　有些好心不能让别人产生依赖，一些出于好心的帮助也不能让对方当成理所应当。
　　马叔一家人是不错，能帮的，洛轻姝绝对会不遗余力去帮。
　　但事关一些金钱关系的往来，该咋样就咋样，她可是不会无偿为他们提供做生意的原材料的。
　　马翠儿一听，眸色顿时亮了。
　　“姝儿姐姐，这感情好，等这两日我爹爹闲了，便把这生意做起来。
　　至于雇人，暂时还是免了。
　　我早起一些总也能忙得过来。”
　　哪怕一根糖葫芦她赚一文，那也是一笔不小的收入。
　　再说，少一个人便能多挣一份银子，辛苦点算什么？
　　她现在啊，可是对每一个能赚银子的生意都很是感兴趣呢。
　　看着马翠儿纯澈欢喜的眼眸，洛轻姝很是欣慰地笑了。
　　这丫头心无城府，心里没有那么多的算计，倒是很是洛轻姝喜欢。
　　若是不知感恩之人，她洛轻姝也是不愿意去搭理的。
　　这边在做饭，洛夜阑则是坐在客厅里将这个月的工钱发给了村里的村民。
　　当看见放在洛夜阑脚边的那几筐铜钱时，村民们以及那些外乡人都是狠狠咽了一口口水。
　　这洛家真有钱，他们也想这么有钱！
　　别的不说，光是这发在他们手里的工钱每个月都是需要好多银子呢。
　　洛夜阑早早便将五百文钱用麻绳串到了一起，昨夜在夜司辰的帮助下数了好几遍，但他还是让大家当面数清楚，别出了门又说是多了少了说不清楚。
　　村民们自然是相信洛夜阑的，但还是接过去仔细数了一遍，然后满脸含笑地冲洛夜阑诚心道着谢，并陆续离开了洛夜阑家。
　　人家洛夜阑说得不错，虽相信洛夜阑的为人，但架不住有些人会起什么歪心思耍赖。
　　前几个月就有两个村妇就说手里的工钱少了一二十文。
　　等回头去找洛夜阑，洛夜阑自然是二话不说就将铜板补齐了，但隔月便辞退那二人，并明言以后不再招用那二人。
　　他们可不想为了那点蝇头小利去算计人，丢了手头这么个舒适的活计。
　　洛文翰吃着香甜的糖葫芦，看着自家爹爹也是拿到了工钱，禁不住笑出了声。
　　家里有铜钱过年了，回家就让娘亲给他和姐姐做新衣服穿。
　　等着马翠儿几人做好饭，马氏一家人以及于成志于成刚也是带着家人齐聚在了洛夜阑家。
　　姥姥和娘亲的谈话一字不落都是听在了洛轻姝的耳朵里。
　　小舅妈怀孕了，她也是很高兴。
　　小舅嘴上虽没说过啥，其实内心里也是很渴望再有几个孩儿的。
　　现在好了，一切都圆满了。
　　几家人满满围坐了三大桌，就连何娟和老刘氏也是和一众女眷坐在一起，一时间屋内充满了欢声笑语。
　　日子过得好了，黄氏和刘氏也是变得心情开朗了不少，尤其是黄氏，本就与马氏也是混熟了，两人相互配合将那作坊也是做得很是红火，那共同话语也是不少，逗得桌上的人都是笑得合不拢嘴。

第444章 命脉所在
　　主厅内的男人们也是觥筹交错，一起商议着来年的计划，越说干劲儿越足。
　　有着姝儿在，他们这一年四季都是不会空闲的，若是有那财力，冬季里都能像洛夜阑家那般，种一些精贵的反季蔬菜呢。
　　这蔬菜不但可满足自家的口腹之欲，剩余的也可拿到集市上卖，可谓是一举两得。
　　不过洛轻姝也是给他们泼了凉水。
　　冬季温棚需要的温度有些高，且一旦收拾了种蔬菜，其它农作物便是种不得了，主要季节冲突。
　　开春要种麦子苞米等农作物时，那蔬菜还正是结果的时候。
　　挂果的蔬菜砍了可惜，但耽误了春耕却也是大事。
　　且农人最主要的口粮便是麦子谷类等作物，这新奇的玩意儿，除非是田地多，能预留出一两亩地试试便才可以，若不然，最好还是打消这个念头。
　　毕竟谁也保不准常年能够风调雨顺。
　　为了以防不测，还有家里有粮食才比较靠谱。
　　若是都去种蔬菜，到时候即便手里有钱买不到粮食那也是白搭。
　　民以食为天，若是遭遇暴雨天气，地里的蔬菜遭殃，估计想去卖也是会没有东西可卖，那不是会坏事吗？
　　无论富贵贫贱，粮食就是一个人生存于这个世界的根本，是每个人的命脉所在。
　　所以，真正到了灾荒之年，若是没有粮食，即便是守着一座金山也是不顶饱的。
　　都是地地道道的农民，经过洛轻姝这么一分析，村民们也是不眼热洛家可以靠着蔬菜赚钱了。
　　毕竟人家的田地可不是他们这些普通农人能够比得上的。
　　能够靠着这丫头填饱肚子就已经是谢天谢地了，那些额外之喜，还是想想便好。
　　马连昌一家也是没那么贪心，只就想着等来年了将自家门前的三分菜地收拾了，然后找一下洛轻姝买上一些蔬菜种子打打牙祭便好。
　　主要是这丫头心种植出来的几样蔬菜实在是有些太好吃了。
　　像是洛家这漂亮又宽敞的温棚，估计别人家是办不到的。
　　即便是买上那胶片，仅凭几个炭盆想要让那棚子里温暖如春，根本就是不可能。
　　他侍弄了一辈子的地，对于红沟村的自然气候那也是了若指掌的。
　　若不是那丫头有着什么奇遇，或是老天爷保佑，那棚子里是达不到让那蔬菜茁壮成长的温度的。
　　听着耳边欢快的笑声，夜君麟的脸上显露出了一抹艳羡的神色。
　　府中打他小时起就冷冷清清的，即便是逢年过节，小叔也是极少回去的。
　　即便是回去了，家里人互相之间也是交谈甚少，好些时候都是那丑八怪在和祖母没话找话说。
　　哪像人家这里，整日里和和气气欢天喜地的，就是那还不到三岁的洛天溪，每日里一看见他们都是满脸含笑冲着他和小叔问好，看着就让他心情愉悦。
　　似是看出了夜君麟的心思，夜司辰也是看了一眼屋外，问道：“可是想家里的祖父祖母了？”
　　夜君麟抿抿唇，漠然点头。
　　自然也是想的。
　　哪怕家里气氛不好，但家里对他倒也是极其溺爱的，就是要求严格了些，相较于这里同龄的孩子，他觉得他自己有时候活得好复杂，比不得这里孩子纯真活泼。
　　不过也是没有办法，身处环境不同，考虑不同，想得就要比一般人复杂些。
　　看了面前的小子一眼，夜司辰合上了手中的书籍。
　　“想要回去看一眼，也不是不可以。但你须知皇城形势复杂，你一旦回去，定是会被那有心之人所注意到，倒是又是免不得引起一阵血风腥雨。
　　你跟着祖父安然来到这里，路上经历了多少了艰险，本王不说，你自然也是一清二楚。
　　也都是我们好命，遇见了这一家人，得以在这里休养生息。
　　如不然，即便是你们去到那府衙，我们的自身安全也是无法得到保障的。
　　就在昨夜，苍墨那边也都是遭受到了那人的又一波暗杀。
　　我初来这河州府，根基还不是很稳固，十县六郡几乎都是那人的手下，我这边也只就一个府主的空衔，真正臣服于我的人，还很少。
　　父王将你留在我这里，也是出于安全考虑，他并不是嫌弃于你，嫌你是累赘或是什么。
　　你我留在这里，是上上之选。”
　　夜君麟抬眸，眸色有些泛红。
　　“小叔，我自是知晓祖父与您的打算。
　　这红沟村极好，小婶子一家人也是极好，留在这里我很开心t。
　　只是出来时父王的腿脚已是不良于行，母妃也是以泪洗面，我就是......我就是有些担心他们......”
　　夜司辰拍拍他的肩膀，然后将一张纸条递给了他。
　　“看看，这是日间灵渡鸟送来的你祖父亲笔所书书信。”
　　夜司辰并未讲出信中内容。
　　有些消息需让他亲眼所见他就不会再胡思乱想了。
　　夜君麟很是激动得接过那纸条。
　　上面字迹不多，但很是清晰讲明了家里每个人都还算安全，就是每日夜间前来寻衅滋事的老鼠有些多，但都是被老当益壮的祖父带领着府兵给打得落花流水，抱头鼠窜而去了。
　　看到这里，夜君麟嘴角弯了完。
　　寥寥几个字就好似能够看见祖父那有些洋洋自得的表情。
　　“小叔，祖父真厉害。”
　　夜司辰看着他。
　　“只要你好好在这里修炼，有一日你会超过本王和你祖父的。”
　　夜君麟重重点头。
　　“小叔，我知道。”
　　将来自己要变得很强大很强大，这样便可以保护好自己的家人了。
　　夜司辰明显感觉到了夜君麟的心情有所好转，内心里的担忧这才放了下来。
　　到底还是个孩子，这些年又是没有离开过父母的身边。
　　要不是姝儿这里条件极好，怕是留不住他在这里安心度日的。
　　暗卫传来消息，那轩辕锐因着在他这里处处碰壁，屡次找父王想要游说父王站去他的身边，却是被父王一口回绝。
　　夜家已是辞去了朝堂中的一切官职，只留一点异姓王爷的虚名在外，便是说明不会再与那些人为伍。

第445章 没有一个省油的灯
　　只是即便是没了官职，可夜御觐身上的爵位还在，且异姓王爷的身份在皇城也是有着举足轻重的地位。
　　更何况那传说中的夜家军散布傲临国各地，要是夜御觐能够选择站在任何一位皇子的身边，那人都是极有可能将来会问鼎皇位。
　　别看轩辕锐现在是太子，若是没有几个身份使然的大臣辅佐，他的那太子之位，怕是有些岌岌可危。
　　所以在暂时掌权后，轩辕锐便是急切地开始排斥异己，几个与他政见相左的皇子也是遭了殃，与夜司辰一样，都是被找了一个由头贬出了皇城，随意指给了一处府地，被人监视着过日子去了。
　　不光是几个皇子，朝中几个辅佐别的皇子的大臣这几日也是一夜之间被歹人所害，府中上下被屠了满门。
　　呵，天子脚下，匪盗横行，官府却是一问三不知，不知那贼人从何而来，也是不知他们行凶后又是去了哪里。
　　这样的皇权，可真是滑天下之大稽。
　　不过那人想要用同样的手段除去他夜府之人，怕是要打错如意算盘了。
　　护国公府共有府兵三百来人，父王的暗卫以及他派去的暗卫也是有着不下五百人。
　　那些人可都是上过战场杀过敌的，战斗力不说是以一敌百，以一敌十那是不在话下的。
　　轩辕锐看似强悍，实则就是一个脓包，手下之人也是一盘散沙，遇见驰骋疆场多年的父王自然也就只有抱头鼠窜的下场。
　　想着让他夜司辰命丧黄泉，夜家军便是没了主心骨，呵，轩辕锐，你的如意算盘估计是要落空了，我夜司辰暂时还死不了，估计还会比你活得命长，你还是多为自己考虑考虑吧。
　　皇家的男人，可没有一个省油的灯。
　　几家人其乐融融的，酒足饭饱后打着饱嗝便离开了。
　　人家这里的饭菜，就是好吃。
　　方氏几人晚间没有离开，因着早间要交付别人家定好的馒头，兰氏几人便在于氏这里发好了面，约好明日早点起来在这里将定送的馒头做好带进城去便好，这样便也不用太过紧张。
　　刘氏也是想要去帮忙的，不过被几人给拦下了。
　　她现在可是家里重点保护人物，有些重活儿便是不让她干了。
　　方氏本想是留她在村里安心养胎，但刘氏闲不住，一再要求去城里继续做饼子。
　　要是让她在家闲待多半年，还不把她急坏了？
　　以前怀尚伟的时候可没少干活呢。
　　怎的日子好过了倒也娇贵起来了。
　　洛轻姝为她把了脉，便出言说孕妇怀孕期间适当活动着比躺在床上要好，方氏几人便也允了刘氏的要求，让她明日里回府城去。
　　姝儿丫头的医术可厉害着呢，就连那城里康安堂的老大夫最近都是常来这边与姝儿探讨医术呢。
　　只要姝儿说没事，那刘氏便是不会有啥大问题。
　　看着几人的小心翼翼，洛轻姝暗自失笑。
　　家里各处的水源可都是加了圣泉水的，喝了圣泉水的家人体质和体魄可都是要好于常人的。
　　小舅妈怀孕，不管是孕妇的体质还是腹内的胎儿可都是很康健的，帮着家里烙点饼子是完全可以的。
　　刚将方氏和马氏一行人送至院门口，却看见王二举着火把一村医急匆匆赶来了这里。
　　因着王二的老婆的待产，这次外边的货物便交给了王四带队。
　　左右外边的那些商家都是夜司辰的人，只要将货物安然送去那商行便好，倒也是没有太过繁琐的手续要办，所以洛轻姝便也让王二待在村里陪护着自己的媳妇儿，没有出外。
　　只是看他有些难看的神色，难道是家里出了什么事吗？
　　那王二的内人肚子里可是有着两个胎儿的。
　　最近内力已是升至了五级，只要洛轻姝凝神，便能近距离看透每个人的身体状况以及病灶部位的情况。
　　这个本领可是大大帮助洛轻姝更能看清病人的身体状况，从而对症下药，减轻病人的痛苦。
　　没想到来到这异世，自己前世的金手指也是慢慢又回到了她的身边。
　　一看见洛轻姝，王二便是差点跪在洛轻姝的面前，但是被她一把给拦住了。
　　“王二叔，你这是作何？有什么话尽管说，你的事就是我的事，能帮我一定帮。”
　　王二着急上火，嘴唇蠕动了几下却是因着着急，一时竟是失了声。
　　村医一见，忙拱手道；“丫头啊，王二的老婆难产，城里的大夫以及稳婆都是束手无策，小老儿便自作主张，带着他来求你了。”
　　村医也很是着急。
　　王二很是看重自己的婆娘，早早便去城里请了大夫以及稳婆来。
　　自己也是候在王家的。
　　哪怕是自己医术不精，但女人生产那可是闯鬼门关的大事，他到底是懂一些医理的，万一有事总也是能帮上忙的。
　　谁想赶过去倒还真是遇见事儿了，王二的老婆，难产了。
　　屋内有着不下三名稳婆，还有府城内几家药馆的大夫，可是都对产妇的状况束手无策。
　　姝儿丫头虽是一名未成年女子，但性命攸关，王二和村医也是顾不得那些了。
　　医者面前无男女，也无关年纪。
　　洛轻姝一听，半点都未迟疑。
　　“那就快走过去看看。”
　　凡界医术浅薄，对于难产的女子一般都是靠孕妇和孩子的运气。
　　若是遇见那些将妇人不当人的家里，孕妇存活的几率可是很低的。
　　听闻王二的内子难产，方氏和于氏吩咐于成刚和于成志带着黄氏和刘氏回去家里休息了，他们则是陪着洛轻姝来到了王二家。
　　几人的身后倒是还跟着马氏和兰氏。
　　去的人多点，倒也是能给姝儿丫头壮点胆儿。
　　只是姝儿只是个小丫头，也不知能不能处理得了那产妇难产的事情，莫要惹祸上身才好。
　　王二家估计不会说什么，但架不住村里人多嘴杂。
　　只是姝儿已经应下，于氏和方氏也是不好再说什么拒绝的话，只好陪着一起过去了。
　　临进门便遇见了一名往外走的大夫。
　　“产妇胎位横斜，孩子估计是生不下来了，还是考虑保大保小吧。”
　　真是晦气，医馆因着前些时日出现的那两个老东西，最近声誉受损，生意一度被那康安堂给压制住了。
　　今日好不容易遇见有人前来求医，谁想大晚上赶过来却是遇见了难产的。
　　如此难产的孕妇，没救了。

第445章 霍氏难产
　　屋内传来王二老婆霍氏凄惨的叫声，惹得围在院子周围的一些妇人面面相觑，眼神里都是不忍和恐惧。
　　女人生产就是相当于去闯鬼门关。
　　顺产还好，这若是遇见难产，那可是九死一生。
　　更是在听见那大夫的话语后，一些妇人的脸上更是失了血色，眼眶也是红了起来。
　　虽然那霍氏与她们没有多大关系，但都是经历过这一场祸事之人，自然也都是能够深刻体会霍氏的苦楚，眼中都是隐含着深深不忍和同情。
　　有人看见了洛轻姝，禁不住眸色一亮。
　　“是姝儿丫头，她来了，霍氏便也是有救了。”
　　“洛家嫂子几个也是过来了，哎吆，只要有丫头在，这霍氏便能保住了。”
　　“王二放心，丫头厉害着呢，定能保下家里的大人和孩子平安。
　　不像是请来的这几个庸医，光是知道在这里满口胡言。”
　　也有人在一边说着风凉话，就像是白氏。t
　　“切，一个丫头片子能有着多大的本事？没看见府城那边来的几个老大夫都是束手无策吗？
　　她医术高明？
　　你们见过她出手救人吗？
　　她不是神仙，没有你们想象的那般厉害。
　　听这霍氏的状况，即便是大罗神仙来了估计也是毫无办法的。
　　就凭她洛轻姝想要从阎王手里要人估计没有一点希望。”
　　听着白氏那扰人的话语，一些妇人纷纷出声呵斥道：“无知的蠢妇，还是快闭嘴吧。莫要等着人家姝儿丫头救了人回头打你的脸。”
　　“就是，自己没本事还尽爱说那风凉话，小心惹恼了姝儿丫头将你舌头给割了。”
　　白氏白了那几人一眼，倒也没再说什么。
　　反正，她就在这里看好戏好了。
　　被判了死刑的人，可没那么容易救回来。
　　那洪大夫眼眸一瞪，吹着胡子看了一眼被请过来还是个孩子的洛轻姝，嘴中发出了一声冷哼。
　　“无知村人，以为靠着一个乳臭未干的小娃儿就想救下这产妇？简直是痴心妄想！
　　老夫还就不走了，你们红口白牙指责我们是庸医，老朽倒要看看你们口中的这小娃儿要如何去救治那孕妇，哼！”
　　洛轻姝睨了那人一眼，也是没有时间与之多做计较，而是从容地跟在王二身后，进了霍氏的住处。
　　本也是想要转身离开的几个医馆的医师见着一个小丫头居然是进了那产妇的屋子，心里顿时升起了好奇之心。
　　好像这村里的人都是很信服于这丫头，他们也是想要看看这个还未成年的丫头能不能将那孕妇从鬼门关里拉回来。
　　王家老妇人看着于氏几人过来了，眸色中顿时迸发出了希望的光亮，就好似抓到了最后一根救命稻草，内心里的慌乱也是收起了些许，忙擦着眼睛将几人迎进了屋。
　　“你们都来了，快请屋里坐。”
　　外边可是有些寒凉呢。
　　“大家也都进来烤烤火吧，都别在外边站着了。”
　　村里人都是担心自家的儿媳妇，王二的娘亲也是不好让人家一直站在屋外受冻。
　　毕竟冒着严寒来这边的，多数都是担心产妇的，看热闹的不多。
　　当然，白氏几人除外。
　　洛轻姝进入屋内，只见屋内的情况比屋外还要凝重。
　　王二是很看重家里即将生产的老婆的，光是稳婆就有着三个。
　　只是三个有啥用？两个帮忙压霍氏胡乱踢腾的腿，一个拿着擀面杖在擀霍氏的肚子。
　　听见开门声，那个拿着擀面杖在擀孕妇肚子的妇人立马呵斥道：“哪里来的小女娃？还不赶紧出去？这里是你能够来的地方吗？”
　　洛轻姝看了一眼满炕的血迹，冷声道：“将你那擀面杖收起来！”
　　简直是草菅人命，孕妇难产本就疼痛难忍，她们这么做简直就是胡闹！
　　“王二叔，烧些热水送进来。”
　　王二的两个嫂子忙拦住王二，嘴里叮嘱了几声便按照洛轻姝的吩咐将热水端进了屋内。
　　老爷们儿可是不能随意进出产妇的屋子的。
　　“你们三个，出去！”
　　三个稳婆面面相觑，有些不敢置信地看着在孕妇肚皮上施针的小丫头。
　　“这......”
　　王二的大嫂忙拉着三人往外推去。
　　“几位婶子，不好意思啊，请三位去旁边的屋内喝口茶歇息一下，待会儿的接生银子一文也是少不了你们的。”
　　三位稳婆稀里糊涂就被带出了产房，王二的大嫂便是重又进了屋内，帮着将一盆盆的血水端出去倒了。
　　王二看着那血水，眸色里满是焦急，几次都是想要闯进去，却是被村医给拦住了。
　　“别急，相信那丫头。”
　　这件事若是连姝儿丫头都是没有办法，那这霍氏，可就真是没救了。
　　王二一听此言，紧握着的双手缓缓松开了一些。
　　是啊，丫头在呢，他的老婆和孩子，一定会安然无事的。
　　“哎吆，好神奇，老二媳妇醒了！”
　　大儿媳万氏禁不住惊呼出声。
　　刚才她们进来时这霍氏可是已经失去了意识，那眉头也是紧锁着的，脸色也是苍白如纸，要不是胸口有着轻微的起伏，怕是都会让她们以为她已经没气了呢。
　　洛轻姝见霍氏身下不怎么流血了，便拔去了银针，手指搭上了霍氏的脉搏。
　　万氏和三弟媳卞氏互相对视一眼，都是屏住呼吸，大气都是不敢喘一声。
　　村医逢人便说这丫头医术高明，今日一见，还真是有着两把刷子的。
　　把过脉，洛轻姝稍微松了一口气。
　　还好，还算来的及时，没有让那庸医和稳婆伤害到孕妇和胎儿。
　　从袖子里摸出一个帕子，洛轻姝拿出里面的一块参片让霍氏含在了舌下。
　　“这参片能够给你补充不少的气力，你且安心，我是不会让你和孩子出事的。”
　　洛轻姝一双晶亮的眼眸里满是坚定之色，给了霍氏无穷的力量。
　　洛轻姝又是给她灌了两口加了圣泉水的温水。
　　“接下来可能有点疼，你坚持一下，我需用按摩手法将孩子的胎位扶正。”
　　不知是洛轻姝的言语给了她力量还是体内补充到了水分，霍氏顿觉身下那撕裂般的疼痛减轻了不少，有些混沌的大脑也是恢复了一丝清明。
　　她重重点头。
　　“姝儿，我能挺得住。”
　　只要肚内的孩子能够安然出生，她受些苦痛又有什么关系！
　　刚才被那三个稳婆一顿折腾，她觉得自己的大半个身子都是进了棺材，直到姝儿来到自己身边，她才觉得一口气又回到了胸腔内，让她看到了活着的希望。
　　“嗯，不怕，只要将孩子胎位扶正，你便很快就能生下他们了。”

第447章 孩子生下来了
　　这王二还真是命好，一胎二宝，还是龙凤胎。
　　且这霍氏一向勤快，即便是怀孕期间也是帮着家里做这做那，所以生产起来也是较容易的。
　　就是他们都是不知这肚内有着两个孩儿，孩儿顽皮，互相蹬踹着便将老大给踹得将身子横了过来，靠着那些人的土方法能将这孩子顺利生产下来才怪呢。
　　见霍氏的精神头恢复得差不多了，洛轻姝便又净了手，在霍氏高耸的肚皮上按摩了起来。
　　那力道倒也不是很重，既伤不到腹中的胎儿，又不会加重霍氏的疼痛感。
　　看着洛轻姝的手法，万氏和卞氏的眸子里都是染上了惊异之色。
　　如此助产，她们还是头一次见呢。
　　希望这丫头不要辜负了他们一家的期望，能够帮助着将孩子顺利生产出来。
　　她们也都是当娘的，自然也是能够体会到霍氏的苦楚。
　　洛轻姝边将孩子的胎位扶正，边给霍氏打气道：“等下我说用力，你便深呼一口气向着下腹用力，能做到吗？”
　　霍氏忍着下腹的疼痛点头道：“丫头，你说怎么做，婶子就怎么做。”
　　洛轻姝仔细观察了一下胎位，然后轻轻推搡着孩子的屁股说道：“就是现在，用力。”
　　“啊！”
　　霍氏闻言顺着洛轻姝的叮嘱不停使着劲，可是那撕裂般的疼痛依旧是让她忍不住叫出了声。
　　“哎吆，看见孩子的头顶了，再加把劲，马上就生出来了！”
　　万氏激动坏了。
　　虽没有接生的经验，但总归生过两个孩子，总也懂得一些生产方面的常识。
　　所以一看见孩子的头顶，便是知道弟媳的胎位经过这丫头的一番操作正了过来，惊异的同时便也是欣喜万分。
　　只要胎位正了，这孩子和霍氏便有救了！
　　听着屋内的动静，站在门外的几人都是焦急万分，不停往里面张望着。
　　“真是可笑，把我们都赶出来，倒是留了一个小娃儿在孕妇的产房里。
　　一个未成年的小娃儿懂得生产吗？你们简直就是胡闹！
　　我可告诉你们啊，这若是出了什么事，可别往我们头上赖！”
　　听着里面的惨叫声，一名稳婆撇撇嘴在一旁说起了风凉话。
　　王二眸色通红，转头冲着那名稳婆呵斥道：“闭嘴！”
　　现在可是生孩子的关键时刻，她们帮不上半点忙，却是在这里大呼小叫的，真是讨厌至极！
　　王二的脸色是阴沉的，眸光也是狠厉的，让那出声的稳婆禁不住打了一个寒颤。
　　这叫什么事儿？
　　本想着这家给出的接生银子不少，便跑了这红沟村一趟。
　　谁想竟是遇见了一个难产的。
　　听这产妇的叫声倒是有些气力了，自己现在进去说不定还能落得一个好名声呢。
　　刚才那福善堂的大夫都是说了这产妇胎位不正，胎儿和孕妇怕是会保不住。
　　可就这么一会儿功夫，刚刚昏厥过去的产妇就有了生产的力气。
　　刚才里面的人还喊了一声能够看见孩子的头颅了。
　　看见头颅那可是顺产的征兆啊！
　　她们还真是没有想到一个小丫头片子居然会有着这么高的医术，居然会将横着的胎儿给扳正了。
　　这一刻，她们无比想要冲进去看看那丫头是用什么办法将这么艰难的问题给解决了，还把一个被她们折腾得快要断气的人给挽救的生龙活虎的。
　　就光是刚t才淌出来的那些血，就足以要了这产妇的半条命。
　　也不是她们心狠，遇见一些难产的，她们除了拿擀面杖助产，再就是剪开孕妇的下体，从里面将胎儿给拽出来，其余她们是没有一点保全孩儿和孕妇的办法了。
　　可这才过去多长时间，里面居然就能顺产了！
　　这若是学会了那丫头的本事，她们还愁将来没有银子挣吗？
　　可是一对上王二寒凉的眼眸，那三个稳婆便是缩着脖子，又退回了那屋内。
　　算了，只要大人孩子平安，以后再去找那丫头询问她那一手本事也是不迟。
　　只是她们的如意算盘终究会落空。
　　按摩手法是小事，主要是她们没有洛轻姝那么一双透视眼。
　　没了那透视眼，即便是学会了那按摩手法也是无济于事。
　　“啊！”
　　里面霍氏的惨叫声一声接着一声，正当外边的众人心都是提到了嗓子眼儿的时候，却是听见万氏惊喜的大叫一声道：“哎吆，生了，生了！”
　　一听生了，屋外的众人顿时都是松了一口气。
　　万氏和卞氏都是生过几个孩子的，见孩子滑出产道，一人忙抱起孩子，一人拿着剪刀便是剪了那脐带，并用干净的布子擦拭干净了孩子身上的沾着的羊水，然后拿起一边早就备好的小棉被就给裹了起来。
　　“吆，是个小闺女呢。
　　闺女好，家里都是些秃小子，生个闺女可稀罕了。
　　来，丫头，哭两声让大伯娘听听。”
　　万氏轻拍了一把小丫头的屁股，皱皱巴巴的小丫头便扯着嗓子嚎叫了两声，那气力洪亮的，让虚弱的霍氏都是扬起了头，苍白的脸上也是挤出了一抹笑。
　　孩子生下来了，真好。
　　洛轻姝用温热的帕子擦拭着她的额头道：“再加把劲，你这肚内还有一个呢。”
　　果然，洛轻姝话音刚落，霍氏便又是被一阵疼痛折磨得大叫了起来。
　　万氏和卞氏对视一眼，都是从对方的眼中看出了震惊之色。
　　没想到这老二家的还挺会生，一生就是俩！
　　卞氏忙将孩子裹好放在一边，然后跑出去给候在门外的王二说了一声。
　　“是个丫头。”
　　说着，她便又跑回了产房。
　　王二一听生了，顿时便红了眼眶。
　　生了好，不管是男孩儿还是女孩儿，生了便好。
　　屋内的白氏一听是个丫头，禁不住撇了撇嘴。
　　“折腾半天，竟是生了一个赔钱货，我还以为是个大胖小子呢。
　　要我说啊，这王二的媳妇可得加把劲了，丫头片子有啥用？生来就是别人家的，这将来依仗的，还得是儿子。”
　　于氏睨了那白氏一眼，心想：你不也就是个赔钱货吗？哪里还有嘴说人家刚好不容易生下来的孩子。
　　“这女儿啊，就是赔钱货，将来没儿子在人前可是连头都抬不起来的。”
　　白氏本就不忿被踩在他们脚下的王二有朝一日翻身成了有钱人，所以这字里行间满是讽刺与解气。

第448章 拿一座金山都不换
　　她可是有着两个儿子呢，不管在哪里说话那腰板儿可是挺得直直的，一点也是不怕别人拿着孩子的事情来说她。
　　“我说白氏，快闭上你那臭嘴吧。
　　就你家里那两个好吃懒做的，成日里衣来伸手饭来张口的，也不看看你家住的那两家茅草房住的有多寒酸，现在居然也有心思跑人家王二这里说三道四。
　　说起丫头，谁说丫头就无用了？你看看人家姝儿丫头，长得白白嫩嫩，那浑身的本事也是我们村男儿家比不得的。
　　人家还给家里招了一个很是矜贵的上门女婿，现在家里是要啥有啥。
　　你家除了那两个好吃懒做的儿子，你还有啥可炫耀的？”
　　“就是，要不是家里那几个崽子都是不能送回去重造，我都是想要拥有一个想姝儿那般的小丫头呢。
　　小丫头还是会疼人。”
　　“可不？村里张刚家就是三个丫头，可你看看人家那丫头，即便是出嫁了，老两口家里也都是没缺过吃得和伺候老两口的人。
　　尤其是春种秋收的时候，人家那三个女婿更是争先恐后上门来帮着张刚两口子侍弄那几亩地。
　　平时家里的吃食，从粮食到蔬菜人家三个女婿和女儿就没让家里的爹娘紧缺过，今天这个走了那个来了。
　　哪像你，光是会在人后嚼舌根。
　　人家王二可不是以前那个任由你们翻白眼的王二了，所以说话还是为自己积点口德吧，还是想想你家的日子以后怎么过吧。”
　　“王家嫂子，这样的长舌妇就该赶将出去，留在这里看着就让人恼火。”
　　只是王二的父母都是紧张得陪在王二身边等候着屋里传出来的消息，谁也顾不上那长舌的白氏。
　　现在儿媳和孩子的安全最重要，那长舌妇就让她在那里再巴巴两句吧。
　　等孩子生下来在赶她出去也不迟。
　　于氏淡笑着没有说话，只是赞赏地看了那几个妇人一眼。
　　她们都是说得对，谁说女娃儿不比男子？她的姝儿可是比好些男儿都要优秀呢。
　　今日能够帮着这霍氏顺产，便是为她和家里积下了不少善德。
　　这样的女儿，谁家拿着一座金山她都是不换。
　　白氏气闷地瞪了那几个女人一眼，但看着坐在炕沿上与村里妇人说话的于氏，到底是不敢再出声反驳什么了。
　　说起丫头片子，那死丫头确实是有些本事的。
　　只不过那死丫头太小心眼儿，自己只就是在私下说过她几句坏话，她便就怀恨在心，将她们几人排在了作坊外，眼见得村里人的日子都是过得红红火火，只余他们几家日子过得凄凄惨惨的，依旧是吃了上顿没下顿，这让她的心里怎么能不难过？
　　哎！
　　村里也是没有说错，家里的男人和孩子还真是有些懒惰了，这样下去，可不是个办法。
　　可她有儿子。
　　王二婆娘生个丫头能有什么用？
　　将来再多的银子都是会便宜了外人，哪有留着给儿子花舒坦。
　　如此想着，白氏的心里便也平衡了。
　　哼，反正有儿子，她就是会高人一等。
　　“哎吆，又生了，老二，又生了！”
　　万氏又是一阵惊呼，惹得围在王家院子四周的一些人都是一阵咋舌。
　　又生了！
　　这王二还真是好命，一胎二宝，听着还是母子平安，这可是大好事啊！
　　这村里因着有洛轻姝在，总也是喜事临门，即便是有些险事，有着这丫头在，也是会化险为夷。
　　人家这丫头，还真是一个小福星呢，说她是上天派来拯救他们的小仙女也是不为过。
　　那院子里的几个稳婆以及医师都是瞠目结舌，目瞪口呆看着万氏和卞氏端着热水出出进进的，又是抱着两床新的被褥进了那产房。
　　耳边听着两个孩子强而有力的哭喊声，他们都是觉得一阵玄幻，有些不敢相信自己所看到的听到的。
　　“产妇如何了？”
　　一名老大夫终是没忍住，拉住了万氏问了一句。
　　万氏斜了他一眼，然后朗声道：“我家弟媳妇好着呢，顺产一对龙凤胎，且母子平安。
　　这不，锅上炖好的鸡汤温度刚刚好，等她进食后下了奶水便可喂养两个孩子了。
　　老大夫，您这年纪一大把了，可这医术，啧啧，还真是不咋样啊。”
　　万氏摇着头，端着鸡汤便进了那产房。
　　那老大夫被怼的面脸通红，缩回手站在了一边。
　　还真是见鬼了，那么一个小娃娃还真是救回了这个难产的产妇，还帮着顺利产下了一对龙凤胎。
　　虽感觉脸颊发烫，但几人都是没有离开，都想要再见见那位妙手回春的小神医。
　　对于医者来说，只要是医术比他们高明的，都很是值得他们尊重。
　　于氏站起身去了屋外扶着王二的娘亲进了屋。
　　“真好，母子平安，这下你可放心了。”
　　王二的娘亲紧紧攥着于氏的手，眸中泪水横流，却是说不出一句话来。
　　都是有姝儿丫头在，她的儿媳和一双孙儿才会安然无事。
　　这个大恩，他们一家都不知该要如何报答了。
　　于氏淡笑着，便从怀里掏出一个荷包偷偷塞进了老妇人的手中。
　　王二是姝儿的帮手，这点彩头是要拿出来的。
　　看着于氏的举动，王二嘴唇蠕动了一下，但还是红着眼眶没有说什么，只是冲着于氏深深鞠了一躬。
　　这家人，是他们一家的救星，以后，他要好好对待这一家人。
　　白氏看着那价值叁五十文的荷包以及里面露出来的银光，眼睛都是瞪直了。
　　这死女人真是好大方，白花花的银子说送人就送人，那可是白花花的银子呢！
　　这两家关系不错，于氏给的，应该是还不少呢！
　　反正那荷包看着就鼓鼓囊囊的。
　　想了想，王二等着屋内嫂子说收拾好了一切，便让娘亲带着于氏进屋去看孩子了。
　　对于他来说，洛家就是他的亲人，没什么好避讳的。
　　于氏本不想去，但想着姝儿还在里面，便也在王二娘亲的再三邀请下进了那产房。
　　等看见两个小娃儿和镇定自若的洛t轻姝，于氏自是欣喜不已。
　　“这丫头好乖的，这会儿都是不哭不闹。
　　当年我家姝儿可是不分昼夜闹了我好几个月呢。”
　　主要是奶水少，家里又没有可让孩子果腹的米粥以及面糊，孩子那是饿的一直闹腾。
　　想起以前的光景，于氏忍不住一阵心酸。
　　姝儿打小就遭罪，从未享受过被众人捧在手心里的待遇呢。
　　孩子躺在热乎乎的炕上，小舌头往出顶着，除了刚出生啼哭了两声，这会儿倒是一声不吭，看着乖巧得不得了。
　　“小妮儿再等等，等你娘亲那边收拾好了，便接你过去吃奶。”
　　王二的娘亲含着笑，欢喜不已地趴在小孙女的身边，用手轻轻扒拉开小被子的一角，稀罕地冲着小孙女笑。
　　他家也有女娃儿了。

第449章 真是好丢脸
　　于氏没有再多说话，只是等着洛轻姝又为霍氏把过脉叮嘱了一些注意事项，便陪着她出了屋。
　　夜已经有些深了，他们也该回家了。
　　那些医师都是没走，依旧候在院外。
　　几个老大夫有些汗颜。
　　本就是男女授受不亲，自己一个男子，除了把脉外，对于孕产方面的医术以及妇女隐疾方面还真是知之甚少。
　　只是没想到一个村野丫头居然懂得这接产之术，还真是让他们有些大开眼界了。
　　若是收了此女为徒，让她在医馆坐诊去为那些妇女医治一些难言之疾，那他们医馆可就名声大噪了。
　　六国有名的医师不多，会医术的女医师更是凤毛麟角。
　　一些妇人因着隐疾在面对他们这些男医师时便难以启齿，只能忍受病痛折磨，有些还会因此丧命。
　　若是拥有一名医术高超的女医师，那可是天大的好事呢。
　　洛轻姝自是不知这些老医师对自己起的心思，只是助那霍氏顺利生下了两个孩儿，随后又是为她扎了几针，帮她清除了一些腹腔内的恶露，又给霍氏留了一张调养的药方。
　　妇人产子很伤身子，一个处理不当便会落下病根。
　　霍氏本就胎位不正，又被那三个稳婆一阵胡乱挤压导致出血甚多，好在孩子无碍。
　　等好好调理出了月子，便也就无大碍了。
　　新进门的赵氏见二嫂母子平安，也是深深松了一口气，抱着换下来的床单衣物就去了一边浆洗干净后晾晒在了屋后的草垛上。
　　出了门，方氏和于氏多着洛轻姝和暖一笑。
　　还是姝儿有远见，提前帮她们准好了给孩子的礼物。
　　东西虽是不值钱，但也算是给家里添了一份喜气，那寓意也是极好的。
　　那荷包里，装了两个银锁。
　　王二感激地冲洛轻姝几人人以及陪着他们一家人度过这个难关的乡亲们行了礼，并将准备好的糖果都是往在场的每人兜里塞了一把。
　　村医捋着胡须看着激动不已的王二，也是点着头回了自己的家。
　　有那丫头在，这边终于是可以松一口气了。
　　母子平安，他就说那丫头是个厉害的，一定能救得了这一家人。
　　抬眸看着院外那到现在都是难以置信的洪医师，村医含笑说了一句：“人外有人，山外有山。
　　年龄代表不了一切，医术的高低也是不分年纪大小。
　　看人啊，有时候还需低着身子将眼光放平，若不然，有些高人你会漏掉的。”
　　洪医师自觉脸颊燥热，上了马车就离开了红沟村。
　　好屈辱。
　　前些时日比不得那两名神医，今日竟是连一个乡野丫头都是比不上，还真是好丢脸！
　　其余人也都是灰溜溜接过诊金从王家相继离开了。
　　人家这村里藏龙卧虎的，他们还是趁着夜色朦胧早些离开这里为好。
　　至于与这丫头交好，以后再说。
　　现在时辰不早了，不管是王二一家还是小神医都是不愿与他们多说一句话，他们便也就不用自讨没趣了。
　　三名稳婆也是带着深深的震撼离开了这里。
　　没想到人家那丫头还真是让那霍氏安然生下来了一双儿女。
　　这若是搁在以前让她们接生，最后的结果定然会是一尸三命，根本就毫无办法让霍氏将那孩子安然生下来。
　　看来以后这红沟村的门槛儿，要让这河州府的人给踏断了。
　　王二很是感激了洛轻姝一番，便想要亲自护送她们回家。
　　只是一出门，便看见打着灯笼站在门外的夜司辰与洛夜阑。
　　夜凉如水，清冷的月光打在他们高大的身影上像是落了一层银霜，却是让洛轻姝和于氏的内心里一阵柔软，柔软得想哭。
　　“洛大哥，辰公子，夜间寒凉，怎的不进屋？”
　　王二有些讶异。
　　夜司辰只看着洛轻姝没说话，洛夜阑倒是爽朗一笑道：“妇人生孩子，我们这些大老爷们儿便就不去给你们添麻烦了。
　　等到孩子满月，我和家里的小婿定会上门来讨杯水酒喝。”
　　王二恭敬一礼。
　　“谢谢洛大哥，等到了日子，一定上门来请。”
　　几人没再闲话，便各自道别回了家。
　　兰氏今日可是激动了大半天。
　　不但看见了洛家人对她们一家实打实的好，还见识到了洛轻姝过人的医术。
　　这丫头年纪不大，本事还真是不少！
　　以后啊，若是姝儿丫头能够提携他家丫头一把，穗儿将来也是不愁找婆家了。
　　兰氏和夏穗儿也是住进了那边的旧屋。
　　旧屋里只就简陋一点，但屋内也是暖融融的，炕上的被褥也都是软乎乎的，让兰氏和夏穗儿很是感激。
　　走投无路之时遇见这么一家善良的人，还真是他们一家的福气呢。
　　看着儿子住的那精贵奢华的小楼，兰氏脸上的笑意如何都是遮掩不住了。
　　相较于以前的绝望，她现在对未来可是充满着无穷的信心和希望。
　　翌日一大早，方氏便带着两个儿子和刘氏来到了洛夜阑家。
　　洛夜阑和夜司辰昨夜都是等着几人洗漱后才去歇息的。
　　听闻姝儿通过她精湛的医术救下了那母子三人，夜司辰是欣喜万分的。
　　只有洛夜阑，眸色中的亮光明了又灭，灭了又明，随即又是恢复了平静。
　　这是他洛夜阑的女儿，不管有着多大的变化，也是他的女儿。
　　他的女儿，是仙女儿，是天上的神仙，他会一直疼惜的。
　　兰氏和何娟起得最早。
　　昨晚虽是睡得迟，但这屋子极其舒适，虽是旧屋，但却是一点都不比城里那边差，两人一觉就睡到了鸡叫。
　　兰氏刚起身，夏穗儿也是紧跟着起床了。
　　洛家这院子收拾得还真是好精贵，好得她都想要留在这红沟村了。
　　兰氏和夏穗儿进得厨房时，何娟已是生好了火炉，锅上的一壶开水都是快要烧开了。
　　“兰姨早，穗儿妹妹早。”
　　虽与两人昨日才认识，但兰氏为人和善，兰穗儿也是内敛稳重，何娟也是很喜欢他们一家人。
　　都说同病相怜，有着差不多一样的遭遇，内心也都是很容易就能接纳对方。

第450章 做新衣服
　　“你这孩子，起得还真是早，我还以为我是最早的呢，谁想你把热水都是烧好了。”
　　兰氏有些不好意思。
　　自己还是起迟了。
　　何娟莞尔一笑。
　　“昨晚姝儿妹妹与你们辛苦了大半夜，今日这活计总也不能让姝儿妹妹再去多操心。
　　早起一点总也好些。”
　　兰氏挽起袖子，将那发好的面倒在铺了面粉的案板上揉搓了起来。
　　“你这孩子倒是个勤快的，只是我家孩儿太小，若不然，我都想要将你给娶回去当儿媳呢。”
　　何娟一听，俏脸禁不住一红，没有说话只是净了手帮着兰氏做起了馒头。
　　等到方氏几人进门，第一锅馒头都已经是出锅了。
　　方氏和刘氏也没有多说什么，也都是净了手生起了旁边两个炉火，几人齐心协力，用了一个时辰便是将那馒头都是蒸好了。
　　等回了城，再将府城内发好的面团给做了，这一日的任务便也就可完成了。
　　洛轻姝也是起得早，只不过见着楼下厨房内人员不少，便是在楼下将早间要送的东西悉数准备好，让两个舅舅装了车。
　　等几个孩子起床洗漱完毕，厨房那边也已是做好了早餐，就等他们去吃了进城呢。
　　今日除了洛夜阑，家里所有人都要进城。
　　夜司辰和夜君麟也是要去的。
　　马上就要到年节了，家里所有人都要买两套新衣服。
　　套好了马车，一行人浩浩荡荡上了马车便是出了村，来到了府城内。
　　先是送了几个孩子去私塾后，洛轻姝才带着娘亲等人去了薛丝衣坊。
　　方氏几人是没去的，他们回去还有活计要忙，没有时间在这里浪费。
　　兰氏本想带着夏小东的，不过夏小东一直和洛天溪手挽着手跟在洛轻姝的身后，兰氏便也是打消了这个念头。
　　难得孩子高兴，就让他留在姝儿丫头身边吧。
　　左右这村子离府城不远，想儿子了她可以随时都能去看。
　　再说，儿子留在这村里倒也会安全许多，不用自己在忙碌中还要分心去照看他。
　　薛思语听闻洛轻姝来了，便叫了于曼玲一同赶到了前面，t拉着洛轻姝便是喋喋不休。
　　看着小姨愈发娇俏的面容，洛轻姝禁不住唇角微勾。
　　“小姨，最近你和小姨夫可是很少回村呢。”
　　于曼玲俏脸一红。
　　“死丫头，就你话多。”
　　自从订婚以来，那赵启亮隔三岔五就来看她。
　　小到水果点心，大到衣物首饰，送来她这里的礼物可是从没间断过。
　　且买礼物的银子都是通过他给别人抄书得来的，不是他伸手从家里要的。
　　就冲这一点，就让于曼玲很是感动。
　　更何况人家年纪轻轻还是举人老爷，惹得作坊内的几个小姐妹羡慕不已，老是在她这里打听赵启亮后面还有没有弟弟，她们也都是想要找这么一个长得俊逸又有学识的相公呢。
　　薛思语看着娇羞不已的于曼玲，禁不住打趣道：“她啊，现在哪里有时间回红沟村。
　　人家那举人老爷也是在这府城买了一处院落，一有时间就来这里找他的小娇娘，一到下工时间就接了于家小娘子吃香的喝辣的，哪里还有时间再回去村里，你们啊，可别再打扰人家小两口蜜恋的时间了。”
　　“掌柜的......”
　　于曼玲都要羞死了。
　　那赵启明就是个书呆子，成日里看见自己就知道傻笑，说了不让他来这里来找她，谁知人家根本就不听，还说他们已经定亲，相公来找自己的媳妇儿乃天经地义，谁也说不着。
　　虽也是很认可那人，但那人对自己有些太过热情了，热情的让她整日里臊得慌。
　　“吆吆，害羞了？好了不说了，姝儿丫头和洛家夫人好不容易来一趟，莫要因着这些闲谈误了正事。”
　　薛思语自是知晓于曼玲脸皮薄，便也是没有再打趣她，而是转头询问起了洛轻姝。
　　“丫头今日来是想要买些什么？”
　　丫头是她的福星，可要好好招待他们的。
　　每次洛轻姝来这里，薛思语不但是亲自接待，那衣坊一角的桌子上还摆上了茶水点心，以供洛轻姝的家人歇脚。
　　洛夜阑以及夜司辰和夜君麟自是不会去凑女人们的热闹，便也是坐在那里品茶。
　　丫头就是人缘好，走到哪里都能交到朋友。
　　洛轻姝打量了一眼衣坊内新进来的几卷丝绸面料。
　　她挑了一卷湖蓝的，一卷藏青色的，以及一卷暗紫的，一卷浅粉的，然后将几张图稿以及几张各色兔皮给了薛思语。
　　“就这些吧，这几卷面料我都要了，衣服的尺寸与款式我也是写在这纸上了。
　　给你五天时间，这些衣物可还能做得出来？”
　　本想买了面料拿回家自己去做呢，但家里人口多，她又不想让娘亲太过劳累，便也只好交给薛思语了。
　　能够花银子办到的事情，便也就不是什么事儿。
　　薛思语接过一看，内心里顿时一阵激动。
　　这丫头又是给了她几个新花样以及衣物的设计图。
　　“放心吧丫头，五天薛姨准能给你做出来。”
　　洛轻姝淡笑道：“好，谢谢薛姨，你的能力我是放心的。”
　　说着，洛轻姝不顾薛思语的反对将五十两银子硬是塞进了薛思语的手中。
　　“我知道这点银子是亏了你的，但你若是不收，以后这里我便是不来了。”
　　这些布料的价格以及手工费，算下来虽是不到五十两，但也是差不离多少。
　　小姨在这里做工，从布料到工人的工费，洛轻姝可是了然于胸的。
　　薛思语再好，人家也是个做生意，总也不能让人家赔了买卖去。
　　这也就是市场价，总也不会亏了薛掌柜的。
　　薛思语想要退回十两的，但对上洛轻姝莹润坚定的眼眸，便也只好收下了。
　　“丫头啊，你真是让薛姨不知道该说什么好了。
　　这样吧，今日午间薛姨做东，我们去那羊肉坊吃顿饭如何？”
　　自从吃过了那羊肉坊的饭食，薛思语可是一下就爱上了那食坊的味道。
　　隔上几日她就会去光顾一次，都成了那里的常客。

第451章 路遇洛小花
　　洛轻姝一听，遂点头答应。
　　“好，午间我们就去那边吃。
　　不过现在我们要去城里逛逛，午时我们便去那边相聚如何？”
　　薛思语自是不会反对，告别了几人便急匆匆去了后院去忙乎洛轻姝交给她的任务了。
　　丫头所做的衣物不少，她要加快速度了。
　　出了衣坊的门，夜司辰便对洛轻姝说了一声就去了府衙。
　　今日里府衙内还有一场好戏要看，他怎么可以错过？
　　洛轻姝自然也是知道他有事要忙，便也是任由他离开了，只是派遣一只灵渡鸟一直跟着他，万一有事，她也会第一时间出现在他的身边。
　　夜司辰抬眸看了一眼上空，嘴角弯起了一抹愉悦的弧度。
　　在这世上，还是有着真心关心他的人呢。
　　洛轻姝带着于曼柳和三个孩子在路上走走停停，看见喜欢的小物件儿便也是买了下来。
　　洛天溪和夏小东手里也是多了两个木刻的小玩具，开心得小脸上溢满了笑容。
　　已是接近年关，街面上摆摊的小商贩有着很多。
　　有卖鸡蛋的，鸡鸭鹅兔的，卖猪肉的，甚至还有一些卖药材和野物的，大多都是一些野兔和野鸡之类的，上前询问的人还挺多。
　　毕竟是快要过年了，哪怕平时舍不得多吃一口，但春节时家里总也要有些荤腥，不能太寒酸了去。
　　正行走间，边上的人群中突然冲出一个人影，一把就抱住了于曼柳的大腿，放声就哭了起来。
　　洛轻姝眸色一凌，一把揪着她就拖离了娘亲的身边，然后就想要将她扔出去。
　　“呜呜呜......姝儿......我是你小姑......呜呜呜.....”
　　洛轻姝蹙眉，仔细打量了手中的女子一眼。
　　一段时日不见，这以前养尊处优的洛小花竟是变得蓬头垢面，衣衫褴褛，身型也是消瘦了不少。
　　本有些受到惊吓，将几个孩子护在身后的于曼柳一听此人是洛小花，心中的慌乱便是散去了一些，
　　虽是很不喜欢眼前之人，但于曼柳心善，还是出言问了一句：“你咋变成这样了？”
　　虽如此问着，但于氏依旧护在几个孩子身前，警惕地看着洛小花，生怕她发疯再冲过来碰到自己的几个孩子。
　　洛小花的举动引得路人频频侧目，但遇见救星的洛小花此时已是顾不得那些路人的眼光了。
　　她挣脱洛轻姝的手，“噗通”就跪在了于氏的面前。
　　“大嫂，你救救我吧，那沈家都不是人，成日里虐待我，还殴打我，再不救我出那火坑，我就没有活路了呜呜呜......”
　　说着，还捋起了自己的袖子，露出了里面的累累伤痕。
　　路人一见，纷纷指着洛小花议论了起来。
　　沈家大儿媳如厕归来，一眼便看见她们摆摊的地方围了许多人，内心里禁不住一个咯噔。
　　莫不是那洛小花遇见什么熟人了吧？
　　若是那样，那还了得！
　　本不想带她出门的，但年节帕子的生意较之往常要好上许多，便也拉着洛小花上街来卖帕子增加一点收入，谁想才出来没一会儿就出事了。
　　李氏急忙小跑着挤进了人群，一眼便看见跪坐在地上哭诉自己不幸的洛小花。
　　“那家人不但成日里折磨我，殴打我，还不给我吃饱饭，整日里让我洗衣做饭绣荷包......稍有不如意，就拿我当出气筒。
　　可怜我一个弱女子，如何能抵抗得了那一家人的搓磨。
　　呜呜呜......
　　大嫂，平日里我想要找人去求助也是做不到，今日里好不容易碰见你了，求你救救我吧，我......”
　　李氏怕这洛小花再说出什么不利于他们一家的言语，忙上前捂住了她的嘴巴。
　　“你这死婆娘，在这里瞎说什么呢？家里个个都是拿你当做宝，谁人搓磨你了？
　　哎吆，诸位乡亲，家里这媳妇脑壳有些坏了，说话也是前言不搭后语，诸位莫要当真，她就是一疯婆子。
　　这婆娘干啥啥不行，行为还不检点，即使成家了也是与别的男子眉来眼去的。
　　大家伙儿说说，这样的婆娘搁在谁的身上谁能受得了？
　　我家婆婆说她两句，她不但不承认，还将我家婆婆推倒在地伤到了腰腿。
　　可怜我家婆婆一大把年纪了，眼见得就要过年了，却是要承受那般不该承受的苦痛。”
　　李氏满脸悲愤，就好像这洛小花真的是那万恶不赦之人，而她则是个顶顶孝顺的，
　　洛小花拼命挣扎着。
　　这个不要脸的狗东西，她怎么能有脸说出这样的话！
　　那老婆子是摔了跤，这几日还不得下床。
　　可那与自己有什么关系？那老妖婆只就是去屋后如厕被结了冰的雨雪滑到才导致卧床不起的。
　　大夫说了，老妖婆年纪大了，被摔得有些骨裂，得要喝药才可康复。
　　可那个家穷得屁淌呢，哪有银子给她看病？
　　所以拖了这一个月了也是半点不见好，整日里躺在炕上瞎哼哼，家里的活儿便都是压在了她们三个媳妇的身上。t
　　只是这李氏和老二媳妇都是一路人，成日里和那家人一个鼻孔出气，有啥事都是会指使自己去干，稍有不如意就非打即骂，那家里何来有她的话语权？
　　现在这恶妇还红口白牙诬陷自己与别人有染，还推倒婆婆，呵呵，她有那本事和机会吗？
　　若是有机会，她会拿着刀子杀了这一家畜生以解自己的心头之恨！
　　想至此，洛小花更加奋力地挣扎了起来。
　　怎奈这些时日就没吃过几顿饱饭，怎敌得过那也是农人出身的李氏？
　　“放开她，不管谁对谁错，总也有说话的权利。”
　　洛轻姝美眸微寒，冷冷地看着那李氏。
　　不管这洛小花以前有着多么的可恶，可今日被自己遇见了，她也不会置之不理。
　　主要是，留着洛小花与这沈家人互相搓磨不是很好吗？
　　李氏脖子一缩，有些害怕地拉着洛小花往后退了退。
　　“你......你是谁？为何要管别人家的闲事？”
　　于氏忍不住，呵斥道：“闲事？不管如何，她也是红沟村的人，此事我们便也不会不管。”
　　都是当娘的，看着现如今洛小花这幅惨样，于氏心里也是不太好受。

第452章 一切都是他们自作自受
　　姝儿不要的婚事，却是被这洛小花当做宝捡了去，谁想今日竟是这般光景。
　　不过，一切都是他们自作自受。
　　那秀才娘子一家看着就不是什么良善之人，这洛小花依旧还要眯起眼睛上杆子往上爬。
　　现如今出事，也都是她自己为谋那虚名所致。
　　李氏心中暗暗叫苦。
　　都怪那该死的老二媳妇，非要今日留在家里清洗衣物。
　　她就害怕会遇见红沟村的人让这洛小花做出什么幺蛾子，谁想今日竟是让她遇见了这最难缠的洛轻姝。
　　洛轻姝将于氏护在身后，冷厉地看着李氏。
　　“听不懂人话吗？我让你松手！”
　　这妇人手劲还挺大，再捂下去，那洛小花估计会被捂死。
　　要是死了，岂不便宜了那沈家？
　　李氏手一哆嗦，那洛小花便借着一股求生之力挣脱了李氏的桎梏，连滚带爬藏在了于氏的身后。
　　今日，这就是她的避难所，她不想再轻易舍弃。
　　“大嫂，我没有！家里婆婆是因着雪天路滑摔倒在地伤了骨头，但家里无银子医治，便也是到现在都没能见好。
　　还有，自从三日回门后，我就再没从那沈家离开半步，哪里会有时间与别的男子私会？
　　呜呜呜......
　　大嫂，他们一家不待见与我，嫌弃我给沈家带不来丰厚的嫁妆和没有进项银子，成日里将我当丫鬟使唤。
　　哪怕是成亲数月，至今......那沈青阳也是不待见于我，嫌弃我是农户出身，呜呜呜......”
　　洛小花惯会看人眼色，也是惯会装柔弱。
　　她知晓世人皆会同情弱者，人前示弱有时候可是女子保护自己的最有力的武器。
　　本就接近年关，集市上来往的人很多。
　　许多人都是认识李氏的，也是知道沈家的光景，都是对李氏嗤之以鼻。
　　“看那沈青阳人模狗样的，没想到做事却是如此荒唐。
　　什么沈秀才，那就是一个伪君子。”
　　“可不吗？媳妇又不是金山，由着他随意取用。”
　　“还嫌弃农家人，他自己祖祖辈辈也都是农家人。
　　那沈秀才也是，几十岁的人了连个举人都是考不上，披着一个秀才的功名就当自己是个人物了？哈哈，还真是滑天下之大稽。”
　　“这位小娘子莫怕，不行就与那沈青阳和离，你还年轻，离了那家人总也会博得一个好一点的将来的。”
　　一时间众说纷纭，却都是向着洛小花的。
　　洛小花可怜兮兮得藏在于氏的身后，乱发遮挡住了她的眼眸，但那嘴角却是微微扬起的。
　　沈青阳，沈家所有人，你们搓磨于我，把我不当人，今日里我便就将你们不要脸的行为公之于众，看你们还敢欺负我不？
　　只是想起沈青阳那俊逸的脸庞，洛小花到底是有一些舍不得。
　　抛开那人的为人不说，光凭那长相，也是让她有着一丝心动的。
　　若是借着此事让他们不敢再折磨自己，那自己还是愿意再给他一个机会的。
　　不管这家的日子过得有多艰难，只要沈青阳真心悔过，她还是愿意陪着这个男人过一生的。
　　女子一旦和离，那名声便是尽数毁去了。
　　没了这沈青阳，她不知道自己将来还能不能找见这么一个还算优秀的夫君？
　　可一想到沈家那如同炼狱般的生活，她又是陷入了深深的纠结之中。
　　“洛家嫂子，你们虽然也是姓洛，但不是与这家人断了亲吗？
　　既已断亲，那这洛小花的事情，便是与你们无关了。
　　洛小花，公爹好歹也是秀才，你不要脸面，我们还要呢。
　　我就问你一句，你今日是跟着我回家，还是跟着她们走？
　　若是选择跟着她们，也行，等下我就去学堂找了老三给你送休弃书。
　　若是和我回家，公婆大度，便也不会计较你的这些胡言乱语，你自己选择吧。”
　　李氏虽很是胆怯，但为着家里人的名声，她也是不得不说出这些话。
　　谣言猛于虎，若是今日洛小花的这些话被传扬出去，那家里的名声，可就毁了。
　　公爹和孩子的爹已是没什么前途了，但家里孩子还小，等那怪病治好了也是有着考取功名的希望的。
　　她总不能眼睁睁看着儿子的前途毁在这个女人的手里吧？
　　洛小花一听休弃，眸子里顿时染上了怒火。
　　自己才是受害者，他们却是还要将一切过错推在自己身上，让那沈青阳休了自己？
　　哪有那么便宜的事，即便是离开，两人便也只能是和离，想要休弃，休想！
　　想至此，洛小花潸然泪下，缓缓从地上踉跄着站起了身。
　　洛轻姝淡漠地看着她。
　　这洛小花现如今落得如此凄惨，都是她自找的，怨不得任何人。
　　洛小花哭泣着，声音也是沙哑的。
　　“大嫂，别打我，我这就跟你回去。
　　也请告知二嫂一声，我很勤快的，做饭洗衣服绣手帕，我都是会很听话去做的，希望你们能够善待于我，我好饿......”
　　李氏看着洛小花那矫揉造作的脸，恨不得上去撒烂了那张假面。
　　这泼妇可狠着呢，逼急了菜刀都能往他们一家的身上砍。
　　只不过她在家里势单力薄，才撒不起那泼辣样。
　　这若是让她得势了，那还了得？
　　但众目睽睽之下，即便她是恨得牙痒痒，也不得不挤出一丝笑意，提起装着绣帕的篮子拉着洛小花回了家。
　　洛小花有些纠结的回头看着于氏和洛轻姝。
　　有这二人在，今日自己一定可以安然脱身的。
　　起初她看见于氏和洛轻姝时，她也是抱着这样的心态的。
　　可是想到沈青阳，她又有些舍不得。
　　乡村出嫁的女儿一旦被休弃回家，那可是很凄惨的。
　　没了夫家，大多人娘家也是回不去的，怕她会给家里人抹黑，丢人，影响娘家人的名声。
　　算了，就当是再给那人一个机会吧，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她认命。
　　想来今日这么一闹，这沈家应该也是不会再对自己最初太过分的举动了。
　　毕竟，今日于氏和洛轻姝也是站出来为自己说过几句话了的，沈家人不顾及她，总也会惧怕以及顾忌洛轻姝的。
　　那个死丫头现如今可厉害着呢。

第453章 没有这样的道理
　　只是她想错了，越是不要脸的人越是在乎脸面，等她回去后，接待她的是更加猛烈的暴风雨......
　　于氏看着洛小花离去的背影，眉头禁不住缩在了一起。
　　那家人都不是良人，为何那洛小花有机会离开那狼窝，怎么又选择回去了呢？
　　只是这是别人的事，用不着她来瞎操心。
　　若搁在以前，她很有可能会扯着洛小花回村。
　　只不过现在，她什么都不想说。
　　“娘亲，走吧，别人的选择我们无权去左右。”
　　那洛小花看似聪慧，实则蠢笨不堪。
　　想要渴望那沈青阳对她怜香惜玉，便只有去做梦了。
　　今日一旦回去，便是她的噩梦开始。
　　从那秀才娘子上门说亲时她就看出那家人个个自私自利，眼高于顶，不是什么好相与的。
　　没想到到头来那没眼光的洛二槐却是牵桥搭线将洛小花塞进了这个狼窝里。
　　真是不知道巴结那沈秀才有着什么用。
　　不过，坏人还要恶人磨，他们不好管，总也有人能治得了那沈家一众人。
　　带着兴致不高的于氏又是转悠了一会儿，洛轻姝便准备带着几个孩子去和薛思语会合。
　　只是走着走着，却是在街市的拐角处看见了不算陌生但却辣眼睛的人。
　　“娘，我已怀了沈哥哥的孩子，你说，他何时才会娶我啊？”
　　一道恶心的声音传进了洛轻姝的耳朵里。
　　洛轻姝抬眸，只见那肥胖的妇人一张大脸高昂着，显得很是张扬，身边，还陪着那名与沈青阳牵扯不清的女子。
　　“你既已怀孕，那t沈家三郎不娶你也得娶。
　　这两日我就去找那秀才娘子，他家幺儿不能得了你的身子就将你放在一旁置之不理吧？
　　这天下可没有这样的道理。
　　桃儿放心，有娘亲在，定是让你吃不了亏的。”
　　于桃一听，有些丑陋的脸庞顿时溢满了羞涩的笑容。
　　只要沈家三郎休了那贱货再将自己娶进门，自己那可就是城里人了。
　　想至此，于桃丑陋的脸颊上满是得意。
　　上河湾村的村民都很是可恶，整日里对着自己指指点点的。
　　若是嫁进城里，看他们还敢不敢说自己。
　　洛轻姝冷眼看着前面不远处的那对不要脸的母女，只觉心里直犯恶心。
　　这天下怎么会有这么不要脸的女子？尽是以破坏他人婚姻为目的。
　　起先不知那女子是谁家的，竟会如此没有教养。
　　今日一看，还真是有其母必有其女。
　　呵，于桃吗？既然你想要跳进那火坑，我便不介意帮你一把。
　　与几人去那羊肉坊与薛思语用了午膳，洛轻姝和于氏便带着几个孩子回了府城内的宅子里。
　　这宅子现在名为洛府，那牌匾还是夜司辰亲自派人做好挂上的。
　　等回到宅子里，夜司辰还没有忙完，于氏便就留在屋内绣荷包，洛轻姝倒是带着三个孩子去外边的羊肉馆子里陪姥姥。
　　兰氏看着给几个孩子分糖果的洛轻姝，手下揉面的力道用得更足了。
　　自己只有更加努力地干活儿，才能报答丫头对他们一家的恩情。
　　“姝儿姐姐，我爹爹已经帮我去做那插冰糖葫芦的木靶子了。
　　等这两日我就将那糖葫芦的生意做起来。”
　　马翠儿见着洛轻姝过来那是一个开心，忙炸了一碗山药蛋塞进了洛轻姝的手中。
　　洛轻姝倒也是没有客气，和几个孩子围坐在一起吃起了那香喷喷的山药蛋。
　　“好，需要什么就告诉小舅，小舅早间就会给你送过来。”
　　洛轻姝自是一口就答应了。
　　不就是山楂吗？
　　家里多的是，爹爹那边多了一个进项，想来也是很开心的。
　　“嗯嗯，谢谢姝儿姐姐，等过年挣钱了，我给你买礼物。”
　　洛轻姝轻笑。
　　“礼物就免了，过年你给我们做糖葫芦吃便好。”
　　马翠儿边忙着手里的活计边摇头晃脑道：“那有何难？保证让大家吃得心满意足的。”
　　洛轻姝失笑。
　　这丫头还真是好说话。
　　见着在案板前忙碌的刘氏，洛轻姝上前与之说了几句话，趁机把了一把她的脉搏。
　　不错，小舅妈和胎儿都很健康。
　　“舅妈，你这身子到底是有些沉重了，平日里过重的粗活儿尽量少干，交给小舅去干便好。”
　　刘氏翻着锅里的饼子，憨厚一笑道：“没做什么力气活儿，这几日和面的活计都是兰大姐和穗儿去做的，我也就是帮着烙饼子。”
　　农家妇人怀孕哪里有着那么矜贵，好多都是一直要在家里家外忙活到生产呢。
　　自己第二次怀孕就是因着那宋氏赶着自己出去跟着一帮男人打麦场累得太过了，且孩子月份太小，便导致了流产。
　　这次好不容易怀孕，方氏和于成志都是很紧张的，这几日除了让她烙饼子，再啥活儿都不让她干。
　　让她烙饼子也是听从了洛轻姝孕妇要适当活动的嘱咐，再加上刘氏也是确实闲不住，若不然，方氏和于成志都是会让她在家卧床静养的。
　　现在又不像是以前，休息一下也是要看人脸色或遭人谩骂。
　　于成志将一些碗筷收拾进来，又提着干净的抹布擦拭干净了桌子，然后将一个小方凳摞在一张椅子上面，那上面还铺着一个棉垫子，扶着刘氏坐了下来。
　　“坐一会儿吧，站着干活儿有些累。”
　　兰氏含笑看着对刘氏体贴入微的于成志，温润的眼眸里闪过一丝羡慕。
　　不管日子过得贫穷还是富有，能够有一个知冷知热的人，才是不枉在这人世走上一遭。
　　刘氏是幸运的，可这种幸运，与自己无关。
　　洛轻姝自是看出了兰氏的羡慕，只是没有再张口说什么。
　　各人有各人的命数，这兰氏看着，并不是什么福薄之人，估计不久的将来也是会迎来改变她命运的另一半。
　　此时的府衙书房内，夜司辰躺在屏风后的床榻上，莹润修长的手指把玩着手中的玉佩，潋滟的眸子却是看向玉佩上的聚灵珠，思绪也是飞向了不远处的洛府。
　　这个时辰，姝儿该是已经回来了。
　　蹙眉听着外间的动静，夜司辰眸中闪过一抹凌厉。
　　几个狗东西不想活，自己倒是不介意送他们上西天！

第454章 留给世人的假象
　　书房的桌旁坐着几个锦衣华服的男子。
　　苍墨戴着面具，咳嗽着坐在主桌旁，单手支着头颅，看上去兴致缺缺的，浑身也是泛着懒，身子靠在轮椅上，像是没了骨头似的，半阖着眼眸。
　　几个男子垂着头，不敢抬眼看主座上假寐的府主，额头渐渐渗出了细密的汗珠，身子也是轻颤了起来。
　　夜家小王爷，传说中病入膏肓的病秧子。
　　可就是这么一个病秧子，在短短三个月的时间内，让他们领教到了什么是残忍嗜血。
　　原本以为他就是皇家舍弃的一个棋子，是皇家时时刻刻都想要拔除的一枚尖刺，被发配到这穷乡僻壤可任由他们搓扁捏圆。
　　在他们看来，即便这河州府已经是夜司辰的封地，可这封地十有八九的地界儿都是掌控在他们这些地方官的手里，这夜司辰也就是一个空壳王爷而已。
　　可谁想就是这么一个在他们眼里没了尖牙利爪的病猫，却是行事雷厉风行，手段果断狠辣，并不是世人传言的那般纨绔无能。
　　纨绔吗？
　　估计那都是夜司辰留给世人的假象。
　　这样的人一来河州府便是斩杀了前府主和与之勾结的几名富商，现在更是让那贺西章都是颜面扫地，砸锅卖铁凑足了朝廷送来河州府的赈灾物资。
　　而他们自以为天高皇帝远，盘踞着一方县郡在当地耀武扬威，贪污受贿，丝毫不将夜司辰放在眼里。
　　可现在，断指上传来的疼痛以及他们每个人贪污受贿的证据一条条一件件都是摆在了他们的面前，让他们一时间肝胆俱裂。
　　这些证据哪怕是十年前的都有。
　　即便是这夜司辰才来这河州府也就三四个月的时间，却是好像在他们身边安插了眼线，他们做下的所有恶事人家都是一清二楚。
　　“咳咳......本王发下去的文书，你们可都是看仔细了？”
　　假扮夜司辰的苍墨咳嗽了两声，声音幽冷低沉，眸光寒气逼人。
　　几人浑身打颤，“噗通”几声便是跪在了苍墨的面前，并将头磕在了冰冷的地面上。
　　“府主大人饶命，下官罪该万死，是下官鬼迷心窍，做下了此等错事，也是没能在第一时间将府主大人的惠民政策安排下去。
　　还请府主大人饶下官一条狗命，以后下官一定对府主大人俯首帖耳，谨遵府主令！”
　　“下官也是，请府主大人息怒......”
　　苍墨眉头轻蹙，手指轻敲着桌面，却是让那几人心惊胆战，生怕这位爷一个发怒，这书房便会血流成河。
　　作为府主，夜司辰可是掌握着这河州府每一个人的生杀大权。
　　“咳咳......你们可都是这河州府的顶梁柱，本王岂会让你们去死？
　　本王历来讲究以德服人，先礼后兵。
　　当然，对于那些一而再再而三挑衅本王权威之人，本王也会让他，生不如死。”
　　苍墨眸色淡然，语气里还带着些许笑意。
　　可他一字一顿的话语，却是让跪在地上的几人脊背发凉，满心恐惧。
　　前日里风将军传话让他们来府城觐见府主。
　　可他们哪里会将苍风和夜司辰放在眼里？
　　嘴里虽是附和着，但他们几人根本就丝毫没有将苍风的指令当回事，依旧是在自己的一亩三分地里我行我素，纸醉金迷。
　　几人还对外大放厥词，说什么他们都是朝廷命官，即便是新府主，也不可对他们如此颐指气使。
　　谁想翌日早间醒来了，便发现右手断了一指，头发和胡须也是被剔得乱七八糟。
　　那一刻的恐惧和疼痛告诉了几人，夜司辰是个狠角色，是他们招惹不得的人。
　　稍有不慎，这脖子上的脑袋便会在不知不觉中搬家。
　　本想着身体不适休息一日，谁想府中妻妾儿女以及全府上下都是上吐下泻，有严重者则昏厥不醒。
　　请了多名大夫，却是对他府中的情况束手无策，无能为力。
　　后来一名衙役拿着几枚药丸过来说，是风将军派人送来的，能解百毒。
　　让全府人服下那药丸儿，他们一个个才捡回一条命。
　　若是此时他们还不明白这是怎么一回事，那这十几年甚至几十年的官场便就白混了。
　　夜司辰用他的方式来告诫他们，要嘛服从，要嘛死！
　　二者选其一，他们自然是要选择活着。
　　不管谁当府主，只要保住命，保住手中的权利，t他们依旧是这一方地界的土皇帝。
　　只不过他们这些土皇帝，以后会活在别人的掌控之下。
　　但无论如何，也是要比丢了性命强。
　　面对这么一位煞神，他们除了服从，再也不敢有丝毫反抗之意。
　　苍墨眼眸扫过那几人的断指，眸子幽深如深潭。
　　这世上也就主子才有这如此果断的手段。
　　虽带着血腥之气，但收效甚是显著。
　　有时候过程不重要，结果才重要不是吗？
　　“罢了，都滚吧。不要给本王耍花样，咳咳......即便本王身体不适，但收拾你们这些阳奉阴违的小人，倒也不在话下。
　　以后好好按照本王的指令办事，本王自然也是会保你们以及你们的家人无忧。
　　如不然，你们可以继续挑衅本王试试。
　　都下去吧。”
　　苍墨拢了拢身上的披风，转动着轮椅便往书房后面走去。
　　不知死活的狗东西，看多了眼疼。
　　几人千恩万谢，又是叩了几个头有些仓皇地离开了河州府。
　　外边阴风阵阵，让几人只觉遍体生寒。
　　看来想要保住自己和家人的性命，回去后便是要将府主颁发的一条条指令都要尽快的落实下去。
　　若不然，谁也不知道自己还能不能活到第二天太阳升起......
　　见人都离开，苍墨从轮椅上站起忙跪在了床榻前。
　　“主子，人走了。”
　　夜司辰收起手中的玉佩，仔细挂在腰间，睨了一眼面前的苍墨，然后将一个瓷瓶扔在了苍墨的手中。
　　“府城隐患暂时还未完全清除，你们几人时刻都需保持警惕。
　　这里面是一些解毒的药丸儿，你且拿着，无论如何，都是要保护好自己的性命。
　　再坚持半年，你便也就不用如此辛苦了。”

第455章 人家丫头也不差
　　苍墨忙颔首。
　　“为主子做事，不辛苦。”
　　夜司辰弯腰扶起了他。
　　“府中琐事较多，有些事不用告知于我，你可自行处理。
　　万一有何事，让灵渡鸟及时告知便可。”
　　叮嘱了苍墨几句，夜司辰几个闪身便离开了府衙后院。
　　姝儿还在等着他呢。
　　苍墨看着转眼不见的主子，心中禁不住喟叹了几声。
　　主子的修为，现如今还真是深不可测了。
　　苍风敲门进来，见苍墨想什么想得出神，便轻敲了两下桌面。
　　苍墨回过神，假装又是咳嗽了两声，然后压低声音道：“找我何事？”
　　苍风看了一眼屏风后面，也是低声问道：“主子......”
　　走了？
　　“嗯，刚走。”
　　苍风嘴巴撇了撇。
　　“主子还真是来去匆匆，都不知见见我们这些属下。”
　　自从有了灵渡鸟来回传递信息，苍风最近一些时日可是很少去那红沟村呢。
　　想起丫头家的饭食，他便就流口水。
　　好在丫头的小舅舅也是种了温棚蔬菜，他们这府衙即便是在严寒的冬日也是能够吃上香喷喷的新鲜的蔬菜，可是让他们饱了口福。
　　可这些饭菜比起丫头家的，还是差得有些远了。
　　苍墨睨了他一眼。
　　“主子有正事要办，哪里有时间见你，你又不是貌美如花的大姑娘。”
　　苍风撇嘴。
　　“我一个糙汉子，自然是没那吸引力，不过我家姝儿妹妹有啊。
　　主子与她在一起，也算是郎才女貌，天作之合了。”
　　苍墨蹙眉。
　　“那丫头是优秀，但主子身份矜贵，哪里是一个乡下丫头可能配得上的？
　　她的身份，做主子的妾室都是不够格。
　　也不知主子是怎么想的，竟然会与之定了婚约，还......还甘愿做一乡村之人的上门女婿，他这样......”
　　“住口!”
　　苍风看了一眼门外，敛去了脸上的笑意。
　　“莫要如此说王妃。
　　若不是王妃出手相救，我，苍凌以及主子.......早就命丧黄泉了。
　　是，主子是身份矜贵，但人家丫头也是不差。
　　长相好，医术高明，最重要的是本事大。
　　主子来此，若不是那丫头帮衬着，你以为主子能够那么顺利搬倒杨木林，让我们现在食粮充裕，不至于饿死吗？
　　做人要有良心，救命之恩大于天，主子慧眼识人与那丫头定亲，那可是天作之合的好姻缘。
　　你我作为属下，办好主子交代的事情便好，其它的，莫要多言！”
　　苍风和苍凌的身份地位高于一切夜家军，他们二人的话，夜家军是不敢反驳的，包括苍墨。
　　虽然他一直作为夜司辰的替身行走于夜家军以及世人面前，但对于苍风，他依旧是很敬重的。
　　“我只是想，那丫头配不上主子。”
　　“呵，全天下的女人加起来都顶不上一个咱们的小王妃。
　　以后，你还是闭嘴得好。
　　王爷对小王妃的在乎程度，可不是你我能够背后议论的。
　　若不想被王爷弃用，还是管好自己的嘴。”
　　苍风呵斥了苍墨几句，转身也是离开了这里。
　　这苍墨真是越活越回去了，主子的事情他都是敢指手画脚，真是不知死活。
　　要知道现在，姝儿丫头可是主子心目中抛却老王爷和老王妃之外最重要的人。
　　对小王妃有着一丝不敬，王爷都是会发那雷霆之怒的。
　　苍远上次对小王妃不敬，事后都是被主子打了三十大板。
　　要不是他们几人求情，估计苍远此时都是被踢出了夜家军。
　　他不吸取教训还在这里大放厥词，真是不知所谓。
　　以后啊，自己还是要看着点他才行。
　　都是出生入死的兄弟，他也不想看着苍墨因此而得罪主子，被主子当做陌生人。
　　其实苍墨也是没有见过洛轻姝的真容，总想着一个乡下丫头地位低下，屈了自家主子。
　　洛轻姝对于夜司辰所帮衬过什么，他倒是不是很清楚。
　　不过既然风大哥都是如此说了，苍墨即便是心里还有点别扭，但有些话也是不敢再去说了。
　　风大哥说得对，主子如何选择，都是主子的事，他们无权去过问，也无权去替主子做决定。
　　夜司辰回去时还算早，羊肉馆子的生意还没到收摊儿的时候。
　　见这里也是帮不上什么忙，洛轻姝便带着几人回了红沟村。
　　有些事她还需要夜司辰帮个小忙呢。
　　若是她猜测不错，因着洛小花的丢脸行为，那沈家一定不会善罢甘休。
　　老王氏的嘴巴也是利落了，有些不可避免的麻烦，便也是要由老王氏去出面了。
　　自己这边，便在背后推他们一把即可。
　　沈家想要全身而退，怕是没有那么容易。
　　若是不知那女子的身份，她便也不会趟这趟浑水。
　　可既然知道了，便也就当是为姥姥出一口气吧。
　　等回到北郊，便看见王二提着一篮子鸡蛋候在自家院门口，王二身旁还陪着村医。
　　许是等候的时辰不短了，两人的脸色都是被风吹得有些青紫，头发也是在风中凌乱着。
　　洛轻姝挑眉，让夜司辰赶着马车带着娘亲和几个孩子去了后院，自己则是下了马车，含笑看着二人。
　　只是还不等洛轻姝出声，那村医便是“噗通”
　　一声跪在了洛轻姝的身前。
　　“师父......”
　　洛轻姝满头黑线。
　　这老人家一个一个的，咋就都是爱喊这两个字？
　　“村医，快起来，你这样，我可是要折寿的。”
　　这村医头发花白，年纪都是和洛海差不多了，他给自己下跪，可不就是要让她折寿吗？
　　村医神情激动，有些乞求地看向王二。
　　他刚才可是答应了要帮着自己说话的。
　　王二看着洛轻姝，同样是目光灼灼。
　　“丫头，谢谢你救了我妻儿的性命。
　　知道你家啥都不缺，但这篮子鸡蛋，还请你收下，这是我们家的一点心意。”
　　洛轻姝也不客气，接了那篮子推开了院门。
　　“村医，王二叔，快请进屋说话，外边冷。”
　　不管是谁家出现这种状况，她也是会出手相助的。
　　凡界有句话叫：救人一命胜造七级浮屠，这一世，她估计不会再成仙，但事关病痛方面的事宜，她绝不会袖手旁观。

第455章 村医拜师
　　最近村医闲暇时一直留在北郊帮着侍弄那荒地里的药草，这洛家的院子，自从建成后他倒是第一次进来。
　　看着这院内雅致的布置，村医禁不住一阵感慨。
　　以前这洛夜阑家也算是村里最贫困的人家了，现在可是与以前有着天差地别。
　　不过，他也是打心眼里为这家人感到高兴。
　　有着这么一个本事出众的丫头，是洛家的幸事，也是村里的幸事。
　　屋内，何娟已是泡好了茶水，看着几人进来，忙打了招呼，便为几人添了茶，随即又是退了出去。
　　王二坐定睨了那何娟一眼，禁不住暗自点头。
　　倒是个识礼数的。
　　“王二叔，村医，快喝口热茶暖暖身子。”
　　这二人也真是，家里留有人的，他们可进来在屋中等候，非要站在门口受那冷风吹。
　　王二二人也是没有客气，端起茶杯便是吹着连连喝了几口。
　　这几日天气有些冷，候在那门口确实是有些冻着了。
　　洛轻姝也是没有催促，端起自己的茶杯也是喝了两口。t
　　这是空间里的红茶，颜色深红，冬季里喝上些暖胃养胃，很是不错的。
　　王二尝着这暖融融的香味扑鼻的茶水，禁不住眸色一亮。
　　“姝儿，这是何茶？可否买我一些？”
　　丫头这里的都是精品，外边是买不到的。
　　洛轻姝轻笑。
　　“王二叔，这是我从山里发现的红茶，性暖养胃，怎么样？口感不错吧？”
　　王二和村医连连点头。
　　“很不错，还请丫头抬爱，卖给我二人两斤。”
　　村医捧着茶猛喝，都是差点忘了此行的目的。
　　等两杯茶水下肚，被冻僵的手脚都是回暖，浑身都是暖洋洋的，一点都是察觉不到寒冷了。
　　“就是，师父，这茶水很好喝，您可真是太厉害了。”
　　洛轻姝轻笑，还有些无奈。
　　她好像，没有答应收此人为徒的。
　　“这有何难？一斤十文钱，走时我给二人装两斤。”
　　王二转眸看着还有些稚嫩的小丫头。
　　十文钱？城里那苦得如同枯树叶子的糙茶都是一斤十五文呢，这么好的茶叶卖十文？也就是丫头照顾他们是同村之人罢了。
　　想着马上就要到年节了，到时需要走几家亲戚，王二便是又出声道：“丫头，你这里若是有着多余的，还请多卖给我几斤。”
　　虽然十文钱的价格有些低廉，但王二知道，丫头一言九鼎，说出去的价格便是不会再变。
　　“有的，你要多少都有。”
　　空间之物，每日里都会收获不少，几斤茶叶而已，还不是信手拈来？
　　王二一听，笑了。
　　“丫头，你可真是大方。”
　　洛轻姝回之一笑。
　　大方吗？也就是当他们是自己人她才会如此大方，一些自有的东西她就没想着从他们身上赚钱，当然也是不会想着白给。
　　给多了，形成习惯后，自己到头来许是会变成故事中的恶人。
　　王二满意点头。
　　村医身体终于回暖，便作势又要跪拜，却是被洛轻姝给阻止了。
　　“你有何事尽管说，我这里不兴跪拜那一套。”
　　村医有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“师父，我就是想要拜你为师。”
　　洛轻姝.......
　　怎么一个个的都想要拜师？
　　“说来惭愧。”
　　村医禁不住红了脸。
　　“小老儿这医术实在是不值一提。
　　以前村里的村医是个孤寡老人，我看其可怜，便时不时出手帮助他一下，给他一些吃食。
　　那老人懂一些医术，见我还算老实本分，便给了我一本医书，让我识得了书中的一些药材。
　　只是那老人不久后便撒手人寰去了，我便埋葬了他，逐渐喜欢上了这医术。
　　这是我教愚笨，自学多年，也是未能成才。”
　　说着，村医有些惭愧地低下了头。
　　其实有些血淋淋的过往他说不出口，他不敢告诉洛轻姝，他也是曾娶过妻，有过一个可爱的女儿。
　　可是她们......她们都是误食了自己采来的毒草而命丧黄泉，留下他一人在这村里孤苦伶仃。
　　敛去了眸色中的悲痛，村医继续道：“这么些年里，我也只就能够医治一些简单的风寒之类的普通小病，其它的病症，我便一概不知。
　　我也是一直想要找一个师父系统学些医术知识，可周边的村子里村医几乎没有，想要去城里找个好点的大夫，可人家，又是瞧不上我，有些医术不行的，我也是瞧不上他们，遂也就蹉跎了这么好些年。
　　可自从你救了二柱，从那时起我就萌生了要拜你为师的念头。
　　师父，我一生孤苦无依，也就只剩这一个念想了，希望师父，能够教教我，不说成为什么神医，起码也是让我能够多认识几样药材，这样，即便是死我也就瞑目了。
　　所以师父，只要你愿意教我，我便会好好学，求你成全！”
　　村医的语气诚恳又无奈，里面还夹杂着一丝无奈。
　　洛轻姝看着他，抿了抿唇。
　　这村医虽医术不咋样，但为人心地善良，从不漫天要价。
　　哪怕是村里的一些头疼脑热，他也是冒着危险去那龙头山的前山采药为村人治病。
　　所收的诊费以及药费也是极低廉的，有时遇见赊欠的，忙活一天都是会饿肚子的。
　　但村医从不与人过多计较，遇见需要帮助的村民也都是尽力去帮。
　　这样的人，她倒是愿意教一教。
　　“学无止境，哪个行业都是一样，医术这行道，只要肯用心学，总会学到很多的。
　　只要你肯学，我便就教你。
　　师父便就不必叫了，我这边有一本基础医书，上面记载了近千种药材以及药性，你拿着先回去好好看看。
　　等开春了我带你进山识药材，能够识得多少种，记下多少种药方，便看你的造化了。”
　　村医一看，激动坏了，忙双手接过医书趴在地上就冲着洛轻姝磕了三个响头。
　　“师父在上，徒儿这里有礼了。”
　　洛轻姝......
　　她忙一把扶起了村医。
　　他这个磕法，难道就不怕将自己给磕晕过去吗？
　　哎，真是折寿了！

第457章 还真是有些手段
　　王二有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　他想拦着的，结果这村医一把年纪了，速度倒是挺快，都让他没能反应过来。
　　等反应过来，人家的头已经磕完了......
　　洛轻姝微叹一口气。
　　算了，她本就想找几个孩子教授这医术，既然村医和尚思义想学，便加上他们两个吧。
　　总归他们都是懂一些医理，有他们在，自己的医坊办起来总也会省事许多。
　　药坊那边的地基已打好，青石和砖瓦也是送了过来，已经开始建房了。
　　最多一个月，自己的药坊便可正式开始了。
　　收留的那些孤儿那边，夜司辰暂时将他们安置在了府衙内，每日里有着府医拿着洛轻姝给的药草书让他们跟着辨识药材以及识文断字。
　　那些都是一些走投无路面临绝境的孩子和几个妇孺。
　　在拥有了这么一个新生的机会时，每个人都是欣喜万分，对于夜司辰的安排那都是竭力遵守。
　　每个人每日里学习起学识以及药草知识都是很努力，几乎没有一个人调皮捣蛋和不守规矩。
　　只要能填饱肚子不再挨饿，无论是什么他们都愿意做。
　　而村医见拜师成功，激动得胡子都是一颤一颤的。
　　他终于要有师父了！
　　“你......贵姓......”
　　一个村这么长时间了，她还不知道村医的姓名。
　　村医忙俯身行礼。
　　“回师父，我本名为段洪生。”
　　王二看了一眼村医。
　　原来他姓段。
　　村里人都是叫他村医，几十年来，倒是忘了他的名和姓。
　　洛轻姝点头，其它的倒是没有再问。
　　每个人都是有着自己不可言说的秘密，问得多了，不好。
　　不过这人为人还是不错的。
　　一个人出出进进，整日里摸索着那医术的事情，倒也是没有磨灭了他的良知以及性格，依旧能够和善对待村里的每一个人，这就已经是很不错了。
　　看了看天色，洛轻姝说道：“王二叔，今日难得遇见你，便和村医留在家里吃顿家常便饭吧。”
　　王二忙想要推辞，洛轻姝便装作不高兴道：“若是要走，那这鸡蛋你提回去吧。”
　　王二心头一热，忙作揖道：“好，丫头，那我就和村医叨扰了。”
　　昨夜丫头在那么凶险的情况下救治了她的娘子和孩子，不但没收一文诊金，于嫂子和方婶子还给孩子给了价值不菲的见面礼。
　　虽是不忍心要，但长者赐不可辞，他便收了。
　　人家现在家财万贯，要啥有啥，便也只好收拾了一篮子鸡蛋提了过来。
　　谁想丫头又是留他们在家吃饭，还真是让他有些过意不去了。
　　“王二叔，莫要想太多，只就一顿家常便饭而已。
　　最近几个月你老是在外奔波，我都是没能好好感谢于你呢。”
　　王二忙打断了洛轻姝的话。
　　“丫头，莫要如此说。
　　你给村里带来了这么大的喜事，让村里在这灾年不受冻不受饿，救助我们脱离了苦海，我们才是要好好感激于你呢，怎的反了过来要你感激我。
　　以后莫要再如此说了，若不然，二叔可是要羞愤地去撞墙了。”
　　村医坐在一边也是连连点头。
　　可不嘛？要不是有着这丫头在，他们哪里有着这样的好日子过？
　　让两人在客厅里坐着喝茶，洛轻姝去往厨房那边给何娟说了一声，便又回了客厅。
　　等洛夜阑一身汗珠回到家，便是看见了坐在厅内的王二以及村医。
　　“哎吆，稀客啊，今晚就在家吃饭，我们好好喝两杯。姝儿，你去请了村长过来，请他也来家里吃顿便饭。”
　　洛轻姝含笑应了，起身出了客厅。
　　“大姐姐。”
　　洛文翰满身是土，腰间还挂着洛轻姝送给他的牛奶罐子。
　　“怎的弄成个土猴了？”
　　洛轻姝嘴上说着，去一楼的洗漱间取了一条干净毛巾拍去了他身上的尘土，还打了水让他洗干净了手脸。
　　“嘿嘿，谢谢大姐姐，今日大伯犁地，我坐了一天的耱。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　“你就不t嫌冷吗？”
　　洛文翰拍了拍穿在里面的新棉衣。
　　“大姐姐给的新棉衣可暖和了，不冷。”
　　洛轻姝垂眸，看着这个刚到自己腰间的小豆丁。
　　伸手揉了揉他的小脑袋，洛轻姝从衣兜里摸出几个山楂糖给了他。
　　“你现在成了你大伯的跟屁虫了。”
　　洛文翰剥开一个糖果迫不及待地丢进了嘴里。
　　做跟屁虫有啥不好？
　　自从成了跟屁虫，这肚子就没空过。
　　大姐姐也是个大方的，不但给自己好吃的，还给自己新衣服穿，还每日里都给自己一罐牛奶喝，大伯家还有草莓，苹果，桔子，葡萄干，柿饼，松子等好吃的，比他家过得好多了。
　　只要干活儿就能换来这些好东西，他不介意多干活儿。
　　收拾干净了洛文翰，洛轻姝便让他和洛天溪以及夜君麟在院子里玩儿，她自己则是准备去那作坊一趟。
　　这个点儿，村长伯伯应该是在作坊内给大家发工钱。
　　只是刚走两步，夜司辰便追了上来，然后将兔毛披风披在了洛轻姝的肩头。
　　“风大，披着再出去。”
　　洛轻姝转眸。
　　她知道他长得很迷人，五官立体俊逸，行事果断，但在她面前，他永远是柔和的，温暖的，也是纯粹的。
　　她莞尔一笑。
　　“谢谢。”
　　披风似是带了他如沐春风般的温度，让她只觉心底暖洋洋的。
　　夜司辰笑，笑如烟花盛开。
　　“你我夫妻，何谈谢字？”
　　洛轻姝娇嗔他一眼。
　　这人，他们还没成亲了。
　　夜司辰为她戴上那背后的帽子，大掌摸了一把她的发丝。
　　“走吧，不是有事出去吗？我陪你。”
　　看着两人离开的背影，小黄大大翻了一个白眼。
　　凡胎俗子，居然就这样打动了主人修炼数千年的冷石心肠，还真是有些手段。
　　两人结伴来到作坊，一眼便看见大舅妈和马婶儿在数每个人做成的牙具数量，而村长则是坐在一旁的屋内给排队的众人发工钱。
　　“姝儿丫头好，辰公子好。”
　　“姝儿丫头好，辰公子好。”
　　“姝儿丫头.......”

第458章 他这是中毒了
　　作坊里的每个人看见洛轻姝和夜司辰，都是恭敬有加地打起了招呼。
　　这丫头了不得，不但会挣钱，这医术也是极高超的。
　　好多人看着洛轻姝都是目光灼灼的。
　　这要是家里以后有个头疼脑热的，便是可以来找这丫头了。
　　人家都能将难产的孕妇和孩子救回来，一些小病还不是信手拈来的事吗？
　　昨日洛轻姝的那一手不光是震惊了红沟村的村民，现如今即便是整个河州府也都是知道了洛家丫头医术高超的事了。
　　黄氏和马氏也是连忙颔首，手中的动作倒也是没有停。
　　洛轻姝和夜司辰立即上前，帮着二人数起了每个人筐中的牙具。
　　等数清后，便对那边的村长报个数，村长便是将铜板如数交给了做工的人。
　　有着洛轻姝和夜司辰的帮助，作坊里的工人很快便是领到了工钱，纷纷朝着几人行礼便是结伴离开了。
　　为了照顾外村人，红沟村的村人每日里都是让外村人先去结算工钱，他们便落后一点。
　　冬季白天短，黑得早，外村里早点拿了工钱便也能早点回家。
　　张村的李氏很是感激得收了十八文钱，冲着洛轻姝几人深深鞠了一躬。
　　要不是这丫头，他们哪里能够有这么好的日子过。
　　等送走了一行人，赵义廉这才冲着夜司辰施了一礼，出声道：“丫头，你今日怎的有时间和辰公子过来了？”
　　洛轻姝轻笑。
　　“村长伯伯，我王二叔和村医在家呢，爹爹高兴，留了他们在家吃饭，让我过来请你过去喝两杯。”
　　爹爹有些贪杯，但她不怕。
　　她酿出来的酒度数高，但口感醇厚清洌，纯粮食酿造，即便喝得有些多也是不会伤人。
　　村长也好酒，几人又都是能谈得来，人生得意须尽欢，经常在一起坐坐也是能增进感情。
　　都是一个村的，搞好关系没什么不好。
　　赵义廉一听，禁不住用手帕擦拭了一把嘴角。
　　“你这丫头啊，还真是好厉害，厉害得让我都不知该怎么夸你了。”
　　昨夜的事今日一早就传遍了整个红沟村，让他这个当村长的都是面子上极其有光。
　　他们村不但有了作坊，现在更是有了神医，村里的日子以后定是会越过越好的。
　　“村长伯伯，也是咱这红沟村人杰地灵，我突然间就开窍了，学会了好些东西。
　　不过这些都不值一提，只要能救人便好，其他的，不重要。”
　　赵义廉连连点头，禁不住感叹道：“洛夜阑的闺女教导得好啊。”
　　洛轻姝笑，没再说什么，只是伸出了一个请的手势。
　　赵义廉也是没有推辞，陪在夜司辰的身边便去了洛夜阑家。
　　黄氏和马氏洛轻姝也是邀请了，只是二人同声拒绝了。
　　白日里都是在这作坊里忙活，晚间回去还要给家里人做饭，喂家里的那些家畜，抽空还要清洗衣物床单。
　　眼见的就要过年了，该收拾的都是要收拾整齐的。
　　洛轻姝也是知晓她们的不易与辛苦，遂也没有过多强求，只与她们又说了几句话，便带着赵义廉准备离开。
　　几人刚出作坊，村子里突然传来一阵哭嚎声，接着便见白氏带着几个人急匆匆前来，身后的板车上还拉着一个人。
　　“丫头，姝儿丫头，快救人啊！”
　　听着白氏的呼救声，赵义廉眉头微蹙，与几人一起转身看着跑至他们面前的白氏以及他们的公婆。
　　“发生了何事？”
　　虽是不喜看见这白氏，但赵义廉作为村长还是问了一句。
　　附近的村民听见动静也是从家里跑了出来，围了过来。
　　“哎吆，这刘壮是咋的了？咋脸色这么黑？”
　　天色还未完全黑透，刘壮的脸色众人一眼便是看出了不对劲。
　　“哎吆，这咋还抽搐上了？莫不是撞邪了吧？”
　　白氏回头一看，忙跪在了洛轻姝的面前。
　　“姝儿丫头，求你救救孩子他爹吧，求求你了......”
　　夜司辰护在洛轻姝面前，有些嫌恶地看着面前这个女人。
　　长舌妇，有事就知道来找姝儿了。
　　洛轻姝从夜司辰身后探出脑袋看了一眼，只见那刘壮面带青色，嘴唇发紫，浑身不停抽搐着，口中还吐着白沫，看着十分骇人。
　　洛轻姝摇头叹息，摸出银针就走上前将那刘壮扎成了刺猬。
　　众人......
　　“他这是中毒了。”
　　白氏一听，眸色中闪过一抹慌乱。
　　“他这是误食了山中的一种毒菇，名为白霜杯伞，是一种有名的毒菇，其里面含有大量的毒蝇碱，食之会让人出现恶心呕吐的症状。
　　最主要的是，他的脚踝部被那山里的狼毒花所伤，从而加重了毒素侵害。
　　我这银针可压制毒素蔓延，若是想要彻底祛毒，需去城里抓药。”
　　众人一听，毒菇？毒草？那不是山里才有的东西吗？
　　这刘壮简直是不要命了，才被救回来几天，这么快便又去作妖了。
　　赵义廉冷哼一声，然后白了一眼坐在地上哭泣的白氏。
　　“没一点记性的蠢货，本村长再三强调那山里进不得，你们这是将我的话当成耳旁风了。
　　山里有多危险你们不是不知道，咋还让他去那山里送死？”
　　白氏哭诉道：“村长，若是有着一点办法，我家掌柜的也是不敢再进去那山里了啊。
　　可是家里老小总要活着的。
　　村里的作坊我们进不得，家里又没了余粮，除了进那山里找点野味，我们还能有啥活下去的门路？”
　　村里人一听，都是面色各异。
　　这刘壮家现在确实成了村里最贫困的人家了。
　　一家子好吃懒做不说，村里也确实是刚受过灾，若不是姝儿建了这作坊，连他们都会面临挨饿的险境，更别说是刘壮家了。
　　只是这女人也有些太不知好歹了，家里贫困不从自身找原因，却是在抱怨姝儿不让他们进作坊，还真是讨厌。
　　扫了一眼众人的神情，洛轻姝轻弹了一下那银针的尾部，引得那银针一阵颤动，发出了细微的嗡鸣声。
　　无知妇人，说得再多又有何用？她洛轻姝不想要谁便一直都不会要。

第459章 没有吃的，那都是自找的
　　众人都是惊奇地看着洛轻姝的动作，看着那板车上已经停止抽搐和呕吐的刘壮，都是打心眼里佩服起了洛轻姝。
　　看来这丫头还真是一名名副其实的神医啊，没想到那绣花针都是能治病，还真是让他们大开眼界了。
　　“刚逃荒回来，村里人的日子都是不好过。
　　可是我带着大家进出山好几趟，都是不见你和你的家人。
　　村里人跟着我挖了山药蛋，也种了山药蛋，还摘了桔子，你们家里人呢？
　　呵，白送的东西都是不想要，你是指望别人端着碗去喂你们吗？
　　还想进这作坊，别看着村里人每日里或是月底都有着银子拿，可这作坊里的活计很是辛苦的，就你们一家饭到了嘴边都是懒得伸手，进来这t作坊能有何用？
　　不从自身找问题，光是抱怨我们不让你进作坊，你这样的人，我这作坊要不起。”
　　说着，洛轻姝便是转移了视线，将那刘壮身上的银针拔了下来用布子擦拭干净了，并一一装进了手中的针包里。
　　众人一听，对啊，姝儿丫头带着他们进山，这家人可是都没有出现呢。
　　自己不动手，懒得出面，现在居然还敢在别人身上找麻烦，还真是不要脸！
　　一些同情刘壮遭遇的村民纷纷指责起了刘壮一家人。
　　没有吃的？都是自找的！
　　刘壮的父母被说得面红耳赤的。
　　家里儿子孙子不争气，连带着这媳妇子也是爱嚼舌根，惹得被村里人猪嫌狗不爱的。
　　可是他们年纪已经大了，有些事情即便是知道不对，也是没了那阻挡的力气，只能躲在屋内哭天抹泪，由着这几人折腾。
　　只是命只有一条，若是将命给折腾没了，这个家还有什么盼头？
　　刘壮侧头猛然吐出一大口黑血，脸色和唇色一肉眼可见的速度恢复了正常，本混沌不已的大脑也是恢复了一丝清明，缓缓睁开了眼睛。
　　村民们一见，都是目光灼灼地看向洛轻姝。
　　啧啧，人家这丫头这医术，还真是让人叹为观止啊！
　　若是昨晚的传言他们还有些将信将疑，但这一刻，所有人都心服口服了。
　　人家这丫头，还真是有着天大的本事呢。
　　而且数次跟着姝儿进山，得亏人家告知他们哪种蘑菇可以食用，哪种有毒，若不然，他们一定会落得和刘壮一个下场的。
　　白氏见刘壮的脸色恢复了正常，人也是醒了过来，眼珠子一转恳求道：“丫头啊，你就救人救到底，救救你刘叔吧。
　　家里都是揭不开锅了，哪有那银子去抓药啊？”
　　这死丫头有着大本事呢，光是这银针扎了一下，家里这当家的就好了许多。
　　若是坚持扎上几天，那就不是就不用吃药了吗？
　　都是一个村的，她总不会这么小气的吧？
　　洛轻姝一听，给气笑了。
　　她是她的什么人啊？她为何要耗费精力去救助她家的当家的？
　　能保他一条命就已经是很不错了。
　　看出了洛轻姝脸上的不悦，赵义廉冷声道：“不知足的妇人，人家丫头可没有白白救人的义务。
　　快将你家刘壮拉回去，明日找个大夫给好好看看。
　　中毒可不是小事，小心一个不注意丢了性命。
　　我再说一次，那龙头山危险重重，谁都别再进那山里找死。
　　以后再出事，就给我滚出红沟村去，我们村子经不起你们这些人的折腾。”
　　说着，赵义廉便和夜司辰几人去了洛夜阑的家。
　　无知蠢妇，都到现在了还在想着占便宜之事，真是让人没眼看。
　　“姝儿丫头，求你救救你刘叔吧，我们这也是不得已才干下了这等蠢事，求你发发慈悲救救我们吧......”
　　白氏依旧不肯罢休，又不敢上前，只站在车旁不停哀求着。
　　无视耳边的哀求，洛轻姝随着几人回了家。
　　自己要作死，她也没办法。
　　一看见洛夜阑，赵义廉就将洛轻姝夸了个天花乱坠。
　　村医一听就这么会儿功夫洛轻姝就救了一个人，有些懊恼地锤了一些自己的脑袋。
　　若是刚才自己跟了去，定是能够看见师父救人的场面呢。
　　洛轻姝被夸得有些不好意思，送村长进了屋，便去厨房找娘亲去了。
　　经过这两日的发酵，自己会医术这件事怕是会瞒不住了。
　　以后这家里啊，怕是就不得清净了。
　　刚这么想着，门外便传来了敲门声。
　　洛夜阑走过去打开门，却是发现村里的何三搀扶着自己的老爹站在院外。
　　看见洛夜阑，那何三有些不好意思地出口问道：“洛大哥，姝儿丫头......可还在？”
　　洛夜阑嘴角微抿，但也是挤出一丝笑意将人让了进来。
　　“在呢，进来吧。”
　　家里的丫头前脚刚进门，后脚这人就找了过来，看来是姝儿会医术的事情已经传遍了整个红沟村。
　　何三知道会打扰到洛家人，见那主厅内村长几人在，便主动搀着老父亲进了院门口旁边的旧屋。
　　“洛大哥，家里有客人在我们便就不去打扰了。
　　只是我爹这腿已经疼了好几日了，姝儿丫头又是医术高明，我们便就舔着脸上门，希望姝儿丫头能够出手缓解一下我爹的痛楚。”
　　能够根治最好。
　　爹爹这些年因着这腿病可是遭了不少的罪。
　　他知道那丫头刚进门，估计都没有来得及喝上一口水呢。
　　只是爹爹疼得厉害，他不能不带着爹爹前来求医。
　　都是村里邻居，洛夜阑也不好拒绝了去，只好帮着扶那何家老汉靠坐在床头，又在屋内点了蜡烛，这才去寻了洛轻姝。
　　洛轻姝闻言，用帕子擦去了手上的水渍，便和爹爹去了旧屋。
　　“老人家，你具体是哪里不舒服？”
　　洛轻姝搬了一个凳子在何老汉面前坐定，开口询问了一声。
　　“不瞒丫头......小老儿这腰腿啊，这些年一直痛。
　　我儿孝顺，带着我看过不少的医师，但效果都不太好。
　　今日我儿见你用一根银针就让那刘壮起死回生，回家便带着我前来求医。
　　丫头啊......嘶~这腿疼起来......很要命，你有没有法子救救小老儿？”
　　何老汉面色苍白，浑身还有些轻微的颤抖，身上的衣物也是穿得极其厚实。

第450章 小姑父不好
　　观其神色，洛轻姝又伸手把了脉，心下便了然。
　　经脉者，行血气而营阴阳，濡筋骨，利关节。
　　腰腿疼痛之症便就是肢体经络不通之病症。
　　所谓通则不痛，痛则不通。
　　气血堵塞，形成淤血，关节脏腑便会没了正常血气的滋养，那些筋骨和关节定是会发生病变。
　　“老人家这是得了痛痹，体内寒邪较甚，怕冷，遇寒疼痛加重剧烈，疼痛处都是不敢移动，遇热则会减轻一些。
　　能治，我开一药方，你们回去煎了口服七日，七日后再来找我问诊。”
　　不知何时，段洪生也是恭敬地候在一旁。
　　见洛轻姝要开药方，忙取来纸笔道：“师父，你来说，我来写。”
　　洛轻姝看了段洪生一眼，倒也没有拒绝，出声道：“马钱子粉，麻黄，全蝎，苍术，甘草.......”
　　说了总共十一种药，段洪生写好，将那药方递给了何三。
　　何三万分感激，从怀里摸出二十文钱放在炕沿处，便拿着药方背起自己的爹爹回去了。
　　洛轻姝医术高明，诊费自是不低。
　　但家里穷困，拿不出太多的银钱来付诊费。
　　这二十文，还希望姝儿丫头不要嫌弃才好。
　　看着那二十文钱，洛轻姝倒也淡然收下了。
　　这何三倒是个明事理的。
　　虽不缺这二十文钱，但白出力的事情，除非她愿意，若不然，谁也没有权利让她出手帮助。
　　等送走二人，段洪生很是恭敬问道：“师父，那马钱子那是剧毒之物，用在此汤药中会不会......”
　　洛轻姝淡笑出声：“没错，那马钱子就是剧毒之物，但此物有着开通经络，通达关节之力，药效要远胜于其它药物。
　　世人皆知此物为毒物，所以都是对之嗤之以鼻，须知毒物和药物用法得当，有毒之物也能救人，救人药物有时也能害人。
　　就像是刚刚提到的甘草，与一些相辅相成的药物配合便能治病救人，但与甘遂，芫花，乌头等同用，不但救不了人，还会害人。
　　所以医术一途，定要熟知各种药材的药性，切不可一概而论，从心底里就认定每一种植物的定性。
　　要知道，毒物本无伤人意，只是人类对它们去侵犯而遭受到它们的反击致人受伤或殒命才会被世人厌恶甚至深恶痛绝。
　　世间之人没有一个是完美的，植物也一样，就像是你口中的蜜糖，有时也会成为别人致命的砒霜。”
　　说完，洛轻姝便提步走出了旧屋。
　　此人既然要跟着她，那有些道理她定是要说于他知晓的。
　　村医躬身跟在洛轻姝身后，内心里的激动简直就无法言说。
　　师父真是太高明了，这一席话简直让他醍醐灌顶，让他只觉脑子里通透了不少。
　　看来自己拜师的这个决定一点都没有错。
　　跟着师父，他不但能够学到高明的医术，光是一些做人的道理也是让他受益匪浅。
　　等晚饭做好，客厅里酒意酣畅，餐房中几人也是其乐融融。
　　其他几个孩子都不在，几个大人倒是都对洛文翰不停地夹菜，吃得洛文翰肚皮滚圆，不停地打着饱嗝。
　　洛轻姝笑着道：“别给他夹菜了，晚间还是吃欠一点较好。”
　　洛文翰大口扒拉着饭，瓮声道：“大姐姐，没事，我胃口大，吃得太少还不等走回家就会饿。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　一个六岁的孩子能有多大的胃口？
　　不过这小子成日子在北郊疯跑，活动量大，这饭量也是不小，总之比她吃得多。
　　她倒也是不怕他吃t得多，就怕他会吃撑了伤胃。
　　“那也不可多吃，适量便好，若不然晚间会影响睡眠。”
　　洛文翰点着头，依旧夹了两筷子肉放进自己的碗里，吃得那叫一个香甜。
　　于氏好笑地看了洛文翰一眼。
　　老宅那边的日子确实是有些不好过。
　　这孩子机灵，脸皮也是厚，到底是个孩子，他们也是不好对着一个六岁的孩子说什么重话。
　　添一双筷子的事儿，他想来，便就来吧，只要他不在家里胡闹腾便好。
　　若是还像以前那般不懂事，那这北郊，他也就不用再来了。
　　等洛轻姝这边吃饱了饭，客厅那边的几人还在喝着酒。
　　洛轻姝给洛文翰装满了一罐子牛奶，便和夜司辰披着月色送洛文翰回家。
　　那家人估计也是知晓洛文翰晚间不回家是在他们家，所以即便天色都是黑透了，也是没有一个人来寻，还真是心大。
　　“文翰，你想姑姑吗？”
　　洛文翰偏头看了一眼洛轻姝，见她脸色平常，便轻点了一下小脑袋。
　　“想。”
　　姑姑虽然有些懒，但在家的那些年倒也是没骂过他，有时候进城还会给他买糖果。
　　“嗯。今日我进城见到她了，可她过得很是不好，沈家人当街都是骂她了，还让她在家里干重活儿。”
　　今日那一出，洛小花回去定是没有什么好果子吃。
　　若是老王氏不及时出手，怕是会出事。
　　洛小花的死活她不想管，但爹爹总归是洛小花的大哥，洛小花出事，爹爹定也是不会好受的。
　　洛文翰一听此言，稚嫩的小脸儿顿时皱在了一起。
　　“小姑父不好，文翰讨厌他。
　　他敢欺负小姑姑，我告诉奶奶去。”
　　等到了院门口，洛文翰给洛轻姝道了谢，便一溜烟跑去了主屋。
　　“奶奶，不好了，小姑被姑父欺负了......”
　　洛轻姝听着院内的动静，嘴角弯起一抹弧度，便和夜司辰回了家。
　　有些信息告知老王氏便好，至于如何做，便看他们的了。
　　回去的路上，洛轻姝请夜司辰派人往于大山家给那于桃和宋氏传了个信。
　　至于是什么信，明日自见分晓。
　　赵义廉和洛夜阑几人喝到午夜时才各自散开回了家。
　　村医酒量不好，只是小酌了两杯便不再喝了。
　　不过人家这酒确实是好喝，即便是他这个不懂酒的人也是觉得那酒回味绵长，甘烈爽口。
　　几人走时，洛夜阑仗着酒劲大手一挥，给了三人每人两坛白酒，任由他们提着回了家。
　　丫头在那库房里可是放了一库房的酒呢，他想怎么喝，就怎么喝。

第451章 诊治村人
　　王二到底是走南闯北见过世面的，那酒量也是很不错的。
　　四个人喝了两坛酒，洛夜阑和赵义廉都是有了些醉意，但王二却是脸不红气不喘，走时还从洛轻姝这里拎走了自己的十斤茶叶，还自告奋勇送村长和村医回了家。
　　于氏有些嗔怪洛夜阑贪酒，但到底是没有过多指责他什么，只是扶着他上楼洗漱了一番便歇息了。
　　翌日早间，洛夜阑还在熟睡中，院门便是被拍得“啪啪”作响。
　　何娟透过门缝看着门外在寒风中排着的长队，一时间有些害怕。
　　家里这边咋就来了这么多人！
　　“姝儿妹妹快来，外边好多人！”
　　洛轻姝已是起了，正在厨房内做早餐。
　　听着外边的动静，洛轻姝微蹙眉。
　　以前没有在人前展露自己的医术，就是怕村民们前来围追堵截。
　　现在好了，此话应验了。
　　通过蜂王的描述，来的这些人几乎都是村里的一些老人。
　　估计是昨日那刘壮以及何老汉身体病症有了好转，这些人便也找她来看病了。
　　小病小灾虽不是很想管，但总归都是一个村里的人，不管莫名会招人闲话。
　　任由他们在外边受冻，也是不行的。
　　“娟姐姐，你出去告诉他们，让他们都去上次收留外乡人那空屋里等着，稍等我便过去替他们免费诊治一番。”
　　都是村里的老人，身上总也是有着一些不舒服，就当是为家里积攒一点功德吧。
　　村人们一听，忙互相搀扶着去了那空屋处。
　　赵义廉倒是起得早，听闻洛轻姝要为村里的这些老人治病，便是让自己的两个儿媳妇拿着干柴以及煤炭去生了几个屋子的炉子，又烧热了炕。
　　都是村里一些上了年岁的，再别感染了风寒，莫名又要麻烦人家小姝儿。
　　吃了早点，洛轻姝便在夜司辰的陪同下来到了那院子。
　　院子虽很是荒废，但屋子不少，那些老人都是男女分开挤在炕上，观其面像倒也不像是得了什么不治之症。
　　看见洛轻姝进来，赵义廉很是感激地冲她微一颔首，便又是俯身作了揖。
　　没办法，府主大人在此，他不敢造次。
　　夜司辰颔首示意，便是陪着洛轻姝进了主屋。
　　那屋内虽也是很破旧，但村长已是派人烧好了炉子，村医也是候在那里，手中依旧捧着自己的本子。
　　“师父，您来了，快请坐，请喝茶。”
　　茶叶可是从师父那里买来的，好喝着呢。
　　众人一听村医对洛轻姝的称呼，都是瞪大了眼睛。
　　没想到这丫头如此厉害，竟是让这村医都能对她心悦诚服！
　　赵义廉看了一眼夜司辰有些不耐的神色，忙出声道：“姝儿丫头仁义，跟着辰公子和神医师父学了本事便不顾严寒出手为大家诊治。
　　但丑话说到前头，丫头只是出手给你们诊治，但治病所需要的药材需你们自己去买。
　　别生了病还舍不得那两个药钱。
　　人家姝儿丫头不欠你们什么，今日出手也就看着同村人的份上才会走着一趟，你们要时刻记得人家的好。
　　你们也都是看见了，村医已经拜丫头为师，以后一些头疼脑热的小毛病便去找村医便可，不要动不动就去麻烦人家姝儿丫头。
　　姝儿丫头是干大事的人，平日里很忙的，不过村医无法诊治病症的姝儿丫头也不会放任不管的。”
　　赵义廉很是激动。
　　有着姝儿在，不管将来村医能不能学出个什么名堂，一旦这村里发生些什么事，也是不用再害怕了。
　　夜司辰赞赏地看了一眼赵义廉。
　　这个人倒是脑子活泛，懂得出言庇护他的姝儿，肚子里有点学识就是不一样。
　　赵义廉不知道自己的举动得到了夜司辰的夸奖，只就是在那里警告着村里的人。
　　“看病需用时间，大家不要挤，一个一个来，不会落下一个的。
　　老刘头，你先来。”
　　听见村长喊他，老刘头忙在儿子的搀扶下坐在了洛轻姝的身边。
　　为了方便洛轻姝看诊，村医早早便是搬来了一张桌子放在了这里。
　　洛轻姝神情淡漠，但那眼神却是专注晶亮的。
　　“刘大爷，坐，可是哪里觉得不舒服？”
　　说着，她便伸手把上了刘大爷的脉搏。
　　老刘头有些紧张，但还是出声道：“丫头，我这是老毛病了。
　　一年四季这腿便是疼痛难忍，走不了路。”
　　家里孩子孝顺，因着这病可是看诊吃药花费了不少银子，可是一直不见好。
　　这两日听闻村里的姝儿丫头医术高超，就连老何头的寒腿都是减缓了疼痛，他们便自发约在了一起，厚着脸皮来找丫头替他们诊治一番。
　　腿脚好了，不说能给儿孙帮上多大的忙，总也不会拖累了孩子们不是？
　　洛轻姝把过脉后便是了然于胸。
　　刘大爷只就是年轻时腿部受了一些伤，那时不曾重视，靠着年轻抗一抗以为不痛了便也就没事了。
　　实则很普通的一个扭伤磕伤也是会拖成恶疾，让人备受折磨。
　　“小病，就是被伤到筋骨，拖得时日有些长，吃上几服药平时注意着点便就好了。”
　　说着，洛轻姝说出一个药方，村医迅速记录在册，随后将那药方递给了刘大爷的儿子。
　　见洛轻姝这么迅速就诊断出了自己的毛病，刘大爷很是开心地笑了，并将十文钱放在了洛轻姝的面前。
　　“丫头，谢谢你，这是村里村医出诊的诊费，我也是不知该给多少合适......”
　　刘大爷有些不好意思地说道。
　　洛轻姝将那铜板推了回去，说道：“刘大爷，今日我给大家免费出诊，不要银子，你快去让家里人抓药吧。
　　眼见得就快要过年了，腿脚变好了，你也可以在村里串串门儿了。”
　　刘大爷一听，嘴巴都是快要咧到耳朵根了。
　　“哎吆，那就借丫头吉言了，谢谢丫头。”
　　刘大爷也是没有再强行给洛轻姝给诊费，而是很自觉地站起身，将位置留给了下一个人。
　　接下来的几个都是一些普通病症，最严重的一个老妇人是月子里受了寒，大脑一受风就疼痛欲裂。

第452章 被缠上了
　　这两日就痛得她彻夜难眠，让她有些痛不欲生。
　　洛轻姝当场取了银针，扎在了老妇人头部的太阳穴，百会穴，四神聪，率谷穴，头维穴等处，边扎还边将穴位的名称以及所扎的深浅程度都是缓声讲了出来。
　　尚思义和于恒在t洛轻姝诊治第三名病人时都是来到了这里。
　　听闻师父在村里义诊，他们便是将马车停在了洛夜阑的后院处，由洛夜阑带着来到了这边。
　　洛轻姝义诊时神情专注，倒是没有注意到二人的到来。
　　尚思义和于恒倒是都拿着自己的小本本，将洛轻姝说的每一句话以及每一个处方以及症状都是记录了下来。
　　与他们一起记录的，自然也是还有村医段洪生。
　　一个早上过去了，洛轻姝诊治了三十多名村里的老人，也是给他们开了药，便让他们回去了。
　　有几个症状较严重的，都是施了针。
　　那名扎了针的老妇人激动得就要给洛轻姝下跪，却是被洛轻姝给制止了。
　　“大娘，不必如此，人食五谷杂粮，就总是会生病。
　　你这头痛之症算不得什么大毛病，但疼起来很要命。
　　以后记得出门时戴个头巾做好头部保暖，抽空来我家我给你再扎几次针灸，这病也就好了。”
　　这妇人是洛家本家的一个老人，家里人也都是很本分老实的，帮她一把也在情理之中。
　　老妇人一听连连道谢，不停说着感激的话，一行人这才陆续离开了这院落。
　　等洛轻姝揉了揉有些酸胀的手腕，这才发现尚思义二人。
　　“师父。”
　　“师祖。”
　　洛轻姝......
　　看来这师父之名她是无法摆脱了。
　　好嘛，连带着还有了师孙，这辈分，还真是好大。
　　“师哥好。”
　　村医倒是有眼力劲儿。
　　这尚思义可是城中第二大的药坊掌柜的，与他打好关系，自己将来卖药买药总也能方便许多不是吗？
　　以前城里那些大药坊的掌柜的可是很看不起他这个医术浅薄的村医呢。
　　不过现在好了，他有了师父，还有了师哥，这感觉可是太好了。
　　尚思义有些讶异地看了一眼段洪生，随即又是还了礼。
　　两日不见，师父居然又收徒儿了。
　　不过师父做的决定，总有她的道理，他不会对师父质疑什么，只要师父教他针灸便可。
　　“走吧，回家用午膳了。”
　　夜司辰站起身，上前搀扶了洛轻姝一把。
　　若不是怕村里人说闲话，他一定会抱着姝儿回去的。
　　这些人，简直是有些太不把自己当外人了。
　　一个接着一个的往来赶，生怕自己赶不上趟。
　　只是治病救人可是很费精力的，那些人看着姝儿不是他们家的孩子便都是不顾及姝儿会不会累。
　　尚思义有些心虚地偷瞄了自家主子一眼。
　　主子哎，小的这也是为了精进医术不得已才来这里叨扰丫头。
　　不过您放心，属下尽量不打扰您和丫头的二人世界。
　　只是有时候也是不可避免的，丫头教他们医术，就总也会冷落了自家主子。
　　不过主子也是可以旁听的，这样也就不算让主子和丫头分开了，嘿嘿。
　　等走至院子门口，洛轻姝几人却是被一辆板车给挡住了去路。
　　洛轻姝蹙眉，怎么又是白氏？
　　那刘壮身体里的毒素已是排出了大半儿，即便是不喝药也是没了生命之忧，他们如此围追堵截的，是要闹哪般？
　　“丫头啊，您就行行好，再为你叔施一次针吧，婶子求你了。”
　　她可是躲在一边亲眼看着那洛大家的老太太在洛轻姝扎过几针后，那头痛的毛病立时便减轻了许多。
　　刘壮的症状经过昨夜这丫头的针灸，今日里除了呕吐，浑身不舒服外，倒也是看着危及不到性命了。
　　若是让这丫头再针灸几下，家里当家的便是不用花银子去吃药了。
　　城里的药多贵啊？
　　光是找大夫看诊的诊费最便宜的都是要二十文呢。
　　家里现如今入不敷出的，哪有银子给家里男人抓药？
　　只好厚着脸皮来堵洛轻姝了。
　　洛轻姝有些无奈。
　　这家人还真是脸皮厚得厚出了边际，他们凭什么以为跑到自己面前哭惨自己就一定能够出手医治？
　　昨晚就是看着不想让他丢了性命才出手挽救了刘壮的一条性命，谁想这还被缠上了。
　　“白氏，你们啊，还真是让我不知说什么好了。
　　上次我记得洛二槐走时可是赔给了你们家六两纹银的。
　　那银子刘壮上次根本就没有用来抓药，主要是姝儿给的那药丸儿药效太好，他在家休养了两日便也就痊愈了。
　　可这次不一样，这次又是你们自己作死非要往那山里跑从而导致中毒，要不是姝儿丫头心善，你男人怕是早都命丧黄泉了。
　　做人要有底线，别拿人家的善良当软弱可欺，你们不想活，别人也是没有那个义务去救。
　　姝儿丫头累了一早上了，若不想变得人人厌烦，就按照姝儿所说，找医师去抓药吧，别来姝儿面前讨人嫌。”
　　说着，赵义廉便把那板车推在了一边，几个人瞬时便快步离开了这里，理都没理那脸色涨红的白氏。
　　自己不要脸，就别指望从别人那里找脸。
　　而此时的城里可是热闹非凡。
　　昨日洛小花跟着李氏回去后，可谓是提心吊胆了大半天。
　　结果，沈青阳回来了一趟不知在主屋和秀才娘子说了什么，晚间吃过饭便是离开了家，一直都没回来。
　　沈家的人也都是好像忘了有洛小花这么一个人在，既没有找她的麻烦，也没人来找她询问什么，就好像是什么事都没发生一样，只有那李氏过来主动给洛小花赔了不是，还破天荒给洛小花端来了一碗热气腾腾的小米粥，着实让洛小花有些洋洋得意了起来。
　　看吧，这家人就是外强中干的怂包，自己只要强势一点，他们便就怕了自己。
　　今日里她可是遇见了洛轻姝，洛轻姝的名声现在在整个河州府都是让人忌惮的存在。
　　有着她挡在自己面前，这沈家想要搓磨自己，也得掂量一下了。

第453章 沈家根本就不是她的良人
　　至于他们是选择好好干活儿还是寻死，那就不再她的考虑范畴之内了。
　　还有那夜不归宿的沈青阳......
　　哼，只要洛轻姝站在自己这边，不怕他不就范。
　　来日方长，她就不信凭着自己的姿色，她会吸引不了那沈青阳。
　　喝了小米粥，洛小花心满意足歇息了。
　　只是早间刚一睁眼，洛小花便看见自己身边躺着一个陌生的男子。
　　那男子与自己一样浑身赤裸，而自己浑身也是酸痛的厉害。
　　哪怕是初经人事，洛小花也是知晓发生了什么。
　　她尖叫一声，拉过被子包裹住了满身的青紫，然后将那男人一脚踹下了床，禁不住破口大骂了起来。
　　“哪里来的登徒子，居然敢闯进我的房间！
　　来人啊，快来人啊！”
　　洛小花大脑一片空白，实在是想不出自己房里为何会出现陌生男人！
　　明明昨夜歇息时，她是上了门栓的。
　　她顾不得浑身的不适，慌忙拉过衣物便套在了身上。
　　老天爷啊，这到底是怎么回事啊！
　　若是自己不守妇道的谣言传将出去，自己要怎么活！
　　洛小花这边的动静顿时惊醒了沈家众人，他们迅速穿好衣物便来到洛小花的房间里。
　　一看见这种情景，被李氏搀扶着的秀才娘子顿时火冒三丈，指着洛小花便破口大骂。
　　“你个不要脸的小娼妇，趁着我儿子不在家你就敢在家里偷人，哎吆，这日子没法过了，花钱娶进门的儿媳妇成日里不知孝敬公婆，为家里分忧，却是在家里偷人，老天爷啊，这日子可要怎么过啊！”
　　洛小花目眦欲裂，头痛万分。
　　这个男人虽未看清其长相，但她知道，这个男人，她不认识！
　　昨夜发生了什么，她根本就没有一点意识。
　　“快来人啊，大家都看看，这个不要脸的狗东西这是要气死我老婆子啊，嗷......”
　　秀才娘子扯着嗓门大骂着，看似气愤异常，可那眼眸里却满是算计和得意。
　　小浪蹄子，居然敢在人前败坏我沈家的名声，老娘让你身败名裂，从我家被休滚出去！
　　“你闭嘴！这个男人我根本就不认识，你们放一个男人进来羞辱于我，我洛小花也不是好惹的！
　　我这就去报官，让官老爷来评评理。
　　我一个弱女子，夜间在家安安分分的睡觉，家里却是突然出现了这么一个陌生男子，你们难道都是死的吗？”
　　李氏和秀才娘子心里“咯噔”一下，秀才娘子更是有些心虚地指使着自己的两个儿媳妇去捂洛小花的嘴。
　　此事禁不住推敲，若是见官说不定会为他们招致灾祸。
　　“你个不要脸的小娼妇，做下此等不要脸的事情居然还敢对着我这个老婆子大呼小叫，还真是没有天理了！
　　老大老二，给我摁住这个贱货，打死她！”
　　秀才娘子杀猪般的尖叫引得周围一些邻居都是伸着头往这边院子里瞧。
　　这一大早的，也不知道在吵吵什么，真是烦人！
　　洛小花鼻涕眼泪一大把，眼见的沈家老大和老二就要伸手来抓自己，洛小花也是不管不顾，抄起火炉上的茶壶就朝着二人丢了过去。
　　“滚开！你们这些肮脏的t东西！
　　嫁给你们家我真是瞎了眼了！
　　总想着忍受着你们的打骂和搓磨总也能换来你们的一丝怜惜和认可，让我能在这家里有着一席之地。
　　可是我错了，你们一家就是吸血鬼，白眼狼！
　　我洛小花虽是农户出身，也是懂得那礼义廉耻，懂得嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理。
　　这个男人我根本就不认识，你们一家眼见得从我身上压榨不到银子，就想着用这样肮脏的手段让那沈青阳休弃于我，从而想要害了我的性命。”
　　洛小花算是看出来了，这沈家根本就不是她的良人。
　　她还心存幻想想要和那沈青阳好好过日子，现在看来，这就是一个狼窝！
　　今日她要是不想办法从这里逃脱出去，怕是小命都要丢在这里了。
　　“大家快来看啊，沈家变卖了我的嫁妆，现在居然还要以阴谋诡计让我身败名裂以达到让我被沈青阳休弃的目的，邻居家的大叔大婶，快救救我，我二哥是李氏商行的少掌柜，侄女是......”
　　洛小花奋力往门外奔去，边跑嘴里还边大声呼救着。
　　院外的众人一听顿时目瞪口呆。
　　这沈家的光景虽差了些，但平日里倒也是风平浪静的，没想到私底下竟然暗藏着这么多的秘事，简直就是惊天大瓜啊！
　　听着门外的议论声，秀才娘子目眦欲裂，忍着身上的疼痛就将即将跑出门的洛小花给扑进了屋。
　　“你个挨千刀的贱蹄子，你这是诚心要让我们沈家被千夫所指啊！看老娘不打死你！”
　　秀才娘子平日里可是撒泼惯了的，即便是现如今腿脚有些不利索，但那力气却还是有的。
　　洛小花被她那么一扑，立时便被扑倒在地，后脑勺也是磕在了地上，发出了一声极大的响声。
　　趁着多数人还未注意到院子里的动静，李氏和老二家的忙手忙脚乱将那还赤着上身的男人推出了屋，然后飞快关上门，三人对着已经失去反抗能力的洛小花就是一顿毒打。
　　沈家老二一看见那男人，上去就是一顿拳打脚踢。
　　“不要脸的狗东西，偷人居然偷到我们家来了。
　　你若是喜欢那个小娼妇，等我家三弟休了那贱妇你再接手也是不迟，现在居然与那娼妇做下此等丑事，还不给我滚！”
　　说着，那赵家老二看似出于好心，还给那人扔了一件有些破烂的棉衣。
　　那人有些不忍地看了一眼那禁闭的房门，哆哆嗦嗦穿好棉衣，擦了一把嘴角的血迹，便是踉跄着离开了这里。
　　现如今自己自身难保，想要救人，怕是力不从心。
　　等先安顿好家里的一切再说。
　　“表哥，我们可是表亲，何至要如此算计我们......若不想我将此事说出去丢了你们的脸面，就莫要......莫要再伤她。”
　　男子面色难看，却是不想因着而自己毁了一个女人的名声。

第454章 好可怕
　　他实在是没有想到，这家人借着借给他银子给家里父亲看病为由诳了他来，背地里却是起了如此龌龊的心思。
　　沈家老二冷嗤一声，压低声音恶狠狠道：“抓紧滚吧，自己都是自身难保了还敢想着那个小贱人。
　　告诉你，即便我幺弟休了那个小贱人，那也不是你能够肖想的，赶紧滚!
　　若是敢在外边胡说，小心你们一家的命！”
　　周围的人一下炸锅了！
　　什么？这沈家老三的媳妇儿居然偷人？
　　怪不得秀才娘子发这么大的火呢。
　　啧啧，这小媳妇儿也是，沈家虽贫穷了点，但那沈青阳的模样也是很俊的。
　　放着这么优秀的男人不要，却是要在家里跟别的男人媾和，也不知她那脑子是怎么想的，这样的贱妇就该拉去沉塘，啧啧。
　　一时间有关洛小花的流言传遍了大街小巷。
　　可是他们哪里知道，此时的洛小花却是受着非人的折磨。
　　李氏和老二家的压着洛小花就往她的脸上招呼，嘴里还不停地辱骂着。
　　“洛小花你个不要脸的贱货，居然还敢在外边宣扬污蔑我们的名声，我让你满嘴喷粪！”
　　秀才娘子也是揪着洛小花的头发，一只手不停在洛小花身上掐拧着。
　　“脑子被屎糊了的贱东西，老娘忍你很久了！
　　说！你带过来的压箱底银子放哪里了？那于氏给你的添妆又是藏到哪里去了？
　　我告诉你，即便我儿要休了你，你带来的所有东西那都是我们家的，你休想再带回去。
　　今日你若是不告诉我那些东西的藏身之处，老娘就打死你个偷汉子的小娼妇！”
　　一个对三个，洛小花即便是遗传了老王氏的泼辣劲也是敌不过的。
　　更何况她还身子不适，脑子都还处于晕眩中，怎么会是这三人的对手。
　　而李氏和老二家的平时也是做惯了活计，手上有着一把子力气，没几下就打得洛小花脸颊红肿，口中也是淌出了血丝。
　　那老二家的见打得不过瘾，抄起一把火钳子就一下又一下打在了洛小花的身上。
　　这小贱妇平日里牙尖嘴利的，她早都看不惯这小贱人了。
　　今日落在她的手里，她一定不会轻饶了她。
　　不多时，洛小花便是被三人折磨得昏厥了过去，躺在地上没了意识。
　　直到洛小花一动不动，三人才察觉到了异常。
　　“哎吆，娘，这.......这洛小花不会这么不经打吧！”
　　老二媳妇有些害怕地扔了手中的火钳子，一时竟跌坐在了地面上。
　　秀才娘子被李氏扶着起身，踉跄着坐在了炕沿上，只是那脸色，也是变得煞白。
　　“老......老大家的......你快试试她的鼻息......”
　　她可只就是想要吓唬她一下，让她把银子交出来，可没想着真要打死她啊！
　　李氏压制着心中的恐惧，伸出手指探到了洛小花的鼻翼下。
　　“娘......好像还有呼吸......”
　　“快，快去请大夫！”
　　这要是死在家里，她们可是要背负上人命官司的！
　　虽是很是不喜这洛小花，但若是任由她死在家里，那可是要人命的大事！
　　李氏一听，连滚带爬便打开门跑了出去。
　　完了，若是这洛小花有个三长两短，他们一家都就完了！
　　怎么办？要咋样才能让这件事与自己脱去干系！
　　秀才娘子看着洛小花衣服上渐渐渗出的血迹，大脑顿时一片空白。
　　那老二媳妇当时只觉得打人好过瘾，只是现在看着洛小花面目全非的惨样，顿时吓得浑身打颤，害怕的手脚并用便往外爬。
　　太可怕了，她要逃离这里！
　　“老二家的，你打死了人还想跑，老大，进来给我将这个贱人关进地窖里等候官老爷发落。”
　　秀才娘子大脑急速转动着，红着一双眼珠子朝外边喊了一声。
　　沈家老大一听，迈开大步就走了进来，根本就不顾什么男女大防，拎起如同鸡仔般的弟媳就扔进了院子里的地窖中。
　　而那沈家老二全程淡漠地看着自家大哥将那女人从自己面前拖走，硬是一句话都没说。
　　若是洛小花有个三长两短，家里总得有个顶罪的。
　　大不了休了她，自己说不定还能娶个更好的。
　　“老二，你快进来将这贱人抱到床上去，莫要等大夫来了看笑话。”
　　反正这贱货已经被人给玩烂了，现在也是顾不得那什么男女有别了。
　　今日过后，他们家就与这洛小花没有关系了。
　　那沈老二自然是非常愿意的。
　　嘿嘿，他居然也能有沾到别的女人身子的时候了。
　　虽然别人家的婆娘看着都是要比家里的好看，但家里穷，他也就只能蹲靠在街边看看便就罢了。
　　谁想今日，倒是可以沾点便宜了。
　　毕竟要抱着这洛小花上床，碰到不该碰到的地方，总也不能怪他不是？
　　只是当进屋看见洛小花的惨状，沈家老二心里那点旖旎的心思便被吓得半点都不剩了。
　　“娘......娘......死人了.......”
　　这还是平日里那个衣着干净的洛小花吗？
　　此时的她浑身血迹斑斑，脸颊红肿一片，根本就看不出原来的模样了。
　　“死什么人？别大惊小怪的，快将人放到炕上去。”
　　秀才娘子白了二儿子一眼，催促着他赶紧动手。
　　沈家老二忍着心中的恐惧，将人几乎是扔在了炕上，便迅速跑出了屋子。
　　好可怕，娘亲几人真是太可怕了！
　　没想到会将洛小花折磨成这个样子！
　　秀才娘子看着没出息的二儿子，压下心中的惊慌，冲着院中的大儿子喊了一句：“赶紧烧点水过来。”
　　这贱人的模样实在是有些惨不忍睹，稍微收拾一下她身上脸上的血迹也可遮人耳目。
　　若不然，让人传出他们虐待儿媳的名声可是会影响到幺儿的前途的。
　　不管咋样，这洛小花不能死在他们家里边。
　　要是真死了，那洛家怕是也不会善罢甘休，给他们找麻烦。
　　一旦闹起来，即便是让老二家的顶了这罪名，他们家估计也是不会有好果子吃t。

第455章 洛小花伤势很严重
　　还不等热水送过来，那李氏便把大夫请过来了。
　　要说住在城里最大的好处就是方便。
　　买东西方便，这请大夫也是方便。
　　巷子尽头就有着一家不大的医馆，刚好有大夫闲着，提了药箱便跟着李氏过来了。
　　大夫一看洛小花的惨样，立时就黑了脸。
　　“你们沈家好歹也是读书人家，怎的把人就往死里打呢？
　　你们存心不让人活，还请大夫作何？”
　　那大夫嘴里呵斥着，但手下的动作丝毫不敢怠慢，忙上前把过脉后并开了药方。
　　“快去康安堂抓药，那边药材比较齐全，价格也是较合理。”
　　这大夫是个有良心的，自是知道这沈家是个什么状况，便也是多了这么一嘴。
　　不过明眼人都是能够看出来这女子的伤势是被人殴打所致，所以说话的语气自然也是有些气呼呼的。
　　秀才娘子眼珠子一转。
　　“大夫，我们也不想这样的。
　　只是这新娶进门的儿媳妇不知礼数，不但不守妇道，家里人说她两句她却是还敢还手，你看看，我这腿脚到现在都还麻木着呢，哎吆，我好命苦啊，这儿媳妇在家成日里好吃懒做的，还要动手打婆婆，你说，谁家能够容忍她一直这么在家里撒野？”
　　看着大夫难看的脸色，李氏心有余悸出声问道：“大夫......她不会......有事吧？”
　　李氏一颗心都是提到了嗓子眼。
　　即便这个锅让弟媳妇背了，她和婆婆也都是动了手的，只要洛小花出事，怕是也会能连累到她们。
　　洛家倒还好说，那老王氏的娘家人可都是如狼似虎的，若是他们上门来闹，他们这一家人可扛不住的。
　　只要一想到这个可能，李氏心里就拔凉拔凉的，所以迫切想要知道洛小花的身体状况。
　　秀才娘子也是停止了胡言乱语，有些惊魂不定地看着那大夫。
　　大夫眉头紧蹙，冷冷道；“你们家的家事，就莫要在我面前啰嗦了，是非曲直，你们心知肚明。
　　真是涨见识了，火钳子都能往一个弱女子的身上搁，怎么，这会儿知道害怕了？”
　　这小媳妇伤势严重，也不知道有没有伤到骨头。
　　只是男女有别，他也不好伸手去为这家的小娘子仔细检查。
　　总归，这小娘子伤势很严重。
　　老大夫不忍心，又是为洛小花细细把了一次脉搏。
　　李氏辩解着：“我们......没想将她怎么样，是......是......”
　　老大夫抬眸，那眼中满是鄙夷，不屑和讽刺。
　　瞎咧咧什么？他又不瞎。
　　李氏一噎，忙尴尬地干咳了一声，脸色也是憋得有些紫胀。
　　老东西，我家是读书人家，心胸宽大，不与你个目不识丁的野大夫一般见识。
　　见两人站着不动，老大夫瞪眼道：“方子已经开好，还不去抓药？
　　照着这方子吃上三天，三天后我再过来复诊。”
　　秀才娘子蹙眉看着方子。
　　“也没打几下，就这么娇贵。
　　还喝什么药？不是有那涂抹外伤的药膏子吗？买上一支回来抹了不就可以了吗？”
　　只要人不死，稍微收拾一下那外伤不要让那洛家人看出端倪便好，哪来的银钱给这贱人浪费？
　　老大夫被气得手一哆嗦，差点没一巴掌给呼过去。
　　“简直是不知所谓，你若那么有本事，可随意定了病人的用药，你还请老夫来干什么？
　　这小娘子虽暂时没有生命危险，但还是被你一家殴打导致重伤。
　　若是不好好调理，将来必会留下病根。
　　这一身伤势，吃上三天的药远远不够，后续还得照身体状况吃药。
　　若无意外，将养个一两月估计才可完全恢复。”
　　秀才娘子一噎。
　　一两个月？
　　家里抛去大孙子的医药费就要入不敷出了，哪里还有银子给这贱人治病？
　　暗自瞪了一眼那李氏，秀才娘子心里也是咒骂了几句那老二媳妇。
　　只说教训一番这贱人，没让她们将人往死里整治啊！
　　其实她是忘记了，刚才下手时，她可是一点也不比两个媳妇子下手轻。
　　“啥？要吃一两个月？你怕不是想要讹我家的银子吧？”
　　银子可是她的命根子，再说，这贱人一时也是死不了，她才是不会去掏那冤枉钱呢。
　　今日她就让幺儿将这丧门星给休弃回去。
　　以前还顾忌这洛小花的二哥是富家老爷，也算是有头有脸的人物。
　　谁想前些日子那人断了一臂不说，还成了众人口中的笑话，在李家的威信也是一落千丈。
　　那洛轻姝也是不认他们家这门亲，幺儿必须娶一个对他有帮助的儿媳妇，洛小花这样的，他们才不要呢。
　　老大夫一生浸淫医术，仁善待人，没想到今日来竟是让这无知妇人指责成了小人，一时被气得脸色涨红，指着秀才娘子半晌都是说不出话来。
　　“你......你这个无知妇人！简直不可理喻！一百文诊费，给钱！”
　　本想着沈家光景不好，他来时就估摸着收个对半便好。
　　谁想这无知妇人有些太可恶了！
　　“啥？一百文？你咋不去抢！
　　我孙儿找的福善堂的大夫才是一百文的诊费，你算个啥？值那一百文吗？”
　　李氏也是在一旁帮腔。
　　“就是啊，府城各处的医馆小些医馆诊费也就是个一二十文，你这边收一百文，确实是有些狮子大张口了。”
　　“就是，我家又不是善堂，跑我这里发财来了？看把你能的。”
　　家里孙儿想吃个鸡蛋都是精打细算的，哪里有铜板给他付这么高的诊费？眼皮子浅的东西，来他家打秋风，也不看看她是谁！
　　反正知晓那洛小花死不了便好，想要治病？回她娘家治去。
　　以前还想着留着这洛小花在家当牛马使唤，她现在是一刻也不想要这洛小花了。
　　这就是一个丧门星，给家里拿不来半点银子，倒是尽给家里招灾祸。
　　“李氏，赶紧将人送走，以后请人眼睛擦亮一点，莫要将那心怀不轨之人领进门来碍眼！”
　　她家的银子又不是大风刮来的，凭什么给他！

第455章 老王氏打上门
　　李氏一听，碍于男女大防，不好伸手去推那大夫，但是从院外捡了一根棍子回来，虎视眈眈地看着老大夫。
　　那眼神似是在说：赶紧走，不走我就打人了！
　　沈家老大和老二也是围在老三门口，眼神不善地盯着那老大夫看。
　　老大夫气得浑身发抖，指着几人提起药箱便拂袖而去了。
　　好，他们不给是吗？他就找那沈秀才去要。
　　他们不要脸，他还顾忌什么？
　　一群无知小人，伤了人还有理了！
　　他的医馆明码标价，半条街的住户对他也是尊敬有加，没想到今日里却是被这一家蛮不讲理的狗东西给平白污蔑了一顿，着实好气人！
　　见成功赶跑了老大夫，秀才娘子和李氏相视一笑，都是露出了得意的神色。
　　不花钱还得知了洛小花没有生命危险，她们好聪明。
　　看了一眼炕上气若游丝的洛小花，李氏嫌恶地拽过被子盖在洛小花的身上，便搀扶着婆婆去了主屋。
　　人不用死了，也不用花钱给那贱蹄子治病了，李氏此时内心里一阵熨帖，因着害怕洛小花出事的那点恐慌也是烟消云散了。
　　只要不死便好，至于伤势......谁愿意治就去治，她们才不管呢。
　　......
　　老王氏一大早就火急火燎赶去了张村。
　　女儿被欺负，这怎么行？真以为她家小花背后无人好欺负吗？
　　老王氏怒上心头，但也知道身后没人壮胆是不行的。
　　所以老王氏一大早就跑回娘家来找几个哥哥了。
　　那沈家好歹也是读书人家。
　　不过此次是他们理亏在先，老王氏想的就是过去给闺女讨个说法，威慑一下那沈家人。
　　还真的以为肚子里有着两点墨汁就能肆意欺负人了？没门儿！
　　她王桂花的闺女可金贵着呢，沈家想要搓扁捏圆，她可不答应！
　　王家有个大事小情都是王老四王老五做主。
　　现在看着老王氏上门，还说那洛小花被欺负了，都是很气愤。
　　两家虽因着洛二槐起了一些别扭和不快，但家里就这么一个老姑姑，侄子辈的也都是对老王氏有些敬意的。
　　而家里几个兄弟对老王氏那也是很照顾的，只要是老王氏受了任何委屈，都是王家人出面解决的。
　　不过现在，他们不敢得罪洛轻姝，也是不敢对洛轻姝一家人有着半点怨怼。
　　只是那沈秀才家是怎么回事？还真当他们王家没人好欺负了是吧？
　　“你莫哭，小花可是我们宠着长大的，她受了委屈，我们自是不会袖手旁观。
　　小亮，叫上你的几个弟兄陪着你姑奶奶走一趟，势必让那沈家看看，我们王家可不是好惹的！”
　　王小亮一听，出门喊了一嗓子便涌进来了七八个壮小伙子，而老王氏的两个弟媳妇也是跟在了儿子孙子们的身后。
　　她们也要跟着进城一趟。
　　那沈家可是住在城里的t，刚好蹭着牛车进趟城，年节需要置办的一些东西要尽早置办起来了。
　　老王氏一看，禁不住扬起了下巴。
　　沈家的狗东西，老娘来了！
　　以前倒是有些惧怕那沈秀才的功名，可现在，她的孙女跟城里官家的几个大人熟识，她还怕那沈秀才作甚？
　　万一有事，老大总也是不会不管他们的。
　　一行人浩浩荡荡坐着牛车来到了沈家。
　　来至那巷子口，几名妇女将手揣在袖筒里靠在一起晒太阳，嘴巴却是不带闲地凑在一起拉闲话。
　　“你们都不知道吧？那沈家幺儿的新媳妇偷人被家里人给抓到炕上了。”
　　“真的假的？”
　　“咋能有假？我就住沈家隔壁，那家有个啥响动还能瞒得住我？我可是亲眼看见那奸夫裸着身子从那小媳妇的屋里跑出来了呢。”
　　“哎吆，啧啧，这两人才成亲两个多月就闹出这样的事，还真是出乎意料。”
　　“那有啥出乎意料的？两人虽说成亲了，但据说到现在都还没圆房，也不知道是谁的原因。”
　　“不能吧？那沈家三郎长得眉清目秀的，看着也不像是有啥大毛病啊。”
　　“谁说不是呢？要不是他们家太穷，以前我还想将自己侄女说给他呢。”
　　“哈哈，那沈秀才自命清高，现在出了这样的事，怕是再清高不起来了。”
　　“那小媳妇儿也是，沈家虽穷了些，但那沈青阳长得还是很不错的。
　　好好操持家里，做些绣活上街卖了总也能改善一下生活的，总比在家里偷人强吧？
　　现下即便是沈家不去报官将她和那个奸夫沉塘，也总会落得一个被休，被世人唾骂的下场。”
　　“不是一家人，不进一家门。要我看啊，这家人就没一个好的。”
　　......
　　正行走间的一行人听见几人的交谈，纷纷停下脚步面色不善地扭头看着她们。
　　“你们这些长舌妇，在这里乱嚼什么舌根呢？
　　我家闺女打小就知礼数，万不会做出此等事情的。
　　你们莫要在这里败坏我闺女的名声，若不然，老娘撒烂了你们那张破嘴！”
　　本就因着洛小花被人欺负，老王氏的心里就憋着一肚子的火。
　　没想到刚到这里，就听见了这些人在肆意侮辱她的闺女。
　　自己养大的女儿老王氏岂可容忍他人这样说自己的闺女？
　　再说，打死她也是不会相信洛小花会蠢到在沈家偷人。
　　几名妇人一噎，有些慌乱地看着这一行人。
　　“你们......是来找洛小花的？”
　　老王氏面色一冷。
　　“我是洛小花的娘亲，我家闺女受那沈家搓磨，今日我们是来给我闺女讨公道的。
　　不要以为长着一张嘴就可以在这里胡说八道，老娘见过闺女后定不会饶了你们！”
　　最先扯起话头的妇人扫了人高马大的一行人一眼，禁不住打了一个寒颤讪讪道：“哎吆，老嫂子，莫要生气。
　　你来的可是太及时了。
　　我告诉你啊，这沈家可是将你闺女给搓磨坏了，整日里非打即骂，今日里你家闺女估计也是落不下好。
　　你还是快去看看吧。”
　　老王氏一听，双拳都是攥紧了。
　　好啊，敢欺负她的女儿，给我等着瞧！

第485章 谁能受得了
　　看着气势汹汹离开的一行人，那妇人禁不住长长松了一口气，还用手拍了拍胸脯。
　　吓死她了，要不是自己转移怒火，那老太婆估计会吃了自己的。
　　沈家大门紧闭着，老王氏上前拍了两巴掌见无人应答，给身后的几个侄孙子下了一声命令，就见王小亮和哥哥上前，两脚就踏开了那大门，惹得周围的住户都是伸长脖子往这边看。
　　这沈家今日里可真是好热闹，就跟唱大戏的一般，一出接着一出的。
　　看着冲进来的一群人，秀才娘子想要骂出口的话顿时被憋了回去，脸色苍白地看着这一群人。
　　“亲......亲家母，你咋来了......”
　　老王氏瞪了她一眼，然后让两个弟媳妇直奔那洛小花的屋子。
　　秀才娘子几人一见，彻底慌了。
　　“哎吆，亲家母，快来屋里坐，屋里坐。
　　李氏，还不快将你王家两个婶子请进主屋歇脚？”
　　李氏白着脸，踌躇着不敢上前。
　　人家这阵势，光是精壮小子就来了八个，她哪里敢动？
　　等两个侄媳妇推开洛小花的房门，老王氏狠狠瞪了一眼那秀才娘子，便也是疾步赶了上去。
　　这么大的动静小花都是没能出来见自己，难道是出了什么事？
　　“姑姑.....”
　　等看见洛小花的惨状，两个弟媳率先惊叫出了声。
　　老王氏上前一看，只见她宠爱了多年的女儿发丝凌乱，双颊红肿，身上也是血迹斑斑，气息奄奄地躺在炕上昏迷不醒。
　　“嗷，你们这家挨千刀的，我家女儿是犯了何事竟然让你们如此来搓磨我家女儿啊！
　　你们，给我打！
　　这一家狗东西太欺负人了！
　　嗷，我的女儿呀！”
　　王小亮几人一听，也是知晓了洛小花此时状况不太好，抽起院中的柴火棍子便对着站在院子里冷漠无波的沈老大和沈老二抽了过去。
　　“哎吆，儿啊，我的儿啊，你们快住手，住手！
　　还有没有王法了？跑到别人家里来打人了。
　　来人啊，快来人啊！”
　　秀才娘子一见儿子吃亏，心里慌得都不知道该怎么办好了。
　　他们的本意只就是给这洛小花寻个错处，然后让她净身出户。
　　谁想却是给自己招来了这么一场祸事！
　　这王家没权没势，可耐不住人家家里男丁多啊，在这河州府那也是许多人不敢招惹的存在。
　　现在这一下来了十几口人，他们这家人要怎么才能扛住这家人的怒火啊！
　　沈家老二媳妇抱着身子听着上面的动静，心里禁不住长舒了一口气。
　　还好还好，本觉得自己被扔进这地窖里觉得憋屈万分，现在藏身于这里倒还能免去一顿皮肉之苦了。
　　她可扛不住一群男人的殴打。
　　“亮子，快去请大夫！”
　　老王氏看着气若游丝的女儿，哭嚎声那是一个惊天动地。
　　搁在谁身上谁能不心疼？
　　欢天喜地嫁出去的女儿，今日却是成了这么一副要死不活的样子，谁能受得了！
　　王小亮冲着那沈家老二身上抽了两棍子，让几个弟兄继续打，这才转身出门去请大夫了。
　　“别打了，你们别打了，这事与我们儿子无关，都是......都是家里的二儿媳妇和你们家闺女起了争执才会这样的，你们别打了......”
　　秀才娘子内心里慌得不行，想要将二媳妇揪出来承受这些人的怒火也是腾不出手。
　　躲在地窖里的沈二媳妇忍受着身上的寒意朝上面翻了一个白眼。
　　冻死她都不出去！
　　这王家人身强体壮，如狼似虎，她可承受不住他们的毒打啊。
　　院子周围虽有着许多看热闹的人，但面对这么多壮汉，他们也是不敢上前拉架的。
　　这到底是发生了何事啊？
　　咋惹得这么些人冲进来殴打沈家两个儿子啊！
　　有人跑去私塾将那沈青阳也是给叫了回来。
　　可那沈青阳就是个怂包，一看见这阵势，扭头就往巷子外跑去。
　　这王家人太吓人了，自己还是躲远一点较好。
　　昨日里商议是将那洛小花休弃回家便好，怎的现在惹来了这么一帮瘟神！
　　只是刚他跑到巷子口，就被一辆马车给堵了回来......
　　洛轻姝本是不想过来的，但蜂王说，那沈家老二的娘子很是心狠，拿着火钳子给洛小花的头上也是来了两下。
　　洛小花头上虽未出血，但这种情况是很危险的。
　　轻则会出现脑部充血，膜下血肿，重则头骨凹陷，脑挫裂伤。
　　若不及时进行处理，那洛小花极有可能会发生偏瘫，脑疝，偏身感觉障碍，重则还会殒命。
　　她知晓这沈家会虐待洛小花，但是没想到他们会用这种腌臜的手段来算计洛小花，还三个人联合起来殴打于她，一点都是不将她当人。
　　早知道让蜂王昨夜就过来这边监视着这些人的举动，倒也是能够让这洛小花免了这场祸事。
　　虽是很不喜欢这洛小花，但她却是不想眼睁睁看着洛小花因此殒命。
　　不过，祸之福所依，经此一事，但愿这洛小花能够吃一堑长一智，以后莫要再做这些蠢事。
　　哎！这也就是凡界女子的悲哀吧，无论是婚姻还是生命，都是毫无保障。
　　不是她爱管闲事，只是这沈家人实在是有些欠收拾，借着此事给他们一些教训，倒也不错。
　　两辆马车直接赶进了巷子里，停在了沈家的大门口。
　　于恒揪着沈青阳率先进了院子。
　　尚思义和段洪生下了马车，恭敬地候在了第一辆马车的车旁。
　　夜司辰率先下车，然后伸出修长的手掌将洛轻姝搀扶出了马车。
　　一看见这几人，秀才娘子和李氏几人顿时便瘫坐在了地面上。
　　完了，今日这事，闹大了！
　　虽说这洛轻姝和老王氏断了亲，但这几人能来这里，定是不会向着他们沈t家说话的。
　　周围人一看见这么两辆精贵的马车，纷纷散开避让。
　　而车上下来的几人也都是气度不凡，给他们一种无形的压迫感，不由自主弯腰站在了一旁。
　　待看见下来的几人，有人惊呼道：“哎吆，是康安堂的尚掌柜。”
　　以前府城里的人最认可的是福善堂的医师。
　　可是最近一些时日，康安堂不但药材齐全，品质优良，那店内更是出现了珍稀的千年人参和血参。
　　且这尚掌柜医术高超，待人和善，很受府城百姓爱戴。

第458章 真是有眼无珠
　　几名认识尚思义的百姓纷纷上前作揖，尚思义也是颔首回礼，随即紧紧跟在了洛轻姝和夜司辰的身后。
　　师父今天又要出手救人了，跟着师父，他们能够学到不少常人无法学到的医术以及做人的道理。
　　所以，不管师父要做什么，他们紧跟着便好。
　　王小亮折返回来不停往洛轻姝面前挤着，想要让她能够看自己一眼。
　　这么些时日过去了，他可是很想念她呢。
　　只是无论他如何靠近，洛轻姝几人的身侧似是有着一层透明的屏障，阻挡着他想要靠近的脚步。
　　夜司辰睨了那碍眼的小子一眼，浑身内力一震，就将那王小亮震得往后退了好几步。
　　王小亮大骇，慌乱得打量了一眼四周。
　　自己这是，撞邪了吗？
　　怎的猛然感觉有一阵阴风刮得他站都站不稳了。
　　可看着别人，好像就没这个感觉。
　　被两个哥哥扶了一把，王小亮稳住身形，这才又惊魂不定地将目光投向了那道让他魂牵梦萦的修长身影上。
　　王家众人见来了人，也是停住了手中的动作，有些慌乱地看着来人。
　　他们是谁？
　　怎么会来沈家？
　　有认识洛轻姝的，也都是慌忙往家人身后躱去。
　　这小妮子下手可狠着呢，根本就不会管他们是谁。
　　见洛轻姝直接往那屋走去，李氏更加恐慌了。
　　若是让她看见洛小花的惨状，那岂不是就完了？
　　也不知是哪里来的勇气，李氏爬起来蹦到那洛小花的屋前就大喊道：“老三家的，你莫要在那里装死，也就和老二家的扭打了几下，你就要死要活的。
　　你若是还不起来，我就进去了！”
　　王家两个媳妇正在那里陪着老王氏抹眼泪呢，一听此话，撸起袖子抓着那李氏劈头盖脸就是一顿，打得那李氏捂着脸坐在地上嗷嗷直叫。
　　而那沈青阳战战兢兢地杵在院子里，将身子缩在那柴火堆旁大气都是不敢出一声。
　　该死的，娘亲不是说此事万无一失吗？
　　他刚看了，表哥已经走了。
　　只要顺利休了那洛小花便就好了，他们这是又在闹哪一出？
　　最近林夫子的女儿对他暗示对他很有好感。
　　那林夫子家里虽也是过的一般日子，但家里的光景可是比他家要好多了。
　　只要自己休了那洛小花，自己说不定就能和那林小姐成就好事。
　　更何况那林夫子的大儿在皇城做生意，若是将来能去皇城，总比留在这里捉襟见肘好。
　　可是现在家里鬼哭狼嚎的，定是发生了什么他不知道的事。
　　将那洛小花赶出门不就好了吗？怎的招惹来了这么些人。
　　娘亲目不识丁，大脑也是愚钝的，千万不可做出什么不可挽回的事情来啊！
　　还有那个女子，就是洛轻姝吗？
　　只见那小娘子年纪看上去不大，但那婀娜的身影以及清冷矜贵的气质，却是让他差点没呕出血来。
　　即便是蒙着面纱，那女子一看也都是个小美人，比洛小花那个丑八怪不知要好上多少倍呢。
　　呸！这两个人根本就没法比！
　　这洛轻姝就是天上的仙女，那洛小花就是路边的一坨狗屎，如何能比！
　　看着洛轻姝进了那屋子，沈青阳有些怨恨地瞪了一眼哆哆嗦嗦的娘亲。
　　真是有眼无珠！
　　若是当初自己娶了这洛轻姝，家里还用得着为五斗米折腰吗？
　　看看人家那身段儿，那长相，还有身上那绸缎衣裙，再看看他们......
　　沈青阳藏在身后的手接连扭断了好几根柴火。
　　这样的女子，无疑是非常出众的，可是这样出众的女子，人家身边有人了......
　　老王氏正在那里哭天抢地的，等抬头看见洛轻姝，那哭声顿时戛然而止。
　　“你个贱......姝丫头，你咋来了？”
　　贱蹄子叫惯了，老王氏差点脱口而出。
　　但随即想到这丫头现如今的身份和地位，到口的话硬生生改了口。
　　洛轻姝没理她，眸光落在了洛小花的身上。
　　她有些不悦地蹙了蹙眉，玉指把上了洛小花的脉搏，然后吩咐于恒去车上取了一些木炭过来。
　　这屋子冷得如同冰窖，窗纸四零八落，不时有冷风灌进来，也不知洛小花是如何扛过这几个时辰的。
　　“院子里有干柴，将这屋内的火炉生着了。”
　　他们不冷，她还冷呢。
　　洛小花的四舅母一听，忙去那院子里折了一些干柴过来，拿着火折子点燃了干柴，又是在洛轻姝的示意下将那珍贵的木炭往那火炉里塞了几块儿。
　　上次没能从这丫头的手里讨去便宜，她们现如今看见洛轻姝可是很怯的。
　　所以，洛轻姝说什么，她们都是很顺从麻利地去做，半点也不敢迟疑。
　　不多时，火炉里的炭火烧得正旺，橘黄色的火苗在这冬日里莫名给了浑身发寒的众人一抹温暖。
　　王家两个舅母看着那火苗不停舔舐着炉盖，禁不住伸出手在那火上烤了烤双手，又用手揉搓了几下几乎要冻僵的脸颊。
　　屋内有了炭火，霎时便驱走了一丝寒凉，让老王氏悬着的心也是放下了些许。
　　村里这几日可都是在夸这丫头的医术呢。
　　不知为何，见洛轻姝来了，老王氏竟是松了一口气。
　　只是这丫头有些太小心眼，家里日子好过了也是记不起给他们老两口送些好吃的过来，真是个白眼狼。
　　不过，家里的小孙子最近几个月可是老盘亘在那北郊呢。
　　不管是吃得还是穿得都是没有亏待他。
　　就是这死丫头也有些太不懂事了，看着她就当是空气一般，从来不会主动看她一眼，问候一句，让她好生气闷，看见她就想要呵斥几句。
　　可是今日不行，今日小花危在旦夕，还得靠这死丫头救小花的命呢。
　　她苦命的小花啊！
　　看着女儿，老王氏又是悲从心起，坐在一旁抹起了眼泪，但也是尽量不让自己发出声音，以免影响到洛轻姝的诊断。
　　夜司辰几人候在屋外，静静地听着屋内的动静。
　　只要任何人对他的小王妃不利，他都会出手去揍人的。
　　在洛轻姝面前，他可以毫无底线。

第459章 说不后悔，那是假的
　　半晌过后，洛轻姝擦拭干净了银针，依次插进了洛小花头顶的穴位处，然后出声道：“于恒，记。”
　　于恒慌忙展开手中的本子支在臂弯处，将那炭笔捏在手中就等着洛轻姝发言。
　　那炭笔是洛轻姝取了山中的木柴煅烧所制的，便于出门携带。
　　煅烧好的木炭洛轻姝也是屯了不少，以后万一出门也是便于取用。
　　不管是用来取暖还是其它都是极其方便。
　　旁边的尚思义和段洪生自是不用洛轻姝再过多叮嘱，也是将本子摊开恭敬地等着。
　　“川芎十克，桃仁，当归，红花，钩藤，僵蚕各九克，赤芍十五克，花蕊石四克，全蝎五克，白芥子，甘草个六克......
　　这个是头部消肿的药，一日一副，一日三次。”
　　洛小花头部头骨未裂，但皮下血肿，但此时她的四肢已经有了麻木感，再加重下去会出现失眠健忘，纳谷不香，表情犹豫之症状。
　　此时她就已经舌质暗红紫滞，苔黄腻，脉细弦，血瘀痰阻。
　　此方可活血散瘀，让洛小花尽快康复，且不会留下什么后遗症。
　　“另，桃仁，红花，血竭，儿茶，乳香......熬出汤汁每日里擦拭浑身伤口处，一连擦拭三日，待伤口结痂消肿，可服用当归，黄芪，人参，大枣......”
　　女子的声音清冷干脆，如黄鹂啼叫，又似春风拂面，让站在院子里的众人竟是觉得浑身一暖，没了那些寒凉。
　　于恒详细认真记录了，随后将那药方撕了下来。
　　老王氏一见，倒也没有糊涂到底，接了那药方就冲过去将秀才娘子从地上扯了起来。
　　“你个挨千刀的老东西，我的女儿在你家受到了极致的殴打，现如今已是奄奄一息。
　　我的神医孙女开了药方，你现在就拿钱抓药，若不然，我一把火烧了你家房子！”
　　她其实也是存了让洛轻姝将洛小花救治到底的想法了的。
　　那死丫头医术高超，几针下去小花的脸色便是恢复了许多，那气息也是平稳了下来。
　　虽是不懂医术，但老王氏对于洛小花的变化也是能够察觉得到的。
　　村里刘壮都是中了毒半死不活的，也是被这死丫头几针就给救了过来。
　　以前这死丫头畏畏缩缩，见着她更是t连大气都是不敢出一声，谁想却是有着这般大造化。
　　不但在逃亡回来的路上救了神医，从他那里得了医书，还学了医术，更是救了矜贵的辰公子得以让他投桃报李，帮助了洛轻姝许多，让这死丫头一家脱胎换骨，成为了人人都不敢招惹的存在。
　　说不后悔，那是假的。
　　不过在老王氏看来，这洛轻姝出手救治洛小花，那就是心里有了悔意，想要对他们示好。
　　也算是这死丫头没有蠢到家，总算知道了没有家里的庇护总是会身单力薄，畏首畏尾。
　　若是洛轻姝知道她的想法，自会嗤她一脸。
　　得他们庇护？开什么玩笑。
　　她只就怕自家爹伤心，二来也是看不惯这沈家的作为，这才会出手救治着洛小花让他们互相搓磨。
　　虽说这洛小花为人是可恶了点，无脑了一点，但到底也是没有做过什么伤天害理之事，倒也罪不至死。
　　至于靠别人......
　　她洛轻姝不说是呼风唤雨，但在这异世自保的能力还是有的。
　　得她庇护？她还真是脸大。
　　听着院子里的动静，洛轻姝关了房门，拔去了银针，然后又检查了一下洛小花浑身的伤势。
　　洛小花的两个舅母是留在屋内的。
　　当看见洛小花满身的伤痕以及青肿时，两人禁不住捂住嘴巴潸然泪下。
　　这小花可是他们看着长大的，老王氏又是对其极其疼爱，家里的重活都是没有做过的，却是被沈家折磨成了这个样子，这沈家简直就不是人！
　　小花浑身就没有一处好的地方，除了不少血口子，腰部胸部以及大腿上满是青紫的掐痕！
　　那力道，就好像是要将小花身上的皮肉撕下来一块才能解恨。
　　那头发也是掉了几缕，脸颊肿得老高，怕是牙齿都会有所松动。
　　他们之间，哪里来的这么大的仇怨，要让他们联合起来将一个弱女子折磨成这副惨样！
　　似是觉得混沌的大脑恢复了一丝清明，洛小花也是悠悠转醒，一眼便看见用干净的湿布给她擦拭伤口的洛轻姝。
　　屋内暖融融的，不似之前那般寒凉，所以即便是被揭开了衣物，洛小花也是并不觉得有多寒冷，相反，浑身的疼痛都是减轻了一些。
　　她定定地看着洛轻姝发呆，实在搞不清楚这是梦境还是现实。
　　洛轻姝看了一眼醒转的洛小花，淡声道：“稍忍忍，马上就好。”
　　这沈家下手很重，洛小花浑身的几乎没了一处好皮肉，到处血迹斑斑的。
　　而伤得最重的，怕就是头上那两下以及破了的伤口，不过冬季穿得厚实，倒也没有伤到骨头。
　　清理了伤口，洛轻姝也是很迅速地为她抹好了药粉，并让洛小花的舅母从那炕柜里取了干净的衣物帮洛小花换上了。
　　“抹伤口的药每日间涂抹于伤口处，过上几日伤口便会痊愈。”
　　至于留不留疤，就不在她的考虑范围之内了。
　　若是护理得当，估计还会恢复如初。
　　若不然，这洛小花即便是养好了身子，估计也是会变成一个花皮老虎。
　　毕竟有好些伤口可是深可见骨的，但也万幸没有伤到骨头。
　　洛小花攥紧了身下的被褥，一时间竟是泪如雨下。
　　微凉的触感告诉她，这一切不是梦，真的是洛轻姝来救了她。
　　自己真是蠢，还幻想着那沈青阳能够回心转意和自己好好过日子呢。
　　现如今看来，这一家根本就是泯灭了良心，要不是洛轻姝及时赶来，她今日怕是就命丧黄泉了。
　　想起先前的那一幕，洛小花禁不住剧烈颤抖了起来。
　　这家人，实在是太可怕了。
　　“姝......姝儿......带我走......”
　　再不走，她会死。

第470章 愚笨的娘亲，活该被打
　　洛轻姝又是把上了她的脉搏，见她如此，只好出声道：“别怕，你娘亲和舅母以及王家人都是来了，这沈家人，不会再欺负你了。”
　　洛小花闻言，心中的恐惧才消散了不少。
　　用力偏过头，这才看见两个舅母都是陪在自己身边，泪眼婆娑地看着她，那眸中满是心疼和同情。
　　“舅母......”
　　洛小花又是哭出了声，竟是扯动了身上的伤口，头部也是传来了剧烈的疼痛。
　　“往后的一段时日需静养，切记大喜大悲。
　　总之现在没人敢来欺负你了。”
　　洛小花的两个舅母也是忙擦干眼泪，围在了洛小花的身边。
　　“就是，你好好养伤，刚姝儿丫头给你施了针，养病的方子也是开好了。
　　你放心，这沈家如此待你，我们绝不会轻饶了他们！”
　　洛小花眯上了眼眸，含着眼泪将满腔的酸涩都是吞回了肚子里。
　　养好了又能如何？
　　这家丧尽天良的已是让人破了她的身子，她这辈子，完了。
　　半昏迷间，她听见那秀才娘子夸赞自己的小儿子聪慧过人，竟是利用了来家里借银子的表哥来对付她。
　　这下，不但那沈青阳有着充裕的理由休弃自己，还会让自己身败名裂，他倒是成了受害者，不得已才休弃她。
　　呵呵，那沈青阳之所以会娶自己，也是为了谋算自己的陪嫁银子吧。
　　好在那值钱的物件儿她都是藏得严严实实的，至今他们都是未能从自己手中得去一文钱。
　　现如今那沈青阳在外边竟是有了人，见从自己这里搜刮不出半点银子来，便起了休妻的念头。
　　估计是他们认为自己也不是什么好拿捏的软柿子，便是想出了这么阴险损招来算计自己。
　　说来说去，都是她当初瞎了眼才会惦念着这沈家的秀才身份，没想到却是付出了这么惨痛的代价。
　　这家人不但四体不勤五谷不分，行事还十分刻薄。
　　若是这世上真是有着后悔药，她一定会抢来吃，不会在明知这沈家三郎绝非良人的情况下还是选择嫁给他。
　　可现在，一切都晚了。
　　洛小花无声地抽噎着，也不知是因为肉痛，还是因为心痛。
　　院外，老王氏揪着那秀才娘子就是一顿拳打脚踢。
　　这老王氏在家就是有个泼辣户，动起手来那可是半点都不带含糊的。
　　这家挨千刀的狗东西，不想要自家闺女，送回来给她便好，却是将人给伤得如此之重，她能轻饶了他们才怪呢。
　　秀才娘子本就身子没有好利索，腿脚也是站不稳，现下便只有被那老王氏压在地上打的份儿，但打急了，那秀才娘子的嘴头子也是不愿甘落下风的，与老王氏在院子里不停对骂着那些污言秽语。
　　沈青阳靠在那柴垛上，想着刚才的那惊魂一瞥，女子那灵动的双眸晶莹纯澈，风姿无双，举手投足间都是透露着一股别的女子无法比拟的矜贵气质，即便是城中好些大家闺秀都是比不上的。
　　若是当初自己定亲的是洛轻姝，那今日这样的丑事，怎么可能会发生！
　　本以为这洛小花的二哥是富家老爷，娶了那洛小花进门也是能够帮衬自己一二。
　　谁想这洛小花家一穷二白，家里人也都是劳碌命，成日里在那地里刨食也是连自己的肚子都填不饱，还何来银两给他们接济？
　　若是娶了洛轻姝，别的就不说了，光是人家这一手医术养活着他们这家人也是不成问题的。
　　蠢笨的娘亲，活该被打。
　　当初去提亲时，人家那三层大屋子已是初具规模了。
　　光是凭着那精贵的房屋都是能知晓这洛轻姝的过人之处，可好好的一桩姻缘却是被娘亲的无脑给搅黄了。
　　活该被打！
　　秀才娘子被打得嗷嗷直叫，沈家老大和老二以及两个媳妇想要上前帮忙，却是被王家几个壮汉给踹翻在地。
　　他们可不会秉持什么不打女人，只要看不过眼，他们只就会出拳去揍，管他谁是谁。
　　“老王氏，你个老泼妇，你家闺女不要脸在家里偷汉子被我们堵住了门，她不但不知悔改，还和我这个婆婆动手。
　　你们家闺女不懂事，谁想这家里的老娘也是混不吝的，来我家就又打又闹的，你们还要不要脸？
　　各位邻居，大家给评评理，遇见这么不讲理的人家，这要让我怎么活啊老天爷，嗷......”
　　老王氏一听，又是顺手给了她两巴掌。
　　“偷汉子？那野汉子在哪里啊？你拉出来我看看！
　　红口白牙就往我闺女身上安那脏名，你们家就是这样维护自家脸面的？
　　呵，我还真是活久见了。
　　少在这里瞎咧咧，你们打得我的女儿昏迷不醒，遍体鳞伤，我的神医孙女开好了药方，你现在就去照方子抓药。
　　若是迟疑片刻，我就去报官！
　　你们将人往死里打还有理了！
　　到时候我倒要问问那官老爷，我好好的女儿在你们家被打得奄奄一息，这后果，谁来担负！”
　　“你哪只眼睛看见我们动手打你家闺女了？呵，你家那闺女好厉害，从屋里追着我打出了屋外，老娘的腰到现在都是疼着呢，哎吆！家门不幸啊，遇见了悍妇，呜呜呜......我老婆子t命苦啊，呜呜呜......”
　　“嘿，你个老不死的，不但打了人不认账，居然还在这里信口雌黄。
　　别的先不说，先拿银子把药买了。
　　等我闺女醒来，我自是要问个清楚，她浑身的伤都是从哪里来的！
　　快拿银子！若不然我就报官让那官老爷来评理！”
　　秀才娘子有些瑟缩地缩了一下脖子。
　　拿银子买药？
　　吃屁去吧。
　　家里都是快要揭不开锅了，哪里还有银钱去给那小贱人抓药？
　　想了想，秀才娘子依旧嘴硬道：“哼，你们家女儿不要脸，给我家幺儿脸上抹黑，这样的儿媳妇，我家可不敢要。
　　这洛小花整日里在家好吃懒做，惹是生非，眼里就没有我这婆婆，与两个哥嫂也是不睦，搅得家里乌烟瘴气，鸡飞狗跳的。
　　在家里不但不干活儿，说她两句，她就能顶十句。”

第471章 这蠢妇是捅了马蜂窝不成
　　秀才娘子也是豁出去了，不停地数落着洛小花。
　　“平日里不但敢跟自己的男人动手，更是和我这个当婆婆的对着干。
　　这样不知廉耻不知礼数的闺女，谁家敢要？
　　我们家是不敢要了。
　　现在，我就替我家儿子将你家闺女给休了。
　　一个被休弃的女子，与我家何干？即便是现在死了，那也是你们家的事，赖不到我们头上。”
　　秀才娘子一副死猪不怕开水烫的模样，气得老王氏浑身一阵发抖，差点没被气得背过气去。
　　这亲事明明是沈家先提出来的，现在却是将一切过错都是推到了小花的身上，他们简直就是猪狗不如！
　　若是被宣扬出去自己闺女不守妇道，那闺女还要怎么在这世间活！
　　“你......”
　　“哎吆亲家母息怒，有话好好说。”
　　老王氏刚又想动手，却是看见沈秀才带着几个人从院子外边进来了。
　　洛轻姝透过窗棂瞄了一眼屋外，眸子里闪过一抹玩味。
　　又有好戏看了。
　　看着这一院子的人，沈秀才禁不住一阵脑仁疼。
　　这无知的蠢妇，她是要将家里的名声尽数毁去她才甘心啊！
　　又狠狠瞪了一眼瑟缩在一旁的沈青阳，沈秀才冲着老王氏拿腔作调道：“亲家，有事说事，出手伤人可不是什么明智之举。”
　　老王氏睨了那老匹夫一眼，冷声道：“废话少说，你家里人伤了我家闺女，先拿银子抓药。
　　等我闺女好些了，我们再算账！”
　　以前也许会顾及这秀才的身份，但现在她的神医孙女和孙女婿都是在的，她还怕什么？
　　沈秀才硬着头皮接过那药方，递给了身后的一个人。
　　“还烦请您给看一下这药方。”
　　这蠢妇伤了人，众目睽睽之下若是不管那洛小花，自己这张老脸怕是要保不住了。
　　“妙啊，实在是妙！沈秀才，这药方，是哪里得来的？”
　　跟在沈秀才身后的老医师激动得声音都有些发颤。
　　他刚才开的那张药方只能缓解病人的疼痛，可这张药方不但能够止痛，还能消除病人头上的肿包，这简直就是神医啊！
　　老王氏老脸一扬，脸上满是得意之色。
　　“这是我家神医孙女开的药方，绝对不会出错的。”
　　对于洛轻姝的医术，老王氏倒是深信不疑。
　　主要是亲眼所见，哪里还能有质疑？
　　夜司辰听着她那句神医孙女，眉头微蹙。
　　不要脸的老妇人，姝儿仁善才出手救人，她倒是来劲了。
　　也不想想以前是如何对待姝儿一家人的。
　　现如今说这样的话，也不怕闪了舌头。
　　不过面对一个蠢妇，夜司辰倒也不会去与她反驳什么，只立在院中，仔细聆听着那屋内的动静。
　　别人都是小事，他的姝儿才是最重要的。
　　老大夫激动得浑身的肌肉都是抖动了起来。
　　这秀才娘子做事蠢笨不堪，他便去找沈秀才讨个说法。
　　却是不想竟会在这里遇见神医！
　　那沈家三娘子的伤势他是了然于胸，但那头上的血包他却是束手无策的。
　　那东西，会要人命的，可他消不下去！
　　但现在看见这药方，他顿感茅塞顿开。
　　妙啊，这几种药搭配在一起，何愁救不回那小娘子？
　　“沈秀才，这药方极好，那老朽这就去抓药？”
　　沈秀才忍着头痛，道：“嗯，谢过医师了，诊费以及药费，过些时日我定全数奉还。”
　　老大夫一听，迅速出了院子去抓药。
　　人命关天的事情，可马虎不得。
　　“咳咳，诸位请进屋歇息一番，有什么话，我们进屋谈。”
　　沈秀才看着一群虎视眈眈的壮汉，内心里一阵忐忑。
　　这蠢妇是捅了马蜂窝不成？
　　怎的家里一下来了这么多人！
　　沈秀才身后的一名女子一看见躲在一旁，脸色发白，有些呆滞的沈青阳时，屁颠颠地就跑了过去。
　　“青阳哥哥，小桃来找你了。
　　你派人告诉小桃，你今日就会休了那悍妇，让我来你这里找你。
　　青阳哥哥，你对小桃真好，我就知道你不忍心让我腹中的孩儿流落在外。”
　　虽是明了院中的情形有些诡异，但于桃就是要在众目睽睽之下将她和沈青阳的关系给坐实了。
　　不知为何，这沈青阳虽是嘴上对她说着那些甜言蜜语，但一提到成婚的事情，他就推三阻四，让她心里也是很没底。
　　她都已经怀了沈青阳的孩子，眼见得孩子就快要两个月了。
　　若是显怀了他还不娶自己，那自己可就会被村里人的唾沫给淹死了，说不定还会被拉去沉塘。
　　尤其是这几日她明显察觉出这沈青阳对自己若即若离的，有时候甚至都找借口不与自己见面，这怎么能行？
　　正心焦时，有一黑衣男子找到了家里，说是可以帮她达成心愿。
　　这不，那人告诉了她沈秀才教书的地方，让她和她娘亲找了来。
　　还说，若是沈秀才不肯承认这件事，就让她们在学堂那边闹。
　　沈秀才是夫子，最讲究的就是脸面。
　　所以他一定会带着她们回家解决这个问题。
　　她一听，立即便应了那人。
　　只要能嫁给沈青阳，那人让她做什么他都愿意。
　　即便这样做她将来的名声会很不好，但只要嫁给沈青阳，她什么都不管。
　　本来她的名声也没有多好。
　　于桃的话让院子里以及院子外的众人都是差点惊掉了下巴。
　　这秀才娘子口口声声说是三媳妇偷人，可现如今他们听见了什么？
　　这沈青阳成婚没几日便和这女子厮混在了一起，现在这女子居然还怀了沈青阳的孩子？
　　哇哦，这也太有戏剧性了！
　　听着众人的议论声以及院内王家众人不善的眼神，沈秀才只觉遍体生寒，忙跑去关闭了院门。
　　“大家屋里坐，有事我们好商议。”
　　头疼啊，这都是遇见了什么破事啊！
　　老王氏“嗷”的一声，带着自己的几个侄孙子冲过去就是将那沈青阳暴揍了一顿。
　　烂心肝的狗东西，放着自己的闺女任由家里人欺辱，身上没几个子儿却是学着那有钱的富家老爷在外边与人私通，看她打不死这狗日的！
　　“你们......快住手，别打了......”
　　宋氏一见这阵势，吓得上前忙护住了于桃，拉着于桃心有余悸地跑进了旁边一间空屋内。
　　这些都是些什么人？看着好可怕！

第472章 狗咬狗的戏码看多了头疼
　　沈秀才目眦欲裂，但也是站在一旁捏紧了拳头，却是连一句大话都是说不出口。
　　没办法，自己理亏在先，想要辩解些什么也是枉然。
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，叮嘱了洛小花几句，然后与夜司辰相携着回到了马车上，迅速离开了这是非之地。
　　洛小花身边有着人照顾，那些注意事项洛轻姝也是讲给了洛小花的两个舅母听了。
　　那老王氏泼辣惯了，不是个善茬，此事便交由他们去处理便好。
　　狗咬狗的戏码看多了，有些头疼。
　　出了那沈家，洛轻姝几人便去了汤品食府用膳。
　　冬日里吃上些热乎乎的羊肉，还真是一种享受呢。
　　阮掌柜看见小东家领着几个人进来，忙不迭得将他们请进了三楼的雅间内。
　　小东家来他这里的次数屈指可数，他一定要招呼好小东家和她的几个朋友的。
　　不过，小东家身边那名面容普通，但身材修长的男子却是给了他一种莫名的熟悉感，让他禁不住多看了那人两眼。
　　夜司辰察觉出了他的打量，眉心禁不住蹙了蹙。
　　没眼色的蠢货，挨过了三十大板也是不长记性。
　　姝儿来了，他只需照顾好姝儿便好，其他的，用不着他操心。
　　似是察觉出了夜司辰的不耐，阮建安忙收回目光，将手中的菜单递了过去。
　　“少东家，您看看，今日里想要吃些什么？”
　　洛轻姝没接那菜单，随口说道：“香辣羊排，清蒸鱼，炒羊肉片，酸辣山药蛋丝，清炒豆角，肉片炒杂菌，再来一窝清炖羊肉，五碗米饭。”
　　阮建安一一记了，又是亲自给洛轻姝几人斟上了茶水。
　　“小东家，请用茶，饭菜马上就做好了。”
　　待阮建安躬身退出t去后，有小二更是端着几个水盆进来让几人净了手。
　　小东家来了，他们可得好好招呼一番，万不可在小东家这里失了礼。
　　尚思义还好，村医和于恒一踏进这里就像是进入了人间仙境。
　　这食坊收拾得也太有些干净雅致奢华了。
　　更是让他们没想到的是，洛轻姝居然还是这里的小东家！
　　这人满为患的食坊，这一日里要收入多少银子啊！
　　于恒有些诚惶诚恐的，站在尚思义的身后半天都是不敢落座。
　　洛轻姝看着他的拘谨笑了笑。
　　“坐吧，今日也没有外人，用不着如此拘谨的。”
　　这于恒年纪不大，但脑瓜子聪慧，人也机灵，倒是个学医的好苗子。
　　于恒看了一眼尚思义，见他含笑点头，便也是谢过了洛轻姝，坐在了尚思义的身边。
　　村医惊讶过后，便也是收起了心中的震惊，喝着茶水默记起了师父给他的那本医书上的药材。
　　他就是一只笨鸟，还是一只起步太晚的笨鸟，他需好好努力，才有可能像师父那般不管遇见多么严重的病人都能做到心如止水，淡定自若。
　　吃过饭后，洛轻姝一行人又是回到了康安堂，给尚思义讲解了不少有关针灸方面的知识，直至傍晚时，洛轻姝三人才告辞离开。
　　出来一天了，该回去了。
　　冬日的街道是清冷的，但因着接近年节，街市上还是很热闹的，尤其是各种摊贩的叫卖声此起彼伏，惹得进城采买的百姓纷纷驻足，与之讨价还价，挑选着自己中意的物品。
　　回去时，洛轻姝买来好几刀红纸和一些纸浆纸。
　　夜司辰也是没有问她买这么多红纸和纸浆纸要作何，只是付了银子，将那纸都是装上了车。
　　车内暖融融的。
　　车帘放下，车内的光景无人可探知。
　　夜司辰上的车去，便将洛轻姝揽进了怀里。
　　“姝儿，今日可有累着？”
　　洛轻姝轻笑。
　　现如今倒是适应了这人温暖的怀抱了。
　　“只是为洛小花诊治了一番，不累的。
　　倒是你，在那院子里站了许久，怕是冷着了。
　　桌上有红茶，快喝上一些暖暖身子。”
　　夜司辰将下巴搁在她柔软的发丝上，轻嗅着女孩子身上那淡淡的清香，柔声道：“不觉得冷，身上还穿着你亲手裁剪制成的羊毛短卦呢。”
　　他的小王妃是个厉害的，好像是啥都会。
　　光是这羊皮的处理手艺都是旁人无法做到的。
　　市面上也是有着羊毛以及羊皮制物，多的也就是一些羊毛织就的毛毡。
　　虽是防潮保暖，但看着就不是很干净，且那毛毡处理不当还会生虫，着实让夜司辰有些不喜。
　　哪像丫头手中的羊皮制品，即便是带着一层羊皮，那皮子也是柔软无比，不管是用来做床褥还是做衣物，那都是极舒适的。
　　光是那五颜六色，干净整洁的羊皮，最近可是在河州府附近几个府城很是畅销呢，现如今都是有点供不应求了。
　　更别说其它一些旁人都轻易见不到的好东西。
　　洛轻姝窝在夜司辰的怀里，嘴角微弯。
　　“好些东西都是空间之物。
　　那羊皮也是经过圣泉水泡制后又是经过灵花汁染色才变得干净柔软，皮毛上还带着一层莹光，看着很是精贵好看。
　　圣泉水是空间里的一眼泉水，初次让天漠送给你的那个水囊里装的，就是圣泉水。
　　你怕是也是察觉出了那水的甘洌与不同。
　　那圣泉水不但甘甜可口，还自带解毒功效，长期服用可强身健体，延年益寿。
　　家里水井中的饮用水以及几处田地里我都是时常加进去了不少的圣泉水。
　　你那府衙中的水井中我也是加了圣泉水的。
　　若是加紧训练，那些府兵将来的武力值一定可超过其他兵士的。
　　还有那蜜果儿和果汁胶，也都是空间内一种灵果树的产物。
　　那灵果树有着七彩之色，树干上每日里还会分泌出好些七彩的胶脂，那胶脂便就是我用来制作胶片的原材料。
　　最近随着内力的增长，对空间万物的操控能力也是有了大大的提高。
　　那果汁胶都是不用我去采集，每日里都是会自动流入我置于树下的竹筒里。
　　给，这就是那七彩灵果，味道很是不错。
　　这个是火跃莓，这是通草瓜，这是丁翁梅，这是附芷香，这是天雾桃。”

第473章 这感觉，从未有过
　　洛轻姝淡定往那桌上放置了几样空间内的灵果。
　　“等年节时，我就说这是你从外边送过来的水果，我拿让家里人都尝尝。”
　　等来年了再弄些树苗出来在山里种植了，看能不能存活。
　　洛轻姝娓娓道来，一点儿也是不知道夜司辰看见那些从没见过的水果内心是多么的震惊。
　　丫头的这个空间可真是，让他都有些好生羡慕了。
　　这该不会是哪个仙人遗落在凡间的灵物吧？
　　最后却是被这个好运气的丫头给得了去。
　　不过除了羡慕，夜司辰却是半点都不会去觊觎。
　　这是属于丫头的意外之喜，谁都别想图谋，包括他自己。
　　至于丫头又要将一切功劳推至他的身上，他也便只好欣然应下了。
　　只要是姝儿说的，不说是喜事，哪怕是天大的黑锅，他也背。
　　尝了几口那灵果，只觉满口生香，口感极好。
　　有这丫头在，光是这口腹之欲就让他很是享受呢。
　　两人说着话，等行至城门口，却是听见车外传来一阵骚乱声。
　　“老伴儿，老伴儿，你怎么了？你快醒醒，别吓老头子了......”
　　洛轻姝蹙眉，掀开车帘的一角，便看见一名白发苍苍的老人怀里抱着一名老妪跪坐在那里哭喊。
　　“有没有哪位好心人救救我的夫人啊，求求大家了！”
　　老人的声音近乎绝望，乞求的目光不停扫视着众人，不多时便是停留在了从车上下来的洛轻姝和夜司辰的身上。
　　在看见夜司辰的那一刻，老人的瞳孔皱缩，但随即恢复悲伤，满怀希望地看向洛轻姝。
　　洛轻姝疾步上前，将老夫人一把抱起就想着马车走去。
　　“老人家，先上车。”
　　这么冷的天，若是任由老夫人躺在那冰冷的地面上，定是会出大事的。
　　不知为何，看见这两位老人，洛轻姝的心里竟是升起了一抹异样，就像是冥冥之中有个声音一直在催促她，让她去救助这两个老人，又像是他们之间，有着一股旁人没有的牵绊，一直牵动着洛轻姝的心。
　　等将老夫人放在马车柔软的皮毛垫上平躺着，洛轻姝这才把上了老夫人的脉搏。
　　马车内很是宽敞的，即便是夜司辰和那老人家一同进来也是有着位置坐的。
　　不过夜司辰并未进入车厢里，而是淡然坐在了车辕处，将那苹果往前边送了送，赤影便迈开矫健的四蹄出城往红沟村走去。
　　车厢内，洛轻姝眼眸半阖，仔细感受着老夫人的脉搏。
　　不多时她便诊出，老夫人促脉中还夹杂着忧脉。
　　浮而促，怒气伤肝，心胸逆满，怒逆上，亦令脉促。
　　而愁忧者，气闭塞而不行。
　　愁忧则气不能舒，故脉道闭塞，心气不畅。
　　且这老夫人因着这忧思之症，身体虚空，茶饭清减，又是刚经历过一场长途跋涉，自然也是没了精神支撑，故而昏迷不醒。
　　洛轻姝擦拭干净自己的手指，先是掐了老夫人的人中，又用拇指和食指对揉内外关穴，随即又按压了百会穴。
　　不多时，那老妇人竟是缓缓睁开了眼眸。
　　见面前是一张陌生的面孔，老妇人愣怔了几秒，虚弱得想要坐起身，待一转头看见守在她身旁，满眼含泪的老人时，老妇人竟也是长松了一口气。
　　官人还在，无事便好。
　　洛轻姝见她醒转，扶着她坐在了桌边，然后递给了她一杯热水。
　　“老人家，你这是忧思过度，以后还得要放宽心情，好好将养好自己的身子。
　　你不为自己考虑，也是要为自己的家人考虑啊。”
　　就冲着老人家对老奶奶的这份在乎劲也是不难看出，这老人家是极其在意这老夫人的。
　　老夫人颤抖着双手接过水杯，看了一眼自己的官人，冲他微微一笑，然后那有些浑浊但希冀的眸光便紧盯着坐在她面前的小人儿身上。
　　“你是我的小孙女吗？小孙女真乖。”
　　洛轻姝一怔，只是对上老夫人单纯的有些如同孩童般的眼眸，她只是微微一笑，并未反驳什么。
　　而一旁的司晋安内心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　护国王找见自己时说了这河州府有一户人家的男主人与他长得十分相像。
　　那人的女儿也是医术高超，气质超凡，若是那人真的是自己苦寻多年的儿子，那眼前之人，便就是......自己的孙女。
　　夫人失去孩儿备受打击，神智时好时坏，但却是极其排斥于外人接触。
　　可是现在......
　　不管是不是，眼前这个举止大方，眸子清澈的小丫头便也是让老夫人有了很大的好感，总想着与这丫头有着更进一步的亲近感。
　　洛轻姝t也是打量着眼前这个虽浑身有些脏污，但气质优雅的老妇人。
　　瘦削的脸，面色有些发黄，淡淡的眉毛下，一双慈祥的眼眸落满沧桑。
　　旧时的乌发已变白，像是落了寒冬的霜，却是被阳光照耀，也是化不开那银白。
　　脸上有着条条皱纹，像是这世间的一波三折，深藏人世的无奈与悲凉。
　　只是此时，老人家浑浊的眼眸里却是带着一抹希冀和暖的光，让洛轻姝禁不住心尖儿一痛。
　　哪怕是初次见面的陌生人，却是让她见不得她受此苦楚。
　　这感觉，从未有过。
　　喝了一口热水，老夫人似是有了一丝气力，挤出一抹笑道：“孙女，谢谢你救了我这个老人家，你爹呢？我的阑儿在哪里？”
　　见她恢复了一丝气力，洛轻姝将那水果往前推了推。
　　“老奶奶，我爹......在家里忙着呢，待会儿我就带他来看你。
　　这水果性温，你先吃上两口，待回了家，我给你做药膳吃。”
　　世间能让她有好感之人不多，那祖辈的亲情更是从未体会过。
　　可面对这么两个陌生的老人，她却是觉得有了一抹异样，很奇怪的异样。
　　不管他们是谁，总归是两个可怜无助的老人，带了回去又能如何？
　　她还不缺这点吃食和药材。
　　除了夜司辰和家人，她还从未有过这样的心境呢。

第474章 乐善有恒，大爱无疆
　　司晋安看着举止大方的小丫头，内心里也是一阵激动和渴望。
　　但愿老友的预感不会错，他们的儿子，真的是眼前这个丫头的父亲。
　　若真如此，那他多年的夙愿也就算是完成了，说不定娘子混沌多年的大脑也能恢复清明也是说不定呢。
　　等回到家，马车直接赶进了后院。
　　而村医将另一辆马车归置整齐，便也告辞离开了。
　　师父今日又是救了人，这会儿估计又要忙了，自己便不打扰他们了。
　　洛轻姝倒也是没有强留，让夜司辰送了村医离开，自己则是搀扶着老夫人挪到了车辕处。
　　这一楼的房间有着八间呢，足够安置这两位老人了。
　　老夫人一直都是紧拽着洛轻姝衣袖，那苍老的脸上满是笑意，口中更是一直喊着孙女。
　　洛轻姝扶着她来到了车边蹲下身。
　　“我来背着你吧，你身体羸弱，腿部还有着一处刀伤清理不及时，现在已有些腐烂了。”
　　好在路途中有着药物控制，若不然，这腿，怕是保不住了。
　　司晋安一听，眸色中划过一抹愧疚。
　　都是因着他连累到了娘子。
　　他就一文弱文人，手无缚鸡之力，能对那些人造成什么危害，如此处心积虑想要害了他的性命，真是有些好讽刺！
　　老夫人极其开心，毫不犹豫便趴在了洛轻姝的背上。
　　“孙女，背。”
　　就要看见儿子了，她好开心。
　　待看见那精贵的屋子时，司晋安极其震撼。
　　看来这家里的日子，过得很是不错。
　　这便好，不管洛夜阑是不是他们的孩儿，只要这家人过得好，他们也就很替他们开心。
　　毕竟，善良之人，总也不能过得太差。
　　知道两位老人家肚内饿了，洛轻姝将两人安置在屋内，给他们泡了茶水，便去了厨房里熬了一些稀粥，里面加了一些火跃莓以及助神的药物。
　　这粥两人喝着也是极好，温补一下也是不错。
　　至于腿部的伤，待他们填饱肚子再去医治也是不迟。
　　老夫人见洛轻姝要走很是着急，挣扎着便要下床，被司晋安给拦住了。
　　“夫人莫急，孙女没走，是给咱们去做饭了，稍等一下她就来了。”
　　老夫人一听，这才安静了下来，只是眸光一直盯着门口看。
　　“阑儿呢？怎的还不见阑儿？”
　　她的阑儿在哪里？好似许久都未见过了。
　　“莫急，阑儿......出去做活儿了，一会儿便来......”
　　见姝儿背了人进屋，于氏便也是忙放下了手中的活计，去了厨房找洛轻姝。
　　“闺女，那两人是谁？你怎的就背回家里来了？”
　　于氏不会埋怨洛轻姝什么，但那两人的身份，她还是要问上一句的。
　　洛轻姝拉着于氏坐在了餐桌边，然后又是继续去忙活手中的活计了。
　　“娘亲，我不知这两人从何而来，但老人家昏倒在了我的面前，我自然也是不会视而不见的。
　　不过娘亲不必过于担忧，我心中自有分寸。
　　若是他们非良人，我也是会亲自送他们离开的。”
　　乐善有恒，大爱无疆。
　　送人玫瑰，手有余香。
　　即便是素无谋面的陌生人，她觉得那人值得帮，她便一定会出手相帮。
　　两位老人眼眸里的伤痛与渴望，让她实在难以看着他们在那冬日里的街头被路人嫌弃和躲避。
　　她不认为自己可以是让人感觉到温暖的日光，也不是可浇灌干旱之地的甘霖，但她希望自己是一滴清泉，能够给长途跋涉，濒临死亡的弱者一丝希望和活着的勇气。
　　更何况她从两位老人的身上，她居然感受到了一种舐犊之情。
　　虽来得莫名其妙，但却是让她有些难以割舍，遂也是将两人带了回来。
　　“娘，您不必太过担忧，我是不会让他们影响到我们家的生活的。”
　　于氏心中稍定，含笑看着忙碌的洛轻姝。
　　“姝儿放心，只要是你肯出手救助之人，那便说明不是什么大奸大恶之人。
　　你放心，想做什么放手去做便可，娘亲绝不会责怪于你的。
　　倒是今日里你受累了。”
　　她相信女儿看人的目光，不会轻易去救助什么莫名其妙的人回来的。
　　只是后院虽与前院距离不远，但到底也是姝儿背了那老人家回来，定也是累着了。
　　“来，你坐着，想要做什么告诉娘亲，娘亲帮你做。”
　　说着，于氏便是站起了身。
　　洛轻姝莞尔一笑，手下切着菜，又是搅拌了一下那粥锅。
　　“娘亲，无碍的，那老妇人体型瘦削，没有多少重量，女儿不累。
　　您坐着，我这边马上就好。”
　　于氏倒也是没有再说什么，只是陪在洛轻姝的身边看着她忙活着，又帮着洛轻姝简单炒了两个素菜。
　　“娘亲，您陪我一起去见见那两位老人家吧。”
　　于氏想了想，遂点头。
　　既然是老人家，去见见也无妨。
　　不管他们是谁，既然姝儿带了回来，该有的礼数还是要有的。
　　端着饭菜进的屋内，便看见司晋安坐在老夫人的床边，枯瘦的手紧紧攥着老夫人的手。
　　看见洛轻姝和于氏进来，司晋安忙将老夫人的手放进被子里，然后冲着洛轻姝两人深深行了一礼。
　　“丫头，这位小妇人，谢谢你们的救命之恩，老夫这里，有礼了。”
　　洛轻姝侧身躲过他那一礼，将饭菜放在了桌上。
　　“老人家莫要多礼，来者皆是客，我们理应好好招待的。
　　这是我做好的一点清淡稀粥，你和老夫人先垫垫肚子，待会儿我就为老夫人疗伤。”
　　洛轻姝和于氏回了礼，便请司晋安坐在了桌边。
　　做饭前已是洛轻姝已是送了热水让两人简单洗漱了一番，干净的衣物也是拿了来，这会儿两人看着倒也是干净整洁了许多。
　　只是待看见两位老人家的面容时，洛轻姝和于氏对视一眼，都是看见了对方眼中的震惊和不敢置信。
　　这老人家简直就是家里爹爹（相公）的老年版！
　　不说长得一模一样，也是有着八九分的相似。
　　这......这老人家与他们家还有着什么渊源不成！

第475章 替她尝尽世间的一切苦楚
　　司晋安看着桌上很是爽口的两样素菜以及散发着奇异香味的稀粥，眼眸里竟是有了一丝泪意。
　　自从被夜御觐救下后，他和夫人便是跟着夜司辰手下的那支商队一路辗转，风餐露宿，总算是活着来到了这里。
　　要不是夜御觐，那夜的变故恐会要了他和夫人的命。
　　好在，活着来到这里，见到了这个聪慧的丫头。
　　哪怕是初次见面，丫头让他可是非常喜欢呢。
　　“丫头啊，不管如何，老夫这心里，是会一直记得你对我们的救命之恩的。”
　　洛轻姝没再说什么，而是将一碗粥往他面前推了推。
　　“老人家看着面善，我也做不到见死不救。
　　先趁热吃点粥菜，有何事，我们待会儿再说。”
　　咽了一口水，司晋安端着粥碗就要去喂自己的夫人。
　　于氏见状，忙出声道；“老人家，你自己用便好，老夫人这边，交给我就行。”
　　说着，于氏便端了碗，又往那粥碗里夹了菜，很是细心地喂起了老夫人。
　　“你多吃点，我家闺女熬的稀粥可是很可口的。”
　　于氏温柔地笑着，扶着老夫人起身，让她靠坐在床头，身后又是垫了枕头，这才将那粥轻轻送进了老夫人的口中。
　　老夫人气色不好，但面相极好，看着极和善，莫名给于氏一种好感。
　　看着她，就像是看见了自己的娘亲，让于氏很是愿意和她亲近。
　　司晋安看着对自己夫人温言细语的于氏，内心里也是一阵感慨t。
　　这家人，看着可真是不错，夫人也是对她们不排斥。
　　也是不知那洛夜阑，会是个咋样的人，会不会就是自己所期待的那个人......
　　吃过饭，洛轻姝让老夫人稍事休息后，便是准备将她腿部的刀伤重新清理包扎一遍。
　　看着针包里那长长的银针，司晋安有些不忍问道：“丫头，施针可疼？我的夫人娇弱了些，有没有不怕疼的方法？”
　　夫人受此伤痛完全是因为自己。
　　若是出事，自己哪怕是死都是难辞其咎。
　　洛轻姝快速找准穴位扎了老夫人的昏睡穴后让老夫人躺在了床上，又是将那些银针扎进了老夫人腿部各处的穴位。
　　“老人家不用担心，这银针刺穴就是为了控制不让血液四处流淌。
　　且伤口我用了麻沸散，不会觉得疼痛的。”
　　司晋安一听，悬着的心安定了一些。
　　洛轻姝抬眸，老人家眼眸中满满都是对老夫人的愧疚以及心疼。
　　难得看见这么疼娘子的老人，洛轻姝对他的态度自然也是非常温和的。
　　见她如此说，司晋安也是松了一口气。
　　只是看着她将老夫人腿部的腐肉硬生生用匕首削了去，又是禁不住红了眼眶。
　　虽没有阻止洛轻姝的动作，但也是坐在一旁暗自垂泪。
　　他的夫人遭罪了，可他却是替代不了。
　　若有可能，他宁愿替她尝尽世间有一切苦楚。
　　看着洛轻姝很是迅速地处理好了夫人腿上的伤口，而夫人脸上不见丝毫痛苦之色，司晋安悬着的心这才落回了实处。
　　看来夜御觐那老家伙说得不错，这丫头的医术还真是很高明的。
　　洛轻姝施针的本事那是毋庸置疑的。
　　司晋安都是没能看清楚她施针的手法，那银针就已经扎进了老夫人的各处穴位之中。
　　等削去腐肉，就见这丫头撒上了一些不知名的药粉拔了银针便包扎好了伤口，手速快得让司晋安只觉眼前一阵眼花缭乱，还不等他擦干眼泪，这一个疗伤过程就已经完成了。
　　“老人家，老夫人的情况比较复杂，主要还是心病，这腿上的伤口倒是无甚大碍，将养几日便就好了。
　　都说心病还需心药医，只有找到心病的根源，这病便也就好了。
　　只是还有一点......”
　　洛轻姝少迟疑了一下继续说道：“老夫人体内有着不少的失心散，看着服用的时日不算短。
　　此药无色无味，食之可乱人心智。
　　老夫人如三岁孩童的心智，便是与此药有关。
　　不过你也不要太过紧张，有我在，老夫人定能恢复如初，不再犯迷糊。”
　　什么？
　　司晋安差点惊叫出声。
　　他原以为妇人如此痴傻乃是因着丢失孩儿遭受打击所致，却是没想到是因为有人给她下毒！
　　呵，下毒吗？除了那几人，谁还会给一个手无缚鸡之力的女人下毒！
　　“老人家也莫要有什么心理负担，这毒好解，最多有上一个月，此毒便能完全祛除。”
　　老夫人年岁已大，有些药物不可猛量食之，需慢慢祛除才可不伤筋骨。
　　“不过，等老夫人痊愈后，需尽快打开她的心结。
　　若不然，就怕她的病情会一直反复。”
　　此类病症除了从自身调整，便也是没有什么特效药可医治。
　　看来需要尽快查出爹爹的身世。
　　若是爹爹真与洛海那边没什么关系，那这二人......
　　司晋安疼爱地上前抚摸了一把老夫人的发丝，凝声道：“无碍，她这一生过得太苦，与其浑浑噩噩了却残生，还不如清清明明面对现实。”
　　不知是不是他的错觉，他就是觉得这家人就是自己的亲人。
　　有这家人在，夫人的病症一定能够痊愈的。
　　不知为何，司晋安很是确信夜御觐的话，相信这家人一定和他们有着千丝万缕的关系。
　　洛轻姝倒也没再多言，安慰了司晋安几句，便收拾干净床榻和屋子让两个老人休息了。
　　老人家都是身心俱疲，有啥事等他们养足精神后再说也是不迟。
　　老夫人腿部疗伤时都是没有吭一声，但在洛轻姝想要离开时却是睁开眼泪眼披索地拉住了洛轻姝的衣袖。
　　洛轻姝倒也没有着急离开，而是出去为老夫人熬了一碗汤药喂着她喝了，又在她耳边轻言细语讲起了书中看到的一些小故事。
　　老夫人的汤药中她加了一些止痛之物，想来老人家也能好好休息一番的。
　　等老夫人熟睡后，洛轻姝为她掖好了被角，这才站起身准备离开。
　　司晋安将这一切都是看在眼里，心中顿时涌上千言万语，却在一时间不知从何说起。
　　屋内暖融融的，让他紧绷许久的神经有些松弛了下来，一阵困意随着洛轻姝轻柔的嗓音侵袭而来。
　　回家了，这种温暖与宁静好久都没有过了。

第475章 倒也是一件好事
　　离开时，洛轻姝又是瞄了一眼两个老人的长相，将心中的疑问收了起来。
　　爹爹长相俊逸英朗，倒是与这两位老人都是有着很多相似之处呢。
　　细想起来，那洛二槐和洛三槐一个长得像老王氏，一个长得像洛海，长相都是没有洛夜阑这般出众。
　　而且爹爹一点也是不像那洛海和老王氏，村里老一辈的人还曾调侃老王氏在外偷人，让洛海当了王八，还说歹竹出了好笋，洛家祖坟冒了青烟。
　　只是这些年说这话的人逐渐没有了，但现在，洛轻姝的心里却是泛起了嘀咕。
　　说不定，爹爹还真是与那洛海家没有干系呢。
　　爹爹自小聪慧，也喜欢读书。
　　可洛家老两口却是不让洛夜阑读书，只是想方设法去榨取洛夜阑的劳动力，从来都不会给爹爹一点关爱和垂怜。
　　现如今这样一对比，说不定爹爹还真不是洛家的孩子呢。
　　若真是如此，倒也是一件好事。
　　而且夜御觐在家逗留的那些时日，眸光也总是有意无意打量着自家爹爹。
　　更是有好几次从旁询问爹爹的属相以及生辰八字。
　　此事，说不定有着常人不知道的隐情呢。
　　洛夜阑从地里忙完回来，便也是从洛轻姝的嘴里知道了家里来了两位客人。
　　得知两位老人已是醒了后，他洗漱一番便也是进去打了招呼，倒是让司晋安和老夫人红了眼眶。
　　像，实在是太像了！
　　他们的阑儿刚生下第三天就是被老夫人身边的嬷嬷给偷着抱走了，一同失踪的，还有夫人极其信任的那名嬷嬷。
　　这些年他派人在各地奔波，从未间断寻找儿子的下落，但都是遍寻无果。
　　夫人也因此备受折磨，浑浑噩噩了几十年。
　　现在看见洛夜阑的长相，司晋安内心里便是起了很大的涟漪。
　　看看这长相，而且这人的名字里也是有着一个阑字，两人怎么看都是觉得他就是他们丢失的儿子。
　　更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
　　阑儿出生于夜间，司晋安便给他起了一个阑字小名，夫人还亲手绣在了襁褓之上。
　　孩子所需的东西夫人老早就准备好了，包括包裹他的那件小棉被。
　　三十几年了，他们寻找了自己的孩儿三十多年，也是在夜间偷偷哭泣了三十多年，现如今那眼睛都快要哭瞎了，却是在这穷乡僻壤找见了疑似自己孩子的人，他们怎能不激动？
　　“我的阑儿，娘的阑儿，你跑哪里去了，娘亲找了你好久都是没能找见你，你真是太不听话了，呜呜呜......”
　　老夫人说着说着就哭了起来，枯瘦的双手还伸向了洛夜阑。
　　“阑儿，快过来娘亲抱抱......”
　　洛夜阑......
　　虽是面对一个陌生老妇人求抱抱的要求有些尴尬，但一对上老夫人那泪如雨下的眼眸和慈爱异常的面容时，他却是觉得心中一酸，迟疑片刻便走至老夫人的面前蹲了下来。
　　老人家的阑儿，是他吗？
　　老夫人颤抖着双手摸着洛夜阑的头顶，竟是破涕为笑，接着就想从身上摸出什么物件儿来，口中还不停念叨着：“我的儿啊，这些天你跑去哪里了？可知娘亲和爹爹找了你许久。
　　咦，我儿子的长命锁呢？怎么不见了。
　　我一直贴身装着的。”
　　洛轻姝淡定上前，从空间里摸出一把长命锁从那老人身下的被子里拽了出来。
　　“老奶奶，可是这把锁？”
　　老夫人眼眸一亮。
　　“嗯，是，是这把锁，金灿灿的，我就说不会丢的，这可是为我阑儿准备的。
　　来，阑儿，娘给你戴上。”
　　洛夜阑只觉心里酸胀的厉害，但却是很听话地将头伸了过去。
　　不管这两位老人家来自何方，姓甚名谁，他都会将两个老人当做自己的父母去赡养。
　　在他们身上，他突然就体会到了什么是父母的疼爱。
　　这可是他一直渴望，却一直没能拥有的一种温情。
　　现如今，那种莫名的情绪却骤然间就来到了他的面前，让他有些不知所措，还有些激动万分。
　　金灿灿的长命锁挂在洛夜阑的胸前莫名看着有些喜感，但老夫人和司晋安却是都又一次红了t眼眶。
　　好，真好，他们的孩儿找见了。
　　司晋安还无法确定，但老夫人却是无比确定，这就是她的孩子，是她的阑儿。
　　都说母子连心，虽是还想不起儿子离开家有多少年了，但老夫人一眼便就确定，这就是她的阑儿。
　　“阑儿，以后莫要乱走了，娘亲和你爹爹找了你好久了。”
　　洛夜阑连连点头。
　　“嗯，以后我们就在一起生活，再也不分开了。”
　　从此，你们就是我的爹，娘......
　　等吃过晚饭，洛轻姝和于氏以及洛天溪在屋内陪着老夫人说话，洛夜阑便和司晋安去了一旁的客厅内。
　　既然这家人与自己有缘，所以哪怕是再次失望而归，司晋安也不愿失去这个能为他解惑的机会。
　　“孩......孩子......你今年......几岁？”
　　洛夜阑有些尴尬地摸了摸后脑勺。
　　孩子？自己一个快要四十不惑的人了，却是第一次被人称之为孩子，这心里的感觉怎么说呢？
　　有些酸酸涨涨的，但却是不反感。
　　相反是在看到两位老人后竟也是从他们身上感受到了一丝莫名的亲切感。
　　“老人家，我虚岁三十八了。”
　　整三十七。
　　他成婚晚，二十三岁才成婚，二十四岁有了自己的姝儿。
　　于氏小他两岁，那些年因着家里不许他早成婚，倒是让于氏跟着受了不少的罪。
　　老王氏给出的理由是他是家里老大，成婚早了不好，怕娶进门的新媳妇会虐待下面的弟妹。
　　呵，其实那就是那家人的一个借口。
　　就冲着老王氏的那个泼辣劲，一般的儿媳妇谁还能对她撒泼？
　　只不过是舍不得娶媳妇的银子罢了。
　　一听洛夜阑虚岁三十八，整岁三十七，司晋安两人顿时便红了眼眶。
　　他们的孩儿，也是丢失了三十七年！
　　三十七年啊！
　　司晋安忍不住掩面而泣。

第477章 酸楚散去不少
　　他很是想要对着洛夜阑叫一声阑儿，但那两个字却是堵在了他的喉咙里，让他心脏骤痛，一时间让他发不出一个字来。
　　洛夜阑一见，忙给他倒了一杯茶水，推至在了他的面前。
　　“老人家莫急，慢慢说。”
　　他不愿看着这么一个头发花白的老人在自己面前脆弱得如同水面上的浮萍，只能任由那狂雨骤雨去摧残，却是找不见一处避风之处。
　　他愿意做他们的遮雨伞，让他们不再经受苦难的搓磨。
　　哪怕他们，只是面容相似。
　　“孩子，不好意思，因着你很像是我们的一个故人，遂情绪过于激动了些，还请你莫要多心。”
　　不知为何，见他如此，洛夜阑一个强硬汉子竟是觉得内心一阵不好受。
　　不知为何，他不想看见他们伤心。
　　“老人家不要太过忧伤，你们且在家安心将养身体，有什么事情，待你们身体好起来，我一定会帮你们解决那些忧愁的。
　　先养好身体要紧，切莫忧思过度。
　　人生就没有过不去的坎儿，还请你们放心，不管是多大的困难，我都会和我的家人一起，帮助你们去解决的。”
　　看着他们的泪眼婆娑的面容，洛夜阑总是觉得两位老人很是面善，就好像是在哪里见过一般，是那样的亲切，又是那样的和暖......
　　从颈间取下那金锁，洛夜阑就要将它还给司晋安。
　　这东西看着就很精贵，他可不能要。
　　刚才也就是为了哄老夫人开心。
　　洛轻姝：能不精贵吗？那可是她空间内最大的最重的一个金锁了，本是给小舅妈未出生的孩子买的，今日里倒是便宜了自家老爹。
　　司晋安看了那金锁一眼，只摆手让洛夜阑收起来。
　　他知道，这金锁是那丫头故意拿出来用以圆了夫人的说法的，那孩子，倒是个机灵的。
　　只就这么一个小小的举动就让司晋安内心一阵激动。
　　哪怕自己和夫人对他们来说还是陌生人，他们也是愿意施以援手相助，不会计较利益得失。
　　只不过不是自己的物件儿，他自是不会收。
　　“孩子，这金锁啊，是那丫头的。我和夫人走得急，根本就来不及收拾什么细软，哪里会有这么精贵的物件儿？”
　　洛夜阑一愣，随即便心中了然。
　　看来是家里丫头拿出来的东西替那老夫人解了围。
　　这丫头啊，还真是聪慧地让他都是不知说什么好了。
　　洛夜阑也是没有再纠结太多，将那金锁收起放进了怀里。
　　待会儿还给那丫头便就好了。
　　“老人家尝尝家里的草莓，都是自家种的，很是香甜可口的。”
　　不是他吹，即便是来年到了适宜种植草莓的季节，别人家也是种植不出这般香甜的草莓的。
　　司晋安捏起一个送入嘴中，霎时，一股难以言说的清甜滋味便在口腔中蔓延。
　　说实话，他也算是见多识广，尝尽了人间百味，但这家里不管是饭食还是水果，都是香的他有些欲罢不能呢。
　　一连吃了三个，仿似心中的那些酸楚都是散去了不少。
　　“洛家主，冒昧来访，还请勿怪。
　　老朽姓司，来自皇城。
　　听闻护国王爷夜御觐说起你们一家，老朽便跟随辰公子的商队一路辗转来到这河州府，恰逢夫人病倒街头被姝儿丫头所救，遂来到你这里，给你们一家添麻烦了。”
　　司晋安一番话说得很有礼数，给了洛夜阑莫大的尊重，也给了他们一家极大的信任。
　　洛夜阑看着他，心里起了心思。
　　皇城？司家？夜御觐？
　　夜御觐是他的亲家他知道，但皇城之事他知道的很少，却不想夜御觐与这老人家是认识的。
　　对于老夫人称呼他为阑儿，即便是初次见面的陌生人，他不但不觉得排斥，甚至还有一点开心加心酸。
　　这还真是一种很奇妙的感觉呢。
　　“我与夫人属于青梅竹马，恩爱异常。
　　夫人贤良淑德，待人宽和，在皇城一众贵妇中声望极高。
　　可是，都言好人多搓磨，以前我不信，可就在我们的孩儿生下后，我却是信了，老天爷有时候也都是很喜欢欺负老实人。
　　在失去我们儿子的那些年，夫人一直浑浑噩噩，精神极不好。
　　可一旦听闻哪里有着儿子的踪迹，她便不顾车马劳顿前往查验一番。
　　只是一次次，一年年，即便那些人想要冒充我儿享受唾手可及的声名与地位，可我的夫人一眼便可辨别出那些人，都不是我们的孩儿。
　　后来的这些年，她丢失了好多记忆，就算是偶尔记起一些什么，也都是错乱的。
　　唯一刻在记忆深处的，就是我们丢失三十七年的孩儿。
　　这三十几年来，我和她备受煎熬，一直都没放弃寻找孩子的下落。
　　只是茫茫人海，尘世变迁，我们根本就不知道自己的孩儿去了哪里，也不知道......他还在不在人世......”
　　说至此，司晋安擦了一把眼角的泪水。
　　“找不见自己的孩儿，她的病也是愈发严重了，心智也是后退了不少。
　　我以为她是饱受打击才会这样，谁想今日才知道，她......她是被人下了毒.......
　　可即便如此，这些年来，她从未将任何人当作是自己的孩儿一般去亲近。
　　今日，她还是第一次将你当成了那个孩子。
　　也许是你的名字里面也是带有一个阑字，也许，你的年纪以及容貌都是符合我们孩儿的一些特征，从而让她产生了错觉。
　　但无论如何，孩子，如果可以，我想恳求你这些时日委屈一下，假装你就是那个孩子让她开心开心。
　　你们是她最后的希望了，我不想她一生都是活在痛苦中，也不想我们，抱憾终身。”
　　洛夜阑嘴角紧抿，内心里也是酸涩异常。
　　其实他与这两位老人不光是有着极其相似的面容，就连他们内心里的那些痛苦他也能感同身受。
　　两位老人经受失子之痛打击后，没有互相抱怨，也没有互相指责，而是相互扶持，相携走过了艰难的三十七年。
　　三十七年，不是一天两天。

第478章 尝试做炮竹
　　也许只有在司晋安无微不至的关心与陪伴下，老夫人才能扛过那么多的苦痛，从老人家这里体味一丝生活的甜味。
　　不管老人家与自己有没有关系，这一刻，洛夜阑对他已是肃然起敬。
　　“老人家对夫人一往情深着实让我深有感触。”
　　司晋安苦笑道；“一切的好，都是因为她值得。
　　就好像终其一生，我的心里也就只能容得下她一人而已。
　　孩子就是我们生命的延续，我希望老天能够听见我们的诉求，会让我们苦尽甘来......”
　　隔壁的洛轻姝......
　　两位老人的感情还真是让她好生羡慕。
　　这才是作为一个人类该有的最纯粹最温暖的感情。
　　这一刻，她终是明白了为何在遇见夜司辰后会无条件去帮他，喜欢让他陪在自己身边。
　　原来，她也是遇见了如同司晋安这样能够对自己的女人一心一意的男人。
　　听着他讲过去的一切，洛轻姝t的心里也是有了一些说不清道不明的情愫。
　　她同情他们的遭遇，也可怜那个丢失的孩子的不幸。
　　她摸了摸胸口，那里，有些疼。
　　“孩子，我的一些要求终是有点过分了。
　　但我余生的意愿只有一个，那就是希望我的夫人能够过得开心，不要每日里都沉浸在痛苦当中，我希望......她能睡得安稳一些，而不是夜不能寐，以泪洗面......”
　　洛夜阑压制住心中的酸涩开口道：“老人家莫要如此说。
　　讲真的，看见你们，我也是觉得很亲切，你们让我感受到了这世间最珍贵的亲情之暖。
　　你放心，只要你们不嫌弃，以后......我便是你们的孩儿。”
　　司晋安本有些忐忑的心顿时便激动得有些语无伦次了。
　　“你......你说的.......是真的......”
　　没想到他居然会答应！
　　若他答应，那夫人以后便能少受一些苦楚了。
　　“嗯，是真的。
　　我洛夜阑虽不是什么大人物，但男人说话，必一言既出驷马难追。
　　......爹，以后，我会好好孝敬二老的。”
　　简单的一个字喊出来，好像也没那么难。
　　听见洛夜阑口中的那声“爹”，司晋安顿时老泪纵横，猛然站起身伸手在洛夜阑肩膀上拍了怕。
　　“好孩子，谢谢，谢谢......”
　　客厅内的两人后来又说了些什么，洛轻姝便也没有再去听。
　　就如同爹爹所说的那般，这样两个相濡以沫的老人，值得他们去尊敬，也有资格与他们成为一家人。
　　收拾好思绪，洛轻姝带着夜司辰来到了后院的一间屋子里指着里面的硝土和草木灰说道：“这些都是我让大舅帮我收集起来的，已经晾晒得很是干燥。
　　等明日了我们进山收集一些硫磺粉，就可以制作出炮竹了。”
　　狮王不失为林中之王，它在那山中的一处山洞里发现了大量的黄色粉末，闻着很是刺鼻。
　　洛轻姝过去看了，认出那是做火药所需要的硫磺。
　　制作火药的方法她在人界游走时就得了，只是一直未有放在心上。
　　因为仙界，没有年节，也不用燃放烟花炮竹。
　　但凡界不同。
　　要说一年中让众人最期待的是什么时候？那可能就是春节了。
　　春节不但代表着辞旧迎新，也是有着人们对新的一年的期许与愿望。
　　只是凡界之人懂火药之人甚少，也不会制作炮竹。
　　其实炮竹的起始还是出自他们这些炼丹师之手呢。
　　凡界许多帝王追求长生不老，便要求御用的那些炼丹师从人界各处找寻可炼制出长生不老药的药材。
　　炼丹过程中，炼丹师会试验各种配方。
　　其中硫磺，砒霜等猛毒的金石之药，都是炼药常用的东西，木炭也是。
　　久而久之，那些帝王并未拿到长生不老之药，倒是在硝石比例达到合适配比后，发明出了火药。
　　但洛轻姝重生的这个地界儿，是没有炮竹的，倒是会燃放竹子。
　　相传有一种凶猛的怪兽，人们称之为“年”，每到大年三十的晚上，它就会跑出来残害人畜，破坏人家，给人界带来极大的破坏和灾难。
　　后来有人点燃了长在屋后的一片竹林，那竹子燃烧起来会发出“噼里啪啦”的响声。
　　而那叫年的年兽一看见那火光以及那竹子燃烧发出的响声，便夹着尾巴逃跑了。
　　众人一看，这年兽居然是害怕火光和响动的，便也就摸出了它的缺点，每到年关将至，便穿红衣，贴对联，挂灯笼，敲锣打鼓燃爆竹。
　　从此以后，那年兽便是不敢再来人界捣乱了，人们的日子也是越来越安定了。
　　既然重生于这异世，她洛轻姝便也是入乡随俗，怎么热闹怎么来。
　　“这炮竹不但有着辞旧迎新的说法，还寄托了人类对新的一年的向往，以及驱邪避灾的美好愿望。
　　火树银花触目红，揭天鼓吹闹春风。”
　　生活本就寡淡了些，年节时热闹一番倒也不错。
　　夜司辰有些惊讶。
　　姝儿这诗句听着好有韵味和意境。
　　且燃竹的传统一直都是有的，但这什么炮竹，他还真是不知其为何物。
　　“姝儿，我还真是想要看看你制作完成的炮竹是何样子呢。”
　　对上夜司辰灼灼的眼神，洛轻姝轻笑。
　　不就是几个炮竹吗？明日里她就着手做那炮竹。
　　不过现在，做炮竹所使用的炮衣要先做出来的。
　　“这两日派人收拾一些铁粉出来，我有用。”
　　炮竹到底是单调了些。
　　现在既然东西齐全，做些烟花可是很不错的。
　　年节嘛，怎么热闹怎么来。
　　与夜司辰回到家，洛轻姝便是拿出了红纸以及那纸浆纸，让夜司辰帮着裁成了细长条，然后又去打了一碗浆糊端了过来。
　　将两张红纸抹了浆糊粘在一起，又在里面沾上了一层较大的纸浆纸，洛轻姝便将之放在桌上晾了。
　　一张红纸太薄，粘上两张便好。
　　洛夜阑送司晋安回屋歇息了，看着洛轻姝和夜司辰在屋里忙活，主动上前问道：“姝儿，你这是在作何？”
　　洛轻姝抬眸轻笑。
　　“爹，我想着做些炮竹年节时添点喜庆热闹。”

第479章 她儿子的家
　　洛夜阑一头雾水。
　　炮竹是什么？以往过年不都是燃烧竹子吗？
　　“爹，你来得正好，现在还早，你帮我将这些木炭放进惠夷槽里碾成末。”
　　见自己可以帮上忙，洛夜阑开心地笑了。
　　“好的闺女，爹这便帮你去做。”
　　这活儿简单，他有的是力气。
　　三人忙道很晚才去洗漱歇息了。
　　早间，司晋安和老夫人缓缓睁开眼眸，一眼便看见他们躺在一间宽敞整洁的屋内。
　　昨夜竟是一夜好眠，心中心事过多倒是没能仔细打量这屋子。
　　今日一看，只见这屋子四周翠绿，地面光滑晶亮，虽摆设简单，也就是两张床榻，一个柜子，一张桌椅，但看着就是与别的屋子不一样，鼻翼间依稀可辨一股淡淡的幽香。
　　屋内的炭盆燃烧得正旺，完全没有了这段时间的那种寒气刺骨，浑身只觉暖洋洋的。
　　老夫人摸了一把身下软绵绵的床铺，又看了一眼自己身上被换上的绸质里衣，一时竟是红了眼眶。
　　“官人，这里可是.......”
　　她儿子的家！
　　随即她又拍了一把自己的脑袋，眼眸中满是慌乱。
　　“官人，官人，儿子不见了，我要去找儿子......”
　　司晋安忙扶着她靠坐在了床头柔声安慰道：“儿子在呢，他撒懒，还没起床，等下我将他带进来看你。
　　现在啊，你就好好在床上歇息便好，孙女说你的伤不严重，过几日就能好转。
　　等你好了，孙女说带你去屋后的地里看她种植的蔬菜和草药，那里可美了。”
　　想起昨夜洛夜阑答应他的事，司晋安眼眸里有了一丝笑意。
　　夜御觐从那一群歹徒手里救下他们，只说了感觉这家的男主人是他们丢失多年的阑儿。
　　但多年未见，他和夫人也是不确定夜御觐说的，会不会就是他们的孩儿。
　　没见到人之前，一切都是他们的凭空猜测，谁也不知道这次老天会不会开眼，让他们在这里找见自己的儿子。
　　但通过短短一日的接触，他倒是迫切希望想要与他们成为一家人。
　　不管是洛夜阑的长相以及这家人的为人都让他心生欢喜，一点都是不排斥与他们相处。
　　门口传来敲门声，洛轻姝端着热水盆站在门外。
　　“老人家可曾起了？我端了热水来你们先洗漱一番，早点也是做好了，你们随意吃点。”
　　司晋安忙走上前打开了房门。
　　“谢谢丫头了。”
　　司晋安与老夫人很是感激。
　　虽是乡下丫头，可这丫头懂礼数，识大体，对他们这两个老人家也是极好的。
　　洛轻姝放下水盆，将两套崭新的牙具放在了架子上。
　　“老人家不必客气，先洗漱一番，早餐已经做好了，等下我就给你们端过来。”
　　司晋安看着那稀奇的牙具，忍不住问了此物的用法。
　　洛轻姝轻笑，将装了温水的竹罐递给了司晋安。
　　“这是刷牙的牙具，拿着里外上下刷动一会儿用水漱干净口中即可。
　　你和老夫人试试，很好用的。
　　这是洁牙粉，往这牙具上撒上一点即可，可有助于更好地清除口中的污秽之物。”
　　不光是司晋安，就连老夫人也是觉得很稀奇，按照洛轻姝所说的方法快速洗了脸，还刷了牙。
　　等感觉到那口中清凉清新的味道时，两人直呼此物有些太好使，用舌头去触碰牙齿，只觉那牙齿光滑无比，十分干净。
　　这可比那柳枝好用多了。
　　老夫人开心地拿着那牙具不停打量着，一时竟是觉得腿都不疼了。
　　“孙女乖，孙女厉害。”
　　司晋安开怀笑道：“嗯，孙女很厉害。”
　　夫人笑了，这么多年，夫人终于知道笑了。
　　等洛轻姝端着早点进来，老夫人手里还依旧攥着那把牙具，都是舍不得丢手了呢。
　　洛轻姝淡然t一笑。
　　“老人家若是喜欢，我便多送你几支。”
　　左右这物件儿用上几个月就要更换，只要她喜欢，多送几支又何妨？
　　老夫人有些不好意思地将牙具递给司晋安放进了竹罐里，这才慈爱地看向洛轻姝。
　　“孙女啊，叫奶奶，叫奶奶奶奶给你糖果吃。”
　　老夫人的脸上有着一丝期待，还有一丝娇嗔。
　　洛轻姝挑眉。
　　叫爷爷奶奶吗？
　　有何不可？
　　左右不过一个称呼，只要两位老人家开心便好。
　　再说，爹爹都已经答应认他们为爹娘了，她还有什么好纠结的？
　　“奶奶，爷爷，快吃饭，吃完还要吃药呢。”
　　这句爷爷奶奶，硬是让司晋安和老夫人又是红了眼眶。
　　好，真好，不管是不是自己的孙女，有了这句爷爷奶奶，哪怕是死，他们也可瞑目了。
　　等两位老人吃了饭，洛轻姝便是端来了两碗汤药。
　　都是上了一些年岁的，即便司晋安是没有受伤，喝些中药调养一番也是很有必要的。
　　“爷爷，这碗是你的，奶奶，这碗是你的。”
　　将汤碗递给两位老人，洛轻姝就想转身离开。
　　最近还真是有些忙，要制作炮竹，还要进山为轩辕煜施针，真是不得闲啊。
　　洛天溪跟在洛夜阑的身后也是一起进来了。
　　见两位老人喝过药后一脸的苦涩，洛天溪忙从自己的衣兜里掏出了两枚奶糖塞进了司晋安和老夫人的口中。
　　“爷爷奶奶，药药苦，天溪这里有奶糖，你们吃了就不苦了。”
　　洛轻姝垂眸。
　　这小子嘴巴倒是甜，就让他们陪着这两人开心一会儿吧，等和夜司辰从山里回来，他们几人便又要开始学习学识了。
　　司晋安和老夫人满心欢喜地看着面前的小人儿以及洛夜阑。
　　这孩子长得和洛夜阑好像，简直就是缩小版的洛夜阑的。
　　孩子长得粉雕玉琢，一笑起来眉眼弯弯，很是喜人。
　　皇城倒是有着两个外孙子和两个外孙女的。
　　只是那两个孩子出自皇家，整日里颐指气使，看见他们也没有多少恭敬之意，哪有这家里的孩子讨喜。
　　尤其是这孩子奶呼呼的这声爷爷奶奶简直就把老两口的心都给喊化了。
　　果然，家人在哪里，哪里就是家。

第480章 夜司辰送节礼
　　司晋安满眼慈爱地看着洛天溪。
　　若是洛夜阑真是他们的孩儿，那他小时候，也是这般可爱吧.......
　　从山里回来，洛轻姝就和夜司辰一起，制作起了那些炮竹。
　　昨夜和夜司辰制作了不少的炮衣，今日洛轻姝便是将那硝土，木炭沫，草木灰以及硫磺配好比例，然后装进了封了底部圆筒状的炮衣中，最上面还用纸浆纸搓了一个炮捻子塞进了炮竹里。
　　“看，这就是已制作完成的炮竹。”
　　夜司辰接过，清润的眸子里满是震惊之色。
　　没想到姝儿还懂这制作炮竹之术。
　　两人互相配合，很快便做好许多炮竹。
　　洛轻姝又是做了一个长捻子，将那些炮竹串在了一起。
　　“这样串起来，那炮竹的响声便可持续不断吓跑那年兽不敢再来人间作祟呢。”
　　夜司辰眸色晶亮，有些宠溺地摸了一把洛轻姝柔软的发丝。
　　“好，那我们就多做一些，今年好好热闹一番。
　　我让苍凌还去附近打听了哪里有戏班子。
　　等过了初三，村里唱上十二天大戏，等开春了，便就又要忙起来了。”
　　其实他哪里知道，哪怕是年节里面他们都是闲不下来的。
　　洛轻姝转眸，男人眉眼温和，修长洁白的手指被那些药粉弄得有些脏污，但字里行间却是满含着对来年的希望和憧憬，让洛轻姝禁不住心中一暖。
　　这人现在啊，越来越像个农夫了，心中没有了那些尔虞我诈，满心满眼都是想着如何让老百姓能够过得好，这便足够了。
　　想了想，洛轻姝取了水让夜司辰洗干净了手，然后将一小片纸卷成半圆形状挖起一些火药装进了那炮衣中。
　　“像这样，就能往里面填充那些粉末。”
　　这些东西有着一定的毒性，能不沾便尽量少沾，倒是她光想着要做炮竹，疏忽了，没有注意到他竟脏了手。
　　夜司辰轻笑，倒也是没有驳了洛轻姝的好意，用纸片盛了那粉末装进了炮衣里。
　　姝儿还真是还关心他呢。
　　等用完了那些炮衣，洛轻姝便是将那些已经做好的炮竹收进了桌旁的竹箱中。
　　等吃过饭再继续做炮衣吧，倒也不耽误制作炮竹的进程。
　　等两人忙完，却听见司晋安的屋内传来了朗朗的读书声。
　　是洛天溪，还有夜君麟与夏小东。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，都是淡然一笑。
　　有孩子们相陪，老两口倒也不觉得冷清了。
　　既然接回了家，她便会一直将他们当做一家人。
　　这日早间，洛轻姝刚起身就听见院外传来了敲门声。
　　何娟打开门，便看见门外停放着一长溜的马车，惹得路过的村民频频侧目。
　　洛轻姝听见动静来到院门口，发现来人是苍和，负责皇城商队的商队掌柜的。
　　等看见洛轻姝，苍和忙弯腰抱拳道：“洛掌柜，这是我家主子让我们从各处搜罗过来的绫罗绸缎，珠宝首饰，衣衫，棉被等，还有洛掌柜需要的一些东西。
　　主子说，眼见得就要过年了，这是他送于您的节礼。”
　　主子隐姓埋名在此，这王妃的称呼暂时还不合适。
　　尊称一声洛掌柜倒也不会失了礼数。
　　洛轻姝回眸，矜贵如玉的男人正站在院中静静守护着他，脸上的神情镇定自若，丝毫不理会这繁多的东西在这小山村里是多么的金贵以及值价。
　　算了，既送了来，便收下吧。
　　若是拒绝，怕是会让他难堪。
　　“既然如此，那便送进来吧。”
　　领着车队绕去侧门进了后院，苍和带人将那一箱箱东西搬下马车放进了一侧的杂物房内。
　　“洛掌柜，从您这里拉走送进皇城商行的那些物件儿极得民众喜爱，所以这次过来在下便自作主张多带了二十辆马车来，希望您这里出售的那些货物能够多给在下一些，在下定感激不尽。”
　　皇城距此有些遥远，十车的货物根本就满足不了那边的需求。
　　他们一行人往返两地之间一次至少也得三个月。
　　若是货物数量过少，皇城那边的林掌柜还不知要怎么唠叨呢。
　　“这次你主要想要什么货？”
　　洛轻姝挑眉。
　　牙具胰子是定数的，自己这里的东西他们倒是想要多少就有着多少的。
　　苍和一听，很是欣喜地看着一眼置身度外的主子，然后躬身道：“洛掌柜，在下这边需要牙具胰子各一百箱，药材十车，珍惜调料一车，各式糖果茶叶一车，松子柿饼各一车，兔皮羊毛皮五车......”
　　苍和张口就报了一大堆的数目。
　　“这是所需药材的单据，洛掌柜还请过目。”
　　洛轻姝接过扫了一眼，只见上面写着：金银花，紫苏，香茅，白芷，白术，苍术，百部等一些凡间常见药物。
　　空间里多的是，自然，这院子里的几间医药间里也是码放着许多的。
　　家里人只当这些药材都是洛轻姝与夜司辰从那山里寻来的，倒都没有质疑过这些药材的来路。
　　“天寒地冻，先进屋喝口热茶再去装货也不迟。
　　放心，你们所需的东西我这边准备得很充足。”
　　一听东西充足，苍和忙应道：“没事，我们先干活儿吧。”
　　只有看着东西装上车他才会放心。
　　打发几辆车被洛夜阑带着去往作坊那边装牙具胰子，苍和便和手下的几个人进去那屋内先是装起了所需的药材。
　　在看见那一排排的药架以及满满当当的药材时，苍和顿时激动得有些不知说什么好了。
　　主子还真是运气不错，居然能在这穷乡僻壤找见这么一位既聪慧又能干的小王妃。
　　别说是人家那长相即便是戴着面纱也是看着极其的超凡脱俗，就光是人家这家里塞得满满当当的物件儿就让他们好生羡慕呢。
　　夜司辰手下的这些人个个身体强健，还都是经历过生死的将士，不多时都是装满了二十几辆马车，不管是药材还是一些极为畅销的物件儿，都是超过了苍和等人的预期。
　　苍和更是在看见那成堆的野山菌，云耳以及雪耳时，更是厚着脸皮又要了一车。

第481章 沾了夜司辰的 光
　　皇城还有着主子所开的凌天楼，最近一些时日也是从周边定制了一批羊肉过去，有着王妃的珍稀调料相辅佐，生意可是好了一大截呢。
　　洛轻姝小手一挥，很是豪气道：“看上什么拉什么，只要是我这边有的，你们随意。”
　　“洛掌柜，谢谢，有了这些东西，主子那边的压力便也能减轻许多了。”
　　苍和擦了一把额角的汗珠，开心地冲着洛轻姝咧开了一嘴大白牙。
　　小王妃可真是了不得，这些精贵之物每一样他可都是很喜欢呢。
　　最近哪怕是露宿野外，他也是坚持一日刷牙三次，这牙还真是白t了好几个度，吃东西都觉得香甜了不少。
　　洛轻姝淡笑。
　　“不用谢的，倒是你们，来往两地山高路远，很是辛苦。
　　走吧，进屋喝口茶简单吃上两口再走不迟。”
　　都是夜司辰的人，她自是不会慢待的。
　　眼见得东西太多，马车不够用了，苍和便派了两人进城去取马车，自己和剩余的十三人都是留了下来。
　　要不是那些新鲜蔬菜不易长途运输，他都想再拉十车蔬菜回去呢。
　　实在是这冬季里的蔬菜也就河州府这边有，他们也就回来河州府才能吃到。
　　眼见人多坐不下，夜司辰便让他们从饭厅那边又搬了一张桌子放进了客厅里。
　　午饭很是丰盛，吃的苍和一行人满口生香，都是顾不得说话了。
　　怪不得主子宁愿待在这里当农夫也不愿回城，光是人家这里的吃食就比那御膳房的御厨都要做得可口呢。
　　夜司辰淡漠看着几人的吃相，倒是没说什么，只是在几人走时又给了他们两筐苹果梨子以及两大包裹牛奶馒头让他们带着路上吃。
　　洛轻姝还给了几人一些制作好的强身健体的药丸。
　　苍和等人自是万分感激。
　　小王妃的医术现在可是在这河州府家喻户晓，她制作出来的药丸子自然是千金难求的，他们算是沾了主子的光了。
　　除了一些零嘴和吃食，至于做好的炮竹和扇子，也是装了一箱让苍和带去皇城送进夜府。
　　这边能有的东西，父王那边也该有。
　　只就是这草莓还无法送过去。
　　等送走一行人，洛轻姝这才又回去后院儿查看起了那些东西。
　　嚯，这人真是好大方，金贵的各色布匹五十卷，珠宝玉器各十盒，铁粉两箱，木炭十箱，最珍贵的怕是要数那满满一盒子成人拳头大小的夜明珠了。
　　“姝儿，这是南牧国所产的夜明珠。
　　你那日光石太过打眼，轻易便不可拿出来使用。
　　家里虽不缺烛火，但那光亮程度必定是比不得这夜明珠的。
　　这可是南牧皇室御用之物，我让苍羽用两斤你找见的珍稀调料换了来，也算是物尽其用了。”
　　夜明珠虽珍贵，但到底是死物。
　　姝儿的调料可就不同了，用那调料做出来的食物异香扑鼻，吃着也是异常可口，让人欲罢不能。
　　河州府这边还算价格适中，可在外边，这调料真可以说是价值千金也不为过。
　　主要是姝儿的这些调料面世不久，除了她的凌天商行，好些地方可都是难得一见，价格自然就上去了。
　　说着，夜司辰又是从一个箱子里取出一个包裹，从里面拿出来了一件火红的红狐大氅披在了洛轻姝的身上。
　　“姝儿看看，可曾喜欢？”
　　小女人喜欢一些毛茸茸的物件儿，他便会为她寻了来。
　　今年多雪，天气也是有些寒凉。
　　只是这红狐皮毛难寻，历时几个月才终于做成了这件大氅，还好，刚好可用来供姝儿在年节时穿。
　　火红的皮毛触感柔软舒适，洛轻姝禁不住眉眼弯弯，一眼就喜欢上了。
　　“谢谢，这衣物，我很喜欢。”
　　夜司辰见她眉眼含笑，心里也是极为熨帖。
　　他又打开了几个箱子，那箱子里，满满都是各色的绸缎衣裙。
　　不止是冬季的，春季的也有。
　　“年后就开春了，给你少买了几件衣物你先穿着。”
　　夏季的也想买，但他的小王妃这个子窜得有些太快，他便没买夏衣。
　　等夏季了再买也不迟。
　　洛轻姝心中只觉暖暖的。
　　这人，考虑得还真是好周到。
　　“还有这几个盒子里都是我派人从外边收集回来的植物种子。
　　你先看看，若是有适宜河州府种植的种子你便栽种一些。”
　　总之，能够利于民生的东西，他都会去推广。
　　洛轻姝翻看了一下，嘴角禁不住弯了弯。
　　太好了，里面不但有黍种，地豆（花生），还有柘（甘蔗）种等。
　　这可都是好东西，尤其是柘，有了它，明年便可不用买白糖了。
　　用柘可制作出大量的白糖。
　　凡间白糖稀有，一斤白面才是个二十文左右。
　　可这白糖，一斤可达六七十文，一般百姓根本就吃不起。
　　在原主的记忆里，以前家里人根本就不知道糖是个什么滋味。
　　只有在自己身穿过来后家里才有了这种东西。
　　虽是也有银钱去买那白糖，但洛轻姝就是想要自己制作出来以供自己所用才会有成就感。
　　重活一世，只要是她会的，她都想要去尝试一遍，也不枉自己在这异世走一遭。
　　看着那些东西，洛轻姝感激得看了一眼夜司辰，眸子里满是对他的欣赏与认同。
　　也许这世上，也只有他才能真正懂她，了解她，也能知道她真正需要的是什么......
　　等看见那满屋子的东西，于氏乐得简直就合不拢嘴。
　　“姝儿啊，这......这些东西也太贵重了！”
　　洛轻姝轻笑，从盒子里取了一串圆润晶莹的珍珠璎珞就王于氏的脖子上戴。
　　“娘，都只是一些常见之物，戴着玩儿便好。
　　还有这些布料，这两日我们自己就再做一些新衣出来，家里的奶奶爷爷也该添置一些衣物的。”
　　两位老人家的换洗衣物不多，该添置两件了。
　　于氏摸了摸那珍珠璎珞，将之有些不舍地又放回了匣子里，笑道：“你啊，别不知足，这些东西可是我们这些农人祖祖辈辈都没见过的呢。
　　辰公子有心，你便仔细收着，娘这边首饰也是多得快要没地方放了，倒是你，浑身上下有些太过素净了。”

第482章 姝儿高兴，他就开心
　　说着，于氏满意地看了一眼洛轻姝身上的红狐大氅，又从那匣子里取了一支红玉朱钗插在了洛轻姝的发间，又往洛轻姝手腕上套了一个翠玉镯子上去。
　　“嗯，我的姝儿就是好看，这女婿还是挺有眼光的，拉来的衣物料子与首饰还都是做工精良，看着十分不错呢。
　　至于做新衣物......”
　　于氏又看了一眼那几箱子成衣以及布料，眸中笑意更甚。
　　“我们便不做了，薛掌柜那边做好的成衣已经送过来了，家里每人两套，你姥姥和孩子们也有，够穿了。
　　这匹藏青色的和这匹深紫的锦缎面料，倒是可以拿着来给两位老人做上两身换洗的衣物。
　　还有这绸布，做里衣穿着还是很舒服的。”
　　以前都是穿粗布麻衣，不管是里面还是外面，也都是补丁摞补丁。
　　等日子好了，姝儿帮家里人做了舒适柔软的绸质里衣，于氏才体会到了什么是丝滑与享受。
　　家里来的两位老人虽还不知其身份，但看着就气度不凡，想来也是出自高门大户。
　　不管他们与家里人有没有什么关系，既然姝儿救了回来，她便也不会亏待了他们。
　　洛轻姝自是不会反对。
　　光是这几日小天溪和夜君麟对司晋安的黏糊劲以及他对三个孩子的悉心教导，她都不会将他们当做普通人对待的。
　　还有司老夫人，虽还不良于行，但那绣工却是顶好的，即便还有些孩子心性，但做出来的那荷包与绣帕可是很精良的，惹得娘亲也是成日里围在她的身边向她讨教着经验，惹得老夫人这几日都是笑不拢嘴，开心得不得了。
　　洛轻姝这边与于氏谈笑着，夜司辰则是从一个箱子里拿出两个金元宝放在了堂屋高处的窗棂上，又将一个玉质的硕大鱼缸与洛夜阑一起抬进了主屋，架在了专门定制的沉香木的木架上。
　　那玉质鱼缸颜色青白，一头还雕刻了一些花草，看着极其珍贵与雅致。
　　洛夜阑打量着那鱼缸，内心里震撼不已。
　　这么精贵的东西除了夜司辰，一般人怕是寻不来的。
　　自家这女婿，还真是不简单。
　　“岳父，此物镇宅，里面养上几条鱼可旺财。
　　小婿祝岳父以及家里人一生平安顺遂，年年有余。”
　　这是他给家里的节礼，希望不会太寒酸。
　　洛夜阑忙回礼道：“贤婿无需多礼，你送来的这些物件儿很是珍贵，让你破费了。”
　　夜司辰淡笑。
　　破费吗？没觉得。
　　只要家里人高兴，姝儿高兴，他就开心。
　　只要是这世间能入得了他眼的，他都会为洛轻姝送来。
　　等看见那鱼缸，洛轻姝自然也是很欣喜的。
　　想了想，她借口去了一趟山里，回来时，手中的竹筒里便多了一罐清粼粼的水，以及六条七彩鱼。
　　弟弟们的两条七彩鱼能够在这异世间存活，想来只要有圣泉水在，便也能满足它们生存的条件。
　　看着那竹罐儿，夜司辰心下了然，什么都没说，接过那竹罐便将里面的鱼倒进了那鱼缸中。
　　霎时，只见夺目的七彩之光充盈了屋内的各个角落，晃得洛夜阑几人都快要睁不开眼了。
　　天，天降祥瑞，家里也是有了祥瑞之光了！
　　虽是不知洛轻姝从哪里找见了这么珍贵的七彩鱼，但洛夜阑什么都没问，只对着那七彩之光在心里默默许愿：希望老天爷能够保佑他们一家平安顺遂，年年t有余......
　　洛轻姝又往里面扔了几个莲子。
　　有着圣泉水的帮衬，这水中的莲花，定也是可以冒头的。
　　这日，夜司辰和洛轻姝刚忙完便想要进城一趟。
　　夜司辰这几日神出鬼没的，也不知他在忙啥。
　　但洛轻姝也是不问。
　　人家总归是府主，管着这河州府一大摊子事儿，总也不会像他们这些农人这般闲散的。
　　哪怕是不回城，那些暗卫也是隔三岔五在夜间往红沟村跑来找夜司辰商议大事。
　　现在到了年节时，他那边需要处理的事情总也不会少。
　　一听二人又要进城，小天溪跑过来抱住了洛轻姝的腿。
　　“姐姐，我也要去。”
　　夜君麟和夏小东也是站在一旁，目光灼灼地看着洛轻姝。
　　家里洛天漠几人不在，成日里被司太傅揪着学学识，虽不觉得烦闷，但时日长了也想要出去转悠一番的。
　　于氏倒是没时间去。
　　主要是要跟着司老夫人学刺绣给老人做衣服，有些不想荒废时间。
　　不过看着三个孩子渴望的小眼神，于氏柔声道：“去吧，将三个孩子都带上看看天漠几人也是不错的。”
　　洛轻姝俯身抱起了洛天溪，用手指轻刮了一下他的小鼻子道：“小调皮，想要学着大人偷着浮生半日闲吗？
　　好，走，今日都带着你们去，中午我们给哥哥们送好吃的过去。”
　　洛天溪开心极了，抱着洛轻姝的脖子就在她的脸颊上亲了一口。
　　“姐姐真好，中午去找哥哥。”
　　老夫人看着其乐融融的几个孩子也是开心极了出声道：“乖孙女，奶奶会听话乖乖留在家里做绣活儿的，你也给奶奶带好吃的行不？”
　　洛轻姝哑然失笑道：“奶奶，好，奶奶最好了，等回来时，我给爷爷奶奶买点心吃。”
　　司晋安眼眶温热地看着这和暖的一幕，拿着书籍的手指紧了紧。
　　还是自家的孩子好啊，看着就舒心。
　　“姝儿啊，时辰不早了，你们快去快回。”
　　说着，于氏又从怀里掏出了两锭银子塞进了洛轻姝的手中。
　　“拿着，买些小零嘴儿解解馋。”
　　其实她也知道，丫头比她还富有呢，但她就是想给姝儿一些零花钱。
　　姝儿是她的女儿，手头不能拮据着的。
　　洛轻姝含笑收了，给三个孩子穿了外衣戴了帽子。
　　“娘，您放心，我们都会小心的。”
　　院子门口，夜司辰已经套好了马车，看见洛轻姝带着三个孩子出来，先是将三个孩子抱上了马车，随即又是搀扶着洛轻姝进了车厢坐稳，这才坐在了车辕处。

第483章 无知毛孩子，好脏
　　只是刚走到村口，就见刘家的牛车上坐着何氏与洛文翰以及几个村里的妇人。
　　快要年节了，村里的一些妇人这几日也是陆续进城置办一些年节所需的棉布以及棉花准备做新衣。
　　平日里牛车进城的时辰有些迟，最近这几日倒是早，有时还能跑两趟。
　　今年光景因着村里的作坊总归是好了一些，几乎家家户户都是笑意盈盈的。
　　“大姐夫，大姐姐！”
　　看见洛轻姝的马车，洛文翰站在牛车上喊出了声。
　　何氏有些臊得慌，垂着眸不敢与夜司辰打招呼。
　　但洛文翰却是不管不顾的。
　　大姐姐家有马车，那马车看着就精贵无比，可比这颠簸难闻的牛车舒适多了。
　　“大姐姐，你们也要进城吗，我和娘亲也要进城。”
　　洛文翰跳下牛车站在了马车前，那眸子亮晶晶的，还满含着期待。
　　夜司辰拍了一把马屁股，安抚了一下想要暴走的赤影，垂眸看着来至车旁的洛文翰。
　　若搁在以前，他会毫不犹豫将这小毛孩给踹飞。
　　只是现在......
　　洛轻姝挑开车帘，看了一眼吸溜着鼻涕小脸被冻得通红的洛文翰，朝他伸出手道：“上来吧。”
　　这孩子是个脸皮厚的，不过倒也嘴甜勤快，身上那些好吃懒做的小毛病也是改掉了不少。
　　都已经跑过来了便拉上他吧。
　　村口的牛车上还有着好几个村人，总也不能让他们说出太多的闲话去。
　　虽不至于怕了那些闲话，但洛轻姝怕麻烦。
　　总归是一个孩子，拉着他进城也没什么。
　　洛文翰倒也懂事，被拉上车立马便脱了鞋子放在车辕处对着夜司辰道了谢便钻进了车厢内。
　　嗷，姐姐家的大马车好舒服好暖和！
　　洛文翰有些开心得咧嘴便笑，只是那鼻涕因着车内的温度却是有点收不住。
　　夜君麟有些嫌恶得往后靠了靠。
　　无知毛孩子，好脏！
　　洛天溪也是抽出身上的手帕递向洛文翰。
　　“哥哥，擦鼻涕。”
　　哥哥羞，这么大了一点也不注意卫生。
　　洛文翰嘿嘿笑着，撩起袖子就擦了一把鼻子。
　　洛轻姝......
　　夜君麟......
　　洛天溪......
　　洛文翰是个脏货！
　　洛轻姝有些无奈地看了一眼洛文翰油亮的袖口，将洛天溪手里的帕子递给了他。
　　“以后记得用帕子擦鼻涕，莫要再往袖口处蹭。”
　　洛文翰看了一眼粘糊糊的袖口，自己也是觉得有些窘迫，忙接过帕子先是擦了一把鼻子，然后擦拭干净了袖口处的污渍。
　　嗯，姐姐说得对，这样做确实是有些太恶心了。
　　只是村里的小伙伴都是用袖子擦嘴巴鼻涕，他们便也就习以为常了。
　　扔了那手帕，马车不急不缓向着府城而去。
　　看着走远的马车，坐在牛车上的何氏......
　　她还在那里拿乔着呢。
　　这洛轻姝既然都拉着儿子上车了，总也不能忽视了她这个做婶婶的。
　　谁想儿子一上车，那马车就“哒哒哒”地跑远了......
　　洛文翰你个臭小子，你难道是忘了娘亲被你落下了吗！
　　几个村妇看着面色不虞的何氏，都是纷纷笑出了声。
　　“哎吆何氏，我还想着今日里你能坐马车进城呢，谁想人家根本就没看见你这号人。”
　　“干嘛要看见她？人家姝儿家现在什么日子，他们是什么日子？也就文翰那小子嘴甜懂得讨那丫头欢心，至于别人，拉倒吧，人家洛轻姝和辰公子才不稀罕呢。”
　　“哈哈，也是，老洛家一家总归是有个有钱的洛二爷的，自然是看不上洛夜阑的。
　　不过断了亲后，人家洛夜阑一家算是摆脱了这一家的扫把星，那日子过得，啧啧，才真是让人羡慕呢。”
　　“就是啊何氏，眼见的就要过节了，洛二爷给家里送来了多少年节礼啊？
　　人家辰公子这边只要是进城，回来就没走空过，不是粮食就是珍贵的绫罗绸缎，金银首饰，那叫一个让人羡慕和眼红。
　　洛二爷比不得人家辰公子，这粮食以及节礼银子总归是不能少的吧？”
　　......
　　何氏低垂着眼眸，搓了搓被冻得有些发青的手背与脸颊，扭头看了一眼赶牛车的刘老头。
　　“刘叔，时辰也不早了，怪冷的，我们这就走好吗？”
　　冬季里严寒，坐一趟马车可是很受罪的。
　　刘老头吧嗒着旱烟，往村里伸长脖子瞧了一眼，便也是跳上车，赶着牛车缓缓行驶了起来。
　　至于这些妇人的挤兑与闲话，他也就听上几句便好，从不轻易插话。
　　别人的好坏与自己无关，还是操心将自己的日子过起来才好。
　　何氏也是没有再去搭理那几个妇人。
　　总归是家里人做错了事，她即便是想要反驳什么也是会显得苍白无力，毫无作用。
　　只是那死丫头也有些太小气了，那么大的马车加上自己一个又能怎么样，她很瘦弱的，占不了多大的地方，总好过被这几个长舌妇如此编排，真是好气恼。
　　若是能坐上一回那马车，自己也能省下两文钱呢。
　　何氏将手筒进袖筒里，愤愤的想着。
　　她可是她二婶......
　　马车正行进间，前面突然传来了一阵谩骂声以及撕打声。
　　“你个老刁妇，上梁不正下梁歪，教出来的女儿也是个小娼妇，长得丑不说，还四处勾搭男人。
　　要不是她主动勾引，我家幺儿才不会看上你家那丑八怪呢。
　　快给我撒手，要不然，老娘今天就撕了你！”
　　秀才娘子很是气恼。
　　最近这宋氏带着女儿一直在她家门口转悠，让她不厌其烦。
　　今日好不容易上街买点东西，却是被这老泼妇给堵了个正着，真是晦气。
　　“你个不要脸的老乞婆，在我这里装什么清高，还秀才娘子，我呸！只就是隔壁村的一个老村妇，拿着一个秀才的名头尽往自己脸上贴金，你以为你是个啥好东西？还在这里给老娘摆谱！
　　今日你们若是不给我和我的闺女一个交代，我就拉着你们去见官！
　　到时候，看你家那秀才还有没有脸面在人前行走！”
　　洛轻姝挑眉。
　　有好戏看了？

第484章 那场面，还挺壮观
　　她就知道那沈青阳不会善待了那于桃，这不，两家又闹起来了。
　　不闹不行啊，于桃已有身孕，再过一些时日便会显怀，沈青阳这边不急，宋氏一定会着急上火的。
　　这两人家都不是什么好东西t，他们打起来是迟早的事。
　　今年这年节啊，看来要比往年要热闹许多啊。
　　不用刻意伸头去看，洛轻姝都能知晓这两人的战斗状况有着多么的激烈。
　　宋氏心里那是一个气啊。
　　那日被沈家赶出去后，她和于桃也是怕那王家人将怒火烧到她们身上，便也是仓皇逃回了上河湾村。
　　她们觉得，那沈家的左邻右舍以及王家人已经知晓了于桃已经怀孕，定是会与那洛小花和离。
　　谁也不愿看着自己的女儿去吃那么一个闷亏吧？
　　只是那两人和离是和离了，那沈家却是好像已经忘了还有于桃这么一个人，好些时日都是不见这沈家人上门。
　　哪怕是她们找上门这家人也是躲着不见。
　　今日里领着女儿找到沈家，这老乞婆不但死不承认这于桃怀的是她儿子的种，还将他们母女二人给赶出了巷口，那一盆盆的脏水也是往于桃的身上泼，这让宋氏如何能忍！
　　“老乞婆，你若是再瞎咧咧，老娘我要你的老命！”
　　宋氏在秀才娘子的脸上抓了几把，却是被秀才娘子的两个儿媳扯着头发给摔在了一边，疼得宋氏龇牙咧嘴，禁不住连连破口大骂。
　　至于被吓得面色苍白的于桃，则是捂着肚子站在一边瑟瑟发抖。
　　她实在是搞不明白，那个口口声声喊着自己是宝贝儿的人，现如今却是连面都不敢露。
　　若是嫁不进沈家，她这以后要怎么活啊!
　　“你个不要脸的老骚货，自己勾引了同村的老汉不说，还教唆着自己的女儿也不学好，老往我儿子面前凑。
　　我儿子将来可是要考秀才考举人的，哪里能够看得上你家这个小骚货？
　　你也不去打听打听你们娘俩的名声，不光是你，你家的这个闺女也不是个好的，与上河湾村好几个小子都是不清不楚，谁知道他肚子里的那个野种是谁的。
　　你以为就凭着那疙瘩肉就想让我儿子做那绿毛龟，想都别想！
　　你不是要告我们吗？走啊，去告啊。
　　我倒要看看官老爷会不会为民妇做主。
　　老天爷啊，你这是要逼死我们啊！
　　家里老爷一声清清白白，儿子也是本本分分，却是要被这老妖婆空口白牙来诬陷，这不是要我的老命吗老天爷......”
　　秀才娘子也顾不得什么脸面了，坐在街面上便嚎啕大哭，看着还真是像受到了天大的委屈一般，惹得路人频频侧目，指指点点。
　　宋氏被气得倒仰。
　　明明是那沈青阳说洛小花丑陋不堪，还跌进过粪坑，成婚以来他动都没动过那洛小花。
　　他喜欢家里闺女的善解人意，温柔似水，两人这才成就了好事。
　　可是现在，这沈家人却是不认账，把一切错处都推到了她们身上，这也太欺负人了！
　　家里女儿的名声在上河湾村确实是不好听，但也不能成为她拿来攻击的理由啊！
　　再说了，这孩子可确确实实是他们沈家的种，女儿即便是喜欢和村里的几个小伙子玩闹，但也是没有越矩，只把身子给了沈青阳。
　　可是现在......
　　“呸！狗屁的读书人，想要白睡了我家闺女，没门儿！
　　老乞婆，你们沈家若是提起裤子不认账，我宋氏定是会拼个鱼死网破也是不会让你们好过！
　　不接纳我的女儿，好，我就去告你家幺儿强奸！”
　　......
　　两人满嘴的污言秽语让街上的人都是面红耳赤，除了一些好事的，多数人都是捂着耳朵远离了这里。
　　洛轻姝自然也是没有任何停留的。
　　夜司辰进城后就悄然离开了，车上还有着几个孩子，这样的污言秽语还是莫要让他们听见为好。
　　只是洛轻姝的耳力异于常人，那些不堪入耳的话语依旧往她耳朵里面钻。
　　“怎么就是强奸了？我儿子可不认识你们这些泥腿子。
　　他成日里都是留在学堂里修习学识，有时连回家的时间都没有，怎么可能有时间与你家女儿去鬼混。
　　呸！也不看看自己的长相与德行，哪里有吸引我儿子的地方。”
　　论起吵架，这秀才娘子可是有着几十年丰富经验的，句句都打脸，骂人专揭短，气得宋氏浑身发颤，半晌都是回不过一句话来。
　　说实在的，宋氏也就是于大山那个没眼光的货在家让着她，其实一旦出来，有着十个她也是顶不上秀才娘子的。
　　而秀才娘子本就因着被那洛小花讹去了一百两银子而哭天抢地，心情郁结。
　　这送上门让她撒气的蠢货她岂能轻饶了？
　　再说，因着洛小花的事情，家里的相公以及三个儿子都是被别人指指点点，幺儿还差点被学堂退学，今日刚好让大家看看，她的相公和幺儿没错，一切都是这些不要脸的狗东西给败坏了的。
　　宋氏也不是个饶人的，嗷嗷大叫着就甩开了沈家的两个儿媳妇，冲上去揪着秀才娘子就扇耳光，揪头发，挠脸，拳打脚踢。
　　很快，两人便就战到了一起。
　　啧啧，那场面，还挺壮观的。
　　宋氏是农人，再怎么懒惰也是做过农活的。
　　且那一身肥肉也是能顶过秀才娘子三个的，即便是一打三，也是丝毫不见弱势，撕巴这几人以致衣衫破碎，发丝凌乱，一直到沈秀才闻讯赶来才制止了这场闹剧，但他的脸面，也算是丢尽了。
　　关起门来解决的丑事却是被这几个蠢货宣扬的路人皆知，她们难道就不长脑子的吗！
　　沈家和宋氏的狗咬狗，洛轻姝并未太过关注。
　　将车子驶进府内停好便动手做起了午饭。
　　姥姥几人的也做了，天天午间吃羊肉泡馍也会腻的。
　　炒了六菜一汤，洛轻姝先是姥姥那边送过了一些，然后便和洛天溪夜君麟还有洛文翰吃了午饭，又重新做了几个菜送去了私塾那边。

第485章 祥顺斋
　　去时四个孩子留在了府内玩耍，倒是没有带他们前去。
　　洛文翰看着这精贵的屋子小脸上满是艳羡。
　　这是他第一次进入洛府，半晌都是回不过劲，干啥都是缩手缩脚的，坐在屋内的凳子上一动都是不敢动，生怕弄脏了人家这家里的地面以及摆件儿。
　　夜君麟几人也是没有乱跑，都是拿着书籍在屋内翻看着，小天溪和夏小东还不畏严寒蹲在院子里的一角拿着木棍在地上写着自己学会的字，一时间倒也很安静祥和。
　　看着他们如此乖巧，洛轻姝便在屋内桌子上放置了两盘草莓以及苹果便提着食盒出了府。
　　今日进城本也无事，找老夫人说说话也是不错。
　　看见洛轻姝，最开心的便是王怜月了。
　　“姝儿姐姐，我可是好久都没见你了。
　　爷爷奶奶说不能给你家添麻烦，这两次休沐也是没有满足我的要求去往红沟村。
　　好在是你来了，若不然，我都不知该怎么办好了。”
　　洛轻姝淡笑着接住了扑过来的王怜月。
　　“嗯，等年节时你们就可以一起去往红沟村过年了。
　　到时候啊，我们一起热热闹闹过个大年。”
　　王怜月小脸红扑扑的，一听洛轻姝如此说连忙点头。
　　“嗯，城里没意思，我要回红沟村过年。”
　　王老夫人有些好笑地点了一下王怜月的额头。
　　“你呀，就会给你姝儿姐姐找麻烦。
　　丫头，快进来，私塾那边也快下学了，我们先进屋说说话。”
　　进的屋去，洛轻姝直接说明了来意。
　　“本说好的在府城过年，只是家里最近有添了几口人，便决定回红沟村过年。
　　我姥姥这边过几日也是要关门休息的，所以等除夕那日，我会派马车过来接你们回村。”
　　王老夫人满脸含笑，往洛轻姝手里塞了一个桔子道：“倒是麻烦姝儿你了。”
　　一家人过去吃吃喝喝都是靠人家姝儿家里给操心的，她这边半点忙都帮不上，还要麻烦人家来照料他们一家的生活起居，着实有些不好意思了。
　　“不用如此说的。
　　过年就图个热闹，多几个人，倒是会多增加一点年味。
　　若不然，一人守着一个屋子冷冷清清的有什么意思。
　　家里的几个孩子承蒙你和夫子细心照顾教导，我这边可是很感激的。
　　所以接了你们一起去过年，只就是家里人对你们所表达的一点感激之情，与你们的悉心教导比起来，算不得什么的。”
　　老夫人慈爱地笑着，越看越喜欢洛轻姝。
　　萍水相逢的两家人，倒像是有了血脉之亲一般，相处起来很是放松和惬意。
　　两人闲谈了几句，老夫子那边也是下了学，带着孩子们来了前厅。
　　洛轻姝将十几道菜摆放进了饭厅里，和着老夫人做好的一些饭菜一起，看着可是很丰富呢。
　　因着王怜月不能吃鱼，洛轻姝便也给她做了两样肉食以及几样素菜摆在了她的屋子里，乐得王怜月不停往奶奶的碗里夹菜，自己也是吃得连头都舍不得抬起来了。
　　等洛天漠几人吃过饭，洛轻姝与他们简单说了几句话便离开了私塾。
　　府内的几个孩子虽乖巧听话，但到底年纪还小。
　　等t回去领他们上街去转转买些点心便也就要回去了。
　　家里的活计也是不少，回去迟了可不太好。
　　街东头有一家祥顺斋，那里面的点心松软可口，生意很是不错，给家里人买上一些也是很不错的。
　　回府接了几个孩子，洛轻姝便带着他们去了那家祥顺斋。
　　祥顺斋的门面不大，但里面收拾得很是雅致干净。
　　柜台后面的食盒中整齐地码放着各式各样的小点心，甜糯的香味扑鼻而来，惹得洛文翰几人狠狠吸溜了一下口水。
　　这样的点心看着就很好吃的样子！
　　同样眼馋的还有夏小东。
　　家里的爹爹不待见他们和娘亲，所以他从小并没有吃过什么好东西。
　　看见如此甜糯的点心，他自然是眼馋的。
　　至于夜君麟和洛天溪是最淡定的。
　　一个是吃腻了这样的甜食，根本就不感兴趣。
　　一个是相信姐姐既然进来了，就一定会买，一会儿便也就能吃到嘴里了。
　　几个孩子虽心思各异，但都是没有说话，只紧紧跟在洛轻姝的身后在店内转悠着。
　　不像店里的几个小孩子指着那糕点一会儿要这个，一会儿要那个。
　　洛轻姝扫视了一圈，禁不住暗自点头。
　　还不错，有玫瑰酥，梅花香饼，七巧点心，如意糕，茯苓糕等，种类繁多，那样式也是顶好看的。
　　这里是城里最好的一家点心坊，看着就极其不错。
　　“这个，这个，还有这个，各样给我装上二十块儿。”
　　“好嘞，贵客稍等。”
　　店里的掌柜的本就因着这几个小孩子不吵不闹的就心生欢喜，现如今这小娘子出手还如此阔绰，一下就要了六十块儿点心，就更是笑得合不拢嘴了。
　　将那点心用油纸包一一包好，掌柜的从旁边拿过来了一个竹编的小篮子。
　　“贵客今日购买颇多，我这边便将这个小篮子送于贵客了。
　　一块点心三十文钱，贵客买了六十块儿，总共是......一千八百文。”
　　掌柜快速扒拉着算盘珠子，随后对洛轻姝报出了一个数字。
　　眼前这小娘子虽看着年岁不大，但她和她身后的那几个孩子都是衣着不凡，面相出尘俊逸，一看都不是普通人。
　　一个竹编的小篮子若是能拉一个回头客那可是极好的。
　　洛轻姝挑眉。
　　凡间各处的糕点都是极贵的，这里也不例外。
　　不过也正常。
　　糕点所需的糖类蛋类以及油脂也是不少，贵一些也在情理之中。
　　洛轻姝给了他二两银子又四十文铜钱道：“麻烦再装八块糕点出来。
　　你们几个去看看，喜欢吃哪两个给掌柜的说便好。”
　　夜君麟扫了那点心一眼，随意点了两块。
　　倒是洛文翰挑选的时间有点长。
　　主要是他每样都想尝一个。
　　这里的点心每一个都看上去很好吃的样子，让他很难取舍。
　　不过最后，他还是挑了如意糕和梅花饼。
　　这两样点心看着个头较大，买来不吃亏。

第485章 像糖一样甜
　　等回了府，洛文翰迫不及待打开油纸包咬了一口那如意糕。
　　嗷！好吃，松软可口，甜而不腻，好吃！
　　夏小东和洛天溪也是随意打开了一个，就像是三只小松鼠一样，吃得十分香甜。
　　夜君麟倒是没拆那油纸包，只坐在一旁拿起一个苹果在那边啃。
　　那点心一点也没有婶婶家的牛奶馒头好吃，也没有婶婶这里的水果好吃。
　　洛轻姝有些好笑地扫了一眼夜君麟。
　　到底是世家公子出身，对于这些穷人眼中的精贵之物一点都不感兴趣呢。
　　不过也正常，护国王府虽身处风口浪尖，但这夜君麟到底是见过世面的，对于这些穷苦人难得一见的吃食自然是不会放在眼里的。
　　洛轻姝也是随意打开一个尝了一口。
　　还行，酥软香甜，吃着还不错，应该会得家里父母以及爷爷奶奶喜欢的。
　　等买了点心，洛轻姝又进了一间书屋买了十来本书籍以及一些笔墨纸张。
　　司晋安是儒学大家，平日里最大的爱好便是看书写字。
　　送他一些适用的以及喜欢的，也算是投其所好。
　　洛文翰捧着油纸包，生怕一个碎渣子从油纸包里掉出来。
　　等吃完一个，洛文翰不但舔舐干净了自己的几个手指，就连油纸包里碎渣子都是用舌头舔干净了。
　　这么珍贵香甜的吃食，他还从没吃过呢，好香。
　　洛天溪和夏小东也是吃得极为干净，都得到了洛轻姝的夸奖。
　　“嗯，不错，粮食来之不易，不该浪费。
　　来，一人奖励两个糖果。”
　　三个孩子眉眼弯弯，接过糖果剥开糖衣便送进了嘴里。
　　洛文翰小心翼翼地将那剩下的一块点心捏在手里忐忑问道：“大姐姐，这块点心我可不可以带回家？”
　　洛轻姝挑眉。
　　“为何要带回去？”
　　洛文翰小脸一红。
　　“我想带回去让爷爷奶奶，爹娘，还有姐姐尝尝。”
　　看着有些局促的小家伙儿，洛轻姝满意点头。
　　这孩子经过这些时日的改变，总算是知道为家里人着想了。
　　“可以啊，这本就是买给你的，你想作何都由你。”
　　说着，洛轻姝又是给他装了一块儿点心塞进了他的手中。
　　这孩子最近干活儿干得很不错，就当是给他的奖励。
　　洛文翰一看开心坏了。
　　没想到大姐姐又给了他一块儿，真是太好了！
　　等夜司辰回来，两人便驾着车带着几个孩子回了村。
　　回去的路上，没有再碰见村里的牛车与那几名村妇，倒是看见了背着篓子的何氏。
　　只见那篓子里有着一匹粗棉布和几斤棉花。
　　“娘，娘，回去有点心吃了。”
　　洛文翰今日可以说是第一次坐马车，那兴奋劲在回来的路上也是没有散去，小手掀开窗帘不停往外边看着，自然也就看见了在路上行走的娘亲。
　　主要通往红沟村的这条小道上没什么行人，所以何氏的身影就显得尤为明显了。
　　何氏心里有些闷闷的。
　　人家坐的是高头大马拉的马车，她呢？就连两文钱的牛车也是舍不得坐。
　　这人与人之间的差距咋就这么大呢？
　　不过文翰说有点心吃了？
　　哈，那感情好，也不枉文翰今日跟着自己进城一趟了。
　　只是......
　　何氏强挤出一丝笑意目光灼灼地看向马车里。
　　都说伸手不打笑脸人，那死丫头看着自己对她示好总也不会对她视而不见吧？
　　可惜，她错了，洛轻姝还真能做到视而不见。
　　洛文翰是洛文翰，她是她，洛轻姝可没忘何氏那些年伙同老王氏对他们一家的欺辱呢。
　　他们一家说起来，也都不在自己人的范畴之内。
　　看着跑远的马车，何氏恨得牙痒痒。
　　没礼数的死丫头，捎她一段路怎么了！
　　还有文翰那死小子，难道没有看见自己用两条腿走路很累的吗？
　　等到了老洛家门口，夜司辰将洛文翰抱下马车便驱车离开了。
　　看见在门口玩耍的几个小孩子后，洛文翰挺了挺自己的小肚子，然后高抬着下巴，两手也是高高举起。
　　“我坐马车了，这里面是我大姐姐给我买的点心。”
　　一听是点心，几个孩子流着口水纷纷围了过来。
　　“洛文翰，我们可都是好朋友，有什么好东西就该一起分享的。”
　　点心啊，他们可都是没有吃过呢！
　　洛文翰垂下胳膊，小眉头禁不住皱了皱。
　　这点心是给家里人留的，可是现在，看着小伙伴们渴望的神情，他又不好拒绝。
　　想了想，洛文翰出声道：“你们稍等一下。”
　　说着，他便跑回了家。
　　将其中一个油纸包打开，洛文翰从里面掰下一小块放进碗里拿着擀面杖捣碎这才出了屋。
　　“我大姐姐给了我整整三块呢，我自己吃了一整块儿，剩下的两块儿我家里人还要吃。
　　这点可是我专门给你们留下来的，你们一人捏上一口尝尝，再多便没有了。”
　　几个孩子一看，都是围在了碗边，用小手捏起一些碎末就放进了嘴里。
　　妈呀，甜甜的，像糖一样甜。
　　“洛文翰，你真的一个人吃了一整块点心吗？”
　　洛文翰小脸一扬很是得意道：“那当然了，只要有好吃的，我大姐姐都会给我买。”
　　几个孩子嘬着手指头，不停往那碗里伸着，小脑袋都是撞在了一起，他们却是丝毫不在意，眼睛只是盯着那碗里越来越少的点心渣子看，同时心里也是很羡慕洛文翰。
　　“洛文翰，我也想要让姝儿姐姐做我的亲姐姐。”
　　洛文翰也是馋得直流口水，但这是给他的小伙伴的，他不能去抢。
　　至于他们要认姐姐......
　　洛文翰人小鬼大傲气道：“那是我洛文翰的姐姐，你们又不姓洛。
　　再说，我姐姐有我们几个弟弟就够了，要你们没用。
　　等将来我姝儿姐姐出嫁了，我就是她最可靠的娘家人。
　　若是谁敢欺负我姝儿姐姐，我......我就去揍他！”
　　洛文翰吸溜了一下口水，说的那是一个强势。
　　这是娘亲老挂在嘴边的话，他便也拿出来说了。
　　总归，家里的姐姐和姝儿姐姐t都是他的姐姐。

第487章 这就已经很不容易了
　　几个孩子心中不齿洛文翰说大话，但脸上都是带着一丝巴结之意。
　　不巴结不行啊，人家现在有好吃的。
　　至于娘家人，人家姝儿姐姐才不理他呢。
　　洛天漠和洛天溪才是姝儿姐姐的娘家人......
　　这几日洛轻姝有点忙，早间进山，午后便与夜司辰制作炮竹还有折扇。
　　一些相熟之人的节礼该是要准备起来了。
　　药田那边有着村医和邱从文帮忙打理，倒是让洛轻姝松了口气。
　　增加两个懂药材之人帮衬自己到底是不一样。
　　这日，从村口处驶来两辆马车，直接来到了北郊。
　　至于时不时进村的马车，村人们倒是见怪不怪了。
　　自从村里有了作坊，村子里的马车就从没少见过。
　　哪些马车几乎都是来找洛轻姝和辰公子的。
　　只不过也是有聚在一起晒太阳闲聊的老人有些喜欢看热闹，看见又有马车来，便三三两两跟在马车后面想要看看又是何人来找洛家丫头。
　　只是等他们看见那车上下来的洛二槐以及一个锦衣华服的中年老爷时，村里人都是面面相觑，不明所以。
　　以前洛二槐在村里还是有着一定威信的。
　　除了村长，这洛二槐便是人人敬仰的富家老爷。
　　可是自从他不自量力组建狩猎队被伤了一臂之后，村里人便对之嗤之以鼻了。
　　这洛二槐一直在村里眼高于顶，看见村民们也是趾高气扬，不屑一顾。
　　现如今红沟村的人看见他也是不愿过多去理会。
　　主要大家都看清了这人的嘴脸，此人不但好高骛远，还没有良心。
　　不管那老王氏和洛海再如何上不得台面儿，那也是他的父母。
　　这些年，这洛二槐可是很少回村，年节时也不回来祭祖，也不见往家里送节礼，真真是一个让人所不齿的白眼狼。
　　不像是洛夜阑，哪怕是与洛家断了亲，但也是没有将那洛三槐赶出北郊，照旧收留他在那荒地里干活儿。
　　这就已经很不容易了。
　　若搁在旁人遇见这么一家没人性的，怕是早都会置之不理的。
　　现如今这洛二槐又寻了来，照他那尿性，估计没啥好事。
　　几个老人也不去打扰他们，只靠坐在洛夜阑家的墙根处惬意地晒起了太阳。
　　这地界儿不错，光照通透，没啥遮挡物，墙边也比较避风，比村里的路边要舒服许多的。
　　看来以后来这里晒太阳还不错，暖和不说，说不定还有热闹看。
　　看着人家这闪着莹光的大门以及翠绿干净的高大院墙，洛二槐眸色中闪过一抹阴霾。
　　这么精贵雅致的院子，就该是他的。
　　只是现在，他有求于那死丫头，有些心思还是不能流于表面的。
　　都怪家里二老居然惹恼了那死丫头与这家人断了亲，让他现在做什么都不方便。
　　今日要不是赵掌柜，他怕是都来不了这北郊。
　　收起心中的算计，洛二槐冲着那中年人施了一礼道：“赵掌柜，这便是我家大哥所居的院落。”
　　这赵掌柜他倒是不太相熟，但也算认识，两人之间没有多少交集。
　　只是前几日这赵掌柜请他去那远归楼吃饭他才知晓，这赵掌柜生意做得还挺大的。
　　不只是杂货店以及粮行，他还经营着仅次于醉味轩以及汤品食府的大酒楼，远归楼。
　　以前他与杨木林交好，那远归楼倒是很少去，便也与他不相熟。
　　没想到今时今日，这人还能求到自己头上，着实让他有些受宠若惊了。
　　若是帮着此人促成这生意，那李家人还敢小瞧自己吗？
　　若有可能再从那死丫头手里进些货物出去卖，何愁不赚钱？
　　那赵掌柜的自是不知洛二槐内心里的算计，精明的眸子在看见这高门大院时已经是有了一些打算与计较。
　　看来他还是小看了这村姑。
　　打量了一眼四周，无视那些神色各异的农人，赵掌柜微一颔首道：“来人，去叫门。”
　　“是！”
　　那掌柜的身后闪出一名身材高大的仆从，上前就拍响了洛家的大门。
　　屋内，洛轻姝正在和夜司辰画年画，洛轻姝笔下赫然便是一幅色彩鲜明的天官赐福图。
　　而夜司辰的笔下则是一幅淡雅但很是美观的山水画。
　　没想到这夜司辰还有着这么一手。
　　年画儿篇幅较小，贴于大门处便可。
　　这山水画是要挂于厅堂之上的，用的也是淡青色的绢帛，夜司辰每勾勒一笔都是极其用心的，半点都不敢马虎。
　　看了一眼那画作，洛轻姝挑眉。
　　没想到这人的画功还真是不错，看着就赏心悦目。
　　这幅山水画儿宽六十九寸，长一百三十八寸，铺在宽大的桌面上看着就十分气派，画作也是很有气势。
　　“等完成了，烦请你在上面题上一首诗就算大功告成了。”
　　换下粗毛笔，夜司辰又取了一支细毛笔后说了一句。
　　自己做得画儿，也只有姝儿有资格在上面题字。
　　最近几日有些忙，哪怕是晚间迟睡一些，这山水图也还没有完成呢。
　　新屋落成时他还在落魄期，手头也没有什么好东西可送来给他的姝儿。
　　现如今有了可喘息的机会，他便会将这世间所有的好东西都给洛轻姝送了来。
　　洛轻姝挑眉，倒也没有拒绝。
　　题字吗？她会的。
　　两人合作完成一幅画作，这感觉还挺不错。
　　夜司辰正想再次下笔时，何娟却是站在屋外敲响了房门。
　　“姝儿妹妹，门外有人找，说是你二叔，还有一个没见过的赵掌柜。”
　　何娟跟着洛轻姝也有一阵子了，现如今遇见陌生人也是不怕了，说起话来也是脆生生的，一点都不因为那二人衣着不凡而生怯，该让他们等着便在院外等着，她是不会轻易让人进门的。
　　洛二槐？
　　洛轻姝淡漠转头看了一眼院外。
　　这人来作何？
　　本想让野蜂赶他们走的，但思忖了一下，洛轻姝说道：“你去溪东叫了我爹回来。”
　　爹爹的这些极品亲戚就让爹爹自己来打发好了，她和夜司辰还忙着呢。
　　只是赵姓之人会是谁？来他家又有什么事？

第488章 谁是你大哥
　　何娟会意，忙应声从后门出去跑去了溪东。
　　“洛叔，家里来客人了，姝儿妹妹让您回家去看看。”
　　洛夜阑正在收拾地里的石块儿，听见何娟的声音直起腰擦了一把额角的汗水。
　　家里会来谁？他在外边并不认识什么人啊。
　　但姝儿避而不见，那便说明此人不是什么好人。
　　拍了拍身上的土，洛夜阑给地里做活儿的人打了一声招呼便回了家。
　　看着在屋内忙活的夜司辰和洛轻姝，洛夜阑一头雾水走过去打开了院门。
　　却见院外候着的是洛二槐与一个陌生的中年男子。
　　两人的脸色都不太好，那陌生人身边的一个仆从一看见洛夜阑更是呵斥出声道：“你个无知村夫，可知我家掌柜的是谁吗？
　　客人上门难道就不知道请进屋泡茶款待吗？
　　将我们置于这院外任由寒风肆虐，这就是你们的待客之道？”
　　那人傲慢无礼的态度让洛夜阑顿时眉头微皱，眼眸中划过一抹不悦以及浓浓的厌恶。
　　哪里来的狗东西居然也敢在他家门口乱吠！
　　“既然知道我是无知村夫，那我这陋舍便不招呼几位了。”
　　说着，洛夜阑就想关闭院门扬长而去。
　　“你......这可是府城赫赫有名的赵掌柜，我家掌柜的是来找你谈生意的，你别不知好歹！”
　　那仆从急了，忙用手去推那即将要关闭的房门。
　　洛二槐也是上前一步道：“大哥......”
　　他从小就怯洛夜阑，但如今有求于他，他不能不露面。
　　“谁是你大哥？”
　　洛夜阑眼眸一凌。
　　“若是不想不自在，就别往北郊跑，你的爹娘不在这边。”
　　忘恩负义的狗东西，哪里来的脸还往他家这边跑？
　　赵和安见洛夜阑如此，眼眸眯了眯忙出声道；“洛村长莫要生气，都是在下治下不严，冲撞了你。
　　此次前来，在下确实是有一事与你详谈，还请洛当家的能容我几人进屋一叙。”
　　这门外实在是有些冷了。
　　这赵掌柜平日里养尊处优的，啥时候遇到过这样的冷遇与无视。
　　要不是主子对这洛轻姝手里的一些东西感兴趣，他哪里会来这里屈尊降贵看人脸色。
　　洛夜阑挑眉。
　　洛村长？耳朵倒是长，他可不稀罕做什么村长。
　　有一事详谈？他找自己有什么事可要谈的。
　　不过，既已上门，便听听他要说什么吧。
　　何娟将几人的谈话都是听在了耳朵里。
　　见洛夜阑领人进了客厅，她便就往屋内送了一壶热水进去，半点茶叶都没舍得浪费。
　　这几人太讨厌，喝不得姝儿妹妹那精贵的茶水。
　　看了一眼那茶壶，洛夜阑暗自失笑。
　　家里的这对儿母女也是学会了看人脸色下菜碟，很好。
　　看着茶碗里冒着热气的白开水，赵掌柜与洛二槐都是皱了一下眉头。
　　这洛家丫头送进那凌天商行里的茶叶可是五两银子一斤呢t。
　　现在客人上门，他们就是这样招呼客人的？
　　但这里是洛家，他们也是不敢再说什么。
　　能够有一口热水喝就已经很不错了。
　　尤其是洛二槐，没想到这洛夜阑还真是六亲不认，半点都不给他这个二弟留情面，让他在赵掌柜面前失了面子，实在是好可恶！
　　打量了一眼屋内的布置以及连他都没见过的一些珍奇物件儿，洛二槐和赵掌柜眸中划过了一抹精光。
　　看来不光是牙具胰子等，这丫头手里的好东西可还真是不少呢。
　　喝了两口热水散去了身上的一些寒气，赵掌柜便出声道：“洛村长，刚才下人的无礼，我这里对你赔不是了。
　　实不相瞒，此次前来，是想要从你们村里的作坊进一些牙具和胰子，还有你家丫头手里的药材。”
　　府主的文书已下，这人现在可是名副其实的村长。
　　村长的虽不是什么官职，但到底也是一方地界儿有头有脸的人物，赵掌柜哪怕心中不悦，脸上的神情也是很谦逊的。
　　再说，河州府前些时日的那场风寒就是靠着这丫头手里的药材给控制住并治愈的。
　　可就是很奇怪，同样的药材，人家康安堂以及凌天商行名下的药材就是药效奇佳，那康安堂里更是有着一支八百年的老人参以及一支珍稀的血灵芝当做镇店之宝，惹得无数人趋之若鹜，都想求而得之。
　　药材的消息他还是派人经过好几个月的暗查才得知这些珍贵药材的来源都是出自这洛轻姝之手。
　　主子名下也有着几间药堂与商行，但规模与生意都是比不上凌天商行。
　　凌天商行的主子神秘莫测，经过几年的暗查也是不知其人是谁。
　　现如今这洛家丫头能够从那山里得来这些珍惜药材，若是与此人交好，说不定还可以挖出凌天商行背后的主子呢。
　　且暗卫说，凌天商行里的好些物件儿都是从洛轻姝这里送过去的。
　　看来他们，都是小看了这洛家的小村姑。
　　洛二槐也是忙帮腔道：“大哥，赵掌柜的生意遍布好几个州府，皇城那边也有。
　　若是与赵掌柜达成合作，村里生意一定会更上一层楼的。”
　　虽有些犯怵，但洛二槐依旧出了声帮赵掌柜说话。
　　至于不让他叫大哥，那怎么可能？
　　这洛夜阑现在可是水涨船高，只有巴结好他，自己才有可能改变目前有些被动的局面。
　　洛夜阑睨了洛二槐一眼，淡声道：“赵掌柜，实不相瞒，村里的牙具胰子生意以及药材都是许了人了，每个月做好的物件儿光是供应那几家商行就已经是供不应求了，所以实在是对不住了，目前红沟村这边还无法与别家合作。”
　　赵掌柜眼眸微眯。
　　“洛村长，生意讲究的是广铺门路，路子多了，挣的银子也会更多不是吗？
　　若是你这边同意，我愿意出两倍......不，三倍的价格从你这边进货。”
　　市面上也是出现了不少仿照红沟村这边作坊做出的牙具与胰子。
　　只是那牙具做工粗糙，毛质不是太软就是有些扎嘴，还有着一股怪味。
　　那胰子用来洗衣物还行，但洗脸沐浴就有些差强人意，一点都没有人家这里的好用。

第489章 轩辕煜来了
　　还有人家这边的洗发液，洗完头发柔光水滑，闻着还散发着一股很舒适的香味，哪一样拿出来都是胜过别家做出来的洗浴之物。
　　且这些物品的价格也不是很贵，那凌天商行光是靠着这几样东西就赚了个盆满钵满，让他们其余几家的商行可是很眼热呢。
　　有两家已经着手去从那凌天商行进货去往外边售卖，只是那成本如此下来可比他这三倍的进价还要高，且也会没什么赚头。
　　主子已经下了死命令，无论如何，他都要从河州府这边将那些珍惜的物件儿都要想办法送去皇城，且成本还不能太高。
　　若是太高，有着凌天商行在，谁还去他们那边买东西？
　　只是不管赵掌柜与洛二槐如何游说，洛夜阑也是没有答应他们的要求。
　　不说他不了解这赵掌柜为人如何，就光是他与洛二槐沆瀣一气，他就不愿搭理于他。
　　且这赵掌柜虽口头谦和，但此人对于洛夜阑来说一点都不讨喜，总觉得此人不管说话还是行为举止都是显得虚头巴脑的，很不实在。
　　“洛村长，在下的条件还请洛村长能够在考虑一下。
　　今日叨扰了，过两日我再来。”
　　赵掌柜见洛夜阑油盐不进，那洛二槐也是帮不上一点忙，看着还有些碍眼，赵掌柜便隐忍着心中的不悦起身与洛夜阑告辞，坐车离开了红沟村。
　　洛二槐自是察觉到了赵掌柜的不悦，内心里也是一阵恼火。
　　“大哥......”
　　洛夜阑面色一沉。
　　“看来洛二爷是听不懂人话。
　　出去，以后莫要再来这北郊，村里的生意我说了算，只要是与你有着半点关系的，都不在我的考虑范围之内，出去！”
　　“你......”
　　“怎么，想挨打？”
　　洛夜阑说着，抄起了立于门边的一根竹竿。
　　洛二槐一见，忙疾步往院外走去。
　　可恶，好可恶！
　　这洛夜阑简直是欺人太甚！
　　想他洛二槐也是城里的老爷，却要在这里受此奇耻大辱，真是太可恶！
　　坐上马车，洛二槐恶狠狠得盯了一眼眼前的高门大院。
　　洛夜阑，既然你不仁，便别怪我不义！
　　屋内，洛轻姝睨了一眼门外轻声问道：“那赵掌柜什么来头？”
　　夜司辰不紧不慢道：“轩辕锐手下谋士元术的爪牙。
　　他们自以为藏得很深，实则早已露出了马脚。
　　若是他不将目光放在你这里，估计他还能藏匿一些时日。
　　只是现在嘛，我不杀他，是想看看那元术是想要做什么。
　　那人来历不明，行事也是诡谲异常，让那轩辕锐对他几乎是言听计从。
　　不过姝儿放心，皇城那边以及河州府各处我已派人四处盯着呢，那些宵小之辈是不会危及到你这边的。”
　　洛轻姝淡笑。
　　“无碍，有本事便来，来了，定叫他们有来无回。”
　　......
　　到了腊月二十七这天，洛天漠四个孩子也是从学堂回来了。
　　年节时学堂会放半个多月的年节假，便于一些外地的孩子可与家人有时间短暂聚首。
　　因为有些孩子家中离学堂较远，来去好几里地，即便平时休沐也是不回家的。
　　只有在田假，授衣假以及年节假时才可回家与家人团聚。
　　像洛天漠几个能够可以天天回家的，学堂里倒是有着好几个。
　　其余大多数平时是不回家的。
　　四个孩子一看见那新奇的炮竹时，也都是来了兴致，纷纷围在洛轻姝和夜司辰的身边也是学着做起了炮竹。
　　等洛天漠四人学着洛轻姝做好了几十个炮竹，便是缠着洛轻姝想要见识一下这炮仗的威力和妙用。
　　洛轻姝倒是没有驳了他们的好奇心，拿着几十个散炮，又用树枝穿了一根木炭点燃，便带着孩子们去了门外。
　　洛天溪更是激动得手舞足蹈着。
　　“燃炮竹咾，燃炮竹咾.......”
　　虽然不知这炮竹是什么，但洛天溪知道，姐姐做出来的东西，一定很好玩。
　　只是待几人一出门，便看见路旁转角处缓缓驶来了一辆华贵的马车。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　轩辕煜来了。
　　来了便好，倒也方便她在家为他看诊了。
　　洛天漠几人也是好奇地打量着那停在他家门口的马车。
　　来人是找他们的吗？
　　雷九一见洛轻姝，内心里禁不住一阵激动。
　　没想到夜王妃是住在这里的。
　　人家这院子真是好气派，也好精贵！
　　苍风倒是一见洛轻姝就咧嘴便笑。
　　“王......姝儿神医，辰公子的表弟听闻您医术高明，遂投奔而来，属下便只能送过来了。”
　　最近都在传这丫头医术高超，称呼她一声神医这丫头也是当得起。
　　轩辕煜被雷九搀扶着下了马车，装作不认识洛轻姝一般，冲着站在洛轻姝身边的夜司辰深深施了一礼。
　　“表哥，千里来寻，还请表哥收留。
　　想来这位便是表嫂了。
　　表嫂好，我是秦煜，乃辰公子的姨亲表弟，见过表嫂。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　到底是宫里出来的，好能装，不过换个姓也好，总比姓轩辕这个国姓引人瞩目的好。
　　“既然是贵客来了，快里面请，司辰，快带表弟进屋。”
　　前几日就已经让洛夜阑和于曼柳看了夜司辰的家书，家里人已是知晓轩辕煜，哦不，是秦煜的到来，几个孩子的床榻都是搬去了二楼，在一楼收拾出了两个房间出来，便与雷九和轩辕煜居住。
　　不成想今日就来了。
　　请了三人进去，夜司辰便陪着他们在客厅寒暄了，洛轻姝则是继续带着孩子们去门外燃放炮竹了。
　　既然几个孩子们想要看看炮竹的威力，她便也满足他们的好奇心。
　　司晋安看着被领进门的轩辕煜，有些深沉的眸子里划过一抹玩味。
　　看来夜王的有些t想法已经发生了改变。
　　也不知这些个改变，是好还是坏。
　　虽说还不确定洛夜阑是不是自己的儿子，但无论如何，他都不希望朝堂中的那些糟心事会波及到这里......
　　在他看来，皇家之人的身上都会有着不小的麻烦。

第419章 这二嫂还真是好厉害
　　几个孩子对于家里一直增添陌生人已经是见怪不怪了。
　　这些人都是看着很顺眼，即便是住在家里他们也是丝毫没有意见。
　　更何况这人还是姐夫的表弟，那便就是他们的表哥了。
　　只不过姐夫家里的人都长得好好看，都快要比上他们了。
　　嗯，洛天漠几人对自己的长相还是挺满意的。
　　起码都很周正，没有一个歪瓜裂枣。
　　客厅内，轩辕煜打量了几眼这屋内的布置以及一些没有见过的稀奇物件儿，眸子里不禁划过一抹异样的神采。
　　这二嫂还真是好厉害。
　　据说这屋内好些建房子的稀罕之物都是二嫂找来的。
　　别的不说，就光是这屋内的亮堂哪怕是皇宫都是做不到的。
　　那透明窗户到底是用什么做成的？
　　不但隔风，还保暖。
　　人家这厅内很是宽敞明亮，暖意融融，待在这里好舒服。
　　雷九倒是看了一眼便垂下了眸子。
　　少看，少说，多听，多做，这才是作为一个暗卫的本分。
　　苍风倒是粗枝大叶，蹲在那两棵苍翠欲滴的平安树面前，一会儿摸摸平安树的叶子，一会儿又去扒拉一下那盆子里的土，眼睛都快要贴在那平安树上了。
　　奇了怪了，整个河州府都是万物凋零，可这丫头这院子里却是百花盛开。
　　就连这冬季里无法养活的平安树也是依旧苍翠如故，真是怪了......
　　正蹲在树前百思不得其解的苍风想要起身去找洛轻姝时，却是听见门外传来一声极大的响声，吓得他一屁股便坐在了地上，随即又是爬起身护在了夜司辰身前。
　　“主子......”
　　夜司辰挑眉看了一眼门外，淡定道：“无碍，是我家小姝儿在外边放炮竹呢。”
　　放炮竹？
　　苍风几人好奇极了。
　　不光是他们，就连司晋安，老夫人，还有于氏几人，甚至是溪东开荒的人都是被这响声给吓了一跳，伸长脖子一个劲往响声发出的地方瞧。
　　这是啥响声？
　　怎么听着有点像燃放爆竹的声音，但却是比爆竹要响很多。
　　洛夜阑倒是心中了然，有些得意道：“这是辰公子和我家姝儿做的炮竹，点燃后噼里啪啦的，比燃放那爆竹要好很多，不但喜庆还方便。”
　　都不用进山去砍竹子。
　　村民一听，都是热闹地谈论了起来。
　　哎吆，这可是好东西。
　　等忙完手头的活计他们一定要去洛夜阑家去看看那是什么炮竹。
　　他们都是在心里羡慕洛夜阑的好命，能够拥有这么聪慧的女儿和女婿，不管是什么稀奇的东西两人都能鼓捣出来。
　　人家鼓捣出来的这些稀罕物件拿出去可都是银子。
　　大门口，洛天漠几人初始本有些害怕地躲在洛轻姝的身后，看着洛轻姝用烛火点燃了那长长的捻子，等那捻子火花四溅慢慢退进那炮衣里，稍后便被那响亮清脆的炮竹声给吓了一跳，几个孩子更是捂住了耳朵，有些惊魂不定地看着那一堆红纸屑，半天都没能回过神。
　　洛轻姝好笑地看着他们。
　　“怎么，怕了？没事的，这捻子做得长，等它爆开还需要一点时间呢。
　　等点燃捻子，足够我们藏身于安全的地方了。
　　这东西看着小，但若是不小心还是会伤到人的，所以燃放时一定要注意安全。”
　　孩子们都是玩心太大，该让他们注意的地方一定要让他们注意到。
　　“燃放的时候最好也是找一个较空旷，四周没有草垛的地方。
　　干草易燃，莫要引发火灾才好。”
　　几个孩子一听，连忙点头应是。
　　姐姐说的，他们都记下了。
　　于连伟小脸微红，有些不好意思地摸了一把鼻头。
　　姐姐都不怕，他们是男人，更不应该怕。
　　看着放在门口的那一盘子炮竹，于连伟鼓足勇气从洛轻姝手中接过了串着木炭的木棍。
　　“姐姐，我不怕，我想，试试。”
　　洛轻姝笑着将一个炮竹放在了安全的位置，然后说道：“嗯，别怕，就像我刚才那样，点燃那捻子即可。”
　　于连伟抿了抿唇，故作镇定上前，颤抖着双手经过好几次才用木炭将那捻子点燃了。
　　只是待看见那捻子溅起火花，便见于连伟大叫一声“娘哎”，扔了手中的木炭，捂着耳朵便藏在了院门里。
　　洛轻姝.......
　　哈哈，还说不怕，这不是怕得要命吗？
　　洛天溪别看年纪小，胆子倒是最大的。
　　等那炮竹响过后，他便跑过去将那摔得快要熄灭的木炭给捡了回来。
　　“姐姐，还要听炮竹响。”
　　炮竹点燃，那飞溅的火花可真好看。
　　洛轻姝怜爱地摸摸洛天溪的头。
　　“嗯，我家天溪好棒，待会儿回去姐姐再给你做一些烟花来放。”
　　现在天色还早，燃放烟花倒是看不到什么奇异之处来。
　　晚间就不一样了，哪怕是自己的烟花再简易，等到夜间照亮一片天地时，肯定也是会惊艳众人的眼球的。
　　凡界多能人，做出来的炮竹可谓是五花八门，在夜间燃放可是很绚烂呢。
　　她只能做一点简易的烟花来供孩子们玩乐，那种漫天的火树银花她倒是见过，制作的好些东西她手头都是有了，这些时日倒也做了好些炮竹来增加一点节日的喜庆色彩也是很不错的。
　　见洛天溪都是不怕，洛天漠等几个大点的孩子也是蠢蠢欲动，尤其是看着这炮竹听着吓人，其实躲远一点倒也不会有什么危险，在洛轻姝的陪同下燃放了两个便也没那么害怕了，于是一人兜里塞了几个便在院外开心得玩了起来。
　　就连夏小东也是鼓足勇气动手试着燃放了两个，那种害怕与兴奋交织的激动心情让他的小脸也是变得红彤彤的，拉着洛天溪在原地不停蹦跳着，开心极了。
　　夜君麟也是心痒痒的，在一边看了一小会儿，便也是忍不住亲自动手去燃放了一个。
　　等点燃那炮竹的捻子，他没跑，而是故作镇定往院门口走着。
　　只是还不等他站定，那炮竹便响了，吓得他一个趔趄，手中串着长木条的木炭也是晃了晃，差点脱手掉落在地上。

第491章 放炮竹
　　洛天漠几人看着他的窘迫，有些忍俊不止，纷纷笑出了声。
　　夜君麟睨了几人一眼，抚了一把自己剧烈跳动的小心脏，故作镇定道：“何怕之有？小事一桩。”
　　只是手中那晃动着的木炭却是彰显了他内心的激动与紧张。
　　小婶子制造出来的这个炮竹，还真是好玩，又刺激又好玩儿！
　　洛轻姝扫了这傲娇的小孩子一眼，又是往他们兜里塞了几个炮竹便转身回去了。
　　这炮竹只要不是捏在手里燃爆，即便是离得近些也是没有什么危险的。
　　再说刚开始，几个孩子估计也是没有那么大的胆子会去靠近那些点燃的炮竹。
　　让他们玩吧，她可再回去多制作一些烟花待三十晚间时来燃放。
　　这些时日通过夜司辰的手下让他们打磨了不少铁粉，倒也是做出了两种简单的烟花了。
　　只是还不知道结果如何。
　　等晚间了放上两个看看。
　　结果一转身，却看见苍风捂着耳朵和轩辕煜躲在门后，小心翼翼探头看着门外被点燃的炮竹。
　　洛轻姝嘴角一阵抽搐。
　　风大哥，煜王，你们这两个男儿可真是，有些胆小，也有些好奇心太重了。
　　不过初次接触这炮竹有着惧怕之心也是正常。
　　毕竟这火药使用不当还是会发生危险的。
　　所以每天剩余的火药洛轻姝都是会收进空间里，等用的时候才会拿出来。
　　此物易燃易爆，一定不可大意。
　　就连那些做好的炮竹她也是锁起来的，轻易不会让人去触碰。
　　偷看的两人被抓包，轩辕煜有些尴尬地回了屋内，只留苍风还躲在那里看热闹。
　　小王妃可真是能，就没有她不会的东西。
　　于氏和何娟在厨房里忙碌着，满心欢喜地听着孩子们此起彼伏的惊叫声以及欢笑声。
　　姝儿真能干，看来又是制作出了他们所没见过的好东西，惹得孩子们的笑声都快要戳破天了。
　　巨大的响声惹得几乎全村的人都念叨着想来洛夜阑家看热闹。
　　所以晚间吃过饭，许多人自发围在了洛夜阑家门前，都是想要看看那炮竹到底是个什么好东西，居然能够发出这么大的响声。
　　若是真如洛夜阑所说的那般，他们也是会买上一些，等着年三十儿燃放一下，驱驱邪。
　　洛轻姝倒是淡定得很。
　　自己的炮竹和烟火一定会得整个蛮荒界之人的喜欢的。
　　为了见证洛轻姝这烟花的奇异之处，苍风也是厚着脸皮，在征得夜司辰的同意下，留在洛家吃了晚饭，就想着晚间看烟花呢。
　　轩辕煜倒是没有再t去凑那个热闹，实在是身体不行，即便有心也是无力去和他们一起闹腾了。
　　不过用不着出屋，他也是被这家里的欢声笑语给感染到了。
　　忍受了多年的尔虞我诈，阳奉阴违，现如今还能融入到这样平静而祥和的生活里，让他觉得，即便是明日便没了这条命，他也是死而无憾了。
　　况且，有二嫂在，他觉得自己浑身舒爽了许多，那些病痛也是减轻了不少。
　　若真如二哥所说那般，二嫂有着那妙手回春，让他脱离苦海的医术，他便选择好好活着，活着去亲眼目睹那些人的下场。
　　司晋安和老夫人这边也是感慨万分。
　　人家这日子过得，简直就让他们有些瞠目结舌了。
　　别说是这精贵的屋子，就是每日里那珍贵稀有的食材就让老两口惊叹不已。
　　没想到这万物凋零的冬季里，居然还能吃到如此新鲜的蔬菜！
　　还有那香甜的草莓，桔子，苹果，梨子。
　　就连零嘴儿好多都是他们没有见过的：蜜果干，奶糖，柿饼，松子......
　　哪怕只是短短两日，老两口内心里的震撼就一直都没有停歇过。
　　这哪里是乡野村间，这简直就是人间仙境啊！
　　趁着孩子们都在院中玩耍，洛轻姝将许多做好的炮竹和烟花都是从空间里挪了出来。
　　本就是为了热闹，今夜便就多拿一些炮竹以及烟花来放，说不定趁着年节还能少赚一些银子呢。
　　夜司辰对洛轻姝凭空取物的本事已是见怪不怪了。
　　只是这么多的烟花炮竹，姝儿一个人做起来有些太过辛苦了。
　　弯腰拎起几个烟花，夜司辰有些心疼道：“姝儿，以后这些体力活你说我来做便好。”
　　不管是农活儿还是其它什么，他都愿意去做。
　　即便不会，他也愿意努力去尝试。
　　看着男人关切的眼神，洛轻姝心中一暖道：“这些都是晚间操控神识所做，不累的。
　　经常使用精神力，倒是让我发现有助于提高内力。
　　你放心，内力急速提高对我来说百益而无一害，说不定哪日我就能带着你去那空间里看看呢。”
　　空间四季如春，景色宜人。
　　那里面没有算计，没有烦乱，若是真能打开空间带着家人去里面生活，她倒也是不介意让家人知晓空间的存在。
　　只是现在，还不行。
　　现在，空间之物还不能让他们所知晓。
　　老宅里，洛文翰晚间回去很是兴奋得在院子里又蹦又跳的，一直在夸奖着那炮竹的奇异之处，惹得何氏几人都是想去看看热闹。
　　屋内，洛小花面色苍白，老王氏将一碗白粥熬好喂了，看着女儿的惨状，又是忍不住坐在一旁抹眼泪。
　　“挨千刀的沈家人，简直欺人太甚！
　　没将他们揍个半身不遂，真是便宜他们了。
　　还有那个死丫头，既然医术那般高明，就该让她将你的病症给救治好。
　　结果你回来好几日了，也不见她来看看你。
　　不行，你在这里受罪呢，他们倒好，居然还有什么放烟花炮竹的心思。
　　小花你等着，娘这就去将那死丫头给你扯过来治病。”
　　那日沈秀才跪地求饶，并许了他们一百两银子，老王氏这才答应没有将那家人送去见官。
　　那一百两，沈秀才出外借了三十两，还给洛小花买了十副中药，并给老王氏打了七十两的欠条，那沈青阳也是给洛小花写了和离书，老王氏这才趁着天黑让自己的弟媳将洛小花抱上牛车拉回了红沟村。

第492章 好热闹
　　临走时，被洛小花藏在屋内炕洞里的嫁妆银子以及那根银镯子也是被老王氏拿了回来压在了洛小花的枕头底下。
　　女儿遭了这场大罪，每每看着她身上的伤痕老王氏便痛苦万分。
　　该死的沈家，别让她再碰着他们，若是碰见，她一定会挠得他们连爹娘都不认识。
　　见老王氏起身要走，洛小花忍着身上的疼痛拉住了老王氏。
　　“娘......别去......以后......别再去招惹大哥一家人......”
　　她算是看出来了，什么二哥，什么三哥，关键时刻，还真没有洛轻姝靠谱。
　　以前自己不懂事，只想着自己是个做官太太的命，家里人的前程和地位都是要靠她去改变。
　　可经过这么一些变故她才发现，这人啊，还是要活得实在一些的。
　　命里没有的，强求是强求不来的。
　　好在，她的娘亲虽做事糊涂了些，但对她却是极好的。
　　若是搁在别家，她恐怕便只有死路一条了。
　　不管是被休弃的还是被和离的女子，夫家不要，娘家不收，都怕会连累到自己的名声。
　　自己这样一个手不能提，肩不能扛的弱女子流落在外，哪里还能有活路？
　　经此一事，她倒是很佩服那洛轻姝了。
　　若是此事搁在洛轻姝身上，岂能让那一家人将自己给伤害至此。
　　也许当初洛轻姝就是看清楚了那一家人的嘴脸，才将那秀才娘子扫地出门，不屑一顾。
　　也就是自己鬼迷心窍稀罕那家的秀才之名，谁想到头来却是让自己变得如此人不人鬼不鬼。
　　遭此大祸，她总算是看清了一些人心，也懂得了一些道理。
　　这世间的女人啊，苦。
　　即便有些错事与自己无关，但人言可畏，自己这一生，算是毁了。
　　想至此，洛小花内心酸涩不已，眼眸中的泪水一直在眼眶中打转，禁不住将头扭向了一边。
　　老王氏苦涩不已，又一屁股坐在了洛小花的炕头，捂着嘴失声痛哭了起来。
　　她这是造了什么孽啊，怎会让她的小花遭此横祸啊！
　　这挨千刀的沈家，他们以后就别想好过！
　　等吃过晚饭，洛文翰便一溜烟与几个小伙伴相约去了北郊。
　　大哥说姐姐晚上放烟花，他要去看。
　　看着儿子跑远，何氏也想去的。
　　那死丫头虽记仇，但脑瓜子极聪慧。
　　她和当家的虽是不知那炮竹和烟花是什么，但看着儿子的兴奋劲和那极大的响动，想来也不会是普通之物。
　　只是想要去北郊，就要绕一大圈儿，即便心里痒痒的，何氏也是冲着北郊翻了一个白眼坐在灯下缝制起了洛文翰的新衣。
　　手里总算是有了一点银子了，总不能缺了儿子的过年衣服。
　　至于两个丫头片子，自己有两套旧衣物改改便能穿，将就一下就好。
　　洛三槐倒是出了门。
　　路上遇见往北郊而去的村里人，有人调侃着与他同行。
　　“吆，这不是洛三槐吗？怎么，也是被人家洛夜阑的家的响动给惊得坐不住了？”
　　“可不是？人家院子门口的动静可大着呢。”
　　“走吧，洛家老三，一起走呗，我们去看看那什么炮竹烟花到底是个什么样。”
　　遇见的村民都是七嘴八舌的，其实都是想要看洛三槐的笑话。
　　谁不知道这老洛家的人想要去北郊可是要从那山边或是南郊绕过去的。
　　洛三槐倒是没理他们的调侃，只是随着他们一直往前走着。
　　若是那野蜂还会阻路，他便绕远多走两步去往那北郊。
　　家里死气沉沉的，这几日娘亲更是脾气火爆，逮着机会就回去搓磨文芳和文丽，让他不厌其烦。
　　不就是妹妹被打了吗？
　　他们不是已经打回去了吗？
　　再说了，那沈家不也是答应赔付他们一百两银子吗？
　　有了那一百两，总归也是饿不着家里人的，妹妹暂时在家住着便住着。
　　只要她不出去，也没人知道她和那沈青阳和离。
　　若是知道了，那这家里就不能再留着她了。
　　文芳和文丽眼见得就要说亲了。
　　若是传出洛小花被和离的名声，那他们家可就难过了。
　　现如今最重要的就是抱紧大哥的大腿。
　　只要大哥不将他赶出开荒的队伍，他们家便也就不会饿肚子。
　　至于大哥一家对他的嫌弃......
　　都是他自己造的孽，只能厚着脸皮往过扛了。
　　好在，那些野蜂好像睡着了，今晚并未刁难于他，让他安然走到了北郊，惹得身边几个村民频频侧目。
　　怪了，今晚居然没有野蜂，也没有了那大蛇......
　　等洛轻姝和夜司辰抱着烟花和炮竹走出门外，便看见院外的空地上围满了人。
　　一看见两人以及几个孩子的身影，村民们都是激动坏了，纷纷出声和洛轻姝以及夜司辰打招呼。
　　洛轻姝淡然一笑，和夜司辰以及几个孩子将手中的十几个烟花放在了屋后的空旷处。
　　“乡亲们稍离远一点，小心被火苗伤着。”
　　众人一听，忙往后退了退。
　　爆竹光是有声音，但不小心也会伤人，离远一点才好。
　　也不知洛家丫头的这什么炮竹和烟花是个什么样的，他们还真是好期待。
　　经过一个下午的锻炼，洛天漠和于连伟几人的胆子可是大了起来，纷纷要求让他们来燃放这些烟花炮竹。
　　他们算是看出来了，这炮竹就是纸老虎，响声大，但只要跑得快离得远，便不会有什么危险。
　　洛轻姝自然也是依了他们，让他们换着去点燃那些炮t竹和烟花。
　　夜色深沉，月光惨淡。
　　人们怀着激动的心情目光灼灼地看着洛天漠将置于地上的一长串看不清面目的东西给点燃了。
　　等那“噼里啪啦”的爆破声响起，村民们都是大骇，忙捂着耳朵往后退去。
　　嗷，好可怕，这东西不但声音响亮，飞溅的火花更是让他们想要远遁而去。
　　倒是村里的孩子们激动地在原地直蹦跶，清脆的笑声让他们提前感受到了快要到来的年关气氛。
　　热闹，好热闹！
　　过年就该这样热热闹闹喜气洋洋的。

第493章 天降祥瑞
　　炮竹就拿了一长串，洛轻姝也没数有着多少响，但大家都是觉得燃放的时间挺长的，吓得一些妇人怀中的小孩子哇哇大哭，但大人们也都是边哄着怀里的小孩子，没有一个人愿意离去。
　　等那炮竹熄了声，于连伟和于尚伟几人挺着胸脯，在洛轻姝和夜司辰的带领下，在一众孩子艳羡的目光中小心翼翼一同点燃了并排放着的六个成人手臂粗的竹筒。
　　不多时，那竹筒内突然窜出来几丈高的火苗，同时，那火苗的周身喷溅出了耀眼的光芒。
　　一时间火星四溅，整个北郊都是被一片光明笼罩，惹得周围的村民禁不住一阵欢呼，就连怀中的孩子也是停止了哭泣，目光灼灼地看着那如梦似幻的星火。
　　待那火光即将熄灭，洛天漠又是上前点燃了一个捆在一起的大捆竹筒。
　　这捆竹筒目测有着二三十个，细且长，也不知道这个又会给大家带来什么样的惊喜。
　　刚才那烟火已经就让村民们以及洛天漠几个很震撼了。
　　等前面的烟火刚要熄灭，那后面的一个炮竹突然从那竹筒里飞窜了出来，身后带着一串燃烧着的小尾巴，突然就在天空中爆裂开来，撒下了一片璀璨的荧光。
　　紧接着，一个又一个火球飞窜上高空，在高空中撒下了一片绚烂。
　　“哇，天上开花了，好看，好看！”
　　村民们也是忘记了害怕，在那烟火下手舞足蹈。
　　于尚伟见状，也是上前又点燃了一个烟火。
　　大颗的烟花在众人上方炸开，流光溢彩，晶莹璀璨，将夜空装点的灿烂夺目，又像是在昭示着生活的美好与繁荣。
　　洛轻姝也是抬头望着这满目的璀璨，嘴角扬起了满意的笑意。
　　生活就该这样，多姿多彩，繁花似锦。
　　虽只是试放，但洛轻姝依旧拿出来了一长串炮竹以及三十个烟火。
　　等放完这些烟火，就花了近一个时辰的时间。
　　这短短的一个时辰，不光是红沟村，附近以及村镇以及河州府都是被笼罩在了一片璀璨之中。
　　有好些村民以及还没离开的难民都是跪在自家院子里以及路边冲着那烟花不停叩头。
　　这是天降祥瑞，神仙们给人间送吉祥来了。
　　看来来年，他们的日子一定不会像今年这般苦了。
　　洛夜阑等人倒是没有出屋，与赵义廉都是站在院子里看着外边的火树银花。
　　“夜阑啊，你家这丫头，啧啧，还真是让我好生羡慕啊。”
　　什么稀奇的东西都是难不倒她。
　　也不知她那脑瓜子是咋长的。
　　“夜阑啊，说实话，这村里除了姝儿丫头，能让本村长佩服的，还真的再找不出第二个。
　　别的就不说，光是硬气得与那家人断了族亲就让我对那丫头佩服得五体投地。
　　你这个人啊，仁善，孝义，但做事有些优柔寡断。
　　说实话，这有些大道理啊，你我都没有这丫头看得通透。
　　其实丫头变化如此之大，都是被当时的现实给逼的。
　　她若不硬气，估计在你遭难离开后，这几个弱小是回不到河州府的。
　　也是丫头运气好，途中遇见了辰公子，她出手救了辰公子，辰公子也是知恩图报，护送她们回了这河州府，自己也是留在了这红沟村。
　　夜阑啊，你家丫头是有着大造化之人，以后切记好好待之。
　　至于老洛家......
　　呵，不是我多嘴，那两人我就觉得不是你的家人，而是你的仇人。”
　　赵义廉絮叨着，目光一直看向天空中的璀璨，内心里一片灼热。
　　他也是有福之人，居然和这丫头成了亲戚。
　　看来以后啊，他还真是能够沾到这丫头不少光呢。
　　光是这镇长之位就让他合不拢嘴了。
　　哪怕是对官场心灰意冷，但有着这镇长之职，也算是能对得起列祖列宗了。
　　赵义廉絮叨着，丝毫未能注意到洛夜阑微变的脸色。
　　以前也是听着村里人风言风语说过他与那家人不大相像。
　　那些话，他听过便就抛之脑后了。
　　可现在......
　　他扭头看了一眼屋内坐在窗户前笑意盈盈的老两口，心中不知为何却是觉得酸酸胀胀的。
　　与那家人相处几十年，他没能体会到一点亲情之感。
　　可这两人不同。
　　即便是短短两日，他却是从他们身上感受到了浓浓的孺慕之情，让他只觉心中微暖。
　　小时候一直渴望能从洛海以及老王氏那里得到一些关爱和疼惜。
　　哪怕是只有一点点，他都就满足了。
　　可惜没有。
　　除了无穷无尽的谩骂，搓磨，以及压榨，他这几十年从没在那一家人身上体会到什么是亲情，什么是温暖。
　　可自从老两口来到家里，每日间听见他们喊自己阑儿，他喊他们爹娘，一切是那么的顺理成章，心甘情愿。
　　就像，他们就是自己的爹娘，没有一丝违和，也没有一丝别扭。
　　洛夜阑回眸一笑，那灿烂的笑脸如同烟花，开放在了两个老人的心间。
　　他已经托付夜司辰去调查自己的身世了，但愿最后，他能给自己一个满意的答案。
　　烟火带给了人们空前绝后的激动与希望。
　　毕竟，那满天烟花昭示着来年的繁荣与希冀，昭示着他们的日子将会越来越红火。
　　一些听闻红沟村有着这么珍贵炮竹的人，都是跑来红沟村想要买一些炮竹回去。
　　家里的一切都是交给了爹爹去处理。
　　左右那炮竹自己与夜司辰以及夜司辰的许多手下做了好多，不管是府衙那边还是村里，都是够用了。
　　有着夜司辰的人在，以后的炮竹就可交给他们去做了，自己只要配比好炮竹所需的火药便好。
　　洛轻姝夜司辰翌日一大早带着洛天漠几人进了城。
　　在羊肉店铺旁边找了一处空位，洛轻姝和洛天漠几人便从马车上取下来一片粗布，然后将那些炮仗摆在了粗布上。
　　炮竹旁边，洛轻姝还摆了两张桌子，一张上面摆着几个孩子写好的对联和福字以及这些时日画好的年画儿，一张则是摆了好几个装满松子，柿饼，糖果以及几种水果的竹筐。
　　就要过年了，家里的零嘴儿丰富一点也是好的。

第494章 做生意的料
　　至于对联儿，孩子们识字了，该给他们一个展示自己的机会。
　　年画儿不多，一副三十文，卖完便就没有了。
　　方氏几人昨晚虽未回红沟村，但那漫天的火树银花他们都是看见了。
　　现在看见摆在旁边的那些炮竹，也都是开心得合不拢嘴了。
　　“姝儿，你和辰公子真是厉害，这么稀奇的东西你们都是能够做得出来。”
　　夜司辰从车上往下搬着炮竹，看着帮孩子们整理对联儿的洛轻姝和暖一笑，道：“姥姥，都是姝儿聪慧，我没帮多少忙的。”
　　方氏满意地看着帮姝儿忙前忙后的夜司辰。
　　这么矜贵的一个富家公子却是从未在他们面前摆架子，颐指气使。
　　相反却是在家里教孩子们识字，习武。
　　闲暇时也是帮着姝儿做这做那的，看着就让她好生欢喜。
　　姝儿是个有福的，能够遇见这么一个好男儿也是姝儿的造化。
　　但她的外孙女也是不差。
　　这人遇见姝儿，也是他的福气呢。
　　这边炮仗刚摆好，洛天漠几人便在一旁放起了兜兜里的散炮。
　　今日几个孩子都是来了，都是迫不及待地用木炭点燃了炮捻。
　　“噼里啪啦”的响声惹得一些食客以及路人纷纷扭头观望。
　　“哎呀，这是何物？听着还真是好响亮啊。”
　　有客人惊奇问道。
　　方氏骄傲道：“客官，这可是我家孙女和孙女婿做出来的炮仗，用以驱邪除魔，昭示来年红火繁荣。
　　昨日夜间那些火树银花就是我孙女送上天的。
　　过年嘛，就图个喜庆吉祥。
　　家里买些炮竹烟花回去准没错。”
　　方氏忙活着手里的活计，但那字里行间满是骄傲与自得。
　　她的姝儿就是厉害，能够将那物件儿点燃送上天不就是很厉害吗？
　　起码在这河州府她是没有见过的。
　　“哎吆老人家，那我可得快点吃完去买了，待会儿怕就会没有了。”
　　“我也要买，这么好的东西以前还从未见过呢。”
　　“老嫂子，你家这孙女怕不是仙女下凡了吧？要不然这么好的东西她是如何做出来的啊。”
　　......
　　食客们发出一阵阵欢声笑语，吃饭的速度倒是都比以前快了许多。
　　不光是他们，那些路过的路人也都是被这响声t吸引了过来。
　　尤其是带着孩子的。
　　在洛天漠几人大气得送给他们试放了一个过后，都是纷纷围在了洛轻姝的摊位前买起了炮竹。
　　“大家请看，这盘在一起的是连响炮，响声连绵不绝，干脆明亮。
　　这种是昨夜在天空中开花的大炮竹，这种是烟花。
　　连响炮以及大炮竹的效果不用我们夸，大家自然也是都看见了它的威力以及奇特之处。
　　年节就图个吉利和喜庆，且我家这炮竹安全便捷，有了它，大年三十儿便不用大家四处去寻找那竹节来燃烧了。
　　连响炮一盘十文钱，大炮竹与烟花一个三十文钱，早买早受益，早买早红火。
　　花几十文钱买一堆吉祥如意，我这里便提前给各位叔叔伯伯，大爷大婶拜年了。
　　还有我家的糖果水果等物，除了凌天商行，他处估计都没得买。
　　各位叔叔伯伯大叔大婶买上一些回去，年里招呼亲朋好友或自己嚼用，那都是一种享受呢。”
　　于连伟站在摊位前就是一顿猛说，完了还带着几个孩子冲着摊位前的众人有模有样地行了个礼。
　　“哎吆，这孩子的小嘴巴可真是会说话。
　　掌柜的，就冲这孩子的这几句吉言，这连响炮给我来十盘，那大炮竹与烟花给我来二十个。
　　还有你那糖果之类的，各样给我装上五斤，那水果也各样给我装上二十斤。”
　　这人衣着不凡，体态肥胖，红光满面，一看都是富家老爷，不差钱的主。
　　于连伟很是机灵，伸手便抓了一小把松子塞进了那人的手中。
　　“一看老爷您就非富即贵，是个做大事的人，买东西也敞亮。
　　这松子儿您先嚼着稍候片刻，我这就给您装车。”
　　这人是羊肉泡馍的老客户，每日来时都是赶了马车来的，所以买的东西也是不少。
　　几个孩子纷纷动手，也就一眨眼的功夫就收拾好了此人所需的一切东西，并尽数搬上了马车。
　　那富家老爷也是极其开心，如数付了银子便上了车离去。
　　不错，这松子酥脆鲜香，吃着满口留香，真是不错。
　　又看了一眼那草莓，也是忍不住一连吃了好几颗。
　　不错，与那醉味轩售卖的一样香甜。
　　本还在观望的众人一见有人起头，便也都是纷纷掏出银子买了起来。
　　河州府这边竹子很少，每到年节时想要买些竹子来燃放可是很不容易的。
　　大多都是有谁家燃放了竹子便跑去那家人附近沾沾喜气，听见点响动驱驱晦气。
　　可如今有了这炮竹，他们岂会还为找不见竹子而作难？
　　“掌柜的，给我二十盘连响炮，三十个大炮仗。”
　　“我也是，我也要同样的数量。”
　　“这些糖果零嘴儿以及水果也是看着很不错，家里老人孩子肯定爱吃，必须买一些回去。”
　　......
　　府城最近可是来了不少周边的有钱人，遇见一些好的稀罕物他们自然也都是愿意花钱买的。
　　随着人群纷沓而至，摊位前一时间人满为患，挤成了一团。
　　“大家都不要挤，我家的炮竹以及其他一些东西都有着不少，保证大家都能买到。
　　现在，各位先来我这边报数交银子，然后在我弟弟这边拿炮竹。
　　都排好队，一个一个来，小心别踩到了身边的小孩子。”
　　于连伟指挥着众人排好队，听着面前之人所需的炮竹数很快便算好了所收的银子，而洛天漠那边则是在于小伟于连伟二人的帮助下将客人所需的炮仗收拾出来放在了一边。
　　好些人都是买的不是很多的。
　　一些买得多的，都是赶着马车来，随手装上了马车。
　　洛轻姝挑眉看着忙得热火朝天的几人。
　　没想到这于连伟还是个做生意的料儿。
　　光是利落的能将那些人报出来的数目丝毫不差很快算出来，就是一个很了不起的本事。

第495章 没有不劳而获的幸运与偶然
　　要知道，于连伟才刚过十一岁。
　　且那嘴皮子也是很利落的，为人处世也是比较圆滑，看见生人不亢不卑，谈吐清晰，很不错。
　　来时洛轻姝就说了，锻炼一下他们与世人打交道的能力，体会一下挣银子的劳累与快乐。
　　得让他们知道挣钱不易，世上就没有不劳而获的幸运与偶然。
　　一切都是脚踏实地的必然结果。
　　现在看来，这几个孩子还真是不错，起码没有因着日子变好而五谷不分，四肢不勤。
　　夜君麟倒是绷着小脸守在对联儿的桌子旁。
　　桌上的对联儿都是他和于连伟几人写的。
　　说实话，他们几人的字都不是很好看，到现在也是无人问津，也不知道能不能卖出去。
　　只是无人询问，光是站在这里还真是有些好尴尬。
　　但看着那几人忙得热火朝天，他也不想轻易认输。
　　这些对联儿虽字迹不是很好看，但上面那些内容可是极好的。
　　不说全部卖出，能卖出个十幅二十幅也是可以的吧？
　　正思忖间，有两人眼见得那买炮仗的队伍排成了一长溜，便将目光放在了桌上的对联儿上。
　　“辞旧迎新：天意回春生万物，人心乐善淑千祥。”
　　“吉星高照：福禄寿三星共照，天地人一体同春。”
　　“万事如意：大顺大财大吉利，新春新喜新福年。”
　　“家和万事兴：一年四季行好运，八方财宝进家门。”
　　......
　　两人兴致勃勃读了起来。
　　“嘿，这春联的字迹虽不咋样，但这上面的内容还真是吉祥喜庆。”
　　“也还不错，你看看，也就很少的几幅写得一般，这大多数还是很不错的。
　　小公子，你这对联如何卖啊？”
　　夜君麟有些紧张，回头看了一眼洛轻姝和小叔叔，鼓起勇气道：“二位贵客，这些对联都是我和几个......弟弟写的，我们想要自食其力，帮家里赚取一点银子贴补家用。
　　这对联一副十文钱，另外再送您一个福字。
　　贵客需用几幅？我给你们包起来。”
　　那二人一听，顿时来了兴致。
　　这小公子看着也就十来岁的年纪，没想到这些对联居然是他带着几个弟弟写的，还真是懂事，将来定是有着大出息。
　　毕竟几个小孩子能够写出这么样的字来已经是很不错了。
　　至于挣银子贴补家用也只就是这孩子的一个说辞。
　　毕竟能够一次性供这几个孩子去读私塾的人家可没几个。
　　“好，好，很不错，这个，这个，还有这个，给我每样来一幅。”
　　这人倒是个善心的，不管字迹好坏，只要上面的内容他喜欢，便都挑了几幅，让夜君麟开心得禁不住扬起了嘴角。
　　被人认可的感觉还真是好棒。
　　小天溪和夏小东也是没有闲着，将那福字卷好与那对联捆在一起双手递给了那客人。
　　“客人伯伯，给您送福了。”
　　小人儿粉雕玉琢，一身喜庆的红色滚毛面细棉布棉衣，笑起来眉眼弯弯，就像是那年画上的送财娃娃，惹得两人开怀大笑，心中很是熨帖。
　　“哎吆，好，谢谢小娃儿，你们送的福，我们收下了，哈哈.......”
　　快乐是会感染的。
　　不多时，这边也是围了不少人，你三幅我五幅买起了春联。
　　实在是这几个孩子有些太可爱了！
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，都是在眼眸中看到了一丝满意的笑意。
　　适当的锻炼对孩子们还是很有好处的。
　　等到快至午间时，炮竹那边依旧人满为患，夜君麟这边的对联儿却是已经售罄，乐得他本喜欢板着的小脸上有了一丝笑意。
　　他做到了，他真的做到了！
　　他和洛天漠几人写的那些对联整整卖了五两银子呢！
　　“哎，几位小公子，我这也想买几幅对联儿呢，怎么就已经卖光了？”
　　“是啊，那年画儿也很不错，画得可是很不错的呢。”
　　后面围过来的几个路人没买到对联儿，心中竟有些好失望。
　　夜君麟施礼道：“大家莫急，明日一早我们还来这边摆摊，几位大叔的容貌我已记下，明日里定会优先给几位大叔售卖。
　　只是那年画儿没有了，等来年我们一定多画几幅以供大家挑选。”
　　这些时日王叔和王婶在做灯笼，他就在一旁写对联儿。
　　本以为王婶儿是让他练字，没想到还能拿出来卖银子。
　　得亏他一向做事严谨，写那对联也是用了心的。
　　若不然，还真是拿不出手。
　　桌案旁边，洛天溪和夏小东也是有模有样作着揖，口中还念叨着：“优先，优先。”
　　惹得一众人忍俊不止，纷纷承诺明日会再次前来购买对联儿，这才姗姗离去。
　　几个孩子真是太可爱了，就冲着这几个孩子的机灵劲儿，他们也都是愿意来这里买东西。
　　而且人家这对联儿语句吉祥新颖，一点也是不落俗套，那吉祥话儿说的他们很是熨帖，花银子也是花得很开心，何乐而不为呢？
　　他处的对联儿一幅也得将近二十来文呢，这边可是便宜了近乎一半儿，他们还有什么可挑剔的？
　　见时间不早了，洛轻姝便和夜司t辰吩咐几个孩子让他们先去店铺里用午饭，他们二人守着两个摊子也是能够忙得过来的。
　　几个孩子擦了一把额角的汗珠，倒也是没有拒绝他们的提议，洗了手就进了旁边的羊肉馆子。
　　洛府这边每日里会有不少的兵士来回巡逻，也不怕那些人敢上前哄抢。
　　方氏手底下很是麻利，几乎就是眨眼的功夫就做好了几碗羊肉泡馍。
　　孩子们找了空桌坐定，端起碗便呼噜呼噜吃了起来。
　　帮家里干活儿的感觉真是不错，就连这饭食也都是觉得更加的香甜无比。
　　马翠儿也是十分激动，炸了好些山药蛋送到了洛天漠等几个人的桌上就又继续去忙了。
　　姝儿姐姐赚钱忙，她也不能落后。
　　几个孩子几口便扒拉完了碗中的吃食，用帕子擦了嘴角便去了旁边的摊位处。
　　姐姐和姐夫还没吃饭呢，可不能让他们太过劳累了。

第495章 不管做啥生意都要守信誉
　　看着生龙活虎的几个小子，洛轻姝只觉成就满满。
　　日子好过了，家里每一个人的心境也是发生了不小的变化。
　　这样便很好，人活一世不容易，总归开心的活着要比被愁苦搓磨好上许多。
　　等羊肉店这边打样，洛轻姝这边的炮竹也是售卖一空了。
　　一行人开开心心进了府，夏穗儿立即为几人泡好了茶水。
　　孩子们的精力总是很充沛的，哪能一直窝在屋内静默，都是跑去院子里撒欢儿，纷纷掏出兜里的炮竹放了起来。
　　即便是夜君麟也是与他们一起玩闹，不过会镇定许多，不像其他人那般蹦蹦跳跳的，许多时候都是负手而立，半晌才会动手去放了个炮竹听听响儿。
　　跑得最欢快的就数洛天溪和夏小东了。
　　两个孩子还小，都是手牵手站在一边看着几个哥哥用木炭点燃炮竹，然后在一边跳着蹦子拍着小手，偶尔也会在哥哥们的帮助下燃放一个炮竹，简直就是既紧张又开心，整个院子都是回荡着几个孩子的笑声，惹得屋内的大人们也都是开心不已。
　　兰氏站在院门处看着无忧无虑的儿子，内心里禁不住一阵感激和激动。
　　也就是这一家人才会如此对待他们娘仨，若是搁在别家，怕是不会如此善待他们的。
　　他们何其幸运，能够在绝望之际遇到这一家好心人。
　　以后，她会好好干活儿，以此来报答他们的救命之恩。
　　屋内，方氏看着竹筐内的半框银钱，激动得都不知该说什么好了。
　　“姝儿啊，快数数，你们啊，还真是很有本事的，这么喜庆的物件儿也都是能做的出来，也不知你们这小脑袋瓜子咋就这么的聪慧呢。”
　　洛轻姝看了一眼那筐子道：“姥姥，这东西也就是为了给这年节增添一些喜庆气氛之用。
　　初次试做，没成想效果还不错，很得百姓的喜欢。
　　等明年了，我们便就可大批量制作。
　　估计今年过后，找来买卖这炮竹的客商以及行商会很多。”
　　今天只是小试牛刀，没想到收益还不错，有着近乎五十两银子的收入呢，那些糖果和松子以及柿饼等物销量也很是不错，也有着三十多两的收入，看来很得民众的喜欢。
　　不过明日再卖一天便就歇息了，虽然现如今看来大年三十那日再摆上半日也不怕无人问津，但三十儿那日需要忙活的活计有些多，怕是没时间再进城。
　　“姥姥，今天已经腊月二十八，可否今日就回红沟村？”
　　方氏满脸含笑道：“明日吧，明日需给那几家订了馒头的商户说一声。
　　若是年节时他们也是需要馒头，就从红沟村去取。
　　左右待在家里闲着也是闲着，手头的一些老住户总也不能丢了去。”
　　洛轻姝点头。
　　不管做啥生意都要守信誉。
　　无论是何事，商量着来做总也会好很多。
　　“那行，先商量着看。
　　我估摸着馒头生意年节里需要的人不多。”
　　毕竟都要回家过年，各家府中有时都会回老家走亲，好些初六后才会回来开门做生意。
　　忙活了一年，总也要给自己一个休养生息的时间的。
　　方氏听了连连点头。
　　“姝儿说得没错，说不定明日里大家都就关门歇业了。”
　　与方氏几人说了一会儿话，洛轻姝和夜司辰便带着几个孩子回了村。
　　等一回到家，几个孩子便都是洗漱一番就去继续写对联儿了。
　　没想到他们的对联儿居然也能得到认可，这可是很值得他们骄傲的事情呢。
　　虽然家里还有一些存货，但他们就是想写，恨不得不去睡觉连夜去写。
　　村里每年的对子差不多都是赵义廉和村医帮着村民们去写。
　　需要的红纸自然都是各家自己拿了来。
　　至于笔墨，那是没有的。
　　好些家里没有读书人，自然也就没了那精贵之物。
　　而今年赵义廉倒是做了甩手掌柜，没有再去动笔，只就写了自己家的几副对联儿。
　　至于村民家里的，有村医以及邱木年在，倒也不需要他出手了。
　　村里能人越来越多，不管是当镇长还是当村长，他都觉得很有成就感。
　　司晋安和老夫人经过几日的调养，这身子骨也是越来越好了。
　　就连老夫人这两日也是柱着拐杖都要在院子里转悠两圈呢。
　　她的阑儿找见了，这里是阑儿的家，她怎么看都是看不够，那脸上的笑意也是越来越多了。
　　尤其是听见阑儿喊她娘亲，孩子们喊她奶奶，更是让她觉得生活终是有了盼头，也有了一丝甜蜜的滋味。
　　司晋安每日里除了陪自己的老伴儿，闲暇时便会给几个孩子教知识。
　　不管洛夜阑是不是自己的儿子，他也不愿待在家里白吃饭，抽空做些力所能及的事情，心里才会更踏实些。
　　夜司辰自然是十分愿意的。
　　这位可是太傅，不但饱读诗书，学富五车，为人也是极正直的。
　　将孩子们交给他，那可是大有益处的。
　　等这里的学堂建好，他定游说此人去那学堂里任教。
　　有着他在，河州府的府学档次一定会提升很多。
　　等培养出一些优秀的人才，将来一旦轩辕煜上位便也会有人辅佐，不怕朝堂空虚，举步维艰。
　　轩辕煜到来的这几日倒是深居简出。
　　每日里除了静养，便是喜欢翻看洛轻姝置于书架上的那些书。
　　五花八门的，但也看着奇特，有些内容也很新颖。
　　有时他也会抬头望天。
　　书中所讲有些凡人陨了肉身，灵魂会飞升至仙界，可统万界，可呼风唤雨。
　　也可化为星辰挂于高空，眨着眼睛陪伴着自己心心念念的亲人。
　　有星辰的夜间，轩辕煜常会用食指去点兵点将。
　　点到会眨眼睛的星星他就想：那会不会就是他的母妃，在一个无忧无虑的世界里用自己的方式陪伴着自己，观望着自己。
　　他倒是期盼他的幻想会成真，因为那书里写得极为真实。
　　就像是，那就是一个真实存在的异世界，总能满足他的一切幻想。
　　所以除了那些四书五经，他总归沉溺于那个他梦想的世界里，幻想着他也是有娘的孩子，他的娘亲还活着，只不过他们所处的环境以及世界不同......

第480章 这肥猪极其肥美
　　从城里回来时，家里聚集着不少人。
　　大舅自然是在的，没想到小姨和赵启明也在。
　　于曼玲在帮着于氏在厨房间忙活，赵启明竟然得了司晋安的赏识，两人坐在客厅内摇头晃脑的，在屋内互对着那些酸腐文章。
　　洛轻姝禁不住有些哑然失笑。
　　这老人家总算是遇见一个知音了。
　　而老太太则是待在屋内看着三个孩子拿着书本在读三字经，那脸上的笑意哪怕是想要控制都是控制不住。
　　“姝儿回来了。”
　　于成刚憨厚一笑，然后有些不自然地搓着手。
　　“辰公子定亲时送来的那头大肥猪今早已经宰杀了，除去头蹄下水，一共有着七百斤呢。”
　　洛轻姝挑眉。
　　这肥猪还真是好大的。
　　抛开黄氏爱占便宜这点小毛病不说，这操持家务和干农活可是很不错的。
　　这猪自从送去那边洛轻姝都是没有管过，这几个月都是黄氏早晚烫一桶麦麸去喂养那大肥猪。
　　看了一眼那摆在厨房外的几大盆猪肉，洛轻姝心中了然。
　　这猪肉光是那肥膘就有着五指厚，看着就很是不错。
　　得亏自己进城了，如不然，那大肥猪的惨叫声估计会贯穿他们的耳朵。
　　“姝儿，你不喜那些下水，大舅便也就没有拿过来。不过这猪头还是留下为好，年节时祭祖也能用到。”
　　洛轻姝淡然一笑道：“谢谢大舅，辛苦你了。
　　这猪肥大，待会儿割上一半儿带回去过年。
　　舅妈喂养了好几个月也是很辛劳的。”
　　至于那些下水，还是算了，闻不得那味儿。
　　于成刚忙摆手。
　　“不用不用，家里也宰了一头小猪呢。
　　你买来的那两头小猪仔成日里不是吃就是睡，长得可快了。
　　虽是比不得你家里这个大，但吃上半年足够了。
　　更何况猪圈里t还有着一头呢，家里的肉够吃了。”
　　再加上姝儿家这头猪的头蹄下水，哪里还怕没有肉吃？
　　洛轻姝一听，倒也没有再客气什么。
　　只要舅妈那边不多说什么话便好。
　　“姝儿，明日了你舅妈那边也就闲下来了，我想着陪你舅妈去趟她的娘家送点节礼。等送完货回来，想用一下家里的马车。”
　　壮实的汉子有些不好意思地摸摸后脑勺，很有些羞于启齿。
　　马车是姝儿丫头的，他却是想要用来做私事。
　　洛轻姝一听故意板着脸道：“大舅，你如此说便就有些见外了。
　　这马车本就是为了方便自家人出行来用，你和小舅每日里除了进城一趟，其余时间想要如何用这马车都是可以的。
　　现如今却是还要来问询我的意见，下次若还这样，那我可就生气了。”
　　于成刚闻言，忙有些手足无措道：“丫头不生气，大舅知道了，你莫要生气。”
　　洛轻姝见他如此，竟有些哭笑不得。
　　“好了大舅，没事，等明日送完货物你便和舅妈去吧。
　　现在还得麻烦大舅牵两头肥羊送去张屠夫那边宰杀了送过来。”
　　杀猪要请吃杀猪饭的。
　　毕竟村里杀猪从抓猪的帮手，再到烧水褪毛，分割剔骨，烹饪熬煮都是需要人手的。
　　家里厨房内现在就有着四五个村妇在里面帮忙炸油渣，旧厨房以及新厨房里面的几个炉火可是烧得正旺呢。
　　于成刚一听，立马便是跑去了后院羊圈。
　　看来今日又能大吃一顿了。
　　厨房里，于氏系着围裙不停翻炒着大铁锅的肥油，脸上的笑意掩都掩不住。
　　女婿是个能干的，买来的这肥猪也都极其肥美，光是这肥油估计都能装满一大缸呢。
　　于氏边翻炒着，边用竹铲挤压着肥肉里面的油脂。
　　于曼玲坐在灶火前往里面添了两块炭块儿，忍不住吸吸鼻子道：“姐，我想吃油渣萝卜饺子了。”
　　于氏失笑娇嗔了她一眼道：“现如今日子过得如同神仙一般了，那赵家举人老爷也是对你疼爱有加，哪顿少了你一口肉食吃了？
　　这会子你竟也是在我这里叫馋，小心被人家听了去寒心。”
　　于曼玲有些羞涩地看了一眼调侃味十足的自家大姐，禁不住俏脸一红道：“大姐，别人的好归别人的好，我就是想吃你包的油渣萝卜饺子，酸白菜炒大肉片子，还有红烧肉，肉丸子，烧排骨，臊子面......”
　　于曼玲板着指头一连串说了一大堆，说着说着还吸溜了一下嘴角的口水，让于曼柳看着真是有些哭笑不得。
　　“你啊，也都是快要嫁人的新媳妇了，说话还这么没皮没臊的，我可是嫌弃得紧呢。”
　　嘴里说着嫌弃，可于曼柳的眼中却是浓浓的宠溺。
　　看着妹妹如此无忧无虑，她自然也是开心的。
　　只要她想吃，做来给她吃便好，有啥可舍不得的。
　　“哎呀，忘了一件事了。
　　今年日子好过了，我在家总也是忙着绣荷包，家里大白菜倒是有着不少，但腌缸菜却是一点都没有。”
　　现在想想，倒也是有点馋那酸白菜的味道了。
　　今天家里杀猪，闻讯赶来的村民可是不少。
　　农村生活大都朴实，邻里关系紧密亲和。
　　杀猪请吃杀猪饭并不是村民们有多慷慨，而是村人们的一种朴实生活习惯。
　　农人大多都是生活困苦，只有过年的时候才能吃上一次猪肉。
　　所以杀了猪的农家也是不会吝啬，虽说不会全村都清，但给家里帮了忙的总也不会让人家空着肚子而回，都是请了吃过饭后才会让他们离开的。
　　一些家里条件好的，也都会给帮忙的人家送一点做好的头蹄下水之类的。
　　而杀猪饭必不可少的便是酸白菜炒猪肉片。
　　肥肥的肉片子吸足酸菜酸爽的汤汁，再就上一口裹了肉味的酸菜叶子，嗷，那味道简直就能香死人。
　　想起那酸白菜的味道，于氏也是吸了吸口水。
　　不管日子过得有多好，明年她一定要腌上一缸酸白菜来吃。
　　这东西，以前日子艰苦的时候一吃就反胃。
　　没办法，那时候除了夏季和秋季，再哪来的新鲜蔬菜吃？一整个冬季甚至春季不是酸菜就是咸菜。

第498章 苦尽甘来，必有后福
　　往年就那些咸菜疙瘩也是经常断顿儿。
　　没想到现在日子好了，日日大鱼大肉，倒是馋起那糟糠之物了。
　　两人正遗憾间，却是看见马氏和几个作坊里的妇女端着盆子进来了。
　　“于家妹子，听闻你家杀了猪，我们几个没啥好送的，便从家里捞了十几棵酸白菜送给你解解馋。
　　嘿嘿，我知道你家日子过得精贵，今年肯定是没有时间做这馋嘴的玩意，便带着她们送了来，你们可别嫌弃。”
　　于氏一见眸色立马便亮了起来。
　　“哎吆马嫂子，我正和家里妹子说没有酸菜解馋呢，没想到你们这就送了过来，真是太好了！”
　　马氏几人的酸白菜鲜黄脆亮，看着就极其诱人。
　　语毕，于氏也是顾不得手油，从马氏的盆子里揪起几片翠黄的菜心子一股脑塞进了嘴里咀嚼着，还不忘往于曼玲的口中也塞了几片，两人顿时一阵餍足，好似被那猪油味熏得有些腻味的胃口都是被打开了不少，爽利的简直是要飞起了。
　　“马嫂子，你们真可谓是雪中送炭啊！
　　眼见得就要吃午饭了，你们都别走，刚好中午要炒的菜还没清洗切开呢，就麻烦你们帮帮忙，我这边正愁忙不过来了呢。”
　　马氏一听，自然也是不会推辞的。
　　将盆子放下净了手就和几个妇女一起，帮着于氏做起了饭。
　　晚饭自然是很丰富的，几大盆酸菜炒肉，爆炒羊肉片，炖羊肉，茄子烧豆角，番茄炒鸡蛋，云耳鸡块野山菌，还凉拌了四个时鲜凉菜。
　　主食满足了一次于曼玲的要求，做了香喷喷的臊子面，吃得一众人简直是满口生香，开心得一直直呼今年过了好几个年节，惹得众人哈哈大笑。
　　等送走村里人，马氏看着屋内的老两口用胳膊轻轻碰了一下于曼柳。
　　“这两位老人家看着好面善，是家里亲戚吗？”
　　也得亏洛家的房子大，房屋多，要不然还真是住不下呢。
　　于氏洗着碗，往旁边的屋子瞧了瞧说道；“是家里投奔过来的亲戚。
　　多年未见了，没想到两位老人家很是和善，这几日与家里人相处得也很是愉快的。”
　　马氏点头，将洗好的碗在水里又冲洗了几遍放进了碗柜里。
　　“都说好人有好报。
　　家里姝儿为村里人办了这么多的好事，哪怕是多年未见的亲戚，那也都是好的。
　　不像洛海那家没脑子的，看着就让人讨厌。”
　　提起那家人，马氏和村里人都是极其反感的。
　　于氏自然也是很不喜的。
　　不过已经断亲，她也是不会再过多关注那家人的一切的。
　　“那些人便不提了，只要他们安分守己，我家相公也是不会多过为难他们的。”
　　“也是，不管那家人有多么可恶，总归都是一个洛姓，对他们太过苛刻总也会招致一些不好听的风言风语。
　　不过你现在确实是脱离了苦海不用再受那家人的气。
　　这苦尽甘来，必有后福。
　　有着你家姝儿和洛家兄弟在，你的好日子还在后头呢。”
　　于氏笑了笑。
　　那可不？
　　除了自己做绣活儿挣的，再加上姝儿给的，她现在手头就有着好几千两银子呢。
　　隔几日她就会数上一次，每数一次她都能笑得合不拢嘴。
　　以前被那家人盘剥，别说存余了，一年四季连肚子都填不饱。
　　现在存下了银子，等两个儿子长大都不用发愁给他们娶媳妇没有银子可用了。
　　还有家里的开销都是姝儿和相公在负担，她吃不愁穿不愁，还有什么不满足的？
　　日子都过成貔貅了，光进不出。
　　帮着于氏洗干净了碗筷收拾干净了厨房，马氏才带着几个妇女离开了洛家。
　　离开时，于氏给几人盆子里都是放了一条五花肉让带了回去。
　　人家能给自己送来所需要的东西，她总也要给人家一些回礼不是？
　　只是这个回礼在马氏几人的眼中可就有些太珍贵了。
　　今年好些人家都是出外逃荒，家境穷困。
　　要不是洛轻姝帮衬，别说是养猪了，说不定还会饿死人呢。
　　家里养猪的也就只有几户人家，但都没有洛轻姝捉猪崽儿的时间早，几头猪崽儿都还没有出栏呢。
　　不像洛轻姝这边给于成刚那边的猪崽儿虽月份也是有些短，但也是能够杀来吃肉了。
　　而这几人中，只有两家有猪崽儿，且只养了两个月，根本就还不能宰杀。
　　现在看着人家这一头毛重近乎千斤的大肥猪，说不羡慕那是假的。
　　猪确实肥，不过昨日那些妇女帮着将好些腌制了挂了起来，需要切的片儿以及臊子都是帮着切好了。
　　早间起来，于娟便和老刘氏帮着做好了早饭吃过后便又去炼制猪油了。
　　于氏则是在锅中翻炒那些五花肉的大t肉片子。
　　肉片子里的油脂也是很多的，翻炒了一会儿锅面上便飘着厚厚一层猪油。
　　用勺子舀着多余的猪油装进了猪油缸里，于氏在那炒的有些金黄的肉片子里加上了洛轻姝磨好的花椒面，五香粉，酱油，盐巴，然后翻炒几下后装进了盛肉的坛子里。
　　这样炒出来的肉片取用方便，放在灶台里两三个月都不会坏。
　　那臊子也是炒好盛了出来。
　　而洛轻姝和夜司辰则是装好了进城要送的货物以及售卖的一些东西，让两个舅舅带着孩子们进城了。
　　那些东西没有让洛轻姝失望，炮竹以及手头的一些糖果吃食即便是只摆了两天，那生意也是空前绝后的好，惹得一些走南闯北的行商也是围在摊子前，想要从他们这里进些货。
　　只是这些货物洛轻姝只愿与凌天商行合作，至于他们想要，可直接去凌天商行商议，她可是没有时间与那些人进行周旋。
　　那制作炮仗的配方以及方法她全部都交给了夜司辰。
　　左右他手下人员较多，做事严谨，自己便就不用再去劳累做那些事情了。
　　想了想，洛轻姝和夜司辰又是进山溜达了一圈，给狮王给了好些吃食，还从山里带回来了五头野猪以及一头狍子和鹿子。
　　狍子和鹿以及三头野猪是狮王进山猎来的。
　　这是它送给洛轻姝的礼物。

第499章 站着说话不腰疼
　　洛轻姝自然也是不会推辞，很是开心地收了。
　　有着这么一个捕猎小能手，再不用她去动手猎杀那些小家伙了。
　　出了村，洛轻姝直接拉着板车去找了张屠户。
　　周边几个村子都是遭了灾，今年能够吃得起猪肉的人家不多，红沟村也不例外。
　　这几个月村里人在作坊里做工，手头多多少少都是有了一点存余。
　　几乎家家都是做了新衣，便盘算着割些猪肉过年。
　　只是今年大旱再加上雪灾，府城各处的物价除了官衙所属粮行里的粮食，其他东西都是在增长。
　　光是平常一斤十来文的猪肉都是涨到了二十多文甚至三十文。
　　哪怕是手里有些闲钱了，但好些人总也是舍不得去买。
　　家里的家猪洛轻姝没打算卖，便将那日夜司辰打死的两头野猪也给取了出来凑上了五头。
　　虽放了有几日了，但空间有着保鲜功能，肉质很是新鲜的。
　　家里肉食很多，这野猪倒是可以卖出去给村里人打打牙祭。
　　一斤猪肉八文钱，卖猪肉的事情洛轻姝交给了张屠夫，自己则是和夜司辰将那宰杀好的狍子和鹿子拉回了家。
　　村里人一听姝儿丫头的野猪肉卖八文钱，顿时一路小跑着便跑去了张屠夫家。
　　八文钱啊，比起城里的肉价可是便宜了太多了！
　　虽说这野猪肉没有家养的香，但姝儿丫头那里可是有着不少做肉的调料呢。
　　且这野猪肉瘦肉较多有嚼劲，若是做好了不比那家猪肉差。
　　更何况这野猪肉若是拿到集市上卖也是要比家猪肉要贵一些的。
　　姝儿丫头的这个价格就相当于是白送给了他们。
　　一时间，张屠户家人满为患，不光是本村之人，外村做工的也都是交了定钱从这里买走了不少的野猪肉。
　　好在那五头野猪不算小，堪堪满足了村里人以及外村人的要求。
　　何氏也是过去买了十斤野猪肉，又花了十文钱买了一个猪头以及五根猪肠。
　　这肉便宜，她还想多买一点腌制了放着慢慢吃，但买肉的人太多，每个人最多也就是只能割十斤肉。
　　等将肉提回家，老王氏看见后又是一阵数落。
　　“没出息的东西，出去这么半天也就只拿回来了这么一点肉。
　　要那猪头有何用？
　　不好收拾还肉少。
　　还有那肠子，可别指望我帮你去洗。
　　将那肉皮剔了，我去熬些皮炖三十晚上吃。
　　啧啧，就这么点肉，没吃两顿就没了。
　　省着点儿吃，年节时你舅舅家里还要来走动的。
　　若是桌上没点荤腥，没来由让人家笑话。”
　　何氏翻着白眼，倒是拿着刀将那猪皮剔了扔在了盆子里。
　　老妖婆，不给她找茬就像是嘴痒呢，咋就没有一直哑下去呢？
　　她不说话这家里可是会清净一大截的。
　　“成日里摔摔打打的，怎么，老娘还说不得你了？拉着一张驴脸给谁看呢？
　　这么点小事都做不好，还不让人说了。”
　　何氏也是来了气，将菜刀往案板上一剁道：“娘，要我说啊，家里现如今过成如今这个光景，与你那张得理不饶人的嘴可是有着很大关系的。
　　若不是你一再搓磨老大一家，让老大寒了心不愿认你这个老娘以及家里的老爹，我们靠着老大一家何至于会为了一点肉食而发愁？
　　你嫌我买回来的肉少，那你有本事去跟老大家要啊？
　　老大家那头猪除去头蹄下水，光是那肉就有着七百来斤呢。
　　你能要出来个三五斤我们这日子总也不会过得像现在这般捉襟见肘的。
　　我还明说了，要不是人家丫头和辰公子从山里猎几头野猪回来，就这十斤肉我们都是吃不起的。
　　城里的猪肉可是一斤都涨到三十文了。
　　你现在是不当家不知柴米贵，若不是三槐和文芳，就这些肉我们也都是买不起的。
　　现如今有吃的就快闭嘴吧，莫要平白在这里讨人嫌。
　　家里干活儿的人不多，成日里用嘴吧吧的人倒是不少。
　　也就我家男人和文芳在村里做工拿回来了一些银钱供家里使用，若是光靠你们拿嘴去挼擦人，这家里人估计早都饿死了。
　　所以啊，娘，莫要站着说话不嫌腰疼。
　　家里离开老大一家也就只能过这么样的日子，你要是不满意，也可以进城去找二掌柜的。
　　他是你的心头宝，你这边觉得过得不好，你找他诉说一番看他会不会给你送上几斤肉或几两银子回来。”
　　何氏冷哼一声，便在案板上切起了那十斤肉。
　　那洛老二那些年进城读书，家里不但每年要给他交束脩银子，光是那笔墨纸砚就花费了不少呢。
　　现在让他拿出来一些银子贴补家用也是应该的。
　　只是那个人......
　　呵，找他要银子估计没什么希望。
　　没再理会老王氏，何氏切好了肉片便盘算着再去找于氏买上几斤猪油加进这野猪肉里，这样总也能增加一些野猪肉的油性，靠着这点油水还能多吃一些时日。
　　若不然这年节里人来人往的，还真是支应不了几天。
　　老王氏气得面脸通红，却也是不敢再反驳什么。
　　如她所说，现如今家里的一切都是靠着老三和文芳在支撑，若是与这何氏对着干，自己怕是会讨不到一点好处。
　　小花现如今也是伤病在家，那沈家虽赔付了一些银子，但那都是小花将来的立命之本，若无需要，她是不会往出花一个铜板的。
　　那银子除了她和洛小花以及王家人，没有人知道这件事。
　　就连小花回村的消息，村人们也是不知道的。
　　哎，她的小花还真是命苦，遇见那么一个丧心病狂的狗东西，这辈子算是就毁了，以至于她想要去北郊闹上一闹都是无法分身。
　　没良心的狼崽子，到底是喂不熟的外人，哪怕是看在收养之恩上他总也要照顾他们一二的。
　　可那狼崽子现如今眼里只有他们那一家人，哪怕是杀猪饭都不请他们去吃，简直就是让她好生气恼。
　　等着吧，等小花的病好了，她一定会要他们好看！
　　虽心里不忿，但老王氏也是压下了心中的火气，端着盆子去一边洗猪皮了。
　　没办法，气归气，日子还得过......

第500章 黄氏送节礼
　　黄氏这边，她看了看厨房里的东西，往筐子里装了两刀肉以及两只鸡，三十个鸡蛋，以及一筐苹果梨子便在于成刚的陪同下赶着马车去了娘家。
　　想起娘家的那些人，黄氏就一阵头疼。
　　但不管咋样，那都是她的娘家人，家里的节礼还是要提前送过去的。
　　回去时，黄小智也是提前结束了做工跟着一起回去了。
　　今年因着姐姐的关系，他这边也是挣了一点银子，洛轻姝那边更是给了他十斤白面，十斤粳米以及一条胖乎乎的大鱼。
　　这几个月晚间他是住在那作坊里的，也是有些日子没有见过爹娘了。
　　他也知道，爹娘和家里的哥嫂有些好吃懒做，不得姐姐喜欢。
　　但那是自己的爹娘，他也不好多说什么，只是与于成刚靠坐在车辕上，眸色里满是羡慕和激动。
　　姐姐和姐夫过得好了，现在出行都是有马车坐了。
　　车内的黄氏也是激动万分的。
　　自己也还是第一次坐马车呢。
　　自从进了作坊，便就一直在作坊里忙活，都是没有再进出过城镇，这马车自然也就没有坐过的。
　　看着架着马车，气宇轩昂的自家男人，黄氏眉眼里都是嘚瑟的笑意。
　　以前村里人笑话她相公家穷，好些年都是拿不出年节礼。
　　今年便让他们看看，她黄腊梅可不是以前的黄腊梅了。
　　她家现在的日t子啊，好过着呢。
　　不知想到什么，黄氏也不顾黄小智在场叮嘱于成刚道：“待会儿到家我们放下东西闲谈两句就走，家里留吃饭也不吃，就说咱家这边好多活计还等着，听见没有？”
　　黄氏只是在心疼自家男人。
　　往年只要去回娘家，她娘就指使着他们二人干这干那的，一刻都是不得消停。
　　有时嘴上说着留他们吃饭，但那饭食从没上过桌，两人干上一天的活儿也就只能空着肚子回去再自行找点吃食。
　　黄小智有些不好意思摸摸鼻尖，红着脸没说话。
　　爹娘那些年确实是挺对不住姐姐的。
　　等以后自己成家了，他一定会对姐姐好，不会再让姐姐一回家就做牛做马。
　　于成刚没说话，但却是点了点头。
　　只要媳妇儿都这么说了，他自然是会听媳妇儿的。
　　那家人确实也是让他们都有些害怕与之打交道了。
　　做事说话确实是有些太过，还不可理喻。
　　以前是怕媳妇儿夹在中间为难，所以那老两口指使他们做什么农活儿他都是愿意的。
　　但是现在帮着姝儿送货做农活儿，也算是见识过了一些有身份地位的人。
　　在他看来，对那些毫无底线的人一味得示弱和听之任之，只会助长那些人的嚣张气焰，让他们变得肆无忌惮，得寸进尺。
　　就拿上次那老陈氏溜门撬锁的行为就能看出，这家人除了黄小智，都不能给好脸给得太多。
　　等到了家门口，黄小智顶着村人们羡慕的眼神，有些傲娇得从马车上跳了下来，冲着蹲在门外便与人闲扯的两个哥哥说了一声。
　　“大哥二哥，我姐和姐夫送节礼过来了。”
　　一听是送节礼，那黄家两个弟兄赶忙站起身拍了拍屁股上的土说道：“哎吆，来就来了，还拿什么礼。
　　走快进屋喝口热水。”
　　两人说着客套话，那滴溜溜乱转的眼眸却是不停往车内瞅着，打量着马车的眸子也全是贪婪之色。
　　若是他们也能有一辆马车，年节时走亲访友可就会很有面子了。
　　黄氏下了马车，有些嫌恶地睨了二人一眼。
　　一天正事不干，就知道蹲在外边如同那长舌妇一般扯了东家扯西家，真是闲得他们没有一点分寸礼数了。
　　哪怕是看着车上有筐子还有米面袋子，也得弟弟和相公往进搬，懒死他们得了。
　　一进院子，黄氏娘家的那几个外甥就围住了黄氏。
　　“姑母，给好吃的，你们家好吃的真是太多了。”
　　“我要吃黄瓜。”
　　“我要吃白馒头。”
　　“我要吃肉。”
　　几个孩子哪怕是明日就要过年了，身上的衣物依旧是补丁摞补丁，那浑身也是脏兮兮的，清鼻子都是粘的那脸颊一抽一抽的，让黄氏看着就头疼。
　　好在来时装了一袋糖果的，黄氏给每人手里塞了两颗就和于成刚进了黑乎乎的主屋。
　　老陈氏伸长脖子往外边瞧着，看见黄氏带来了鸡猪鱼肉还有米面，扳着的脸这才缓和了一些。
　　先前不但没能从红沟村那边讨回一点便宜，回来还被这死老头狠狠揍了一顿，让她简直都是快要恨死家里这赔钱货了。
　　这几日倒是还想要去女儿家拿些东西回来打打牙祭的，但想起红沟村的那些悍妇，老陈氏是打心底里有些害怕了。
　　所以这些日子不管这死老头如何在家里吼，她都是不敢再去那红沟村触霉头。
　　现在还算这死丫头有良心，知道回来看他们一眼了。
　　等两人进屋，那黄老汉装作很热情地站起身让二人坐了，然后给老婆子使了一个眼色，嘴巴往院子里呶了呶。
　　老陈氏会意，沉声道：“成刚啊，你也是许久未曾来家里了。
　　晚间做饭的柴火也是没有了，你去山上拾些来，晚间就在家里吃顿饭再走也不迟。”
　　黄氏一听立即就来气了。
　　“娘，我家男人赶了一路马车很是辛苦的。
　　这刚进家门一口水都还没喝呢你就打发他去干活儿，这就有点说不过去了吧？
　　家里没柴火烧？
　　我大哥二哥宁愿蹲在门口与人扯是非也是不愿上山去寻一点柴火回来用，这我们一来你们就想起家里没柴火烧了？”
　　老陈氏脸色一变呵斥道：“你个死丫头说的什么大白话？
　　你家里两个哥哥每日里吃不饱穿不暖的，哪里有那力气去干那些粗活儿？
　　况且，你们来时是坐了马车来的，成刚那体格壮实强健，这点活儿咋就能累着他了？
　　我和爹也是年纪大了，家里老的老，小的小，你和成刚每日里锦衣玉食的，若是家里人都能如你们一般吃得好穿得好，家里的这点活儿哪里还能让你们去干啊？”

第501章 都是土里刨食的命
　　老陈氏说着说着竟掩面哭了起来。
　　“我和你爹辛辛苦苦把你们拉扯大，给你找了个好人家，你现在这样说，也是有些太忘恩负义了吧？
　　老天爷啊，我这是造了什么孽啊，日日盼着闺女来，想闺女想得茶饭不思，谁想闺女一来就是各种的指责和不满，老天爷啊，老婆子我心里苦啊，呜呜呜......”
　　黄氏......
　　“娘，别在我这里撒泼了，我和成刚不吃你那一套。
　　若是家里哥嫂真是个成材料的，我这边总也能够帮衬一些的。
　　可你们看看这家里，吃食上就不说了，几个孩子成日里蓬头垢面的，家里再穷这孩子们的衣物以及手脸总也能收拾干净的吧？
　　谁家到了农忙季节不是趴在地里辛勤劳作，可你们去看看家里的地，每年荒草长得比麦子都高。
　　如此四肢不勤，家里日子能够好过才怪呢。
　　你们再去看看我家大姑子家，人家家里现如今过得是个日子你们不用打听就一清二楚。
　　说句不好听的，哪怕人家就是躺在家里吃，那银子也都是几辈子都花不完。
　　可人家家里个个手脚勤快，姝儿丫头哪怕是开了好几个作坊，那成日里不是进山挖药材捕猎物，就是窝在地里种药材，除草，整日里比我们忙。
　　还有那辰公子，娘也是见过了。
　　人家那身份可矜贵着呢。
　　可人家依旧能够放下那尊贵的身份陪着姝儿丫头忙完地里的就忙外边的。
　　几个孩子也是，只要休沐回到家就主动帮家里干这干那的，没有一个人会窝在炕上就想着吃现成饭。
　　娘，我们都是土里刨食的命，不要妄想天上会掉馅饼，也不要妄想靠着别人就能发家致富。
　　几个侄子也都年纪大了，不能再像他们的爹娘一般整日里游手好闲，好吃懒做了。
　　你们要知道，这个世上要想过上好生活，除了靠自己的双手辛苦劳作改变现状，就再无第二条出路。
　　我言尽于此，若是你们还不知悔改妄图靠着我来养活你们一家，那不好意思。
　　你们常说嫁出去的姑娘泼出去的水，我还有我的儿子要养，怕是顾不了其他人的。
　　相公走，我们回家，家里婆母还等着我们回去吃饭呢。”
　　一口气说完这些话，黄氏提步就往外边走。
　　至于他们没有柴火烧火做饭，那是他们的事。
　　现在家里米面肉菜都有了，总不能等着她去把饭做好端着去喂着他们吃吧？
　　“嘿，你个死妮子，说你两句你还来劲了。
　　家里穷，你哥哥实在是没有力气干活儿，这能怪谁？
　　你们一年到头才来家里几次，这家里的活儿还不就是他们饿着肚子在干吗？
　　行，你们不想干活那就给银子。
　　都有马车坐了，你们总也不能看着爹娘饿肚子，过年也没个新衣服穿吧？”
　　这死丫头和于成刚身上可穿得金贵着呢，光是做衣服的料子华贵的她见都没见过呢。
　　没良心的小东西，这样的料子就该给他们来上几匹让他们也做几身衣服穿穿。
　　现在活儿不干，银子也不给就想走，哪有那么容易的事情。
　　黄氏简直就被气笑了。
　　“娘，你光是看见了我们衣着光鲜，可我已经告诉过你们了，我们家的好日子那都是家里的外甥女给带来的。
　　孩子的束脩，我们住的房子以及现如今手头的活计那都是丫头给我们的。
　　张口就和我要银子，你以为那银子是大风刮来的吗？
　　那是我和成刚辛辛苦苦用劳力换来的。
　　娘，你生了三个儿子呢，别把目光中总盯在我身上，我家里还有两个孩子要养活呢。”
　　“你们家里几头子来钱，给我和你爹一点散碎银子花怎么了？
　　家里好过了你在夫家总也不至于被任意欺负不是吗？
　　还有你婆母在城里做生意，每日里定是赚得不少。
　　你们还没分家，她挣的银子可都是你们的。”
　　“娘！”
　　黄氏打断了老陈氏的话。
　　“娘，我婆婆是有着来钱的生意，但赚得都是一些辛苦钱，我们怎么能要？
　　还有，我婆婆和家里每个人都是和善待人，没有谁会搓磨于我。
　　倒是你，我一回来你就横鼻子竖眼的，看我哪里都不顺眼。
　　我走，我走还不行吗？”
　　黄小智见黄氏要走，忙出声道t：“姐，姐夫，我去捡柴火，你们留在家里吃顿饭再走吧。”
　　黄氏的大嫂一见黄氏和老陈氏谈崩了，忙端着飘着几片茶叶子的茶水走了过来。
　　“妹子，别生气，快坐，这是你哥从城里花了好几个铜板买回来的茶叶呢，很好喝的。”
　　黄氏冷眼看了洪氏一眼淡漠道：“不了，家里还有好多活计等着，我们这就回了。”
　　眼皮子浅的狗东西，他们进门这都多长时间了，现在想起泡茶了，可惜她不想喝了，只想走。
　　这个家让她只觉很是憋闷，憋闷的她想哭。
　　黄氏又看了一眼自家忐忑不安的弟弟道：“你去忙你的吧，趁着现在还有点太阳早点走你姐夫才不会觉得冷。”
　　黄家老大围着那马车转了两圈道：“妹子，这马车倒是好看的紧。
　　若不然你们就留在家里吧。
　　年节礼需要走的亲戚多，娘也是年纪大了，我赶着马车也让娘体验一回有钱人的生活，嘿嘿。”
　　黄氏顿时被气笑了。
　　“这马车可是洛家的，不是我的。
　　我们能赶出来一回，那都是因着姝儿丫头和善大度。”
　　“什么洛家的？你们现在也在红沟村生活，他们家的便也就是你们家的。
　　要我说啊腊梅，你这孩子可真是不孝啊。
　　我和你爹也没跟你要什么绫罗绸缎的衣物，也不要过年所需的体己钱，要你留下这马车怎么了？
　　难道让自家老人享享福也是不行吗？
　　从这里走回红沟村也不是很远，天擦黑前总也能到。
　　走两步你和成刚身上也暖和些。”
　　老陈氏依旧坐在炕上，但那说出的话却是极其刺耳。
　　黄氏一听，被气得满脸通红，有些愤愤然看着一脸理所当然的娘亲以及默不作声的爹爹。

第502章 黄氏觉得很寒心
　　这就是她的家人啊。
　　她好心送来节礼，不但一口热水喝不上，还被自家老娘指责不孝？
　　这些年，她虽穷困，但被爹娘硬是从家里拿回来的食粮也是不在少数。
　　可是现在，娘亲居然说她不孝！还妄想霸占姝儿的马车，简直是有些太不可理喻了。
　　若她真不孝，这个家她就不会再来！
　　越想，黄氏觉得越寒心。
　　“娘，你不能如此说我姐。
　　这马车本就不是我姐的，即便就是我姐的，我们也没有那权利让我姐留下。”
　　黄小智看着黄氏被气哭了，忙出声劝道。
　　“你个死小子，咋就胳膊往外拐呢？”
　　家里要是有着一辆马车，那村里人以及家里亲戚哪个还敢小看他们？
　　扬眉吐气的事情就摆在眼前，却不想这死小子却是个拎不清的，居然帮着那死丫头说话，真是气死她了。
　　老陈氏愤愤然瞪着不成器的小儿子和黄氏，那狠辣的眸光里仿似啐着毒。
　　于成刚眸色一冷，本憨厚的脸上出现了一抹罕见的狠厉。
　　“别给脸不要脸，想要这马车，没门儿！
　　谁若想逞强，我于成刚奉陪到底！”
　　说着，于成刚拉着黄氏，将她扶上了马车，然后扬起马鞭狠狠往那地面上甩了一马鞭。
　　本有些板结的地面被那鞭子抽出了深深的一个鞭痕，吓得想要用强的黄家老大老二迅速往后退去。
　　都道这于家妹夫是个憨厚老实的，没想到老实人发起狠来还真是有些吓人。
　　看来今日这马车是留不住了。
　　震慑住这一家人，于成刚冷眼睨了几人便驾车离开了黄家。
　　真是有些欺人太甚！
　　若不是有着那血亲牵绊，他以后还真是不想再踏入这家的门槛了。
　　黄小智目送马车离开，有些失望地看了一眼家里的每个人，上山去砍柴了。
　　若是还不知收敛寒了姐姐的心，怕是姐姐以后，再也不愿回娘家了......
　　腊月二十九晚上，洛轻姝给各个作坊都是放了工，并答应给村里作坊里的每一个村民以及外乡人送年节礼。
　　这年节礼黄小智的倒是提前给了，大舅母已经顺便给带回去了。
　　年节礼每个人一条大鱼，十斤白面儿，十斤大米。
　　今年最金贵的便就是粮食了，而这些东西，她要多少有多少。
　　这两日那府城里内的粮仓也都是装满了的。
　　现如今内力有着很大的提高，近距离的一些东西可随意操控，倒也是方便了洛轻姝很多。
　　粮仓交由苍凌去管理，粮仓内的食粮只增不减对他来说虽有着很大的疑问，但夜司辰已经告知于他让他多做少问，倒也不怕他会多嘴说什么。
　　听闻要给他们年节礼，那些外乡人晚间回去时都是在红沟村借了板车，将自家以及同村分到的大鱼以及米面都是拉回了各个村子，乐得嘴巴都是合不拢了。
　　而老刘氏的米面以及鱼，托李氏送回了张村。
　　即便三个儿子不成才，甚至可以说冷血无情，但到底，她还是有些惦念家里的几个孙子的。
　　只就是这点东西，给了便给了。
　　至于其他，她已心灰意冷，不会再过多去理会。
　　红沟村的村民也是喜不自禁，早间好些人都是拉了板车跟在洛夜阑的身后来到了鱼塘边。
　　先是分了鱼。
　　来到鱼塘边，不管是村里人还是外村人，等看见那鱼塘里翻腾跳跃着的肥美大鱼时，那眸子里除了欣喜，羡慕，还有着无法隐藏的贪婪。
　　这可是实打实的美味鱼肉，若是归了他们，该多好。
　　哪怕是遇见灾年田里颗粒无收，有着这么一池子鱼也是不怕被饿死的。
　　可惜，也就只是敢在心里想想。
　　也不是没人打这鱼肉以及羊肉的主意。
　　可就是很邪门儿。
　　往日里若是做农活儿盘亘在这里来来往往的，倒也是不会发生什么意外。
　　可一旦起了那歪心思，必被野蜂蛰。
　　他们就搞不明白了，怎么看都是看不见一只野蜂，可一旦靠近那鱼塘想要捞条鱼打打牙祭，那野蜂绝对会蛰得他们屁滚尿流。
　　久而久之，除了少数几个人，大多数人也是无人再敢起那歪心思了。
　　主要村人都是一清二楚。
　　这红沟村啊，只要人人安分守己，便会安然无恙。
　　被蛰得鼻青脸肿面目全非的，那都是去灶王头上取土，非要去得罪那神灵了。
　　在他们眼里，洛轻姝就是天之宠儿，受神灵庇护。
　　想要算计她，好些人都是没有那胆量。
　　至于那些越挫越勇不信邪的傻子，他们也都是免不得被众人一阵嘲笑和指责。
　　不过少数那几人被村人骂的多了，本事没有见长，脸皮倒是锻炼得越来越厚了。
　　只要洛轻姝不来找茬儿，那些小偷小摸的动作他们便也一直不肯收敛。
　　他们就不信了，这野蜂就没有打盹儿的时候？
　　只不过他们的这些行为洛轻姝那是一清二楚，只是懒得去理会。
　　那些人与她较劲，最后吃亏的，肯定不会是她。
　　王二的运输队二十九这日也是安全回到了村里。
　　这一趟回来，洛轻姝便打算让他们好好歇息几日，正月初十再准备出外。
　　至于牙具作坊和胰子作坊，看村民们的时间。
　　反正三天年过后，他们随时可进那作坊做工，至于请假事宜，洛轻姝也是准了。
　　年节里总也要走些亲戚的，所以十五以前的活计可根据自己的时间来安排，倒是让作坊里的每个人都很是开心。
　　这丫头做事真是没说的，让他们很是信服加叹服。
　　村里几乎每家至少有着两人在作坊里做工，有些人家会更多。
　　好些人都是带了木盆，里面加了水将鱼暂时养了起来。
　　等过年时桌上一条鱼，再配上买来的肉食，这年节过得还真是好阔气呢。
　　尤其是家里亲戚过来能吃到如此鲜美可口的大鱼肉，对于村民们来说也是一件倍有面子的事情。
　　不只是分到的，来这里的人也都是买了几条鱼回去了。
　　洛轻姝也没有小气，一条鱼十五文，自己挑。
　　反正这鱼塘里的鱼个头都差不多。

第503章 祭祀的物品不能太少
　　王二家也是分到了两条鱼，不过，他又买了十条回去，让王四拉着鱼回了家，王二倒是留在鱼塘边帮着洛夜阑捕鱼分鱼，一起帮忙的除了运输队的几个小年轻，大牛几人也是赫然在列。
　　这几人不但改掉了一身臭毛病，现如今还是洛轻姝最忠实的拥护者呢。
　　一旦听见村里有长舌妇在背后说洛轻姝的半个不字，大牛几人绝对会几个大嘴巴子往上呼。
　　因着洛轻姝，他们才知晓以前他们的行为是多么的可笑和令人不齿。
　　现在，他们真的是懂得了用劳动力换取银子是多么的踏实和有成就感。
　　家里人因着他们的改变也都是能被村里人瞧得起了。
　　能给家里挣来银子以及果腹的食粮，他们也都是挺直了腰杆儿，走到哪里都是有了精气神。
　　等再看见洛家院子里堆放着的那些米面袋子，村民们更是羡慕得都不知该说什么好了。
　　他们的光景也就只是图个饥饱，而人家洛家，啧啧，就相当于养活了整个红沟村。
　　夜司辰那边的节礼已是派人送往了傲临国各处。
　　洛t轻姝这边算了算，张素原，尚思义，薛思语，老夫子，史夫人还有那阮掌柜，好像就是这么几个人。
　　来这异世认识的人不多，算起来也就是这么几位。
　　早间小舅进城时便给每人一份儿送了糖果，干果儿，折扇，外加一对儿红灯笼。
　　东西都是装在了刷了果汁胶的竹筐里，每样也都是装了竹罐。
　　里面的物件儿除了折扇上面的图画诗词不一样，再其他的一些都是一模一样的。
　　即便如此，洛轻姝也是在竹筐外边做了标记，给小舅叮嘱了一声，让他一一区分开来，莫要送错了。
　　毕竟讲学问的人与做生意之人眼界心境都是不一样，所喜欢的诗词歌赋图文花样儿也都是不同的。
　　史夫人和薛思语这边则是多了一套护肤面霜。
　　于成志自是牢牢记在了心上。
　　姝儿安排的事情，他自然是不会掉以轻心。
　　三十儿这日全家人都是起得早，吃过早点便是各忙各的了。
　　于氏带着于娟和老刘氏炸丸子，蒸花卷，炸油花，提前准备年夜饭所需要的一些东西。
　　于成志则是带着洛天漠进城去接老夫子一家来红沟村过年。
　　本说了在城里过年的，但现如今家里人口较多，轩辕煜和司晋安夫妇俩暂时还不易进城，府城那边便交由洛天恒和马赫壮几人暂时看管，其余人都是回了红沟村。
　　所以老夫子一家便也是要接来这边过年的，前些日子洛轻姝就已经说好了的。
　　而有些村民们一大早则是找了洛夜阑买了几只羊和野鸡野兔蔬菜，一个早上便也是很快就过去了。
　　而洛轻姝则是煮熟了爹爹拎过来的猪头，两只鸡，两条鱼，还准备好了六个苹果，六个桔子，六块柿饼，六尺绢布，六个西红柿，还有六个洗干净的山药蛋，六颗鲜红的草莓以及一尺二的红色棉布和一坛酒。
　　多准备一些，有备无患。
　　凡间三十这日要去宗祠祭祀。
　　以前家里穷，祭祀时也就带三个粗粮馒头过去，倒是招致了不少同族之人的嗤笑。
　　今年不同往日，祭祀的物品不能太少。
　　爹爹现在可是村长，不可让别人笑话了去。
　　等收拾好了祭品，洛夜阑便带着几个孩子往洛家祠堂走去。
　　路过一些外来村民的门外也是摆上了香案，奉上了贡品。
　　洛轻姝本不想去的，但洛夜阑依旧带上了她。
　　在他眼里，女儿儿子都一样，都有进入那祖宗祠堂的资格。
　　洛家祠堂坐落在村子靠北边的一处山坳旁。
　　离村里不远，拉着板车走几步就到。
　　洛家祖祖辈辈都是农人，除了洛二槐，族里倒也没有出过什么读书人。
　　所以不管村里人对洛二槐如何看待，一些长辈还是挺看重洛二槐的。
　　只是洛二槐自从搬去了城里便很少回村，哪怕是一年一次的祭祀他也是不参加的，倒是让村里几个长辈对他颇有微词，但也都是不敢说什么。
　　祭祀时是要有族长主持的。
　　等族长上完头炷香，族人们才可陆续进去上香磕头。
　　洛轻姝几人来得不算早，到了那里时周围已经围了不少的族人。
　　洛家在红沟村也算是大族了，共有着将近三十户洛姓之人。
　　洛轻姝虽来至这里也有小半年了，但对于这些所谓的同族之人认识不多，所以对于那些殷勤打招呼的人，也只是颔首示意，并未多说什么，只是乖巧立于洛夜阑身旁，手里还牵着小天溪与洛天漠。
　　在场的大多都是族中的男丁，女娃儿除了洛轻姝，几乎便再看不见了。
　　“大姐姐！”
　　洛文翰挣脱洛三槐的手，跑着来到了洛轻姝的身边，扬起笑脸目光灼灼地看着洛轻姝。
　　洛轻姝倒也没有难为一个小孩子，从兜里掏出几个柿饼便递给了他和洛天漠以及周围围着的几个同宗小孩子。
　　看来老宅那边也是来人了，但洛轻姝不愿去理会。
　　也就是洛文翰像个跟屁虫一般撵都撵不走。
　　洛海和洛三槐确实是来了，不过两人来得比洛夜阑还迟，便也没有上前去寒暄。
　　本想着悄悄来悄悄走的，谁想来至这里祠堂大门都还没开。
　　躲在人群后面，洛海禁不住暗叹一声。
　　老大一家出息了，即便是他凑上前去，估计人家洛夜阑几人也是不会待见他们，去了也是自讨没趣。
　　现在也就家里的小文翰能够在那一家人面前说上话。
　　有风吹过，围在洛夜阑身旁的一名男子跺了跺脚，然后蹙着眉头扭头看了一眼身后的小路。
　　“这三叔公是怎么回事？我们都来小半个时辰了，他怎么还不见人影？”
　　“就是啊，今年天气较冷，若再耽搁下去，孩子们怕是会受凉。”
　　“是啊......”
　　一些人将孩子护在怀里，都有些埋怨了起来。
　　族里没有族长已经好多年了。
　　三叔公仗着自己年纪大这些年便扛起了族里所有的大事小情。

第504章 倚老卖老
　　这三叔公越老越糊涂，不但老在族人的面前说洛夜阑一家的不是，现在更是倚老卖老不按时开祠堂祭祖，着实让他们有些不喜他的一些作为了。
　　族人们都是面色不虞地玩路口张望着，心里对洛白岩的不满越来越强烈。
　　“他若是再不来，夜阑大哥，你就来为大家主持祭祖吧。”
　　其实也就是进去烧柱香磕个头，再为先人摆点吃食便就完事了。
　　顶着风站在这里受冻可真是不好受。
　　说话的是洛夜阑的一个堂弟。
　　他家弟兄六个，除了最小的弟媳在家伺候老人，剩余的人都是在作坊以及荒地里干活儿，可谓是对洛夜阑一家极其拥护的。
　　这人话音一落，其余人也是纷纷附和。
　　“就是，洛老大，此等大事就该你来置办，我看三叔公年纪大了，这样的事对他来说还真是有些力不从心了。”
　　.......
　　族人们伛偻着身子，将手筒进袖筒里，言语间都是对洛夜阑的拥护以及对三叔公的怨怼和不满。
　　洛白岩本想是拿乔一番，以此来彰显自己高人一等的身份，谁想一踏入这山坳边就听见族人们要求洛夜阑当族长而想要让自己退贤让位，那怎么可以！
　　自己可是和洛家一族的老寿星，洛族之事，他一定要掌控在手里！
　　“咳咳。”
　　洛白岩重重咳嗽了两声便打断了众人的谈话。
　　洛夜阑没有理会此人，只是转头与洛轻姝说了一句；“坚持一下，很快便好。”
　　洛轻姝点头。
　　来都来了，能不多事她一定不会多事。
　　众人看见洛白岩过来了，也都白了此人一眼，垂下眸子不再说话了。
　　来了便好，若是还不来，他们不介意当场推举一位族长出来。
　　本来洛家已经好久没有族长了。
　　洛白岩拄着拐杖，身着一件半新的绸缎衣物，趾高气扬，精神抖擞地来到了祠堂前。
　　他的身后，还跟着自己的几个儿孙。
　　除了洛白岩，他的几个儿孙倒是还算谦和有礼，都是上前与洛夜阑等人打了招呼。
　　洛白岩扫了一圈众人，浑浊的眸子里闪现着一抹不悦，然后来到了被众人众星捧月的洛夜阑面前。
　　“夜阑，你家的日子可是财主家都比不上的，咋就穿成这样就来了？也不怕列祖列宗嫌你寒酸。”
　　说着，洛白岩还掸了掸身上的衣物，神情那是一个倨傲。
　　洛夜阑看了一眼身上的衣物。
　　很崭新的一件锦缎棉袍啊，看着没什么不妥。
　　“怎么，穿得不好就不能进祠堂？”
　　光嫌弃别人呢，洛白岩身上这件绸袍可是已经穿了三年了。
　　平日里这洛白岩都是舍不得穿，只在重要场合才穿一下，即便这样已经是看着半新了，却也让他拿来显摆，真是不知所谓。
　　洛白岩轻笑一声，笑声里满是揶揄。
　　“倒也不是不能。
　　只是你家现在住着那么精贵的屋子，若是穿得太过破败，就怕被外人笑话了去。”
　　“谁会笑话？在场的都是我们洛氏族人，谁会笑话我爹爹？”
　　洛轻姝见洛夜阑被这老东西找茬，忍不住出言说了一句。
　　“你拿你身上的旧衣物与我爹爹身上的新衣物比，还真是有意思。
　　别看我爹爹身上的这件棉袍颜色灰暗，却是很名贵的绢帛裁制而成，就这一件棉袍足够买好几亩上等良田了。
　　等祭完祖回去，家里还有更珍贵的云锦衣物等着我爹爹以及家人去换。
　　你呢，不懂得面料的稀有和珍贵，就莫要在人前多言，平白惹人笑话。
　　开门吧，祭完祖，我家那边还忙着呢。”
　　洛轻姝可是不会理会他年纪大便能在他们面前颐指气使，倚老卖老。
　　在她的眼里，这些人与陌生人一般无二，她才不会去迁就他们这些臭毛病呢。
　　洛白岩的几个儿子被羞得面红耳赤的，忙扯了一把自家老爹的衣袖，然后拉着他就来到了祠堂门前。
　　他们也都是老实巴交的农民，哪里会识得那么精贵的衣物。
　　但洛轻姝如此说，他们都是选择相信。
　　人家洛家现在别的没t有，但银子却是不缺的。
　　只要有银子，什么好东西买不来？
　　云锦很珍贵，他们这些人这辈子是穿不起的，但人家洛夜阑能，洛轻姝能，人家一家人都能。
　　洛白岩有些恼羞成怒，但看着洛夜阑身上那在日光下平展柔软的衣物，终是甩了一下衣袖怒斥道：“穿得再好有啥用？还不是得等着我开门才能进去。”
　　而且，他还是第一个祭祖的人呢。
　　“祖宗是整个洛家族人的祖宗，难道他只会保佑第一个进宗祠，第一个烧香的人吗？”
　　洛轻姝冷嗤一声便不再说话。
　　无知村夫，不会说话还不知闭嘴，着实讨厌。
　　“你......”
　　洛白岩气结，胡子都跟着颤抖了起来。
　　在他看来，能够第一个进祠堂那可是十分有面子的事情。
　　可如今被这丫头这么一说，就好像有点故意去抢夺族人福气一般，让族人都是对他横眉冷对的。
　　“三叔公，别磨蹭了，赶紧打开祠堂吧。”
　　洛夜阑面色不虞，催促道。
　　见洛夜阑生气，洛白岩的儿子忙从洛白岩的衣袖里取了钥匙，然后打开了祠堂的大门。
　　家里这老爹是越活越回去了。
　　洛夜阑现在可是村里的村长，家里一大家子还靠着那丫头的作坊生活呢。
　　现在哪怕是得罪天王老子他们都不敢得罪洛夜阑一家。
　　洛白岩被两个儿子架着往桌上摆了贡品，烧了香，磕了头。
　　等再次出来时，哪怕是心里有气，那眼神也是很倨傲的。
　　就像是明日他就能做官入仕，高人一等了。
　　看着洛夜阑一家空手站在一旁，那洛白岩又来劲了。
　　“夜阑，祭祖可是大事，怎能空手而来？你们也太不知礼数了。”
　　洛夜阑家的板车放在一旁被人挡住了，洛白岩便以为洛夜阑几人是空手而来。
　　洛家族人们白了一眼那洛白岩，都是出声道：“老大，你先去拜祖，我们随后。”
　　“就是，夜阑大哥先。”

第505章 做福黎
　　洛夜阑也没有礼让，与洛轻姝几人掀开那板车上的遮布，将筐子里的东西都是搬进了祠堂内，放在了供桌上。
　　只见洛夜阑家准备的祭品不但有着猪鸡鱼三牲，还有绢布，酒水，新鲜蔬菜，水果......
　　这些东西对于他们这些农人来说可都是稀罕物！
　　尤其是洛白岩，在看见那满桌子都快要放不下的祭品时，眼睛都快要瞪直了。
　　尤其是那油光锃亮的猪头，让洛白岩忍不住狠狠吸了一口口水。
　　好大的猪头.......
　　再看看自己那几个糙粮馒头，洛白岩只觉面子无光，垂着头灰溜溜地走了，倒是他的几个孙子留了下来。
　　今年祭品丰盛，等祭完祖，他们可以一饱口福了......
　　洛轻姝没有进去，只在祠堂外等着。
　　对于她来说，这些人，还当不得她的祖宗。
　　祭完祖，洛夜阑也没有过多停留，与族人打过招呼，互道了一句：“大年儿吉祥”，便拉着板车带着几个孩子回了家。
　　等回到家，却是看见院门不远处的荒地边摆着一个香案，上面牌位上写着：司氏宗祖之灵位。
　　案几前，司晋安孤零零跪在那里，桌上，只就一个香炉，还有三柱香。
　　洛轻姝看了一眼洛夜阑，洛夜阑便带着几个孩子走过去跪在了司晋安的身后。
　　不多时，洛轻姝便和夜司辰抬着一桌子祭品来到了外边。
　　即便身处他乡，该有的一些礼仪总也是不能错过和疏忽的。
　　看着满桌子的贡品，又看了一眼跪在他身后的几人，司晋安禁不住霎时便红了眼眶。
　　列祖列宗，我司晋安，有后了.......
　　等吃过午饭，几个孩子拿着对联和红灯笼去外边忙活了起来。
　　安排好一切，洛轻姝便准备做福黎（豆腐）。
　　豆子昨夜就已经洗好泡好，新定制的石磨也早已送来置于一间空房内。
　　洛轻姝端着水细细洗刷了两遍，然后用勺子挖着豆子放进了石磨中间内的圆孔里。
　　夜司辰主动握着石磨上的手把慢慢转动起了那个小石磨。
　　“姝儿，这是要作何？”
　　夜司辰很是新奇，看着那有些乳白色的汁水从石磨上流下，流进了置于石磨下面的盆子里。
　　“空间里有一本做一些小吃的书籍，我看了，便想着做一些别人没有见过的吃食来尝尝。
　　我们现在做的是福黎。
　　福黎是一种素食菜肴，常食可养胃益脾，清热润燥，可降内力虚火。
　　且质地软糯，老少皆宜。
　　若是能做成功，倒也可为饭桌增添一道美食。”
　　夜司辰一听，顿时来了兴致。
　　将漏在石磨上的两粒豆子放进圆孔中，夜司辰便很是专心致志得转动起了这石磨。
　　两人一个舀豆子，一个磨豆子。
　　洛轻姝盯着石磨看，而高大矜贵的夜司辰，眼里却只有陪在他身边的女子。
　　所谓岁月静好，说的便是此时此刻吧。
　　等磨好一盆豆子，便得了一大盆豆渣和豆浆的混合物。好在石磨不大，转动起来并不是很累。
　　洛轻姝取出石磨洗干净，搁置在了一旁的木架上，并用纱布盖了。
　　然后取了一块干净的纱布蒙在竹桶上让夜司辰帮忙固定住，她则是用勺子将那豆浆豆渣的混合物舀在了纱布上将之分离开来。
　　以前在人界时她见过做福黎的，今日亲自上手也是不知可否能成功。
　　这福黎以及豆浆营养丰富，食之还可养肤。
　　于氏炸完油花儿就看见夜司辰在帮着洛轻姝挤那纱布的豆渣，里面还有着乳白色的东西不断流出。
　　于氏觉得很是新奇，不由问道：“姝儿，你们这是在做什么？”
　　洛轻姝看着桶内的豆浆笑着道：“娘，我在做福黎。
　　这东西做出来很是可口，晚间时我做给你们尝尝。
　　还有这豆浆也是很好喝的，里面可稍加一点食盐，也可加糖，即便是什么都不加煮开就能喝的。”
　　于氏一听惊讶坏了。
　　“没想到我家姝儿还能想到这么新奇的吃法，真是厉害。”
　　洛轻姝舀了两大勺出来装进一边的空盆子里。
　　“娘，我现在就想喝了，你帮我先煮上一些我们尝尝味儿。”
　　于氏自然是愿意的，端了盆子就去了厨房。
　　等煮好后，于氏先是给司晋安和老夫人送去了一杯，里面加了少许糖。
　　“爹娘，这是姝儿做的豆浆，味道很是不错呢。”
　　可能是血脉使然，于氏在两位老人面前一点也没有生疏感，哪怕是觉得有点不妥的称呼现如今也是张口就来。
　　这声爹娘总能让司晋安和老夫人喜笑颜开。
　　“姝儿做的啊？那一定是很好喝的，我尝尝。”
　　老夫人接过杯子吹了吹，然后浅浅尝了一口。
　　嗯，很不错，加了糖的，很好喝。
　　找见儿子了，什么都不觉得苦了。
　　于氏煮豆浆的时候，洛轻姝又是将桶中的豆浆水提到了旧厨房，然后让夜司辰帮着自己烧着了灶膛，随后将那豆浆水倒进了锅内不停搅动着，等水开加入了一些制作好的卤水。
　　等锅里的豆浆结成一块块白色的块状之物，洛轻姝便是拿着勺子将这块状之物舀进了被纱布垫好的干净竹筐里。
　　等全部装好，洛轻姝便是用四个角的纱布包好框里的东西，然后夜司辰便是将那块带来的洗刷干净的石板压在了筐子上面。
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　这人倒是个聪慧的，有些东西不用自己说他都是可以知晓它们的用途。
　　看着洛轻姝额角渗出的汗珠，夜司辰掏出帕子有些心疼地帮洛轻姝擦拭干净了额角的汗珠。
　　“看你，累得满头大汗，这吃食可真是有点累人，以后你想吃就告诉我，我来做。”
　　做豆腐的工序有些繁琐，但看过两遍他总也就会了。
　　洛轻姝含笑看着夜司辰柔声道；“能有多累？刚才好多工序都是你帮着完成的，我就没出多大的力。
　　走吧，娘亲那边的豆浆也是煮好了，我们过去喝上一杯解解乏。”
　　让他来做福黎，可谓是大材小用了。
　　夜司辰应了，陪着洛轻姝去了那边新厨房里。

第505章 总归一个字，好
　　灶台上放置着两杯温度刚刚好的豆浆，洛轻姝递给厨房外的夜司辰一杯，自己则是迫不及待浅尝了一口，嗯，不错，没有多少豆腥气，有着浓浓的豆香味和一丝甜味。
　　“娘亲，好喝，你喝了没？”
　　于氏清洗着手中的猪皮含笑道：“怎能不喝？我女儿做出来的甜口儿饮品，我自是不会错过。
　　不过这玩意儿做起来费事，娘亲怕你会累着的。”
　　洛轻姝喝着豆浆看了一眼夜司辰有些哑然失笑。
　　有一种累就是家里人都知道你累了，可她自己却是不觉得。
　　“娘，有司辰在一旁帮衬着呢，一点都不累。
　　这豆浆做起来很容易的，只需将泡好的豆子磨了便好。
　　福黎也很好做，就是不知今日可否能够做成功。”
　　以前只是品尝过，倒是没有动手做过。
　　“无碍，万事开头难。
　　即便不成功，我女儿做出t来的东西，我就是拿来当豆浆喝也会把它喝完。”
　　“娘。”
　　洛轻姝有些意动。
　　家人对她的宽厚以及纵容有时候还真是让她很是感激呢。
　　要不是他们对自己的信任以及纵容，家里好些东西她估计都是不敢拿出来呢。
　　等洛轻姝刚喝完豆浆，便听见院子外面传来了马蹄声。
　　洛轻姝放下杯子便去了院门口。
　　想来是老夫子一家到了。
　　果不其然，一道身穿红色毛皮马甲的小身影率先跑了进来。
　　“姝儿姐姐，我来了！”
　　王怜月带着飞一般的速度扑进了洛轻姝的怀里。
　　洛轻姝有些好笑地摸了摸她的两个小揪揪。
　　“等你们许久了。
　　房间早已备好，就等着你们来了。”
　　随后而来的王老夫子和老夫人以及王贺章很是感激得看着洛轻姝。
　　“丫头啊，又要来麻烦你们了。”
　　老太太率先出口道。
　　洛轻姝牵着王怜月的手淡笑道：“这有什么麻烦的，本说好在府城过年的，但家里来了几个亲友，都喜欢家里这边的风景以及空气，遂让我小舅和天漠接了你们来红沟村。
　　快进屋，屋里暖和。”
　　司晋安打量着进来的几人，摸着胡须暗自点头。
　　这丫头是个眼光的，交往的也都是一些心底坦荡，目光澄澈之人，不错。
　　就是夜家小子羁绊太多，但愿依着这丫头的聪慧能够逢凶化吉。
　　等进了主厅泡了茶，那王贺章，也就是老夫子的儿子从背后的包裹里取出了个琴盒放在了桌子上。
　　“丫头啊。”
　　老夫子捋着胡须道：“你给我那些节礼真是让老夫喜欢的不得了。
　　尤其是那把折扇。”
　　说着，老夫子从袖子里小心翼翼地抽出了那把折扇。
　　待一打开，便见那带着一层莹光的扇面上绘制着一幅傲竹图。
　　墨绿色的竹子傲然挺立，枝干是那样的笔直，那样的清新淡雅。
　　清丽俊逸中又不失无所畏惧之美，简直就让老夫子有些爱不释手。
　　坚韧的竹子旁还提有一首诗词，上书：
　　绿竹半含箨，新梢才出墙。
　　色侵书帙晚，阴过酒樽凉。
　　雨洗娟娟静，风吹细细香。
　　但令无剪伐，会见拂云长。
　　这折扇无论是做工，材质，还是上面的诗画，一看都是功底深厚，字画合一，相得益彰。
　　老夫子本就喜欢附庸风雅，又喜爱翠竹。
　　这把折扇简直就是将他的所有喜好都占全了。
　　且这扇子扇柄入手滑润，扇骨也是晶莹剔透，看着就价值不菲。
　　“丫头啊，你有心了。”
　　家里的私塾因着这丫头就没亏过那口腹之欲。
　　这些年教过的学子很多，成才的也不少。
　　但还从未有过哪家学子会送自己节礼，尤其还是这么贵重的节礼。
　　洛轻姝为他们斟上了茶水，淡笑道：“闲来无事，随手试做，倒是得了您的喜欢。
　　那上面的画儿，是我所作，那字，却是辰公子所写。”
　　她的字迹自成一派，却是比夜司辰的要差些。
　　自己用倒还好，但送人之物，须得尽善尽美，方可不留遗憾。
　　至于那诗，乃是凡间诗人所写，从月老处得了几十本诗集回来，倒也有了用武之地。
　　“好画儿，好字，好诗，总归一个字，好。
　　丫头啊，以后莫要再藏拙，有什么好诗好词也供老夫借鉴赏析一番可好啊？”
　　洛轻姝忙道：“在您面前自是不会藏拙的。
　　不过我家爷爷学富五车，这几日闲暇时你可与之探讨一二，想来你们之间定是会有着那共通之处的。”
　　有着学识之人在一起，总也能引起多方共鸣，话题自然也是不会少。
　　就像是赵启明，明明也是和司晋安初次见面，总也能相见如故，相谈甚欢，相信两位老人家之间会更有说不完的话语的。
　　一听洛轻姝的爷爷学富五车，老夫子顿时来了兴趣。
　　“那感情好，与知己一起共三两杯茶盏，赋五六首诗篇，听风起，听雪落，听炮竹脆响，看漫天银花开，倒是有着一番别样的意境。”
　　老夫子摇头晃脑的，好似那日的司晋安与赵启明。
　　呵，几个文痴，倒也合拍。
　　“噢丫头，这是友人送我的一把好琴，老朽才疏学浅，弹不出那般天籁之音，便送于你了。
　　相信以丫头的聪慧，定也是辱没不了我那友人的一番好心。”
　　说着，老夫子便亲手打开了那琴盒，将那把琴从琴盒里取了出来。
　　一看见那把琴，洛轻姝便眸色一亮。
　　还真是一把好琴。
　　琴身乃梧桐木所铸，琴弦乃罕见的千年冰蚕丝，琴身还刻有几朵精致的梅花。
　　“老先生太过客气了。
　　这把琴珍贵异常，我实在是不能收。”
　　老夫子假装不悦道:“老朽一家得你眷顾，没什么好东西能送于你。
　　也就这把琴还算上点台面，你若是不要，那这折扇......”
　　说着，老夫子有些硬气得想要将折扇送还给洛轻姝，但刚一伸出去又揣回了自己的袖筒里。
　　“哼，你不要琴，随你扔了卖了都行，这折扇想要我还给你，你就不要抱那幻想了。”
　　老夫子的动作和神情让洛轻姝有些哑然失笑。
　　这老夫子倒是成了老顽童。

第507章 都是奢望
　　洛轻姝见此如此还真是有些哭笑不得。
　　王老夫人拍了拍洛轻姝的手背慈爱道：“收下吧，这是我家相公的一片心意。”
　　见老夫子执意如此，洛轻姝便也只好收了。
　　等以后好好补偿他们也是可以的。
　　这琴很是不错，很得洛轻姝喜欢。
　　将那把琴抱上楼，洛轻姝随即拨动了几根琴弦，清脆悦耳的声音顿时让洛轻姝满意地眯起了眼眸。
　　等得空了，一定要好好弹上一曲的。
　　前世基本是琴不离手，到了这里除了在老夫子家里的那次就再没有动过这琴弦了。
　　忍住手痒，洛轻姝将那琴收进了空间内。
　　过多的本事不易在这乡村显露，不过洛轻姝却还是从空间内取了一本乐谱送给了老夫子。
　　但愿这本乐谱能得老夫子喜欢，也能助他精进一下琴技。
　　吃过午饭，洛天漠几人提着灯笼和对联以及红笺年画儿搬着凳子四处贴了起来。
　　忙活的时候，他们身后也是多了几个跟屁虫：洛文翰以及村里的几个小萝卜头。
　　虽是有些不喜洛文翰，但到底是年节了，洛天漠几人没有出言训斥他们什么，任由他们屁颠屁颠跟在几人身后。
　　“哥哥，我帮你们干活儿。”
　　洛天漠撇撇嘴。
　　腿只有三寸长，能帮我们做什么。
　　洛文翰倒是不在意几人对他们的冷淡，歪着脖子看了看，便上去帮洛天漠几人扶凳子。
　　哥哥们贴对联儿要爬高爬低的，摔了就不好了。
　　一群孩子兴致高涨，不止是房前屋后的各个院门，好些树上都是挂上了红色的灯笼，就连羊马牛鸡兔舍都是贴上了大红的对联儿。
　　嘿嘿，写得有些多，总不能浪费了。
　　等挂好灯笼贴好对联儿，几个孩子又是在院子里洒了水，然后抱着扫帚将整个院子里里外外洒扫了一番，这才进去屋内好好洗漱了一番，换上了洛轻姝给他们置办好的新衣物。
　　虽是没了以前对新衣物的渴望和期待，但看着质地华贵柔软，做工精致的棉袍衣物，都是开心地咧开了嘴巴。
　　姐姐就是能干，这么新颖的衣物定是她设计出来的。
　　还有这袍角的绣花，一看都是娘亲（姑姑）的绣工，不张扬，但却夺目。
　　等几个孩子走出屋子，王怜月禁不住用小手捂住了嘴巴，眼睛也是变成了星星眼。
　　嗷，天漠哥哥好帅......
　　夏小东也是有的，衣物质地与颜色跟几个小公子是一样的。
　　很是小心地摸了一把衣服上的绣花，夏小东稚嫩的小脸上露出了开心的笑脸。
　　屋内，轩辕煜看着衣着整齐的几个孩子以后忙前忙后的二哥二嫂，洛叔洛婶，眼神中露出了深深的羡慕之意。
　　他也曾渴望奉茶父母膝下，渴望母亲做好饭食呼儿归家用膳，渴望被人欺负时爹爹会挺身而出，救他于危难。
　　甚至渴望在自己做错事时被父母责骂几句，也可拍打两下。
　　可惜，这一切对他来说，都是奢望。
　　而二嫂的这一家人，个个勤快谦和，尊老爱幼，和善贤良，怎能不让他羡慕这种不掺一丝阴谋算计的人间真情？
　　咳咳......
　　轩辕煜轻咳两声，雷九忙为他倒了一杯热水递至了手边。
　　“主子，可还觉得好些？”
　　雷九有些担忧。
　　主子的身体虽好了许多，但那毒到底是还未根治，只要主子有着一丝不适，他就会紧张万分。
　　喝了两口热水下肚，轩辕煜放下茶杯将身子靠在了床头，眸光看向了外边。
　　“雷九，和美幸福，说的便是二嫂这一家人吧？”
　　二哥那府中都称不得有多和美幸福。
　　雷九也是看了一眼窗外，淡漠的眼神里也是有了一丝动容和羡慕。
　　“主子，只要你愿意，夜王殿下定是会有能力一直让你留在这边的。”
　　轩辕煜苦笑。
　　他虽年纪还小t，但脑子不笨。
　　虽不得那人待见，但他身为皇子，有些事情即便不是他之所愿，也不得不卷入那些纷争与阴谋之中。
　　能一直留在这里固然是好，但若想息事宁人，怕是不能如他所愿。
　　不过，二嫂这边的地界儿极好，不荒芜，山清水秀，吃食上也是极好的。
　　即便不能一生都能过上如今这般轻松，这样惬意的日子，但过一天便是一天，一些还未发生的烦恼之事，他也不会过多去想。
　　“府城那边可有什么不好的事情发生？”
　　虽不想管太多，但到底是自己的封地，若是有事，他也不能袖手旁观。
　　“主子，雷三几人已尽数来到了沣西府，封地各处的事宜有他们在，都已处理妥当，需要铲除的人也都是一个没留，主子大可放心。”
　　轩辕煜听着院外传来的炮竹声，脸上有了一丝笑意。
　　“真好，今年这个年节，好热闹。”
　　也好舒心。
　　起码那折磨得他死去活来的病痛，这些时日也没有再犯了，真好。
　　看来二嫂的医术还真是不差，比御医院那些庸医好多了。
　　“笃笃”。
　　房门被敲响，雷九看了一眼轩辕煜，见他点头，便走过去拉开了房门。
　　“十三叔。”
　　夜君麟捧着两套衣服走了进来。
　　“十三叔，这是我王婶让我给你们送过来的新衣物。
　　王婶说，新年新气象，大家过年都要穿新衣服，你们也一样。”
　　雷九有些讶异。
　　这新衣服，还有自己的？
　　轩辕煜倒是眸色一亮，同时内心里又是涌上了一股暖流。
　　二嫂百忙之中居然没有忘记他们。
　　“快换上十三叔，待会儿我带你出去放炮竹。”
　　王婶说，今晚的炮竹不限量，让他们放个够。
　　“二哥和二嫂去哪里了？”
　　这会儿院子里不见人了。
　　“我王叔和王婶在堂屋里挂中堂画儿呢，那画儿可是我小叔亲手画的，不过那上边的字，乃我王婶所写。
　　我王婶很厉害，哪一方面拿出来都是让我们难以企及的存在。”
　　夜君麟的语气里以及小脸上满是对洛轻姝的崇拜与叹服，惹得轩辕煜与雷九面面相觑，都在心里暗自认同夜君麟的话语。

第508章 味道很是不错
　　可不吗？这世上好像就没有能难倒人家的事情，他们落难到此，也算是命不该绝。
　　主屋里，夜司辰挂好画幅，随即又拿了两颗硕大的夜明珠搁在了厅堂桌子上的烛台上。
　　本就亮堂的屋子显得更加的光亮无比，奢华异常。
　　“姝儿，以后屋内便不用燃放蜡烛了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　有何不可？一盒子珍贵的夜明珠呢，卧室内有着一个便可亮如白昼，哪里还能用得上蜡烛？
　　这样精贵的物件儿他们也不怕会招来别人的嫉妒和觊觎。
　　现如今可不是初来的那时候了。
　　现在，两人都有着自保的能力以及护住家里财物以及人身安全的能力。
　　厨房门口，洛文翰带着几个小伙伴围坐在厨房门口，手里攥着一块儿已煮好的猪肉片子以及两个油花儿，吃得不亦乐乎。
　　大伯娘，我们都是合格的试吃小能手，所有做好的食物我们都是来者不拒，我们先为你尝尝咸淡......
　　看着厨房那边暂时插不上手，洛轻姝又是用干净的毛巾擦拭了一番筛子里的一筛子小寒豆。
　　年节饭食有些油腻，做点清爽可口的吃食来吃倒也解腻。
　　夜司辰只帮着洛轻姝磨豆子，倒是没有再问这细白的豆粉要做何用。
　　豆粉洛轻姝用细箩筛箩去了里面的粗粒，余下的豆粉摸着有些滑腻，很是不错。
　　找了一个小锅坐在火上盖了盖子，
　　洛轻姝取了一勺子豆粉用水化开搅拌成一个稀糊状，等那锅中的水开，便是将那粉糊缓缓倒进开水中，边倒还边搅拌着。
　　等那稀糊尽数倒进锅中，待那锅子里冒着此起彼伏的面泡，洛轻姝便起锅将里面更加浓稠的面糊倒进了一旁已备好的浅口碟子里。
　　因为是试做，洛轻姝做得也不是很多，装了五个碟子便也就装完了。
　　等候凉透的过程中，洛轻姝又是和夜司辰磨了一筛子的熟菽豆和小寒豆。
　　豆子昨日就炒了许多，用来当零嘴儿挺不错。
　　磨上些豆粉，每日早间家里人想喝豆浆就会方便很多，用开水或热牛奶冲泡即可。
　　那日回城时她又是从空间里拿出来了两袋子菽豆和两袋子小寒豆。
　　家里人都是以为从集市上买的，倒也都没有询问什么，只是这两日都是要往衣兜里装上两把熟豆子满意地咀嚼着。
　　磨一些用来做豆浆粉，想喝时便也会方便很多。
　　更何况家里现在还有老人，那些豆类炒熟后他们是嚼不动的，有了这熟豆粉，那些豆类的营养他们便也能吃到嘴里了。
　　凉粉凉得很快，不到一个时辰便也就凉好了。
　　洛轻姝切了两碟子，加上蒜末辣椒油以及盐巴醋拌了，于氏几人尝了后纷纷说此物好吃，剩下的三碟子也是被他们切了去，拌好后你一筷子我一筷子给抢着吃完了。
　　这吃食清爽可口，又几乎入口即化，哪怕是没了牙齿的老太太也是能够嚼得动的。
　　洛轻姝一见满意点头。
　　还不错，看来这东西软硬适中，满口生香，很适宜平时做来吃。
　　看着家里人喜欢吃这凉粉，洛轻姝又是做了两大锅倒出来晾了。
　　她刚刚也是尝了两口，味道很是不错。
　　看了一眼那福黎，洛轻姝便让夜司辰帮忙取了那石头然后倒在了案板上。
　　等看见那白白嫩嫩的福黎，夜司辰眸色一亮道：“姝儿，没想到你还会做玉脂膏！”
　　玉脂膏？洛轻姝勾唇一笑。
　　没想到这有些普通的食物还会有着这么好听的名字。
　　“皇城凌天楼就有着这道菜，不过是从城中一家小作坊处定制的，一斤进价三十文。”
　　夜司辰继续说道。
　　洛轻姝愕然。
　　这只就是凡间很普通的一道食材，没想到价格还真是高昂呢。
　　“以前不知此物是何物，现在一看，这东西也不是很难做。
　　姝儿，若是可以......”
　　皇城的凌天楼至关重要，且那玉脂膏的颜色品相比起姝儿制作完成的，那可是要差上不少呢。
　　若是派人学会了这个手艺，还怕凌天楼的生意会比别家差了去吗？
　　除了凌天商行，这凌天楼可是自己搜罗皇城消息以及保护护国王府最有力的保障。
　　洛轻姝挑眉。
　　“这有何难？找一个你信得过的亲信过来一学就会。”
　　洛轻姝显得很是轻描淡写。
　　这福黎本就是为了打牙祭没想着做此生意，既然入了夜司辰的眼，便给了他又如何？
　　夜司辰满心欣喜地看着面前的小女人，内心里满满都是感激之情。
　　自从遇见他的小王妃，不管是什么样的难题靠着她都能解决了去。
　　将那豆腐切成小块儿，洛轻姝喊来了几个孩子将那福黎以及凉粉都是给姥姥和村长以及马叔家送过去了一些。
　　村医那里也是不能少的。
　　再不济人家也是喊了她几声师父，总也不能不管他。
　　好在邱从文一家都是陪着段洪生一起过年，倒也是不会像往年那般冷清了。
　　等回来后，几个孩子便是拿着散炮竹去门外以及村子里野了。
　　村里还有着他们的玩伴，好不容易回来了，总得联络一下不是？
　　于氏倒也是没有阻拦，任由他们出外去疯。
　　学识很重要，但一些需要交往的人际关系也很重要。
　　人生在世，少不了朋友与熟人的帮衬。
　　若真活成孤家寡人，说不定会寸步难行，以后的路也会越走越窄。
　　等天色渐暗，于连伟三人才与洛天漠等人道别依依不舍回了家。
　　年节嘛，就得和家人在一起过。
　　洛文翰几人虽也不想回去，但因着天色已有些昏暗，也都是跟在了几人的身后各自回了家。
　　走时，于氏给几人的兜兜里装满了零嘴儿糖果，乐得几个孩子捂着兜兜都不敢太过蹦跶，怕自己兜里的好吃的会从兜里掉出去。
　　等将那福黎和凉粉送给姥姥，洛天漠将这两样的吃法告知了姥姥以及其余人。
　　方氏几人一听很是惊奇。
　　没想到姝儿还能做出这般奇异的吃食来，着实让他们很是激动。
　　这旁人都是不会做的东西那可精贵着呢。
　　外边他们不知道有没有这福黎，但河州府他们没有见过。

第509章 满意的不得了
　　等去了村长家，洛天漠也是口齿清晰得将这两样吃食的吃法告知了村长。
　　赵义廉看着不亢不卑，礼仪周全的洛天漠，禁不住满意地点了点头。
　　这小家伙儿虽年纪还小，但周身的气度已是显露无疑。
　　若是好好培养，这小家伙长大也是个人物。
　　年夜饭于氏交给了洛轻姝，她和于娟刘氏则是给洛轻姝打下手。
　　王老夫人以及老太太都想要出来帮忙，却是被洛轻姝给拒绝了。
　　只就两桌的饭食，很快便就能做好，哪里还需他们来动手？
　　年夜饭无疑是很丰盛的。
　　鸡肉，鱼肉，t牛肉，猪肉，兔肉，羊肉，甚至还有狍子肉和鹿肉，两个桌子尺寸可不小，荤素搭配的饭菜将两个桌子摆得满满当当的，看着就色泽鲜亮，很有食欲。
　　主食是于氏几人下午包好的油渣萝卜馅和白菜馅的饺子。
　　因着菜多，大人的碗里也就十个饺子，而几个孩子的碗里也就五个，洛天溪的最少，只有三个。
　　夏小东是不在的。
　　兰氏和夏穗儿住在了方氏那边。
　　刘氏怀有身孕，不易太过劳累，兰氏便留在方氏那边帮着做些活计，夏小东也是被接了过去。
　　左右那边屋子也是很多，住他们一家也是绰绰有余。
　　摸着身上崭新柔软的衣物，司晋安和老夫人对视一眼，都是在彼此的眼睛里看到了泪花。
　　但那是幸福的眼泪，表达了他们苦尽甘来的喜悦之情。
　　洛夜阑亲自去请了两位老人进了主厅。
　　待看见那主厅内的山水画儿以及那上面娟秀飘逸的字迹时，一同进来的老夫子与司晋安顿时眸色一亮，站在那厅中久久都未曾回神。
　　胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。
　　等闲识得东风面，万紫千红总是春。
　　好画儿，好诗，好字！
　　哪怕是在乡村，这家的孩子个个都是被教养的很不错很优秀。
　　司晋安与老夫子对视一眼互揖后，都是禁不住放声一笑，各自坐在了桌边。
　　“爷爷，夫子，你们稍坐，饭菜马上就好，先喝点茶水。”
　　洛夜阑扶着二人坐定便去后院喂马牛了，洛天漠招呼着两位老人，并为他们倒上了茶水。
　　司晋安与老夫子满意点头。
　　一个心想：到底是老夫教出来的孩子，就是有礼数。
　　另一个也是不逞多让：我司家的子孙，就是不错。
　　旁边两个老夫人那桌是于氏在相陪。
　　“娘，王婶子，先尝尝姝儿刚磨的豆浆，好喝着呢。”
　　刚刚三人虽是都喝了，但都是没有喝够，于氏便又是冲了一大壶豆粉还加了少许的糖，那口感也是极好的，丝毫不比初次的豆浆差。
　　男人那边桌上也有豆浆和茶，还有各式水果零嘴儿。
　　几人闲谈着，眸光不时瞟着那桌上硕大的夜明珠，内心里都是激动万分。
　　奢侈啊，这洛家的生活简直太奢侈了！
　　开饭前，洛天漠和夜君麟几人在门外以及院子里的灯笼里放上了点燃的蜡烛，然后在前院处燃放了几串连响炮，还一人燃放了两个大炮竹，顿时引得村里的炮竹声此起彼伏，听着就很是热闹。
　　村里有着大炮竹的除了洛夜阑家，便就是村长家和王二家了。
　　至于其他人，也都或多或少买了一些连响炮竹回去增添喜庆。
　　今年跟着洛轻姝赚了不少的银子，这年节自然是怎么热闹怎么来。
　　等洛夜阑这边炮竹升空，村长家和王二家也是不甘落后，连着放了两个大炮竹上去，开心得村里每个人都是露出了笑脸。
　　炮竹升腾盛世来，男女老幼笑开怀。
　　和和美美庆团圆，万事如意好运来。
　　有着这漫天的火树银花，明年的日子一定会越过越好的。
　　听着那响亮的炮声，王老夫子和司晋安都是激动得捋着胡须。
　　难得过这么一个开开心心热热闹闹的大年，他们可都是满意的不得了。
　　等着落座时，洛夜阑搀着司晋安坐在了上首位置，而他和王老夫子坐在了两侧。
　　不管这老人家与自己有没有血缘关系，但既然已经答应他认他们为亲人，他便也就会以礼相待。
　　看见夜司辰三人，洛夜阑忙招呼道：“贤婿，秦家公子，雷九，过来坐，外边冷。”
　　洛夜阑忙将夜司辰三人往上首位置礼让。
　　夜司辰身份尊贵，他的表弟也是身份不凡，理应上座的。
　　“岳父，一家人不用太客气，您陪着两位老人家坐着说话便好，我们坐这里就行。”
　　夜司辰倒是没有讲究太多，而是带着深居简出的轩辕煜直接坐在了下首处，与几个孩子坐在了一起。
　　本不能上桌的雷九也是应了夜司辰的要求陪在了轩辕煜的身边。
　　夜王说了，行走于乡野之间，那些惯有的虚礼便也不必太过在意和遵守了。
　　雷九自是不会驳了夜司辰的好意。
　　光是人家这桌上的这些美味佳肴就让他垂涎欲滴。
　　再说，年节了，与他们一起聚首，也好过自己孤身一人清冷孤寂。
　　夜王妃的家人待人极其和善，对他们主仆二人每日间的生活起居也是极为照顾，给他一种家的温暖。
　　若是可以，他都想要陪着主子一直留在这里才好呢。
　　司晋安本有些忌惮夜司辰和轩辕煜的身份，但看见夜司辰与轩辕煜没有丝毫的计较，便也是收起了心中的不安与忌惮。
　　就像是夜司辰说的，此处远离朝堂，那些虚礼便不用讲究太多，免得引起他人注意招来不必要的麻烦。
　　等饭菜上齐，洛轻姝拉着于娟和老刘氏坐上了桌，洛夜阑开了酒坛给几人的杯中都是斟满了酒。
　　女人们坐在了旁边一桌，只不过那酒是葡萄酒，没有男人那边桌上的烈，但口感是很不错的。
　　洛夜阑有些激动得端着酒杯站起身说道：“今年这个年意义非凡。
　　首先，我洛夜阑，有了爹娘......”
　　说着，洛夜阑不知为何眼眶竟是有些发红。
　　于氏也是看着老夫人，又看着洛轻姝，眼圈有点发红。
　　要不是姝儿，他们一家今年能不能如此团圆都说不定呢，更别说拥有这么富有的生活。

第510章 这感觉很不错
　　洛轻姝倒是淡定得很，掏出手帕递给了娘亲。
　　一家人本就该互相帮衬，为家里人做点事情没什么可说的。
　　“王老夫子一家前来做客，让我这个小家蓬荜生辉。
　　在下和家人诚挚感谢老夫子一家的到来。
　　最后，我要对我的女儿说声感谢，是她，让家里人摆脱艰难困苦，过上了现如今的好日子。
　　这杯酒，我洛夜阑先干为敬，恭迎爹娘和老夫子的到来，也恭祝在座的每一位除夕快乐，幸福美满。”
　　等喝完一杯酒，洛夜阑斟满一杯后与众人碰了又是一饮而尽。
　　“过多好听的话我也是不说话，只就一句：既然能够坐在一起过大年，那就是几世修来的缘分和福气。
　　来，大家都莫要客气，吃饭，吃菜，我们一起，红红火火过大年！”
　　小天溪拍手蹦跳：“嗷，过大年了，吃好吃的饭饭喽......”
　　众人都被逗笑，等主位上的司晋安动了筷子，便拿起筷子纷纷吃了起来。
　　洛轻姝就坐在于氏和司老夫人的中间，老夫人不停给她夹菜，于氏就在一旁给她挑鱼刺，而王老夫人则是在一旁不时与几人开心得闲聊上几句。
　　夜司辰看着面前一小碗夹好的饭菜以及几块儿剥好的鱼肉，扭头看了一眼旁边桌上被人众星捧月般的洛轻姝，拿起筷子将那碗饭菜一扫而尽。
　　姝儿那边关心她的很多，他这个准夫婿倒是没了用武之地。
　　他只好替她吃了这碗饭菜了。
　　姝儿，除夕快乐。
　　希望余生的每一年我都能陪着你一起度过。
　　看着家里这温馨又其乐融融的氛围莫名让夜司辰几人生出了一丝羡慕来。
　　这样舒服的场景他们可是从无感受过呢。
　　好在自己与她相遇，与她成为一家人，让夜司辰拥有了从未有过的一种和暖感觉。
　　这感觉，很不错。
　　一时间饭桌上再无人说话，都是埋着头不停往嘴里扒拉着饭食。
　　过年嘛，大家都在一起才会显得更热闹更红火。
　　老人们胃口小，边吃边在一旁给桌上的几个孩子夹菜，撑得洛轻姝实在是吃不下了。
　　家里人的爱，有些太沉重。
　　“奶奶，娘，你们吃，我实在是，吃不下了。”
　　于氏抿唇一笑道：“你呀，历来饭量小，这样可不行，多吃一点才长得快。”
　　夜司辰侧眸，莹润的眸子里划过一抹赞同。
　　嗯，他的小王妃就是长得有些慢了。
　　见夜司辰在看她，洛轻姝俏脸一红，忙端起豆浆喝了一口。
　　看什么看？她长得快着呢。
　　两个老夫人在尝过那香辣福黎，小葱拌福黎以及凉拌凉粉后，都是满意点头。
　　这福黎和凉粉软糯鲜香，入口即化，哪怕是没了牙齿都是能够嚼得动的，且这菜品清爽解腻，味道极其不错。
　　见他们喜欢吃，洛轻姝便决定以后多做几次，这又不是什么难做的东西。
　　“哎吆，娘亲，有东西硌牙齿。”
　　小天溪吃着吃着，便从口中吐出了一个圆圆的铜板。
　　夜君麟那边也是默默将一个铜板放在了碗边，然后又是夹起别的菜肴来不停地吃着。
　　“哎吆，这两个福宝儿来年一定会行大运，没吃出福钱的孩子们也都会学业有成，平安康健。”
　　于氏见天溪和夜君麟吃出了福钱，眉眼弯弯道。
　　小天溪一听被夸，嘻嘻笑着将那枚铜钱塞进了自己的小兜兜里，然后便抱着自己的碗又继续吃了起来。
　　夜君麟看了一眼洛天溪动作，也是将那枚t铜钱用帕子包了，塞进了衣兜。
　　这枚福钱，他会好好保存。
　　以前在府里时可是没有这么热闹和温馨呢。
　　因着两个孩子吃出了福钱，桌上的气氛更加的热烈了起来。
　　等吃得差不多了，洛夜阑陪着司晋安和老夫子以及王贺章几人一口酒一口菜喝了起来。
　　至于夜司辰和轩辕煜雷九三人倒是没有加入到他们的阵营当中。
　　主要轩辕煜不能饮酒，夜司辰便和雷九与司晋安洛夜阑对碰了几杯后便自斟自饮，倒也乐得自在。
　　等一瓶见底，几人都是意犹未尽。
　　看着桌上的残羹剩饭，于氏和洛轻姝上前收拾干净了桌子，又重新摆上了喝酒的酒菜。
　　一盘五香牛肉，一盘卤五花肉，一盘鸡丝杂菌，一盘小葱拌福黎，一盘云耳拌黄瓜，一盘凉拌皮炖。
　　几个孩子都是规规矩矩跪在地上给司晋安，洛夜阑以及老夫子拜了年，乐得几人给每人都是给了一两银子的压岁钱。
　　就连王怜月和雷九轩辕煜和夜司辰也有，乐得王怜月在院子里蹦蹦跳跳得开心不已。
　　雷九不好意思地摸了摸后脑勺，目光灼灼地看着躺在手心里的十两银子，也没说话，跪在地上给司晋安以及几个长辈磕了头。
　　轩辕煜则是陪在夜司辰的身边起身冲几人作了揖，一时心里竟划过了一抹异样。
　　一时只觉很暖，很熨帖。
　　大点的孩子十两，小点的孩子每人一两压岁钱。
　　没想到在这里过年不但气氛热闹，家里的老人也都是出手大方，让她觉得好开心。
　　司晋安更是开心不已。
　　本来他身上身无分文，但午后洛夜阑给他塞了一个钱罐子，里面有着不少的碎银子以及铜板，目测有着近百两之多。
　　“爹，年节时过来拜年的孩子定会不少，您就看着给孩子们给点压岁钱。”
　　就是这么一个小动作让司晋安顿时红了眼眶。
　　这些年，他倒是存了不少的钱财，但走时过于仓皇没能带得出来，身上带着的一些不多的盘缠来时的路上也是用完了。
　　不过不急，等将来有空会回皇城，那些财物都是儿子的，他一点都不会藏私。
　　吃饱喝足，夜司辰几人倒是没有过多贪恋那酒水，而是和洛轻姝陪着几个孩子去外边放炮竹了。
　　轩辕煜自是没有去的。
　　夜间寒凉，他的身体还不允许他在外去奔跑。
　　虽然他也想要跟着去。
　　雷九倒是有些意犹未尽，拿了一坛回房，洛轻姝又是给他切了好些牛肉，他一人坐在窗户边看着漫天的火树银花倒也逍遥得很。

第511章 以前还未等到自己要等的人
　　看着与府城那边交相辉映的炮竹，夜司辰抿唇一笑道：“可否陪我去那山里走走？”
　　洛轻姝挑眉，看了几个孩子一眼。
　　天漠年前就过了九岁生日，也算是大孩子了。
　　有他在，总也能照顾好弟弟的。
　　再说，有小黄和蜂王在，总也不怕出什么事，更何况夜君麟也是在的。
　　“好，那就去走走。”
　　年节嘛，给狮王和小狮子送些吃食过去也让它们过个年。
　　璀璨的炮竹照的山中也是光亮一片，即便山中树木密集，也是丝毫不显昏暗。
　　等两人去了那竹屋处，却发现那狮子窝里不见两只狮子的踪影。
　　不只是狮子，那山谷里也是寂静无声，没有平日里那般热闹的景象。
　　“姝儿，怕是你的炮竹声音巨大，吓坏了它们。”
　　夜司辰抿唇轻笑，如玉的脸庞在炮竹的光亮映衬下忽明忽暗，看着更加撩人心魄。
　　洛轻姝忙移开眼神。
　　都道红颜祸水，男人长得太好看，也是一种毒。
　　看了一眼那狮子窝，洛轻姝有些哑然失笑。
　　到底是胆小了，几声炮竹就让它们不知躱去了什么地方。
　　从怀里掏出一枚日光石置于竹屋前的桌子上，这一方天地立时便亮如白昼。
　　“姝儿，得亏有你，这是我这二十来年以来过得最开心最热闹的一个年节。”
　　洛轻姝淡然一笑道：“东西找齐全找得有些迟了。
　　待明年了，皇城那边也就能如这边一样热闹了。”
　　她知道，每逢佳节倍思亲，夜司辰定是会想念远在他方的亲人了。
　　夜司辰和暖一笑，掩去了心中的那些苦涩。
　　“嗯，有姝儿在，一切愿望都能实现。”
　　矜贵的男人眼唇含笑，冲洛轻姝伸出了手。
　　只见那洁白莹润的掌心躺着一支镶了蓝色宝石的金簪，金簪顶端还垂着三支流苏，看着十分精致和金贵。
　　“姝儿，送给你。”
　　这可是他亲手所做，虽样式有些简单，但这是他的一点心意。
　　等手艺再娴熟一些，或许就能做得更好一些。
　　洛轻姝有些讶异，
　　“你给我的已经太多了。”
　　光是两人合作的生意她就没怎么去操过心。
　　有着夜司辰在，这几个月她可是赚了不少呢。
　　“家里日子好过了，就连姥姥还有岳母都是有着不少的首饰，我的王妃自然也是不可比别人差了去。
　　这是我跟着工匠潜心学习才制作完成的。
　　你若是不喜欢......”
　　我就拿回去重新做。
　　洛轻姝忙一把接过。
　　“喜欢，这样式我很喜欢，还有这是上面的蓝玉石晶莹透亮，一看都不是凡物。”
　　虽也是见识过不少的好东西，但还从没有人亲手制作首饰送她。
　　这感觉怎么说呢，有点甜甜的，也有点心跳加速。
　　怪不得这些时日他神出鬼没的，好些时日都不在屋内，原来是去学着做簪子了。
　　见她喜欢，夜司辰更加开心了。
　　本就是第一次动手，那金钗的工艺算不得有多好。
　　但这批蓝玉石是从南疆国那边送来的，质地极其不错。
　　这块蓝玉石便是他精心挑选出来的。
　　还有十六颗红玉石被保存在玉盒内。
　　他见过洛轻姝的生辰八字，姝儿是五月十八日生人，她的及笄礼可要办得隆重一些，送给她的礼物自然也是不可太礼轻了去。
　　那十六颗宝石两枚用来做耳坠，剩下十四颗便用来做璎珞。
　　他的姝儿，值得拥有天底下最好的东西。
　　“既然姝儿喜欢，那我帮你戴起来。”
　　一向冷漠淡泊的男人此时眉眼柔和，满眼宠溺地看着眼前的小人儿，从她的手里取过金钗，小心翼翼地插进了她的发丝间。
　　温热清冽的气息扑面而来，男人高大的身影顿时笼罩住了面前清丽的女子。
　　视线扫过她洁白的额角，夜司辰用手轻轻扯下了她的面巾。
　　如玉的人儿脸颊微红，就像是一朵盛开的花骨朵等着他去采撷。
　　她的脸颊比那发髻间的蓝玉石还璀璨入目，让夜司辰禁不住轻轻将洛轻姝拥入怀，用力去嗅着独属于这小人儿的清香。
　　以前的二十年里，他视女人如洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　但自从遇见洛轻姝，他才觉得自己是一个正常且已成熟的男人，他希望身边能有人相陪，但这个人，只能是洛轻姝。
　　若换做她人，估计他讨厌女人的病症还会再犯。
　　原来不是不喜欢女人，而是以前还未等到自己要等的人。
　　洛轻姝没有拒绝夜司辰的靠近，也是伸手环住了他精瘦的腰身。
　　前世没有与哪个异性如此近距离接触过，她的内心虽也是很慌乱，很紧张，但这个人是她已经认定的人，她便不会抗拒他对她的触碰。
　　哪怕这人的气息如同一团火焰，烧得她的每一寸肌肤都在颤抖，就连那颗孤寂冰冷的心也都是被烤得一团火热。
　　是因为，他们的心脏，靠得有些太近了吗？
　　有风吹来，带着一些花瓣飘落下来。
　　落在两人身上，似是有彩蝶在身周飞舞，如梦似幻。
　　这男人的怀抱好温暖。
　　即便是在严寒的冬季，却也是给了洛轻姝如烈阳般的炙热。
　　若是可以，这一生她就想一直拥有现下的这般安宁与静谧的生活，他就是她的依靠，也是她无法割舍的贪恋与温暖。
　　夜司辰抱着洛轻姝柔软的身子，这对他来说又何尝不是一种折磨与悸动？
　　他很想明日就娶的娇妻回家，可是他不能。
　　他的姝儿还小，他不能做出任何伤害姝儿的事情，一切都需征得姝儿同意。
　　在他这里，姝儿的话就是圣旨，除了无条件的遵从，他半点都不会反驳。
　　其实想来，他这人凉薄无度，除了自己的家人，他还从未将任何人都放在眼里过。
　　以前那手段以及性子也是残暴狠辣的。
　　只要与他作对的人，几乎都没有什么好下场。
　　只有在姝儿面前，他才能压制住身上的那些臭毛病，透过她才发现了一些这世上的美好与真实。
　　他很不完美，但姝儿喜欢什么样的，以后，他便就只会是什么样的。
　　即便他原本不是，也会心甘情愿做出一些改变，只为让她喜欢。

第512章 他们所有人的大恩人
　　夜家的男儿向来固执，一旦认定了谁，便只会忠实于她，这一生都不会改变。
　　他更是如此。
　　听着男人强而有力的心跳声，洛轻姝抬眸。
　　两人四目相对，男人t深邃的眼眸如同深夜里的星辰在炮竹的明灭中一闪一闪的，煞是好看，耀眼极了。
　　她都是有些不敢与之对视了。
　　原来，动心的感觉就是彼此的眼中都满含着对方的身影，原来，她对他已经不是简单的欣赏，而是满心满眼都是他。
　　洛轻姝莹润的眼眸中清晰得倒映着夜司辰的脸庞，让他再也忍不住朝着那红润的唇瓣压了过去。
　　即便每日间都是陪在她的身边，但只要一刻看不见她，那种抓心挠肺的紧张以及思念都会折磨得他痛不欲生。
　　他已经中了洛轻姝的毒，除了她，谁都解不了.......
　　漫天烟花璀璨，迷了人的人，也迷了山间两人的心。
　　许久，屋前的两人才恋恋不舍地分开，那潋滟的眸子里，依旧带着浓浓的醉人情意。
　　夜司辰喉头禁不住滚动了一下，抱着洛轻姝娇软无力的身躯哑声道：“姝儿，你可真是个会磨人的小妖精。”
　　磨得他神智都觉得有些错乱了。
　　洛轻姝脸颊发烫，推了他一把就想过去收了日光石出山。
　　本意就是想来看看狮王的，却不想被这男人再一次晃了眼，丢了心。
　　“姝儿，给，这些你都收起来。”
　　洛轻姝一看，只见夜司辰从怀里掏出了厚厚一沓银票。
　　“这是五十万两的银票，是这几个月凌天商行以及各处生意所得。
　　本有着许多的，但大部分都是花在了河州府各处，还有一些让商队带回去给了皇城的爹爹。
　　剩余这些你收了，就当是你的压岁钱。”
　　洛轻姝翻看了一下，都是千两面值的银票，这男人倒是大方，五十万说给就给。
　　“你拿着吧，我这边不缺银子，你那里花银子的地方倒是也有着很多的。”
　　她这里一个月也是有着成万两的收入，家里也是不缺吃穿，暂时还真是没有能用到银子的地方。
　　“拿着吧，所需开销府城那边都是备下不少呢。
　　这些给你。
　　既然我们已经订亲，那我这边的财物就该交由你来保管。
　　等万一哪天银子不够用了，我便再和你要。”
　　初来河州府这边还真是有些花钱如流水。
　　但有着姝儿在，免了那种捉襟见肘的窘迫，这几个月倒也是有了盈余。
　　既然是靠着姝儿挣回来的，那这银子交给姝儿保管也是理所应当的。
　　再说，姝儿有空间在，总也不怕会丢了去。
　　嗯，放在姝儿这里可比存于那钱庄放心多了。
　　洛轻姝压制住了狂跳不已的心脏，故作镇定地收起了那银票。
　　算了，既然他如此说，她就替他保管也是可以的。
　　只是这人对她的信任以及那灼热的眼神实在让她有些难以招架。
　　“走吧，我们回去陪家人一起守岁。”
　　“不急，陪我去一个地方。”
　　说着，夜司辰牵起洛轻姝的手随后拿起那日光石便去了那山洞处。
　　“主子，王妃！”
　　酿酒的十名夜家军都是围在洞口，桌子上摆放着许多肉类和菜品以及酒水，边吃边看着那高空中盛开的烟花，内心里一阵激动和满足。
　　以前以为主子被贬至这河州府还有些为主子鸣不平，现如今看来，这河州府还真是一个养精蓄锐的好地界儿。
　　起码离那皇城较远，暂时不怕被那人给算计到了。
　　而且他们的王妃聪慧能干，帮着主子摆脱了困境，实在是他们所有人的大恩人。
　　“主子，王妃，快请坐。”
　　有人忙拿来了小凳子请两人坐了，又添置了两副碗筷。
　　“大家都坐，本王就是过来看看你们。”
　　最近都是有些忙，倒是忽略了他们。
　　十名夜家军哪里敢坐，都是毕恭毕敬站立在一旁，眸子里都是感激之色。
　　王妃晚间派人送过来了丰盛的吃食，现在主子还亲自来看他们，真是让他们有些不知所措了。
　　那吃食中不但有着好些肉食，洞内的筐子里还有几筐子新鲜的水果呢。
　　这日子比起以前可是安定祥和了许多，让他们都是幸福得不知该说什么好了。
　　与十人碰了杯，夜司辰又从怀里掏出了十个红封递给了他们。
　　“大家都辛苦了，等来年人手充裕，本王会再派几人过来，这样，你们便就有歇息的时间了。”
　　十名夜家军忙摇头道：“主子，我们这边人手足够了，不用再派任何人来我们这边酿酒。”
　　主子来至这边根基还不稳，手下没有可用之人可不行。
　　夜司辰倒也没有强求，只是与几人又闲聊了几句便陪着洛轻姝下山了。
　　凡间过年有着守岁一说，回去迟了也不好。
　　等回到院门口，几个孩子还在兴致勃勃地燃放炮竹和烟花，周围还围着不少同村的孩子们。
　　对于他们来说，这烟花百看不厌，欣喜得孩子们又蹦又跳的，整个村子都回荡着孩子们的笑声。
　　两个老夫人坐在屋内闲谈了一番便也是各自散去歇息了。
　　而司晋安和老夫子却是来了兴致，用筷子敲着碗边与洛夜阑王贺章行起了酒令，输的人罚酒一杯，也是玩得不亦乐乎。
　　一直到深夜，几人都是有了醉意，这才各自散去回屋歇息了。
　　府衙那边的炮竹也是升了空，与红沟村这边交相辉映，染得看热闹的众人眼眸中都是盛开了一片璀璨。
　　于家，于连伟三人在于成刚和于成志的带领下也是恭恭敬敬跪在地上给奶奶以及父母拜了年，也是收到了好几两银子的压岁钱，乐得三人嬉笑着就去院子里放炮竹去了。
　　方氏看着几个孩子的身影以及那响亮的炮竹声，从怀里掏出一个布包放在了桌上。
　　“家里的日子也是越来越好过了，但你们手里也该存余一些闲钱，等将来孩子大了总不至于捉襟见肘。”
　　说着，方氏便从布包里各拿出三十两银子推在了黄氏和刘氏以及于曼玲的面前。

第513章 吃水不忘挖井人
　　方氏的这个举动立马让于成刚和于成志急了。
　　“娘，您这是干什么？一家人现如今吃穿不愁，家里的三个孩子姝儿丫头也是送去了私塾。
　　我们虽留在村里，但那丫头从没亏待过我们，一个月给我和孩子她娘每人会发一两银子的工钱。
　　家里银子够用的很了。
　　娘这银子您留着，等开春了给您买几身衣服穿穿，我们这边啥都不缺。”
　　于成志也是连忙开口道：“娘，我们也不缺，姝儿每个月也给我一两银子的工钱呢。”
　　这工钱他们本不想要，但姝儿说，这是他们每日辛苦劳作的辛苦钱，是他们应得的。
　　推辞不过，他们也就只好收下了。
　　抛过每个月的米面粮油，家里这几个月可是存余了不少银子呢。
　　“是啊娘，家里以前都是干着许多的苦活儿累活儿，到了这红沟村，我们成日里风吹不着，雨淋不着的，手头的活计也是极为轻松，我们可不能再要您的银子了。
　　您在那府城虽也是日子好过了，但挣这些银子也是很不容易的。
　　成刚说得对，这银子您拿着，我们可不敢要。”
　　黄氏虽有些眼馋那十两的大银锭子，但她也知道，婆婆挣下这些银子不容易，她是很想要，但却不能要。
　　若不然被自家男人骂一句眼皮子浅传进姝儿的耳朵里，怕是会影响她在作坊里的地位的。
　　那丫头对方氏这个姥姥可是很看重的，她可为了一点银子惹恼了婆婆。
　　至于刘氏，她虽没有说话，但却是真心不想要那银子。
　　婆婆对她们极好，比她的那些所谓的家人要好很多。
　　只要不饿肚子，孩子将来有个好的前程便好，其他的，她从没有过奢望。
　　方氏有些好笑地看了一眼紧盯着银子的黄氏白了一眼道：“行了，我知道你们都是好的，一家人也不会计较什么。
　　但眼见得孩子们都大了，老二媳妇也是又怀了身孕，以后用银子的地方还多着呢。
　　这几个月城里的铺子赚了一些银子，现如今能够分给你们的，也只有这些。
　　我们一家得那丫头的恩惠能在这红沟村落户那是我们的大造化。
　　更是因着她不但吃得好穿得好，还有着这么一个大房子住。
　　别的不说，就这买房子的银子我们总要还给人家的。
　　人活着总得有点志气，该拿出去的银子，最好不要相欠。
　　我作为长辈，一碗水总也要端平的。
　　不管将来你们是住在一起还是分开单过，手头总也是要有银子帮衬的。
　　等还清了这丫头的银子，每年我手头留一些，剩余的都会给你们分了。
　　等你们手头有了银子，将来不管做什么事情也就不必再畏畏缩缩了。
　　还有，曼玲眼见的就要嫁人。
　　以前家里穷，我的大丫出嫁时没有多少嫁妆，亏待了她。
　　现如今家里日子好过了，曼玲又是嫁了举人老爷，她的嫁妆总不能太寒酸了去，所以平日里挣来的银子我还需要给小丫准备一份看得过去的嫁妆。
　　还有，家里的一切可都是姝儿给我们带来的。
　　不管将来日子走到哪一步，都不可忘了姝儿带t给我们的恩情和好处。
　　吃水不忘挖井人，忘恩负义的东西，不可出在我们老于家。”
　　方氏平日里不管是对儿子还是媳妇都是极好的，平日里即便是他们做错了什么事情也都不会像那些村里妇人破口大骂，骂一些不堪入耳的污言秽语。
　　但有些道理她需让他们知道，知道什么是对，什么是错。
　　人心都是会变的。
　　她难以保证两个儿子之间将来不会发生什么矛盾。
　　但她要保证在这些矛盾被激化之前就将一些钱财分配好，免得引起一些不必要的麻烦。
　　于成刚和于成志连忙跪在了地上。
　　“娘，您放心，姝儿所做的一切我们两人定铭记在心，永不敢忘。”
　　方氏忙虚扶一下让他们起身。
　　“好，记住就好。
　　你们是我的孩儿，那些乱七八糟的行为和心思可不能有。”
　　“娘，好好的您说这些干什么。”
　　于曼玲有些心酸的靠在了方氏的身上，将脑袋埋在了方氏的臂弯间。
　　虽是找见了一个很是满意的婆家，但一想到要和娘亲分开去与别人过日子，心中总是有着浓浓的不舍与酸涩。
　　娘亲苦了大半辈子，现如今日子好过了，她却要离家成为别人家的人，不能像没出嫁时那般，日日守在娘亲身边了。
　　“娘，薛掌柜将我每个月的工钱也是涨到了一两五呢，我的嫁妆，我自己就可以存下的，您把自己照顾好便就是我们最大的心愿。”
　　方氏怜爱地摸了一把女儿柔软的发丝笑着道：“傻孩子，你挣来的那些银子存起来当自己的体己钱便好，这嫁妆本就是娘亲要来准备的。
　　那赵家幺儿目前看着倒是个好的。
　　但人家到底是举人老爷，以后的一切，谁也说不好。
　　只要你手头有银子，说话办事那可都是有着底气的。
　　若是连嫁妆都让你自己置办，传将出去娘亲的这张老脸可要往哪里搁？”
　　于曼玲没再说话。
　　她知道娘亲是为了她好。
　　但她心里就是觉得不是滋味。
　　出嫁虽然是每个女子的必经之路，但现如今自己有能力挣银子却还要自己的娘亲不断为自己操劳，她多少都是觉得有些对不起娘亲。
　　“娘，您放心，小妹出嫁，我和老二也不会袖手旁观的。”
　　于成刚想到小妹不日即将出嫁，心里也是极其的不好受。
　　曼玲是他们的亲妹子，亲妹子出嫁，他们这两个做哥哥的自然也是不会置之度外，一定会为妹妹操办起来的。
　　“好了，此事就这么定了，各自的银子各自拿回去存了。
　　娘知道你们都是好的，这就足够了。
　　家里以前到了年节时都称不得是过年，而是过难。
　　有了如今的好日子，我们就更应该和和睦睦，开开心心，也不枉姝儿丫头和你们大姐将我们接来这红沟村享福。
　　来，姝儿送过来的这酒水倒是很可口的，我们倒是可以浅茗几口的。”

第514章 豆生
　　初一一大早，洛夜阑便起身下楼去打开了院门。
　　迎财神必须得起早。
　　家里每个人都是睡得很晚，但都起的很早。
　　一年之计在于春，一日之计在于晨。
　　大年初一是年月日之始，是新年伊始的开头，必须早起图个好彩头。
　　早餐便不能是稀饭了，洛轻姝和何娟做了很可口的臊子面。
　　今年的臊子面可谓是很可口的。
　　那臊子不但有炒好的肉臊子，还有炸好的福黎丁，胡萝卜丁，山药蛋丁，云耳，鸡蛋碎等。
　　等调好汤汁再撒上切碎的菠菜叶以及蒜苗香菜，不但色泽鲜亮，就光是那味道就让人垂涎欲滴。
　　早间胃口小，倒也不适宜什么大鱼大肉，洛轻姝也就拌了黄瓜，福黎，皮炖，芹菜，胡萝卜丝，以及豆角。
　　吃着既解腻还可口。
　　等吃过饭，村里的小孩子结伴过来拜年了。
　　洛夜阑也是提着礼物抱着洛天溪去村里拜年去了。
　　虽不至于各家都去，但大多数人家还是要进去转转的。
　　首先是赵义廉家马连昌以及王二家，不去那可是不行的。
　　以前与那王二不是很熟络，现如今才发现那人还真是个不容小觑的人物，带领着村里的运输队可是帮着姝儿将作坊里的生意做得风生水起的，让他很是佩服呢。
　　洛天漠没跟着去。
　　他是家里的小男子汉，要留在家里招呼前来拜年的村民。
　　不过白日里来家里拜年的村民倒是不多，估计晚间都会来。
　　司晋安看着趴在地上拜年的娃儿们，禁不住笑眯了眼。
　　等孩子们起身，不但给了他们满兜子的糖果零嘴儿，还给了每人十个铜板，乐得孩子们小嘴愈发的甜了，一些吉祥话儿也是不停往外蹦。
　　尤其是洛文翰，围在司晋安身边爷爷长爷爷短的，惹得洛天漠冲着洛文翰翻了好几个白眼。
　　这是他的爷爷，又不是洛文翰的，他叫那么亲热作何？
　　而王怜月则是站在一旁偷着笑。
　　天漠哥哥哪怕是虎着脸瞪人都是极其好看的，她怎么看都看不够......
　　洛轻姝则是带着于娟又在厨房内收拾了几个桌子酒菜备了。
　　晚间来家里拜年的人定是不会少，多备一些总也不会打他们一个措手不及。
　　于氏和王老夫人以及司老夫人坐在一起摘捡着洛轻姝发好的鹅黄豆生（豆芽）。
　　看着那嫩生生黄溜溜的豆生，王老夫人禁不住感叹道：“于家娘子，你家这丫头啊，还真是聪慧得不得了，这一样一样的稀罕物还都能被她做出来呢。
　　等来年了，我也做些来吃，这味道估计很是不错的。”
　　于氏用手去掉豆芽顶上的豆皮淡笑道：“这是丫头用菽豆泡发做出来的，今日是第一次食用，我也还没吃过呢。”
　　司老夫人也是惊奇不已，拿起一根豆生端详许久，却是不知其为何物。
　　洛轻姝走进门来，也是帮着摘起了豆生。
　　看着几人的好奇之色洛轻姝解释道：“娘，奶奶，老夫人，这古书有云：造黄卷法，壬癸日，以水浸菽豆，侯芽长五寸，干之即为黄卷。
　　用水熬之凉拌，或烧制，服食所需也。
　　黄卷，便是我们手中这黄嫩的芽物。
　　常食可清心养身，解酒毒，热毒，利三焦。”
　　几人一听，顿时欣喜不已。
　　听这丫头一席话，她们也都是涨了不少学识呢。
　　“丫头啊，这东西要如何做？你可否教教我？”
　　这菽豆城里的粮行就有，但她却是不知还能发出豆生做菜来吃。
　　“这有何难？等吃过饭我就教给你。”
　　只要是愿意学的，她都愿意去教。
　　多一道爽口的菜肴也是一件好事。
　　等到了晚间吃过晚饭，洛夜阑家便陆续来了不少的村民。
　　来得最早的便是王二以及马连昌等人。
　　不只是马连昌，马氏带着马翠儿和尕娃也是来了。
　　每家人来时手里都是提着一篮子鸡蛋的。
　　马氏也是将篮子硬是塞进了于氏的手中。
　　“于家妹子，这是我和你马大哥的一点心意，你可不要嫌弃啊。”
　　“还有我们的......”
　　看着一篮篮的鸡蛋，于氏眼眶微红，都是不知该说什么了。
　　鸡蛋不是什么金贵之物，但对于村里的村民来说，可是一年四季都是舍不得吃的金贵吃食，可他们就这么提着过来了。
　　于氏不想收，但马氏带头说道：“于家妹子，这都是大家伙儿的一点心意，你就收了吧。
　　大过年的，我们总不能空手而来。
　　再说了，大家因着村里的作坊不但没有饿肚子，年节里更是有了猪肉鱼肉上桌。
　　比起你们家给大家带来的好处，这点东西根本就算不得什么。
　　你要是不收啊，我们可就不好意思进门了。”
　　“就是的洛婶子，收下吧，我们也再没什么好东西能拿得出手了。”
　　于氏擦了一把眼角忙说道：“大家都客气了，快请进，我家掌柜的已经在等着大家了。”
　　“哈哈，还是你们阔气，我可是馋你家的酒好几个月了。”
　　“哈哈，我也是......”
　　将鸡蛋放在了门台处，一行人便争先恐后涌进了屋内。
　　洛轻姝淡笑一声，让于氏陪着马氏去屋里寒暄了，自己则是和于娟将那些鸡蛋都是放进了厨房，然后在那些篮子里都是放上了两罐子炒好的松子以及柿饼。
　　鸡蛋让他们带回去是不行了，他们一定不会要。
　　但送他们一些零嘴儿总也能对得起村人们的一片苦心。
　　马翠儿依旧是没心没肺的，拉着王怜月跑去了门外看烟花。
　　这才是能够吸引到她们的东西，窝在屋里好生无趣。
　　村人们先后进了屋，等看见人家屋内那将屋子照得亮如白昼的夜明珠以及窗棂上闪着金光的大元宝时，王二等人都是张大了嘴巴。
　　豪气，真豪气！
　　人家家里这好些东西可都是他们见都没有见过的呢。
　　还有旁边那玉质的鱼缸以及里面闪着七彩之光的鱼。
　　这是什么鱼？光是看着就让他们有些眼热不已。
　　村民们觉得，来到人家这里他们的眼睛简直都是看不过t来了。

第515章 这洛家真是了不得
　　“洛村长，你家这几件摆设哪怕是顶着银子也是买不来的好物件呢。”
　　王二暗自咋舌，看了一眼那鱼缸有些舍不得将眼光收回来了。
　　不光是鱼，那水面上还冒出了几片荷叶，还有几个花苞也是立于荷叶之上，映衬着鱼身上散发出来的七彩之光，看着就极其诱人。
　　洛夜阑傲娇一笑道：“都是家里丫头和姑爷一天瞎闹腾，不过这几样物件儿确实挺不错的。
　　看看中堂这幅画儿，这可是我家姑爷画得呢。”
　　看着家里的这些东西，洛夜阑眉毛都快要飞上天了。
　　以前怕夜司辰的身份会给家里带来一些不必要的麻烦，经过这几个月的观察，那夜司辰为人沉稳，做事大方，最主要的是很看重他的姝儿，洛夜阑便从心底里接受了此人。
　　比起那些眼高于顶，生性纨绔的世家公子，这夜司辰可谓是世间少有的高洁沉稳之人。
　　王二看着洛夜阑的嘚瑟劲，禁不住嘴角一阵猛抽。
　　洛村长啊，这哪里是不错，这可都是千金难寻的珍贵之物，也就姝儿丫头有福气得来这些好物件儿，若是他们，这辈子估计连见都是没有资格见到的呢。
　　村人们一听桌上摆着的发着亮光，将屋内照的亮如白昼的东西就是传说中的夜明珠，都是瞪大了眼睛，细细打量着那很是耀眼的物件儿。
　　了不得，这洛家真是了不得！
　　不但窗棂上有了招财聚宝的金元宝，现在更是连夜明珠都有了，真是了不得！
　　还有人家这鱼缸里的鱼，浑身都是散发着七彩之光，照的那玉质鱼缸都是近乎透明，看着就十分稀罕.......
　　洛夜阑招呼着村里人坐下，洛轻姝也是将早就准备好的酒菜也都是一一上了桌，桌上的茶水更是香气四溢，乐得村人们都是开怀大笑。
　　人家洛家这才是过年，饭菜也多，肉食也多，这酒水糖茶更是可口无比。
　　围在这里过年，那可是惬意的很。
　　村长也是带着赵启明过来了的。
　　往年大家都是去他那里过初一，今年估计会来洛夜阑家。
　　结果过来一看，他没估算错，有好多村民都已经来到了洛夜阑家。
　　这些家伙，是脚底下抹油了吗？跑得比他还快。
　　不过也不意外，毕竟人家的吃食酒水方面可比他家要丰富充裕很多的。
　　洛夜阑请赵义廉和赵启明坐在主桌招呼几位贵客，他则是去了旁边王二等人的桌上。
　　实在是司晋安雅兴大起，他这个泥腿子着实有些招架不住了。
　　他也就识得几个字，诗词歌赋还真是通不了几个，这会儿几乎一到他这里就卡壳儿，让他实在有些招架不住了，便选择了落荒而逃。
　　还好镇长和赵启明来了。
　　夜司辰陪着轩辕煜说了一会儿话便也是回屋去看书了。
　　他想陪着洛轻姝的，但洛轻姝说，厨房地方太小，留他在厨房里会显得拥挤，将他给赶了回来。
　　呵，自己的这个小王妃啊，还真是好霸道。
　　听着这动静，孩子们和家里人怕是能折腾到天亮。
　　就是会很辛苦他的姝儿了。
　　只是年节就图个热闹，家里来的人越多便说明这家人在村民的心中也是微信越高。
　　村民们愿意来，也是一种人心所向的体现。
　　给他们准备一些下酒菜，倒也会增加一些年节的气氛。
　　至于村里人第一站来洛家，赵义廉可不会与洛夜阑去争宠。
　　以后这红沟村的发展可是要靠洛夜阑和洛轻姝几人呢，三十晚上聚集在洛夜阑家也是在情理之中。
　　只是村里人哪能放过他？
　　初一晚间在洛家，初二初三则是镇长家和王二家等，谁家都要去的。
　　一时间，洛家人声鼎沸，碗碟的敲击声以及人们的猜拳声大笑声此起彼伏，映衬着房前屋后的红灯笼以及漫天的炮竹烟花，着实有了一种过年的热闹祥和气氛。
　　洛夜阑家的主屋内，洛三槐也是跟随着人群进入了洛家的客厅。
　　看着人家这满屋子的人以及满桌子的吃食，他若不羡慕那是假的。
　　但他现如今除了羡慕，没了以前的那些觊觎。
　　家里今年因着那丫头总也收获了一点银钱。
　　虽是不能与老大一家比，也是没有饿肚子，年节饭桌上有了鱼，还有肉。
　　总之日子还算过得去。
　　为了便与添茶水，洛轻姝在屋外生了一个火炉，茶壶里面煮了茶水，可直接用茶壶去添置茶水。
　　洛三槐便主动揽下了这个活计，不但眼疾手快为大家添置茶水，还挤在洛夜阑那一桌斟酒，坐在了洛夜阑的身旁。
　　当然，桌上那些好吃的酒菜他也是没有落下，吃得那是一个红光满面，心底满足。
　　还是老大这里红火，哪像家里死气沉沉的，没有一点年节的气氛。
　　昨夜一家人只就草草吃了一顿年夜饭便也就各自歇息了，哪里像人家北郊，那炮竹都响了差不多一夜。
　　也就是家里的文翰也就在家里简单吃了几口就跑来这边玩耍了。
　　现在一看，人家老大家就是有着吸引人往这边跑的动力和希冀。
　　何娟和老刘氏也是没有休息。
　　客厅内的一些酒菜吃下去一些就需往里面添置一些。
　　能够和洛家一家人同桌吃年夜饭就让她们很是感激和动容，现如今这点琐碎的活计她们理应帮衬这多干一点。
　　看着满天的烟花以及院子里孩子们的笑声，司晋安和司老夫人都是相视一笑，嘴角也是高高扬起。
　　阑儿生在这乡村，但也算是因祸得福。
　　虽然生在皇城可锦衣玉食，但那里尔虞我诈，成日里伴随在帝王身边提心吊胆，生怕哪一日头上悬着的那把刀落下来会伤了自己，连累到家人。
　　现在多好，一家人团团团圆圆的，不会害怕饭菜里被下毒，也不会害怕身后突然会刺出一把尖刀伤害到他们，满眼都是祥和美满，这一生，他们能与阑儿一家团聚，也算是不枉此生了。
　　年节时的炮竹响了大半夜，近乎天明时才逐渐消停了下来。

第515章 不是什么好说话的人
　　大年初二早上大家都是睡了个懒觉，一直睡到日上三竿才起床。
　　洛夜阑揉了揉还有些发晕的脑袋，半晌后竟是失笑出声。
　　好多年都没像今年这般热闹开心了。
　　这才是年节该有的样子。
　　就是喝得有些多，到了这会儿脑袋都还是有些不清醒的，但好在丫头送回来的粮食酒味道醇厚可口，倒是不会像以前那般炸裂般的疼。
　　倒了一口热水喝了，洛夜阑便下了楼。
　　一下楼却是看见司晋安和老夫子坐在客厅内喝茶，旁边还有赵启明作陪。
　　洛夜阑一见嘴角微抽。
　　他们倒是精神头好，昨晚也都是熬了大半夜呢，却没想到竟是起到自己前头了。
　　“爹，王老夫子早，赵举人。”
　　洛夜阑一一打了招呼。
　　赵启明也是忙起身打招呼。
　　这可是自己的亲姐夫，万不可怠慢了这一家人。
　　洛夜阑挑眉。
　　“赵举人今日倒是来得早。”
　　赵启明忙躬身道：“姐夫，我之所以这么早前来，是想要跟随你们一起去往于府那边看望方婶子一家。”
　　洛夜阑招呼着他坐下，并为在座的几人都是添上了茶水。
　　“也好，一起去也好。”
　　赵举人已经和于曼玲定亲，一起去倒也不显得突兀。
　　几人刚喝了两口茶水，何娟就端着饭菜进来了。
　　等吃过饭，于氏洛夜阑便带着几个孩子去了方氏那边。
　　老夫子与老夫人也是起身告辞。
　　今年这个年过得真是好开心，让他们一家都是有些不想离去了。
　　但年节时家里也是有着一些亲戚要走动，便也只能告辞离开。
　　送走老夫子一家，洛轻姝帮着于氏准备了好些节礼拿了。
　　一卷丝绸，三刀肉，两只鸡，两只兔，两只羊，一盆子豆生。
　　赵启明那边虽比不得洛家这边，但也是准备了二十两银子以及两套金首饰。
　　一行人走在路上看着就浩浩荡荡的，很是喜庆热闹。
　　两家虽住得近，但该回娘家的日子还是得回的。
　　夜司辰本也要跟着去的，但家里没人不行，他便留下来陪司晋安在屋内下起了棋。
　　司晋安落下一枚黑棋抬眸看了一眼清冷淡漠的夜司辰开口道：“夜王，是打算一直藏身于此做一山野村夫吗？”
　　夜司辰修长的玉指落下一枚白子道：“有何不可？”
　　司晋安长叹一声。
　　“一壶浊酒掩辛酸，两鬓霜华叹少年。
　　自古人生难夙愿，烦心抛却笑苍天。
　　夜王，有些抱负，不等人。”
　　夜司辰面色沉静，无波无澜。
　　“心若贪之，念念维系。心若淡泊，无风无波。”
　　“呵，好一个无风无波。
　　老朽就不信，外界之乱，能瞒过夜王耳目。”
　　“乱又如何？这天下，姓轩辕。”
　　“所谓看似淡泊，实则难以摒弃外界所有杂事，不闻不问。
　　我自信我做不到，夜王也做不到。
　　若不然，煜王那边的事，你可做一无心人，听之任之t。”
　　夜司辰手一顿，随即道：“煜王不同，他是本王表弟。”
　　司晋安淡笑摇头。
　　“皇子动向，牵一发而动全身。
　　你救他来此，倒也免去了那些孽障的一再迫害与算计，但却免不了那些人的注意，甚至无事生非。”
　　夜司辰抬眸，清润的眼眸竟是变得凌厉异常。
　　“我接他来此，世人皆是不知。
　　除了洛家之人，便是你与那王老夫子。
　　你二人以及一家人的性命都是掌控在我的手里，若是不信，可以试试。
　　本王可不是什么好说话的人。”
　　虽是相信老夫子以及司晋安的为人，但该有的提防，夜司辰一刻都不会放松。
　　司晋安被他实质性的目光压得心中发紧，随即便又恢复了平静。
　　“我想夜王应该知晓，你我，并非敌对之人。
　　放心，对于煜王，无论什么时候我都会三缄其口，不会自寻死路，我家夫人也是一样。
　　至于你的目的，若是你愿意，我可帮你。
　　能成帝王者，文治武修缺一不可。”
　　夜司辰抬眸，眸色中多了一丝讶异。
　　这太傅大人可是朝中为数不多的清廉之人，从不拉帮结派，也不选择站在哪个皇子的阵营。
　　现如今能够说出这样的话，着实让他有些惊讶。
　　“不用如此看我，老夫此举重在社稷，也想要给家里人一个强而有力的后盾。
　　朝堂混乱，太子无能，皇帝昏庸，令人心寒。
　　若是这......”
　　司晋安看了一眼门外，更加压低声音道：“若是这位是可造之材，你我便花费一番心血好生培养，文有我，武有你，一些该学到的东西便不可拉下。
　　等有朝一日回去，若真要成了此事，他便不能如同那两人一般，变得是非不分，忠奸不辨，起码得让他胸怀天下，不会恩将仇报。”
　　夜司辰没有说话，倒是有些赞赏这老太傅的聪慧，也理解他的用心。
　　没想到自己的心思却是被他看穿了。
　　虽还没有切实的证据证明他和洛家有着血亲关系，但他能够用心维护这一家人的安全，他便也会赞同他的一切决定。
　　“还有，傲临国若如此下去大乱是必然。
　　那太子谋士元术心术不正，图谋不小，不可小觑。
　　还有那绥阳府之乱，若是不尽快平定下去，怕是会引起大麻烦。”
　　不用司晋安明说，怕是夜司辰也能知道那其中的利害关系。
　　绥阳府北边与南牧国，漠北接壤，南边又是与河州府相邻。
　　若是那边失守，首先遭殃的，怕就是河州府。
　　夜司辰淡然点头。
　　“太傅放心，绥阳府那边本王已派人密切监视，一旦有什么风吹草动，本王不会坐视不理。”
　　虽然朝廷已经派轩辕离前来平乱，但那轩辕锐只是给了轩辕离一个钦差大臣的空衔，想要赤手空拳去平乱，怕是难。
　　南牧国与漠北也是蠢蠢欲动，估计用不了多少时日那边就会有所行动。
　　不过，大敌当前，他这边却是不可轻举妄动的。
　　只要自己稍有所行动，怕是那人不会先想办法攘外，却会想尽一切办法给他安置一个罪名除去自己。
　　只要保证这河州府境内不发生不可控之事，外面的事情，他等着那轩辕锐主动来向他低头。
　　毕竟朝堂之上能够领兵打仗之人可是太少了。

第517章 大舅来了
　　见他如此说，司晋安也是没有再多言语，而是与夜司辰认真对弈了起来。
　　夜王是个有主见的，有些事用不着自己说，他也会安排妥当的。
　　“还有老朽托你查的事......”
　　“太傅放心，本王已加紧在查，有任何消息，都会第一时间告知于你。”
　　司晋安淡然点头道：“无碍，在老朽心里，这洛夜阑已经是我的孩儿了。
　　不管最后结果如何.......这里便就是我们最后的归宿......”
　　于家那边，刘氏因着有身孕不易四处走动，只在年前往娘家送了一趟节礼便待在家里哪里都没去。
　　黄氏也是在家。
　　家里的父母哥哥实在是让她有些寒心，她想要过几日再去。
　　方氏虽也是知晓那家人的德行，但也是宽慰了黄氏几句，叮嘱她过上两日转悠一圈才好，免得被人说闲话。
　　黄氏倒也应了，只是心里有些闷闷的。
　　若不是血脉相连，她还真是不想再回去那个家了。
　　兰氏倒是告了假，带着一双儿女去走亲戚了。
　　哥嫂虽不咋样，但有个姑姑却是不错，该去看看的。
　　洛夜阑一行人来到于家大门口，却是看见门口停着两辆驴车，屋内还传出来了一阵阵的说话声。
　　洛轻姝与于氏对视一眼，都是猜不出于家会来什么人。
　　“妹子，你这么说可就太没良心了。
　　这家里老人走得早，你大哥在家可是既当爹又当娘将你和老二拉扯大，现如今家里铺子遇见了一点状况，你可不能见死不救啊。”
　　洛轻姝一行人刚走进院子，那主屋里便传出来了一阵女人的苛责声。
　　洛轻姝和于氏眉头微蹙，紧走两步将东西递给站在院子里的于成志以及于成刚便去了主屋。
　　洛夜阑和赵启明看了一眼那主屋，低声问道：“怎么回事？”
　　于成刚两人帮着将东西放进偏房里，然后邀请两人进了屋。
　　给两人倒上茶水后，于成志冷着脸道：“多年未走动的大舅和大舅母带着儿子和孙女孙子听闻家里日子好过了，便又上门走亲了。”
　　只是走亲便走亲，他们倒也不至于将人赶出去。
　　但这一家的吃相有些太难看，大过年的提着一斤干透了的点心上门，也没问家里娘亲过得如何，话没说两句张口就来借钱。
　　他们一家有困难的时候咋不见那家人对他们施以援手？
　　现在倒是想起他们和娘亲了。
　　怕是在那家人的眼里，娘亲有了银子便才会让他们起了走动的心思。
　　“实不相瞒，我们与那家人已经有好几十年不走动了。
　　家里姥姥姥爷是走得早，但老人去世时我娘已经定亲，也就小舅还未成亲，但那时小舅也是十五岁了，根本就不需要大舅拉扯，娘亲和小舅自己在地里劳作就能养活自己。
　　我小舅也是很勤快，娶我舅妈所花费的二两银钱也是自己抽空出外打短工挣回来的。
　　而我大舅......
　　他们一家在县城开了一个小饭馆儿，日子过得还可以。
　　不说锦衣玉食，但比起二舅这边过得可是很宽裕的。
　　他平时很少回村，一回村就讨要二舅种地的租子。
　　他们一家都不种地，可二舅与二舅母每年种来的粮食都是差不多被他给拉走了。”
　　说至此，于成志满脸的不悦与气恼。
　　这些年他们和小舅一家常有来往，因为家里穷苦的那些年，小舅和小舅母哪怕家里日子也是捉襟见肘，也是会紧衣缩食想办法接济他们。
　　而大舅，根本就没管过他们的死活。
　　于成志伤了腿脚那年，方氏也曾去县城找过他们，可那家人不但没有给方氏一文钱的银钱看病，还好生羞辱了方氏一番，气得方氏差点投河自尽。
　　因着此事，方氏一家便与那家人断了来往，这些年只回村看望小舅一家人。
　　洛夜阑和赵启明一听，温润的脸上都是出现了一抹厉色。
　　不知死活的东西，若是不知收敛，他们一定将他们打将出去。
　　主屋内，方氏本面色不虞，待看见大女儿和洛轻姝的身影时，忙和于曼玲以及刘氏站起了身。
　　“大丫，姝儿，你们来了，快来坐，炕烧得热乎着呢。
　　夜阑没来？”
　　方氏拉着洛轻姝和于氏就让她们上炕。
　　洛轻姝扶着方氏坐在了炕沿处说道：“姥姥，无碍，这屋内还生着火炉呢，我和娘亲就坐在火炉边便好。
　　我爹和启明叔都来了，在耳房陪着我小舅说话呢。”
　　说着，洛轻姝还冲着于曼玲挤了一下眼睛，臊得于曼玲禁不住红透了脸颊。
　　她也顾不得说什么，拉着自家姐姐和洛轻姝就坐在了火炉边。
　　火炉边还放着好几个椅子呢，坐着烤火也不错。
　　至于那炕上......
　　于曼玲瞪了那炕上的三人也是陪在了洛轻姝的身边。
　　恶心吧啦的狗东西，还真是不把自己当外人。
　　于连伟三人看见洛天漠和洛天溪举着糖葫芦站在院子里，便也冲着洛轻姝和于氏问了好，就跑出了屋子。
　　家里来的那个小孩子可讨厌了，看见什么要什么，看见什么拿什么，都快要气死他们了。
　　现在好了，两个表弟（表哥）来了，他们便不用再面对那个讨厌的小孩子了。
　　刘氏也是看了那几人一眼，然后从怀里掏出一块糖塞进了洛轻姝的手里。
　　家里桌上的糖果都是被那孩子给全部装进衣兜里了，她便没再往出拿。
　　她算是看出来了，这家人与婆婆不对付，有啥好东西，她宁愿藏着掖着也不愿让他们得了去。
　　洛轻姝会意一笑，将那糖果剥开扔进了嘴里。
　　“舅妈，好甜。”
　　黄氏也是往于氏以及洛轻姝手t里塞了一把松子，几人围着火炉对视一眼，都是在彼此的眼中看到了一抹揶揄。
　　几十年都不来往的人，现如今倒是上门了，说话居然还如此的理直气壮，真是有勇气。
　　几人说着话，理都没理坐在火炉另一边桌旁的方大林（方氏的哥哥）以及两个所谓的表哥。
　　这种没脸没皮的人，不值得他们去理会。

第585章 不用往自己脸上贴金
　　姚氏眼神嫉妒地看着进来的两人。
　　只见洛轻姝和于氏衣着精贵，气度不凡，是乡间难得一见的矜贵之人。
　　两家走动得少，想来应该是大林的外甥女以及外孙女。
　　只是这两人也太有些目中无人了，进来这么半天也是不知道问人，他们可是长辈！
　　方氏神色淡淡地睨了那快要跳脚的姚氏以及面色阴沉的方大林一眼，端起茶水抿了一口道：“大丫，这位是你的大舅，那位是你的大舅妈。”
　　至于剩下的几人，方氏懒得介绍。
　　说实话，她也不知道那两个所谓的侄儿侄孙子叫什么。
　　洛轻姝没动，只坐在那里淡定喝茶。
　　倒是于氏袅袅婷婷站起身冲着方大林和姚氏施了一礼。
　　“原来是大舅和舅母，几十年不见，我倒是不记得还有这么一家亲戚了。”
　　洛轻姝差点喷笑出声。
　　她的美人娘亲看着柔柔弱弱的，没成想却是个腹黑的。
　　方大林与姚氏面色顿时便黑了下来，但看着这一家都是穿金戴银的，根本就没了以前的半点影子，哪怕是心里气得要死，也不得不挤出一丝笑意。
　　都怪他们眼拙，没能看出来这家里妹子是个有福气的，老了老了倒是住上了这么金贵的屋子，还过上了这么殷实的日子。
　　尤其是于曼玲，说的亲事还是村里的举人老爷，那可是旁人都无法高攀得起的。
　　这么好的亲事若是给了家里的杏儿该多好。
　　只是以前于大山家穷，这么算起来，他们两家还真是有着近三十年没有来往了呢。
　　“咳咳，大丫头，大舅也是没有办法啊。
　　听着是在城里做生意，实则生意难做，家里又儿女众多，拉扯他们长大可是很不容易的。
　　更何况当年大舅还要给妹妹找婆家，跟弟弟说婆娘......”
　　一看见于氏，方大林便对着她哭穷，让于氏只觉一阵嫌恶。
　　这大过年的，说这些话不觉得晦气吗？
　　方氏蹙眉。
　　“这些成年旧事就莫要在孩子面前再提起。
　　再说，我和小弟的婚事都与你无关，一个是父母定的，一个是自己在外打短工挣回来的。
　　大哥，外人不知晓家里的事情，你我心知肚明，便不用往自己脸上贴金了。
　　大过年的，你们来走亲我欢迎，若是来我这里讲述你们当年的丰功伟绩，那不好意思，我的心里只念父母和弟弟的好。”
　　方大林一噎。
　　什么叫只念方二林的好？他可是她的大哥！
　　“妹子，你这么说就没意思了吧？我们大林辛辛苦苦送走了爹娘，又让你们各自成了家，现如今你们日子好过了，总不能抹了大林对你们的好啊？
　　我承认以前与你们家走得有些少了，但大林也是没有办法不是？
　　但凡有一点办法，都是家里亲戚，他也是会施以援手的。”
　　姚氏在那里说个不停，一直在说着家里有着多么的不容易。
　　方氏将茶杯往那桌上重重一放道：“你家不容易，谁家容易？我说了，若是再扯往事，你们便回去，我家女儿女婿上门，我总也不好冷落了人家。”
　　黄氏也是撇着嘴道：“现在有难处想起家里亲戚了？
　　家里二弟那年伤了腿，我和我娘没钱坐车，走了近两个时辰去城里找你们借点银子给家里小叔子看病。
　　可你们呢？
　　指着我们的鼻子骂我们是穷鬼，烂泥扶不起墙，还说我们是丧门星，克的家里哪哪儿都不顺这才导致我家小叔子成了瘸子。
　　那天，别说是银子，你们家连一口水都没给我和我娘喝，就那么将我们赶了出来。
　　当时你们还说，没有我们这样的穷亲戚，让我们要点脸面，别像个乞丐进门就讨要银子。
　　呵，想起你们家当时那副刻薄的嘴脸，我实在是难以用语言去形容。
　　现在我婆母对你们温声细语，好茶好吃的端上来招待你们已经算是仁至义尽了，再莫要蹬鼻子上脸把自己说得有多贤良。”
　　姚氏一听，脸色顿时涨得通红，随即悻悻闭了嘴，拿眼睛瞪了一眼闷头不说话的方大林。
　　虽有些气恼黄氏拿着以前的一些陈年旧事不放，但黄氏说的都是事实，姚氏张了半天嘴巴，也是没有找到什么话语去反驳。
　　只是家里生意周转不开，来之前就商议好要从方氏这里要些银子回去的。
　　但现在他不吭声，这老东西又油盐不进，光她一个人在这里巴巴有啥用？
　　方大林的两个儿子以及炕上的方杏也都是低垂着头，既没有起身问好的自觉性，也不想巴着这一家泥腿子，都是在那里端着架子，不情不愿地盘算着自己心里的小九九。
　　倒是姚氏和方大林打量了于曼柳和洛轻姝几眼，眼眸里满是艳羡和嫉妒。
　　看来这就是方氏的女儿和外孙女了。
　　啧啧，看看人家这穿着以及气度，可比他们这些自以为是城里人的人要矜贵许多呢。
　　只是这丫头好没礼数，看见他们也是毫不理会，真是有些气恼。
　　洛轻姝抬眸赞赏地看了一眼黄氏。
　　不错，还知道帮着自家人说话，看来是开窍了。
　　说来这两个舅妈虽也是有着各自的缺点，但大致来说还是挺不错的。
　　至于这几个陌生人......
　　他们对于洛轻姝来说，姥姥都没给她多做介绍几人，也没要求她上前见礼，那就说明姥姥也是极其不待见他们的。
　　她对这家人一点印象都没有，原主的记忆里也是没有这些人的半点影子，看来这些人与家里人并无多少交集。
　　现如今听舅妈这么一说，洛轻姝顿时便对这几人没了好感。
　　见方氏这边有些不悦，那方大林忙开口道：“妹子，大哥年纪大了，越老便越是念旧，想念父母在时我们一家人团团圆圆的样子。”
　　方氏冷笑。
　　二老为她定下于家的亲事后就离世了，她可没少被姚氏折磨，在那个家当牛做马，吃苦受累。
　　一直到嫁给于大山，她才算是脱离了苦海。
　　起初还好，只是后来，那于大山也是个混不吝的，在外边与宋氏勾搭成奸，让她受尽屈辱。
　　在她需要娘家人给她长精神的时候不见他们这一家人的踪影，现在倒是找她来诉说旧情来了。

第519章 不愿再有半点交集
　　可惜，在方大林拒绝帮助成志治腿时，方氏就已经与他们断绝了那最后的一点亲情与渴望。
　　她忘不了这家人将她和黄氏赶出来的那种绝望与屈辱。
　　自此后，两家人就再无走动，视同陌路。
　　今日他们竟然会来找自己借银子，还真是应了那句老话：三十年河东三十年河西，穷没根，福没根，谁也别瞧不起谁。
　　看了一眼在院子里玩炮竹的几个孩子，方氏冷声道：“该说的话已经说完了，我这里你们也已经看过了，我就不多留你们了。”
　　有着他们在，夜阑和启明都是不好进来主屋说话了。
　　“哎吆妹子，你这就过分了啊。
　　这大过年的，还没见过将家里亲戚往出去撵的呢。”
　　姚氏瞪着一双三角眼，满脸的不悦。
　　来这乡村里看他们看来是给他们脸了，让这方氏都快要忘了长兄如父这个道理了。
　　“呵，能留你们喝口茶就已经很不错了。”
　　要不是怕年节时动口角晦气，她都不会让这些人进门。
　　“妹子，你可不能这样啊。
　　这次你大哥看上了一个大生意，多不要，你只需要帮衬我们二百两银子即可。
　　都是一家人，一笔也是写不出两个方字，家里有困难，总也要伸手帮一把的不是？
　　若不然，将你那做羊肉泡馍的秘方给我们也行，总归都是一家人，我们挣了钱总也亏待不了你们的不是？”
　　村里邻居可是专门跑去告知了他们这个好消息，说是方氏的那家羊肉铺子可是日进斗金，红火的不得了。
　　她也没想到，曾经穷得身无分文的方氏有朝一日也能做生意，且那生意收益极其不错，比他们家开的那个小面馆子不知要好上多少倍。
　　若是有了那做羊肉的秘方，他们家还怕没有银子赚吗？
　　方氏脸色一冷道：“姚氏，看来我是太给你们脸了这才让你们在我家大放厥词！
　　方大林，带着你们一家人给我滚！
　　前些年我没指望上你们，现如今，我更不会指望了。
　　别说是二百两，就是一文钱你们也别想从我这里得到。
　　呵，还有脸提那羊肉方子，告诉你们，没有！
　　那是我外孙女让我扬眉吐气的本钱，你们没有那资格想！”
　　方杏几人面子挂不住了，下了炕穿上鞋就往外边走。
　　无知t的村妇，还真是不知所谓，不就是借银子吗？
　　拿出来不就完了吗？非要说那么多的废话。
　　要不是看在亲戚的份上，谁愿来这穷乡僻壤？
　　方大林面色灰败，看着面色冷凝的方氏，嘴唇蠕动了两下站起身说道：“妹子，别生气，你大嫂的建议......你好好考虑一下。
　　我是你大哥，总不会害你的。”
　　方氏不耐烦地挥挥手。
　　“快走吧，你们以后不要再来找我就是对我最好的恩典。”
　　对于这家人，她早已死心，不愿再与他们有着半点交集。
　　这大哥打小就自私自利，娶了个小财主家的姚氏在家里作威作福，耀武扬威，挑唆着老大更是没了兄弟之情，满眼满心都是名利。
　　现如今看见他们这几个依旧没有一点礼数以及人情世故的小辈，方氏更觉寒心。
　　以后这家人啊，还是继续保持断绝来往为好。
　　都是一些无利不起早的主，心里面全都是算计，根本就不是前来看她的。
　　现在更是大言不惭借银子，张口就是二百两，还想要自己手上的羊肉方子，他们还真是......脸大！
　　偏房内的洛夜阑和赵启明以及于成刚兄弟听见动静也是出来站在了院子里。
　　若是这家人再敢胡说八道，他们也不是吃素的。
　　方杏无意间抬眸，却是看见了那道温润如玉，长相俊朗的少年。
　　天，没想到这红沟村还有这么好看的俊逸儿郎！
　　没来由的，方杏的心脏竟是跳动得异常剧烈。
　　她扬起一个自以为很迷人的笑脸站在了赵启明的面前。
　　“公子~”
　　赵启明理都没理她，仰起脖子朝主屋里瞧去，刚好看家于曼玲回眸，莹润的脸上霎时便堆满了笑意，咧开了自己的一口大白牙。
　　还是自家娘子好看，别人都是空气。
　　洛夜阑看了那做作的女子一眼，将赵启明一把推进了身后的屋子里。
　　这个祸水，尽会招蜂引蝶。
　　且这女子的目光有些太恶心了，让他一个老男人都有些作呕。
　　他忙看向于氏。
　　嗯，自家娘子最好看，赶紧看看娘子洗洗眼睛。
　　姚氏瞪了洛夜阑一眼，扯着有些没了魂魄的方杏便出了院子。
　　这一家没有礼数的狗东西，等自己将来发达了，一定要他们好看！
　　她本想再唠叨几句闲话出出气的，可一看见于成刚这几个男丁，到口的话在嘴边打了个转就又咽回去了。
　　这几个泥腿子看着不好惹，这个眼前亏可不能吃。
　　方氏看着那一家人离开，连身子都没抬，转头看着刘氏和黄氏道：“你们赶快将这里收拾干净，然后去做些饭食过来，让成志成刚陪夜阑和启明喝上两口。”
　　刘氏和黄氏忙站起身。
　　“娘，还是您想得周到，我们这就去。”
　　看不惯这方大林一家的做派，倒是慢待了姐姐一家人。
　　“舅母你慢点，走，我陪你去。”
　　洛轻姝搀扶着刘氏站起了身。
　　小舅母现在可金贵着呢。
　　“我也去。”
　　于曼玲也是站起了身。
　　没了那些人，这屋内的空气都是清新了不少。
　　于氏见三人离开，便也起身坐在了娘亲的身旁。
　　“娘亲莫气，以后不来往便是了。
　　为了那家人气坏身子不值当。”
　　方氏将那炕桌上几人用过的杯子都是撤了下去，然后将那炕垫换了重新又泡了一壶茶水。
　　“大丫放心，娘亲没那么脆弱。
　　早就知晓那家人是什么嘴脸，娘亲自是不会与他们多做计较的。
　　只怕以后啊，那家人会像是甩不掉的狗皮膏药贴上来，会让人不厌其烦。”
　　于氏清浅一笑道：“娘，左不过就是一个当哥哥的，又不是你的爹娘，他们若是不想要脸，我们占着理总也不用忌讳他们太多的。”

第520章 这要是她家的就好了
　　方氏喝了一口茶水点头道：“谁说不是？若是再来，我就抄起擀面杖将他们打将出去，看他们还敢不敢来。
　　你看看这地上扔的这些果皮糖衣，那家人多少年过去了还是那样的混不吝，教出来的孩子也是没有一点礼数，你看这盘子里的糖果松子等物都被那孩子给霍霍的不成样子了。”
　　吃就吃吧，还一个劲的往里装。
　　装就装吧，你别浪费了啊，弄得满炕满桌子都是，真是让方氏好生气闷。
　　说着，方氏将掉落在炕桌上的一些松子等物重新又捡着收拾进了盘子里。
　　至于洒在地上的，虽心里很是心疼，但于氏拉着她没让她去捡。
　　家里多的是，明日里再让天漠送些过来就好了，都踩脏了，要不得了。
　　两人说着话，洛天漠牵着洛天溪跑进来给方氏拜了年，乐得方氏一扫方才的不悦，给了两个孩子一人一两银子的压岁钱。
　　至于洛轻姝，方氏准备了十两银子。
　　家里的一切可都是姝儿带来的，她不能亏待了那丫头。
　　回去的路上，姚氏脸色极其难看。
　　坐在她身边一身大红袄子，头发梳得一丝不苟的妇人看似很懂事地挽住了姚氏的手臂。
　　“娘，姑母还真是好厉害的。
　　这才从上河湾村离开几天，他们就有了这么一座院落。
　　要我说啊，这城里的富户也都没有这么好的院子呢。
　　娘，她家那么宽敞，我都想要留下来带着我的杏儿住两天呢。”
　　妇人的眸色中满是丝毫不加掩饰的贪婪和羡慕。
　　这方氏还真是走了狗屎运，短短几个月的时间就住上了这么大的青砖大瓦房。
　　这要是她家的就好了。
　　姚氏有些恼怒地抽出自己的手臂。
　　这院子就已经让她眼馋不已了？
　　据说那大丫家的院子更加金贵呢。
　　还有方氏在城里居住的那座大宅子，那可真是豪华无比呢。
　　反正她是没有见过的，光是听别人讲那宅子的偌大面积以及里面的亭台楼阁就能知道是一般人无法企及的。
　　今日那矜贵不凡，目中无人的死丫头想来就是人们口中纷纷称颂的洛轻姝。
　　没想到于曼柳那个没出息的居然也能有着这么这么一个能干的女儿，真是嫉妒死她了。
　　今日里闹了个不欢而散，待日后寻个机会再来，方氏手中的那些好东西她一定要想办法讨回来呢。
　　那可是一座金山，几辈子都花不完的金山！
　　哪怕是伏低做小，她也要让方氏改变对他们的看法。
　　那妇人很是不悦地瞪了姚氏一眼，又想起洛轻姝头上那金贵的镶嵌蓝玉石的金首饰以及身上的狐狸毛大氅时，眸中的妒火愈发浓烈了。
　　方大林家也算是殷实的人家了，金银首饰她们倒也是有着一些，可自己身上穿得以及头上戴的都是比不得人家于家这几人，更是比不上那个目中无人的死丫头。
　　还真是见鬼了，这家人到底是走了什么狗屎运，现如今竟也能过上这样的好日子。
　　“哎吆娘啊，你可是没看见，于家那厨房里也都是塞得满满当当的呢。
　　哎吆，那满袋子的粳米白面，还有着满坛子的大肉片子，啧啧，看着就很馋人。
　　还有好多人嘴里说的那什么番茄和青椒等稀有的新鲜蔬菜，人家那厨房里可是到处都是呢。
　　也就是姑母有些太小气，也不知道留我们吃顿饭。
　　她家都那么富有了，还差我们一口吃食吗？
　　这大过年的，就这样将我们赶了出来，还真是没有一点人情世故。”
　　姚氏睨了一眼眼皮子浅的儿媳，又看了一眼魂不守舍的孙女，禁不住长长叹了一口气。
　　要知道这家人将来会这么有出息，当初他们就不那样对待方氏了。
　　现在最重要的是想办法拿到那羊肉方子。
　　至于其他的，以后再说。
　　洛轻姝和于曼玲睨了那些人的背影一眼，都是冷嗤了一声，然后便一起走进了厨房。
　　“舅母，你回屋子歇息去，家里的饭菜我来做。”
　　刘氏忙伸手去抢过了洛轻姝手里的围裙。
　　“胡说，你今日可是客人，家里的饭菜该我来做的。”
　　姝儿可是家里的恩人，让她大过年来伺候他们，搁在哪里也是说不过去。
　　于曼玲也是拉住了洛轻姝，让她坐在了一边的凳子上。
　　“就是，你啊，就在一旁陪着我们说话，啥都不用你做。”
　　洛轻姝摸了一下鼻头，也是没再强求什么，很是听话地坐在一边。
　　刘氏又洗了一个大苹果塞进了洛轻姝的手里。
　　“先吃着，舅妈给你做好吃的。”
　　黄氏主动接过了围裙。
　　“老二家的，你也别抢了，今日这顿饭啊，我来做，让你们尝尝大嫂的手艺有没有进步。”
　　刘氏和于曼玲相视一笑，便坐在一旁帮着摘菜。
　　洛轻姝也是没有客气，张口就咬的那苹果嘎嘣脆。
　　空间之物，还是好吃。
　　赵启明被洛夜阑扯着进了主屋冲着方氏行了礼拜了年，方氏招呼着他们坐下，便让两个儿子陪着说话。
　　“成刚成志，与你姐夫赵举人坐炕上来说话。”
　　洛夜阑开口道；“岳母，不用，你和我娘子上炕暖暖手脚，我们就坐在这桌边即可。”
　　屋内火炉烧得正旺，不冷的。
　　桌t子也是收拾干净了，于氏又重新泡了茶，围在桌边倒也舒坦。
　　赵启明伸着脖子一直看向门外。
　　曼玲怎么还不来？他可是有两日都没见到她了。
　　洛夜阑有些嫌弃地看了一眼这猴急的赵启明一眼，与两个小舅子说起了来年的打算。
　　炕上，于氏和方氏都没上炕，只是围坐在炕桌前。
　　“娘，小舅那边你今年还去吗？”
　　方氏喝了一口茶水道：“去，怎能不去？家里难过的那些年，要不是你小舅和舅妈帮衬着，我们哪能熬到现在过上这么好的日子。
　　明日就去，接你舅舅舅母回来这边住几日。
　　听姝儿丫头说府主找了戏班子，赵镇长年前就在村外通往府城那边的荒滩上搭上了戏台子。
　　今年还真是好热闹，姝儿和辰公子造了炮竹，还能有戏看，更主要的是没有饿肚子，想想就开心。”

第521章 落魄的舅爷家
　　于氏点头。
　　可不吗？
　　若搁在往年，吃饱饭看大戏可都是一种奢侈，他们想都不敢想。
　　今年好了，有姝儿在，一切烦心事都没有了。
　　在方氏那边吃了晚饭，洛夜阑才带着一家人回了家。
　　一同离开的还有赵启明。
　　哪怕是有着万分的不舍，但该离开的时候还是要离开，免得污了曼玲的名声。
　　不过他和曼玲的好日子定在了今年的六月初六，算起来再有不到半年的时间他就能抱得美人归了，倒也不急于这一时。
　　初三一早，于氏便起来收拾去枣花村的东西。
　　还好，枣花村今年被府主也划归在了福顺镇的范围之内，来年定是也能过上好日子了。
　　“娘，要带些什么东西我来准备。”
　　吃过早饭，洛轻姝便和于氏进了杂物间内。
　　于氏看着杂物间内堆放得满满当当的物件儿笑道：“这卷暗红色细棉布还不错，再带上二十斤白面和粳米，还有两刀肉去就可以了。”
　　舅舅家家贫，这些果腹之物最是实在也最是适用了。
　　想了想，洛轻姝又从粮仓里取了一百斤的麦种以及山药蛋和薯蓣。
　　眼见就要立春了，立春后不久就需种植粮田。
　　给他们一些种子也是极好的。
　　于氏满意点头。
　　有了这些东西，小舅一家便也不怕来年会饿肚子了。
　　早间，洛夜阑和夜司辰将东西都是搬上了马车。
　　看着这还算丰厚的节礼，于氏也是开心地笑了。
　　不是她大方，主要是小舅一家为人不错，不管给他们送去什么她都是愿意的。
　　“娘，我便不去了，都走了，家里没人也不行。”
　　年节时保不准家里回来人串门，都走了可不好。
　　两人正说着话，黄氏和刘氏走了进来。
　　“姝儿，你便陪着你娘亲走一趟吧。
　　今日家里的饭食交给我和你小舅母便可。”
　　左右家里那边也没人来，刘氏怀有身孕也是不易出外，留在大姑姐这里还能帮衬着看看家。
　　何娟也是出声道：“姝儿妹妹，你去吧，家里还有我和我娘呢。”
　　今年虽未回家，也未走任何亲戚，但何娟和老刘氏却是觉得过得很舒心。
　　起码没有那些糟心事来烦她们。
　　尤其是于家的这些人都和善有加的，让她们真正是体会到了是那么是温馨，什么是和暖。
　　见黄氏和刘氏过来，于氏淡笑道：“姝儿，走吧，带你过去认认门儿，你小舅爷一家为人真是很不错的。”
　　洛轻姝点头。
　　好吧。
　　陪爹娘走一趟也无妨。
　　“姐姐，我们也去。”
　　洛天漠和洛天溪见姐姐要走亲戚，忙过来扯住了她的衣袖。
　　洛轻姝淡笑道：“好，都去。”
　　夜君麟也想跟着去的，但被夜司辰留下来去陪轩辕煜了。
　　都走光了也不好。
　　至于司晋安老两口倒是不想挪窝，就想在家里待着看书，然后去那溪东的药田里转悠，那感觉可是很惬意的。
　　“爷爷奶奶，我们很快便回来。”
　　洛天漠走时对两位老人打了招呼。
　　他虽然还小，但也是觉得两位老人很是面善，让他很有好感。
　　比起老宅那两位，家里的两位老人更像他的爷爷奶奶。
　　夜司辰自然也是跟着去的。
　　昨日就与姝儿分开了半日，今日外出，说什么他都要跟着去的。
　　一行人总共赶了三辆马车去的。
　　既然要接人回来小住几日，马车宽裕些总也是好的。
　　车上，洛轻姝与两个孩子坐在一起，夜司辰则是在外驾车。
　　年节时路上行人较多，总也不能挤进车厢内让人说闲话。
　　左右衣物厚实，今日又是一个大晴天，倒也不觉得冷。
　　再说，每个驾车的人手里还有着一个热乎乎的手炉，哪怕还没开春也是浑身暖洋洋的。
　　枣花村离红沟村也不是很远，马车行进了近一个时辰也就到了。
　　马车经过村口时，立即便引起了枣花村村民的注意。
　　“哎吆，哪里来的这么精贵的马车？还一来就三辆！”
　　“是啊，咱们村也就方家大郎有着两辆驴车，这马车还真是没见过呢。”
　　“走，跟着去看看，也不知道是村里谁家的亲戚发达了。”
　　村里人都是不认识于成志和于成刚，主要是这些年他们很少来枣花村。
　　不是不愿来，而是不敢来。
　　自己都是吃不饱肚子，空手而来不但会被他人笑话，还得连累舅舅一家接济他们。
　　所以除了舅舅往上河湾村跑，他们倒是有好些年没来这边了，感觉有些对不住小舅舅和小舅母。
　　主要是家里穷，哪怕是过年时也是没有拿得出手的节礼。
　　马车很快便在方二林家的门口停下了。
　　夜司辰先是跳下马车，然后扶着洛轻姝和孩子们都下了马车。
　　洛轻姝扫了一眼这破败不堪的院子，然后将车上的东西拿了下来。
　　除了那些东西，洛轻姝又是准备了两匹细棉布布料以及一些鸡兔鱼肉新鲜蔬菜等吃食。
　　听娘亲说这家人为人还不错，再说还有夜司辰跟了来，这拿出来的节礼便不能少。
　　半人高的篱笆院里，几个破旧的土坯房坐落在里面，显得很是破败不堪。
　　听见门外的响动，屋内跑出来一个十来岁的小丫头。
　　小丫头看见这么一群衣着光鲜的贵人们很是怯怯地看了一眼门口的马车鼓起勇气问了一句：“你们......找谁......”
　　方氏也是被于氏搀扶着下了马车，一眼便看见了门口瘦弱不堪的小丫头，忙柔声喊了一句：“小枣，你爷奶呢？”
　　方枣半晌才认出这个衣着金贵的老夫人是家里的姑奶奶，忙扬起笑脸喊道：“姑奶奶，是姑奶奶，爷奶，爹娘，姑奶奶来了！”
　　说着，她还主动拉起方氏的手就往屋里走。
　　一行人提着节礼跟着方氏都是进了院子里。
　　洛轻姝跟着方氏和于氏走进了堂屋。
　　只见小小的屋内很是昏暗破旧，屋内的摆设也都是很破旧阴冷。
　　哪怕是过年，那供桌上也只就一个粗面馒头以及一碗咸菜疙瘩。
　　也难怪舅舅们这些年不敢来这枣花村，看来是不愿再拖累他们。
　　也估计要不是照应姥姥一家人，这家人也不至于会落魄至此。

第522章 不用去外边忙活
　　众人看着一个个沉重的箩筐以及箱子被抬进方家的院子里，都是傻了眼。
　　这方家一穷二白，哪里来的这么些矜贵的亲戚啊！
　　“哎吆，见鬼了，我咋看着那妇人好像是方家那个嫁去上河湾村的闺女？”
　　“可不就是她？去年我还见了呢。
　　只是去年这方家老姑衣着寒酸，哪像现在这般矜贵？”
　　“这你们可就有些孤陋寡闻了，我家有个堂妹妹也是嫁去了上河湾村，据说这方氏与那于大山和离后可是大变样了呢。
　　不但是住上了有着十几间的砖瓦大房子，更是在城里开起了羊肉馆子，那日子可是很红火呢。”
　　“真的假的？”
　　“怎能有假？我家二伯家的小孙子在城里当学徒，可是去那馆子里吃过好几顿饭呢。
　　人家那馆子可是人满为患，很赚钱的。”
　　“哎吆这可了不得了。
　　你光看看人家这马车，还有这一行人的穿着，啧啧，村里的张财主也是比不上呢。”
　　“谁说不是？这方氏发达了，估计这方家也会跟着沾光呢。”
　　村人们交头接耳，眸子里都是闪现着艳羡的光。
　　这时，姚氏听见动静从不远处的那座瓦房里走了出来。
　　昨日在于家生了一肚子闷气，但她依旧扯着方大林和两个儿子回了村。
　　这方氏发达了，定是会回来这村里炫耀一番的。
　　以前他们家是村里人人看不起的对象，现在听着这动静，怕是方氏已经来到了老二家里了吧？
　　真是的，他们可是老大，这家人不来看他们却是去看老二一家，还真是让她好生恼火。
　　尤其是看见那门台处堆着的好些节礼时，她就更是生气了。
　　这些东西本该都是她家的。
　　眼珠子一转，姚氏叫了方杏与方大林也是来到了方二林家。
　　待看见那成匹的布匹以及各种肉食蔬菜时，姚氏的眼珠子都快要瞪出来了。
　　这天杀的方t氏，简直就是区别对待。
　　回村了也不知先去她家那边，倒是将东西都抬来了老二家，真是好可恶！
　　方二林家屋内，方二林夫妇俩看见家里一下来了这么多人，一时显得有些不知所措，忙让儿媳去厨房烧开水，又是让三个儿子将洛夜阑几名男丁也是往屋里让。
　　老两口是认识方氏和于氏的，但看着洛轻姝和夜司辰就有些陌生了。
　　主要是那些年于氏在洛家过得很是不好，根本就没有走亲的节礼，便也很少来枣花村，对于于氏的几个孩子除了孩子满月时走了礼，平时便也是没有再见过的。
　　再加上老王氏又极其不待见于氏的亲戚，方家这边便和于氏走动得极少。
　　“姐，这位是......”
　　女子身量修长，衣着不凡，一双美目炯炯有神，看着就极其养眼。
　　“二林，弟媳，这是我外孙女洛轻姝，院外那公子是她的夫婿。
　　两人早已定亲，就等姝儿及笄后完婚呢。”
　　段氏（方二林妻子）一听，忙拉着洛轻姝的手赞叹道：“原来是姝儿丫头，快过来坐，老大家的，快给你老姑和家里亲戚冲些糖水过来喝。”
　　一名妇人应了一声，身子却是向着院外走去。
　　方氏一见忙叫住了那妇人。
　　“你们别忙活了，家里有没有糖我能不知道吗？”
　　农人家日子都不好过，那白糖更是稀罕物。
　　老二媳妇现在出外还不知要去哪里借去呢。
　　这大过年的，莫要让人家看了笑话才是。
　　“老二家的，院内那筐子里有茶叶，也有白糖，不用去外边忙活了。”
　　方二林有些不好意思地看了大姐一眼，也是没有客气，让老二媳妇拿了茶叶以及白糖去泡茶了。
　　往年家里倒也不像今年这般拮据，只是小孙子年前不知得了啥毛病，一直喊着肚子疼。
　　去镇上找大夫抓了药吃了几日也是一直不见好，因着此病，家里今年有些入不敷出，给姐姐那边的节礼也是拿不出，着实让他有些臊得慌。
　　谁想姐姐今日倒是带着家里人来看他了，还带了这么多的东西，真是让他都有些不知该说什么好了。
　　姚氏和方大林半晌才将目光从那一堆节礼上收回来，抬起脚进了堂屋。
　　“哎吆，原来是妹子回娘家了，我就说大清早树上就有喜鹊在叫，还真是来了贵人。
　　妹子啊，要不你们就去我家那边歇息片刻吧。
　　老二这里估计连片茶叶都没有，估计也是没法招待你们。”
　　家里屋子虽比不得方氏那院子，但好歹也是青砖大瓦房，比老二家这快要塌了的土坯房要好上几百倍了。
　　方二林与段氏面色一红，都是有些不好意思地垂下了头。
　　老大家的话虽难听，但人家说的也是事实。
　　方氏见他们进来，眼皮子都没抬。
　　“不了，二林这里挺好。”
　　再说了，茶叶等物件儿来时她也是带了的，哪里用得着她来这里献殷勤。
　　姚氏看着方氏的冷淡，禁不住翻了一个白眼。
　　好个屁，来个人连个坐的地方都没有。
　　看了看，姚氏厚着脸皮拉着方杏便挤在了方氏的身边，挤得段氏讪笑一下便站在了炕头处。
　　方二林一见忙拉着段氏坐下，自己则是去了一边的桌子旁，与洛夜阑几人坐在了一起。
　　于氏和洛轻姝蹙了一下眉头，倒是没有说什么。
　　姚氏目光灼灼地看着摆在院子里的那些物件儿，眸子里迅速闪过一抹算计。
　　那些可都是一些值钱的物件儿，若是卖了去，定是值不少银钱了。
　　进来时她可是看了，那筐子和箱子里不但有着不少的细棉布，还有这几件不错的银饰以及成衣呢。
　　老二家的软弱，待会儿自己可要好好哭诉一番，让她把这些好东西都拿出来给她才好。
　　本有些热闹的屋内因着姚氏几人的到来，一时间竟变得有些沉闷，无人开口说话了。
　　方家也有着六个小孙子，只不过最小的孙子此时躺在床上还难以起身。
　　而其他五个小孩子陪着洛天漠几人给方二林几人拜完了年，便就在院子里放炮仗，惹得周围一些邻家小孩子都是眼馋得围在几人身边，欣喜得盯着那炮竹看。
　　于氏看了一眼屋外问道：“小舅，怎的不见小六子？”

第535章 给小六子治病
　　小六子是小舅最小的小孙子，今年三岁，与洛天溪的年岁相仿。
　　那孩子满月时于氏还跟着娘亲来枣花村这边喝过满月酒呢。
　　方二林有些木讷道：“孩子......有点不舒坦，便让他在屋里休息。”
　　孩子年前到现在一直在生病，吃药也是不见好，真是愁死他们了。
　　不舒坦？洛轻姝挑眉。
　　她最擅长的就是治疗各种不舒坦。
　　“舅爷，我可以去看看吗？”
　　女孩子声音清冷，莫名给人一种距离感，却是丝毫不觉反感，让方二林几人只觉在她面前有着一丝惶恐与臣服之感。
　　方二林有些难堪道：“方便是方便，只是屋里脏乱......”
　　“无妨，都是一家人，我略懂一点医术，去看看能不能帮上一点忙。”
　　姚氏禁不住白了洛轻姝一眼。
　　死丫头，看着他们就跟瞎了一般，对于老二一家就是一家人了，真是不知所谓。
　　“表姐，弟弟在西屋，我带你去。”
　　方枣倒是机灵，一听洛轻姝能够治疗弟弟的病，一点也不害怕洛轻姝，拉着洛轻姝便去了西屋。
　　表姐好好看，她还没见过这么好看的女孩子呢。
　　哪怕表姐戴着面纱，她也觉得表姐最好看。
　　西屋的炕上，一个瘦弱的小男孩儿有气无力地躺在那里。
　　土苍苍的炕上只铺着一张破旧的炕席，男孩儿的身上的棉被也都是看着疙疙瘩瘩的，看着就很不保暖。
　　方枣见弟弟很是难过，便手脚麻利地倒了一杯温水喂了小六子喝下，还不忘给小六子介绍了一句：“六弟弟，这是咱们的大表姐，大表姐来看你了。”
　　洛轻姝看了方枣一眼。
　　年纪不大，倒是挺会照顾人。
　　三岁的小孩子因着身体瘦弱，蜷缩在一起就像是一只可怜的小猫儿，让洛轻姝不由想起初见洛天溪的场景，是那么的无助和可怜。
　　小孩子没有见过洛轻姝，但听见这个漂亮的姐姐是自己的表姐，无助的眸子里顿时闪现出了一抹光彩，但却是无力张口去问好，只是强挤出一抹笑，随即又锁起了眉头。
　　肚子好痛！
　　但他还是忍着没有痛呼出声。
　　他不能吓到漂亮姐姐。
　　洛轻姝蹙眉，先是上前给孩子把了脉，然后掀开被子看了一眼孩子的肚子。
　　方家老三媳妇见洛轻姝进了儿子的屋子忙也是跟了进来。
　　见洛轻姝把起脉来有模有样的，便站在一旁不敢出声只就拉着儿子的小手抹起了眼泪。
　　儿子受了不小的罪，也不知这个素未谋面的侄女儿能不能治好儿子的病，让儿子不再受这些病痛折磨。
　　洛轻姝看过后心中便了然于胸。
　　不是什么大毛病，只不过就是孩子肚内生了虫。
　　只是这镇上医师医术不精，没能对症下药，孩子便一直备受腹痛折磨，气上撞心，饥而不欲食，晚间睡不安宁。
　　书中所著：就虫者，是九虫内之一虫也。
　　长一尺，亦有五六寸者。
　　或因府藏虚弱而动，或因食甘肥而动，其发动则腹中痛。
　　“表舅母莫急，此乃小病，能治。
　　以后饭食需仔细些，多清洗两遍或用沸水煮而食之才好。”
　　驱虫用乌梅丸才是最好，只不过凭空取物总会引起别人的注意，便继续说道：“表舅母，我车上刚好有驱虫的药丸，稍等我去取了来。”
　　说着，洛轻姝便转身出了屋上了院外的马车。
　　空间内这种丸子很多，最多有着两丸便可去干净孩子肚内的虫子。
　　取了那药丸，洛轻姝又是从空间内取了两床铺盖抱下了马车。
　　这家人看着就极其不错，帮衬他们一下也是好的。
　　这么冷的天，那样的棉被根本就无法御寒。
　　揭去孩子身上的旧棉被，洛轻姝很是轻柔地将新棉被盖在了他的身上，然后将那丸子递至他的嘴边让他服下了。
　　看着孩子喝了药，洛轻姝摸了一下孩子的脉搏柔声道：“现在估计还很是疼痛，姐姐帮你扎几针就可缓解你的不适。
　　你乖乖听话不要动好不好？”
　　小六子脸色苍白，知道这姐姐是来给自己看病的，便很是乖巧地点了点头。
　　洛轻姝取出针包，快速地扎在了孩子的三间穴，后溪穴，束骨穴以及太白穴处。
　　这是四个止痛的穴位，洛轻姝看似就那么轻轻扎了几下，小六子便不觉得疼痛了。
　　“姐姐，你好厉害，我不疼了。”
　　洛轻姝淡然收了针，将它们装进针包里，然后替他掖了掖被角。
　　“嗯，等你去上两趟茅房这病就好了。”
　　孩子不觉得疼了，精神也是好了许多，看着身上的新棉被，只觉心里以及浑身都是暖烘烘的。
　　方家三儿媳见孩子知道与人说话了，禁不t住又是流下了激动的泪水。
　　看来这丫头还真是很厉害的，就这么几下，孩子的脸色就好看了许多。
　　“姝儿，孩子待会儿可能吃些东西了？”
　　自从孩子生病以来就没好好吃过饭食，也不知现在能不能进食。
　　“可以的，等驱了虫他定是会觉得饥饿的。
　　表舅母，你现在就可去做些饭食过来，不过小表弟这两日最好是吃些清淡以及好消化的食物才好。”
　　方家三儿媳忙转身就走。
　　走时，还从头上取下了陪嫁时的一根银簪。
　　家里今年没有半点精米细面。
　　老姑好不容易来一趟，总不能让他们饿肚子的。
　　洛轻姝自是看出了她的窘迫，拉着她将两袋子米面提进了厨房，又让洛天漠等人也是将那些蔬菜肉食都是放进了厨房内。
　　不但是她这边，姥姥那边也是准备了不少的东西。
　　“表舅母，东西都齐全了，你快些给表弟做点吃食出来。”
　　段氏听见动静赶了出来，待看见那满屋子的米面粮油，禁不住红了眼眶。
　　“哎，都是我和你爹没用，让你们都跟着受苦了。”
　　看着儿媳妇捏在手里的银簪，她自是知晓儿媳妇此举意味着什么。
　　“娘，是我们连累了娘亲和爹爹受尽了村人们的白眼。
　　娘，您快去屋里陪老姑，这里有我呢。”

第524章 贪吃贪心贪出来的
　　段氏的小儿媳抹了一把眼泪，随即将那根银簪又是别回了头上。
　　孩子生病花光了家里的积蓄，今年年节家里每个人都没有一件新衣服穿，就连吃食都快要断顿了。
　　现在姑母以及表姐家送来这么多的粮食肉食以及蔬菜以及布匹粮种，简直就是雪中送炭。
　　没想到表姐家这个丫头如此厉害，哪怕是镇上医师都束手无策的病症，她一出手就给治好了。
　　只要儿子好了，他们这揪着的心也就好受许多了。
　　“是啊，娘，还有我们呢。
　　老姑家实在是太阔气了，送过来的东西可金贵着呢。
　　您快去将那几匹布放好，莫要让别人眼馋又要了去。”
　　段氏的三个儿媳妇都是很精明的。
　　家里如此穷可是因为遭受了大伯一家无休止的盘剥，盘剥的家里想要去接济一下老姑家也是做不到。
　　公婆又有些软弱好说话，对于那家人的颐指气使和为所欲为都是听之任之。
　　她们虽也有着怨言，但总归是一家人，她们也不好指责公婆什么。
　　但那么好的面料被那贪婪的大伯娘看了去，总会生出觊觎之心的，说不定会出口讨要。
　　到时候就怕婆婆会心软，又被那大伯娘得了便宜去。
　　老姑总以为是他们家拖累到了方家，其实家里最大的蛀虫便是大伯一家。
　　光是每年打下来的粮食他们家就拉走了不少。
　　更是变着法儿从公婆手里要银子，说大伯身子不好要吃药，不吃药就会死。
　　三个媳妇子冷嗤一声。
　　在他们一家人面前老装作半死不活的，但那人看着就肥头大耳，红光满面的，若是有什么病，那都是贪吃贪心贪出来的。
　　送段氏回了主屋，三个媳妇一起动手做了一顿多少年都没吃过的年饭，香的家里的几个孩子都是顾不得说话，捧着饭碗就是一顿猛吃。
　　好吃，打从记事起家里就好像没吃过几顿肉，今年倒是吃到肉了。
　　小六子跑了两趟茅房，顿觉肚内舒服了好多。
　　现在看见这么好吃的饭食，一时间也是胃口大开，连吃了三碗。
　　他的米粥里不但有着剁碎的青菜，更是放了不少剁碎的肉末，吃着可香了。
　　喝了粥，段氏还给小孙子摘了几块鱼，吃得几个小孩子满心欢喜，惹得段氏几人禁不住在一旁抹起了眼泪。
　　得亏大姐一家来了，若不然，家里这小孙子怕是就要遭大罪了。
　　段氏几人看着先前还在炕上打滚的小孙子这会儿生龙活虎的，顿时露出了久违的笑脸，看着洛轻姝感激不已。
　　人家这丫头还真是好厉害，一来就救治好了家里的小六子，真是不简单。
　　“姝儿丫头，大姐，大丫，你们都多吃点。”
　　段氏抹去眼泪，热情地招呼着方氏一行人。
　　至于男人的桌上，洛夜阑几人也是被方家几兄弟围着，这气氛也是极好的。
　　若是没有方大林几人，这气氛估计会更好。
　　姚氏几人都是厚着脸皮留了下来。
　　待看见那桌上的几样肉食时，心里的嫉妒更是愈发浓烈了。
　　没眼光的东西，他们大房才是方家的主事人，这一家怎的就看上了没出息的老二了。
　　你看看这桌上，不但有猪肉，还有鸡肉和鱼肉，真是眼馋死他们了。
　　方杏拿着筷子，眼光却是不时看向男人那桌矜贵不凡的夜司辰。
　　真是太不公平了，整个枣花村以及流阳县都是找不出一个能看过眼的男子，可这红沟村还真是邪门儿了，这两日就让她见到了两个。
　　真是好不公平。
　　想她方杏也是如花似玉的，咋就遇不见这么气度不凡的公子呢？
　　不管是哪一个，若是能与自己成就好事，那自己岂能为以后的生计所犯愁吗？
　　而且她还听说，这辰公子家大业大，很是矜贵呢。
　　如此想着，方杏便越发频繁地去偷瞄夜司辰了。
　　夜司辰紧蹙着眉头，从兜里摸出一枚菽豆就打在了那方杏的眼睛上。
　　恶心的女人，恶心得让他都有些难以下咽了。
　　“哎吆！”
　　方杏放下筷子捂住眼睛痛呼了一声。
　　洛轻姝扭头看了一眼面色不虞的夜司辰，禁不住摇头暗笑了一声。
　　这男人，出手还真是不留情，估计这方杏的眼睛估计会红上好几天的。
　　呵，本来这家人就得了红眼病，这下可算是名副其实了。
　　且这方杏真是有些太恶心了。
　　昨日想要撩拨小姨夫没撩成，今日又是将目光盯在了夜司辰的身上，还真是，贪心不足。
　　只是小姨夫和夜司辰岂是她能肖想的？真是不知死活。
　　“杏儿，你咋了？快让奶奶看看。
　　哎吆，都红了！
　　妹子，我就说这老二家地方太小，你们就该去我家。
　　这下可如何是好？也不知是什么脏东西弄坏了杏儿的眼睛。”
　　方氏往段氏的碗里夹了一块儿鱼肉说道：“大嫂，看这情形还挺严重，你们快带着她找医师看看吧，拖得太久怕是会出大问题。”
　　姚氏一听，连忙往嘴里塞了几块大肉片子，这才叫上方大林搀扶着方杏急匆匆离开了方二林家。
　　这孙女面容姣好，他们还指望着给她说上一门好亲事帮衬一下家里呢。
　　所以，她万万不可出事。
　　方大林一直没怎么说话，现在又没吃上几口可口的饭食，肚子里憋着一肚子的气。
　　自己舔着脸过来，这些人没一个能理会他们的。
　　现在孙女也是莫名遭了殃，实在是晦气！
　　夜司辰出手太快，除了洛轻姝，没人发现那方杏的眼睛是被什么所伤。
　　吃过饭，撤去了空碗碟，方氏开口道：“二林，明年老大那边的地你们莫要再种了。”
　　方二林怯怯道：“姐，都种了这么些年了，明年若是不种，别人会说闲话的。”
　　方氏看了他一眼道：“你们辛辛苦苦帮他们种地，一年的收成你这边几乎就没有半点收益，还要往外搭银子。
　　你看看你这家里的生活，都快要赶上我家以前的生活了。”
　　她是没办法遇上了那狼心狗肺的于大山。
　　可老二与老大家早已分家，不帮着他们种地也是在情理之中。

第525章 不能在这么窘迫下去
　　方氏有些恨铁不成钢地睨了一眼唯唯诺诺的方二林。
　　“二林，做人不能太软弱。
　　软弱不是一种善良，而是一种愚蠢，会让别人觉得你软弱可欺。
　　大哥那边若是个好的，我自然也是不会说这样的话。
　　可大哥自从娶了那姚氏，对我们姐弟二人要嘛就是无视，要嘛就是利用，更是无休止的压榨你和几个孩子的劳动力，这些年可曾帮衬过你们什么？”
　　方二林苦笑。
　　帮衬？不来找他要银子就不错了。
　　今年小孙子有恙，他想要找大哥借点银钱过年也是无果。
　　想要让大哥帮衬家里，怕是不容易。
　　“父母走了，眼下也就是我们兄妹三人了。
　　可你也知道，大哥和大嫂自私自利，为人不但抠搜还霸道。
　　若是你不强势一点，难道你是想要看着家里的儿孙让他们一家几世盘剥吗？
　　枣花村的地不多，你们都待在这里这日子怕是会越过越穷的。
　　我也是从苦日子熬过来的，懂得那种穷困潦倒的生活有多么无奈与痛苦。
　　你首先得要把自己家的日子过起来才能去考虑别人。”
　　不是方氏愿意说重话，只是家里这个弟弟什么都好，就是有些心太软，只要是家人，他都会想尽一切办法去帮衬。
　　“二林，你是个好的，家里的弟媳以及孩子们都是好的。
　　你不为自己考虑，总得为孙子们考虑考虑了。
　　家里大孙子已经十来岁了，哪怕是不想着让他考取功名，出人头地，总不能都跟t着你成日里饿肚子吧？”
　　看着几个孩子即便是年节时也是破衣烂衫，方氏的心里就很不是滋味。
　　家里日子好过了，她不想看着弟弟一家再这么窘迫下去。
　　那些年，弟弟帮她颇多，现在她也该帮衬他们一把了。
　　“实不相瞒，过两日府主就会征集人手修建福顺镇。
　　不但管饭，每个月还会发五百文的工钱。
　　家里这么多人算起来也就五亩薄田，要不是几个孩子在外边打短工，你们这一大家子哪里够吃？
　　等镇子建起来，我会借银钱让你们在镇子上开一间小吃铺子。
　　来时姝儿已经答应了，你们自己开铺子也行，去作坊里做工也行，总归比你们留在这里为别人做牛做马要好。
　　二林，我言尽于此，你和孩子们商议一番再做决定。”
　　若是他想要蜗居在此，她也就没有办法了。
　　“还有，村里明日唱大戏，左右家里也无事，成刚和成志便说接你们去红沟村看几日大戏。
　　家里一直穷困，这大戏我们可是好些年都没看过了。
　　据说这戏班子是府主从外边请来的，唱腔可是很不错的。”
　　段氏一听动心了，忙用胳膊肘捣了捣方二林。
　　方二林也是眸色一亮，随即又有些不好意思道：“算了，还是不去了，家里人太多.......”
　　方氏一摆手，大气道：“二林，姐现在住的可不是以前那座茅草屋了，我家姝儿给我买的那院子可大着呢。
　　不说你们所有人，就是再来十口人也是能住得下的。
　　收拾一下走吧，这大戏可不是年年都能看得到的。”
　　方二林的三个儿子和儿媳妇也是欣喜异常。
　　早都听闻老姑家日子来了个天翻地覆。
　　只是爹爹怕给老姑添麻烦，他们便也就没去打扰老姑一家。
　　本打算今日去看老姑的，谁想老姑竟是比他们来得早，不但带来了好些精贵的吃食，现在还邀请他们去看大戏，这实在是太兴奋了有没有？
　　“娘，爹，去吧，老姑搬了新家，我们都还没有过去暖屋呢。
　　今天刚好，我们去给老姑暖暖屋。”
　　洛轻姝抬眸。
　　倒也是，姥姥一家搬进去后还没暖过屋呢，倒是她疏忽了。
　　方二林一听，忙站起身。
　　“好好，我们都去，给你老姑暖屋。”
　　方氏看着这老实巴交的弟弟有些哭笑不得。
　　这二林啊，真是有些太木讷了。
　　“成志，将那一箱子衣物抱进来让你小舅以及小舅妈还有家里的孩子都换了。”
　　今年村里各家的光景都不好，尤其是二林家更是因着小六子生病没有做一件新衣服。
　　所以进入腊月时方氏便买了细棉布和棉花给家里每个人都做了新棉衣棉裤，就连罩衣罩裤也是做好了的。
　　罩衣罩裤一人两身，看着可舒适了。
　　于成刚也是起身将那装有衣物的箱子与于成志一起抬了进来。
　　段氏和方二林看着那崭新精贵的衣物，都是老泪纵横，拉着方氏的手不知说什么好了。
　　“好了，莫哭了，快换了衣物我们回家。”
　　方氏也是眼圈儿泛红。
　　家里日子好过了，她也会带着二林一家都过上好日子。
　　她可是有这一个很能干的外孙女呢，带着弟弟一家改变门楣可不是难事。
　　方二林和段氏忙擦了一把眼角的泪水，随即破涕为笑将那些衣物都是从箱子里拿了出来。
　　不管是大人的还是孩子的，方氏都是准备得很齐全。
　　不只是衣服，鞋袜帽子都是有的。
　　几个孩子围在箱子边，看着一件件崭新的衣物，那眸子都是亮晶晶的。
　　嗷，有新衣服穿了！
　　“娘，要不我和老三留下看家吧。”
　　老三媳妇出了声。
　　家里这么多好吃的，若是都走了，怕是会被别人家偷了去。
　　“无碍，枣儿，你去叫你福婶子带着她家大丫小丫过来给我们看几天门儿。”
　　那族里的媳妇子生了两个女儿后，前年家里当家的就生病去世了。
　　婆婆又是个不讲理的，儿子死后就将福嫂子母女赶了出来，安居在了他们旁边的荒屋里。
　　都是穷苦人家，段氏这些年和三个儿媳妇一直都在帮衬那家人，两家人的关系相处得也是极其不错的。
　　现在听段氏让那福嫂子来帮忙看家，家里的每个人都是没有一点意见的。
　　“奶奶，我这就去叫。”
　　一听可以去红沟村看大戏，方枣可开心了。
　　抱着自己的新衣物去旁边的屋子换了，就跑去叫福婶子了。
　　今天不但吃了一顿饱饭，现在还有新衣穿，待会儿还能坐马车去走亲戚，不止是方枣，家里的每一个人都感觉像是做梦一样。

第525章 说话有了底气
　　福嫂子来得很快，来时倒没带两个闺女。
　　洛轻姝转眸，只见那妇人三十来岁的年纪，面容很是清瘦，但却不像乡村那些怨妇一般愁眉苦脸，相反为人很是泼辣爽朗。
　　“方婶子，你们去，我和两个女儿一定看好这个家，不会让任何人来霍霍家里的东西的。”
　　村里人嘴杂，她也是知道方家老姑来了，还给方家带来了不少好东西。
　　若是家里没个人，怕是二叔家里的这些好东西会被村里的一些人所觊觎。
　　估计第一个眼红的就是姚氏那个婆娘。
　　“好，她福嫂子，这几日家里就交给你了。
　　厨房里有好多吃食，你和大丫二丫做着吃，别给我们省。”
　　段氏现在说话都觉得有了底气。
　　孩子老姑家现如今过上了好日子，他们也都觉得有了奔头。
　　那些新鲜的蔬菜即便是放着也是放不了几日，给了她们去吃，倒也好。
　　左右大姐家日子好过了，连带着让他们也是觉得这日子有了奔头。
　　解决了后顾之忧，段氏便和孩子们简单收拾了一些换洗的衣物，又从邻居家买了一篮子鸡蛋提上，便和一家人上了洛轻姝带来的三辆马车。
　　因着人员增加，于成刚于成志，洛夜阑，夜司辰以及方家的三哥兄弟都是挤在了车辕处，车厢内都是让给了老人以及妇孺们。
　　走时，段氏将洛轻姝给她的那些面料都是锁进了柜子里。
　　几件银首饰她倒是都分给了自己的儿媳一人一支，自己这边也是留了两支，又给了方枣一支。
　　女孩子嘛，总也得有一件银首饰傍身的。
　　再说了，家里多的是秃小子，只就方枣一个女娃儿，她自是得宠着的。
　　至于那么几匹精贵的细棉布一定要锁好，丢了可就不好了。
　　等过上几日刚好给家里每个孩子都做上两套新衣服穿。
　　这些年，就连家里的几个小孙子都很少有新衣穿，想起来就心里发酸。
　　大姐说得对，这些年她和二林真的是有些太软弱可欺了，不但亏了孩子，也亏了他们自己。
　　凭什么老大一家锦衣玉食的，他们家就该挨冻受饿？
　　摸了摸袖兜里那一百两银票，段氏禁不住红了眼眶。
　　这还是于家大丫给她的。
　　大丫说，这是给她和家人的过节礼。
　　只是这礼物太贵重了，贵重的她都不知该如何去回报他们一家对自己的这份好。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　这一百两，可谓是救了他们一家的命，她活了半辈子都没见过这么多的银子，以至于让她直到现在都觉得好似在做梦一般......
　　等回到家，于成志去请了村长一家以及村里几家要好的人过来做了两桌饭，热热闹闹喝了一场酒，就算是给家里暖了屋。
　　初四早间方氏又带着方二林一家人又来到了洛夜阑家。
　　待看见人家这里的屋子，方家一众人都是瞪大了眼睛，简直都是不敢相信自己所看到的一切。
　　本以为老姑家的房子就大得很了，没想到人家洛夜阑家的屋子更是超出了他们的认知。
　　这样宽敞明亮的屋子他们可是见都没有见过呢！
　　人就是这样，你若是只比他人过得好上一点点，那么周围之人定是会想方设法去打探，嫉妒，甚至使坏。
　　可一旦超出的差距越来越大，那些心态会形成所谓的阶级地位分层，嫉妒也会变成仰望，甚至是膜拜。
　　洛夜阑家现如今对于方家众人来说就是高不可攀的存在。
　　哪怕这家人对他们很是和善，但坐在人家奢华无比的屋子里，他们只觉自己手脚都没地方放，莫名觉得低人一等。
　　于氏看出了他们的拘谨，笑着道：“小舅，舅母，莫要如此拘谨，我就是你们看着长大的大丫。
　　不管家里日子过得是多么的富裕，我们永远都是一家人。
　　小舅舅母，我永远都不会忘记你们对我的好的。”
　　说着，于氏又是冲方二林以及段氏施了一礼。
　　小时候，小舅和小舅妈可是很疼她和弟弟妹妹的。
　　现如今家里日子好过了，她便会尽力去报答小舅一家对他们的恩情的。
　　洛夜阑给几个孩子兜里塞了一两碎银子，让方枣和六个小子都是乐开了花。
　　天啊，他们居然也都成有钱人了！
　　要知道，他们家就是翻个底朝天都没有一两银子呢！
　　昨日老姑奶也是t给了他们每人一两银子的年钱呢！
　　方二林与段氏对视一眼，都是擦去了脸上喜悦的泪水。
　　好，真好，只要姐姐和几个孩子都过得好，他们就开心。
　　吃过饭，洛天漠便带着一帮孩子用板车拉着凳子桌子提前跑去戏台那边占座了。
　　去的迟了，怕是会没位子。
　　村里初四就开始唱大戏了。
　　那戏台就搭建在村外通往府城的荒滩里。
　　那荒滩靠近路边的好大一块儿地方虽乱石遍野，但地面倒也还算平整。
　　年前听闻辰公子和姝丫头要请戏班子来唱大戏，赵义廉便也带着好些人临时搭建起了一个戏台子。
　　戏班子只在午后唱两个时辰，晚间是需要休息的。
　　毕竟晚间乡村黑乎乎一片，不管是唱戏的戏班还是前来看戏的村民都是极其不方便，遂也与那戏班商议后定在了午后。
　　等到大戏一开唱，周边几个村子里的村民都是拉着板车向着红沟村这边早早就围了过来。
　　不光是附近村子里的村民，就连府城里的一些富家老爷都是赶着马车来了红沟村。
　　赵义廉更是让人修了一条直通戏台底下的路，倒是方便那些马车和板车出入。
　　别说是乡村里，即便是府城内这些年都是很少搭台子唱戏了。
　　所以这偌大的荒滩上一时间人满为患，就连周围的树上都是挂满了调皮的孩子。
　　而马翠儿这个小机灵鬼一见有利可图，便从洛轻姝那边又是买了不少的山楂，在人群里窜来窜去做起了生意。
　　洛轻姝在那山谷里种了许多山楂树，即便是冬季，那山楂树上也是挂满了果儿。
　　带着马翠儿等人进山两趟便也不会有人怀疑这山楂的出处了。

第527章 开心的不得了
　　于连伟见这里人山人海，跑回去找了洛轻姝。
　　“表姐，戏台子那边人山人海的，我也想在那边做几日生意赚点银子。”
　　年前的年货以及对联儿卖出去后，表姐给了他们几人每人二两银子呢。
　　若是再赚一点，说不定今年的束脩银子就能自己交了，不用再给家里人添负担。
　　洛轻姝挑眉看了于连伟一眼。
　　这表弟学识在五个弟弟里面不算最拔尖儿的，但头脑却是极其聪慧，说话也是进退有度，小小年纪便懂得一些人情世故，考虑事情也比较周全。
　　既然他喜欢做生意，她也不会去制止。
　　所谓三百六十行，行行出状元。
　　不是每个人识字做学问都能走上仕途的。
　　不过凡界商贾地位要低些，但将来将生意做大做强，也是不会有人敢置喙什么。
　　毕竟，这世间除了食粮，银子也是存活于这人世的根本与必要条件。
　　如此想着，洛轻姝带着于连伟便去了粮仓。
　　粮仓里面不但堆积着不少的粮食，还有几种豆类以及松子等物。
　　“看看，东西有着很多的，豆类市场价一斤五文，松子与板栗三十文。
　　糖果贵一点，一斤五十文。
　　炒制的活计我可以帮你，但你所需买卖的东西得要拿银子购买。
　　当然，可以赊欠，等你赚了银子再还我也不迟。”
　　该帮的，洛轻姝会去帮他。
　　但若要免费获取，即便他是自己的表弟，也不行。
　　做生意就是这样，不能光看着盈利，好些时候成本也是一个不容忽视的存在。
　　于连伟看着这些东西眼睛亮晶晶的，小脑袋也是不停点着。
　　“表姐，你放心，等赚了银子，我一定还你。”
　　说干就干。
　　于连伟去溪东拖了好些荆棘回来砍了收拾好以作生火用，闻讯赶来的夜司辰也是帮着洛轻姝去溪东那边又端回来了两大盆粗一点的沙子。
　　年前家里的那些豆子就是用粗砂粒炒出来的，吃着酥脆可口，没有世面上的那些炒豆子那么坚硬硌牙。
　　至于炒制的工作，则是被何娟和老刘氏揽下了。
　　这些活计怎能让姝儿去动手，她们帮着就做了。
　　看着不停忙活的几人，于氏和方氏也是没有阻止，任由他们去闹腾。
　　孩子们有着自己的想法也是一件好事。
　　能靠着自己的本事赚来一些银子他们也是很高兴的。
　　早间照旧学习知识。
　　不管是什么时候，那些功课是不能落下的。
　　等午后于连伟几人便拉着马车去往戏台那边找空位置摆好板车打开装有各种炒货的竹罐盖子，便在车旁吆喝了起来。
　　村人虽大多穷苦，但耐不住这里人多啊，好些还都是从城里赶过来的。
　　于连伟做生意也是活络，张嘴老爷夫人，大叔大婶就叫个不停，还抓上几颗豆子塞进他们手里让他们品尝。
　　孩子们个个衣着光鲜整齐，手脸干净。
　　哪怕是在这乡下，也都是容貌出众，看着就很讨喜。
　　再加上人家这豆子确实好吃，于是你一罐我一罐的买了起来。
　　左右一罐只就五文钱，边看着大戏边嚼着豆子也是一种享受。
　　至于松子和板栗要贵些，一罐子十文，但买的人也不少。
　　架不住人家的这些东西好吃啊。
　　还有那糖果，一文钱两个。
　　左右是年节，好些农人也都是会掏出一两文给家里孩子买上几个甜甜嘴儿。
　　方杏几个看见表哥表弟都会赚银子了，都是围在这里手舞足蹈的，也是帮着于连伟装豆子，只让于连伟站在一旁收银钱，倒是让于连伟空出手来更加卖力的吆喝了起来。
　　马翠儿扛着糖葫芦窜了一圈就看见了于连伟几人，便也是咧嘴笑着走了过来将那木靶子靠在了板车旁。
　　于连伟见她过来，给一个顾客兜里倒了满满一罐子豆子收了铜板，又是往马翠儿手里塞了一把松子和两个糖果。
　　“就在这边卖，扛来扛去你也不嫌累。
　　若是渴了就去我姑母那边，她那里有茶水。”
　　不知为何，看着马翠儿那张带着点黑的圆脸上满是汗水，于连伟就有些心疼。
　　这些活计就该是男孩子干的，她一个女孩子这般辛苦有些太不应该了。
　　昨日帮她扛了半天糖葫芦，他的半边肩膀到现在还疼着呢。
　　马翠儿接过糖果随手就给嘴里塞了一颗。
　　嗷，好甜。
　　“不累，也不渴，出来喝了一碗水呢。
　　嘿嘿，人真多，生意也好做，昨日一百个糖葫芦就净赚了两百文呢。”
　　于连伟几人过几日就要进城去上学了，这几日，她决定也留在村里买糖葫芦。
　　哪怕是少赚点儿，有于连伟几人在，倒也热闹。
　　于氏带着方氏以及方家一行人坐在戏台下听着台上热闹的大戏，面前的桌子上还摆着茶水以及各类小吃水果，简直不要太惬意，日子过得简直就像是神仙一般。
　　看着不远处的几个孩子，几人的脸上都是藏不住的和暖笑意。
　　“你看看这几个孩子，还真是很能干的。”
　　于氏探头看了一眼，见那边热火朝天，几个孩子也都是忙得不亦乐乎，开心笑道：“总归都是姝儿带给家里的变化，要不是她从山里以及外边找来这些好东西，几个孩子也不会有这么一个锻炼的机会。”
　　学识固然重要，但适当去接触一些形形色色的人对几个孩子来说也是有着很大的益处的。
　　“可不？家里的几个孩子好久都没这么开心了。”
　　段氏内心里一阵激动，看着帮忙装零嘴儿的几个孩子都是开心的不得了。
　　要不是亲身经历，他们打死都是不愿相信有一日也能过上这么舒心的日子。
　　马氏和一些村民初三就去作坊做工了。
　　牙具年前拉走了三批货，现如今作坊里的存货可不多了，他们闲不得。
　　至于看戏，大家也都是很喜欢凑热闹的，所以商议两个作坊做工人员换着上工，轮流去看大戏。
　　一些家里穷苦的便都是留在作坊里没有出去。
　　耳朵里听听便好，有那时间还不如多赚一点银子贴补一下家用呢。

第525章 老王氏心底发慌
　　除了马翠儿几人，何氏和老王氏也是动了脑子，一个在边上卖茶水，一文钱一碗。
　　一个卖馒头，两文钱三个，一天下来倒也能收入个几十文，乐得两人都是眉开眼笑。
　　还有村里一些人你家卖炒菽豆，我家卖炒长生果（花生）或是炒边果（瓜子），还有一些走街串巷的货郎也是挑着担子来了这边，篮子里的针头线脑，头绳绢花等杂货总也是会引来一些村妇的围观，倒也是热闹。
　　老刘氏和于娟也是出外陪着于氏以及两个老夫人去看了两天大戏。
　　戏子们的妆容可真是好看，那声音也是洪亮有力，或清脆悦耳，听着很是动人心弦，随着戏子们的嬉笑怒骂体味一回不一样的人生。
　　桌上洛轻姝给她们准备了不少的零嘴儿与茶水，惹得路过的村人都是好生羡慕。
　　于氏也是个大方的，只要是看见相熟的妇人都是会给她们一把零嘴儿，让村里的妇人都对于氏很是感激。
　　一个与老王氏不对付的妇人边嗑着边果边冲着灰头土脸的老王氏讽刺道：“哎吆，洛婶子，你看你这被风吹得，快去于氏那边歇歇脚吧。
　　人t家那桌上不但有好吃的，还有香甜的茶水，你过去吃上一些说不定于娘子还会给你一些年节银子，你便都不用蹲在这里卖这几十文的辛苦钱了。”
　　“可不？老嫂子，这姝儿丫头每个月光是那作坊里都能收益好多两银子呢。
　　你好歹也是家里的长辈，过去露个脸总也没有坏处。”
　　“没有坏处？不尽然吧？”
　　旁边一村妇不好意思往于氏面前凑，但尖锐刻薄的声音却是半点都没给老王氏留面子。
　　“还长辈？当初她们一家可是坏事做绝将洛夜阑一家赶了出来，后来又是断了亲。
　　现如今看着人家日子好过了又想要去认回人家，哪有那么好的事情。
　　若是我，我才不要你们这样的极品亲戚呢。
　　人家一天吃香的喝辣的，还不受别人的盘剥和搓磨，何必放着舒坦不要去找罪受？”
　　“此话有理。
　　说起人家洛夜阑家的日子，啧啧，那可真是让我们望尘莫及啊。
　　看看人家那几辆精贵的马车，我们河州府能有几辆？
　　光是那拉车的马匹都是我们无法拥有的。”
　　马牛都是这世间很精贵的东西，不但不能任意宰杀，那马匹和牛更是会被官府登记造册，即便马市有着马匹可售卖，那也是价值不菲，不是他们这些农人可敢想的。
　　光是一匹普通的马匹就有着近百两银子的卖价，普通人哪里敢去想？
　　可人家洛家光是马匹就有着十几匹呢，那牛也有着好几头。
　　人家的好运与富贵，他们是羡慕不来的。
　　“说得不错，毕竟这么有福气的儿子和孙女，若是我，我是舍不得舍弃的。
　　也就洛嫂子大度，视金银如粪土，不需要洛夜阑一家的帮衬。要我，我可做不到。”
　　“嘻嘻，洛嫂子，你没了这么有本事的一家亲人夜里可曾后悔得睡不着？
　　想来是会的。
　　若不是因为我夫家姓赵，我都想要去认那丫头做孙女呢。”
　　“哈哈，我也想.......”
　　一些村民更是在老王氏耳边揶揄，说他们一家有眼无珠。
　　若不是丢了那么能干的一个孙女，何至于现在为了几十文钱蹲在这里被风吹得灰头土脸的。
　　坐在那戏台下喝着茶水吃着零嘴儿水果听戏不香吗？
　　老王氏被气得只翻白眼，直接站起身怼了那些人几句。
　　“一群天杀的长舌妇，我洛家的家事用得着你们来置喙吗？
　　总归我们都是一家人，父子哪有隔夜仇？
　　等老大那边气消了，总也会记得我们对他的好的。
　　你们啊，还是管好自己的嘴巴才好。
　　若是惹恼了我，等我家老大对我们认了错，小心我让他赶你们出村，哼！”
　　老王氏骂了几句，见有人往他们这边侧目，便也是住了嘴，又往戏台那边吐了几口唾沫。
　　天杀的不孝子孙，如此不知尊重她，孝敬她，有他们遭报应的时候呢。
　　老王氏心中愤愤不平的，且那眼底，到底是有着浓浓的不甘与嫉恨。
　　若是以前，她早上前将于氏扯着头发破口大骂了。
　　可是现在，她不敢。
　　现如今虽然那镇子还未建起来，但赵义廉的镇长以及洛夜阑的村长身份已经是板上钉钉的事情了。
　　再说，村里这大戏也是府主看在那辰公子的面子上花银子请来的。
　　若是她去找于氏的碴儿，估计会被大家群起而攻之，半点好处都是得不到的。
　　尤其是想起村里人疯传的洛夜阑收留了两个与他面容极其相似的老人，还尊称他们为爹娘，这让她既觉得愤怒，又觉得有些心底发慌。
　　那件事已经过去了这么多年了，若是被人知晓那洛夜阑不是自己所生，那自己将来可就真与那家人没有一点干系了。
　　不行，等回家后，此事一定要于老头子商议一番。
　　不管那家人现在还认不认他们，洛夜阑也只能是他们的儿子......
　　洛轻姝夜司辰以及家里的男人们倒是都没有去看戏的。
　　与其在外经历那风吹日晒，倒不如在家吟诗作对，倒还乐得逍遥。
　　司老夫人也没去。
　　腿脚还没养利索，还是待在家里好。
　　洛夜阑赋不了那风雅，除了初一抱着洛天溪带着洛天漠去村里的一些本家以及邻居转了转，便也留在家里陪着司晋安天南海北的胡侃。
　　而洛家雷打不动的常客便是赵义廉和赵启明。
　　两人也都是有着一些学问的，但他们发现，洛夜阑认回来的这个爹爹真可谓是学富五车，上知天文下知地理，就好似没有他不知道的事情。
　　都言酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　每日里面对的都是些乡野白丁，好不容易遇见这么一个见多识广又博览群书的老先生他们更是欢喜的不得了，年节这几日便也是经常围在司晋安的身边吟诗作对，几人倒也是其乐融融，相谈甚欢。

第529章 贵客上门
　　赵启明对司晋安很是谦和有礼，偶尔说出一些学识上的疑难问题，司晋安也是会条理清晰，有条不紊帮他解答一二，让赵启明更是对司晋安佩服的简直就是无法言说，甚至起了去那学府退学，要拜司晋安为师的念头。
　　尤其是已经离开的老夫子对司晋安也是耳提面命，恭敬得不得了。
　　本打算初一就回去的，结果硬是多逗留了一日，初二才是回了城。
　　走时，洛轻姝又是送了老夫子一套狼毫笔，整整十二支，乐得老夫子开心不已，并答应走完亲戚还会来红沟村。
　　而初六这日，一辆辆华贵的马车都是涌向了红沟村。
　　尚思义，张素原，阮建安，薛掌柜，史周和以及史周言都是过来红沟村上门来拜年。
　　而洛天恒和马赫壮也是结伴回了红沟村。
　　看着那一辆辆华贵的马车，村里人艳羡的目光都是从未中断，一些孩子更是蹦跳着追随在马车后面来到了洛夜阑家门口。
　　贵客上门，洛夜阑和于氏自是开门相迎。
　　里面好几人洛夜阑是初次相见，但这些人都是衣着不凡，看着都不是普通人。
　　史周和与史周言看见洛夜阑时，态度是极其恭敬的。
　　“洛叔好，我是史周和，这是我弟弟史周言，先前你们见过了。
　　神医救了我们的爹爹，今日，家父便派我兄弟二人前来红沟村表达我们对神医的感激之情，也是过来拜访一下洛叔。
　　冒昧前来叨扰，还请洛叔海涵。”
　　史周和与史周言躬身行礼，毫无富家公子的倨傲之气，一下子便让洛夜阑对他们顿生好感。
　　“洛家主，老朽乃府城醉味轩的掌柜张素原。”
　　“在下是汤品食府的阮掌柜。”
　　薛思语倒是没有想到这几人居然都会来洛家，只和洛夜阑微一颔首，就被于曼玲相陪去找了洛轻姝以及于氏。
　　“原来是贵客到了，快请进，请屋里坐。”
　　看来这些人都是自家女儿的熟人，洛夜阑虽是不认识，但也都是以礼相待，请着几人去了客厅落座。
　　待看见客厅内的司晋安与赵义廉以及赵启明，一行人都是客气得互相打了招呼。
　　不多时，几人便热情得寒暄了起来。
　　都是在外见过世面的，哪怕是初次见面，一行人言语间也都是游刃有余，丝毫不见生疏之意。
　　今日方氏带着一家人也是来了的，看见薛掌柜都是很热情得将她迎进了二楼一间小客厅内，几个女人都是围在一起说起了话。
　　总归是男女有别，与他们分开说话也是好些。
　　洛天恒也是进屋和几人打了招呼，等洛夜阑介绍司晋安是他们的爷爷时，着实是惊讶了一瞬，但随即又恢复了平静。
　　只要爹爹说这是爷爷，他便也不会有任何的疑问，只是很有礼数地冲着司晋安和洛夜阑叩了头，拜了年。
　　本应早些回来的，但府城那边事务繁忙，一直到今日才得空。
　　算算日子，他有近一个月没有回家了。
　　司晋安与洛夜阑满脸含笑，各自给了洛天恒十两银子的压岁银子。
　　洛天恒红着脸连忙推辞不想要。
　　以前在那个家里成日里不是被那两人打骂，就是起早贪黑做着做不完的活计。
　　自从被姝儿妹妹所救成了这洛家人，日子简直就来了一个极大的反转，让他吃得好穿得好，还有了进城做府兵的机会。
　　现下自己还没有多少能力帮家里什么，没想到年节时还能收到压岁银子，着实让他感动得有些想哭。
　　“拿着吧，家里每个孩子都有。”
　　洛夜阑倒是很满意这个意外得来的大儿子。
　　这孩子也算是他看着长大的，品性为人都很不错。
　　也就是赵有财有眼无珠，丢了这么好的一个儿子。
　　赵义廉几人也是满意点头。
　　将这孩子留在洛家可真是一大幸事。
　　洛天恒摸了一把被塞进口袋里的二十两银子，见推辞不过只好收下。
　　等将来有能力了，他会加倍奉还家里人对他的好的。
　　“爹，您和爷爷以及几位贵客稍坐，我去溪东的地里转转。”
　　溪东已有人上工，他想过去看看溪东还有多少荒地需t要开垦。
　　这可都是能产粮食的好地，早一日收拾出来，总比一直荒着好。
　　“天恒，莫要太累，地里的活儿有爹爹呢，你好不容易回来一趟，好好歇息一下才好。”
　　洛夜阑倒是不想他一回家就去忙那地里的活计。
　　洛天恒憨厚一笑。
　　“无碍的爹爹，城主待人极好，我不累的。”
　　说过几句话，洛天恒便退下了。
　　洛夜阑看着洛天恒精壮的背影，嘴角弯起了一抹满意的弧度。
　　这个儿子虽与自己没有血缘关系，但为人踏实本分，很得他们一家人的喜欢。
　　也不知道那赵有财看见这样的洛天恒会不会后悔当初与洛天恒断了亲，让自己得了这么一个优秀的儿子。
　　洛轻姝和薛思语以及众人打了招呼便是和于娟以及黄氏刘氏在厨房内忙活起了吃食。
　　客人上门，准备一些吃食总也是应该的。
　　想起空间内还有四只熊掌，洛轻姝便也是拿了出来准备做了吃。
　　虽是无意伤害那山间的一些大家伙，但硬是要来她和夜司辰面前寻衅滋事，他们也是不会手软。
　　毕竟不伤害它们自己的小命便就难保了。
　　去了旧厨房取出熊掌清洗干净，洛轻姝便将之上锅蒸了，随后又切了一些竹笋和泡好的香菇。
　　而夜司辰看见洛轻姝去忙，便很是主动跟在了洛轻姝的身后，坐在灶膛前帮洛轻姝生起了火。
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　都道君子远庖厨，这人倒好，就像是很喜欢这灶间的烟火气，现如今帮她生火也是极为熟练了。
　　等蒸熟熊掌，取出冷却后在熊掌背面开了一个口子去了骨，然后将熊掌切成块放进一个陶罐里，里面加了葱姜蒜，鸡块，家猪的后肘肉，笋片，香菇，炖好的鸡汤，以及少许酱油，花椒水，白糖等调味品，又放了一小勺化开的猪油，然后盖上盖子置于火上慢炖。
　　熊掌除风健脾胃，御风寒，补气养血，食之对身体极有好处。

第530章 不必多做计较
　　对于洛轻姝来说，这些肉食虽是珍惜食材，她倒也不是非要食用这些大家伙来满足自己的口腹之欲以及它们自身的滋补价值。
　　好些药材本身就有着滋补的效果，做汤做膳食加上一些也是能够达到这些效果的。
　　等炖上了熊掌，洛天恒来到了厨房门口将两个油纸包放在了锅台上。
　　“妹妹，大哥回来得有点迟了，也没什么好东西可买，就买了两包点心以及几匹绸布。
　　等闲了你和娘亲做两身新衣服穿。”
　　洛轻姝转眸，洛天恒高大的身影站在这有些低矮的旧厨房内显得厨房有些逼仄。
　　而洛天恒在看见坐在灶膛前生火的夜司辰顿时便有些手足无措了。
　　这妹夫虽面容普通，但总给他一种压倒性的迫人之感，让他一看见夜司辰就有些紧张，还有着一丝敬畏。
　　洛轻姝冲着洛天恒笑笑道：“大哥，都是一家人，以后不要这般客气。
　　家里什么都不缺，你身上的银子存了以后给你的娘子买首饰倒是挺好的。”
　　洛轻姝调侃一句，肉眼可见洛天恒的脸更加的红了。
　　他憨憨一笑道：“妹妹，大哥还未成亲，何来的娘子？
　　你尝尝这点心，很甜很好吃。
　　若是喜欢，大哥以后给你再买。”
　　夜司辰没有抬头，幽幽说了一句：“姝儿的伙食归我管。”
　　洛轻姝......
　　洛天恒......
　　虽很是惧怕夜司辰这般冷冰冰的语气，但洛天恒觉得，妹妹的伙食，他这个当大哥的也有责任管。
　　只是，他却不敢对着夜司辰置喙什么，与洛轻姝说过几句话后就准备去溪东。
　　这个妹夫有些好可怕。
　　一转身，便见何娟端着一杯茶水递了过来。
　　“刚回家也不知道歇息一下。
　　快喝口水，厨房那边还有热好的粥以及馒头，吃了再去干活儿。”
　　何娟的脸颊有些发烫，将茶水杯塞进有些愣怔的洛天恒手里便就去忙活别的事情了。
　　也不知是为何，只要是看见洛天恒，她就想要去关心他。
　　洛轻姝看了一眼门外神色各异的两人，有些失笑摇头。
　　家里这大哥在情事上面木讷了一些，不过，何娟这人很是不错。
　　若她心里有大哥，大哥总也能体会得到的。
　　至于能否成为一家人，就看两人之间能不能看对眼了。
　　爹爹和娘亲那边估计也是不会反对二人的亲事的。
　　等洛天恒从溪东的荒地回来，于氏便给了他一套崭新的衣物。
　　“快去洗洗准备吃饭。”
　　衣服是上好的绢帛制作而成，领口也都是滚上了黑色的毛边，看着极其华贵。
　　洛天恒眼眶微热，抬眸说了句：“谢谢娘......”
　　多少年了，这是他拥有新衣过年的第一个年节。
　　以后他会加倍努力对家里人好的......
　　也就一个时辰，洛轻姝就和几人做好了两桌饭。
　　两桌饭依旧是荤素搭配，色泽鲜亮，吃的几位来客简直是满口生香，欲罢不能。
　　尤其是史周言和史周和二人，更是眼睛发亮，心潮澎湃。
　　看来能与辰公子搭伙儿做生意是他们最正确的选择。
　　辰公子说食坊内的好些食谱与食材都是神医提供，有着这么好的美食，即便那些厨子的手艺比不得神医，将来食坊的生意一定差不了。
　　司晋安到底是见多识广，待尝了一口那软烂鲜香的熊掌后，眸子顿时一亮。
　　天，这可是珍惜异常的熊掌肉！
　　哪怕是皇帝的御桌上也都是难得一见的珍贵食材，今日里他却是在这里吃到了。
　　这丫头啊，还真是让他不知道该说什么好呢。
　　不过，他也是没有做声，只是埋头苦吃。
　　看几人的神情并不知那罐中的是何物，那他也就不多嘴了。
　　他可是看见那丫头与夜司辰一直在那旧厨房里忙活，估计除了夜司辰，也是无人看见这珍贵异常的食材是个什么样子的。
　　至于他......
　　他只管吃，其它的一切，不重要。
　　没想到来到这河州府，自己这日子还真是惬意得不得了。
　　光是这口腹之欲就让他满意得有些飘飘然了。
　　估计天上的神仙都没他这般逍遥呢。
　　吃完饭，洛轻姝刚想上楼去陪薛掌柜，刚出厨房却是碰见了在院子里看鱼的史周言。
　　“神医。”
　　一看见洛轻姝，史周言完全没有了起初的高傲和嚣张，冲着洛轻姝就深深施了一礼。
　　“神医，谢谢你救了家父一命。”
　　洛轻姝挑眉，拿着帕子擦拭了一下手指上的水渍。
　　“家父身体恢复得可还好？”
　　夜司辰说，那史家二叔一家以及玉莲还有那医师等一些人都是被送进了衙门。
　　那史家主所中毒药都是那医师所制，且与史江等人狼狈为奸想要取了史家主的性命。
　　三人被判秋后问斩，那史家老二的家人以及府中的妾室都是各自给了一笔钱财被送出了府。
　　经此一事，那史家主也是厌倦了府中莺莺燕燕的勾心斗角，终于知晓结发之妻才是真正心里有他，期盼他一直平安康健与之能共患难的那个人。
　　而那被冤枉的医师和药堂，史周和与史周言也是当面道歉，并赔付了那药堂和医师不少银子，还重新修缮了药堂，也算是皆大欢喜。
　　见洛轻姝问起自家爹爹，史周言忙说道：“家父好多了，这两日还在我娘亲的陪同下还在院子里走了走呢。
　　神医，以前都是我见识短对神医无礼了，还请神医不要与在下多做计较。”
　　史周言俊逸的脸庞上满是满是诚恳之意，倒是让洛轻姝高看了此人一眼。
　　知错能改善莫大焉，一点口头之争，倒也不必多做计较。
　　“神医，说实话，以前我和大哥还从未接触过食坊生意。
　　今日尝了你的手艺以及与张掌柜阮掌柜交谈一二，才发现这用来果腹的美食竟是有着这么多奇妙之处。
　　神医，对于咱们即将合作的食坊，我和大哥可是有着很大的期待和憧憬呢。
　　还有你和辰公子送来的节礼，让在下简直是叹为观止。”

第531章 什么是高人
　　想起那些节礼，史周言就激动得不得了。
　　“说实话，要不是大哥说，我都实在想不出那折扇的原材料就是我们被污染的那批废料。
　　神医，你是怎么做到的？那绢帛我和大哥问了好些人都是断定已是废了的，可以说没人要的。
　　还有啊，你送于我娘的那些护肤面霜以及蜂蜜等物，我娘可是很喜欢的。
　　要不是我爹爹身体还不易出外，今日怕是会与我们一起过来的。
　　娘亲和爹爹说，一定要将他们的谢意当面说于你知，而不是让人代替传达。
　　神医，讲真的，我史周言从小便锦衣玉食，能够让我佩服的人和敬重的人可是少之又少。
　　而你，则是我所佩服的第一人。
　　说实话，在永田郡横行霸道惯了，我以为这天下我们史家能算得上是第一世家了。
　　自从遇见你，看见神医的医术以及拿出来的那些精贵稀有的东西我才发现，是我t自大了。
　　爹爹说人外有人，天外有天，我现在才发现什么是高人，什么是，天外有天。”
　　两人就站在院子里说话，一个气质出尘，一个谨小慎微，但却是看着很和谐，倒也没什么突兀之处。
　　就是屋内的夜司辰蹙了蹙眉头，放下书籍便是起身出去陪在了洛轻姝的身边。
　　这个小纨绔，拦着自己的小王妃就吧啦个不停，也不知他与自家的小王妃有什么可说的。
　　史周言看见护在洛轻姝身侧的夜司辰倒是有些不好意思地抹了一把后脑勺。
　　“辰公子，神医，在下也想见识一下那温棚以及作坊。
　　嘿嘿，实不相瞒，在看见你们送过来的那些稀罕物件后，我爹爹可是兴奋得好几日都是没有睡着呢。
　　若是可以，我家商行也想要从你们这里进些货拓展一下生意呢。”
　　洛轻姝淡然一笑道：“你们想看便去看，也不是什么秘密之事。”
　　现如今估计整个河州府的人都是知道红沟村有着牙具以及胰子的作坊，只不过想要前来捣乱的人都是被蜂群挡住了脚步，无法接触到和看到作坊内的实际情况。
　　但对于可信任之人，洛轻姝是不会那么小气的。
　　对于他的要求，她也没有拒绝。
　　本来嘛，生意就是大家做的。
　　再增加一条销路也没什么，毕竟夜司辰的凌天商行走的是外边的路线，那永田郡等府城内其他一些县郡里还没顾得上去铺货。
　　现如今有了史家的帮衬，这作坊里的生意估计会越来越好。
　　再说这史家主虽有着一些缺点，但为人总体来说还是很不错的。
　　头脑精明，为人仗义，倒是可交。
　　听闻史周言要去参观作坊，史周和以及尚思义几人都是去了，就连司晋安也在赵义廉几人的陪同下出去转悠了一圈。
　　除了两个作坊，山里那药田以及温棚一行人都是进去看了，纷纷赞叹夜司辰和洛轻姝的聪慧以及过人之处。
　　而薛思语没有外出，倒是拉着洛轻姝软磨硬泡想要从她这里进上一些折扇以及团扇来卖。
　　她可是看出来了，这丫头啊，可是深藏不露，会的东西还真是不少。
　　洛轻姝想也没想就拒绝了。
　　这东西费时费力，没有可用的人才此事是做不成的。
　　若事事都要她亲力亲为，那还不把她累趴下？
　　薛思语手中的就是一把洛轻姝制作而成的团扇。
　　扇面呈圆形，上绘一幅兰花图，颜色清雅脱俗，尤其是那首诗更是沉思翰藻，沉博绝丽。
　　手培兰蕙两三栽，日暖风微次第开。
　　坐久不知香在室，推窗时有蝶飞来。
　　诗句与兰花相得益彰，惹得薛思语简直是喜不自胜。
　　她也算是见过世面的人。
　　此物若是拿出去，销路一定会很不错。
　　只不过丫头没答应，她虽觉得有些遗憾，但却没有丝毫怨言。
　　此物本就是风雅之物，丫头志不在此，谁也不能强求。
　　一行人相谈甚欢，一直到夜间月亮升空，才恋恋不舍离开了红沟村。
　　人间这家里不管是饭菜还是风景，可都是在他处看不见和吃不到的。
　　等送客人离开，夜司辰便陪着洛轻姝去杂物房内收拾客人带来的礼物，几个孩子放过几个炮竹便也是回到屋内看书。
　　“家里的司爷爷，你是认识的。”
　　洛轻姝本不想问，但看着夜司辰对他态度恭敬，想来也不是什么小人物。
　　夜司辰帮着洛轻姝将十几卷绸布放在架子上柔声道：“自然是认识的。
　　这可是皇城的太傅大人，此人可谓是桃李满天下，以前很得皇帝看重，朝中好些官员都是太傅门生。
　　轩辕锐等几个皇子都是想要争相拉拢于他，只是太傅大人几十年前丢失了孩儿，早些年便告病回家，生活的重心都是放在找寻他的孩子身上，对于朝堂之事几乎是从不过问。
　　即便如此，他的威望在皇城可是与我父王不相上下的。
　　所谓文能安邦，武能定国，傲临国正是有我父王和太傅大人等人在，这些年才可安然无虞。
　　只是自去年开始老皇帝便不理朝事，一心只追求长生不老。
　　呵，长生不老我倒是没看见，暗卫传来消息说他的身体每况愈下倒是真。”
　　洛轻姝挑眉，莹润的手指轻轻抚摸了一把一卷绸布上的花纹。
　　没想到这司爷爷竟是当朝太傅，怪不得此人自带一股儒雅且深不可测的一种气势。
　　不过他和司老夫人对待他们一家人倒是没有丝毫的架子，只是无意间流露出的那种迫人气势还是不容小觑的。
　　“我爹的身世，可调查出了什么结果吗？”
　　夜司辰摇头。
　　“还未。
　　岳父的身世查不出半点可疑之处。
　　但村里一些老人都说岳父是洛海和老王氏出外逃荒时所生。
　　即便此事有着疑点，但年代久远，想要从中查到有用的线索怕是没有什么希望。
　　但我总觉得，岳父倒是很有可能是太傅大人的孩子。
　　不管是长相还是年龄，都与太傅大人丢失的儿子相同。
　　姝儿，你这边可有确定他们之间有无血缘关系的办法？”

第532章 人一旦名利心重，便会泯灭良知
　　洛轻姝回道：“倒是有，可用滴骨法和合血法。
　　滴骨法倒是有着很大的可信度，只是两位老人还健在，此法必不可取。
　　合血法用之较多，但十测九不准，做了也是白做。
　　无妨，世间之事只要是做了，便也会有迹可循。
　　不管我们与两位老人有没有血亲关系，现如今我爹爹既已喊了二人为爹娘，那我便也认他们做爷奶。
　　至于其他，慢慢来。”
　　夜司辰淡笑一声。
　　“此法倒也尚可。
　　老太傅和夫人伉俪情深，后宅也是干干净净，没有那么多乱七八糟之事。
　　只是......
　　老太傅磊落一生，儿子遍寻不见，女儿却是个势利的。”
　　“哦，他们还有一女？”
　　夜司辰点头。
　　“有的，是司府的长女，比司府丢失的公子大两岁，乃是大皇子轩辕成的皇子妃。
　　太傅这些年虽不理朝事，但每年去探望他的官员不少。
　　司老夫人的两个弟弟一位是位高权重的镇南侯，一位是富可敌国的皇商。
　　太傅虽淡漠名利，但家底也是十分丰厚富足的。
　　这也就引得那司文荷以及司利生（司晋安族侄）的觊觎与窥探。
　　大皇子想要上位，身边没有庞大的财富支撑是不可能的。
　　老太傅名望在外，司老夫人的娘家又是皇城首富，生意遍天下，以前与我凌天商行相比也是不相上下，可谓是财力十分雄厚。
　　我父王回去后告知了司晋安在红沟村的所见所闻，老太傅开心之余便是说漏了嘴，被那司文荷与司利生得知老太傅要带着夫人出外寻找丢失的儿子，他们便都就坐不住了。
　　那司利生只就是老太傅族亲家里的一个堂侄儿，是族里的叔老强行塞进司府想要继承在太傅二人膝下，但被太傅给严词拒绝了。
　　冥冥之中老太傅和司老夫人可能会有一丝预感，一直都是不相信自己的儿子已不在人世。
　　哪怕是只有一丝希望，老太傅都是不愿放过。
　　只是他的这个想法惹恼了司文荷和司利生。
　　若是真被司晋安找回儿子，那他们所绸缪的不管是财富还是权势都会与他们无关。
　　所以在老太傅带人刚出城之时便遭到了两波黑衣人的围攻。
　　那些人是谁派来的，不用想也能知晓一二。
　　好在我父王一直都有派人注意老太傅的动向，并派人救下了他们，让我的商队护送他们来了这河州府，然后，便邂逅了你。”
　　洛轻姝手指一顿，接着便又恢复了平静。
　　都道人为财死鸟为食亡，在名利面前，什么血肉亲情家人手足都是空谈。
　　人一旦名利心重，便会泯灭良知，做事也会毫无下限。
　　那样的人，即便有一日司爷爷和司奶奶回去皇城，洛轻姝也是不想两位老人太过心软，轻易饶恕那两人的狠辣阴毒行径。
　　想来司晋安也是心知肚明这发生的一切变故乃何人所为，只是不说罢了。
　　至于邂逅吗？
　　其实也是不尽然。
　　夜司辰手下之人十有八九都是认识自己的。
　　这其中邂逅之意，怕也是夜司辰所做的安排。
　　对于那渺茫的希望，夜御觐不想让老友错过，怕是司晋安也不想放过这个未知的希望。
　　毕竟年岁已大，哪怕是路途遥远，他估计也想在自己有生之年要嘛了却心愿，要嘛，死心。
　　“姝儿，若是他们与你们无那血缘关系......”
　　“不管有无，爹爹已经喊了爹娘，那就是我的爷奶。
　　只要他们不嫌弃家里的粗茶淡饭，我倒也是愿意看着他们成日里喜笑颜开。”
　　哪怕，这只就是他们所做的一场美梦。
　　只是哪怕是梦，也是有着美梦成真的可能，不是吗？
　　再说，两位老人她倒是喜欢得紧，抛却他们的身份不说，家里有着两位老人在，总也觉得家里温馨了许多。
　　夜司辰淡笑一声，倒也不再多说什么了t。
　　要是被皇城那些皇子知晓太傅蜗居于这蛮荒一角，他们会不会被气死？
　　但两个老人留在这里才是上上之选。
　　繁华纷杂总能扰人心境，迷人双眼。
　　这乡野一隅，才是一方净土，安宁，祥和，无拘无束。
　　洛海那边，晚间吃过饭，老王氏去偏房找了洛海。
　　这老东西自上次自己跌进粪坑后便一直独自留在这偏房内不肯回主屋，让老王氏既觉得生气，又觉得羞恼。
　　跌进那污秽之地又不是她的错，都怪洛轻姝那死丫头不肯让他们住那精贵的新屋子。
　　只恨自己和小花慌不择路惹了一身骚招致村里人的嘲笑和讽刺，现在想起来她都是浑身不得劲。
　　那死丫头可真是自己的克星，遇见她就准没好事。
　　偏房内，洛海依旧靠在炕头吧嗒吧嗒抽着旱烟，刺鼻的烟味让刚进门的老王氏禁不住连连咳嗽了两声。
　　“老头子，冬日里天寒地燥，这烟你可少抽点吧，咳咳......”
　　伸手挥了挥烟味，老王氏脱了鞋便上了炕。
　　眼见得就要立春了，这天气却是依旧寒凉无比。
　　白日里要不是何氏卖茶水点了火炉，她可是会被冻得够呛。
　　洛海吸完最后一口旱烟，将那烟锅子在炕沿上敲了敲，敲去了里面的余灰，随后塞进了烟袋里搁置在了炕边的木柜上。
　　“嫌呛，回你的主屋去。”
　　若无什么大事，他一点都不想再和这蠢妇说话。
　　老王氏一噎，将手压在腿下捂热，斜着那三角眼说道：“你以为我爱来你这屋啊？哼，要不是有关老大的事情，请我我也是不来的。”
　　洛海一听事关洛夜阑，亮了一瞬的眸子又是黯淡了下去。
　　初一他碰见洛夜阑了。
　　只见那些年哪怕是年节里也是破衣烂衫的洛夜阑发丝整齐，一身深蓝色的绸缎棉袍显得他矜贵无比，样貌出众。
　　还有记忆里那两个瘦弱不堪，面黄肌瘦的孩子也是穿得鲜亮无比，那小天溪更是会走路了，遇见人都会说春节快乐，很是讨喜。
　　他蹲在门口眼睁睁看着洛夜阑和两个孩子被村里人簇拥着不是西家出，就是东家进，每个邻居都是对他们迎来送往的很是客气。

第533章 后悔得想要去撞墙
　　只是，那人也是瞧见了自己，却也只是微微点头示意，脚步一点都没停顿就拐进了旁边的邻居家里，一时间便是祝福声欢笑声不断，倒是显得他这边凄凉无比，冷冷清清。
　　想起老大一家在的时候的光景，洛海禁不住心中一痛，提着烟锅子回家黯然伤神。
　　即便这几日村外锣鼓喧天，热闹非凡，也是驱不走他心底的凉寒与悔意。
　　往年年节时家里来人也是络绎不绝的。
　　但今年，除了几个本家的侄儿跑来磕头拜年，村里人几乎就没人再来光顾了。
　　就连幺儿以及文翰都是跑去北郊那边疯了大半夜，他这边倒是冷清得厉害。
　　想起那些年所经历的一切，洛海后悔得都想要去撞墙。
　　即便老大一家与自己没有血缘关系，但他也是自己和老婆子一手拉扯大的孩子，他们，不该那般对待老大一家的。
　　只是现在，说什么都晚了。
　　老大一家现在不但日子过得越来越红火，村里人都是以他们马首是瞻，现在更是得了那府主赏识做了村长，怎么想都是后悔丢了老大这么好的一个儿子以及洛轻姝那么能干的一个孙女。
　　哎！
　　若是时光能够倒流，他一定会好好待那家人，不会让两家走至断亲的地步而让他现在只剩后悔和无助。
　　现在这老婆子又是提及那家人，她是想要做什么？
　　老王氏见洛海抬眸看她，忙扫视了一圈黑洞洞的院内低声道：“老头子，我今日见着那不孝子认回来的那个老妖婆了。
　　你可是没有看见，那老妖婆穿金戴银，于氏那个小贱人陪在她身边给她端茶倒水，照顾得无微不至。
　　你不咋出门不知道，年前那不孝子认回了一对爹娘，据村里人说那面容与老大可是极为相似的。
　　没良心的狗东西，到底不是亲生的，不顾我们对他的养育之恩，却是对两个外人照顾有加的，还真是讨厌得很。
　　早知道，当年就该掐死那个扫把星，也免得又来一个洛轻姝来气我，搓磨我。”
　　老王氏说得咬牙切齿，恨不得现在就过去从洛夜阑以及洛轻姝的身上撕下一块皮肉。
　　“给我住口！”
　　洛海冷喝一声，警惕的目光往院子来瞧了瞧。
　　这可是一个天大的秘密，万不可被他人听了去。
　　若是没了这层血亲关系，以后怕就与那老大一家就更无瓜葛了。
　　老王氏撇了撇嘴。
　　“家里除了小花就没人了。
　　老三一家没出息的，成日里就知道跟在那白眼狼的屁股后面转，他不要脸，我还要脸呢。”
　　“闭嘴吧你，要脸？你现在还有脸吗？
　　要不是老三洗心革面，家里哪里会有精细米面，鱼肉野猪肉吃？
　　都是你这个蠢妇成日里不干正事光是在家里无事生非才逼得老大一家与我们断了亲。
　　若不然，家里还能为吃食去发愁？
　　现在你还将老大那件事情嚷嚷了出来，你是想要告诉老大以后与我们家再无来往，让我们失去最后一点依仗吗？”
　　洛海黑着脸低声训斥了老王氏几句，又是烦躁得点燃了一锅子旱烟。
　　“哼，想要和我们断得彻底哪有那么容易的事。
　　没有咱们，那白眼狼能不能活下来都是个未知数呢。
　　现在靠着我们不但娶妻生子，还当上了村长，那可都是我们的功劳。
　　哎！也就是我们福薄，没能留住我们亲生的儿子这才要了他回来减缓我们的痛苦，要不然，谁会要一个来历不明的野孩子？
　　你现在倒是来说我了。
　　想当年，你也是知晓这老大不是我们的亲生儿子，所以也是从没将他放在心里过。
　　在对待老大的事情上，你我半斤八两，便不要再去指责谁对洛夜阑不好了。
　　现下关键的问题是，不管那两人与老大有没有血缘关系，我们也都要守住老大不是我们亲生儿子的这个秘密。
　　那死丫头是个厉害的，现如今家里的几个娘家侄孙子都是村里帮着干活儿。
　　若是没了这层关系，怕是娘家的那几个的活计都要受影响。
　　还有小花......
　　哎！
　　等她好了也不知道将来要怎么过......”
　　两人说着话，一点也没发现屋内有一只蜜蜂缩在炕角的炕柜旁翘着二郎腿，头上的触角还一动一动的，若细看，还能看见它在那里翻着白眼......
　　楼上的屋内，洛轻姝靠坐在热气腾腾的浴桶内，耳边听着蜂王传来的消息，嘴角禁不住弯了弯。
　　她就说嘛，爹爹这般正直的人怎会是那两人的儿子。
　　虽说歹竹出好笋，但这好过了头，总也是有些奇怪的。
　　“主人，这下你可放心了，你们与这家没有什么关系。”
　　若不是怕被二人发现，它都想扭着屁股舞一曲呢。
　　这可是皆大欢喜的事情。
　　“呵，看来以前，他们没少苛刻我爹爹呢......”
　　虽是知晓了爹爹不是那洛海的儿子，但此事过去了好多年，想要红口白牙让那家人承认他们之间没有任何血缘关系也不是一件容易的事情。
　　不过还好，两家现已断亲，那家人还想要如何来盘剥他们也是不可能了。
　　只是那老王氏不是个善茬，最近一直消停不语那是因为洛小花在家里休养，她脱不开身。
　　等洛小花身体将养好，怕是那老妖婆的视线会重新放在他们这边的。
　　毕竟家里现在可是好些人眼中的香饽饽，觊觎的人不少。
　　不过那几人，洛轻姝倒也没有放在眼里。
　　若是想要过来找死，她不介意成全。
　　方氏初六下午看完戏就带着刘氏以及兰氏母女回了城。
　　几家老顾客年节时倒是没有再定制牛奶馒头，但都是说好初七早上就会派人来继续购买。
　　虽有些惦念红沟村这边的大戏，但生意要紧，便也只好回了城。
　　方二林一家也是跟着进了城。
　　还不到农忙季节，回去早了还要面对老大一家人。
　　以前不觉得有什么，但经过方氏这几日的敲打，现在就连方二林都是不愿回去面对那一家人的嘴脸了。

第535章 全都开了窍
　　想想自己以前的软弱，方二林觉得很是汗颜。
　　姐姐说得对，软弱有时不是一种美德，而是一种愚蠢。
　　自己和家人都过不好，光是一心想着他人的一切，可不就是愚蠢过头了吗？
　　以后，他会为家人而活，让家里早些过上好日子才好。
　　府衙门前这几日贴出了告示，征用青壮年劳动力去修建福顺镇，每人一个月五百文。
　　不但是壮劳力，还征用十名妇女给劳工们做饭，一天做三顿饭，一个月三百文的工钱。
　　方二林带着两个儿子和儿媳就去找赵义廉报了名，并顺利留下了。
　　至于他和老婆子以及小儿子儿媳便带着几个t孙子孙女回了村。
　　想起帮着看家的福嫂子，老二媳妇也给她也占了一个名额。
　　都是能说上话的邻居，帮衬一把也是好的。
　　方二林在城里待了一天，帮着方氏做了一天的生意便带着一家人回了村。
　　等亲眼见证过姐姐家那火爆的羊肉生意以及那高不可攀的洛府后，方二林一家才切实感受到了什么是有钱人家的生活。
　　那姚氏自诩是财主家的小姐，可比起人家这豪华的宅子以及顿顿有肉的生活，她家也就是比一般农人多了几亩地而已，其他方面并不比别人矜贵多少。
　　也就那姚氏觉得自己高人一等，瞧不起他们这些泥腿子。
　　其实说来，她也就是一个没什么本事和背景的普通人而已，就是摆不端正自己的位置。
　　晚间吃过饭，几人更是前前后后里里外外转悠了一圈那洛宅，随即都是羡慕得不得了。
　　啧啧，这才是人能居住的地方。
　　相较于他们家的那几间漏风漏雨的破败屋子，人家这里简直就是人间仙境。
　　但方二林一众人的心里却是没有丝毫的觊觎与嫉妒，相反都是在心里暗自打定主意以后要好好做工，争取也是早日给家里盖上几间大瓦房，让家里人不再挨冻受饿。
　　方二林回去时，于成志装了好些东西送他们回了村，来时又带着方家老大和老二两口子还有福嫂子回了红沟村。
　　至于福嫂子家的两个丫头，则是留在了枣花村。
　　有方二林夫妇在，那两个丫头总也不会被别人欺负了去。
　　方二林通过这几日的见闻，心里也是开朗了不少。
　　一回村便趁着方大林还没回城亲自找了那方大林说了不再帮忙种地的决定。
　　现在两个儿子儿媳都去做工了，家里也确实是忙不过来了。
　　方大林气得半死，可也没有任何办法再去盘剥老二一家的劳动力。
　　老二看似木讷好说话，其实为人很执拗，一旦决定的事便是十头牛也拉不回来。
　　那日方氏不辞而别，等他和姚氏带着方杏看诊回家，人家早已接着二林一家去红沟村看大戏了。
　　他也想去的。
　　但想起那方氏对他的态度以及方杏有恙在身，这几日便哪里都没去，只就窝在家里心情郁闷。
　　现如今这二林又来说不给他种地了，这让他简直是气不打一处来。
　　方大林好话说了一箩筐，但人家就一句话：“不种了，忙不过来。”
　　姐姐说得对，以前是他太有些软弱可欺了，总想着大哥年纪大了，自己只要有帮衬大哥一些也是没有什么的。
　　但家里小孙子生病，大哥却是躲了又躲，一时便让他有些心灰意冷了。
　　姐姐说得对，自己的家人才是最重要的，大哥那边也是有着自己的儿女，有些事情就不该他去操心太多。
　　见方二林这边说不通，无奈之下，方大林只好去找了村长说了此事，将地又包租给了另外一家农户。
　　只是想要像往年那般随意找老二要粮食要银子怕是不可能了。
　　这一家去往那红沟村走了一遭，全都像是开了窍一般，不但说话有了底气，就连精气神都好了许多。
　　真是可恶的紧，自己可是家里老大，他们如此做，也太不尊重他了。
　　若是洛轻姝知晓他心中不忿，定是会嗤他一脸。
　　好是好换的，自己不干人事儿，就别指望别人将他当做一家人看。
　　当年分家时这方大林可是几乎卷走了父母所有的家产，只给方二林和方氏留下了那座破败的老宅子，银子粮食什么的，方二林和方氏根本就没见着。
　　现在居然还有脸在这姐弟二人面前以兄长自居，也不知是谁给他的脸。
　　初五这日，洛夜阑便将院子周围的红笺都是撕下来用火烧了，还在院子四个角都点了酒。
　　来年儿定会红红火火，四季顺遂的。
　　这几日，洛轻姝也是没有闲着，去夜司辰买回来的那些人当中挑选了六个手脚麻利，少言寡语的妇人送去了府城的宅子里。
　　姥姥年纪大了，舅母又有孕在身，羊肉铺子里人太少也不好。
　　姥姥每天只需收好银子便可，其余的一些体力活儿，她和刘氏不必再去干。
　　而家里这边她也挑选回来了六个丫头。
　　薛丝衣坊荷包的需求量越来越大，光是靠着娘亲于娟以及村里的妇人怕是远远不够。
　　先带几个人回来看看，等以后再给娘亲挑选顺手的绣娘来用。
　　这几个以前在村里也是做过绣活儿的，有她们在，娘亲总也能轻松一些。
　　本就是为了给娘亲找个活计散散心，她可不想让娘亲太过劳累了去。
　　那一百来人的卖身契夜司辰都是给了洛轻姝。
　　有着卖身契在，也不怕那些人会滋生二心，做出什么不好的事情来。
　　洛轻姝给家里挑选的这几个人都是十二三岁的丫头。
　　买来的那些人当中，除了那六个上了一点年岁的妇人外，好些都是十岁以下的小孩子，且女娃儿众多，男孩子只有着十来个。
　　许是都是知晓自己已被家里人卖身为奴，孩子们那一张张稚气未脱的脸上都是带着满满的绝望和悲戚。
　　以前家里虽穷，但他们都是自由身，身份也都是贫民。
　　可一旦被家人抛弃，他们便就是最低贱的奴籍，可供有钱人任意差遣打骂，也可像牲口那般被自由买卖。

第535章 永不背叛小姐
　　来至这里虽有着饱饭吃，成日里也会有人来教他们规矩以及识得一些简单的字迹，但好些人都是对未来充满了恐惧。
　　只是他们不知道的是，在不久的将来，他们将会迎来新生，生活以及命运也会发生天翻覆地的变化......
　　方氏本不愿收下那些人。
　　在她看来，家里的店铺生意即便是没有刘氏帮忙，她和老二以及兰氏几人也是能够忙得过来的。
　　但洛轻姝以宅子太过空旷为由留了这几个妇人在这里帮忙，方氏也是没有再去拒绝什么。
　　不管是因着什么样的原因，姝儿都是在变相为她好，她若是再拒绝，那就是不识好歹了。
　　至于带回家的几个女孩子，洛轻姝安排她们住进了前院那间旧屋里。
　　现在家里活计繁多，总也不怕再增加几个人。
　　“娟姐姐，以后这几个丫头你就费心带着。
　　家里的绣活儿以及屋后的温棚需要除草施肥浇水，目前的绣活儿也是需求量也是有些大。
　　这些人交给你你先带着，也好帮衬着你干些力所能及的活计。”
　　最近温棚里的一切都是何娟抽空在打理。
　　除了绣活儿，她很是愿意在那温棚里做活计。
　　冻不着吹不着不说，成日里看着那些蔬菜开花结果可是一种无法言说的享受呢。
　　见洛轻姝又领回来了几个小丫头，何娟也是很欣喜的。
　　都是穷困落魄之人，多一个被姝儿解救，这世上便少一个面临困苦艰难拼命挣扎的可怜人。
　　“姝儿妹妹放心，最多有三日，我便会教会她们熟练忙活家里的一切活计。”
　　洛轻姝微一颔首。
　　何娟为人细心，干活踏实。
　　将人交给她，倒也不错。
　　洛轻姝看着那六人轻声问道：“你们都叫什么？”
　　几人面面相觑，最后鼓起勇气回道：“回......回小姐，奴婢叫梅花。”
　　“奴婢叫采荷。”
　　“......巧玲。”
　　“......招娣。”
　　“......莲花。
　　“......燕子。”
　　里面的燕子是个机灵的，她想起村里有个小姐妹去城里做丫鬟，那主人家给赐了名，听着可比她们原先的名字要好听太多了。
　　现在她们也成了奴籍，说白了已经与家里人没有太多关系了。
　　至于这个名字......
　　既然已经抛弃了她，那以前这个名字，她也不屑要。
　　心里虽有些紧张，但燕子依旧鼓足勇气说道：“小姐，我们既已被买了来，便不好再叫以前的名字了，还请小姐为我们赐名。”
　　洛轻姝挑眉。
　　这丫头倒是个胆大的，不过，胆大也不是什么坏事。
　　唯唯诺诺的性格她倒不是很喜欢。
　　心里有啥话以及任何想法，说出来才好不是吗？
　　猜来猜去的有时会很累。
　　“嗯，只要你们好好干活儿，将来有一日我会消除你们的贱籍，让你们和其他人一样，拥有正常的生活。
　　但我丑话说在前头，若是心怀鬼胎或暗藏心机背叛于我，我洛轻姝也不是个好说话的。
　　相信到时你们会后悔认识我。”
　　虽是与这些人年龄相仿，但洛轻姝的身高与心智却是要比她们高上一大截，莫名给几个小丫头一股无形的威压，让她们禁不住一阵心惊胆颤，忙跪倒在地，一再保证不会起任何心思，只求每日里能有一顿饱饭吃便好。
　　“小姐，奴婢发誓，以后一定会对小姐忠诚，永不会背叛小姐。”
　　燕子瘦削蜡黄的小脸上一片沉静，但是说出的话却是掷地有声，身后的几个小丫头也是随声附和，看着很是乖巧温顺。
　　看着她们的言行t举止，洛轻姝满意点头。
　　“起来吧，一旁坐着说话。
　　我这里没有太多的规矩，但只要你们听话，我也是不会亏待你们的。”
　　虽没有什么规矩，但这些人对家里每一个人的敬畏之心还是要有的。
　　她没想过也要去盘剥这些人什么，但既然已经为奴为婢，总也得有着那主仆之分。
　　若不然，让她们起了奴大欺主的心思，总也不是什么好事。
　　前世那些人就是因为自己对她们太好了，所以自己对她们所做的一切她们都觉得是理所应当，即便是被她们用作挡箭牌，怕是她们的心里对她也没有多少的感激之情。
　　这一世，她也会对人好。
　　但掏心掏肺却是要分人的，要看那人值不值得。
　　“以后，你便叫竹若，你们几人依次是竹玉，竹湘，竹夏，竹秋，竹意。”
　　洛轻姝指着燕子起了竹若之名，其他五人也是有了新名字。
　　“以后你们就跟着何娟姐姐好好干活儿，家里总也不会亏待你们的。”
　　简单说了几句，洛轻姝便上了楼。
　　几个小丫头倒是开心得不得了。
　　她们有新名字了，也有新家了。
　　小姐虽看着有些害怕，但她们却是觉得，小姐比她们的家人有温度多了......
　　等去了于氏的屋内，于氏看着在院子里忙活起来的几个小丫头禁不住抿唇笑道：“姝儿啊，娘亲还正想着绣活儿有点紧张了呢，谁想你就带了可用的人手来。”
　　洛轻姝坐在桌前，伸手倒了两杯茶水给于氏递了一杯过去道：“娘，绣活儿只就是你的喜好，谁想我的娘亲如此厉害，做出来的荷包竟是很得那些富家夫人和小姐喜爱。
　　既然订单倍增，薛掌柜那边也是希望能将此生意扩大，那您这边需要的人手便是少不了。
　　这几人您先用着，等过些时日山边上的药坊建成，会有近百个孩子送来红沟村这边。
　　到时候我再给您物色几个手脚麻利的，总也能帮衬您一二。”
　　于氏满面含笑，端起茶水浅茗了一口。
　　“娘亲这边不累的，倒是你，成日里忙进忙出的，有些事啊，交给辰公子或是你爹爹去办即可，哪里需要我的姝儿如此去劳累的。”
　　于氏心里很是心疼洛轻姝。
　　家里的一切虽是有着夜阑在一旁帮衬着，但好些事情也都是姝儿在拿主意，这丫头累着呢。

第535章 这人，还真是相信她
　　洛轻姝清浅一笑。
　　“娘，只要家里过得好，累点没什么的。
　　倒是您，今日与奶奶去看戏可觉得开心？”
　　于氏想到那戏文中的内容，顿时眉开眼笑。
　　“好看，今日这戏好看。
　　里面有一段折子戏很是不错，那丑角儿演得活灵活现的，老夫人看着可开心了。”
　　洛轻姝点头。
　　开心就好。
　　请戏班子来村里唱戏就为开心了。
　　估计更开心的是家里的几个孩子。
　　除了早间在家里学习一个时辰的知识，午后便也是跑去那村外放炮竹，与村里的小伙伴玩耍，帮着于连伟卖东西，再就是跟着那舞狮舞龙的社火队伍四处乱窜。
　　洛天溪还小，没有跟着哥哥们四处疯跑，就留在家里陪司晋安，听他与赵村长几人天南地北闲谈，倒是听得津津有味得很，惹得司晋安很是喜欢他。
　　这孩子小小年纪便就能沉得住气，且那脑瓜子也是极其聪慧，也很是勤奋好学。
　　看来以后啊，这小家伙儿也是能有着一番作为呢。
　　山边的药坊修建初五就动工了。
　　那些砍下来的树木也是堆在了山边晾晒。
　　等着地基打好，就可着手修建药坊了。
　　至于建房子的人手，都是马连昌从村里以及村外找来的一些匠人。
　　这砖瓦屋子建起来没有什么难度，看了图纸后马连昌便也是心中了然，找了十几个以前熟识的泥瓦匠以及木匠便可完成这丫头的要求。
　　其实听闻洛轻姝要建作坊，李大河都是想要过来帮忙的。
　　只是他最近刚好在别的府城给一富家老爷建宅院，实在是抽不开身，便托人给洛轻姝捎了话，等忙完手头的事情一定回来给她帮忙。
　　好在这边的活计再有几日便也可忙完了。
　　洛轻姝倒也承他的情。
　　都是互惠互利的关系，她也不会拒绝那人对自己的示好之意。
　　等过些时日山后夜司辰的那批人打理好那处地界儿，空间内的胶片便也可大量面世了。
　　虽说依旧没有人会从何处知晓这胶片是何种材质，但只需知晓这东西只有凌天商行有的买便好。
　　好些生意她都不必出面。
　　左右那空间之事已被夜司辰知晓，那有些生意便可交由夜司辰去操心即可，自己呢，有银子收入便好。
　　年前夜司辰就给了她不下五十万两银子的收入。
　　那都是夜司辰抛过一切开销后的盈利，他都尽数给了洛轻姝。
　　用他的话来说就是：他有洛轻姝养着，身上便不需要留什么银子。
　　若是有用到银钱的地方，他找洛轻姝要便可。
　　想到夜司辰，洛轻姝嘴角扬起了一抹难掩的微笑。
　　这人，还真是相信她，就不怕她带着银子跑了。
　　福顺镇也开始动工了，这几日虽还没过年节，但村里都是很热闹的，到处人声鼎沸，热火朝天。
　　看了一圈药坊的进度，夜司辰大概估算了一下修建福顺镇所需的木材，便吩咐那些做工的人继续砍伐木材，以备他日之用。
　　说来也奇怪。
　　许是这红沟村人杰地灵，这周围数百里的山间草木茂密茁壮，剩余大多数的山头都是很荒凉的。
　　也就信阳府铁矿那边有着一些植被，再往西延伸一些就一片荒芜了。
　　看了一眼干劲十足的众人，洛轻姝便和夜司辰去了山边东头一处还未收拾出来的荒地。
　　此处目测有着二十来亩，不像其他荒地长满了荆棘与石块儿，只见这上面满是成人拳头大的石子。
　　洛轻姝刨开一处看了看，这层石子还挺深，光是那些大的石子就有着一尺来厚，石子下面全是粗砂粒。
　　“姝儿，这样的一片荒地是种不了粮食的。”
　　夜司辰虽不是很懂农产，但看着这满眼的石头，也是觉得有些可惜。
　　若是能种粮食，姝儿便也能多一些耕地了。
　　说实话，对于那什么劳什子府主他是一点都不感兴趣，他现在最大的兴趣就是陪在洛轻姝身边种地。
　　洛轻姝站起身，拍了拍手上沾着的沙粒淡笑道：“放心，浪费不了。
　　你年前带来了好些珍贵种子，我看着其中有寒瓜（西瓜）和甜瓜的种子。
　　这种沙地种植那两种瓜果可是很适宜的。”
　　夜司辰眸色一喜，随即又问道：“只是这上面的石头有些太厚。”
　　夜司辰又看了看四周。
　　“在这里种植瓜果浇水也是个问题。”
　　姝儿说过，粮食不但要有充足的光照，这水也是不可缺少的。
　　北郊虽有水车，但此处荒地高于溪东这边近乎三尺，即便是有水也是上不来的。
　　洛轻姝淡笑一声，蹲下身将手放在那一片石头上，便见那上面是一层石头顿时便消失无踪，只余一层小石头铺于地面，依稀可见下面的沙粒与之相掺和。
　　“这样便就不怕石头太多了。”
　　石头太多，不但不好下种，即便下了种估计也发不了芽。
　　这些石头她可是有着大用处呢。
　　夜司辰有些讶异地俯身扒拉了一下那沙土地，随即便轻笑出声。
　　他的小王妃这隔空控物的本领还真是让他好生的佩服呢。
　　就这么眨眼的功夫那么厚一层的石头便不见了。
　　“溪东那条溪水可在半山腰处再放置一架水车，将水引入旁边这处山坳里。
　　你看，那山坳刚好环绕着这片沙地，山坳处以及那片平台的四周可栽种一片荷花，等夏季时不但美丽异常，那荷下莲藕也是一道很不错的美食呢。”
　　洛轻姝无视他的惊异，又继续娓娓道来。
　　若是可以，能够招来莲儿栖身此处也是极好的。
　　只是自己这点愿望，怕是无法实现了。
　　不是谁都能像她这般好运，能来到这么一个好地界儿，能遇到这么一群和善之人。
　　洛轻姝眸色中的异样一闪而逝，却是被夜司辰敏锐地捕捉到了。
　　姝儿是想到了谁？
　　这世间还有谁会让她如此挂念和纠结？
　　洛轻姝抬眸，一眼便对上了男人关切的眼神。
　　她收回思绪，冲着夜司辰和暖一笑道：“走，我们上去那边看看。”
　　见她恢复平静，夜司辰点头，静静跟在了洛轻姝的身后。

第537章 他倒是会推卸责任
　　洛轻姝带着夜司辰，指着一处解释道：“你看，那溪水就在那处，将水引至这边不是什么难事。
　　我们脚下这里可造一座凉亭，待天气炎热，娘亲和家人可来这边喝茶闲聊，不但凉爽，这山里的风景可也是极好的。
　　亭下四周可挖一圈荷塘，也种上荷花，里面再放些鱼苗，想来也是很赏心悦目的。”
　　听着洛轻姝的规划，夜司辰内心里禁不住一阵激动万分。
　　虽还未看t见，光是想像这里建起来就有多美。
　　“行，姝儿，现在还不到农忙季节，左右附近几个村子里闲人居多，我让赵义廉再去找些人过来，争取这几日就将这边的凉亭收拾好。
　　那边也极宽敞，可建两座凉亭。”
　　夜司辰将自己的建议也是说给了洛轻姝听。
　　山中夏日里凉爽，到时男女分开，估计老太傅也会极其喜欢这个地方的。
　　洛轻姝点头。
　　这地方极大，收拾起来也容易，若是有着二十来人，估计一个月便就能收拾完成。
　　夜司辰当即就去找了赵义廉，将洛轻姝的意思全数讲给了赵义廉。
　　赵义廉一听开心得咧开了嘴。
　　这不是好事吗？
　　最近因着修建福顺镇的事情，好些人都来找他想要在红沟村做活计。
　　虽是招收了附近一百名村民，这几日来找他的人也是有增无减。
　　姝儿这边又增加一项活计，倒是为他减轻了压力。
　　都是各村穷困之人，帮了这个不帮那个可真是不太好说的。
　　“最好是会做一些木工活儿的，姝儿那边的山上还要搭建两座凉亭。”
　　赵义廉连连应是道：“您放心，此事交于在下便好，这两日里我就能将人手找齐。”
　　夜司辰自是不会怀疑他的办事能力，说了一些注意事项便就要提步离开。
　　“辰公子请留步，关于元宵节......”
　　眼见得就要十五了，村里这些年从来没有像今年这般热闹过，赵义廉便想询问夜司辰一番看能不能再增加一点新鲜的玩意儿让大家乐呵乐呵。
　　苦了好些年了，眼见得大家都有了奔头，赵义廉也是心痒难耐，总想让这节日再过得精彩一些。
　　赵义廉有些不好意思地看了一眼夜司辰，然后淡定道：“大人，我就一种地的，对于那些花哨的玩意儿我不是很懂。
　　您和姝儿丫头都是见过大世面的，这件事问你们才好。”
　　夜司辰好笑地看着赵义廉。
　　他倒是会推卸责任。
　　“赵镇长，此事我与姝儿早已商议过。
　　届时红沟村与府城这边会举办逛花灯，猜灯谜以及大型的社火表演。
　　府城没有一个合适的地界儿，社火表演也是会放在郊外戏台子那边的空地处。
　　红沟村和附近几个村子以及府城各处的路口也是会搭建起木炭火堆，等十五那夜，府城周边以及河州府一定会变成一个不夜天，昭示着来年定是会红红火火，一片光明。”
　　赵义廉一听，眸子里顿时熠熠生辉。
　　农人要的就是不愁吃穿，以后的日子越过越好。
　　这么重要的节日越红火，他们才越高兴。
　　这是夜司辰来这里度过的第一个年节，他也不想让河州府就这么荒芜下去。
　　置办一个喜气洋洋的年节再加上姝儿发明的炮竹，不管未来如何，只要是看见那满眼的璀璨，他就觉得这一生都充满了希望和活力。
　　等夜司辰回去后，便看见洛轻姝在院子里晾晒那些收回来的药材。
　　冬季种植的这些药物都是些灵药，采下后只需晒干即可，倒也是不需要再去进行炮制。
　　这两日适宜春节栽种的一些灵药种子已经在陆续下种了。
　　虽然季节还有些寒凉，但提前几日也没有多大关系。
　　洛轻姝和夜司辰正忙碌间，门外突然传来了敲门声。
　　何娟走过去打开门，只见门外站着一个身材高大壮实的少年。
　　少年十五六岁，身上还穿着一身棉布长袍，头发规规矩矩地束着，看着很是板正。
　　看见何娟，马赫壮板着脸说了一句：“我找......姝儿妹妹。”
　　说实话，虽是知道他和洛轻姝之间已经没有什么希望了，但他依旧想要见她一面。
　　“是小壮哥吗？快请进来。”
　　洛轻姝听见门口的动静，伸头朝外边喊了一句，并拿着手帕净了手同夜司辰出了药房。
　　何娟听洛轻姝如此说，便打开了院门让马赫壮进来了。
　　何娟认出，这是隔壁马叔家的大儿子，与洛天恒等几个少年一起进城做府兵，也算是村里长得比较周正的男儿。
　　再说这家人个个干活儿勤快，又与洛家交好，所以村里好些大姑娘都是很中意这马赫壮。
　　只是不知为何，前去说亲的媒婆都被马婶子给拒绝了。
　　理由是家里孩子还小，暂时还不考虑他的婚事。
　　其实说起来，马赫壮已经快要十六了，已经到了说亲的年纪。
　　不过这是别人的事，何娟也是不会过多去关注。
　　一看见那道令他魂牵梦萦的身影，马赫壮便咧开嘴，冲着洛轻姝憨憨地笑了。
　　“姝......姝儿妹妹，过年好。”
　　一看见她，马赫壮就觉得心情紧张，手足无措。
　　“小壮哥，你今日怎么得空过来了？快进屋里坐。”
　　马赫壮忙摇头。
　　“不了姝儿妹妹，我等下就得回城去值岗呢。
　　给，这是我的一点心意，希望姝儿妹妹不要嫌弃。”
　　说着，马赫壮塞给洛轻姝一包点心和一个小布包转身就走了。
　　要死了，这心都快要从嗓子里跳出来了。
　　姝儿妹妹真好看，哪怕是戴着面纱也好看，好看的他的心里再也装不下别人了......
　　洛轻姝看着马赫壮落荒而逃的背影嘴角微抽。
　　她是什么洪水猛兽不成？
　　夜司辰眯眼看了那马赫壮一眼，然后接过了包点心。
　　洛轻姝打开那布包，却是发现里面包着一支银钗。
　　洛轻姝失笑。
　　“这小壮哥，怕是不知这男子不能轻易送女孩子首饰的。
　　等见了翠儿，给她戴。”
　　洛轻姝倒是没有多想，只以为是马赫壮给她的谢礼。
　　毕竟他能进城也是有着自己的功劳的。

第538章 即便是天花，她也有办法治愈
　　院子里的旧屋内，何娟带着几个小丫头正在绣荷包。
　　初来时，六个人还有些畏惧洛轻姝等人。
　　等接触了洛轻姝几人几日后，她们倒是没有了那些戒备与害怕，都是喜欢跟在何娟以及洛轻姝的身后帮着做饭，收拾屋子。
　　主人家的生活真是太惬意了。
　　成日里无人会去打骂她们，小姐的娘亲也是对她们慈爱和善，每日里的吃食也是精贵得很，顿顿有肉，让几人有些蜡黄黝黑的小脸也是白皙了一些，笑意也是多了起来。
　　看着洛轻姝在院子里收拾那些药物，竹若伸着脖子看了一眼说道：“何姐姐，小姐那边不需要我们去帮忙吗？”
　　何娟看了一眼那在院子里忙碌的洛轻姝含笑道：“妹妹那边做的都是一些精细活儿，那药材我们不懂，处理起来的工序也是很麻烦的。
　　我们只需做好手头的活计便好，医药方面的事情有村医以及邱公子几人帮衬便也能很好的解决了。
　　我们啊，收拾好温棚里的蔬菜以及手上的荷包便好。
　　若是真有需要，姝儿也会主动提出的。”
　　别看姝儿妹妹年纪小，但人家处理起事情来那可是井井有条的。
　　她们啊，只需遵照姝儿的安排好好干活儿便可。
　　几人正说着话，却是发现村医急匆匆跑进院子来找洛轻姝。
　　“师父，村里冯玉清家的小儿子生病了。
　　邱兄与我看着那病症有些像天花，您看......”
　　段洪生的脸色十分难看。
　　若真是天花，那他们整个村都将受到牵连，严重时还会被封村，屠村，以控制天花的蔓延。
　　“什么！”
　　屋内的赵义廉也是听见了这个消息，本儒雅的脸上也是出现了一抹慌乱。
　　怎么会得这种病？
　　村里一直相安无事，若真是出现这种病症，那可就麻烦了！
　　要知道，那天花不但无药可治，还是一种很可怕的传染病！
　　屋内的司晋安与洛夜阑也是大惊失色，心里禁不住一阵惊慌。
　　眼见希望在即，却没想到会发生这种事！
　　夜司辰微蹙了一下眉头，起身便来到了洛轻姝的身边。
　　“姝儿，此事你怎么看？”
　　洛轻姝淡定进屋净了手，然后换了一块用药物浸泡过的帕子，又从屋里拿出了两瓶烈酒带了。
　　“莫急，我过去看看，你们在家静待消息便可。”
　　不管是不是天花，去了才知道。
　　即便是天花，她也有办法治愈。
　　夜司辰拉住她。
　　“我也去。”
　　他可不想任由洛轻姝一个人去冒险。
　　段洪生也是紧跟在洛轻姝身后不愿留在这里。
　　师父每一次出手治疗病症都是很难得的现场教学，他一次都不愿错过。
　　哪怕前去会发生危险他也不愿错过这个学习的好机会。
　　洛轻姝拗不过他们，只好给他们每人递过一块帕子将口鼻围了，这才提着药箱前往段洪生家而去。
　　出门前，洛夜阑几人一再叮嘱洛轻姝三人一定要注意安全。
　　要不是洛轻姝阻止他们前去，他们也是会陪在洛轻姝身边不愿离开的。
　　自古以来天花之事干系重大，他们去了也是帮不了什么忙，留在地里干活儿等消息也算是最好的结果。
　　“师父，那冯玉清的娘子姜氏本是要抱着孩子来这边找你的，却是被邱兄给制止了。
　　年节未过，抱着一个病孩t子来你这里不吉利，便让他们留在了我那里。”
　　洛轻姝看了他一眼。
　　“留在你那里你就不怕会殃及你们几人吗？”
　　村医憨笑道：“师父，医师本就是为了治病救人。
　　若是怕被病人传染，那身上的那身本事便也就没了用武之地。
　　我相信，只要有师父在，哪怕那孩子真的是得了天花，师父也是会手到病除，治愈那孩子以及被传染的一些人的。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　这人倒是对她的医术有着盲目的崇拜和信服。
　　洛轻姝几人走得极快，待到达村医家里时，便看见一个妇人抱着孩子站在院子里，不远处还站着神色凝重的邱木年。
　　一看见几人进来，邱木年忙开口道：“洛神医，此病症我无法医治，还是要请神医来诊治了。”
　　邱木年也是很谨慎的，并未将那妇人和孩子请进屋，只就在院子里站着，并让家里的小石头去喊了段洪生回来。
　　这妇人和孩子的脸上都是长满了红斑，哪怕是还未把脉他也是知道，此病症怕也是那传染性极强的病症。
　　洛轻姝看了那母子一眼出声道：“婶子，抱着孩子去你家。”
　　若判断不错，这孩子和妇人得的是瘾疹，孩子较严重，妇人倒是较轻。
　　但两人身上那些密密麻麻的红色斑块依旧让人看着心惊肉跳。
　　虽不是天花，但这种病症传染性极强，需进行隔离治疗。
　　“邱叔，院子各处需将烈酒化开擦拭泼洒一番。”
　　洛轻姝说着，还为他把了一下脉，又给他开了一张药方。
　　“家里人照此方熬药喝上三日。”
　　此人虽未有什么症状，但有备无患总好一些。
　　邱木年忙双手接过，内心里禁不住一阵后怕。
　　这若是没有神医丫头在，自己这条老命怕是要有危险了。
　　那妇人浑身包裹得很是严实，头上也是包着头巾，但洛轻姝依旧能够看见她和孩子的症状。
　　听见洛轻姝说要回家治疗，妇人也是没有再多做停留，抱着孩子带着洛轻姝便向着家中走去。
　　她自是知晓孩子此病会传染，但家里相公不在，今日孩儿高热不退，呼吸困难，无奈之下，她便只好出来求医。
　　姜氏自知不可与人多接触，看见邱木年后便主动离此人远了一些，然后拜托邱木年去找了洛轻姝来。
　　不知为何，她现在最信任的就是洛轻姝。
　　妇人家的院子倒是离村医家不远，可以说就在斜对面。
　　洛轻姝本不愿夜司辰跟着的，但夜司辰说什么都不愿离开。
　　段洪生也是一直跟在洛轻姝的身后。
　　洛轻姝见劝阻无果，便也由着他们了。
　　只要不与病人接触，两人又戴了面巾，小心一点也不会有什么大碍。

第539章 身上有着很多故事
　　妇人满脸歉意。
　　“对不起，姝儿丫头，我这边实在是没有办法了......”
　　洛轻姝淡声道：“无妨，将孩子放到炕上。”
　　进去一间屋子，洛轻姝便将一块帕子放在孩子的手腕处然后把起了脉。
　　孩子高热，这会儿已陷入昏迷，哪怕是手腕处也是烫得惊人。
　　洛轻姝取出银针。
　　“取一碗水过来。”
　　妇人忙应了一声。
　　洛轻姝将银针从药箱取出，又从里面拿出了一个小竹罐儿，接过妇人递过来的水将那银针在里面泡了泡，然后又道：“将孩子上衣脱了。”
　　妇人没说话，忙上前褪去了孩子的衣物。
　　洛轻姝手速极快，将银针插进了孩子的大椎，曲池，合谷，十宣穴等几处穴位处。
　　少顷过后，洛轻姝拔了银针又扔进了竹罐里，然后开口道：“此病症不是天花，乃是瘾疹。
　　此病症会引起孩子发热，咳嗽，红斑瘙痒，且传染性极强。
　　婶子家可还有何人在家？”
　　这孩子的病症看着已有三日了，若是有他人接触，怕是也会有此类病症发生。
　　“实不相瞒，家里还有一个瘫痪在床的婆婆。”
　　“嗯，那就过去看看。”
　　这孩子刚施过针，等他烧热退下来一些才可进一步把脉，开药。
　　老人的房间就在隔壁。
　　都说久病床前无孝子，病人久住的房间都会有着一股难闻的味道，不过这屋内却没有，可见这妇人很爱干净，也很是孝顺家里的婆婆。
　　屋内有些昏暗，但却是丝毫不影响洛轻姝的视力。
　　老人面颊苍白消瘦，看见洛轻姝进来只是微一颔首，便不再有任何动作。
　　洛轻姝依旧将帕子铺在她瘦弱的手腕上把了脉然后道：“老人家的症状较轻，喝几幅汤药便就可以康复。
　　至于这腿.......
　　等治好你们的瘾疹，我可教你一套按摩手法经常按摩老人家的腿部再配合针灸，说不定还能下地走动呢。”
　　顿了顿洛轻姝又说道：“老憋在家里对身体毫无益处，适当出外走走才可心情舒畅，身体无恙。”
　　这老太太心情郁结，又不爱出外，因情绪郁结导致假性瘫痪，四肢无力。
　　等过几日施以针灸便可恢复。
　　老太太一听，灰白的眸子里顿时有了神采。
　　“丫头......你所言可是真......”
　　洛轻姝淡然点头。
　　“医师所言不打诳语。
　　你这是假性瘫痪，主要是心情郁结所致。
　　所以我刚才说你要出外多走走，老闷在家里对你的身心很不利。”
　　说完，洛轻姝出了屋子又为那孩子把了一次脉这才说道：“前胡，葛根，知母，连翘，玄参，黄连......”
　　洛轻姝一口气说了近二十种药材名称，段洪生自是一一记了下来。
　　“村医，家里这些药都有，待会儿随我去取了送了来。
　　婶子你们这几日就莫要再出门，等病好了再出门也不迟。
　　有何需要的物件儿，告知村医一声帮你送来便好。
　　这几日最好吃些稀粥为好，青菜也要少油烧制熟烂，荤腥也是暂时不要沾。
　　若无意外，三日左右即可痊愈。”
　　此病在凡界与那天花一样，都是让人谈之色变的病症。
　　若是治疗不当，整个村子怕是都会被封闭，困在村里等死。
　　要知道，这瘾疹比那风寒的传播速度要快的多，且凡界之人没有什么很好的治疗药方。
　　既然被自己给遇见了，看来一些疑难杂症的药方该早日告知于人，以此来减少因此症而送了性命之人。
　　尤其是这瘾疹祸害的还是较小的孩子。
　　得亏这家人深居简出很少与外人接触，若是去那戏场子走一遭，怕是会坏事。
　　妇人自也是知晓此病凶猛，忙应声道：“我记下了，谢谢姝儿神医。
　　刚好，我这边还需要十斤粳米与一些新鲜青菜，还麻烦姝儿神医和村医大人帮我走这一遭。”
　　孩子生病这几日，妇人简直是彻夜难眠。
　　若是孩子出事，她和婆婆怕也是难以善终。
　　谁想这姝儿丫头还真是好厉害，这种疑难杂症都能医治，还真是他们一家的救命恩人呐！
　　若不然，这病症怕还会影响整个村里人。
　　妇人激动得热泪盈眶，然后将十两银子用帕子包了塞进了洛轻姝的手里然后又迅速远离了几人。
　　“姝儿神医，这点银子你先拿着，若是不够，等我相公回来定是会悉数付上。”
　　再有半个月相公便也就回来了。
　　洛轻姝挑眉，倒也没有再推辞。
　　说实话，光是治疗这个病症的中药材若是去外边买估计这些银子都是不够的。
　　不过作为同村之人，她倒是愿意给他们一个机会，看看这家人值不值得她施以援手。
　　出了这家院子，段洪生说道：“师父，这家人是三十多年前落户于红沟村的。
　　过来时只买地皮盖了院落，倒是没有买村里的耕地。
　　这妇人其夫家姓冯，名为冯玉清。
　　那老夫人膝下只就冯玉清一个儿子，来至这红沟村一家人深居简出，平日里与村里人也是不大走动。
　　那冯玉清膝下倒是有着三个儿子，今日看诊的便是小儿子。
　　这家人虽不咋出门，但倒也与人为善，不曾与旁人发生口角。
　　那冯玉清带着两个儿子在县城内开着一家杂货铺，据说生意还不错......”
　　段洪生喋喋不休为洛轻姝介绍着这一家的情况，洛轻姝听后倒是对他们一家产生了浓厚的兴趣。
　　那老夫人面容极其不错，眸子里藏着浓浓的哀伤，一看都是饱经沧桑，身上有着很多故事。
　　且这家人住着村里为数不多的高门大院儿，院子也是收拾的很整齐，看着这日子就过得很是不错。
　　一次性能够拿出来十两银子的农户，可不是一般人。
　　将药材与那妇人所需的东西尽数给了段洪生洛轻姝叮嘱道：“回去用那烈酒擦拭手掌手腕各处后再仔细清洗一遍。
　　外穿的衣物也要用皂角浸泡后换洗才好。
　　今日开给邱木年的药方你也喝上一碗以防万一。”

第540章 将来的一切，都是未知数
　　段洪生一听连忙点头。
　　“师父放心，徒儿记下了。”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　看来他对自己的这个称呼是改变不了了。
　　等回t到家，洛轻姝与夜司辰也是洗干净了双手，然后各自喝下了一碗没有兑水的灵泉水。
　　随后，二人又是进屋泡了澡，将换下来的衣物浸泡后洗干净晾了。
　　随后的两天，洛轻姝便和夜司辰都在山那边忙碌。
　　轩辕煜的针灸已停，每日里只需按时服用汤药即可。
　　没了那病痛折磨，轩辕煜的气色最近也是好了很多。
　　见夜司辰和洛轻姝很是忙碌，他和雷九便跟在了二人身后，帮着他们种药材。
　　夜司辰倒也没有反对。
　　左右二人也是闲着，适当活动一下也是可以的。
　　不过晨间的学识时间是没有落下的，家里的每个孩子都很是自律，让司晋安很是满意。
　　尤其是洛天漠，司晋安觉得这孩子简直就是个千年难遇的奇才，不但思维敏捷，那记忆力也是超强。
　　有些学识他说上一遍那孩子就能记得住，还能举一反三提出不同意见，简直让司晋安开心得不得了。
　　还有赵启明，司晋安也是颇为赞赏的。
　　那孩子心思纯净，为人憨厚，其心性很得司晋安赏识。
　　只是这样的性子在那鱼龙混杂的官场中怕是会寸步难行。
　　除非.......这天会变。
　　若不然，他倒不希望那孩子步入那满是黑暗与陷阱的朝堂。
　　其父也是举人，怕是当年也是因着脾性太过正直而解甲归田的吧。
　　不过也无碍，夜王有了那心思，估计这赵启明将来也会有着一番作为。
　　自己这边只需培养出几个有用的人才便好。
　　将来的一切，还都是未知数。
　　洛轻姝正在田间忙碌着，却是看见王二急匆匆找了过来。
　　一看见洛轻姝等人，王二便抱拳行礼道：“姝儿丫头，明日我家孩儿将举办满月礼，所以我想请你和家里人过去走一趟。”
　　两个孩子得亏有洛轻姝在这才母子平安。
　　若不然，这喜事怕早成了丧事了。
　　孩子和娘子的救命恩人，他一定要亲自上门来请。
　　洛轻姝挑眉。
　　已经满月了？还挺快。
　　“好，王二叔，明日我们举家过去赴宴，希望王二叔不要嫌弃我们人多才好。”
　　既已认定了司晋安和老夫人为一家人，她便会带着他们多去人前走动，让村人们都能认可他们，而不是躲在背后胡言乱语。
　　王二闻听此言，有些无奈地失笑道：“丫头，二叔现在好歹也是有钱人了，还怕你们来吃不成？
　　放心带家里人来，二叔家现在因着你那日子可是很好过的呢。
　　你们先忙，辰公子若是有空，晚间便来家里喝一杯水酒，我再过去邀请一下洛村长。”
　　说完，王二便又去寻了洛夜阑，亲口邀请了洛夜阑去家里吃酒以及参加他家孩儿的满月席。
　　这是好事，洛夜阑一听就答应了下来。
　　周围那些做工的村民也是纷纷表示晚间会去王二家吃酒。
　　左右还在年节里，这王家此时办满月真可谓是双喜临门了，他们自是会过去给他家帮忙，更是会去讨一杯水酒喝。
　　人家王家现如今也是村里数一数二的有钱人，人家那席面儿可是很有吃头的。
　　请了村里人和洛夜阑，王二又从洛轻姝这里买了好些蔬菜以及两只羊二十条鱼回去了。
　　宰好的猪肉已经从城里拉回来了，家里的嫂嫂和弟媳已经开始烧制了。
　　再宰上两只羊以及鱼，这席面儿便不会太过寒酸了。
　　也得亏这丫头能干，要搁在往年，哪怕是手头有银子，这羊肉和鱼肉也都是没有地方去买呢。
　　府城内，那赵掌柜捂着有些红肿的脸颊愤愤地瞪着同样与他面目全非的洛二槐。
　　“你不是说今日里有办法让那洛轻姝答应与我们合作吗？”
　　洛二槐满腹怨气道：“我也不知那村口会有马蜂窝啊。”
　　真是见鬼了！
　　这几日唱大戏修建福顺镇，红沟村村头村尾到处都是人。
　　那些人出出进进都是没有一点事，可他们刚到村口就被那马蜂给赶了回来，还招致许多人笑话他们。
　　这不是见鬼是什么！
　　“赵掌柜，那死丫头我估计是邪魂附体，山里的那些蛇虫以及这野蜂也都是被她给控制了，若是明着与之对抗，你我怕是沾不到丝毫便宜。”
　　洛二槐往脸上抹着药汁，还不停龇牙咧嘴痛呼着。
　　“哼，管他什么妖魔邪魂，敢如此对待于我，我定让他们知晓我的厉害！”
　　赵掌柜眸中的狠厉一闪而逝，让洛二槐禁不住一阵窃喜。
　　死丫头，我奈何不了你，可这赵掌柜可不是个善茬，你就等着被人家抽筋剥皮吧！
　　这两人对她的算计洛轻姝自是不知的，即便是知晓洛轻姝也是不会多去理会的。
　　有本事便来吧，估计最后吃亏的还是他们这些没脑子的。
　　“赵掌柜，不是我夸大，那死丫头手里可是有着不少好东西呢。
　　除了那作坊里的牙具以及送进康安堂里的药材，这城中醉味轩以及汤品食府里的大多数食材以及珍贵的调味料可都是那丫头送过来的。
　　没有这两家食坊以前，你的远归楼在这城中可是能与香满楼不相上下呢，只是现在，怕是不用我说，你这边现如今有多不景气估计也不用我过多言语的。
　　不说是你，现在我都恨不得将那死丫头碎尸万段方才可解我心头之恨。”
　　这话洛二槐可没说错。
　　自从断了一臂，他可是没少找人去寻那丫头的晦气。
　　可就是邪了门儿了，派去的人要嘛会杳无音讯，要嘛便被打残丢至李府门口，害得他差点被家里那老东西扫地出门，就连李月对他的态度也是变得有些不冷不热的，让他好生恼火。
　　最近一些时日他都是不敢再轻举妄动了。
　　本想着借着这赵掌柜能与那洛夜阑或洛轻姝说上话，说不定从中能得些好处回来。
　　谁想却又是吃了亏。
　　现在能帮自己的人很少，目前也就只剩这赵掌柜一人了。

第541章 小看了这个村姑
　　赵掌柜也是在红肿处抹了药，听见洛二槐的话禁不住冷嗤出声。
　　没一点用的狗东西，枉费他费心与之结交了一番。
　　现如今看来，这人没一点本事，这借刀杀人的伎俩倒是玩得挺溜。
　　只不过他赵合安可不是他能轻易算计的。
　　他若要杀谁，提刀就砍便是，哪里还用得着他在这里调盐加醋，拿他当白痴。
　　“你先回去吧，该如何做，我自有分寸。”
　　赵合安的神情不咸不淡的，说话的语气也有些不耐。
　　洛二槐还想说些什么，但看着赵合安的脸色有些难看，便只能起身告辞。
　　哼，还以为他又多厉害呢，看来也就是一个外强中干的怂货。
　　看来还是得自己想办法了。
　　而赵合安看着洛二槐离开的背影却是陷入了沉思。
　　若这洛二槐所言属实，那他们，可就真是小看了这个小村姑......
　　翌日一早，等几个孩子吃过早饭，洛轻姝和夜司辰带着他们便去了那竹屋一趟。
　　狮王和小狮子这些时日没有再听见那炮竹的响声，这才敛去了心中的惶恐，又回来了这竹屋边。
　　今日看见洛轻姝一行人，自是十分开心的。
　　洛轻姝好笑地看了一眼围着自己打转的狮王和小狮子，有些调侃道：“没看出来你们的胆量还真是好小。
　　那只就是我发明的增添一些年节气氛的炮竹，却是吓得你们这好些时日都是不见踪影，给你们准备的一些吃食都是浪费了。”
　　小黄吼叫了两声，将洛轻姝的意思传达给了狮王和小狮子。
　　狮王有些不好意思地往后退了两步，随即又傲娇得扬起了头颅。
　　有什么好害怕的？
　　自己这不是带着儿子又回来了吗？
　　它们胆子大着呢。
　　洛轻姝没再调侃狮王，让几个孩子去修习箭术后，去厨房给狮王和小狮子煮了好些羊肉，便和夜司辰回了竹屋内打坐修炼。
　　最近还真是好忙，都没有时间修习内力，倒是操控着精神力制了不少的炮竹以及种植了不少的粮食以及药材，这内力倒也是增长了一些。
　　今日盘膝而坐，洛轻姝只觉丹田处一股暖流不停涌动，一直在自己周身经脉循环运行。
　　搁置在腿上的手掌也是隐隐发热，额头上也是冒出了细密的汗珠......
　　夜司辰那边也是无风自动，身上的衣物以及身后披散着的头发也是随风飞扬，若是细看，两人周身都是有着薄雾笼罩，看着如梦似幻，虚幻异常。
　　修炼了一个时辰，几个孩子那边也是汗水淋漓，和狮王以及小狮子吃了几个果子后，便让它们驮着在山里疯跑了一圈，整个山林间都是回荡着他们的笑声，惊得林间的飞鸟扑棱着翅膀飞向了高空。
　　小狮子现在也已长大，那身形可谓是很雄伟的，隐约可见狮王雄霸山林的雄风与威武。
　　所以这次，是它驮着洛天溪以及洛天漠和夏小东的，于连伟三人则是坐在了狮王的背上。
　　几个孩子现如今与狮王父子都是很相熟了，对它们没了半点的害怕之意，兜t里的果子也是愿意分享给它们一起享用。
　　现在被驮着溜达一圈可是很惬意的。
　　等孩子们回来，洛轻姝便也和夜司辰结束了修炼。
　　待将那煮好的羊肉倒进食槽里，两人便和狮王告别回了家，洗漱一番换了衣物，一家人便结伴去了王二家里。
　　等一行人到了那里，王二家已是人满为患。
　　不止是村里人，王家的一些亲戚只要是能沾一点边儿的，都是悉数到场。
　　帮忙的帮忙，招呼人的招呼人，倒也都没有闲着。
　　院子里摆着整整十张大桌子，等洛轻姝一行人到来时，那席面儿已经是开始了。
　　没办法，人太过，席面儿早些开席才好。
　　等看见洛轻姝几人，村民们都是放下手里的碗筷纷纷起身打招呼，惹得一些外村来人都是用好奇的目光打量着进来的这几个衣着光鲜，气度不凡的人。
　　待从旁人口中得知这便是洛村长的一家人，那陌生的脸庞上都是堆着笑，纷纷挤上前与洛夜阑等人打招呼。
　　开玩笑，人家村里可是有着不少的作坊呢。
　　若是与这家人打好关系，家里打发一两个人来这里做活计，那可比都围着那几亩地转悠的要好。
　　“洛大哥，姝儿丫头，辰公子，你们来了，快屋里请。”
　　王二听见动静，忙从屋里出来招呼着一行人进了屋。
　　主屋内他也是摆了两张大桌子，就等着他们一家来呢。
　　今日这丫头一家倒是来的齐全，让他很是开心。
　　老四成婚那次，这丫头和辰公子可是没有看见人影呢。
　　“司叔，司婶子，二位请上座。
　　村里房屋简陋，还请二位莫嫌弃。”
　　不管这二人与洛村长家有没有干系，只要得了洛家人认可，他们便就承认这二人的身份。
　　司晋安和老夫人满脸含笑。
　　“已经很好了，王掌柜有心了。”
　　老夫人的腿脚已经完全好了，这几日都无需拄拐杖了，这让司晋安更是心情愉悦。
　　今日里孩子们还带着他们来走亲，更是让他们满心欢喜。
　　儿子和孙女孙子们还真是打心眼儿里认可他们呢。
　　“洛大哥，你们稍坐，我去请了镇长过来。”
　　赵义廉一家也是来了的，正在院子里与一些村民喝酒。
　　等吃了饭再喝也是可以的。
　　只不过王二刚走至门口，洛夜阑便带着自己的娘子以及儿子媳妇过来了。
　　“哈哈，司大哥，大嫂，刚才离得远了一些，没能第一时间与你们打招呼，是我的错，我在这里赔不是了。”
　　说着，赵义廉一行人便冲着司晋安和老夫人抱拳弯下了腰。
　　人家这老两口可矜贵着呢，他们万不可慢待了这一家人。
　　司晋安也是颔首回礼。
　　“都是一家人，莫要如此多礼。
　　快坐，坐下说话。”
　　于氏和赵义廉的夫人邱氏也是挽着手带着洛轻姝以及家里的两个儿媳去了旁边的一座。
　　不多时，香喷喷的饭菜酒水便上了桌，屋内顿时欢笑声一片。

第542章 一家人去吃满月酒
　　屋外，洛海一家除了洛小花也是悉数赶来，坐在桌子边吃得不亦乐乎。
　　只是在看见洛夜阑带着那两人来王家赴宴，洛海只觉口中的美食也没那么香甜了。
　　这老大还真是不把他放在眼里。
　　即便是那老两口与他长得极其相似，但也不用这般高调带人过来将他的一张老脸放在地上摩擦啊。
　　不管如何，他和老王氏也是拉扯他长大，如此不顾他们的脸面还真是让他好生气恼。
　　还有那赵义廉。
　　看见自己那是一个横眉冷对，但看见那老家伙却是卑躬屈膝，极尽谄媚。
　　这赵义廉何时对着他们有过如此礼遇啊。
　　真是越看越窝火。
　　偏偏同桌的村民又不是个话少的。
　　在看见洛夜阑一行人进了屋子后，便你一言我一语调侃起了洛海。
　　“哎吆，那就是洛夜阑认回来的爹娘啊？
　　还别说，洛夜阑和他们长得还真是好像。
　　若不是知根底，我还真是要以为那才是洛村长的爹娘呢。”
　　“可不是？人家才像一家人呢。
　　洛老哥，不是我说，这洛村长长得还真是不像你和老王氏呢。”
　　“我也觉得不像。
　　洛海，这洛夜阑该不是你从逃荒的路上捡回来的吧？”
　　“哈哈，我也觉得是捡回来的。
　　若不然，村里人谁会对自己的亲生儿子不待见，更何况还是家里的长子。”
　　“说不定，洛村长还真是那两人的儿子呢，你们看看人家几人那相似程度，怎么看都像是一家人。”
　　洛海黑沉着脸并未反驳什么，而是不停往嘴里送着饭菜。
　　说多错多，还是多吃饭少说话，毕竟他这心里也是很发虚的。
　　不过老王氏那桌老王氏倒是回怼了几个村妇一句。
　　“不是我们的儿子？你们有证据吗？
　　是不是我的儿子我岂是没有你们清楚。
　　都闭嘴吃饭吧。
　　不管那逆子做出何种大逆不道的事情，他都是我王氏的亲儿子。
　　至于那两人，只就是家里孙女心善请回来的外人而已，算不得什么的。
　　没有证据的事情我奉劝大家还是少说为妙，莫要平白讨人嫌。
　　今日是人家王二的娃儿满月，我们吃了酒以及席面便好，别人家的私事你们还是少说为妙。
　　若不然，我王氏可不是那么好说话的，小心我撕了你们那张破嘴！”
　　老王氏斜了几个妇人一眼，故自往嘴里又塞了几片肉片子，又夹了两块羊肉津津有味地吃了起来。
　　碎嘴婆娘，真是不知死活。
　　惹恼了自己，定挠得她们满脸开花。
　　若不是忌惮这王二现如今的身份，她岂能坐在这里让这些长舌妇编排于她。
　　看了一眼屋内，老王氏也是怒上心头。
　　不知礼数的狗东西，居然敢将那两个老东西带于人前。
　　等这两日寻个由头，她定让他们好看！
　　坐在老王氏身边的何氏以及文芳文丽都是垂着头，只往嘴里塞着东西，没有在村妇们面前插一句话。
　　在她们看来，这一切都是老王氏和洛海做下的，与她们无关的事，他们最好别说话才好。
　　至于洛文翰，待看见洛天漠几人，早就嘴软地喊着爷爷奶奶，大伯伯娘，哥哥姐姐凑了上去，并厚着脸皮挤在了洛天漠的身边。
　　不管大哥对他如何黑脸，只要他们不赶自己走，跟着他们总归是会有肉吃。
　　两桌人都是吃得尽兴，相谈甚欢。
　　于氏和邱氏虽算不得有多熟络，但左右两家人也是有了姻亲关系，交谈两句后也都是各自欢喜，谈得很投机。
　　“听村里人说起城里那极为畅销的荷包是出自你手，年前我就寻思着想要和你讨教一番呢。
　　家里儿媳妇也是很顶事，做饭浆洗有着她们在，我这边也算是清闲了许多。
　　但成日里无所事事也是很无聊的，便想着手头也能有个事儿做。
　　这不，听闻你绣工极佳，我便想着等年节后与你走动一番看看那些花样呢。”
　　邱氏因着赵义廉是举人，在村里也是有着一些名望，倒也很受村民们敬畏。
　　这些年在村里一般也是很少与村民们走动，现下倒是第一次在村里与人示好。
　　哪怕是举人娘子，这邱氏倒不是个刁钻的，相反为人很是和善，说话也是温言细语，很得于氏的喜欢。
　　于氏笑着用帕子擦了擦嘴角道：“赵婶子，家里的荷包说起来绣工也是很一般的，值价的是我家姝儿在里面放的那些香料以及花瓣。
　　说来做荷包的那些布料也都是薛掌柜派人送过来的边角料，能够变废为宝也是我没有想到的。
　　你若喜欢，便可常来家里坐坐，或是我们去那山边上的院落赏花。
　　姝儿在那山边上盖了两座作坊，那旁边还要建十来个小院子。
　　不是我吹，等到三月里，咱们红沟村可就鲜花环绕，清香扑鼻，想想都觉得很惬意呢。”
　　于氏说得眉飞色舞，邱氏听得心情激荡，本稳重的脸上也是出现了开心的笑容。
　　“哎吆，那感情好她洛嫂子。
　　只要你不嫌厌烦，那我可就隔三岔五去找你做绣活儿了。”
　　家里现在人人都很是忙碌，忙完家里的，便是去作坊里做牙具，家里老爷也是成了镇长，天天都是往外边跑很是忙碌。
　　这于氏是个好的，并未因着家里境况好了而看轻于人。
　　两人大有一见如故的架势，脑袋凑在一起喋喋不休地谈笑着。
　　洛轻姝就在一旁看着她们交谈，偶尔也会与赵家两位婶子说上几句话，还不忘给几人面前的茶碗里添上茶水。
　　等吃得差不多了，王二和他的娘亲抱着两个孩子来到了洛轻姝的面前。
　　王二红光满面，看着就心情极好。
　　“姝儿，我们一家都很是感激你救了我家婆娘以及两个孩子的性命。
　　这孩子的好运气是你带来的，所以今日我有个不情之请，希望姝儿能够答应。”
　　王二心里有些忐忑，但依旧目光灼灼地看向洛轻姝。
　　“孩子今日满月，希望姝儿能为他们赐名，相信有着姝儿的庇护，这两个孩子今生也是t可一生顺遂，过得无忧无虑。”

第543章 这两个字好
　　洛轻姝挑眉看了一眼满眼渴望的王二以及王家老太太，起身掀开被角看了一眼两个孩子。
　　还不错，两个孩子白白胖胖的，看着很是可人。
　　等看见洛轻姝，两个孩子竟是冲着洛轻姝笑了，那小舌头舔着自己的小嘴唇，一只小胖手捏住了洛轻姝的大拇指，让王二和王老太太都是惊讶出声。
　　“哎吆，这两个孩子认得恩人呢。看看，这还是他们第一次对着人笑呢。”
　　于氏几人也是凑上前来围着两个孩子看，被他们天真的笑脸都给打动了。
　　哎吆，还真是，这俩孩子看见洛轻姝还真是一点都不认生。
　　一向清冷的洛轻姝也是被两个孩子的笑脸给融化了。
　　没想到小孩子竟是这般可爱的吗？
　　看着抓着自己大拇指的那只小胖手，洛轻姝禁不住轻轻回握了一下，那娇嫩的触感让洛轻姝的脸上也是溢满了笑意。
　　小孩子真是太可爱了。
　　“王二叔，王奶奶，坐吧，我们坐着说话。”
　　洛轻姝请二人坐了，赵家两个儿媳妇也是帮着将桌上的残汤剩饭都是撤了下去，并拿着抹布擦干净了桌面，又为几人的茶碗里添满了茶水，这才陪着自己的婆母和于氏坐在了一边。
　　男人们那桌听闻王二要让洛轻姝帮着孩子起名，都是饶有兴致地竖起耳朵往这边张望着。
　　他们都是知晓洛轻姝并非胸无点墨，相反，这丫头可懂得多着呢。
　　就是不知她会给孩子起个什么名字。
　　“慈爱与诚实会彼此相遇，祥和与平安会彼此相亲。
　　淡然处事，祥和安宁，这才是人一生该有的处世之道。
　　真趣淡然居物外，忘机多是隐天台。
　　家庭团圆梦，幸福祥和天。
　　如意吉祥年，福寿绵长安。
　　王二叔，两个孩子看着就很是喜人，将来一定会如你所愿，安然祥和一生。
　　你们王家到了孩子这一辈的乃为永字辈，男孩可取字为然，女孩子可取字为宁。
　　淡然安宁，祥和平安，这是我对两个孩子的祝福语期盼。
　　这两字可做孩子的小名之用，将来的官名，你们可自行再定。”
　　左右只就一个名字，洛轻姝虽不是很在行，但人家既然开口了，她便也不好再推辞。
　　王二可谓是帮衬了她很多的人，自是不可与他人相提并论。
　　“然儿，宁儿，姝儿丫头，真是太谢谢你了。
　　还是你有学问，想来是继承了司叔司婶与洛大哥洛嫂子的聪慧，这张口就是出口成章，让我可是好生汗颜啊。
　　这两个字好，很好。
　　若是让二叔这个大老粗来取，除了那什么狗蛋啊，田娃啊，还有什么娟啊花啊草啊什么的，我可就再想不到其他什么好听的名字了。
　　你这可谓是给孩子锦上添花了，二叔这里真是太感激了。”
　　洛轻姝逗弄着两个孩子，又从怀里掏出两个大荷包塞进了孩子的襁褓中。
　　“王二叔，你我两家交好，这点小事不足挂齿。
　　只要孩子们一生顺遂便比什么都好。
　　二婶子那边可还好？”
　　王二连连点头。
　　“好着呢，有着你留下的药方，你二婶子身子恢复得极其不错，两个孩子的奶水也是很充裕，所以二叔都是不知该用什么话语来感激于你了。”
　　洛轻姝但笑不语。
　　只要王二的孩子和娘子平安无事，他才会有精力一门心思扑在生意上。
　　这是个可造之才，村里作坊的生意交给他可谓是帮她解决了很大的一个问题。
　　能够帮着王二解决一点小问题，相对来说也是在帮自己。
　　所以对于王二，只要是他开口说出来的事情，她定是不会推辞的。
　　司晋安几人在听到洛轻姝取下的两个字时，也都是压制住了心中的诧异之色，随即便也是连连点头称是。
　　这两个字好，叫着不但顺口，那寓意也是极好的。
　　若是让他们取，他们未必就能想到这么好的两个字呢。
　　王家这边的满月宴席办的很是红火，不管是村里人还是外边的亲友，都是吃得满口生香，临走时都是对王二说了好些吉祥话，惹得王二一家人都是眉开眼笑的，心情十分愉悦。
　　等孩子过了满月，王二便带着村里的十几名年轻后生又装了车，将牙具等物送往了外边各处。
　　府城这边的货物，洛轻姝则是全权交给了大舅和小舅。
　　即便是还在年节里，红沟村到处也都是一片忙碌，看着很是繁荣红火。
　　村里人看戏的看戏，做活计的做活计，即互不干涉，又不失热闹，羡慕得外村来人都是有些愤愤不平了。
　　许多人都在心里暗想：他们咋就不是红沟村的人啊！
　　这日，赵义廉刚要去外村找木匠，李大河却是来了红沟村。
　　主要是李大河今日刚好闲赋在家，一听洛轻姝这边需要木匠来做活儿，便带着节礼找了洛轻姝。
　　赵义廉一看，这不是刚好吗？
　　刚觉瞌睡就有人送来了枕头。
　　这李大河的手艺那是没的说，有他在，姝儿那边的凉亭也定会很好的修建完成的。
　　若是李大河有时间，这福顺镇的建房活计他都想交给李大河呢。
　　洛轻姝看见李大河，也是极为开心的。
　　有着李大河在，自己的一些设计与想法定是会实现的。
　　带着李大河上了山，洛轻姝指着一处说道：“李大师，水车可放置在那个位置，这边修一个水槽，凉亭四周的池子有着六尺深便好。
　　这边可安一处铁网与挡板，水流可顺着山势往下流淌。
　　那处山坳可种荷花，这边再挖一处水槽便可引水去浇那片砂石地。
　　上山的路和凉亭四周的荷塘边缘以及水槽边缘之地可用石头铺就，所需石头等你带人将这荷塘收拾妥当便会送来。”
　　讲了自己的计划，李大河一看便一目了然。
　　看着这山里的地形以及红沟村热火朝天的局面，李大河禁不住暗自咋舌。
　　也就几个月的光景，这红沟村简直发生了天翻地覆的变化。
　　他就说这丫头不是普通人。
　　有着她在，这红沟村想不富裕都不行。

第544章 这种人实在是太恶心了
　　“你放心，此事交给我，李叔一定会给你收拾得漂漂亮亮的。”
　　洛轻姝淡笑点头。
　　“嗯，有李叔在，我就放心了。”
　　毕竟这人的手艺可是极好的。
　　李大河与洛轻姝这边敲定了一切，回去就将两家上门来求盖房的活计给推了。
　　姝儿那边的活计最重要，其他的，能推便推。
　　李大河手下现在也是有着近三十人，洛轻姝一听就全要了。
　　别说是三十人，就是一百人她这里也吃得下。
　　加紧将自己这边的活计做完，再问问他有没有空让他领头筹建那福顺镇的房屋。
　　她和夜司辰商议过了，既然要建，那福顺镇便要好好规划一番。
　　所谓麻雀虽小，五脏俱全，里面不但要盖许多铺面，还要盖三座六层大客栈，另加一座三层大食坊和一座戏台。
　　日子好过了，逢年过节便请些戏班过来唱几天大戏可是很不错的。
　　客栈的生意洛轻姝不掺和，但食坊生意她却不能不管。
　　首先食坊里需要的食材都是她这边要往外拿的。
　　因着自己空间内的食粮以及其他一些东西，这几个月往来河州府这边的客商有着许多，河州府府城里几家客栈都是有些不够住人了。
　　等这三座客栈建起来，可大大减轻府城那边的负担。
　　因着夜司辰这边需要的木材居多，山边许多地方的树木都是被砍了，空出了好大一片地方。
　　洛轻姝挑眉，改变了一下自己的计划。
　　山旁那处面积较小的地方她改成了两个作坊，而这片很是宽敞的地方她准备建成了二十个小院子。
　　每个院子里设五个房间，里面修一小花园，房前屋后果树环绕，春天可赏花，秋天可摘果。
　　这二十个院子可用来做招待贵客用，但需提前预定。
　　等这里收拾好，风景各方面定是要比府城还要好上许多，上门想要租住的客人定是不会少。
　　打定主意，洛轻姝便将自己的想法告知了马连昌。
　　马连昌一听很是激动。
　　“丫头啊，你这脑袋瓜子里面的好点子还真是一个接一个呢。
　　不过这样一来，需要的工匠可能就会有点多。
　　要不我去找一下李大河，他那边认识的人多，估计还能再找一些工匠过来的。”
　　“行，马叔，这件事你看着办，总之，争取在春耕前将这几处院落盖起来就行。”
　　离春耕还有两个来月，现如今这山里的地基也是差不多打好了，光是盖房子也快着呢。
　　就是这边的砖瓦有些不太够，看来还得让爹爹再去外边买上一些。
　　洛轻姝和夜司辰从那山里出来，却是在山边遇见了提着篮子的，王白莲。
　　只见那王白莲一张麻子脸有些娇羞地瞄了一眼洛轻姝身边矜贵的男人，然后装作十分熟稔地对洛轻姝道：“姝儿妹妹，好久不见。”
　　洛轻姝蹙眉。
　　“你哪位？别挡t道。”
　　看着这王家人就恶心。
　　一个个的，往红沟村跑着要作何？
　　王白莲被洛轻姝这么直白的话语给噎了一下，但她没有发火，很是委屈地冲着夜司辰说道：“公子，你看看姝儿妹妹，我也是好心......”
　　并试图去拽夜司辰的衣袖。
　　夜司辰袖子一甩，那王白莲直接就摔倒在了地面上，一身还算崭新的细棉布衣物顿时就沾满了尘土。
　　“公子......”
　　王白莲委屈欲哭，只是那声音做作的让夜司辰和洛轻姝几近作呕。
　　理都没有再去理会躺在地上装可怜的王白莲，夜司辰牵着洛轻姝就疾步离开了这里。
　　看来需要给赵义廉说一声了，这北郊除了做工的人，任何人都不可随意再出入。
　　这种人实在是太恶心了。
　　只是这王白莲前来红沟村帮着张村的人做午饭，他们倒是疏忽了此人的存在。
　　若是安分守己倒还好，现如今看着这王白莲的做派，莫名让洛轻姝和夜司辰只觉一阵反感，心里也是起了不要张村人做工的念头。
　　只是那十名张村人干活儿倒是很卖力的，直到现在都是没有寻到一处错处来，他们便也就没有再去计较什么了。
　　只是这个恶心的女子尽是想办法往夜司辰以及洛天恒的面前凑，着实让洛轻姝二人有些不厌其烦了。
　　工地上的人都是冷眼看了一眼那王白莲，在心里冷嗤一声便继续去做活计了。
　　这王家的女子实在是有些太不要脸了些。
　　辰公子已经和人家洛家丫头定亲了，这女子倒好，还一个劲地往辰公子面前凑。
　　就她那张麻子脸，别说是矜贵的辰公子了，他们都是看不上呢，还真是不自量力。
　　王小亮几人也是因着王白莲的这顿骚操作给臊得脸颊通红。
　　好丢人，这白莲真的好丢人！
　　家里让她想办法将那洛天恒拿下，可没说让她去勾引辰公子！
　　人家辰公子眼光高着呢，怎么可能会看上她这样的蠢货！
　　王白莲气恼地爬起身，用手拍了拍身上的尘土，有些羞恼地跺了跺脚。
　　洛轻姝，别在我面前拿腔作调的。
　　等我成了你的大嫂，看我怎么收拾你！
　　还有这些男人都瞎了不成？
　　自己这等美色他们都是视而不见，真是气死她了！
　　王白莲这个跳梁小丑并未引起洛轻姝的关注，她和夜司辰可忙着呢。
　　五日后，村医过来询问洛轻姝，可否再去一趟那袁家。
　　洛轻姝一拍脑门。
　　这几日好忙，倒是忘了那家人。
　　“走吧，我们过去看看。”
　　那姜氏这几日没有请洛轻姝过去，想来那药物药效还是挺不错的。
　　这都过去五日了，那三人身上的病症不出意外该是痊愈了。
　　等进了袁家的院子，便看见那妇人正在院子里洗衣服，旁边的小凳子上还坐着一个四五岁的小男孩。
　　“姝儿神医来了，快请屋里坐。”
　　姜氏一看见洛轻姝的身影，忙站起身用围裙擦拭了一下手上的水渍。
　　姜氏和孩子脸上的红斑已经退却得干干净净，看着还挺顺眼。
　　那孩子看着洛轻姝，有些怯怯地站起身，很是有礼数得冲着洛轻姝施了一礼。
　　“姝儿姐姐好。”

第545章 他们怎么来了
　　小男孩长得很是可爱，一双大眼睛乌溜溜的，只是刚生过一场大病，脸色还有些不好。
　　“嗯，好乖，这两日可还觉得有什么不适？”
　　小男孩看了一眼自己的娘亲，鼓起勇气回答道：“姐姐，浑身不觉得痒了，也不觉得痛了。”
　　洛轻姝点头，也没进屋，坐在小凳子上就为两人把了脉。
　　嗯，还不错，已经彻底痊愈了。
　　想来那老夫人也是没有大碍了。
　　毕竟，她的麻疹症状比这二人都要轻。
　　再者，这姜氏是个勤快的，这屋里屋外以及他们三人的卫生也是收拾得很干净，能够康复也是在情理之中。
　　还好，没有波及到村里。
　　这几日，村医可是为全村人都是检查了一番，再没发现一个得了瘾疹的病例。
　　就连邱木年几人也是安然无虞，让洛轻姝也是松了一口气。
　　现在还在年节礼，各家走亲的人不少。
　　若真是被传染出去，怕是不太好收拾。
　　也得亏这姜氏还有点头脑，孩子生病后并未在村里四处走动，倒也有效得控制住了这病症的传播。
　　“嗯，恢复得不错，等下我再开两副汤药你们这几日巩固一下，便可带着孩子出外去走走了。”
　　毕竟村外搭台子唱戏，估计他们也是想要出外去凑凑热闹的。
　　姜氏闻听此言很是感激道：“谢谢姝儿神医，谢谢你。”
　　家里男人不在，若不是姝儿伸手相助，怕是他们熬不过这个可怕的病症。
　　还有家里的婆婆。
　　姝儿神医说婆婆是假性瘫痪，经过这几日服用药物后，婆婆的手脚也有了微弱的知觉，让他们都是开心的不知该说什么了。
　　进屋又为那老夫人把了脉施了针，洛轻姝便和段洪生离开了袁家。
　　溪东的荒地已经收拾出来了一大半儿，这几日除了进山一趟，洛轻姝便和夜司辰带着人在地里种药材。
　　种上三百亩的药材，等春耕时洛轻姝决定再种三百亩的麦子，一百亩的苞米，一百亩菽豆小寒豆。
　　剩下的那些荒地等开出来再说。
　　说不定等播种时那些荒地就都能开出来了。
　　至于南郊的那些胶泥地，洛轻姝便打算用来种稻米和糯米
　　夜司辰说，今年她种出来的大多数粮食都是会走明面被官府收购用于做来年的粮种，这样便也就没人回来质疑河州府凭空出现的那么多粮食了。
　　洛轻姝自是不会拒绝。
　　粮食嘛，走明面卖上些，她再给夜司辰暗地里送上些。
　　估计不出三年，这河州府一定会变得富庶起来的。
　　今年光是那些山药蛋的种子就能养活不少人。
　　更别说来年还可增加不少种子精良的其它农作物。
　　转眼就到了元宵节这天。
　　除了做工的人，附近几个村子的人几乎是倾巢而出，都是聚集在了戏台周围等着看大戏。
　　最后一天看戏了，谁也不知道今年有戏看，明年还不知道再有没有。
　　黄氏这几日倒是没有去看戏的。
　　那东西，听听响便好，看不看她倒没有什么兴趣。
　　倒是方氏和刘氏昨夜回了村，想要回家来过个元宵节。
　　府城那边姝儿送过去了六个妇人，不管是做家务还是帮着做生意都是手脚很麻利的。
　　兰氏也是掌握了做羊肉泡馍的一些技巧，铺子里的生意交给她照应一天还是可以的。
　　黄氏到底是心里有心结，过年没有再回去娘家，初四就去作坊做工了。
　　作坊里一大摊子事儿呢，留在这里做工可比去娘家看那几人的嘴脸强。
　　说实话，娘家爹娘的一些做法着实让她有些寒心。
　　倒是黄小智还算有良心，来时给大姐提了一篮子鸡蛋过来。
　　这还是他找村里人偷偷买来的呢。
　　若是被爹娘知道了，指不定还要指责他乱花银子呢。
　　只是姐姐对他照顾颇多，他总不能昧了良心空手来红沟村。
　　黄氏对这个弟弟还挺满意的。
　　首先还懂一些事理，为人也较勤快，她也愿意帮衬他一把。
　　接过鸡蛋篮子，黄氏问了一句：“家里可还好？”
　　黄小智点头。
　　“都好。”
　　就是爹娘一直念叨着大姐怎么不回家。
　　也不知是想念女儿，还是想念大姐手里的好东西。
　　不过这话，黄小智不敢说。
　　“嗯，好着就行。
　　今年你挣来的银子给家里少交点儿，你也是老大不小了，总得攒点银子说门亲事。
　　指望家中二老给你攒银子，怕是有些悬。”
　　不是她挑拨离间，父母那边是个什么情况，她比谁都清楚。
　　也就幺弟厚道，心中没有那么多弯弯绕。
　　黄小智有些不好意思地摸摸后脑勺。
　　“好，我知道了。”
　　若不是大姐提醒，他还是会将挣来的银子悉数交给父母。
　　不过大姐也说得对，爹娘确实是有些混不吝。
　　这农人都是靠天吃饭的。
　　只有在地里勤苦劳作，家里的日子才能好过。
　　只是两个哥嫂好吃懒做的，家里的几个侄儿也都是不务实。
　　这样下去可不好。
　　总不能让自己挣银子养活家里那十来口人吧？
　　养父母是天经地义的，但养哥嫂侄儿，他还没有那么大的精力。
　　十五一大早，舞龙耍狮以及花船的队伍便是走街串巷而来，锣鼓以及炮竹声也是此起彼伏。
　　黄氏早起做了早饭便准备去作坊做工，大门此时却是被人拍响了。
　　“腊梅，快开门，娘和你爹看你来了。”
　　黄氏心中一个激灵。
　　他们怎么来了！
　　这不是给自己找麻烦吗！
　　黄氏本不愿去开门，倒是方氏听见声音淡声道：“去吧，让他们进来，莫要被人看了笑话。”
　　这大过年的，一番吵闹也会晦气。
　　上门找晦气的人今年还真是有些多。
　　黄氏无奈，只好走过去打开了门，只是那脸色看着没有多好。
　　“你们怎么来了？”
　　老陈氏一噎，也是冷着脸道t：“你这个没良心的死丫头，过年了你也不知道去看望我们，我和你爹惦念你，便带着一帮亲戚来看你，你看看你这副嘴脸，难不成还将爹娘看成了那没吃没喝的叫花子？”
　　黄氏无奈，只能陪着笑说道：“哪能啊？都进来吧。”
　　黄氏打开院门，“呼啦”一下便涌进来了一大群的人。

第545章 里外关系还能分得清
　　这一大群人，黄氏只看得嘴角微抽。
　　好嘛，不单是黄家的一群人，就是家里的七大姑八大姨都是来了好几个。
　　除了她家大嫂手里捏了两个鸡蛋，再其他人都是空手而来，涌进院子后看着这么大的精贵院子都是两眼直放光。
　　听说腊梅家发达了，没想到居然这么发达！
　　这大屋子，别说是居住了，就是见，在这十里八乡也是很少见呢。
　　黄氏没有将人让进主屋，而是让进了旁边的一间空屋内。
　　洪氏见黄腊梅没有看她，就将两个鸡蛋又悄悄装进了口袋里。
　　人家这么富裕，根本就不缺她的两个鸡蛋。
　　女人们都是上了炕，男人们就挤着坐在了屋内的桌子边。
　　黄氏泡了茶水，让于连伟跑去作坊里给马氏说了一声，便只能陪在父母身边说话。
　　“你们可吃过早饭了？”
　　老陈氏捂着肚子叫唤道：“哪有时间吃啊？
　　家里离这边太远，又没有马车可使唤，只好天不亮就往过来赶了。
　　哎吆，肚子好饿啊。
　　腊梅，你家上次那馒头倒是挺好吃，端来一些我们先垫垫。
　　等晌午了你早点做饭，我带着家里亲戚早些吃过了去看大戏。”
　　黄氏淡声应了。
　　“行，娘，你们看完戏便早点回去，家里一家老小都在，最近还有几个亲戚住在家里，实在是没地方安置你们，所以晚间我就不留你们了。
　　作坊那边也是离不开人，有招呼不周的地方，还请爹娘以及各位舅舅姨姨叔叔婶婶莫要怪罪。”
　　老陈氏一听，那眼珠子立马便瞪圆了。
　　“你个不孝的女儿，家里爹娘屁股都没坐热呢你就将我们往出赶。
　　你这是日子过得舒坦了就不想要自己的穷亲戚了是吧？”
　　黄氏有些头疼地说道：“娘，我怎能不要你们？家里啥情况你也是看见了。
　　等过些时日你和爹过来住上几日也是可以的。”
　　黄氏可没说假话。
　　福嫂子和方家的两个表亲最近都是住在家里的。
　　福顺镇那边的工期已经开始，村长找来了十个妇女帮着做饭。
　　府主仁善，做工的人不但每天管三顿饭，每个月还有五百文的工钱拿。
　　最近村里村外热闹非凡，她这边也是很忙碌的。
　　好在方家的两个表亲媳妇表哥和那福嫂子手脚很是勤快，每日里帮着她喂猪喂鸡，还帮着她做晚饭洗衣物，可是让她轻松了不少。
　　家里爹娘过来住几日倒还有地方安排，但这么一大帮子人她可不想管。
　　以前她家里日子不好过的时候可没见着谁来关顾一下她过得好不好呢。
　　都是一些捧高踩低的货色，她也没那个心去管。
　　不过招呼他们两顿吃食倒是可以的。
　　“娘，你们稍坐，我去给你们拿吃的。”
　　说着，黄氏便出了屋。
　　方氏见来了这些人，便带着刘氏和三个孙子去了洛家。
　　这黄家除了大儿媳和黄小智，她就没一个看上的。
　　以前日子那般艰难，这老陈氏都要上门来找黄氏要这要那的，现在日子好过了，怕是更不愿就这么轻易放过黄氏了。
　　不过，黄氏有时候眼皮子浅，但这里外关系还是能分得清的。
　　所以如何对待她的娘家人让她自己拿主意，她这个当婆婆的还是离远一点比较好。
　　毕竟以前，她可没少与这老陈氏吵架。
　　年节期间，她还不想与人置气。
　　家里有黄氏在便好。
　　曼玲去绣坊了，方氏走时将自己的房门以及于曼玲的房门都给锁了。
　　这家眼皮子浅的可是不会去管家里的东西该不该他们拿呢。
　　黄氏看见婆母往外走，也没说什么，只是去厨房端了两篮子牛奶馒头过来，又端了两盘子苹果以及一大碗炒菽豆。
　　她也知道，婆婆很不待见她家的这些极品亲戚。
　　“娘，你们先吃着，我去准备午饭。”
　　赶紧吃了走，她还忙着呢。
　　洁白松软的馒头以及加了白糖的茶水让一众亲戚都是瞪大了眼睛，几乎是一哄而上就抓起那馒头往嘴里塞，那苹果也是一扫而空，没有抢到的都是翻着白眼瞪着别人。
　　期间不知是谁打翻了装有菽豆的碗，圆滚滚的豆子洒落一地，都是顾不得捡，生怕自己慢上一步那馒头就没了。
　　老陈氏蹙眉看了家里的亲戚一眼，忍不住蹙眉道：“都别抢，我家腊梅家好吃的可多呢，总不会饿着你们的。
　　老大老二家的，将那地上的豆子都捡起来。”
　　老陈氏扶起那碗，将桌面上的豆子都是收拾进了碗里，又趁机往自己衣兜里装了两把。
　　对于农家人来说，这菽豆也都是几年都见不到的好物件，可糟蹋不得。
　　坐在桌子旁几个孩子一听，忙拿嘴咬着雪白的馒头，蹲下身便捡了那豆子装进了自己的衣兜里。
　　老陈氏看了翻了一个白眼。
　　这豆子又不是他们的，他们装个什么劲。
　　只是人家都装进去了，自己一个长辈也不好再去从孩子的兜里往出掏，便有些不满意地瞪了一眼自己的两个儿媳妇。
　　两个蠢货，一看见吃的就走不动路了。
　　老陈氏的几个孙子嘴里咬着大馒头，眼睛却是没有闲着四处乱转。
　　等看见那柜子上摆着半罐子白糖时，抱了过来就往自己的茶碗里倒。
　　倒得那白糖都盖住了茶水他们都还不觉得过瘾，又纷纷抱着罐子就要往身上背着的布包里倒。
　　姑姑家好吃的多，他们都背了布包来想要装些东西回去。
　　“几个小东西，给我留一点，别倒在外边了。”
　　老陈氏看见那白糖顿时眸色一亮，直接从怀里掏出一个小布袋来抢过那罐子就里面剩余的小半罐子白糖倒了个底朝天。
　　“这死丫头也太小气了，明知家里来了客人也不知道将罐子装满。”
　　这白糖可是好东西。
　　家里好几年都是没有见过这么精贵的东西了。
　　老陈氏的几个孙子虽心中不满，但也不敢从老陈氏手里去抢东西，纷纷抱起自己的茶水碗用馒头沾着吃。
　　嗯，好吃，甜！
　　听着几人嚼得那白糖咯吱作响，还有几个小孩子馋得直流口水便也只有看着的份儿。
　　毕竟他们不是黄腊梅的侄儿，没有权利吃这么精贵的东西。

第547章 打秋风的来了
　　倒是桌上撒出来的几粒白糖被几个孩子用手指沾了送进嘴里解了一下馋。
　　好甜！好好吃！
　　馒头倒是不少，不管大人还是孩子都每人分了一个，剩下几个也是被老陈氏收进了布袋子里。
　　一人一个足够了，待会儿还要吃饭呢。
　　至于那菽豆，老陈氏每人分了一小把，其余的也是装进了自己的衣兜里。
　　待会儿还要去看戏呢，嘴里总得有个嚼头。
　　黄氏在厨房里忙活着，丝毫不知自己的半罐子白糖不见了。
　　黄家的两个儿媳吃饱喝足便在老陈氏的示意下去了厨房。
　　“哎吆，妹子家的这日子就是过得好。
　　你看看这满袋子的白面和粳米，可真是让人眼馋啊。”
　　两人一进去就四处随意翻看着，让黄氏禁不住锁起了眉头。
　　“嫂子，这里不是你们家，你们若是进来帮忙我不反对，但我家的东西还请你们不要随意翻动。”
　　真是好讨厌，一点也没有走亲戚的自觉性。
　　来了不拿礼物也就罢了，这四处乱动的毛病着实有些讨厌。
　　“哎吆妹子，瞧你说的，嫂子进来不就是帮你做饭吗？今天中午我们吃什么？你说我来帮你做。”
　　洪氏拿起一个番茄就啃，还不忘给眼珠子四处乱转的弟媳妇使眼色。
　　那老二家的也是毫不客气，拿起那番茄黄瓜以及灶台上的油花儿就往嘴里还有衣兜里塞。
　　黄氏忍无可忍，将菜刀剁在案板上就将两人赶出了厨房。
　　“二位，要点脸，我没瞎。
　　若是再这般不知礼数，以后我家你们就不用再来了。”
　　还真是有些得寸进尺。
　　吃饱喝足还不饶人，居然连吃带拿的，看来以前自己真是有些软弱了，软弱的这些人以为自己好欺负，做起事情来一点也不懂规矩，脸皮厚得还真是不一般。
　　洪氏惊愕地看着黄氏。
　　“我说妹子，都是自家亲戚，吃你两口东西怎么了？
　　你家这么多的吃食，到处也是塞得满满当当的，我们饿着没关系，爹娘你总不能不管吧？”
　　黄氏眼眸一凌道：“我没管吗？年前送回去的东西都是进了爹娘的口吗？
　　别把自己说得有多孝顺。
　　若是知道孝顺，今年就往地里多跑跑，别让地里的草没过你们的腰际。
　　若是知足，我这边有了盈余也会帮衬你们一二的。
　　若是还如此好吃懒做，那家里那边，便别指望我再t回去。
　　还有，想吃饭就给我闭嘴坐着去，不想吃饭就出去。”
　　黄氏算是看出来了。
　　这家人以后都不能再给一点好脸儿，若不然自己还会吃亏。
　　但到底是大过年的不想与他们撕破脸，若不然，她一定将这些人都赶出去。
　　黄氏的两个嫂子脸一黑，但到底是没敢再说什么，只是厚着脸皮往兜里装了两把豆子这才出了厨房去了那边闲聊了。
　　于成刚回到家时就看见黄氏一个人在厨房内忙碌，偏房的一间屋子里倒是人声鼎沸，笑声不断。
　　拍了拍身上的尘土，于成刚走进了厨房。
　　黄氏扭头见是自家男人，忙放下菜刀给他倒了一碗开水。
　　“今日咋回来得有些迟？”
　　于成刚喝了两口水这才道：“今日送进康安堂那边的药材以及醉味轩那边的食材有些多，等卸完货又去了铺子那边看了一眼，回来的便有些迟了。”
　　“嗯，去看一眼也好。
　　婆母不在，也不知兰氏能不能忙得过来。”
　　于成刚淡笑道：“无碍，姝儿又添了好几个做工的，以后娘亲那边总也不用那般忙碌了。
　　倒是家里来了谁？我咋听着人很多。”
　　那屋子他没进去，自是不知家里来了谁。
　　黄氏撇嘴。
　　“还能有谁？打秋风的来了。
　　你快去将我们的屋子门锁了，打个招呼就去大姐那边吧，娘已经过去了，家里交由我来应付便好。”
　　想起来她就有些脸红。
　　方氏自是知道她娘家人是个什么德行，走时将主屋以及两个偏屋的房门都给锁了。
　　福嫂子以及两个表亲的屋子也是锁了的。
　　若是自己的门儿不锁，还指定他们会顺走屋里的什么呢。
　　要是于成刚在，待会儿若是家里那混不吝的老娘提出什么过分的要求，怕是成刚会拉不下那个面子拒绝。
　　但自己是可以的。
　　跟他们翻脸她也是都能做得出来的。
　　听着那屋的动静于成刚说道：“你一个人能行吗？”
　　“有啥不行的？”
　　黄氏嗔了他一眼。
　　“总归还在年节里头，你不在，我这边倒好与他们掰扯。”
　　于成刚一听，也是这么个理儿。
　　不是他愿意做缩头乌龟，只是他一个男人家总也不好陪着一帮妇人打嘴仗。
　　于成刚陪黄氏说了一会儿话，见她这边确实也是不需要他帮忙，便进去那屋里打了一个招呼，便找借口锁了门，然后去了洛家。
　　最近村里很忙的，他可没有时间留在家里陪着这些人闲扯。
　　洪氏见于成刚离开了院子，又往厨房那边瞧了瞧，见黄氏正在里面忙活，心思一动就来到了黄氏的卧房门前。
　　嘿嘿，小气吧啦的黄腊梅，都是一家人，你的东西就该分我一半儿的。
　　如此想着，她便出了门，悄悄摸到了黄氏的卧房门前伸手就去推门。
　　但却是没有推动。
　　掀起门帘一看，只见上面挂着一把铁锁。
　　洪氏.......
　　这该死的黄腊梅，在厨房做个饭也要锁着房门，真是好可恶！
　　看着院子内那一扇扇关闭着的房门，洪氏很想挨个进去看看的，但想起刚才黄腊梅凶神恶煞的眼神便也是泄了气。
　　算了。
　　真要是被人家从这里赶出去在招致那些村民的打骂，他们以后可就真没脸来这红沟村了。
　　这家人真是太可恶了，明摆着就是瞧不起他们这些穷亲戚。
　　他们刚进来时可是看得很真切的，先前那主屋以及旁边的屋子可是开着的，现在就锁了门，屋里也没了人。
　　哼，亲戚上门，他们倒是躲得快。
　　不过想起黄腊梅厨房里的那些好东西，洪氏心里又是泛起了嘀咕......

第548章 热闹的元宵节
　　眨眼就到了午间。
　　白日里方氏几人依旧去看了戏，想着晚间吃过饭还是选择去看戏。
　　对于他们这几个老人家来说，看戏的快乐是别人体会不到的。
　　而红沟村以及通往府城这边的小道两旁都是搭建起了用木炭块儿垒起来的一人高的火堆。
　　等引燃里面的干柴，夜司辰的人便往里面塞了不少的炭块儿。
　　一时间，一阵阵暖意让滞留在红沟村郊外没有回家的人都是三三两两围在了火堆边烤着火，吃起了从家里带来的干粮。
　　也有人去买了馒头等物，看着社火表演，又看着戏台子四周围拉上了长绳，上面挂起了一个个灯谜。
　　而洛轻姝则是和几个孩子拉着板车将车上的桌椅板凳都是摆在了比较靠前的位置。
　　今夜河州府城与红沟村将会变成不夜天，好好让大家热闹一回。
　　听着耳边的锣鼓喧天，看着十几颗硕大的夜明珠将那戏台照耀得亮如白昼，一张张被岁月搓磨的脸上都是露出了开心的笑脸。
　　晚间家里的人都是出来了，一个不剩。
　　洛轻姝这边也是拉着两张桌子出来，一张女人们坐，一张则是男人们聚在一起。
　　毕竟是晚间，村里人也都是不做工，不管男女老幼都是相携着，穿上干净崭新的衣物结伴出来游逛了。
　　一些外乡人做完工回去换了一身衣服也是又赶来了红沟村。
　　一年一次的热闹，不凑不行啊。
　　两张桌子前聚集了好些人。
　　有赵义廉一家，也有马连昌以及王二一家。
　　后面赶来的几个村的村长也都是厚着脸皮与赵义廉以及洛夜阑坐在了一起。
　　王二的媳妇坐月子自是不能出来，王四的新媳妇便自动留下来相陪，让家里人都是出来看热闹了。
　　多年热闹一次，都留在家里也没什么意义。
　　有她陪着二嫂说说话便好。
　　家里的两张桌子够大，即便是人多也是坐的下。
　　不但是茶点酒水，洛轻姝还从空间内拿出来了好些珍稀的水果，通草瓜，丁翁梅，天雾桃，七彩果等。
　　反正有夜司辰挡着，她拿出来什么也不稀奇。
　　家里每个人都是喜气洋洋的，只就黄氏脸色有些不好。
　　没办法，遇见家里那些眼皮子浅爱占便宜的，谁都郁闷。
　　谁也想不到那黄家两个儿媳妇居然会趁着黄氏去屋后喂猪崽儿的功夫会背着她家的两袋子米面以及十来斤猪肉跑了个无影无踪。
　　而老陈氏几人也是一问三不知，还斥责黄氏小题大做，差点没将黄氏给气死。
　　自己好吃好喝供着他们，没想到这家人做事如此的过分！
　　黄氏一气之下便将他们都赶出了门，然后在床上躺了大半天，晚间于成刚回来开导了几句黄氏这才觉得心情好些。
　　不是于成刚大方。
　　遇见那么一家混不吝的极品亲戚，难不成还要带人去打上门吗？
　　不管如何，那都是黄氏的爹娘。
　　黄氏可以跟他们大吵大闹，他这个做女婿的，有时候还真是不好说什么。
　　黄氏晚间也是找了一圈儿戏场子也没看见家里的一个人，看来是下午看完戏回去了。
　　黄氏既觉得他们可怜，又觉得自己窝囊。
　　遇见这些人打不得骂不得，到头来还是自己得咽下这个哑巴亏。等看着自家男人以及婆婆，她都都恨不得找个地缝钻进去。
　　真是太丢人了！
　　方氏倒是听见此中缘由，什么话都没说，只是让于成刚拿着银子去城里又买回来了两袋子米面。
　　家里肉还有，暂时还不用去买。
　　就是等着过完节需敲打黄氏两句。
　　除了她的爹娘，以后那些人便也不用再来红沟村了。
　　有着这样的家人说出去很丢人。
　　洛轻姝安置好家里的人，便带着孩子们去跳燎疳（跳火堆）了。
　　跳燎疳是凡界民众崇火信仰的重要体现。
　　因为火，人们可以吃到熟食，也可以通过火光驱走黑暗，抵御严寒，消除病疫。
　　而持续燃烧的火焰还能给人们带来安全感，天长日久，人们便对火产生了依赖感，总以为火光能够沟通天地，庆祝丰收，赶走病魔，消除厄运。
　　红沟村通往府城的路上已经是点燃了燎疳，还有村民背着柴草往那火堆上添置着干草。
　　估计这燎疳会燃烧好久呢。
　　夜司辰与轩辕煜是见着长这么大第一次见着如此新鲜的年节方式呢。
　　“大家都排好队，不要推搡，也不要乱窜，一个一个来。”
　　夜司辰派了人过来维持秩序。
　　今晚这边人山人海，不派人维持秩序是不行的。
　　道路两旁有一人高的大火堆，小路中间燃放着一个个小火堆，橘黄色的火苗一窜一窜的，看着就很是红火。
　　跳燎疳的人排成了一个长队，都是欢笑着跳过了一个又一个燎疳。
　　因着有官兵在，大家倒也是都谨守秩序，没有发生互相推搡或抢着插队的现象发生。
　　好些人看见了洛轻姝和夜司辰，都是将他们往前让，但却是被两人给拒绝了。
　　跳燎疳就是图个喜庆，早跳晚跳没什么区别，他们可不想因着这点小事而让一些陌生人对他们心生怨怼可就不好了。
　　大人们都是坐在戏台子下面喝茶聊天吃水果等着大戏开场。
　　洛轻姝和夜司辰带着几个孩子跳了燎疳，然后就在外围处放起了烟火。
　　漫天的烟花惹得人们纷纷抬头t望天，明亮的亮光以及响彻云霄的炸裂声让满场子人的都是蹦跳了起来，有人更是高声大呼：“看，天上下麦穗儿了。”
　　“就是，这个是稻谷。”
　　“那个是菽豆。”
　　.......烟花不但带给了人们喜悦，更是带来了无限的憧憬与希望......
　　如此热闹绚烂的场景，即便是过去了好多年，人们提起来依旧是津津乐道，心情激荡......
　　等大戏开场，孩子们的手里都是提着灯笼满场子里游走。
　　等玩累了，便将手中的灯笼插在了用松柏搭建而成的鳌山上，形成了一座灯火通明的不灭灯山。
　　村里好些孩子都是没有那灯笼的，洛天漠几人倒是有，羡慕的孩子们都是围在几人身后不愿离去。

第549章 万不可出一点事
　　洛天漠几人也是给了相熟的一些孩子几串散炮，孩子们都是开心的围在一起燃放起了炮竹。
　　人群后方，何氏带着两个女儿在那边卖着茶水，旁边的老王氏倒是不在的。
　　就剩最后一晚儿唱大戏了，她就没那心思再卖什么馒头了。
　　好好看唱戏也不枉与众人一起在元宵节热闹一回。
　　何氏却不那样想。
　　不管能赚几个铜板，赚一文算一文，总比没有的好。
　　洛文芳低眉垂眼，很是勤快地帮何氏倒茶水，然后冲洗茶碗。
　　而洛文丽坐在一边无所事事的，那眸光，也是不停往旁边不远处的一群孩子偷瞄着。
　　她也快要十岁了，可家里的爹娘以及爷奶却没有一个待见她的。
　　看着在火光下笑意嫣然的洛轻姝被几个孩子簇拥着，那身上的新衣物即便是在昏暗的夜色里也是闪着亮眼的朦胧荧光，让她既羡慕得紧，又恼恨得紧。
　　摸了一把身上的旧衣物，她又摸了一把自己的脸颊。
　　以前，她觉得自己长得要比洛轻姝好看，但是现在，让她一看见洛轻姝就会生出一抹自卑之感。
　　还有陪在她身边的那个风光霁月的男子，即便只就是站在那里，那周身的气度也是如同神祗，一看都是富家大院里出来的贵公子，无时无刻不在吸引着村里好多人的目光。
　　看着两人凑在一起谈笑风生，亲密无间，不知为何，洛文丽的心里竟是生出了一抹酸涩以及嫉妒。
　　她想上前去呵斥洛轻姝不要脸，大庭广众之下居然和外男卿卿我我，但她不敢。
　　因为，家里还要靠着她讨生活。
　　她又将眸光放在了那个陌生的男孩子身上。
　　只见那辰公子身边的男孩子面如冠玉，举止优雅，即便是和洛天漠几人玩闹，也自是带着一股子旁人没有的风华，看着就极其吸引她的注意。
　　她恨得有些发狂。
　　为何洛轻姝身边围着的人一个比一个矜贵，一个比一个好看！
　　这是在年节里，为何人家可以无忧无虑看大戏玩闹，自己却要坐在这里为了几个铜板而要对着一群泥腿子笑脸相迎！
　　比起洛轻姝，她不差什么的！
　　或许是她的目光太过火热，也太过专注，洛轻姝与夜司辰齐齐转过了头，却是看见何氏与洛文芳在不远处忙活着，而洛文丽则是坐在一旁垂着头，不知在想什么。
　　两人对视一眼。
　　夜司辰在洛轻姝耳边低声道：“那个洛文丽，看着可不像表面那般柔弱和无害。”
　　洛轻姝闻言，又看了一眼缩着身子的洛文丽。
　　“文芳性纯，心里没什么算计。
　　这文丽打小就心眼子多，虽没敢欺负过我们，但背后的小动作却是不少的。
　　所以作坊建成后，我拒绝了她进作坊的要求，只要了文芳。”
　　说实话，老宅那边，就没几个好人。
　　若是他们安分守己，她自然也是不会对她如何的。
　　若不然，不管是谁，她都不会手下留情。
　　阴暗的角落里，十几个壮汉藏在那里，目光灼灼地紧盯着洛天漠等几个孩子。
　　“老大，现在动手怕是不妥。
　　别看这里混乱，但府主在这周边可是布置了不少的暗卫和官兵。
　　若是我们轻举妄动，别说是带走这几个孩子了，哪怕是我们想要全身而退怕也是不能的。”
　　那人声音压得极低，但还是传进了洛轻姝和夜司辰的耳朵里。
　　夜司辰眸色一寒。
　　不知死活的狗东西，本想留着他引来那藏于他背后之人，谁想这狗东西居然和那洛二槐一样不知悔改，看来不给他们一个教训这两人怕是会不知什么是老虎屁股摸不得。
　　现在还敢将那爪子伸向家里的几个孩子，真是不知死活。
　　夜司辰一挥手，暗地里便飞蹿出几个黑影直奔那些人而去。
　　洛轻姝挑眉看了一眼那边的动静在夜司辰耳边轻声说道：“要不要趁黑出去找点意外之财来花花？”
　　光是建一个镇子夜司辰这边可就需要不少银子呢。
　　夜司辰有些好笑地看了一眼洛轻姝。
　　“怎么，又想做坏事了？”
　　男人温热的气息一直往她脖领子里面钻，让洛轻姝禁不住红了脸。
　　她嗔了一眼夜司辰。
　　“什么坏事？是好事。”
　　一次次来挑战自己的底线，不给他们一点教训，还真以为自己好惹吗？
　　做生意本就你情我愿，她这边一拒绝，那边就想使阴招用自己的家人来拿捏自己，真是好可恶！
　　家人就是她的底线，谁也别想轻易来动！
　　这些时日里不断有人背地里想要截取大舅小舅所拉的货车就让她很是恼火。
　　若不是蜂王派人跟着，夜司辰这边也是派暗卫在一旁相助，大舅小舅以及几个孩子怕是早都出事了。
　　既然他们不让自己好好过年，那就让他们看看，什么是得不偿失。
　　夜司辰好笑地看了一眼自家小王妃，又是一挥手，便见苍凌不知从哪里蹿了出来。
　　“主子，洛神医。”
　　洛轻姝挑眉。
　　怎么改口了？不是一直称呼她为姝儿丫头吗？
　　不过，改称呼也好。
　　这具身子马上就要及笄了，一直丫头丫头的叫也确实不合时宜。
　　“保护好几个孩子，若是他们受到一点点的伤害，我唯你是问。”
　　夜司辰的声音有点冷冽。
　　家人就是姝儿的命，万不可出一点事。
　　“知道了主子，属下定保几个孩子安然无虞。”
　　夜司辰微一点头，然后和洛轻姝悄然无息离开了这里。
　　远归楼后院儿的一间屋内，洛二槐看着漫天的火树银花眸子里划过了一抹贪婪。
　　“赵掌柜，别的不说，若是拿到这炮竹的配方，你我不发横财可就说不过去了。”
　　赵合安喝了一口酒，明亮的光照得他的脸有些阴晴不定。
　　“莫急，配方总会有的，那些稀罕的物件儿，也总会属于我们的。”
　　洛二槐一听，眸子里顿时划过了一抹喜色。
　　“那就恭喜赵掌柜了。
　　实不相瞒，我那大嫂长相艳丽，家里的这侄女更是异常绝美。
　　若是得了她，赵掌柜你可算是佳人财色双收啊。”

第550章 洗劫远归楼
　　“哈哈。”
　　赵合安一听此言顿时便乐开了花。
　　“借洛兄吉言。
　　若是达成此好事，我定丰你为上宾，共享这世间荣华富贵。”
　　“哎吆，那我就提前恭祝赵掌柜心想事成了。”
　　两人污言秽语不断，让飞身来此的夜司辰顿时便沉了脸，那眼眸中也似是带了狂风暴雨。
　　就在他想要出手了断了两人时，洛轻姝一把拉住了将要暴走的夜司辰。
　　“让他们死了多没意思？活着看着我们成日里成双入对，日进斗金才是最折磨他们呢。
　　别急，看我的。”
　　说着，洛轻姝身子轻巧得从开着的窗户边翻进了两人喝酒的屋内，然后往两人的酒杯里下了点东西。
　　洛轻姝和夜司辰都是服用了隐身丹，所做的这一切可谓是悄然无息，神不知鬼不觉的。
　　既然整日里光想着不干好事，那就让他们以后都不要干事了。
　　赵合安与洛二槐只觉一阵阴风扑面，桌上的蜡烛也是晃动了几下，只是环顾一圈四周后，两人却是什么都没看见。
　　见鬼了，他们怎么感觉这屋内还有别人！
　　可屋子就这么大，两人即便是眼睛瞪得老大也是连半个鬼影子都没有。
　　虽心里发毛，但几杯酒下肚，刚才的那点不适便被二人抛之脑后，又热络地寒暄了起来。
　　洛轻姝扫视了一圈这个屋子。
　　屋子不大，想来只就是这赵合安招呼客人的地方。
　　里面除了几张桌椅，几样不算多珍贵的摆件儿，就再无其他东西了。
　　见这里没有什么珍贵之物，洛轻姝翻窗而出，拉着夜司辰几个跳跃就来到了赵合安的卧房前。
　　灵蛇说，赵合安的钱财以及好东西都被他藏在卧室内的暗室里。
　　这里的守卫较之别处森严了许多，但洛轻姝可是不带怕的。
　　只见她衣袖一挥，满院子的侍卫便都昏倒在地，不省人事了。
　　“嘿嘿，我们进去。”
　　这可是她自制的强效迷药，一只大虫眨眼间都能迷倒呢，更何况只是几个稍有点武力值的普通人。
　　灵蛇已经说了，这赵合安屋内的密室里有着无数的t金银财宝，足够夜司辰建造一座福顺镇了。
　　两人直接走到了一面墙前，夜司辰推开面前的书架，只见里面的屋子空间很大，墙上点着几盏昏黄的油灯，但依旧照的屋内的财宝泛着诱人的光泽。
　　嗷，好多宝物！
　　诱人的光泽照的洛轻姝的眼眸也是亮晶晶的，眉眼中都是带着笑。
　　她二话不说，看着那些数不清的黄金白银，文房四宝以及珠宝首饰就是一顿收收收。
　　哦，发财了！
　　没想到这么一个小小的食坊掌柜的就能有着这么多的财产，还真是人不可貌相啊。
　　想来那皇城中有钱人更多。
　　若不是距离较远，她都想去那皇宫里走一遭呢。
　　嗯，以后有的是时间。
　　搜刮完了密室，洛轻姝又是往那里面扔了一张纸条，上书：你祖宗到此一游。
　　看见这纸条，那赵合安会不会被气死？
　　但即便是被气死，也与她无关。
　　敢算计她，她就让她怎么难受怎么来！
　　出了密室还原了书架，洛轻姝将这屋内的书籍以及笔墨纸张各类摆件，甚至是那梨花木所制的桌椅板凳都收进了空间。
　　这物件儿不错，回去擦拭一番送给爷爷当书桌用。
　　还有那书架。
　　洛轻姝刚扫了一眼，那上面好多书都是她没有的。
　　这赵合安人不咋样，还爱假装附庸风雅，看没了这些书他还怎么装。
　　等装完了这边，洛轻姝又和夜司辰跑去了前面的酒楼。
　　将厨房内的米面粮油以及各类肉食都是搜刮一空，洛轻姝还将里面那些看着很不错的桌椅板凳都收进了空间。
　　镇子上还要建学堂，这一百来张桌椅估计够孩子们学习用了。
　　看着被洗劫一空的食坊，夜司辰嘴角微抽，心里又是感叹洛轻姝空间的逆天与偌大。
　　这些东西若是摆在普通人的面前，不来个百十来辆马车来拉，这么多东西短时间内是拉不完的，更是做不到像姝儿这般悄然无息。
　　看了看，再没发现有什么值钱的东西，洛轻姝便和夜司辰悄然离开了这里。
　　若不是这楼有些扎眼，她都想将这楼收了去直接放置在郊外做学堂呢，可惜了。
　　两人来时无影，去时无踪，谁也不知道几乎就是一盏茶的功夫，这远归楼就成了一座空楼......
　　随后，两人又去了一趟远归楼名下的一处粮行内又洗劫一空，将那些粮食拿出来了一些，洛轻姝趁着天黑放在了修建福顺镇搭起来的临时厨房内。
　　搜刮来的粮食有些多，洛轻姝暂时在里面只放了十袋米和十袋面，这些也都够他们吃上一些时日了。
　　等再过几天送过来一批便好，夜司辰那边便也能少操心一些事。
　　等忙完这一切，村口那边的大戏和社火还没演完呢。
　　两人相视一笑，便回到了几个孩子们的身边。
　　轩辕煜看了一眼二哥二嫂，淡定燃着了一个烟花心想：二哥和二嫂一定又去干坏事了，要不然，两人怎么笑得有些贼兮兮的......
　　闹腾了大半夜，戏才散场，那些社火队也是举着火把敲着锣鼓回去了各自的村里。
　　村民们也是各自散去，三三两两的边走边高谈阔论，好不热闹。
　　垒起的火堆依旧燃烧着，四周挂着的灯谜也还在。
　　府主说了，此灯谜要悬挂三天，只要是能猜出来的灯谜，都有着两百文至一两银子的奖赏。
　　所以十五晚间，猜灯谜的学子也是不少，好些灯谜都是被猜出，从官差的手里领到了一些银子，开心得他们都有些忘乎所以了，第二日又是结伴而来，兴致高涨得聚在一起高谈阔论。
　　几个孩子倒是再没出去，只是围在洛轻姝身边跟着她和夜司辰种药材。
　　只是种了一会儿药材，洛轻姝注意到身旁的于连伟有些欲言又止，似乎想要对她说什么。
　　但她没有主动去问，静等着于连伟开口告知。
　　有些事，她不能主动去问。

第551章 读书对于连伟而言有点痛苦
　　于连伟踌躇半晌，蹲在洛轻姝身旁有些迟疑道：“表姐，明日老夫子那边，我不想再去了。”
　　“嗯？”
　　洛轻姝转眸看着他。
　　“可是老夫子那边的学问不能满足于你？”
　　于连伟忙说道：“那倒不是，老夫子为人和善，那学识也是顶好的。
　　只是......只是我想要跟着你学做生意......
　　我觉得自己不是读书的料，那书中的知识很是乏味，我坐在学堂里实在是有些如坐针毡，还一直想......睡觉。”
　　于连伟有些惭愧。
　　爹娘以及表姐花银子想要让他们学点学识可以出人头地。
　　但他实在是有些太不争气，学识是几个弟弟里面最差的，但买纸笔交束脩的银子却是一点都没少花。
　　“表姐，我在学堂就是浪费银子，以后我想跟着表姐做生意或是在家里给你帮忙都成。”
　　洛轻姝看着他。
　　“你如此说，是因为怕连累家里花银子吗？
　　银子的事，你大可不必担心，现在家里每个人手头都是很宽裕的，供你们几个读书根本就没一点问题。”
　　夜司辰观察了一眼于连伟的神情问道：“可是学堂里有人欺负你们了？”
　　“没有。”
　　于连伟忙摇头。
　　“私塾里的小伙伴们都是很不错的，对我们兄弟四人也都很是和善。
　　其实我上学也就为了能够识得几个字，然后出去不会当睁眼瞎。
　　现如今我和三个弟弟都是学会了三字经以及千字文和一些古文，我觉得对我而言足够了。
　　说实话，夫子已经因着上课睡觉说过我好几次了，但我思来想去，还是想要做生意。”
　　其实对于学识，于连伟也是很努力的。
　　只是现在，他越来越对上学堂不感兴趣了。
　　洛轻姝挑眉。
　　“那好吧，等晚间了我们问问你爹娘的意思再做决定，但姐姐支持你的意愿。
　　不过，眼见的就要春闱了，我还是希望你们能够参加这次的春闱考试，最好能考上童生，这样也是不枉你们进了一趟学堂。”
　　于连伟一听连忙点头道：“表姐，我都听你的。”
　　同时他也在心里暗暗下了一个决心：虽无意仕途，但他一定努力考上童生，一定不让表姐失望。
　　见洛轻姝没有批评大哥，于尚伟也是小声道：“姐姐，我想跟着你学医。”
　　“姐姐，我们都想学医。”
　　最近一些时日，姐姐教着他们认识了不少的药材，也是见识到了姐姐用一根银针让村里人不再受病痛折磨，着实让他们几人都对洛轻姝生出了浓浓的敬佩之意。
　　洛轻姝有些意外地挑挑眉。
　　“喜欢学医是好事，但你们还是要谨守本心，去做自己最喜欢的事。
　　学医我不反对，但除了连伟，你们都还小。
　　都先去上私塾吧，等再过几年你们有着什么想法我们再来商议也不迟。
　　至于医术，你们休沐时回来便可以跟着我学，有不懂的地方可以随时问我。
　　总之，上学堂并不耽误你们学医。”
　　几个孩子一听连忙点头。
　　除了于连伟，他们还是很喜欢上学的。
　　等晚间吃过饭于连伟将自己的想法告知了黄氏和于成刚，两人一听便炸了。
　　尤其是黄氏。
　　“你个死小子是不是皮痒了？
　　放着好好的学不上说什么做生意？
　　你以为生意是那么好做的？
　　以前家里穷我和你爹没有那个能力送你和小伟去读私塾。
　　现在家里有条件了，你却是不想读了，你是想要气死娘吗？
　　不是说做生意不好，主要是生意人哪里会有读书人那般的身份与地位呢？
　　别人便不说了，你看看村里的赵镇长还有你小姑父，走到哪里不是被众人捧着的？
　　连伟，听娘话，好好读书，若是你读得好了，说不定还能给娘挣回来个诰命呢。”
　　于连伟不知道诰命是什么，但他说实话不太喜欢读书。
　　读书对他而言实在是有点痛苦。
　　“娘，小伟也读书呢，让他给你挣诰命，我给你和爹挣多多的银子花好不好？”
　　光是春节这几日他卖年货就净赚了十两。
　　摸着兜里的银子，他才觉得自己是开心的，走起路来也是有劲的。
　　他很是喜欢拿着货物去对外叫卖，看着自己的货物变成白花花的银子。
　　也许是以前穷怕了，那些年哪怕是年节时想吃一颗糖兜里都没有银子去卖。
　　可是现在，别说是吃糖了，今年的束脩银子他都能自己去交了，交完后身上还有着好几两的存余呢。
　　主要是爹娘没有没收自己和弟弟的年钱，让他们可自行去存着，乐得他和于小伟嘴巴都快要咧到耳朵边了。
　　身上有银子的感觉实在是太棒了！
　　所以，他要跟着表姐做生意挣银子，这样，他的手头才一直都会是宽裕的，想要给家里人买吃的和穿的才不会手头发紧。
　　黄氏......
　　于成刚.......
　　这孩子怎么巧舌如簧的，这话要他们如何接？
　　难道要他们说他们不需要他睁的银子？！
　　黄氏作势要揍于连伟，洛轻姝t忙开口道：“舅舅，舅母，莫要给孩子太大的压力，孩子应该有自己的想法和选择。
　　我们最好不要用嘴去干扰别人的生活，也最好不要用自己的脑子去思考别人的人生。
　　我们可以替别人出谋划策，但谁也不知道我们的决定就是正确的。
　　有时候我们所以为的对，其实会给别人带去一个失败的人生。
　　连伟还小，他可以现在就选择自己喜欢的路尝试着走一次。
　　可一旦我们阻止了他，等他老而无力，再想实现自己的愿望怕也就力不从心，空留遗憾了。
　　要允许别人做别人，也要允许自己，做自己。
　　天地之大，众生之广，我们所有人的生活方式以及接人待物，命运抉择，都没有高低，也没有对错。
　　所以，不要给任何人自以为准确的答案，每个人都有权利去选择自己喜欢的生活。
　　连伟也一样，他不必用我们的标准来桎梏自己，他有权利去做自己所喜欢的任何事情。”

第055章 上上之策
　　洛轻姝看了一眼满心欢喜的于连伟继续道：“舅舅舅母，我也给他说了，做生意也好，回家里帮忙种地也好，前提是他必须过了童生的考试。
　　只有在十五岁之前过了童生，以后若是他又喜欢读书了，不管是考秀才还是考举人也都是有机会的。
　　所以我的建议是，若是连伟过了童生又依然喜欢做生意，那舅舅舅母不妨遂了他的心愿，让他在村里磨砺两年。
　　说不定吃过几天苦，他又愿意读书了呢。”
　　于连伟头脑聪慧，别看年纪小，做生意还真是一套一套的。
　　若是他真喜欢这一行，她倒是不介意帮衬他一把。
　　这世上可不只有入仕才能出人头地。
　　黄氏和于成刚对视一眼，都是在对方的眼睛中看到了一抹异色。
　　没想到姝儿能够说出这么一堆让他们都无法说出来的大道理呢。
　　这些大道理通俗易懂，让他们也是被这丫头给说服了。
　　“好吧，只要他能考上童生，我和你大舅就同意让他回家做生意。”
　　姝儿都这么说了，他们岂能不同意？
　　于连伟一听开心了。
　　“爹娘姐姐请你们放心，我一定会考过童生的。”
　　只要考了童生，她就可以跟着表姐去做生意了。
　　这可真是太好了！
　　他还以为爹娘会一直反对，谁想表姐的一席话竟是让他们都同意了。
　　还是姝儿表姐厉害！
　　于连伟开心地笑着，内心里还忍不住为洛轻姝竖了一个大拇指......
　　红沟村一片繁荣，皇城却是兵荒马乱，人心惶惶。
　　此时已是月上柳梢，但皇宫的议政殿内却依旧坐满了人。
　　而轩辕锐坐在主位，眉头紧锁。
　　“各位爱卿，南牧国已兴兵三十万，欲犯我傲临国边境。
　　漠北也是蠢蠢欲动，看情形也是想要为南牧国大开边境之门，想让他们长驱直入，占我傲临国领地。
　　国内也是灾民祸乱四起，弄得民不聊生。
　　离王奉旨平乱，但收效甚微，至今都未有半点好消息传来，孤心甚恼啊，哎！”
　　轩辕锐装作痛心疾首，但也是不忘在众臣子面前踩踏轩辕离一脚。
　　办事无能，谁还会拥护他？
　　在朝中无人辅佐，哪怕有着一个强有力的外祖家也是枉然。
　　离王这个隐患，再找借口踩上几脚怕也就没什么大的威胁了。
　　“宋爱卿，现如今国库空虚，能带兵打仗之人也是少之又少，你们都说说，此次危机该派何人前去？”
　　轩辕锐手中转动着一个小茶杯，里面的茶水一漾一漾的，升腾起的雾气让他的面容有些虚幻莫名，让一众官员禁不住垂下了脑袋。
　　说实在的，听见他国来犯，他们心中都是想到了护国王夜御觐以及成为废人的夜司逸。
　　只是想到护国王已无官一身轻再不理朝事，那神秘的夜家军也是遍寻不见，了无踪影，夜将军也是成了一个废人不良于行，若不然，他们哪里还怕什么南牧国来犯？
　　还有这太子。
　　其人不但愚笨不堪，还喜欢残害忠良。
　　先前几个忠良之家被屠满门，可不就是他的手笔？
　　还对外宣称是什么土匪所为。
　　呵呵，他们心里跟明镜似的，但为了家人的安全着想，却也是不敢明言只言片语。
　　说错一句话，怕是他们的下场也是不得善终。
　　见无人出声，轩辕锐捏着茶杯的手指禁不住紧了紧。
　　不知为何，他也想到了夜御觐以及夜家的每一个人。
　　当初眼见得那夜御觐和夜司逸在民间以及一众将士心中呼声四起，风头简直都要盖过他们轩辕皇室了。
　　所以那些人，不管是夜家的哪个人，他都有派人去暗杀，只是并未达到他的目的。
　　最后的结果只伤到了夜司逸的腿，夜御觐依旧是活蹦乱跳的，倒是那夜司辰估计是活不了几日了。
　　不过现在，他却是迫切想要这三人此刻都能站在他的面前，为他分忧解难。
　　朝中虽也有着几位大将，但轩辕锐知道，那几人都是靠着自己的关系上位的，腹中并没有多少真材实料，送出去也是为邻国送人头，起不到半点作用。
　　他以为这些年因着有护国王以及几位异姓老王爷在，这傲临国可以算得上是固若金汤，其他邻国不敢随意造次。
　　谁知这夜御觐刚解甲归田，夜司逸也是出了点状况，那些人便坐不住了。
　　轩辕锐禁不住蹙了一下眉头。
　　早知道就不算计让那夜司逸失去双腿了。
　　起码现在出事还能有个顶事的。
　　被轩辕锐提到的宋尚书额头滑下几滴冷汗，硬着头皮道；“回太子殿下，傲临国之所以安定多年，一切皆因......皆因有着护国王爷和夜大将军在。
　　如今护国王不理朝事，夜大将军也是身患恶疾，那些心怀叵测之人便会蠢蠢欲动。
　　观吾朝堂现如今还没有适宜带兵打仗之人，不过微臣有一计不知当说不当说。”
　　轩辕锐抬眸睨了此人一眼，冷声道：“你有何计？可说来一听。”
　　宋尚书忙道；“太子殿下，那夜司逸虽不良于行，但行军打仗方面可是极有经验的。
　　且此人聪慧异常，又饱读兵书，用兵如神，即便是不能再冲锋陷阵，但坐镇幕后出谋划策可是旁人无法比拟的。”
　　众人一听，纷纷点头。
　　“是啊，天子殿下，夜司逸可做军师随军出征，这可是上上之策。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　......
　　看着底下的这一群墙头草，轩辕锐有些头疼得捏了捏眉心。
　　想要让夜司逸随军出征谈何容易！
　　那家人估计现在恨透了他，想要让他们再去替轩辕王朝卖命，怕是很难。
　　以前还可拿捏住夜司辰的婚姻之事，让他与皇家联姻成为一家人还能有束缚他们手脚的把柄。
　　可是现在，他却是无计可施。
　　都怪父皇一心只追求长生不老，稀里糊涂就允了那夜司辰的婚事。
　　若是没有那婚事，自己随便找个皇妹嫁给他，只要是与皇家连为一体，即便那夜家对自己有着天大的怨言，他们也要为轩辕皇朝打赢这场仗。

第553章 这不是天大的好事吗
　　轩辕锐有些头疼地捏了捏眉心。
　　为了解决傲临国的危机，看来他需屈尊降贵去往那护国王府一趟了。
　　软的不行他就来硬的，他就不信没有人会不怕死。
　　皇宫里的一举一动都是落入了夜司辰暗卫的耳中。
　　所以这边朝臣刚散去，那边的夜御觐便收到了消息。
　　想要自己的儿子为他们卖命，就看他答不答应呢。
　　去书房的暗格里取了一个瓷瓶出来，夜御觐奸笑两声，随即去找自己的儿子了。
　　儿子对不起了，这几日我们爷俩怕是要同病相怜一回了......
　　洛轻姝早间陪着于成志送了几个孩子去私塾，却是发现老夫子的儿子王贺章正在院子里抱着扫帚扫院子。
　　看见洛轻姝几人，王贺章忙将扫帚立于一旁迎了上来。
　　“姝儿神医，快请进，我爹娘也都是起身了，正等着几个孩子过来呢。”
　　洛轻姝挑眉。
　　自己与这神医二字看来是脱不开干系了。
　　几个孩子也都是很有礼貌地与王贺章见了礼。
　　“王叔，你咋没有出去做工？”
　　王贺章淡然一笑道：“家里父母已有些年岁了，老是出外这心里总不踏实。
　　所以就想着在这府城找个活计来做，抽空还能帮着父母做些力所能及的活计。”
　　洛轻姝挑眉。
　　这人为人稳重，识文断字，还做过多年的当铺账房先生，做账一块儿应该是没有问题的。
　　想了想洛轻姝道：“若是王叔不嫌弃，可否来我村做账房先生？”
　　赵义廉已是镇长，手头要忙是事情很多。
　　红沟村作坊里的那些账务便需要重新找人来操心了。
　　爹爹志不在此，让他做自己喜欢的事便好，不可给他强加太多的事务才好。
　　“若是你愿意来，每个月管吃，工钱五两。
　　每日里需掌管两个作坊每日间的进出账务以及管理分配t各个商队进出货的分配事宜。
　　闲暇时也可帮着做牙具，十个一文，多做多得。”
　　有他帮衬着，自己这边倒也能省不少的事。
　　王贺章一听心中大喜。
　　这不是天大的好事吗？
　　自己在他处做活计一个月也就三两左右，这丫头能给他五两银子，额外还能有赚头，哪里还能有这么好的事！
　　“姝儿神医，我愿意，我愿意去。”
　　家里这边离红沟村又不远，哪怕是来回步行也是极其方便的。
　　与王贺章谈妥，让几个孩子进去私塾那边学习，王贺章便带着洛轻姝又去找了王老夫子。
　　老夫子和老夫人已起身，与洛轻姝打了招呼，三人便带着几个孩子来至客厅坐定后洛轻姝直接说明了来意。
　　“王爷爷，今日前来是想拜托您一件事。
　　实不相瞒，府主大人将在红沟村旁边的荒地上修建一座福顺镇。
　　日子好过了这孩子们的学识也得跟得上。
　　不说一个村里能教出几个状元郎，但总不至于走出去都做那睁眼瞎。
　　您德高望重，认识的夫子定也是不少。
　　所以想请夫子能够介绍两名人品学识各方面都差不多的夫子来镇学教书。
　　一个月十两银子，一日管三顿饭。”
　　这还是赵义廉交给她的任务呢。
　　知晓她与王老夫子这边熟识，想来此事交给她来办还算快速稳妥。
　　王老夫子一听立马来了兴致。
　　“姝儿丫头，敢问你们这镇学选址在何处？”
　　洛轻姝淡笑道：“就在这次年节时的那处戏台靠西处。
　　戏台已拆卸，府主大人已经派人在修整那荒滩。
　　镇子与学堂不在一处，此处地界儿会专门用来建学堂。
　　周边那些洼地会依势而建修建成为荷塘。
　　学堂四周也会栽满竹子花草，总之，那里会很幽静，远离喧闹，很适合孩子们专心修习学识，不会被外界纷扰所打扰。”
　　这还是夜司辰以及赵义廉和自家爹爹共同商议后决定的。
　　福顺镇哪怕是还没有建好，但几人对这镇子的发展前景可是都很看好，也很有信心的。
　　等镇子繁华起来，不但会有来来往往的客商，也会有在此做生意的小贩走卒。
　　成日里喧闹不已，将镇学建在那里着实会有些太过嘈杂。
　　村外那片荒滩年前本就修整过一番，现下只需铲除周边的一些荒草建造两座院落种上竹苗花草即可。
　　洛轻姝出村时，那边也已经动工了。
　　其实说快也快。
　　两个学堂的所有屋子洛轻姝与夜司辰商议后决定盖三间学舍，十间午休房。
　　毕竟除了红沟村的孩子，别的村子来回较远，估计还会有晚间留宿的孩子。
　　两个院子的树下角落里还会修建四个宽敞的木亭。
　　夏季炎热之时还可坐在室外木亭中讲学。
　　不但不会觉得炎热，满目苍翠还可让人心旷神怡。
　　老夫子一听立即来了兴致。
　　“丫头啊，你们这私塾简直是让老朽都很是心动呢。
　　合适的人选，我这边有。
　　老夫有一多年老友，前些年在城中的儒文学堂当夫子。
　　只是我那老友性格耿直，见不得某些人阳奉阴违，用学识敛财的毛病，遂卷着铺盖回家种田，倒也悠闲。
　　不过那人学识很是不错，当年若是不出意外很有可能会中举。
　　等你那学堂建起来老夫过去看看，若真是有你说的那般好，老夫可关了这私塾去往你们镇学教书。”
　　老夫人一听也很是欣喜。
　　去往那边教书可要比在这城里惬意许多了。
　　洛轻姝闻言点头。
　　“您能过去那可是再好不过了。
　　刚好王叔也是答应去红沟村做账房先生，进出城也是很方便的。”
　　将此事谈妥，洛轻姝便告别了几人回了村。
　　等路过那片荒地时，赵义廉正带着人在那里除草，水车上的水也是接进了荒地这边，正汩汩地流淌进了荒地的那片洼地里。
　　洛轻姝嘴角微勾，许多莲子便飞进了周围的洼地里，洛轻姝又往里面加了不少的圣泉水。
　　到了夏日，这红沟村估计会变成繁花世界。
　　至于南郊的一些洼地以及鱼塘里，许多荷叶已冒出水面，再有两个月估计就有荷花能开放。
　　到时，就会为这荒芜的世间增添不少颜色。

第554章 组建骑射队
　　等回了村，洛轻姝听见从那老洛家传来了一阵老王氏的哭嚎声。
　　皇城出了大事，红沟村这边也是出了一件大事！
　　那洛二槐不知得了什么怪病，不但四肢无力不良于行，还口不能言，被那李家老爷给扫地出门，送回了老洛家。
　　一时间，老洛家哭声四起，几乎半个村子都能听见老王氏那叫骂声以及哭喊声。
　　其实他们不知道的是，府城远归楼的赵掌柜也是生了此种怪病，一夜之间不会走路，也不会说话，更是在听见整个远归楼被洗劫一空后狂吐了好几口鲜血后至今昏迷不醒。
　　这两人身上发生的一切，洛轻姝和夜司辰自是一清二楚，相视一笑后便又是去忙活药田里的活计了。
　　虽是不知二人中了何毒，但夜司辰只觉得好解气。
　　这两人落得此种下场可都是他们咎由自取，一点都不值得同情。
　　要不是姝儿想要用这种方法折磨此二人，他早就送他们去见阎王了。
　　碍眼的狗东西不值得留在人世苟延残喘。
　　两人提着药材种子，头上戴着草笠，脸上还围着面巾。
　　昨日已立春，春日里风头很大，日晒也是有些强，护着点面部没坏处。
　　立春后，夜司辰减免了一些囚犯的刑罚，村里户户还贴上了写有“宜春”二字的红纸。
　　古书有记：命相布德和令，行庆施惠，下及兆民。牺牲毋庸化，禁止伐木，毋移巢，毋杀幼虫，胎夭，飞鸟等。
　　春节阳气生发，万物生长。
　　冬寒无事，并人室处。
　　春事既起，丁壮就功。
　　夜司辰不但减免了府主府境内的好些赋税，衙役们也是押运着粮车为各处乡村送去了粮种。
　　粮种每人五斤，足够地里播种了。
　　不止是粮种，洛轻姝发明出来的那些农具也是各村都有。
　　粮食是民生大计，农人多收获一粒粮食，他这府主肩上的胆子也能轻上一分。
　　想着灵渡鸟传来的消息，洛轻姝低声问了一句：“那赵掌柜生死未知，可是扰乱了你的计划？”
　　她知晓夜司辰想要通过这赵掌柜引出那幕后之人。
　　但此人与洛二槐一样，实在是有些太恶心人了，一时没忍住便下了重手。
　　心里虽有点忐忑，但洛轻姝的面上却是丝毫未见异色，很是镇定自若。
　　夜司辰转眸，看着近在咫尺的娇美容颜，心里一阵柔软。
　　“莫想太多，左不过就是一个跳梁小丑而已，奈不了我何。
　　放心，不管是谁，我都不会让他们危及到你这边。”
　　以前说这话估计还有点力不从心。
　　但现在，那些人想要来河州府造次，怕是没那么容易。
　　现如今自己手上不但有着大量的粮食，所需的铁器也是很充裕，他有着保护自己在意之人的安全的底气。
　　听他如此说，洛轻姝便也是放下心来。
　　知己知彼方可百战百胜，她不想因着自己的一时冲动而让夜司辰陷入被动的局面。
　　“山里那处地界面积极广，马匹也是很多，看着倒也浪费了。”
　　主要是山里她也是浇注了不少的灵泉水。
　　喝过灵泉水的野物不管是体魄还是矫健程度可都是高于其它一些野兽的。
　　看了一眼与他们二人相距甚远的村民，洛轻姝压低声音道：“若是可以，可组建一支骑射队，万一有事，也能应付一二。”
　　不用夜司辰说，洛轻姝也是知晓这傲临国现如今是有些烦乱的，说不定还会引发战事。
　　防患于未然总也好过被人打个措手不及。
　　边说着，边将那种子种进地里，洛轻姝又是为它们浇灌了灵泉水。
　　夜司辰那边种下的也是。
　　其余人种好的药田，自有人去浇水。
　　那药种上洛轻姝都是淋了圣泉水的，不怕它们不发芽。
　　夜司辰眸色一亮。
　　此想法他早就有了，只是那野马难以驯服，就是不知能不能为他们所用。
　　虽已有一支野马野牛野牛的运输队，但若是用于行军打仗，他怕会出什么乱子。
　　府衙内战马极少，所以手下懂骑射之人不多。
　　现如今姝儿提出用野马来作战，那就说明她已经有了对策。
　　此举若是可行，那可是一件大好事。
　　“骑兵之人你可自行选择，野马交给我。”
　　有小黄狮王以及蜂王在，组建一支骑射战队并不是什么难事。
　　再说，光是山里那些野马目测就有着好几百匹，足够夜司辰组建一支骑兵了。
　　灵渡鸟鸟传来消息说，傲临国各州府人心惶惶，还极有可能发生战乱。
　　河州府这边不管是绥阳府还是漠北以及那南牧国都是与之交界。
　　若是真起战乱，首先殃及的便是河州府。
　　一切需未雨绸缪方可自保。
　　这些道理，估计夜司辰比她还清楚。
　　自己这边能帮他多少，便帮他多少吧。
　　但只要有一t支骑射战队，河州府这边的兵士作战能力便会大大提高。
　　“好，到时候还需姝儿尽心帮我。”
　　夜司辰扬唇一笑，眸色里满是和暖之意。
　　两人说着话，手底下的动作却是丝毫不见慢。
　　谈妥了事宜，洛轻姝拿着锄头抛开了一条长长的浅沟，而夜司辰提着竹筒将那种子丢进浅沟里，随即又用脚将那泥土抹平，盖在药种上。
　　两人配合默契，种起药材来一点也不慢。
　　而一些已育好种苗的药材则是交由村里的村妇一颗颗栽种进泥土里，看着还真是很不错的。
　　地里的药材种的种，收的收，这几百亩就没有空闲过。
　　两人正忙碌间，却见从那山边上飞窜过来了一个有些踉跄的身影。
　　“洛轻姝，你跟我走，去救救你二叔，你二叔不行了，你快去救救他！”
　　来人连滚带爬，头发也是散乱着，眼眸红肿得厉害，跑过来时还摔了两跤，衣服上也是沾满了尘土，显得很是狼狈不堪。
　　一看见老王氏的声音，地里的村人们都是纷纷停下手中的动作看着老王氏。
　　洛二槐不行了？怎么回事？年前不都是好好的吗？
　　只是这人也不知是生了什么怪病，昨日被人抬了回来，想想还真是让人唏嘘。
　　即便不是很喜欢此人高人一等的做派，但村人们大多心善，也是见不得他人不得善终的。

第555章 他们也别想好过
　　说起来也是这洛二槐咎由自取。
　　若不是招赘至李府，怕也不会落至现如今这么一个被扫地出门的下场。
　　三十来岁的年纪，正是风光的时候，现如今生了这么一场怪病，还不知有没有救了。
　　老王氏无视众人的目光，来到洛轻姝的面前就想要去扯洛轻姝的衣袖。
　　夜司辰眸色一寒，浑身内力一震，那老王氏就被震倒在了地里。
　　老王氏睁开红肿的眸子有些讶异地看着洛轻姝和夜司辰。
　　这是什么情况？
　　自己还没摸到这死丫头呢，怎的一股怪力袭来，倒是让她摔了个屁股蹲，真是见了鬼了！
　　随即想到躺在炕上半死不活的洛二槐，老王氏又是怒从心起，嚎叫出声。
　　“你个不知礼数的死丫头，奶奶摔倒了也是不知扶一把。
　　哎吆，我这是造了什么孽啊，这一个个的就知道欺负老实人。
　　死丫头，你快跟我走，你二叔现如今生死未知，你快跟我去救他！快点！
　　你个小白眼狼，明知你二叔有恙还不主动去看，还需我亲自来找，你咋就这么黑心肠......”
　　这死丫头医术高明着呢。
　　现在好些人看见她都是称呼她为姝儿神医或是洛神医。
　　家里小花一直喝着她开的药，不但头上身上的红肿都是消了下去，那伤口也已结痂，气色也是好了些。
　　这说明这丫头的医术是极好的。
　　只要她出手，家里的老二一定能够恢复如前的。
　　只是她却是不知道，这毒本就是洛轻姝下的，她岂能再去出手救治自己的仇人？
　　只要是想对自己家人下手的人，就都是自己的仇人。
　　洛夜阑等人快速来到了洛轻姝的身边，面色不虞地看着坐在地上撒泼的老王氏。
　　村民们本还有些同情那洛二槐的遭遇，但一听这老王氏如此蠢笨不堪，许多人的脸上都是露出了嫌恶的表情。
　　人家姝儿丫头医术高超，哪怕是三拜九叩人家都不定会去帮他们看病呢。
　　她倒好，依旧是那副颐指气使的嘴脸，要知道，人家洛夜阑一家可不比以前可任由她去搓磨和指使了。
　　老王氏只光顾着吼叫，却没发现洛轻姝身边的人越围越多，大有将她生吞活剥了的架势。
　　这么大的动静，只是会引来不少人的围观，
　　见情形不对，老王氏止住哭泣抬起头，瞬时便怔在了当场。
　　说实话，以前的洛轻姝看见人大气都不敢出一声，老是低着头，看着就丧气得很。
　　可现在的洛轻姝即便粗布麻衣，巴掌大的小脸藏在面巾背后看不见容颜，但那身形抽高了不少，尤其是那双隐在草笠下的黝黑双眸沉静而冷厉，让老王氏禁不住打了一个寒颤。
　　这死丫头看着还真是不一般啊。
　　但看着洛轻姝对她的话有些无动于衷，老王氏又是怒上心头，爬起身扬起巴掌就要去扇洛轻姝。
　　“你个没有礼数的死丫头，看见奶奶也是不知行礼，更是不管我的死活，你咋不去死！
　　看我不打死你这个赔钱货！”
　　她想收拾她已经好久了！
　　最近洛夜阑这白眼狼从未去看过他们一次，往年的那些孝敬银子也是没有了。
　　现在老二生此重病他们也是袖手旁观，简直就是让她好生气恼。
　　她养了这一家白眼狼几十年，现如今这家白眼狼却是将两个捡来的老东西精心供养着，让她和洛海成了整个村子里的笑话。
　　越想越生气，老王氏的表情也是越来越狰狞。
　　不让自己好过，他们也别想好过！
　　还不等洛夜阑等人出手制止，夜司辰伸出长腿就将那老王氏给踹飞，滚了几个圈后嘴巴一下便磕在了溪边的木桩上，嘴巴立时便肿得老高，疼得泪水直流，半晌说不出话来了。
　　不知礼数的老东西，居然敢当着他的面来打他的小姝儿，当他是死的吗？
　　要不是众目睽睽之下怕给洛轻姝带来麻烦，他定让她再也起不了身。
　　“老东西，再敢骂我的未婚妻一句，我要你的命！”
　　夜司辰声色厉苒，让周围围着的人也是心底一颤。
　　这辰公子看着斯斯文文的，没想到也不是个善茬儿。
　　洛夜阑等人嘴角微抽，但并没有上前安慰老王氏一句。
　　好好说话估计姝儿也能网开一面去看看那洛二槐。
　　只是现在......
　　洛三槐低垂着眼眸，随即便走上前用帕子捂住了老王氏的嘴巴，然后便想要带着老王氏离开这北郊。
　　娘亲如此胡闹，说不定还会牵连到自己。
　　他可不能没了大哥这边的这份儿活计。
　　谁想老王氏即便是痛得浑身打颤，也是指着洛轻姝不愿离开。
　　随后赶来的何氏一看见老王氏的惨样眼珠子一转道：“哎呀姝儿丫头，你们这下手也太狠了些。
　　不管咋样我们也是一家人......”
　　“住口！”
　　洛夜阑冷喝一声。
　　“谁和你们是一家人？自己嘴上不积德，就别怪我家女婿下手狠。
　　洛二槐生病就去找医师，找我家闺女做什么？
　　我家闺女又不是你家的奴隶，可让你们召之即来挥之即去。
　　带着她快点离开这里，若不然再出个什么事，就别怪我做事不留情面！”
　　那洛二槐就不是个好的，他的姝儿可没那闲心往那老宅跑一趟。
　　若搁以前，他还有可能对那洛二槐生出一丝怜悯之意，但现在，他早都已经看清了那家人的真实面目。
　　想要用孝道来压人，他不会再去吃老王氏那一套。
　　以后，他只为自己的家人而活。
　　对上洛夜阑冷凝的眼神，何氏和洛三槐缩着脖子再也不敢吱声了。
　　这老大现在可是村长，若是惹恼了他将自己赶出这荒地可就得不偿失了。
　　眼见得就快要开始春耕了，村里人都是商议着要和老大家借用那些用具呢。
　　若是被老大以及洛轻姝排斥在外，那这家里可就没有一点活路了。
　　现如今老二又成了那个样子......哎！以后这家里的日子要怎么活啊！
　　看着几人的神情，洛轻姝轻蔑一笑道：“以后莫要再来这北郊了，那洛二槐的死活，也与我无关。
　　不过，谁让我心善呢？就是见不得他人受苦。
　　罢了，回家取金汁一碗便可让那洛二槐醒转。”

第555章 无法将你们看做是一家人
　　“姝儿丫头，金汁是何物？”
　　有人禁不住好奇问了一句。
　　洛轻姝玩味一笑。
　　“就是幼童的尿液。”
　　众人......
　　洛文翰擦了一把脸上的尘土道：“姐姐，我的尿便是那金汁？”
　　洛轻姝笑。
　　“是的。”
　　“那还不简单，我刚好憋着一泡尿，回家给了我二伯便好。”
　　其余几个孩子也是嬉笑着表示自己也有。
　　老王氏就是捂着嘴一个劲地哭，就是想要带洛轻姝去给洛二槐看看。
　　那什么金汁，她想着就不靠谱。
　　何氏看懂了老王氏的意思，又出口道：“姝儿丫头，不管我们是不是一家人，我们也都是同一个屋檐下生活了好些年。
　　家里现在是个什么情形你也知道，要不是你三叔......
　　要不是我家当家的和家里的闺女在村里做活计，估计今年这个年也是无法度过呢，家里实在没有银子替别人去抓药看诊的。
　　要不你......”
　　“咳咳......”
　　何氏的话还没说完，就被老王氏给打断了。
　　“你们......若是不愿管二槐......就一年给我......二百两银子......”
　　她总不能白养这一家白眼狼。
　　即便是断了亲，她一年的养老银子这一家也要一个子儿都不少地拿出来t。
　　“呵，你怕是忘了，我们早已断亲。”
　　洛夜阑说话丝毫不留情面。
　　“那又如何......我生了你洛夜阑，你就该一辈子养着我和家里的老头子，而不是置之不理......”
　　老王氏红肿着嘴巴，但依旧忍着疼痛坚持说出了这些话。
　　何氏说得不错，家里都过得捉襟见肘的，哪里还来的银钱去为二槐治病。
　　现在二槐和家里所有的希望可就在洛夜阑身上了。
　　他若是想要当好这个村长，想要自己的孩儿出人头地，就必须拿银子！
　　“老大......我和你爹拉扯你们长大不容易，现如今你二弟又得了怪病，你总不能看着我们一家饿死吧？呜呜......”
　　洛夜阑眉头微皱，没有开口说什么。
　　孝道还真是能够压死人。
　　今日若是自己不答应接济他们，村里人怕是会说三道四。
　　但若是用姝儿辛辛苦苦赚来的银子去养活这一家人，他洛夜阑是一万个不愿意。
　　虽是不愿承认自己与他们有关，但没有切实的证据，有些话，他还真是有些难以启齿。
　　陆续围过来的一些村民看着老王氏的惨样都是禁不住缩了缩脖子，同时心里也是有了一些不落忍。
　　洛夜阑家的日子确实是好过了，帮衬一下这老洛家也是应该的吧？
　　虽说是断了亲，但好歹也是养大他的爹娘，总不能眼看着这一家人都去死吧？
　　洛轻姝冷笑一声道：“洛老太太，有时候我还真是觉得我们不是一家人呢，而我爹，也不是你的儿子。
　　试问有哪个当娘的能偏心偏成你这样。
　　再说一次，我们已经断亲，莫要再拿什么孝道来压迫我的爹爹。
　　而且每个人都该有着自己的良知，这些年我爹爹往家里拿回来了多少银子你们若是忘了，我不介意替你们算算。”
　　洛轻姝懂他爹的为难之处，但她洛轻姝可不怕。
　　她本就是天外来人，与这家人没有太多的情感交集，即便是这家人出了什么事，她也会无动于衷，做到冷情冷心。
　　洛夜阑看着老王氏，脑海里闪现过那些年这家人对自己妻儿的盘剥与搓磨，有些为难的神情渐渐变得坚定了起来。
　　姝儿让家里人都变得强大了起来，他帮不了女儿什么，总也不能去拖她的后腿。
　　想至此，洛夜阑冷声道：“洛老太太，你我两家已是签了断亲文书，那便说明你我之间，再无半点干系。
　　想当年我家娘子和小天溪在深冬里掉进冰水中奄奄一息，我跪在院子里苦苦哀求，想要你们你们给我一点银钱让我带着妻儿去看诊。
　　可是当时你说什么？你说......你膝下儿孙众多，没了一个，便就没了，没什么大不了的......
　　那场寒症，差点要了我妻儿的命，也导致我的溪儿即便是到了两岁的年纪也是不良于行。
　　我跪在地上苦苦哀求过你们好多次，但你们依旧充耳不闻，放任我的妻儿在病痛中饱受折磨。
　　要不是我的丫头厉害，我洛夜阑以往的愚孝会害得我的小天溪一生都会卧床不起，我的娘子也会因着病痛折磨而不久于人世。
　　洛老太太，你口口声声说生养了我，可这世上，我还从没见过你们这样狠心的爹娘呢。
　　打小，你们就不待见于我，让我成日里干活儿，稍上了一点年纪便送去城里做学徒，让我挣银子回来供洛二槐读书。
　　即便如此，我也是从没有过一句怨言。
　　总想着，都是一家人，只要我和家人乖乖听话，你们总也能念着我们的一些好的。
　　可是就在逃荒的路上，你们趁着我不在，竟是将我的一家弱小给赶出了逃荒的队伍，更是想要将我家天漠抢过去卖掉换银子供你们吃喝。
　　也就是我的姝儿命好，得上天保佑遇见了辰公子，还从辰公子这里学到了一身的本事，更是受菩萨点拨，得神医点化，被辰公子送回了红沟村。
　　若不然，我洛夜阑今日可就只会是一个家破人亡的下场，何来这锦衣玉食，何来这出人头地？
　　洛老太太，但凡你们有着一丝善待我以及我们一家人的善举，今日莫说是救治那洛二槐，就是为你和洛海养老送终我洛夜阑也是绝无二话的。
　　只是现在，一旦想起你们以前对我们的那些搓磨，我便再无法将你们看成是一家人。”
　　躲在后门处的司老夫人捂着嘴巴靠在司晋安的身上禁不住泪如雨下，泣不成声。
　　这些时日看着儿子一家过得还不错，谁想儿子以前竟是过得如此艰难。
　　那挨千刀的老东西，简直是有些太可恶了！
　　哪怕不是自己亲生的，总也不能这么去搓磨！

第557章 这件事，也该有个了结了
　　只是现在，他们还没有证据能够证明与洛夜阑一家是血亲关系。
　　所以洛夜阑的事，她和司晋安还没有资格去管，憋得她心里很是难受。
　　司晋安揽着老夫人的肩膀，儒雅的脸上也是出现了少见的冷凝。
　　那些该死的狗东西偷了他的儿子，竟然让用他的儿子生长在这么一个环境里。
　　且看看吧，若是这老东西还敢如此欺负他的儿子，哪怕是豁出这条命，他也要为自己的儿子讨回一个公道！
　　围在这边的村人们也是想起了老王氏一家那些年对洛夜阑一家的折磨与恶行，心中的同情也都是消散得无影无踪，都是对着老王氏指责了起来。
　　“老王氏，莫要在这里撒泼了。
　　说起来人家洛夜阑根本就不欠你们老洛家什么。
　　现如今你们家厄运连连，可都是老天看不过眼给你们家的惩罚。
　　再莫要说什么洛夜阑是你儿子的话了。
　　我要是洛村长，遇上你们这样的父母，也早都断亲了，何至于让你们一家盘剥这么多年。”
　　“就是，你们一家对洛村长如何，我们这些村民可都是看在眼里的。
　　说实话，这天底下还真是没有你们这么出格的爹娘呢。”
　　“我看姝儿丫头说得不错，这洛村长啊，说不定还真不是老王氏的儿子呢。”
　　“我也看着不是......”
　　听见众人的窃窃私语以及洛轻姝和洛夜阑的一番话，老王氏眸色微闪依旧嘴犟道：“说什么胡话呢？洛夜阑不是我的儿子还能是谁的儿子？有谁敢说他洛夜阑不是我的儿子......”
　　“咳咳......我敢说......我敢说洛夜阑，不是你的儿子......”
　　老王氏正在狡辩时，身后却是传来了一个颤巍巍的声音。
　　“王老太，这些年我深居简出不愿与人接触，对于你的所作所为我也是睁一只眼闭一只眼。
　　我本以为当年你遭此苦痛会善待这个孩子，现如今看来，当年是我做错了......”
　　众人纷纷循着声音看了过去，却见洛轻姝家的屋后站着一男一女的中年人以及一名年迈的老妇人。
　　冯老太太最近一些时日因着洛轻姝对她及时进行针灸再配合服用药物，心情好了许多，腿部麻木的神经也是有了感觉。
　　这两日能够下地后，老太太便从炕柜里取出一个做工精致的绣褓。
　　只见这件绣褓蜀锦为面，丝绸为里，上面金色丝线交错纵横，错落有致。
　　用丝线勾勒而成的麒麟张牙舞爪，栩栩如生，触手质地柔软丝滑，看着就十分金贵。
　　哪怕并不知洛夜阑的真实身世，但能够用得起如此金贵的绣褓，想来也不是什么普通人家。
　　冯老太太觉得，有些往事已经过去了好多年。
　　与其纠结在痛苦之中难以度日，还不如勇敢面对现实将身体养好，总也好过给家里孩儿以及孙辈增加负担。
　　还有这件事，也该有个了结了。
　　说来，是自己当年对不起那个孩子。
　　现如今那丫头又救了他们一家三口的性命，即便不能帮着洛夜阑找回自己的亲人，自己的良心也算是能够安宁许多。
　　这日儿子回了村，她便让儿子还有媳妇陪着来到了北郊想要告知洛夜阑当年发生的一切，却没成想刚好遇见这老王氏来北郊闹。
　　即便是成日里深居简出，冯老太太也是知晓那洛家一家对洛夜阑十分不好。
　　只是那些年间自己都是自身难保，生怕那些人会找来此地，便没有出头为洛夜阑相护一二。
　　现如今这洛夜阑家今非昔比，几十年过去了也是风平浪静，她便有了走出来说真话的勇气。
　　“老王氏，以后莫要再说什么你是洛夜阑亲生娘亲的话语了，你的亲生儿子在逃荒路途中得了病症没了，刚好遇见逃至红沟村的我，你便提出要收养我手中抱着的孩子，并许诺帮我在红沟村安家落户。
　　我见你饱受丧子之痛，我又怀有身孕即将临盆照顾不过来那个孩子，便答应了你这个要求。”
　　冯老太太的话令旁边那些本有些同情老王氏的村民禁不住大吃一惊。
　　大家震惊的目光都在洛夜阑几人的身上来回游移，没想t到洛夜阑的身世还有着不为人知的内幕。
　　老王氏眼眸里满是慌乱，随即强忍疼痛呵斥道：“哪里来的老妖婆竟敢在这里胡言乱语！
　　洛夜阑就是我家的种，你以为你红口白牙就能抹去他和我们之间的关系吗？做梦！
　　洛夜阑就是我的儿子，谁也别想否认！”
　　老王氏捂着红肿的嘴巴，但却依旧不愿承认洛夜阑不是她的儿子。
　　笑话，这家人现在要啥有啥。
　　若是没了这层血缘关系，以后想要再与这家人谋些好处可是就没有半点可能了。
　　“咳咳，老王氏，当年是看你可怜，然后我这边又是无力去抚养那个孩子，便将他交给了你。
　　你告知于我，你和那洛海成婚好几年都是没有怀不上娃儿，只是好不容易怀上了，那孩子也出生了，却是遭遇灾年被活活饿死了。
　　当时我一时心软便应了你和洛海的要求将孩子交给了你们，谁想你这人是个心黑的，这些年如何对待洛夜阑大家可是有目共睹。
　　谁家爹娘不疼自己的孩儿，你们倒是个少见的。
　　现在想来，不是你们不会疼孩子，主要是，这洛夜阑根本就不是你们的孩儿。”
　　“你住口，即便你说出个大天，这洛夜阑也是我老王氏的孩子。
　　只是那些年老二老三相继出世，我这边照顾不过来冷落了他一些而已。
　　若是没有切实的证据，你休想挑拨我们母子之间的关系。
　　老大，你莫要丧了良心眼睁睁看着自己的老娘被这些人肆意污蔑。
　　我告诉你，谁也别想红口白牙就能抹去我们之间的母子情分。
　　洛夜阑，我和你爹拉扯你长大不容易，今日，要嘛让洛轻姝给我的儿子去看诊，要嘛就给我们辛苦银子，我总不能白拉扯你长大成人，还给你娶妻生子。”

第558章 洛夜阑的身世
　　老王氏不管不顾，依旧坐在地上撒着泼。
　　“哎吆，我老婆子命苦啊，家里老二生死未知，老大日子过好了却无视老婆子我受的罪，不顾家里弟弟被病痛折磨。
　　洛夜阑，即便你是当了这红沟村的村长，就更没有资格眼睁睁看着我们一家老小面临绝境而无法生存！”
　　老王氏颠倒黑白竭力抹黑洛夜阑，夜司辰眼眸微眯就想再次出手，却被洛轻姝拦住了，嘴角朝后门处呶了呶。
　　司老夫人拄着拐杖，几步来到了袁老太太的面前。
　　“我可证明这位老姐姐所言不虚。”
　　司老夫人目光灼灼地看着被冯家儿媳妇抱在怀里的绣褓颤声道：“这条绣褓是我怀孕期间亲手绣制而成。
　　一共有着两条，一条其上绣着麒麟图案，一条则是花团锦簇。
　　这条乃麒麟绣褓，底色为深红色，上面不但用金线绣着麒麟图样，内里右下角还绣着一个阑字以及两句诗。
　　更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
　　那阑字是我家官人为儿子取的小字。
　　因为当时还不知我腹中孩儿是男是女，便取了一个男孩儿的字，一个女孩儿的字。”
　　姜氏一听此言，忙展开手中的绣褓给大家看，并且也在那绣褓底部发现了一个字迹很是飘逸的阑字，以及两行诗。
　　经冯玉清证实，绣褓上的两行诗句与司老夫人所说只字不差。
　　“咳咳......这位夫人，你们难道真是这孩子的爹娘？”
　　冯老太太只觉有些难以置信，禁不住问出了声。
　　离她捡到这个孩子已经过去了三十多年，实在是没想到这洛夜阑还能找见自己的亲生父母。
　　若真是如此，这不是天大的好事吗？
　　司老夫人老泪纵横。
　　“嗯，我生下孩儿家中突遭变故，孩儿不但被歹人偷走，我的身体也是每况愈下。
　　要不是心里有着找到孩儿的信念支撑着，怕是我这把老骨头早撒手人寰了。
　　来至这红沟村，等见到洛夜阑与我们相似的面容时，我与官人便笃定洛夜阑就是我们失散多年的儿子。”
　　还有，不光是这件绣褓，我儿右肩头处还有一块巴掌大的青色胎记。”
　　司老夫人此话一落，闻讯赶来的马连昌几人忙出声道：“老夫人此言一点都不差，洛夜阑的肩头确实是有着一块巴掌大的青色胎记。”
　　“对啊，我们可都是从小一起长大的，小时候一起打赤膊去河里玩水可是看得一清二楚的。”
　　“是的，我也看见过。”
　　越来越多的人都是出言为洛夜阑证明那肩膀处的胎记，让老王氏禁不住脸色一阵青一阵黑。
　　真是见了鬼了，隐瞒了几十年的隐情今日却是在这种情形下被揭穿了。
　　“你个老不死的，当年可是亲口承认不会将此事讲于外人知的，可是现在，你却违背了当年的承诺，你个过河拆桥的小人！”
　　老王氏恼羞成怒，眼见纸包不住火了，转头数落起了冯老太太。
　　冯老太太却是满脸歉意看向洛夜阑。
　　“洛村长，对不起，当年要是知道这家人如此黑心肠，我就不该将你交给他们。”
　　“你......”
　　老王氏还想要说些什么，却骤然间只觉一阵喉咙刺痛，随即又是说不出话来了，只是急得用双手拼命抓挠着喉咙。
　　洛轻姝收回手指，然后眉头微挑，看了一眼有些颤颤巍巍的冯老太太淡声道：“老夫人大病初愈，还不易久站。
　　爷爷奶奶，冯叔冯婶，走，请去家里坐坐，我们坐着谈。
　　至于你们......”
　　洛轻姝厉眸一寒，只看向慌乱不已的老王氏几人。
　　“以后无事莫要再来北郊，若不然，你们若是还如此纠缠不休就别怪我不留情面。”
　　一对上洛轻姝寒凉没有半点温度的眸子，洛三槐忙和何氏架起老王氏便往回走。
　　要死了，没想到他们还真是和洛夜阑没有丝毫血缘关系。
　　以前村里人就风言风语说过此事，没想到今日却是成了真！
　　这下他们想要用孝道来拿捏老大一家却是再也不能了。
　　“大家都去上工吧，别耽误了地里的活计。”
　　洛轻姝对着村民们叮嘱了一句便带着几人回了家。
　　眼见就要春耕了，需早日将那荒地收拾出来。
　　自己这边要种的东西可还多着呢。
　　至于老王氏一家，呵，最好别再来招惹自己，若不然，她可不会再手下留情。
　　老王氏再次失声就是对他们的警告。
　　洛夜阑感觉脚步有些轻浮，就像是踩在云端里一样，总觉得好似在做梦一般。
　　怪不得从这两位老人的身上他感觉到了浓浓的孺慕之情，让他难以对两位老人产生对陌生人的排斥感。
　　原来他们，才是自己的亲生父母！
　　让村民们继续在溪东开垦荒地和种植草药，洛轻姝便和夜司辰以及洛夜阑搀扶着老夫人以及司晋安回了家。
　　一进入客厅，洛夜阑便跪在了司晋安和老夫人的面前，刚毅的脸颊上出现了一抹罕见的酸楚和懊恼之意。
　　也怪他，哪怕这些年很是怀疑自己和洛海一家没有那血缘关系，但他依旧选择了认命，从没想过托人去外边打听自己的身世以及敢于忤逆洛海和老王氏的任何决定，以致于让自己的亲生父母饱受了这么些年的摧残和折磨。
　　“爹，娘，让你们受苦了，以后儿子一定会好好孝敬你们，让你们再也没有忧愁，过得美满幸福，逍遥快乐。”
　　司老夫人一把揽过跪在她面前的洛夜阑便泣不成声。
　　打从第一眼她就知道这是她丢失多年的孩子。
　　现在孩子终于实实在在出现在了他们的面前，她还有什么不满足的？
　　只要孩子找回来，不管是身处何方，她都只觉心情舒畅，那些折磨她多年的噩梦以及病痛都是消失不见了。
　　“爹，地上凉，快些起来说话，找见爷爷奶奶是天大的好事，应该好好庆祝一番才是。”
　　洛轻姝泡了一壶茶进来给每人都是斟上了一杯，然后便坐在了夜司辰的身边。

第559章 血淋淋的往事
　　司老夫人一听此言，忙擦掉了眼角的泪水扶起了洛夜阑扯着他的衣袖让她坐在了自己的身边。
　　“儿啊，我们一家终于团聚了。”
　　这一刻，司老夫人明显感觉到洛夜阑对他们的那一丝生疏感和距离感霎时便消失不见了。
　　她也不会责怪洛夜阑的谨慎。
　　总之几十年前发生的事情搁在谁身上在没有切实的证据面前谁都是无法相信的。
　　现在好了，一切都还不算晚。
　　姜氏很是有眼力劲地将那绣褓放在了厅内的桌子上，然后捧起热茶递给了自己的婆母。
　　冯老太太捧着茶杯喝了两口，然后继续道：“实不相瞒，老妇人来自别的府城，及笄后嫁给了同村的一名秀才......”
　　冯老夫人娓娓道来。
　　原来，老夫人年轻时模样生得极好，家里人便为她寻了一门看似十分不错的亲事。
　　那秀才长相也很是不错，但家里出身农户，又供着这么一个烧银子的读书人，家里可以说是家徒四壁，什么都没有。
　　老夫人嫁给夫家后每日里起早贪黑做农t活以及针线活儿供着那人吃喝，读书。
　　那人倒也争气，在娘子以及老夫人娘家的资助下不但考上了举人，更是高中探花，入了朝中一名大员之眼，将自己的女儿嫁给了那负心汉，还靠着岳父家银钱的帮衬，没几年的功夫便升至尚书之职，可谓是要风得风，要雨得雨。
　　老夫人满心欢喜，等着自己的夫君锦衣归来。
　　那负心汉倒也是归来了，还明言要接家里的一众人去皇城享福。
　　谁想经过一座高山时，从那山上突然间就冲出来了一队山匪，将她娘家二十余口人屠杀殆尽。
　　要不是她晚间不舒服和娘亲去山林里解手，怕是也都随着家人一起惨死于那些匪徒的刀下。
　　为了让她安然逃脱，她的娘亲死死捂住了她的嘴巴，让她藏身于一个树洞里，自己则是用一条命引开了前来寻找她们的匪徒，给了她一线生机。
　　等逃出生天，老夫人并未听取娘亲的意见返回家乡，而是装成一个疯婆子跟随着一帮灾民辗转去了皇城。
　　她要活着去找那人，她不相信亲人的惨死是那人一手策划的。
　　只是等她千方百计混进皇城四处打听后才发现，那负心汉早已另娶他人，过上了人人艳羡的日子。
　　老夫人还亲眼看见那负心汉对那官家小姐呵护有加，关怀备至。
　　那种柔情她曾见过的，那人回乡后与她一番温存时她是见过的，现在，那样的柔情他却是毫不犹豫给了另外一个女人。
　　老夫人万念俱灰，心里恨极了那人，但却没有为家人报仇的能力，就想要了此残生，却是被一路过的老医师一家所救。
　　那老医师不但劝慰她万事要看开，还告知于她，她已怀有两个月的身孕，让她要为腹中的孩儿着想。
　　虽是憎恨那人的无情和冷血，但老夫人还是选择活了下来。
　　“咳咳.......”
　　说到动情处，老夫人满眼的酸涩，淡漠许久的眼眸里也是蓄满了泪水。
　　“老医师心善，一家人都是回河州府祭祖，见我孤苦无依，便允我同行，一起来到了河州府。
　　在途径洛城时路遇一浑身满是血迹的老妇人。
　　等看见在路边休息的我们时，她便将怀里的孩子趁我不备塞进了我的怀里便逃走了。
　　老医师本不愿招惹麻烦，但我见孩子长得十分喜人，也有可能是母性使然，我便央了那老医师带上了那个孩子，就这样一路来到了红沟村。
　　咳咳......
　　实不相瞒，我娘亲在我离开时往我怀里塞了一沓银票。
　　有了那些银票，我才得以进入皇城，见识到了那负心汉的恶心嘴脸。
　　你们有所不知，我娘家曾经也是一方乡绅，家里生活富足，老妇人从小也是锦衣玉食，识文断字的。
　　只是却是瞎了眼找了那么一个负心汉......
　　为了远离那人的追杀，我便隐姓埋名，路遇逃荒回来的老王氏和洛海。
　　在见到那绣褓里的那个阑字时，我便给你取名洛夜阑，并使了他们十两银子后落户于这红沟村，顺利生下了我的清儿。
　　洛夜阑，当年并非是我狠心不要你，而是我身后危机四伏，说不定哪一日就会被那负心汉的人给找到，以致于连累到你会性命不保。
　　所以当那老王氏提出要收养你之时我便动了心。
　　哪怕洛家清贫，但好在是安全的。
　　这些年我心情郁结，一直都是纠结过往之事，想起家里惨死的那二十余口人就夜不能寐，心口揪痛。”
　　老夫人说着，又是喝了两口茶水，掩去了眸中的痛苦。
　　“洛家丫头，是你让我打开了心结，觉得自己活着还有用，不想再这么颓废下去而让儿孙们为我担心。”
　　老夫人言词淡淡，尽量保持着平静。
　　只是那平静的假象下，却是隐藏着这么一段血淋淋的往事。
　　“以前我不敢将这些事情讲出来，就是怕给自己以及洛夜阑引来杀身之祸。
　　别的不说，光是你身上这件金贵的绣褓就能看出你的出身很是不同。
　　而现在，你们不说是与那些背后的始作俑者有着一较高下的能力，但就姝儿丫头以及辰公子这一身的本事，即便是那些人找来了也是不怕的。
　　老妇人讲出这些往事不求别的，还请洛村长和姝儿丫头在我们遇见祸事时能够施以援手。
　　老妇人就这么一个儿子，膝下还有三个孙子再无任何亲人，老妇人留在老家的族亲都是被那恶人给屠杀殆尽了。
　　所以......我不想眼睁睁看着当年的惨祸再发生在我儿孙身上。”
　　老太太的眼里满是痛楚与乞求，就那么盯着洛轻姝和洛夜阑看。
　　只要洛夜阑松口，他们一家的安全便也就会有了保障了。
　　这些年让儿子带着两个孩子长居流阳县城，便是做了最坏的打算。
　　哪怕是那些人找来红沟村，只要不找见自己的儿子和孙子，哪怕是自己一死，能够保得儿孙平安，她也算是死得其所了。

第550章 洛家什么都不缺
　　只是后面这几年她手脚有些不听使唤，儿媳姜氏又是个孝顺的，便不顾她的反对带着小儿子回来侍候她，让她成日里有些提心吊胆的，最近这一年更是瘫痪在床无法动弹。
　　要不是这洛家丫头医术高明，她这辈子怕是都起不来了。
　　洛轻姝看着面前神色凄楚的老人出声道：“冯婆婆，你放心，你对我爹爹有着救命之恩，你们家的事我便不会袖手旁观。
　　不管有任何事你们尽管说，能帮到你们的我和爹爹定是不会有丝毫推辞的。”
　　冯老太太一听，本有些浑浊的眸子顿时便有了光彩。
　　她颤巍巍起身就想要弓腰行礼，却是被洛轻姝给拦住了。
　　“冯婆婆莫要多礼，该是我要谢谢你善心救了我爹爹一命，谢谢冯婆婆，我这里有礼了。”
　　说着，洛轻姝便冲着冯老太太深深鞠了一躬，洛夜阑也是恭敬施了一礼。
　　老夫人本就是在逃亡之中，却是能对他施以援手将他带至了这红沟村。
　　哪怕是那家人对他极其不好，但也是在艰难困苦中活了下来。
　　这老夫人就是他的救命恩人，他岂能对老夫人的家事置之不理呢？
　　“你夫家，可姓夏？”
　　司晋安听了老夫人的话问了一句。
　　老太太一听这个夏字，眸子里顿时便盛满了阴寒。
　　“正是，那负心汉名为夏念祖。”
　　说着，袁老太太抬眸看了一眼司晋安和司老夫人。
　　知道那负心汉姓夏，看来这两人有可能是皇城来人，且身份还不低。
　　皇城多贵胄，看这两位的气度想来也不是一般人。
　　司晋安眯眸拂了一些颌下的胡须禁不住点了一下头。
　　原来是那个老东西。
　　司晋安与那人同朝为官时便是很不喜此人。
　　没想到他居然还抛妻弃子，更是杀人灭口，简直是丧尽天良，泯灭人性。
　　朝中正是有着他们这些两面三刀之人才让那朝廷乌烟瘴气，看不到一丝光明和希望。
　　等以后若是煜王登政，那些泯灭了良知之人便不用再任用了。
　　看着司晋安，老太太猛然间就想要央求二人为他们一家人报了那血海深仇，但这个念想刚起就被她压了下去。
　　自己人微言轻，太过过分的要求不提才好。
　　只要自己的儿孙能够安然一世，她便就死而无憾了。
　　冯老太太的往事令屋内众人一阵唏嘘。
　　村里人都说这家人不合群，平日里也是很少与村里人来往。
　　更有甚者，冯玉清有时几个月才回家一趟，好些人都是不知其长相。
　　现如今一看，这人的长相还是挺出众的。
　　年纪与洛夜阑相仿，中等身材，但面皮白净，为人内敛，举手投足间没有其他商人那般的势利与算计，倒是透着一股子的儒雅与沉稳气息，看着就让人心生好感。
　　有些担忧地看了一眼自己的娘亲，冯玉清为老太太又斟上了一杯茶水，双手递给她看她喝了两口后，又从怀里掏出了五张银票放在了桌上。
　　“姝儿神医，在下谢过你对我家娘亲以及娘子孩儿的救命之恩。
　　若不是你，今日我即便是回来，怕也是无法再见到他们一面了。”
　　想至此，冯玉清只觉一阵后怕。
　　若不是这丫头医术高明，怕是村里人都会受到牵连了。
　　“这是给你的诊费以及药费，还请姝儿丫头能够收下。
　　冯叔没什么本事，这些年都是一直在外奔波，倒是冷落忽视了家里人，想来还真是心中惭愧。
　　以后有何事姝儿神医还请尽管开口，只要是冯叔能够办到的就一定为姝儿赴汤蹈火，在所不辞。”
　　洛轻姝抬眸，男人眼神真诚，脸上满满的都是对她的感激之情。
　　“冯叔不必太客气。
　　说起恩情，该是我和爹爹要感激冯婆婆的。
　　要不是她，我爹爹估计都是活不下来的。
　　这银票你拿回去，冯婆婆所用的药材都是从山里采摘而来，没花什么银子。
　　这银子你拿回去给家里人买些补品将养一t下身子也是极好的。”
　　冯玉清躬身一揖道；“姝儿神医，这银子你便莫要再推辞了。
　　家里三个人的性命可比这银子值钱多了。
　　除了这银票，我这边实在是再没有丝毫能够拿出手的好东西了。”
　　主要是人家洛家可以说什么都不缺。
　　再说，这冯玉清也是见过一些世面的，娘亲能够重新行走，除了姝儿高超的医术，那些每日里所服的中药也是极其金贵的。
　　里面不但有着稀有的百年参片，那里面的好几种中药材即便是拿着银子也是买不到的。
　　这点银子跟那些药材比起来根本就算不得什么。
　　洛轻姝倒也没有再推辞，只是说了一句：“以后冯婆婆和冯婶子三人只要一直留在红沟村，那他们的安全便就交给我。”
　　我不会让他们再出任何事。
　　冯玉清一听，有些烦乱的心顿时便安定了许多。
　　家里的这些往事娘亲从没给他们说过，只说自己的爹爹病逝了。
　　他没想到这几十年来娘亲的心中竟藏着这么惊天的一个秘密。
　　对于那个人，他心中也是恨的。
　　既然已另觅新欢，一纸和离书了断他与娘亲的姻缘便则罢了，何至要害人性命！
　　怪不得娘亲一直郁郁寡欢，不喜与外人接触。
　　现在，他倒是能够理解娘亲这些年的谨小慎微了。
　　现如今有了姝儿丫头的承诺，冯玉清紧绷着的神经才有了片刻的放松。
　　只要娘亲这边安宁无恙，他在外边才可放心许多。
　　至于家里的血海深仇，以后有机会，他一定会帮着娘亲出了这口气......
　　因着冯老太太的出现，红沟村一时便炸开了锅。
　　没想到这洛夜阑居然和老洛家没有任何的关系！
　　尤其是洛氏族人，更加难以接受。
　　若是这洛夜阑一家从族中脱离出去，怕是以后想要凭着血亲拜托洛夜阑给族人们办些好事就没那么好张口了。
　　更没想到那丫头随意捡来的两人竟就是洛夜阑的亲生父母，这是什么运气！
　　说洛轻姝是老天爷的亲闺女也是不为过！

第551章 自请出族
　　更可恶的还是那老王氏。
　　本就与洛夜阑没有任何关系，这几十年来不停盘剥搓磨着这一家人，现如今落得个口不能言的下场，也是他们咎由自取。
　　这人啊，看来是不能作恶的。
　　一旦作恶，就会得了报应。
　　这洛海一家就是例子。
　　洛二槐成了废人，洛三槐身上有了污点，据说那洛小花也是在沈家过得很不如意。
　　这些啊，可都是那老王氏和洛海造的孽，报应在了自己儿女的身上。
　　一时间，人人都暗骂那老王氏一家的混不吝，好些人又都是为洛夜阑感到高兴。
　　总算是与那家人彻彻底底脱离了关系，若不然，依着那老王氏的尿性，即便是两家人断了亲，那老王氏也会拿着这血亲说事儿让洛夜阑不得安生。
　　现在好了，即便那洛海一家都死绝了那也是与人家洛夜阑没有半点关系。
　　等赵义廉忙完镇子上的事情后便也赶来了洛夜阑家。
　　“夜阑，既然你和洛家没有任何干系，那你们也就该从洛家的族谱里划出来改回司姓。”
　　洛夜阑点头。
　　“嗯，明日里我就去找人开祠堂划族谱。
　　我既然不是洛家的孩儿，就该早日与洛家断清关系。
　　至于改姓......”
　　洛夜阑转头看着司晋安。
　　“儿啊，我们司家祖籍在洛城。
　　等你抽空我们回一趟老家，我的儿子是我司家一脉的嫡系子孙，就该早日认祖归宗，而不是让你们一直流落在外。
　　改姓的事情不急，你先从村里的洛家脱离出来便好。
　　儿啊，实不相瞒，你娘亲本就姓洛，你们先用这姓叫上一些时日也是没有任何问题的。”
　　司晋安笑盈盈的。
　　有生之年与家里人团聚，这可是他和夫人梦寐以求的事情呢，今日总算是圆满结尾了。
　　没想到自己和娘子的预感不错，这洛夜阑还真是自己丢失多年的孩儿。
　　孩儿找到了，他们这一家总算是团圆了。
　　想起早年偷走孩儿的那个嬷嬷，司晋安眼神微眯。
　　看来有些事现在就可以着手去调查了。
　　夜家小子手下能人辈出，将此事托付给他，总会查出个水落石出的。
　　翌日一早，洛夜阑便找了洛白岩开了祠堂，然后将一家人的名字从那洛家的族谱里划了去。
　　洛白岩脸色很臭，想要出声阻拦一下却是找不到任何的借口。
　　洛夜阑有些好笑地看着他。
　　“洛家三叔公，你本就对我看不顺眼，现如今我们不是同宗之人了，想来你这边倒也能舒坦很多的。
　　以后啊，这洛家祠堂我便不用再来了，你老也不用再看着我眼疼，还请你老多保重。”
　　洛夜阑又是和闻讯赶来的几个洛家叔伯说了几句话后便回了家。
　　从今日起，他们一家便是司家的后人，与洛家再无任何干系。
　　看着洛夜阑离开的背影，洛家几个叔伯内心里都是五味杂陈。
　　洛家总算是有个出息之人做了村长，他们洛家以后也是水涨船高，在村里也算是高人一等了。
　　只是现在......
　　洛夜阑根本就不姓洛，他们引以为傲的一切便也都成为了泡影。
　　瞪了一眼面色沮丧的洛白岩，众人也都是先后离开了洛家祠堂。
　　再如何纠结已经都没用了。
　　人家不是洛家的孩子已经是板上钉钉的事情了。
　　说不定哪一日，这洛夜阑便会离开红沟村，回去属于人家本来的家里生活。
　　到那时，估计村里就又恢复到以前那般吃了上顿没下顿的日子.......
　　洛家族人越想越不是滋味，都在心里暗骂起了那老王氏和洛海。
　　若是当年他们能够善待洛夜阑一些，估计洛夜阑也不会如此干脆就退了族谱。
　　真是好窝火。
　　洛夜阑家的变故一时在村里引起了轩然大波。
　　洛夜阑也是邀请了赵义廉以及村里几个老人来家里吃了顿饭，在他们的见证下给司晋安和老夫人叩了头敬了茶，这件事便算是彻底做了一个了断。
　　接下来，洛轻姝几人便该忙什么忙什么，日子过得充实而忙碌，与以前没什么区别。
　　至于司晋安，不管是在哪里生活，只要不和儿子一家分开，即便是乡村，对于他和老夫人来说那就是人间仙境。
　　再说这里没有那么多的尔虞我诈，比起那吃人不吐骨头的皇城，这里可舒服太多了。
　　若是儿子不反对，等上了族谱，他和夫人便就在这里扎根了。
　　洛家这边刚安顿好，赵有财却是从外边领回来了一个女人，一个洛夜阑认识的女人：牛翠莲。
　　只见那牛翠莲鼻青眼肿的，身上没有一处好的地方，头上的头发也是脱落了几块儿，有些怯怯地跟在赵有财身后。
　　“哎吆，有财，你这是从哪里拐了一个婆娘回来了？”
　　有村人看见后打趣道。
　　赵有财冷着脸，让牛翠莲坐在山边树墩上歇息，还往她手里塞了一个高粱面的窝头。
　　“先吃点儿，等我忙完我们回家。”
　　牛翠莲连连点头，有些皴裂的手往身后藏了藏，随后便垂着眸子轻咬起了那糙面馒头。
　　对于饿了几天的她来说，这就是天下最好吃的馒头了。
　　洛夜阑从山里那作坊里出来，一眼便看见了坐在树墩上的女人。
　　起先他没认出那是牛翠莲，倒是牛翠莲认出了洛夜阑。
　　一看见洛夜阑，牛翠莲便立即站起身，随即又是泪如雨下。
　　相较于那时，洛大哥现如今变得更加的俊朗和伟岸了。
　　可是现在，她已经高攀不上他了。
　　洛夜阑察觉到了牛翠莲的异样，洛夜阑细看之下才发现此人是牛翠莲，救了自己性命的恩人的女儿，也是对他一直纠缠不休的那个女人。
　　他微一蹙眉，冷声道：“你怎么在这里？”
　　难道，她又要找上门来纠缠自己吗？
　　看了一眼身周忙活着的众人，洛夜阑很是不悦。
　　若是这女人对自己没有那非分之想，看在老两口的份上，他也不会对她置之不理的。
　　只是这女人实在是有些太过扰人了，让他都很害怕看见此人。
　　家里娘子跟着他吃了不少的苦，他可不想因着这么一个女人而惹得娘子不开心。

第552章 牛翠莲进村
　　牛翠莲擦了一把眼角的泪水酸涩道：“洛大哥，爹娘去年冬季因着大雪房屋倒塌后......被压死了.......
　　我家二伯趁着我孤苦无依，便五两银子将我卖给了河州府这边的一个鳏夫。
　　只是那鳏夫不是个人，一旦醉酒就将我往死里打。
　　我实在是忍受不住了，便央求那鳏夫给了我休书，想要来这边找寻一点活计以此赖以生存。
　　谁想在村口因体力不支昏倒在地，被赵家大哥撞见，遂带了我回到了这里。
　　洛大哥，你不要有着太多的负担与顾忌。
　　此次前来这边，我真的不是来纠缠于你的。
　　我也知道，你很爱自己的家人，我这样的人，是配不得与你沾上干系的。
　　你t放心，赵家大哥说他也是孤身一人，以后，我会与他相依为伴，起码，也算是有着一个家了。
　　洛大哥，以后若无需要，我是不会再出现于你的面前的。”
　　洛夜阑看了一眼往这边张望着的赵有财，心中顿时了然。
　　只要不是来找自己的便好。
　　至于嫁给赵有财也是很不错的。
　　起码牛翠莲进门还能帮着赵有财去照顾他家里的那两个孩子，这牛翠莲也不用再四处漂泊，老两口即便是在九泉之下也能瞑目了。
　　洛夜阑禁不住一阵唏嘘。
　　那老两口为人极其不错，谁想就这样故去了。
　　“好，只要你安分守己，这红沟村现如今还算富庶，以后总也不会少了你的一口吃食的。”
　　看在老两口的面子上，他也会让姝儿帮衬一把她的。
　　牛翠莲的泪水又是收不住了。
　　“洛大哥，你放心，以前那般做事，也是逼不得已，以后不会了。”
　　洛夜阑点头，随即便提步离开了这里。
　　其实那赵有财以前也是个很能干的人，就是因着那龚氏这才脑子糊涂了，不但虐待洛天恒那娃儿，就连家里的两个孩子也是养废了。
　　但愿他能和牛翠莲好好过日子，不要再成日里搓磨于她便好。
　　说来也都是一些可怜人。
　　互相依靠有时也能互相取暖，不至于孤苦伶仃一生。
　　赵有财经过这一系列的遭遇那心性倒也是收敛了很多。
　　在听闻牛翠莲的父母救过洛夜阑时，内心里也是很感慨的。
　　对于他来说，现如今能够捡到这么一个婆娘也是意外之喜。
　　若不然，就冲着他那臭大街的名声，哪个寡妇都是不愿与他一起生活的。
　　再加上这牛翠莲不能生养，倒也是如了他的意。
　　即便洛天恒现在已是洛夜阑的孩儿，他的膝下也还有两个儿子。
　　牛翠莲不生了还好，若是再生一个，难保不会向那龚氏一样搓磨自己前妻留下的儿子。
　　这牛翠莲虽模样一般，但胜在年轻。
　　有着她帮衬看家带孩子，他这边总也能轻松一些了。
　　自己算起来也算是三婚了，但赵有财依旧置办了两桌酒席请了赵义廉以及洛夜阑几人过去吃了一顿酒，这牛翠莲也是正式在赵有财这边落户了。
　　赵义廉自是十分开心。
　　村里自打去年开始，这喜事是一桩接着一桩，让他很是开心呢。
　　但愿赵有财这块儿烂泥以后莫要再干那糊涂事儿，能够将日子过到人前头，他这赵家的族长也能感到面上有光。
　　这一日，洛轻姝正在田间忙碌。
　　春季事宜种植的药材有着很多：白术，连翘，丹参，黄精，白鸡，蛇床子，苍术，苦参等都需要成片栽种。
　　虽然空间内的药物应有尽有，但在这地里以及山间栽种一些，总也不会让别人起疑。
　　正干得起劲，却听有人在呼唤自己。
　　洛轻姝起身，却是看见史周言带着黄掌柜过来了红沟村。
　　“洛神医，好久不见。”
　　史周言与黄掌柜一看见洛轻姝就赶忙弯腰行礼。
　　这可是他们的大恩人，他们慢待不得。
　　洛轻姝拍了拍身上的尘土，与夜司辰一起，请了二人回家落座说话。
　　黄掌柜进去院子时将六筐绸质布料也是抬了进来。
　　看着那几筐布料，史周言有些不好意思道：“小神医，实不相瞒，这些布料拿出来后我的爹爹不是很喜欢这有些稍深的颜色。
　　眼见得已经立春，天气回暖，太深的颜色便也不是很得那些富家夫人小姐喜欢，遂想着请神医帮忙看能不能将这批布料改为鹅黄之色，在下定感激不尽。
　　若是可以，在下愿以一卷布料相酬谢，希望神医能够满足在下这个不情之请。”
　　先前这神医就是将那一车被污染了的精贵布料处理的极其不错。
　　那日听见爹爹的不满，他和大哥商议后，便起了这般心思。
　　洛轻姝看了一眼那六卷深褐色的绸缎布料，布料质地倒是极其不错，但那颜色确实是有些深了。
　　估计也是库房里的存货，过了冬季，这般深重的颜色也确实是不太好出售了。
　　哪怕是一些富家老爷，到了春季那衣物也都是会选择较清爽的湖蓝色以及浅褐色等，这种颜色倒是不会再去选。
　　且这绸缎面料比较娇贵，一个存放不当便会生虫。
　　即便是史家商行，每次进的丝绸货物倒也不是很多，但这次倒是积压的有些多。
　　除了这六匹，库房内还有这十几匹，都是颜色较深的。
　　若是神医这边有办法重新染色，倒也是不怕卖不出去了。
　　洛轻姝挑眉一笑。
　　一卷儿绸布少说也值五十两银子呢。
　　不过，她倒也不是很稀罕他的这个酬劳。
　　帮他一下，也没什么不可以。
　　“史二公子不必太过客气，此事交给我便好。”
　　史周言一听，忙起身又躬身行了一礼。
　　“那就谢过神医了。
　　还有，永田郡那边的食坊我和大哥已经收拾妥当，就等着您这边的食材拉过去开张了。
　　风水先生说，明日就是个好日子，适宜开张婚嫁等一切事宜。
　　所以在下便带了黄掌柜过来找洛神医拉东西。
　　来时我大哥还说，想要从洛神医这里再进些货物回去。
　　我的娘亲也是极其喜欢您送过去的那面霜以及蜂蜜，让我务必再从您这里买一些回去。
　　这是所需货物的清单，神医请过目。”

第553章 聚福楼
　　史周言将一张单子双手递给了洛轻姝。
　　洛轻姝接过一看，无外乎就是松子板栗，牙具胰子等物。
　　至于蜂蜜与面霜，空间里还有这好多，倒也不用怕那史夫人会失望。
　　看着史夫人需要的量，怕是她身边的那些贵夫人看见了自己这面霜的奇异之处，都是出口想要通过史夫人购买一些的。
　　“神医，辰公子，明日开张，您二位最好也是抽空过去一趟才好。”
　　开张嘛，就图个热闹，人少了可不行。
　　洛轻姝看了一眼夜司辰，随即点头。
　　“好，明日我带了家人都去。”
　　左右都是赚银子的生意，带了家人过去散散心也是极好的。
　　史周言一听很是开心。
　　“那在下明日就在永田郡恭候几位大驾光临了。”
　　谈妥了事宜，夜司辰便派人去找了张屠夫过来从家里牵走了五只羊以及二十只野兔野鸡去宰杀了。
　　家里这边则是帮着准备好了几筐子新鲜的蔬菜以及史周言所需要的一些东西。
　　等送走了两人，洛轻姝和夜司辰又是继续去了地里忙活了起来。
　　走时，史周言也是看出了洛轻姝和夜司辰的忙碌，便主动言明每日间所需的食材交给黄掌柜往来运送便可。
　　因着洛轻姝手里的那些好东西，家里商行的生意最近可是很红火呢。
　　而夜司辰这边做好的一些铁质农具以及日常用具也都是分给了史家商行一批货物，让史家商行更是步入了一个新的台阶，起码在永田郡是没人可超过他们家了。
　　因为这铁制用具那可是被官府所掌控的。
　　没有官府允许，私人是不可进行铁器买卖的。
　　等晚间吃饭时，洛轻姝将此事告知了父母以及家里的爷爷奶奶，众人都很是欣喜，一致表示明日都去那永田郡庆祝食坊开张。
　　这是女儿女婿与人合开的生意，他们自当去凑这个热闹。
　　轩辕煜听着大家谈论得热火朝天，忙用手拉了拉夜司辰的衣袖，眸子里带了一丝渴望。
　　他也想去。
　　夜司辰失笑。
　　“明日都去。”
　　自从轩辕煜来至这红沟村，几乎一直都是深居简出。
　　除了在屋内跟着老太傅学学识，便是在院子里陪着雷九习武。
　　他的体质自小羸弱，经过这些时日的锻炼以及姝儿药物针灸的加持，倒也是好了些许，起码脸色红润了一些，没了以往的那般苍白病态。
　　现如今他主动想要出外看看，夜司辰自是不会反对的。
　　戴个帷帽也不怕会被别人认出来而招来不必要的麻烦。
　　翌日一大早，大家都是早早吃过早饭便架着三辆马车去了永田郡。
　　去时，洛轻姝带了两筐子草莓，又带了两罐子糖果。
　　昨日里史周言带走的那些物件儿又是赚了几百两银子，让洛轻姝可谓是十分开心。
　　这种坐在家里也有银子赚的生意她可是很喜欢呢。
　　至于史周言带来的那六卷布，洛轻姝也是收拾好了。
　　扔进空间不费吹灰之力就能收拾妥当，尽早给了他也算是了却了一档子事。
　　等看见那收拾一新，装饰豪华的食坊，司晋安等人都是极其高兴的。
　　此处虽只是河州府下属的一方小地界儿，但眼前的酒楼修建得很是豪华气派。
　　此酒楼不但飞檐彩绘，雕梁画栋，浑然雄伟，来往的食客也是锦衣华服，仆从成群，看着丝毫也是不输于皇城中的大酒楼。
　　好在洛轻姝一家人都是见多识广，即便是站在这酒楼面前，也是丝毫不觉相形见绌，心生胆怯，听见里面推杯碰盏，喧哗一片，他们都是露出了会心的笑意。
　　看来女儿和女婿眼光不错，找的这合t伙人财力雄厚，这眼光也是极好的。
　　此处临街，也很是繁华。
　　在这边做生意，光是这地势上就很占优势。
　　待看见洛轻姝一行人，史家主携着夫人以及史周和几人都是迎了出来。
　　“神医驾到，我等已等候几位贵客多时，快请进，请里面坐。”
　　史家主几人对洛轻姝一行人很是恭敬有加，史夫人更是上前拉住了洛轻姝的手，又和老夫人以及于氏打了招呼，带着她们就进了食坊内的一间包房，而史家主带着司晋安等一众男宾进了旁边的雅间内。
　　看着史家主几人对洛家一行人如此礼遇有加，与史家一些交好的老爷夫人都是频频侧目，有些惊异地打量着洛轻姝几人，都很是惊奇史家主从哪里认识了这么矜贵的一群人。
　　还别说，这家人个个气度不凡，就连里面的几个孩子都是粉雕玉琢，看着就十分喜人。
　　夜司辰给洛轻姝说了一声，倒也没有急着进去，而是和史周和兄弟二人留在了门外，先是放了两大串炮竹，随即又是用竹竿挑去了遮在牌匾上的红绸。
　　顿时，聚福酒楼四个大字便在炮竹声中展现在了众人面前。
　　夜司辰淡笑。
　　这名字虽起的俗气，但寓意也是极好，能帮姝儿赚到银子便好。
　　响亮的炮竹声吸引了不少的路人以及周边的客商民众前来观看。
　　一看是史家又开了这么一家食坊，都是纷纷抱拳恭贺，好些人也都提步走了进来，想要尝尝史家这边的饭菜味道如何。
　　“大家快请进，今日我家酒楼新开张，凡是进店的贵客，每桌一律送一坛上好的美酒，另加一罐爽口的山楂汁。”
　　神医可是说了，这山楂不但具有消食健胃的功效，食之能够改善脾胃功能，缓解泻痢腹痛，胃脘胀满，食欲不振，肉食积滞等症状，还可行气散瘀，对于妇人产后瘀阻，胸痹心痛等病症有着一定的调理效果。
　　早间他就让厨房熬制了两大锅以备今日开张之用。
　　一些路人听闻吃饭还送美酒以及饮品，都是纷纷涌进了聚福酒楼。
　　还别说，人家这大堂内传出来的饭菜味闻着可是很香呢。
　　揭了红绸放了炮竹，夜司辰这才被史周和相陪进了包间。
　　至于酒楼的生意以及来往的客人，自是有史周言和酒楼的掌柜的迎来送往，倒也用不着他们再去做什么的。

第554章 送回丝绸布料
　　史夫人拉着洛轻姝的手怎么看怎么喜欢。
　　“哎吆于家妹子啊，你咋就这么快就将这丫头许了人家。
　　我这越看越是喜欢这丫头。
　　若是你们动作稍迟缓一些，我们两家倒是可以亲上加亲也是说不定呢。”
　　这丫头不但治好了自己老爷的病症，更是让家里老爷看清了那些人的嘴脸，让她不用再为着那些琐碎的事情而烦心。
　　这些时日更是吃到了那香甜可口的蜂蜜以及用上了品质极好的面霜，以前因着心情郁结而有些泛黄的皮肤也是恢复了往日的洁白，较之以往还更加的细腻了些许，让史夫人打心眼里感激洛轻姝，同时又为失去这么一个能干的儿媳妇而有点垂心顿足。
　　这于家娘子和老夫人一看也都不是什么奸诈之人，真要是与他们家结亲，这不就是天大的好事吗？
　　不过人家丫头已然定亲，即便她说太多也都是闲话了，所以史夫人也就含糊地提了这么一嘴，便也就揭过了此事。
　　“于家妹子，要说你家这丫头还真是了不得呢。
　　光是那医术就让这天下好些医师都闻之汗颜呢。
　　现如今她和辰公子与我儿联合开下了这间酒楼，我儿回来可是将这丫头的手艺吹得那是一个神乎其神。
　　有着这丫头参与其中，我和家里老爷都是无比确信这酒楼的生意一定会极为火爆的。”
　　光是看看今日这络绎不绝的人群，史夫人就笑得合不拢嘴。
　　即便多数都是家里请来的客人，但每个人吃过这里的饭菜后都是赞不绝口，更是夸奖那酒水口味甘烈，回味无穷，是难得一见的琼浆玉液。
　　于氏也是极为喜欢这个心无城府的史夫人。
　　在她看来，只要是家里女儿选择的合作对象，那品行各方面都是极为不错的。
　　今日得见他们的父母，于氏便觉得自己的女儿和女婿还真是好有眼光，结识的人也都是心底坦荡，眼神清明之人，倒也少了那些乌烟瘴气之事。
　　至于史夫人想要与她结亲的念头......
　　于氏有些骄傲地看了一眼自家闺女。
　　她的闺女就是优秀，能得这史夫人赞赏也是在情理之中。
　　不过她的女婿可一点都不比史家的两位公子差。
　　夜司辰的真容她也是见过的，可以说惊为天人也不为过。
　　虽是不知他为何易容，但只要对她的女儿好，男人们的事情，她一般都是不会过问太多。
　　而且夜司辰本事也是不小，不管是村里的作坊以及家里的田地他都是极为操心，这便足够了。
　　能够遇见一个真心对女儿好的，她也就没什么好担忧的了。
　　其实她还不知道，夜司辰还是河州府的土皇帝，他们可都是人家所管辖的子民。
　　洛轻姝见娘亲和史夫人尽是围绕着自己讨论个不休，夸得她都快要成了一朵花儿了，忙红着脸找了一个借口出了包间。
　　饭菜还没好，洗上两盘子草莓来吃才好。
　　刚出包间门，便遇上了在外边招呼客人的史周言。
　　“神医，你咋出来了？可是里面有些憋闷？”
　　洛轻姝闻言失笑。
　　憋闷吗？倒不觉得。
　　人家这包间也是收拾得极为宽敞舒适，那桌上的碗碟以及茶具也都是上好的瓷器，还包着金边，看着就很是精贵奢华。
　　整个酒楼的窗户也都是买了果汁胶片安装而成，看着极其明亮，坐在里面吃饭可还真是一种享受呢。
　　看了一眼满脸含笑的史周言，洛轻姝微一颔首道：“这酒楼如此宽敞明亮，何来憋闷一说？
　　就是想起来时还带了草莓和糖果的，你派人搬下来洗干净往这边送上两盘儿过来。
　　还有，那布匹我也是收拾好了，你这便跟我过去看上一眼，若是合适，现在就可搬走。”
　　史周言一听，眸子顿时睁大了。
　　“神医，这才一天的功夫你就拾掇好了？”
　　这丝绸褪色染色是这么容易的吗！
　　“好了，我那边有着常人没有的一套染色技艺，这点布料，一个晚上足以。”
　　其实，她也就用了不到一个时辰的时间就将这些布料给处理好了。
　　只要是集中精神力去做一件事情可是用不了多长时间的。
　　那空间内她抽空收拾出来了两个蓄水池，里面都是装满了灵泉水。
　　布料进入空间操控着褪色上色然后沥干水分根本就是小菜一碟。
　　无视史周言的惊奇，洛轻姝径直去了门外的马车上，掀开车帘让史周言细细查验了那六匹绸布。
　　看着那清爽的鹅黄颜色，史周言的眸子顿时便亮了起来。
　　“神医，你可真是太厉害了！”
　　绸布经过神医二次染色，不但丝毫没有损伤绸布的细腻光滑的质地，看着更加有了光泽，也显得更加柔软光滑了。
　　“神医，实在是太感激你，你的这一番过人技艺还真是让在下不知说什么好了。
　　这绸布我收下了，不过按照当初说好的，我只收五卷绸布，剩下的一卷，就当是我厚着脸皮沾你的光，给你的一点报酬。”
　　怕洛轻姝要拒绝，史周言又忙说道：“实不相瞒，家里还有着十五卷深色的布匹，想要烦请神医继续帮我们这边处理一下呢。
　　那十五卷布匹，我给你三卷，我这边拿回来十二卷便好，神医你看......”
　　这六卷只不过是他们投石问路。
　　今日一见人家的工艺如此之好，史周言便也没有了一丝迟疑。
　　这剩余的十五卷布料也都是极为珍贵的，即便是送给洛轻姝三卷，只要是染上了适应这个季节的颜色，总也能卖出一个好价钱的，总好过放在库房中被虫蛀要好。
　　洛轻姝见他言辞恳切，遂也答应了他的要求。
　　人家诚意十足，她若是再推辞就有些矫情了。
　　对她而言，收拾几卷绸布也就是眨眼的功夫，根本就没有什么难度可言，自己这边还能有几卷绸布入手，何乐而不为呢？
　　将东西看着卸了车，洛轻姝便重又进去了包间内。
　　这边的几个厨子可都是汤品食府以及醉味轩那边抽过来的，那手艺自是没话说。

第555章 小医官儿救命啊
　　等饭菜上来，洛轻姝尝过一口后禁不住连连点头。
　　夜司辰的人还真是挺不错的。
　　不管是做什么都是有着悟性的。
　　其实主要的还是洛轻姝发现的那好些调味料起到了很大的作用。
　　若不然，光是靠一把盐是做不出来这些美味的。
　　聚福酒楼红红火火开了张，每个吃过的食客对这里的饭菜都是赞不绝口，纷纷表示以后会经常过来光顾。
　　不止是饭菜，人家这t里的酒水也是极其可口的。
　　还有那山楂水，喝着酸酸甜甜的，很得一些夫人小姐喜欢。
　　看着生意红火，司晋安几人也是很开心的。
　　生意嘛，当然是越红火越好。
　　看今日这情形，这聚福酒楼以后的生意定是不会差。
　　生意好了，家里孩子也就有银子赚了。
　　酒足饭饱，洛轻姝一行人谢绝了史家主的盛情邀约，与他们告别回了红沟村。
　　走时，洛轻姝倒是邀了史夫人和史家主等人去红沟村做客。
　　眼见得山边上的果花要开了。
　　等果花一开，红沟村的风景那可是很美的，即便是府城也是比不得的。
　　史夫人满面含笑，一口应下了洛轻姝的邀约，表示到时候一定会去红沟村看看的。
　　光是听着儿子的讲述她就对那红沟村很是向往呢。
　　两家人相见恨晚，依依惜别。
　　酒楼有着史家兄弟照应，洛轻姝和夜司辰这边只就准备好每日所需的食材便好。
　　根据食材量，两人即便是不去永田郡也是能够知晓那边的生意是极其不错的。
　　河州府各处现如今无异是很繁华热闹的。
　　街上即便不是年节时分，依旧人来人往，热闹非凡。
　　来往的马车也是有着很多，摩肩接踵的，看着很是繁华。
　　河州府城如此，这永田郡也是如此。
　　看着外面的热闹景象，洛轻姝很是满意。
　　这才是她心目中安居乐业的景象，而不是饿殍遍野，百姓衣不蔽体。
　　“救命啊，小医官儿救命啊！”
　　突然，一阵凄厉的喊叫声传入洛轻姝的耳朵里让她浑身为之一怔。
　　小医官儿，这可是在仙界时乐（yue）裳对她的专属称呼。
　　这语气，这大嗓门儿，太像......她所认识的那个人了！
　　难道，她也来了这里！
　　想想也不奇怪，自己都能穿魂，别人定是也能！
　　这个猜测，让洛轻姝浑身禁不住一颤。
　　说不定真有可能在这异世遇见自己的相熟之人呢。
　　基本是出于本能反应，洛轻姝叫停了马车，掀开车帘喊了一句：“老乐官儿！”
　　乐裳的胳膊被两名壮汉大力地抓着，眼见得就要被拖入那巷子里的青楼之中了。
　　没想到绝望之中，却是听见了记忆深处那熟悉的称呼，眼眸四下打量一番，便对上了洛轻姝欣喜晶亮的眼眸。
　　“小......小姐救命啊！这些坏人欲带我去那腌臜之地，快救救我！”
　　在看见马车停下的那一刻，乐裳禁不住鼻子一酸。
　　小医官儿，我喊了你几辈子了，今日，终于将你给喊出来了！
　　原来，她真的也能来到这里！
　　乐裳禁不住热泪盈眶。
　　那年她得罪了风神的无礼要求，遂被那歹人寻了一个莫须有的罪名打下诛仙台，历经几世折磨辗转，却不想在此地遇见了仙医，这简直就是绝处逢生啊！
　　“小姐，快救救乐裳，你若不救我，我老命休矣.......”
　　乐裳一把鼻涕一把眼泪的，看着好不凄惨。
　　洛轻姝通过她的言行举止确认了此人便是乐裳无异，遂下车快步走向了乐裳。
　　乐裳也是拼命挣扎着想要挣脱那两人的桎梏，但却是无果，只有眼泪在不停流淌，看着好不可怜。
　　而于氏和老夫人看着这大街上的一幕，都是锁起了眉头。
　　府主公正严明，怎的这街上还会出现这种抢劫民女的行为。
　　夜司辰也是下车跟在了洛轻姝的身后。
　　小仙官儿老乐官儿这样的称呼他还是第一次听见。
　　虽不知其意，但夜司辰就是觉得，姝儿和那个年轻的女子是认识的。
　　还真是有意思，年纪轻轻居然称自己会老命休矣，还真是有意思。
　　只是这永田郡何时变得如此不安定了？
　　光天化日之下居然也会出现这种强抢民女的事情。
　　看来这城中的青楼该派人去整治一番了。
　　两名壮汉见洛轻姝和夜司辰过来，眼眸中不禁划过了一抹狠厉，但随即又是挂上了招牌式的笑容。
　　“对不住了这位小姐，是楼里的姐儿不听话，没成想跑出来竟是冲撞到了小姐。
　　小人这边带她回去好好调教，以后绝不会任由她再这般胡闹了。”
　　“小......小姐，我不认识他们。
　　小女就是流落至此才被这两人盯上想要让我去帮他们干蠢事。
　　本......小女虽生活落魄，但好歹也是通天理，知万事，岂能轻易被你们所左右？
　　快给我放手，小心我一招流火炫舞要了你们的小命！”
　　两名壮汉根本就无视乐裳的叫嚣，轻蔑一笑，冲着洛轻姝和夜司辰微一颔首便扯着这女子就往巷子里走。
　　洛轻姝秀眉一挑，只见她身影一闪，两人根本就没有看见这气度不凡的女子是如何动作的，他们就骤觉胳膊一痛，手里的女子便被洛轻姝拉着护在了身后。
　　乐裳满眼的小星星。
　　嗷！
　　小医官儿四个字她都喊了几世了，可绝望之际并没有人出现来救她。
　　可是这一世，她等到了她，真的与她在这里相遇了。
　　她以为，她依旧会像前几世那样饱受摧残，最后横死，不得善终。
　　看来这一世，她有救了！
　　小医官儿，呜呜.......
　　你咋才来啊！
　　人人都羡慕神仙，谁都不知仙界的日子是多么的平淡清冷与索然无味。
　　规矩太多，修炼太苦，成日里面对的都是一些道貌岸然的家伙，实在是无趣得紧。
　　后来遇见小医官儿，其人性情清冷，但却是仙界难得正直之人，两人便趣味相投，你教我弹琴，我教你医术，倒也相谈甚欢。
　　谁想后来出事，被打下诛仙台时都没来及见上她一面。
　　现如今却是在这种情况下见面了。

第555章 帮她护着那些秘密便可
　　看来自己的坚持没有错，大喊小医官儿的名号还是很有用的。
　　压制着心中的激动与百感交集，乐裳很是自得地藏在了洛轻姝的身后，只就露出一个脑袋冲那二人叫嚣道：“不知死活的狗东西，还敢抓你姑奶奶我。
　　这世上有的是仗义执言，救助弱者的小仙女降临的，你们啊，有眼色的话还是快速离开这里，莫要冲撞了贵人而得不偿失。”
　　乐裳可是看出来了，即便是流落凡间，这小医官儿也是容貌绝丽，衣着华贵，看着就不是一般人。
　　只不过这仙子的五官与以往大相径庭，但那不苟言笑不怒自威的表情以及一本正经清冷的神态却是和以往如出一辙，让她一眼便认出了她。
　　“小贱人，你可是早已卖身于我家楼里，现如今花了楼里妈妈不少银子你就想这么跑了，哪有这么好的事情。还有你，我告诉你，别想坏老子的好事，别不懂规矩让老子出手教训你！”
　　几名壮汉虽有些敬畏洛轻姝和夜司辰的衣着不凡和矜贵气质，但这死丫头长相很是清秀，若带了回去，一定能得不少赏银呢。
　　为了银子，一名壮汉禁不住呵斥出声，随后就要来拽乐裳的衣袖。
　　只是还不等他触碰到乐裳，便见夜司辰长腿一伸，那名壮汉便倒飞出去砸在了墙壁上，跌落地面后溅起了一地灰尘，捂着肚子哀嚎着再也起不了身。
　　乐裳......
　　嗷，这小子不错，长相不凡，身手利落，一看都是个修炼的好苗子。
　　即便是夜司辰戴着面具，她也一眼便看出此人骨相极好，面容根本不似眼前这般普通。
　　另外一名壮汉看着夜司辰凌冽的气势顿时只觉头皮发麻，忙架起自己的同伙跑进了巷子深处，再也顾不得去抓乐裳了。
　　这是从哪里冒出来的大人物啊，一言不合就动手，简直是太可怕了！
　　见将人打跑，夜司辰转头看向洛轻姝。
　　“走吧，我们回家。”
　　剩下的事，有他。
　　洛轻姝点头，主动牵起乐裳的手进了马车。
　　夜司辰眸色一动。
　　姝儿从不轻易与人触碰，这女子倒是有些特别。
　　但洛轻姝的秘密他不会刨根问底去询问，他只要帮着她护着那些秘密便可。
　　乐裳虽情绪激动，但她知道，这里比不得仙界，只要是灵力高强便能在六界横着走。
　　凡界阶级制度严苛，她需谨言慎行，不能给小医官儿招来什么麻烦才好。
　　见洛轻姝救回一个女子，于氏和老夫人丝毫没有嫌弃她身上破烂的衣物，倒是很疼惜得将帕子递给她，让乐裳擦干净了手脸，又将几块点心和一杯茶水塞进了乐裳的手里。
　　“先吃上些，等回家了给你做好吃的。”
　　看着手里的点心，乐裳禁不住红了眼眶。
　　看来小医官儿来至这异世过得还不错，起码遇见的这些人都是慈眉善目的，对小医官儿也是很照顾，这便好。
　　不像她，要嘛自幼父母双亡，体会不到世间亲人的孺慕之情。
　　要嘛就是一些极品，除了虐待她打骂她，让她吃不饱穿不暖，便就是想方设法卖了她换银子，根本就不管她的死活。
　　还是小医官儿好，有着疼爱她的家人，让她也是感同身受，感受到了这世间的和t暖与温情。
　　收回思绪，乐裳也是没有矫情，就着茶水吃了几块点心，这才觉得饥肠辘辘的肠胃得到了满足，没那么揪痛了。
　　看着她狼吐虎咽的模样，洛轻姝只觉一阵心疼。
　　看来乐裳在凡界过得不是很如意啊。
　　也难怪。
　　傲临国好些地方都是灾祸不断，要不是老乐官儿见多识广，怕是活不到现在。
　　不过，以后不怕了，有自己在，她一定会护她周全，让老乐官儿不再去受一点那人间疾苦。
　　因着有他人在场，洛轻姝和乐裳并未说起以前之事，车上便也很是安静，只闻乐裳吃东西与喝水的声音。
　　耳朵一动，后面传来的动静却是让洛轻姝轻蹙了一下眉头。
　　看来那些人还是不死心啊。
　　她掀开车帘对夜司辰说道：“你先带着娘亲回家，我带着她去旁边的衣坊内买件衣物换了。”
　　后面来人不少，她可不想让这点小事影响到她的家人。
　　夜司辰本不愿答应，但想了想，还是点了点头。
　　算了，自己在场倒是约束住了姝儿的正常发挥，他还是在暗中来保护她吧。
　　看着马车离开，洛轻姝拉着乐裳便走进了旁边的一家衣坊内。
　　乐裳混得有点惨，这衣物破烂不堪，刚才又是挣扎了一番，有些地方都已经不蔽体了，换件新衣物穿是很有必要的。
　　乐裳填饱了肚子，屁颠颠地跟在洛轻姝的身后。
　　不管小医官儿做什么，她跟着做便好，绝不问东问西。
　　跟着小医官儿有肉吃，这是她仙界最清醒的认知。
　　身后那些人的目标本就是乐裳，现如今看着有多出了这么一个气度不凡的小娘子，内心里都是一阵激动。
　　看来赏银有望加倍啊。
　　这小娘子即便轻纱遮面，单从身形上看着也是极其不错的。
　　且年纪看着不大，一双美眸水汪汪的，让他们这些辣手摧花的汉子都是禁不住一阵心猿意马。
　　好货色啊！
　　调教上一些时日，一定会成为他们手中狂赚银子的头牌！
　　没理身后那些猥琐恶心的眼神，洛轻姝带着乐裳进入衣坊内挑选了几身崭新金贵的衣物让乐裳进试衣间换了一件，剩余的几件则是装进了包袱里。
　　衣坊的掌柜的本是有些不屑于乐裳浑身的脏污与破旧，但看着洛轻姝气度不凡，即便眼眸里带着些许轻视，但还是陪着笑看着洛轻姝帮乐裳挑选了几套衣物。
　　里外都有，还有鞋子以及布袜。
　　看着洛轻姝掏出来的银子，那掌柜的眼睛都快笑眯了。
　　幸好自己没有慢待了二人，谁想竟是来了大主顾。
　　“这位小姐，一共是三套襦裙加三套里衣，外加三双鞋袜，一共是二十五两七钱银子。
　　看在小姐这边买的东西不少，便为您抹了零头可好？”

第585章 她可算是能翻身了
　　这小娘子出手阔绰，哪怕是对待一个这般低贱的难民也能如此，自己态度好些，怕是以后能留住这个大客户呢。
　　只是他在永田郡做生意多年，城中的大户可是了如指掌，还真没认出这是哪家的小姐呢。
　　还是这般气质出尘的小姐。
　　洛轻姝点头。
　　“谢谢掌柜的。”
　　利落付了银子，洛轻姝收了荷包，然后等着乐裳从里间出来。
　　等换好衣物的乐裳欢快地走至洛轻姝面前，洛轻姝上下打量一番，这才满意点头。
　　还好，不是很丑，勉强还能看过眼儿。
　　等回去用灵泉水好好养养估计就会顺眼很多了。
　　“你手痒不痒？”
　　洛轻姝莫名问了一句，然后带着乐裳便出了衣坊。
　　以前两人闲来无聊时，总喜欢去人界做一些劫富济贫之事。
　　还别说，虽有些提心吊胆，但结果总是让人很舒心，看着那些贫苦之人拿着粮食和钱袋子在那里又哭又笑，总觉得做了一件很了不起的事情。
　　“小姐慢走，以后常来啊，小老儿定会给你最大的优惠。”
　　衣坊掌柜的很是恭敬得将两人送出了门。
　　洛轻姝淡漠点头，随后看了一眼两眼放光的乐裳。
　　“去吗？”
　　嗷！
　　看着洛轻姝一如既往清冷又干练的做事风格，乐裳禁不住连连点头道：“走，走，我手都痒了好几辈子了。”
　　本着前几世宁折不弯的本性也想与人在凡间抗争，只是自己只就一个普通的弱女子，哪怕是路边的乞丐她都打不过，只有被揍的份儿，更别提什么替天行道了。
　　主要是前世一身高强的灵力修为消失得无影无踪，魂穿的那些个原主又都是四肢无力，成日里被折磨的主，想要与一切抗争，根本就没那么大的本事。
　　现如今跟着小医官儿，她可算是能翻身了。
　　将痒得不行的手掌在裤边儿蹭了蹭，乐裳装作不经意间往后看了一眼，然后低声问道：“小医官儿，你现如今叫什么？”
　　洛轻姝挑眉。
　　“我叫洛轻姝，别忘了。”
　　对于叫什么洛轻姝并不是很在意，但家人现如今就是她的一切，她可不想因着前世的一切让家人心中有了芥蒂。
　　乐裳连连点头。
　　“小医官儿放心，我晓得的。
　　只要看着你好好的我便也就放心了。”
　　你不知道这几世我过得有多艰辛。
　　她还不知小医官儿是如何来至这异世的，但只要与她为伴，哪怕将来也不会一帆风顺她也不会再害怕了。
　　知道了小医官儿的名讳，以后朝夕相处她才不会容易出错。
　　两人悄声说着话，提步迈进了一条无人的小巷。
　　身后几人对视一眼，都是在眼眸里闪过一抹自得。
　　嘿嘿，两人放着大路不走，却是往这死胡同里面钻，这不是给他们给机会吗？
　　等站在那巷道的尽头，乐裳立即摩拳擦掌就想要上前大展拳脚，却是被洛轻姝扯了一下衣袖。
　　乐裳顿时变脸，一张清秀的脸庞上顿时布满了惊恐与害怕。
　　“你们......你们是谁......跟着我们要干嘛......”
　　洛轻姝......
　　这人还是一如既往地爱装，喜欢扮猪吃老虎。
　　领头之人看着瑟瑟发抖的乐裳以及依旧淡定自若的洛轻姝，眸色顿时更亮了。
　　吆喝，一个小白兔，一个带刺的娇花，怎么看怎么喜欢！
　　“两位小妹妹别害怕，哥哥家里有着很多好吃的，还有很多好穿的，只要你们乖乖跟着哥哥走，哥哥一定让你们锦衣玉食，逍遥无比。”
　　洛轻姝依旧没说话，倒是乐裳好似动了心。
　　“你说的，可是真的？”
　　“自然是真的，哥哥家里什么都有。”
　　那人一脸奸笑，尽量让自己看上去和善不已。
　　先前那个煞神如今不在这边，倒也方便他们动手将人掳回去了。
　　乐裳有些怯怯地扯了一把洛轻姝的衣袖道：“妹妹，我们与爹娘走失多日，现如今你我二人好不容易重逢，想找个落脚之地很不容易。
　　这大哥心善愿意收留，我们过去看看可好？”
　　那大汉一见有戏，忙出声道：“就是，随哥哥去看看，不喜欢可自行离开，哥哥绝不勉强。”
　　嘿嘿，只要进去，哪里还能出得来？
　　他是不会勉强，但其他人会啊，嘿嘿！
　　洛轻姝似是思虑了一番，随即微一点头。
　　没再多言，几名壮汉簇拥着洛轻姝二人进入了一条巷道里的青楼中。
　　一进去，两人身后的大门便关上了。
　　“哈哈，小娘子，进了这里，你们就要乖乖听话哦。”
　　大汉见院门紧闭，脸上的狂喜之意再也压制不住了，狂妄地大笑两声，随即又吩咐道：“去请王妈妈过来，这两人便交给她了，我这边先去洗漱一番。”
　　一会儿，就能好好享用这两个小娘子了，嘿嘿。
　　大汉脚步仓促，看着就有些迫不及待了。
　　只是转身离去的他却是没有看见，本应瑟瑟发抖的两人却是没了先前的楚楚可怜与胆小怯懦，脸上带着一丝意味不明的笑意。
　　这地方好啊，即便是藏污纳垢，但架不住有银子啊。
　　看那打着哈欠扭着腰身，满头珠翠的老鸨儿就能看出，这青楼生意不错，可以好好洗劫一番了。
　　招惹谁不好，非要来招惹她们，她们也不是吃素的好吗？
　　“哎吆，好俊的丫头，看来你们几人今日里又得了好货啊。”
　　那老鸨儿一看见洛轻姝二人，有些迷离的眼神顿时便恢复了清明。
　　“哈哈，不错，不错，大人还正说这要物色几个好一点儿的绝色送往皇城，这两个就很不错啊。”
　　洛轻姝美目一凌，不愿与之多说什么，身形一晃便掐住那老鸨儿的脖子。
　　等院子里提着棍棒的几名壮汉反应过来，老鸨儿肥胖的身子已经被洛轻姝抵在了那墙上。
　　“废话真多，将你青楼库房的钥匙交出来！”
　　老鸨儿脸色涨红。
　　“你......你要......做什么......”
　　洛轻姝眼眸冷冽。
　　“打劫！这么简单的事情也看不出来吗？”
　　老鸨儿......
　　院中的那些打手.......
　　这位姐儿，你怕是没有看清这里是哪里吧？

第558t章 她很讲文明的
　　见洛轻姝制住了那老鸨儿，乐裳更是不再含糊，扯过一名壮汉手中的棍棒便揍了起来。
　　每次动手前，小医官儿都会下毒，估计这会儿，这些人已经失去了反抗能力。
　　果不其然，那些人四肢僵硬，只有站在原地挨打的份儿，就连想要痛呼一声都是做不到。
　　天啊，宝宝疼，但宝宝有苦说不出！
　　洛轻姝轻飘飘扫了一眼揍人揍得不亦乐乎的乐裳，又冷声说了一句：“快将库房钥匙交出来，若不然，下一个被揍的就是你。”
　　虽然一把锁子根本就挡不住她敛财的脚步，但，她是文明人，溜门儿撬锁这样的事情她还不屑去做。
　　嗯，她很讲文明的。
　　“好......”
　　王妈妈也是很怕死的。
　　这死妮子看似身材瘦削，但力气极大，一把掐住她就让她呼吸不畅，脖颈疼痛，在她面前根本就没有一点反抗之力。
　　而后院，那胡大哼着小曲儿吩咐手下给他送来了热水，三下五除二便剥去了衣物跳进温热的水中洗浴了起来。
　　一想到今日带回来的两个性格迥异的小娘子，他就一阵心猿意马。
　　永田郡这边好久都没有见过如此漂亮的小娘子了，等会儿自己就去好好调教二人一番，让她们尽早学会如何侍候男人，也能让她们尽快供主子那边所用。
　　不过这调教人的活计还得他亲自来，那些手下毛手毛脚的，吓坏这两个小娇娘可就不好了。
　　越想越飘飘然，胡大就更有些畅意了，嘴边那弧度便也咧的更大了。
　　只是正得意间，却听得外边传来了一阵闷哼声以及重物倒地声。
　　胡大猛然站起身，收起了脸上的淫邪之气扯过屏风上的长袍就裹在了身上。
　　“外边是何人？阿一阿二，进来回话。”
　　可回答他的却是死一般的沉寂，随即房门被大力踢开，一个高大的蒙着黑色面巾的身影向着他疾冲而来。
　　“你是何人！”
　　胡大厉声呵斥，一个健步从浴桶中跨出，伸手就想去拿搁置在桌上的佩剑。
　　可是来人根本就不发一语，凌厉的功势打得他根本就没有还手之力，随即倒在地上哀呼不已。
　　“好汉饶命！你我素昧平生，无冤无仇，好汉怕是认错人了.......”
　　夜司辰抿唇不语，拳头雨点般落在了胡大的身上。
　　该死的臭东西，竟然也敢觊觎他的小王妃，简直是该死！
　　他可是亲耳听见这狗东西待会儿想要如何谋算欺辱自己的王妃，还想将她们送进皇城供那些人来支配，真是活得不耐烦了！
　　夜司辰拳拳到肉，打得那胡大痛不欲生，惨叫连连。
　　夜司辰根本就没有留手，打得那人面目全非后又往他的裆部猛踹了几脚。
　　既然不干好事，那就直接废了！
　　几脚下去，胡大的脸色立马成了猪肝色，双手捂着裆部浑身一阵颤栗。
　　完了，他被这个狠心的男人，给废了！
　　藏身在暗处的两名暗卫面面相觑，都是在心里惊出了一身冷汗。
　　看来主子是真的生气了。
　　以前这种小事哪里还用得着主子亲自动手，他们悄然无息就给解决了。
　　可今天主子不但打得这人毫无还手之力，还，废了此人的子孙根！
　　看来王妃还真是主子放在心尖上宠着的人啊，哪怕是一点儿亏都不会让王妃吃的。
　　收拾了胡大，夜司辰拿着手帕擦拭干净了自己的手指，又将那手帕扔在了胡大的脸上，这才提步离开了这里。
　　姝儿那边应该快要完事了，自己这边还是先去雇佣一辆马车才好，以免姝儿待会儿会觉得疲累而无处歇脚了。
　　至于这里，他的小王妃可不是那么容易能被欺负的人，再说，暗处还留有好几名暗卫呢，定是能护住他的王妃不至于让她受到一点点委屈。
　　暗卫们......
　　主子，王妃的身手看着比我们还要敏捷和高强，人家根本就不需要我们的保护，这让他们觉得自己好无用。
　　洛轻姝那边，那老鸨儿自知不是眼前这两人的对手，在看着那倒了一地痛苦哀嚎的打手们一眼后，很是明智的选择了示弱，将一串儿钥匙从腰间摸了下来颤巍巍地递给了洛轻姝。
　　洛轻姝一松手，那老鸨儿便瘫软在了地上。
　　吓死她了，这小娘子看着年岁不大，样貌想来也是极佳，可这身手还真是不赖，哪怕是面对这么一群壮汉都是面不改色的，实在是让她现在想想都有些胆战心惊。
　　胡大几人这是给自己带回来了什么人啊，怎么如此的不好惹！
　　不过，自己的这家青楼可大着呢，身后还有郡守大人撑腰，她这里的意外之财可没那么好拿的。
　　洛轻姝晃了晃手中的钥匙，冲着还在打得起劲的乐裳喊了一句：“走了。”
　　乐裳回头，待看见洛轻姝手中的钥匙时，眼眸顿时便弯了起来。
　　“嗷，还是跟着你比较快意，走，我们快走！”
　　乐裳扔了手中的棍子，快步跟在了洛轻姝身后。
　　楼上，一些听见动静的女子纷纷从屋里跑出来，待看见楼里的妈妈以及打手们都是瘫在地上没了还手之力时，都是惊讶地瞪大了眼睛。
　　这是，发生了何事！
　　“都别发呆了，拿着手头的细软另谋出路吧。”
　　乐裳倒是有些同情流落至此的这些女子。
　　里面也是不乏自甘堕落的，但大多数都是身不由己，不是被家里卖过来的，就是家道中落迫不得已来此的。
　　总之，多的都是一些可怜人。
　　放了她们的自由身，也算是做了一件好事。
　　谁让这些人不开眼惹到了她和小医官儿呢？
　　那些女子一听此言，纷纷跪地冲着两人拜了拜，便一股脑儿冲进了二楼老鸨儿的房子里，砸开老鸨儿锁着的柜门儿，将她们的卖身契都是拿在了手里，便将老鸨儿屋内值钱的物件儿一扫而空，又楼上楼下搜刮了一通，然后回到了自己的屋内迅速收拾好了平时攒下来的一些细软装进包裹里，又换上了一件比较素净的衣裙，裹了头巾便结伴离开了这个吃人不吐骨头的地方。

第559章 竟是为他人做了嫁衣
　　真是老天开眼让她们遇见了救星。
　　即便是浪迹天涯，她们也不愿留在这里过得人不人鬼不鬼。
　　等下了楼，楼下已经没了两位恩人的身影。
　　众女子面色阴冷，上前将那老鸨儿与打手狠狠踹了几脚，这才背着包裹迅速逃离了这里。
　　没想到她们也会有逃出生天的这一日。
　　而洛轻姝则是带着乐裳来到了后院进行了大扫荡。
　　哦豁，别看只是一个不起眼的青楼，这库房就有着好几个，里面绫罗绸缎，金银珠宝，琴棋书画，名贵摆件还真是不少。
　　乐裳负责开门，打开一个库房洛轻姝便一通收收收。
　　这地方虽是腌臜之地，但这金银珠宝和物件儿不腌臜啊。
　　别说是库房里的东西，就是厨房里的食材吃食洛轻姝也是没有放过，连同那些锅碗瓢盆都给收了个一干二净。
　　要不是嫌弃那床啊被褥啊柜子啊有些不干净，她定将这青楼搬个空空如也，让这老鸨儿等人怀疑人生，估计自己是在做梦。
　　乐裳对这种现象已是见怪不怪，倒很是为洛轻姝感到开心。
　　即便是重活一世，小医官儿那乾坤石也是跟着穿过来了，真好，以后出门就不用背包裹了。
　　不过自己身上的这个装有衣物的小包裹就先背着吧，左右也不重。
　　等收空了整座青楼，两人查无遗漏，这才大摇大摆出了青楼。
　　嘿，这打劫的感觉还真是不错，哈哈。
　　乐裳有些手舞足蹈，路过那面色灰败的老鸨儿时还很是大方的将那串钥匙扔给了她。
　　她咋就这么善良呢？还给这老鸨儿省下了好几两换锁子的银子钱。
　　老鸨儿和一众打手躺在地上无法动弹，看着空荡荡的院子和楼里禁不住眼前发黑。
　　经营多年，没想到今日竟被两个小丫头给吃了黑，她好不心甘啊！
　　等终于能动了，在看见那空荡荡的几个库房以及厨房时，老鸨儿狂吐几口献血，倒在地上昏死了过去。
　　劳苦大半生，竟是为他人做了嫁衣，这不是要她的命吗！
　　一出巷子口，洛轻姝一眼便看见，倚在车旁的修长身影。
　　几人没说话，只是用眼神对视过后，便迅速上车离开了这里。
　　回去的路上，乐裳整个人都是极其兴奋的。
　　今日不但遇见了小医官儿，还顺手打劫了一家青楼，这感觉简直是太好了！
　　她有许多话想要和洛轻姝说，但看了眼坐在车辕处的马夫以及夜司辰，到口的话便又咽了回去，只是眼眶却是又一次红了。
　　若不是小医官儿，自己这一世，怕是又会落得一个咬舌自尽的下场。
　　只是无论她选择用什么方式来结束生命，每次一睁眼，都会面临更加悲惨的一个世界，让她躲无可躲，藏无可藏，必须经历一次又一次的伤痛折磨。
　　现在好了，她有靠山了。t
　　起码，以后不用饿肚子了。
　　乐裳靠在车壁处，微微敛起了眸子。
　　小医官儿，我终于找见你了，真好。
　　洛轻姝则是将几盘水果置于乐裳的面前，也是没有说太多的话。
　　遇见她便好，其他的，不重要。
　　至于那些青楼的那些伤残之人，早被他们抛到了脑后。
　　马车一路摇摇晃晃，待行至回红沟村的那条小路时，却骤然间停了下来。
　　洛轻姝眼神微冷，仔细查探了一番四周的动静。
　　呵，来人还真是不少，也不知道他们这一次次地送上门来找虐到底是为了哪般。
　　“莫怕，有我在。”
　　出声安慰了乐裳一声，洛轻姝从空间摸了一把匕首出来捏在了手里。
　　乐裳咬得那苹果嘎嘣脆，掀开车帘往外面瞧了一眼道：“有啥好怕的？有你在，我啥时受过伤？”
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　你说的那是在仙界时。
　　那时的乐裳即便灵力修为没有多高强，但自保能力还是有的。
　　不过她也说得对，只要有自己在，她不会让她有着任何的闪失。
　　“那好，你就乖乖待在车上，我下去看看。”
　　来人不少，她怕夜司辰一人应付不过来。
　　夜司辰已经跳下了马车，眸光清冷地看着旁边不远处的荒草堆。
　　见洛轻姝出来，忙伸手扶了她一把。
　　“无碍，我一人便能应付，你就在车上等着便好。”
　　洛轻姝站在他的身边，纯澈的眼眸无波无澜。
　　“没事，我陪你。”
　　车夫本有些战战兢兢的，但看着两人面上云淡风轻，毫不改色，他也渐渐镇定了下来。
　　这两人看着就矜贵无比，想来那身手也是极其不错的。
　　他们都不害怕，自己害怕个什么劲？
　　左右那些人也不是冲着他来的。
　　如此想着，那车夫竟没了一丝害怕，将车子停靠在了路边，然后躲在了一棵大树后面看热闹。
　　天色还早，耽误不了他回家。
　　见那些人迟迟不现身，夜司辰很是不耐烦地朝那边扔了一枚石子，刚好敲在一人的头上。
　　那人禁不住抱着脑袋哎吆了一声，随即冷着脸便站起身。
　　既然被发现了，藏在这里也没有意义了。
　　“呼啦”一声，那路边便窜出来了十几道黑巾蒙面的大汉。
　　一名大汉用刀指着夜司辰道：“将你身边的小娘子留下，若不然，你们都就不用走了。”
　　夜司辰眸色阴寒，捡起路边的一根木棒便冲了上去。
　　不知死活的狗东西，竟然也敢来算计自己的小王妃，真是找死！
　　那些人见夜司辰一言不发就开打，也是举起手中的大刀就迎了上来。
　　“接着。”
　　见对方有备而来，洛轻姝摸出一把利剑扔给了夜司辰。
　　夜司辰也是抬手接住，双方人马顿时便战在了一起。
　　领头大汉见手下几人缠住了夜司辰，便伸出虎爪直奔洛轻姝而来。
　　在他看来，洛轻姝只就是一个普普通通的柔弱的小村姑，即便是聪慧过人，在红沟村开了好几个作坊，但面对他们这些壮汉时也是不堪一击的。
　　只是他想错了。
　　还不等他的手指沾到洛轻姝的衣襟，却只见面前修长矜贵的身影突然飞旋而起，满含内力的一脚便踹在了他的胸口，立时便让他倒飞了出去，落在了十米开外。

第570章 这小村姑藏得还挺深
　　“噗”！
　　大汉只觉胸口剧痛，倒在地上喷出了一大口鲜血，同时那惊骇的眸子里满满的都是不可思议。
　　这......这还是弟兄们口中那娇弱无力的小村姑吗？
　　这根本就事一个隐藏极深的世外高人啊！
　　可是暗卫传回来的消息根本就没有提及这洛轻姝还会武功一事！
　　看来这小村姑藏得还挺深！
　　夜司辰抽空看了一眼洛轻姝这边，见她伸手敏捷，对付起那几人来游刃有余，便一门心思武力全开，将大多数的黑衣人吸引到了他这边。
　　洛轻姝身轻如燕，内力五层的修为喷涌而出，灼热的气息让应付洛轻姝的几名大汉只觉行动有些迟缓，浑身也像是搁在一个火炉中煅烧，让他们惊惧万分，只能被动挨着洛轻姝的一掌又一掌，一刀又一刀。
　　即便不致命，但是好疼！
　　上好绢丝织就的衣裙显得洛轻姝衣袂飘飘，打斗间合着阵阵风声，给人一种飘飘欲仙之感，惹得躲在一旁的车夫以及在车上吃水果的乐裳一阵眼花缭乱，又觉得是那么的赏心悦目。
　　在他们眼里，洛轻姝简直是又美又厉害，身段儿优美，气质高洁优雅，哪怕是打架也是自带一种风华，让人简直不忍移开眼眸，眼睛都舍不得眨巴一下。
　　本是气质出尘的美娇娘，这一刻，却是化身成了夺人魂魄的大魔王，与她的形象简直成了鲜明的对比。
　　就连倒在地上的几名壮汉也是连连赞叹出声：好强悍的姑娘，好俊的身手，好高强的武功！
　　几人对视一眼，忙爬起身吹响了口哨疾驰离去。
　　打不过，他们失算了！
　　看着落荒而逃的一行人，夜司辰拉住了想要追上去的洛轻姝。
　　“穷寇莫追，待查清楚他们背后之人再收拾也不迟。”
　　看了一眼跟在几人身后的两道似有若无的身影，洛轻姝收起了匕首。
　　夜司辰挥舞了两下手里的利剑后将之递还给了洛轻姝。
　　“收好此利剑，这可是一把上好的，难得一见的好兵器。”
　　洛轻姝淡然一笑，将剑鞘递给了夜司辰。
　　“送给你了。”
　　夜司辰原本的那把利剑早已有了豁口用不得了。
　　正想着要让工匠们给自己造一把趁手的兵器呢，谁想，他的小王妃就给他送了来。
　　夜司辰也是没有矫情，接过剑鞘就将那利剑用帕子擦拭干净后插进了剑鞘中。
　　此剑非铜非铁，吹毛断发。
　　剑身寒光烈烈，拿在手中也是很轻便，十分顺手。
　　剑柄处还刻有诛神二字，看着就极其华贵与珍稀。
　　将之挂在腰间，夜司辰都觉得的自己的气势都有了很大的提高，摸着那润滑的剑柄都只觉心胸激荡不已。
　　若不是有外人在场，今日这些人怕是没有那么容易就能脱身离去的。
　　等回到家，洛轻姝便带着乐裳上了三楼。
　　“以后你就住我隔壁，家里每个人都是极其和善的，你不用刻意去讨好谁，也不用看谁的脸色去讨生活。
　　以后，你就是我洛轻姝的姐姐，我会给你养老送终的。”
　　乐裳......
　　“你个小没良心的，我今年才十五岁，十五岁！
　　即便是不能像以前那般活个几千几万岁，起码也能活个年逾古稀吧？
　　你这般说，就像是明日就要将我送走一般似的。”
　　乐裳嗔怪地瞪着洛轻姝，还习以为常地想要用手指去点洛轻姝的额头。
　　只是伸出手指她便有些郁卒了。
　　实在是自己这具小身板儿站在洛轻姝面前瘦小低矮了不少。
　　想要去戳洛轻姝额头，她得要踮脚！
　　“老天不公啊！”
　　乐裳抱头哀嚎一声。
　　自己这般悲催的几世，想来都是风神在从中捣鬼，让天机司给了自己最悲惨的身世与生活。
　　好在这一世遇见了小医官儿，也算是让她没有白遭罪。
　　洛轻姝好笑地看了她一眼。
　　“去洗洗吧，你这头发都乱成一窝草了。”
　　乐裳打量了一眼屋内雅致的布置，又看了一眼旁边柔软舒适的大床铺，禁不住开心地抱住了洛轻姝。
　　“谢谢你，小医官儿，遇见你，我真的很开心。
　　以后，我一定会努力成为你的左膀右臂，绝对不会给你拖后腿。”
　　洛轻姝失笑。
　　“帮着我去打家劫舍吗？好，我等着。”
　　两人没再多说什么，乐裳拿了干净的衣物便去旁边的洗浴房洗漱了，洛轻姝也是洗漱了一番，这才提步下了楼。
　　“娘亲，今日从街上救回来的那名女子我决定以后就让她跟着我们一起生活了。
　　她说她叫乐裳，是从绥阳府那边逃难过来的。
　　我见她身世可怜，便起了恻隐之心。”
　　于氏放下手中的活计，有些怜爱地看着洛轻姝。
　　“姝儿，家里的大事小情你都能说了算。
　　不就是多加一口人吗？又不是什么大不了的事情。
　　好不容易遇见一个与你脾气相投之人，你想留着，便留着，娘亲没有任何意见。”
　　女儿打小就性子清冷，如今多一个玩伴也好。
　　待他日出嫁了，身边也能有个贴心之人陪着也很是不错。
　　不过，那丫头还真是让姝儿另眼相看呢，居然带着她去了三楼。
　　要知道，即便是家里人，那三楼也是极少上去的，家里人无事都是不会去楼上打搅洛轻姝的。
　　不过于氏却没有丝毫的怨言与不乐意。
　　有人陪着洛轻姝她倒觉得很是不错。
　　“娘，晚间我们吃臊子面吧。”
　　乐裳一看都是饿了许久，晚间吃点面倒也好消化。
　　“行，都听姝儿的。”
　　至于吃什么，于氏根本就不会有任何意见。
　　家里顿顿有肉，吃啥都是满口留香，就没有一样不可口的。
　　洛轻姝点头去了厨房。
　　等乐裳洗漱后换了干净的衣物，边用布巾擦拭t着头发，便打量了几眼浴房的布置以及摆件，晶亮的眼眸中顿时有了笑意。
　　还是小医官儿运气好，不管在哪里这日子都过得很不错。
　　进入自己的屋内，只见屋内有着一张小方桌，靠门口的位置放着木制的木架，上面搁置着一个木盆，木架靠后的横杆上还搭着干净的洗脸布巾，木架下还搁置着一个洗脚桶。

第571章 开一朵幸福洋溢的花
　　床虽是很普通的木板床，但上面铺着很是珍贵的锦缎被褥，屋内的摆设以及地面都是刷上了亮晶晶的果汁胶，看着就极其舒适惬意。
　　乐裳和暖一笑。
　　只要乾坤石在，小医官儿的日子总也不会差的。
　　这样就好。
　　等乐裳下楼，洛轻姝已经做好了晚饭，几样爽口的小菜也是摆上了桌。
　　家里现如今人多，吃饭时男人和女人自然是分开的。
　　等乐裳吃到那碗里厚厚一层肉臊子时，禁不住一阵老泪纵横。
　　以前在仙界时，除了跟小医官儿外出便很少注重口腹之欲。
　　自流落凡世，即便是几辈子加起来都没沾染过一点儿荤腥了。
　　现如今这沾着浓香汤汁以及肉末的白面条子简直香得她都有些飘飘欲仙了。
　　小医官儿，以后我就跟着你混了。
　　晚间吃过饭，洛轻姝给家里每个人介绍了一番乐裳，便带着乐裳去山里走了一遭，两人将各自身上发生的一切简单讲述了一遍，都是暗自唏嘘。
　　不管前世如何，现下她们又重新聚首便是一个好的开端，以前那些不快以及不平之事便让它随风消散吧。
　　“小医官儿，俗世之人目光短浅又贪婪无度，那空间之事.......”
　　乐裳说出了自己的担忧之处。
　　她看得出，洛家好些吃食以及用具都是来自空间。
　　不是她杞人忧天，而是事实如此，空间太过逆天，必不能让外人知晓了去。
　　洛轻姝清润的瞳眸看着山脚下这一片属于自己的广袤土地淡然道：“旁人暂时还不知，除了你，便就是夜司辰才知晓这空间的存在。”
　　“夜司辰？”
　　看了一眼不远处的院落，乐裳心下了然。
　　看来小医官儿极其信任那人，连空间之事都说予了那人知。
　　“你呀，倒是信任他。”
　　洛轻姝转眸。
　　“世人常说的一句话便是救命之恩当以身相许。
　　初来这异世，要不是他处处施以援手竭力相护，我和这家人怕是无法安然活下来。
　　后来朝夕相处久了，他身上那种重情重义的特质便每时每刻都在吸引着我，让我一步步沦陷，将他当做了自己生命的一部分，再也无法分割了去。
　　一个人最大的感动是无助时有人施以援手，最大的满足是孤独时有人给你陪伴，最大的安慰是难受时有人听你诉说那些难过与伤心。
　　我们说来，都不是什么坚强之人，即便是坚强的，也是会有脆弱无助的时候，就像是初来这异世之时。
　　能够在那时遇见他，也是上天给我们曾经那些善举的一点弥补，让我遇见这么一个善解人意，能够说出一世双人，绝不背弃誓言的人。
　　只要他不负我，我便愿意陪他走一生任凭风吹雨打也要携手并肩的路，守一段地久天长的情，开一朵幸福洋溢的花。
　　凡尘俗世，躲得开的是寂寞，躲不开的是情怀。
　　守住本心，也许，以后的日子我才可不留太多遗憾。”
　　乐裳看着她娓娓道来，心中也是有些感慨。
　　没想到拥有凡人的肉身，小医官儿的心境也是发生了很大的变化，变得有血有肉，有情有义了。
　　也许，这才是活着的意义，为他人考虑，但也努力为自己而活，这样的生活，想想都不错。
　　“好，只要他对你好便行。
　　若是他做出一点对不起你的事情，我定打得他满地找牙！
　　以后，我也不要什么小姐不小姐的身份，我就陪在你身边便好。”
　　这可是她好不容易才找到的挚友，容不得任何人欺负和辜负。
　　至于身份，不重要。
　　洛轻姝看着她，笑道：“那怎么行？前世你我便以姐妹相称，这异世，你便依旧是我的姐姐。
　　这世间虽无灵力，但可修习武力和内力。
　　我这边有不少这方面的书籍，闲来你可翻看一下，有些武力傍身总也不会让别人轻易欺负了去。
　　还有这乾坤石空间，现如今都能收进去一些大物件儿了。
　　刚好趁着你在，我们过去修炼一番。
　　若我估摸着不错，等我的内力达至大成，我们便也就能够进入空间了。”
　　乐裳一听，眸色顿时便亮了。
　　“那感情好，到时候估计我们又都能够成为无人约束的逍遥散仙了。”
　　不像是在仙界，还要受那些道貌岸然的家伙驱使和利用。
　　“走，快走，我迫切地想要成为绝世高手了。”
　　乐裳有些迫不及待地拉着洛轻姝就往她所指的方向而去。
　　洛轻姝禁不住莞尔。
　　即便是经历几世搓磨，乐裳依旧没有改变前世那大大咧咧的性格。
　　不过也好，这样的人她觉得相处起来很轻松，与之说话做事没有丝毫的顾忌与计较。
　　来至温泉旁，看着这个掩映在竹林中的幽静山谷，乐裳开心得举着日光石围着这竹林跑了一大圈儿。
　　“哈哈，小医官儿，这个地方可真是太好了！”
　　哪怕是初暖乍寒，这里也是鲜花遍野，树木苍翠，看着如同人间仙境一般。
　　“嗷，小医官儿，这里好漂亮！
　　我决定了，以后我每天都要来这里，这里不但是一个修炼的巨佳场所，这边的温泉池简直是有些太舒适了！”
　　不说漫山遍野的野物，就是这里好多的灵花异草就让她感觉回到了仙界，没了凡尘俗世的那些烦恼和愁思。
　　洛轻姝轻笑道：“想来便来呗，每日里让幻影狮陪着你出入山间也是很安全的。”
　　现如今她和夜司辰进出这里根本就不要小黄保驾护航了，几个飞跃就能来至这里。
　　就连这山里的那些小爬虫想要伤到他们也是不容易了。
　　看了一眼蹲在洛轻姝身边的小黄，乐裳眨了眨眼睛。
　　“你说这是......幻影狮！”
　　不是吧？出了空间，那威风凛凛的大家伙怎么变得这般的娇小可爱了？
　　小黄傲娇地冷哼一声，随即仰着脖子钻进了狮窝里休眠去了。
　　自己虽然是个母的，但也没有去偷窥主子洗澡的爱好。
　　至于乐裳这个脑抽的，任由她在这边乱跳腾吧，等这两日叫了狮王过来吓死她，哼！
　　叽叽喳喳的，一刻都不知道消停。

第572章 并不觉得担心
　　“哎，幻影，你别跑啊，老熟人见面，你不该与我说点什么吗？”
　　乐裳倒是热情四溢，能在这里遇见老熟人的感觉实在是太好了，她岂能就这么错过与老熟人闲聊的机会。
　　任由乐裳追着小黄问东问西，洛轻姝褪去了外衫，又往旁边看了一眼，听着夜司辰离去的动静，她并没有多少心虚与不适。
　　她和乐裳两人的谈话，估计一字不落落入了夜司辰的耳朵里。
　　被他知晓自己和乐裳的来历，洛轻姝并不觉得担心。
　　不管是出于对夜司辰的信任还是对自己的自信，现如今随着内力的提高，估计在这异世想要与她对抗之人几乎没有。
　　即便是夜司辰，若是他想要对自己不利，怕也是没有那么容易。
　　所以今夜的谈话她并没有避着夜司辰。
　　在她看来，自己既然已经决定与他在一起，有些事便也不会再瞒着他。
　　相信夜司辰也是能够明白这一点，并不会因着自己的隐瞒而对自己心生埋怨。
　　只是这人离开这里时，洛轻姝总察觉到了他身上有着一股幽怨的气息。
　　看来今日是冷落到他了，待明日了再好好与他说说话。
　　敛了心神，洛轻姝在温泉里坐定，然后又往口中送了一颗洗髓丹，然后运气内功心法任由内力在全身经脉中缓缓流动，一圈又一圈.......
　　渐渐的，内力运转得越来越快，经脉中聚集的热量也是越来越多，最终凝聚成一股洪流朝着丹田而去。
　　而有些空瘪的丹田越来越充盈，越来越饱满，及至达到饱和，突然间就冲破了丹田的一层壁垒，整个人只觉浑身一阵舒爽轻盈，惬意极了，就连前两次那种痛彻心扉的疼痛也是不见了。
　　这是她喝下的第三颗洗髓丹。
　　没想到三颗就让她练至了内力六层，这目力和耳力也是得到了极大的提高，哪怕是林中那些小动物的语言她也都能听得懂了。
　　就譬如不远处的几只小鸟在那里叽叽喳喳的，一直在讨论着最近几日的天气。
　　“明后天依旧是晴天呢。”
　　“嗯，这样的晴天还能维持四五日，五日后就会有春雨落下。”
　　“下雨好，雨水多了，树木也能长得更大，我们吃的虫儿也会更多。”
　　“是啊是啊，不过下雨天我们都去南边的崖下避雨，莫要让雨水打湿了翅膀导致祸事。”
　　“嗯嗯，尽早去......t.”
　　鸟儿们叽叽喳喳的，却是没成想它们的谈话被洛轻姝尽数听了去。
　　这个异能好。
　　拥有这个异能，自己可就能够随时了解这世间的天气变化，有助于她及时播种抢收，这可是天大的好事。
　　灵渡鸟传递信息是很迅疾的，但对于天气变化却没有世间这些小动物来得灵敏。
　　就着温热的泉水洗漱一番后，洛轻姝换了干净的衣物，禁不住足尖轻点在山林中穿梭了一番。
　　幻影狮与乐裳有些羡慕地看着在林间飞驰而过的身影，都是在心里为洛轻姝感到高兴。
　　不管是在哪里，有着一身过人的武力可是很重要的一件事。
　　看了看四周，乐裳盯上了在不远处一棵大树下蹭痒痒的傻狍子。
　　那是一棵粗壮的杨树，可能是饮足了灵泉水，长得枝繁叶茂，很得那些食草动物的喜爱。
　　树下挤满了野物，而那只最胖的傻狍子挤不进去，有些着急地在树下踱着步。
　　乐裳舔了舔嘴唇。
　　嘿嘿，傻狍子，本仙子现在就帮你解决困难......
　　等洛轻姝徜徉一圈回来，却听见那山谷里野物乱窜。
　　不多时，便看见乐裳在小黄的陪同下，夯吃夯吃拖着一只血淋淋的狍子来到了她的面前。
　　“小医官儿，有肉吃了。”
　　洛轻姝......
　　看来这乐裳是被饿怕了，只要是有肉吃，她就不会放过任何一个捕获猎物的机会。
　　“嗯，这狍子真肥，留着明日我给你做了吃......”
　　在山间玩闹的两人丝毫不知她们的谈话给了夜司辰多么大的震撼与激动。
　　他没想到，洛轻姝竟是天外来人！
　　以前他曾经怀疑过洛轻姝的身世，但从没想过会是这么一种匪夷所思的结果。
　　看了一眼那山里，夜司辰薄唇紧抿。
　　姝儿身世异于常人，除了他们三人，此事万不可被他人知晓。
　　在他的眼里，不管洛轻姝是谁，都是他的小王妃，谁也别想用任何借口来伤害她！
　　即便是那名名叫乐裳的女子也不行。
　　若她有一日拿着此事做文章，他可不会心慈手软给姝儿留下什么隐患。
　　躺在床上，夜司辰拿起书靠坐在床头上，耳朵却是密切注意着山林里的动静。
　　府城内远归楼的后院，一个面容阴鸷的中年人咆哮的瞪着跪在他面前的一行黑衣人。
　　“这就是你们所说的万无一失？这么多人有备而去，只就为了帮一个弱女子前来你们都是做不到，主子养你们有何用？
　　你看看你们，十几人无一幸免全部受重伤回来，此事我要如何与主子交代！”
　　赵掌柜已被废，从他口中根本就得不出半点有用的消息。
　　现如今主子下令让他们无论如何也要讲洛轻姝这个村姑逮住送回北疆国即可，可十几人居然对付不了两个人，真是气死他了！
　　领头的男人忍着心口的剧痛出声道：“大人，这次是我们大意了。
　　那洛轻姝身边的男子武艺高超，那洛轻姝也是内力极为深厚，我们几人与之过招不但没有伤及丝毫，却是被她两三招之内便反杀了回来。
　　大人，此女绝非普通村姑，其身上那高深莫测的内功修为也是高出我们许多。
　　若不是我们拼死一战，今日怕就回不来了。”
　　中年人面色阴寒。
　　“这河州府土地贫瘠，地广人稀，主子派人探查许久，也是未能知晓这河州府何时会出现这么两个人物。
　　夜司辰已废，但最近府衙内经常出入着两名神医，据说那神医医术高超，那夜司辰的病症已是有了好转，这可不是什么好兆头。
　　若是真被那神医救治好了夜司辰，那主子那边可就又会多了一个劲敌。”

第573章 继承皇位的巨大隐患
　　中年人满目阴鸷。
　　“都下去速速疗伤，不管有多困难，我们都要趁着夜司辰还未康复之前将这小村姑带离河州府！
　　都下去好好准备吧。”
　　......
　　皇城，轩辕锐翻看着暗卫送来的密信，眸子里满是阴寒与肃杀。
　　一群扶不起来的草包，这点小事都办不好！
　　现如今南牧国陈兵边境，北疆国也是蠢蠢欲动，漠北各部落更是阳奉阴违，即便自己将皇妹嫁给了那漠北首领，可那漠北的态度依旧是模棱两可，不停向朝廷讨要银子与粮食。
　　甚至，那言语间还充满了挑衅与不羁。
　　漠北的不臣之心已是昭然若揭，但现如今没了夜御觐等几个老王爷的帮衬，他这边根本就是四面楚歌，满眼看去都是一些只懂得阿谀奉承的文官，一个可用的武将都没有。
　　可夜御觐那老东西与夜司逸不知是得了什么怪病，在这节骨眼上居然起不了床，那说话都是颠三倒四的，根本就没了一点用场。
　　御医把过脉后也是束手无策，治不了这种病症。
　　傲临国内部也是民怨激愤，让他很是恼怒。
　　去年整个北边之境大部分地界儿不是蝗灾就是旱灾，再加上冬季的雪灾，一时间灾民死伤无数，流民四起。
　　即便是派了离王去那边安抚民心想办法解决流民之惑，但收效甚微。
　　百姓们吃不饱肚子，一切都是空谈。
　　但现在不说是北边之境，就是国库中因着这些灾难也是有些空虚，哪怕是想拿出一点实惠的东西去安抚民心也是心有余而力不足。
　　倒是夜司辰的河州府。
　　到现在不但没有传来那人病故的消息，倒是听闻夜司辰从外边找来了两名神医，不时出入府衙为其治病，据说有可能会让夜司辰起死回生。
　　那夜司辰更是不知从哪里找来了无数的粮食，不但收留灾民，还送吃食粮种，那河州府的粮价更是一直持平，不曾涨价半分，虽是安抚住了周边几个府城的民心，但却是让夜司辰声名鹊起，好多人都说夜司辰是心怀天下的好府主好王爷。
　　前些时日南牧国的军队眼见得就要攻打漠北的一个小部落想要长驱直入进入傲临国北部之境，但大战在即，那南牧国的那名主将却在夜间被人割喉，身首异处。
　　北疆国的一名主战王爷也是夜间遇刺，身受重伤，这才让边境之危得到了暂时的喘息机会。
　　轩辕锐知道，那南牧国与北疆国狼子野心，等暂时调息过后，傲临国依旧危机重重。
　　对于几国的突遭变故，轩辕锐知道，他没那么大的能力掌控全局，最大的变数，都在夜司辰的身上。
　　只有他才会有着如此大的本事让两国暂时停止战事，但并不能阻止他们卷土重来。
　　本想低头服软让夜御觐重新披甲上阵，镇守边境。
　　谁想那老东西与夜司逸竟是双双病倒，连御医都说二人病症凶险，别说领兵打仗，就连神智都已经不清明了，大多数时间都是陷入了昏迷之中，打了轩辕锐一个措手不及。
　　以前只觉得这些人是危及他们轩辕皇族皇位之存在。
　　现如今一看，也许有些事，是他们做错了。
　　但不管对错，轩辕锐都不后悔将夜司辰赶往了那偏远荒芜之地。对他而言，夜司辰才是他继承皇位的一个巨大隐患。
　　他以前没有将夜司辰放在眼里，但现在他才知道，夜司辰如同元术所说的那般，是隐于夜御觐以及夜司逸背后的一只猛虎，若他发起威来，他们所有人加起来都不是他的对手。
　　更令他没有想到的是，夜司辰的势力竟是渗透到了其他各国。
　　若是等夜司辰将河州府发展起来，再加上夜家军的扶持，怕是他这个太子会再无任何胜算。
　　想至此，轩辕锐紧锁着眉头，手指攥紧了手中的密信。
　　他国主帅都能算计而亡，损失一个传旨的太监，那还不是那人动动手指的事情吗？
　　夜司辰不死，他何以安心！
　　“你手下，还有多少死士？”
　　轩辕锐恢复平静，将那密信扔进了火盆里。
　　暗卫首领忙垂首道：“禀主子，经过上次去河州府暗杀以及这几个月的折损，现下手上能用的死士也就只剩八十人。”
　　轩辕锐面色很是阴沉。
　　训练一队死士至少也得三年以上。
　　自己这批死士共有五百人，花费了他大量的银钱与心力，谁想差不多都是折在了夜司辰的手里。
　　不管是进行暗杀与投毒，人家那里不但身体有所好转，现如今更是博得了好些美名，让朝中的一些老家伙也有些蠢蠢欲动，甚至上书让他将夜司辰召回皇城，帮着皇室抵御外敌。
　　还说什么夜司辰有大将之才，应该予以重任。
　　哼！
　　他好不容易才将这个心腹大患赶到了那蛮荒之地，又岂能轻易将他召回皇城。
　　他之安榻岂容夜姓之人酣睡！
　　“主子，现下这点兵力，就该养精蓄锐，重点用以保护主子的安全。
　　至于与夜王作对......我们暂时还没那个能力。”
　　起码也得等到三五年后再培养一支死士再说。
　　他们进行培养的死士在夜司辰面前都是沾不到一点便宜，普通人派过去那也只能是为夜王那边白送人头。t
　　“该死！”
　　轩辕锐用手猛拍了一把面前的案几。
　　“孤养你们多年，几百人加起来竟然对付不了一个夜司辰，你说，孤养你们何用！”
　　那暗卫头领忙将头磕在了冷硬的地面上，内心禁不住一阵惶惶然。
　　这太子殿下看似处处与人为善，笑脸待之，但他们这些暗卫却是知道，此人心狠手辣，稍有不如意便血刃手下以及府内之人。
　　即便是他的小妾，前一刻还宠爱万分，下一刻便就能扭断那小妾的脖子。
　　若是一个不注意，他们这些人估计明日里就能变成一堆白骨。
　　“废物，都是一群无用的废物！
　　孤养你们多年，既暗杀不了夜司辰，现如今就连前去传旨的太监都是护不住，你说，你们还有何用！”

第574章 很合乎她的心意
　　轩辕锐很是善于伪装，说起来，皇族之人都善于伪装。
　　他一直伪装得很好，与人和善，恭顺父皇母后，甚至连那被人人厌弃的十三弟他都能装出一副兄弟有恭的和善嘴脸来。
　　在这吃人不吐骨头的皇宫大内他不伪装不行啊。
　　不伪装，即便有母后护着，他估计也是不能安然长大的。
　　这些年，他每走一步都是谨小慎微，步步算计，终于让父皇爱上了长生之道，疏于朝事，不但立他为太子，还将朝事都交在了他的手上。
　　这一年来，他自以为威风八面，铲除了好多对自己有二心的朝臣。
　　就连那几个老王爷也是被他收回了他们手中的大权，只就在皇城无所事事，一举一动都在他的掌控之中。
　　他以为自己胜券在握，却不想在面对夜司辰时遭遇了有史以来的重创，差点让他手中的死士全军覆没，现如今对那府衙内的状况更是一无所知，就像是有一团迷雾笼罩住了那夜司辰。
　　只知他有神医相助看诊开药将养身体，又有富足的食粮帮他获取民心，一想到夜司辰过得那是一个风生水起，轩辕锐就气得想杀人！
　　“再派太监去，这圣旨一定要传到夜司辰的手里。”
　　边境危机不除，绥阳府的流民得不到压制，皇室危矣。
　　只要那夜司辰离开河州府，他就不信找不到算计夜司辰的机会。
　　还有，他的那个皇弟离王也不是个善茬儿，让他去和夜司辰较量，有时也是他的一个助力。
　　“还有，告知尚书大人，他多年未回家祭祖，今年也该回去一趟了。”
　　有些人养了许久，该他们发挥作用了。
　　看着外边黑沉沉的夜色，轩辕锐的眸色也幽深了起来。
　　夜王，任由你成为一匹脱缰的野马那怎么行呢？
　　孤就不信，只要是个正常的男人就没有不喜女色的。
　　至于那断袖之癖.......
　　呵，起先他信，现在，他却是不信了。
　　若有着那断袖之癖，他夜司辰就不会被一个村姑所胁迫与之定亲，断了他们拿捏他婚事的由头。
　　夜司辰可不是一个能让人轻易拿捏的人。
　　“再派暗卫过去，一定要查明夜司辰与哪个村姑定亲。”
　　真就怪了。
　　夜司辰的消息查不出，就连那村姑的消息他们也是一无所知。
　　这么长时间过去了，竟然连那个村姑的名讳他们都查不到，还真是让他好生郁闷。
　　“是！”
　　暗卫听着轩辕锐的吩咐，忙应了一声便退下了。
　　呼！
　　好险！
　　今日终于逃过一劫。
　　只是不知下次，还有没有这么好的运气......
　　乐裳的到来并未改变什么，倒是家里多了些许笑声。
　　主要是乐裳性子跳脱，只要在家就逗得家里的每个人都是忍俊不禁，笑声不断的，倒是为家里增添了许多乐趣。
　　何娟几人也是很喜欢这个被洛轻姝领回来的乐裳小姐的。
　　只要有她在，生活都变得愈发有意思了。
　　洛轻姝和夜司辰依旧是很忙碌的，除了地里的活计，那些拉回来的布匹，洛轻姝抽空染好了史周言所需要的颜色，她这边自然也是没有矫情留下了三匹。
　　这可都是好东西，用来做衣物可是很不错的。
　　家里日子好过了，平日里外出爹娘和爷奶总不能穿得太过寒酸了。
　　且奶奶虽是官家小姐，那绣工和针线活儿可是极其不错的。
　　将家里的有些衣物交给奶奶，有着娘亲以及何娟几人的帮衬，奶奶不会太过劳累，反而心里会觉得很是开心呢。
　　毕竟，谁都想成为被家里需要的人，而不是待在家里吃闲饭。
　　李大河这边到底是手艺颇好的大匠人，山里凉亭的进度很快，也就一个月的时间那山上的工期就完成了。
　　毕竟那山势是自然形成，只需按照洛轻姝所说在上面钉好水车，建好亭台以及一圈木制栈道即可。
　　而且人家这边的木头都是现成的，收拾起来还真是很节省时间。
　　乐裳每日里倒是不怎么缠着洛轻姝，而是往那山里跑去的时间较多。
　　主要是一靠近洛轻姝，夜司辰看他的眼神就满含警告与排斥的意味，让乐裳在心里只翻白眼。
　　小医官儿是你的，我也是女子，你还怕她能被我抢走不成？真是小心眼儿。
　　不过，乐裳才不会与他多做计较呢。
　　她要努力早日变强，这样才能更好的帮到小医官儿。
　　洛轻姝倒也是由着她整日里待在那竹林里修炼。
　　即便练不出个什么来，会上一招半式总也可自保不是吗？
　　等那山上的亭子收拾完成，洛轻姝便在夜司辰的陪同下在夜间上山将许多那日从沙地里收来的石头均匀地铺在了山边以及上山的台阶处。
　　铺上石头便也就不怕下雨冲毁挖好的台阶了。
　　那荷塘四周也是镶上了石头，底部倒是没铺，方便莲子出土发芽，也便于自己挖莲藕。
　　山腰处的那架水车也已装好，洛轻姝在通往荷塘这边的小水渠里也是铺上了石头，这才放下涧水边的木槽，让那清澈的涧水奔腾着流进了那荷塘中。
　　洛轻姝满意点头。
　　李大师技艺精湛，这处凉亭修建的很合乎她的心意。
　　等天热时，娘亲和奶奶以及姥姥都可来这边赏花乘凉，想来也是很惬意的。
　　“走吧，夜间总不方便干活儿，明日了我们将这里的木桌木椅以及栏杆用果汁胶刷了便就可以了。”
　　洛轻姝看着这修葺一新的地界儿，只觉十分满意。
　　既能愉悦身心，还可用此水浇灌下面的沙地种植瓜果，想想就很开心。
　　夜司辰有些羡慕地看着眨眼间就完成了这些工序的洛轻姝。
　　若搁在普通人身上，要想将这些石头都是匀称得镶嵌在这么大的荷塘四周以及水槽各处，即便是有着三十个壮汉一天的时间也是干不出来的。
　　可姝儿只就挥了挥手，这里便就大变样了。
　　对上夜司辰灼灼的目光，洛轻姝有些不好意思地摸了一下飞舞在耳旁的发丝。
　　“内力好像又有所提高了。
　　处理起这些小事情只需用精神力操控即可，很方便的。”

第575章 重活一世最大的梦想
　　要不是怕人生疑，溪东这片荒地都无需任何人动手就能完成播种，成长以及收获的。
　　但为了避免麻烦以及让村民们有个改善生活的门路，即便是进度有点慢，洛轻姝也是遵循了凡界万物自然生长的规律，雇佣村里的农人辛苦劳作来换取银钱。
　　其实她现在也是爱上了这种日出而作日入而息的生活。
　　看着自己的劳动成果从地里冒出新芽，长大，有所收获，这个过程对她而言也是有了一种期待和希望。
　　花儿的希望是天空给它阳光照耀，云儿的希望是和风能够送它进入天堂，蜜蜂的希望能够拥有四季花香。
　　而她的希望则是，家人能够永远平安健康。
　　这便是她重活一世最大的梦想。
　　月夜朦胧，整个村子都是被笼罩在一层月光下，看着很是祥和静谧。
　　这一个月的时间，村里这边的药坊已快要修建完成。
　　旁边的二十个小院子马连昌等人也是开始着手进行搭建了。
　　需要的砖瓦都是及时送了过来，就是那些青石板还差一些。
　　不过不急，等洛轻姝收拾好这些院落，夜司辰便准备尽早着手带人去铺路。
　　春节本就雨多，若是那青石板跟不上趟，他便决定先用碎石子铺路。
　　即便是有些颠簸，但也不会太过泥泞而影响几个商队的出入。
　　主要是采石场的青石还没采集出来，不过这事慢慢来，也不急，只要不耽搁洛轻姝这边院落的建成便好。
　　看着热火朝天做工的人们，洛轻姝估摸着，照这个速度，最多有着一个来月，这几处院子便也就能建起来了。
　　村人们以及外村人边忙活着手里的活计，边用羡慕的目光打量着被收拾好的这么一大片空地以及空地上堆放着的砖瓦木材以及青石板。
　　也就是洛夜阑家财大气粗，若不然，光是这几处作坊以及宅子的修建不管是砖瓦还是人工工钱可都是一笔不小的费用呢。
　　而到了每日晚间，马氏等一些妇人都会背着背篓跑来这溪东t的山里收拾一些树枝以及刨花回去用以生火或是煨炕都是极好的。
　　于氏带着何娟几人也是背回去了不少，连带着会收拾干净这边有些脏乱的地面。
　　柴火嘛，多收拾一些总也是好的。
　　李大河这边建完凉亭便被赵义廉又带着去修建那福顺镇了。
　　这李大河手艺极其不错，建镇子的事宜交给他可谓是万无一失了。
　　再说，府主开出的工钱也是不低，既能在至少半年内不去外边奔波又有银子拿，李大河自然是十分开心的。
　　那镇子的地面已修葺平整，碎石子也是每日都运来，速度极快地平铺在地面上，又用石墩子给墩的很是瓷实平整，看着就很不错。
　　收拾好的地方李大河已经带着人开始建房子了。
　　镇子没有围墙，四周围都是盖成了铺面，不过四个角都是留了大门修了路，方便客商以及村民出入。
　　忙碌了一些时日，到了二月九日这天，洛轻姝和夜司辰赶着马车早早便来到了王老夫子这里接了几个孩子去参加春闱考试。
　　私塾里一共有着二十个孩子，参加春闱的有十人。
　　老夫子自然也是要去的，他这边也是雇佣了一辆马车，带着其余的六个孩子上了另一辆马车。
　　考试的时间定在巳时（早上九点），这个点儿还早，赶着马车去县衙时间上很是宽裕。
　　马车上，洛轻姝给四个孩子已经备好了早饭，另外一辆车上夜司辰也是送过去了早餐以及茶水等物。
　　虽时间充裕，但去到县城里再找着吃早饭怕是会误事。
　　不管干什么，宁让自己等时间，也莫要让时间去等人。
　　要知道，有时候时间是不等人的。
　　“姐，还是家里的鸡蛋饼子好吃。”
　　洛天漠四人喝着牛奶，吃着可口的鸡蛋饼，小脸上满是满足之色。
　　也不是王奶奶这边的饭食不尽心，但比起家里的饭食还是差一些的。
　　“好吃就多吃点，别去了考场因着饥饿而没了力气。”
　　洛轻姝淡笑一声，将面前的鸡蛋饼往四人面前推了推。
　　“待会儿就要见着县太爷了，你们心里可否有些紧张？”
　　洛天漠几人摇头。
　　“不紧张。
　　老夫子交给我们的学识我们都有铭记于心，不管县太爷出什么题，我们都能解答一二的。
　　再说，即便考不过明年也是可以继续考，没什么好紧张的。”
　　于连伟也是连忙点头。
　　相较于私塾里的孩子，他算是里面最大的了。
　　这些时日他可是很用心的在学习学识，背诵那些枯燥的文字了。
　　若是能考过考上童生，他可就有资格跟在表姐的身边学习那些生意经了。
　　所以这次，他一定要考上童生，这样，自己的愿望才可早日实现。
　　看着四个孩子淡定沉静的小脸，洛轻姝满意点头。
　　处惊不乱才能将自己所掌握的一切发挥到极致。
　　四个弟弟虽年纪不是很大，但这心境却是很不错的。
　　男孩子就该这样临危不乱，而不是面对困难时畏首畏尾，患得患失。
　　此次流阳县参加县试考试的人不少，不大的功夫陆陆续续来了不下五十人，差不多都是十岁以下的孩子，十岁以上的也有，但不多。
　　看着这样的场景，于连伟愈发下定决心今日要考过童生的考试。
　　若不然，自己这鹤立鸡群的高个子站在一群小屁孩子中间着实让他有些面红耳赤。
　　洛轻姝好笑地看了他一眼。
　　不大的孩子自尊心倒是挺强。
　　不多时，府衙内便出来了几名衙役以及一名搜子。
　　衙役拿着花名册点名，然后对照考证上身份信息严格对照，然后搜子上前搜过被点名的孩子确认身上并无什么夹带后方可由衙役带着入场。
　　洛轻姝挑眉。
　　看来夜司辰这边对科举还是很看重的。
　　本应如此的，科举本就是重中之重，不能有半点疏忽和马虎的。
　　将来的栋梁之才层层都要严格把关，这样，朝堂之中才可有真正的可用之才。
　　至于那些弄虚作假之辈，总有真面目别揭穿的时候。

第575章 处理的进退有度，很是全面
　　等看着十个孩子依次顺利进入考场内，王老夫子这才长舒了一口气。
　　但愿这些孩子都能首战首捷，取得好成绩。
　　“王爷爷，时间还早，我们且去旁边这茶楼稍作歇息，静候佳音即可。”
　　考试需用两个时辰，站在这里王老夫子怕是会很累。
　　“好，丫头，我们这就走。”
　　三人进了茶楼找了一个包间，刚好那包间的窗户正对着府衙门口，若是孩子们出来一眼便就能看见。
　　要了一壶茶另四盘点心，三人便有一搭没一搭地说起了话。
　　“丫头，你家里这四个孩子都是极其聪慧的，只是于连伟这小子有时上课总有些心不在焉的。
　　但他记性很好，只要是我讲过的东西，也不见他有多努力温习，那学过的学识也是会记得七七八八，不比别人差。
　　里面最聪慧最踏实的还是要数洛天漠。
　　这孩子可了不得，哪怕是年纪小，不管是说话还是行事那都是很有主见，也很有见解。
　　此子好好培养一番，那前途可以说是无法估量的
　　另外两个孩子也是很不错，不会在课堂上偷着睡觉，也不会在课堂上思想乱飞，若是再细心些，将来也是会有一番作为的。
　　这次县试我这处虽报了十名，但能考上童生的，至少应该也有一半儿的。
　　不过能过今日初试的，估计不多。”
　　洛轻姝点头。
　　别看只是童生考试，那考核也是极其严格的。
　　若是通过今日这第一场考试，便可顺利参加四月份的府试。
　　若是通不过，还需参加十二日或十九日的考试。
　　若三次还不通过，那便只能参加秋闱或是明年的春闱了。
　　所以，为了省事，最好是今日便通过这第一考，也就免得过几日还来这流阳县城。
　　只不过愿望都是美好的，至于几个孩子能考出个什么成绩谁也说不上。
　　“不过也没事，即便这十个孩子都是过不了这春闱，来年或是秋季再考也是可以的。
　　就是于连伟的年纪对于启蒙的孩子来说稍有点大，丫头，你要好好鼓励他一番让他将心思放在学识上。
　　这孩子脑子不笨，最近一些时日这进步还是蛮大的。”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，我会告知于他的。
　　不过王爷爷，有件事我须提前告知你一声。
　　家里表弟若是考上童生，您那边估计暂时就不去了。”
　　王老夫子一听忙问道：“丫头啊，可是我对那孩子有些过于严苛了？”
　　若是因此而让于连伟厌学，那可就是他的罪过了。
　　他只是看不得那孩子在课堂上睡觉便说过他几次，但他的本意却是好的，他也是不想一个好苗子因着其他一些微不足道的缺点而前功尽弃。
　　“王爷爷莫要多想，此事与你无关，是我家表弟明言不喜欢读书，而是想要跟着我做生意。”
　　王老夫子德高望重，就和自己的家人一样，有些事，必须提前告诉他知晓，也免得突然退学而惹得老夫子心里不舒坦。
　　一听要学做生意，老夫子沉吟了片刻便释然了。
　　“那孩子是个机灵的，只要他喜欢，不管是去做什么，将来也是会有一番作为的。
　　你的考虑也很是周全，先是让几个孩子过了童生的考试，即便是将来厌倦了手头的活计，再回头去考功名也是有资格了。
　　哈哈，丫头，你就是生了女儿身，你若是个男子，将来位列王侯那也是有可能的。”
　　不管是任何事情，这丫头都能处理得进退有度，很是全面。
　　而不是一意孤行，以致于将来没了退路。
　　三人闲聊着，从孩子身上说到了红沟村的变化。
　　“丫头，你村里那边的学堂建得如何了？”
　　王老夫子蛮有兴致地问了一句。
　　光是听着丫头的描述，那处学堂的规模便小不了。
　　“王爷爷，最多再有一个月便就能建好了。
　　那四周围的竹子花草我也让人种上了，等建好后你若是想来，便可带着这些孩子过来。
　　附近几个村里的孩子们想要入学，便收取十五文的束脩。
　　您这边的孩子依旧由您自己来挑选，所收束脩也由您来定，外边来的孩子暂时会收二两银子的束脩费。
　　到时分成两个学堂，您和另外一个夫子各负责一个，到时我们也来个竞争，看看你们谁厉害。
　　等将来孩子收得多了，也可在适量增收几位夫子来镇学讲学也是可以的，到时候倒也能减轻您身上的负担。”
　　王老夫子一听此言顿时便有些哭笑不得。
　　“丫头啊，若是我输了，你让我这张老脸往哪里搁？”
　　洛轻姝挑眉。
　　“王爷爷，你咋不想你若是干翻你的老朋友你会多有面子。
　　当然，王爷爷，这都是玩笑话，竞争之事说来也没有那般重要，我最主要的目的便是想要激励孩子们的自豪感和荣誉感才更能让他们对学识产生浓厚的兴趣，估计更能取得不凡的成就。”
　　人都有攀比t心理，孩子们也一样。
　　若是自己的学识不如人，他们自然也会觉得面上无光，想办法会去提高自己的学识，以致于不停超过别人。
　　对于那些不爱进学堂的孩子，洛轻姝当然也是不会多加强求的。
　　镇上来办这个学堂，也就是为了让乡村里的孩子都能学到一些有用的学识，而不是都做睁眼瞎。
　　至于那些真正爱学习的孩子，等老夫子选出好苗子，那这些孩子通过考试便可不用再交束脩，镇子里还会给他们一些或多或少的奖励，以圆了一些贫困家里那些孩子想要考取秀才举人以及走上仕途的梦想。
　　谁都有梦想，但残酷的现实有时会是一只拦路虎，将孩子们刚刚萌芽出来的想法极早夭折，难以实现。
　　若是轩辕煜将来真要继承大统，那这些孩子将来也是会成为他的一大助力。
　　估计夜司辰建镇子的想法也是有着这一方面的缘由的。
　　因为，他和她一样，都不喜那皇城里的杂乱纷扰，只想过得平平淡淡安安静静的。
　　社稷之事，便交给这些孩子就好了。

第577章 空间出物必是精品
　　王老夫子摸着胡须连连点头。
　　这丫头说的不错。
　　不说竞争不竞争，只要孩子们能多一分上进心，那这成绩估计就能更快增长上去了。
　　想着那正在盖起来的学堂，老夫子只觉热血沸腾，有些迫不及待去往那红沟村，尽早搬进了崭新的学堂里了......
　　三人说着话，这时间倒也过得快。
　　等听见结束考试的锣声敲响，夜司辰便和洛轻姝以及老夫子出去接了十个孩子后又进了旁边的一家酒楼。
　　“王爷爷，天色已不早，我们吃了饭再回去也不迟。”
　　老夫子点头同意了。
　　孩子考试很辛苦，这个时辰也是到了饭点儿，吃完再回去完全可以。
　　得亏早间丫头带了可口的早饭，若不然，孩子们该是饿坏了。
　　吃过饭，一行人赶着马车又回了河州府，与老夫子告别后两人送了四个孩子回了私塾后，洛轻姝和夜司辰便也准备赶车回村。
　　府城内依旧是人来人往，看着很是热闹。
　　尤其是赶着马车来往的商队更是络绎不绝。
　　看着候在粮行门口的一辆辆马车，洛轻姝挑眉。
　　“看来前来这边卖粮的人不少。”
　　夜司辰看了一眼车窗外。
　　“今年到处都发生了灾祸。
　　这河州府要不是因为你拿出来的米粮，怕也是早都断炊了。
　　眼见得就要春耕了，附近几个州府的粮价依旧是居高不下，闹得百姓们怨声载道。
　　河州府这边一斤麦种十文钱，稻种十五文。
　　所以周边好些百姓便拉着板车来这里卖粮种。
　　还有好些行商过来这边也是商议想要低价买上一些粮食往外贩卖牟取暴利。
　　对于那些百姓，只要是拿着户籍证明，每人便可多购买一些粮行的粮食。
　　对于那些浑水摸鱼的，这粮价便会成倍增长。
　　即便如此，来这边进粮食的商贩也是不少。
　　主要是你拿出来的那麦种稻种以及米面品质十分优良。
　　哪怕是再翻一倍他们也是愿意高价收购的。
　　毕竟到了外边，这么好的米粮依旧还是有着很可观的利润。”
　　洛轻姝一听，随即心中了然。
　　自己空间出物必是精品。
　　自己每日里都有种植和收获那些农作物。
　　别说是养活整个河州府，就是养活整个傲临国她都是不带怕的。
　　“粮食方面你不用发愁，空间内已经码放着千万石的粮食了。
　　刚刚我又补满了府衙内的粮仓，等过了今年，明年我敢保证河州府的每一个村民手里都会有存粮，不会再为吃饭而发愁。”
　　光是这优良的麦种稻种以及分发给每个村民的山药蛋种若是不再遇到大的灾祸，整个河州府都能收获很多粮食的。
　　再者，夜司辰还免了农户们今年的赋税，家里的日子只要是勤劳能干，总也差不到哪里去。
　　两人说着话，马车很快便回到了红沟村。
　　只是刚一进院子，便听见屋内传来一个委屈巴巴的声音。
　　“天恒哥哥，你......你怎么可以这么说？
　　现如今是你把我看光了，你若是不对我负责，我就......我就找根绳子吊死在你家大门口，呜呜呜......”
　　洛轻姝......
　　他转头与夜司辰对视一眼，两人卸了马车，又给马儿牛儿喂了好些青草，水槽里又加了不少的灵泉水，这才回到了前院。
　　等看见屋内的几人，洛轻姝眸色微寒。
　　呵，很好，居然敢算计到他大哥的头上，那你们可得承受住此事所带来的后果。
　　一看见洛轻姝，洛天恒忙走过来急切地说道：“妹妹，我没有......”
　　洛轻姝递给他一个安心的眼神安慰道：“大哥，无碍，我知道此事你是受害者。
　　走，看妹妹我如何给你出气。”
　　不要脸的脏东西，就没有一个好的。
　　除了想这些歪门邪道他们就没有一点干正事的脑子。
　　堂屋内，坐着洛夜阑和于曼柳，再就是王白莲的两个哥哥以及娘亲。
　　看见洛轻姝进来，王家几个人慌忙便站起了身，有些不敢抬头与洛轻姝对视。
　　于氏一看见洛轻姝就抹起了眼泪。
　　“姝儿......”
　　洛轻姝看了坐在娘亲的身边说道：“娘，无碍，此事有我。”
　　刚才她问了蜂王那边发生的一切，眸光中的狠厉瞬时便一闪而逝。
　　“几位请回，此事我和我的爹娘还要在斟酌一番。
　　若是我大哥真的轻薄了你王家闺女，我们家一定会给你家一个交代的。
　　爹，将山里做工的十名张村村民打发了，该给多少工钱一文都别少。”
　　本还在那里抽抽搭搭的王白莲以及王家几人猛然抬头，语气急切道：“洛家丫头，这是你大哥和白莲之间的事情，你可不能迁怒于他们啊。”
　　“是啊姝儿神医，做工期间张村人可没有一个偷懒的，你就这样打发了我们村人回去，恐难服众啊。”
　　尤其是王小亮，看着眼前气势冷然的洛轻姝，只觉愈发的动心了。
　　这女子，即便是生气也是看着好吸引人
　　这几个月在这红沟村做活计，王小亮可谓是最卖力的一个。
　　他必须好好干活儿，才有可能让洛轻姝看见自己。
　　只是在听见家里联合起来让白莲去算计洛天恒时，他也是出声阻拦过的。
　　但家里每个人都像是走火入魔了一般，根本就听不进去他的劝阻。
　　没成想，这白莲今日竟是成事了。
　　虽然只就是肌肤之亲，但女子的名节到底是毁在了洛天恒的身上，洛天恒即便是无辜的，也不得不妥协，将来要娶了家里的妹子的。
　　可他不想离开红沟村啊。
　　这都是家里人出的主意，和他以及家里的两个做工弟兄无关啊。
　　谁想此事竟然会殃及池鱼，连累到了他们这些无辜者。
　　王小亮如此想着，心中很是懊悔。
　　若是知晓此事会连累到让他丢了这么好的一个活计，他说什么都要阻拦住家里人来算计洛天恒。
　　只是现在，说什么都晚了。
　　“姝儿妹妹，此事与我们无关的，我们......”
　　王小亮还想解释两句的，却是洛轻姝给打断了话头。

第578章 想想就好激动
　　洛轻姝抬眸，纯澈的眸子里没有一丝温度。
　　“我的地界儿，我想用谁就用谁，不想用谁，就给我闭紧嘴巴离开红沟村。
　　说我大哥轻薄于你们家的闺女？
　　呵，大哥，你今天回来的时候是不是将眼睛给落在府衙里了？
　　这样的女子也能入得了你的眼吗？
　　还明白告诉你们，事情真相如何，我想大家都是明白人，不用我细说，你们也清楚。
　　心怀叵测，或是说心术不正之人，我洛轻姝，一个都不想用。
　　都从我家滚出去，别惹得我动气让你们变得面目全非。”
　　王白莲的娘亲有些肥硕的身子猛然一颤，有些惊慌失措地打量了一眼四周，没有发现那嗡嗡作响的野蜂，紧张的心情稍微安定了些许，鼓足勇气道：“姝儿丫头，不是我们胡搅蛮缠，实在是你家大家今日闯进那院落看光了我家闺女的身子......”
　　“姝儿，我没有，她还穿着衣服呢.......”
　　洛天恒听不得这老女人一个劲得往自己身上泼脏水，忙出言打断了她的话。
　　“我是听见她喊救命才闯进去的。”
　　洛轻姝用眼神示意洛天恒稍安勿躁，然后对于娟几人道：“将这几人给我打出去！”
　　何娟和竹若几人会意，抄起院子里的扫帚就去扯屋内的几人。
　　“洛家丫头，你们......你们不能如此不讲道理吧？
　　我家丫头现在这样，你让她以后可怎么找婆家！”
　　村里可是有好多人都看见洛天恒和她家白莲抱在了一起呢。
　　“呵，不就是让我大哥负责任吗？等着，等我查明事情真相，会给她一个交代的。
　　现在，立刻从我家滚出去！”
　　何娟红着眼眶，扬起手中的t扫把就打向了几人。
　　心思肮脏的狗东西，祸害完张村，又跑来祸害洛家人，他们难道就不怕遭报应吗！
　　王家几人见洛轻姝根本就不留一点情面，又有些害怕何娟几人手中的扫把，便只好带着王白莲灰溜溜地跑出了洛家。
　　哼！
　　不认账也不行，你以为你表现得比我们厉害就能抹去我家丫头和你家小子的肌肤之亲吗？
　　想得美。
　　两个月内，我们一定让你家小子八抬大轿来娶我家丫头。
　　到时候啊，哈哈哈哈哈，我们老王家可就是洛家的姻亲亲戚了。
　　哈哈，想想就好激动！
　　虽是家里的三个小子丢了红沟村的活计，但与洛家结亲，家里可就算是一步登天了！
　　刚出红沟村，王白莲的娘亲便搂着女儿“吧唧”就亲了一口。
　　“哎吆，要不就说我家丫头厉害呢，没想到这么几日就拿下了府衙内的官爷。
　　丫头啊，看见洛家那精贵的大屋子了没？
　　只要你和那洛天恒成就好事，娘亲以后也就吃穿不愁了。”
　　王白莲那张麻子脸爬上了一抹娇羞的红晕。
　　“娘，天恒哥哥很好，女儿愿意嫁给他。
　　只要女儿能嫁给他，以后娘亲想要什么我都给你送回家。”
　　想到那具结实的身躯，王白莲的麻子脸更红了。
　　天恒哥哥好强壮，她很是满意呢。
　　“哈哈，还是我的女儿能干。
　　好，娘可就等着你让娘享福了。”
　　想到以后花不完的白花花的银子以及穿不完的绫罗绸缎，几人的脸上都是露出了贪婪以及渴望的神色......
　　洛家，洛轻姝看了一眼神色凄楚的何娟以及不知所措的洛天恒，脑子一转出口道：“大哥，你是喜欢那王白莲吗？”
　　洛天恒面色顿时涨红。
　　“妹妹，大哥岂能喜欢她？
　　今日我休沐回家，路过村里的一处院落时，那里面突然就传出了女子凄厉的救命声。
　　当时我也没有多想，只是救人心切，便飞步便窜进了那院子里。
　　谁想我刚进去，那王白莲突然身着里衣，头发湿漉漉的就从一间屋子里跑了出来然后将我扑了个满怀。
　　谁想这时，隔壁作坊的村民们听见动静都是赶了过来，就看见抱在一起的我们。
　　我......我想推开她的，可谁想，那女人力气极大，我一时竟没躲开她的撕扯，等回过神她就说我在偷看她洗澡......
　　妹妹，大哥没有，我连那屋子都没进去她就跑出来了。
　　可是现在......”
　　洛天恒红着脸看了一眼院子里梨花带雨的何娟，满是懊恼地跌坐在椅子里，双手紧握成拳。
　　不知为何，他不想看见何娟伤心。
　　哪怕自己占着理，但人言可畏，自己说的再多，在有些人的眼里也是一种辩解。
　　可若是真要自己去娶那个搔首弄姿的女人，他宁愿去死！
　　他又看了一眼门外，随即满含期盼地看向洛轻姝。
　　“妹妹，大哥该怎么办？”
　　洛轻姝看着愁绪不定的一家人淡声道：“无碍，大哥，我知道你是冤枉的。
　　放宽心，那王白莲我已经给她给了一个教训了。
　　放心，不出半个月，我定让她主动松口不想再嫁给你，还会让大家都看清她的真面目。
　　倒时，你想怎么出气都由你。”
　　洛天恒一听，本有些颓废的眸子顿时便有了神色。
　　“妹妹，我该如何做？”
　　“大哥，什么都不需要你做，你只就干好你的府兵便好。”
　　最近大哥和马赫壮等人都在那山里秘密做骑射兵，勤练马术箭术，忙得很呢。
　　这点琐碎小事，她替大哥解决便好。
　　洛天恒一听连连点头。
　　“大哥知道了姝儿，最近几日我就不回来了，有事儿你让小舅来府衙找人传信便好。”
　　自己惹了祸端，现如今这件事在村里已经是闹得沸沸扬扬的，自己可没脸面留在这里任由别人指指点点给家里人抹黑。
　　不管是逃避也好，被人指责是懦夫也好，他现在留在那山里才是最好的办法。
　　见洛轻姝面对此事有点云淡风轻的，于氏和洛夜阑也是松了一口气。
　　既然姝儿说有办法解决，那此事便会又好的反转也是说不定呢。
　　对于王家人，他们可都是没有一点好感。
　　好不容易和那家人断了亲，他们可不想因着此事又被那家人讹上。

第579章 有人关心的感觉真好
　　院子里的何娟在听见洛天恒不喜欢那王白莲时，不知为何，很是难受的心里也是得到了些许的安慰。
　　那女子满脸的麻子，配不上洛天恒。
　　王家人为祸村里，那家人，就没几个好的。
　　当初她和娘亲在张村时，可没少受那家人的欺负。
　　洛天恒值得更好的女子......
　　王白莲回去后只觉浑身一阵瘙痒，尤其是脖颈以及脸颊更加的奇痒难耐。
　　等翌日一早起来，王白莲的脸颊就已经被抓得看不成样子了。
　　既然不知羞，那这张脸不要也罢。
　　“哎吆莲儿，你这是怎么了？
　　这要命的玩意儿，你若是没了这张脸，还怎么嫁给那洛天恒？
　　哎吆，快跟娘去红沟村找村医看看，你这张脸若是毁了，那一切可就完了！”
　　王白莲的娘亲一看见王白莲那血丝糊拉的脸庞上满是纵横交错的血道子，着实给吓得差点摔倒在地。
　　要死了，这要是被那洛天恒看见还哪里能看得上他家丫头啊！
　　妇人心急如焚，去屋里找了一个头巾将王白莲的脑袋给包了就扯着她往红沟村跑去。
　　这个模样别说是给人家洛天恒做夫人了，就是做丫鬟估计人家都不会要。
　　这昨晚儿都好好的，怎的一夜之间就变成了这个样子！
　　王白莲也是百思不得其解。
　　这好好的，咋就得了这种怪病了！
　　脸好痒，她就是想要用指甲去挠！
　　可她娘亲拉着她不让她挠。
　　“娘，好痒！”
　　抓心挠肝的痒！
　　“再痒也给我忍着！”
　　再挠下去，这脸非留疤不可！
　　等跑至红沟村，邱木年有些嫌恶地为那王白莲把了脉，随即道：“无甚大碍，就是得了妄想症。
　　这几日平心静气，最好不要太奢望得到不属于自己的人和物，这症状便能减轻些许。
　　若是仍然执迷不悟，说不定还会烂手脚。
　　回去吧，回去弄点屎尿抹在脸上可以暂时止痒，最重要的还是莫要再做白日梦。”
　　邱木年念叨着，随后便下了逐客令。
　　“诊费十文，放下铜钱快走。”
　　不要脸的丑八怪，居然也敢肖想洛家的大公子。
　　也不看看她这德行配吗？
　　昨日那场意外怎么看怎么有猫腻，即便是有人信，他却是不信的。
　　洛家一家人行为坦荡，人家要啥有啥，岂会去偷看这么一个丑八怪洗澡？
　　切，想的还真是好美。
　　“快走，我这儿还忙着呢。”
　　王白莲母女二人一听此病是妄想症，那脸颊顿时便火辣辣得疼。
　　他们都觉得这村医在内涵她们，但她们没证据！
　　一听还要用那肮脏之物擦脸，王白莲顿时只觉一阵作呕，捂着脸急匆匆便跑出了红沟村。
　　可恶，什么妄想症，都是这家伙影射她的一个借口。
　　哼，等嫁进洛家，看她怎么收拾他！
　　村里的风言风语这几日在白氏几人的推动下愈演愈烈，就好像洛天恒做了什么天怒人怨的事情一般，被那几个女人宣扬的都快成为千古罪人了。
　　于氏几人虽很是愤怒，但到底没有出去与村民们辩驳什么，在洛轻姝的开导下照旧该干什么干什么。
　　只要姝儿说没事，那这件事一定会圆满解决的。
　　接下来的几日，洛夜阑依旧带人在溪东忙活着地里的活计，乐裳忙着进山修炼，于氏和老夫人在家做绣活儿，至于司晋安，则是在家带孩子。
　　洛轻姝和夜司辰自然也是不会闲着，忙完地里的活计，有时还会抽空去看一眼那山间打铁的进度以及骑射兵训练的状况。
　　可以说一家人各司其职，忙得不亦乐乎。
　　最满意的要数乐裳了。
　　苦了好几辈子，这一辈子遇见洛轻姝，她一定不会荒废光阴，争取早点修炼出成果，从而更好的留在这里帮助洛轻姝。
　　所以回来的这些时日，除了一日三餐，家里几乎都是看不见她的人影。
　　洛轻姝自然是由着她，倒是于氏看见了总会叮嘱两句，让她注意安全，莫要太过辛苦之类，让乐裳很是感动。
　　有人关心的感觉真好。
　　以后，小医官儿的家人，便就是她的家人。
　　至于村里的流言蜚语，洛轻姝几人根本就充耳不闻。
　　总有他们被打脸的时候呢，怕什么？
　　不过对于白氏等在村里带流言的几人，洛轻姝还是派蜂王给了她们一点教训，个个嘴巴一夜之间肿得老高，别说是说话了，就是吃东西都有些张不开嘴，顿时变成了村里人新的笑话，气得白氏几人差点砸了手中的饭碗。
　　真是见鬼了，好好的在家睡觉也能肿了嘴巴，真是晦气！
　　地里，洛轻姝正蹲在水车边接水浇地，突然听见那边的山边传来了一声惨t叫声，吓得附近干农活的村民禁不住一阵哆嗦。
　　这是，怎么了！
　　接着，就见一个妇人慌慌张张从山边跑了过来，边跑还边大喊着：“姝儿丫头，快救人啊，救救我家虎子！”
　　洛轻姝起身，轻蹙了一些眉头。
　　她认出，此人是村里的一个村妇，两个儿子儿媳都在作坊里做工，算是村里比较敦厚的人家。
　　她紧走两步迎上前。
　　“大娘莫急，我跟你过去看看。”
　　山间清晰传来孩子痛苦的哀嚎声，想来伤得不轻。
　　一些村民面面相觑，也都是扔下手中的活计跟了过去。
　　虎子那娃儿今年才五岁，莫不是被山里的毒虫或毒蛇给咬了吧？
　　天气初暖，已有不少妇人上山去寻找野菜，以丰富一下饭桌上的吃食。
　　毕竟，除了洛家和镇长家，不是每个农户都有银钱去买洛家那新鲜的蔬菜来吃。
　　这几个月来洛家买菜的都是附近一些家境比较殷实的，而他们这些农人，除了年节时以及家里来亲戚时会买上几样蔬菜打打牙祭，平时也就是储存的萝卜与白菜以及咸菜疙瘩用以下饭，再就是靠山里以及地里的野菜来增添滋味了。
　　今年立春早，野菜也是冒的早，现在虽不多，但仔细寻找也是能够找见些许的。
　　所以家里一些上了年纪的老妇人平时里除了在家带孩子，这几日便就是来这山边找野菜。
　　谁想今日，竟是出了事！

第580章 这还能治吗
　　等村民们跟着洛轻姝来到山边上，一眼便看见虎子的小腿被一根树杈贯穿而过，坐在树下痛苦地呻吟着。
　　“哎吆，这可怎么办！”
　　同来的村人看着虎子苍白无血色的小脸儿都是发出了一声惊呼。
　　孩子的腿都被穿透了，这还能治吗！
　　“我的虎子啊，你若是出事，你让奶奶可怎么活啊，呜呜呜......”
　　老妇人吓得手足无措，瘫坐在一边哀嚎了起来。
　　洛轻姝倒是淡定，看了一眼孩子的惨状，然后回头对跟在她身后的夜司辰吩咐道：“你速去我房内的桌子上将我的药箱拿来。”
　　夜司辰二话不说，转身便回了家。
　　洛轻姝看着孩子的腿，然后对那老妇人道：“大娘莫急，虎子腿上的树枝可以拔出来。
　　等药箱取来，我就为虎子诊治。”
　　段洪生与邱从文也是挤进了人群问道：“师父，现在需要做什么？”
　　洛轻姝看了二人一眼道：“将虎子腿部的裤腿剪去，尽量不要去触碰动他腿上的树枝。”
　　那树枝虽不是很粗壮，但也是透干了的，一个处理不好不但会伤及腿部经脉，还会留下不少的木刺在肉里面。
　　段洪生二人闻听此言，忙将手中的一个草垫子放在孩子身下让他躺在了上面，他们则是眼疾手快拿着剪刀剪去了孩子的一边裤腿。
　　而夜司辰的速度也是极快的，几乎是一息之间就取来了药箱，并提来了一竹筒清水。
　　洛轻姝满意地看了他一眼，让夜司辰倒着水净了手，便从药箱里取了干净的布巾擦拭干净了孩子的伤口处。
　　见孩子痛得哇哇直哭，洛轻姝从衣兜里摸出一枚奶糖塞进他的嘴里柔声道：“虎子是小男子汉，姐姐帮你拔除这树枝是不痛的，你稍忍一忍就过去了。
　　等你好了，可以跟着洛文翰几人去爬耱。”
　　洗伤口的布巾上她用了少许的麻沸散。
　　估计这会儿，应该是有效用了。
　　洛轻姝莹润的眼眸直落入虎子的眼睛里。
　　不知是她轻柔的话语起了作用，还是洛轻姝那句小男子汉给了虎子莫大的勇气，他竟是觉得痛彻心扉的伤处没有先前那般疼痛了。
　　感受着嘴巴里的香甜，虎子重重点头。
　　“姐姐，我不怕痛。”
　　虎子的奶奶守在一边老泪纵横，很是感激得冲着洛轻姝叩了一个头。
　　“姝儿丫头，谢谢你，谢谢.......”
　　若是孩子出个什么事，不但家里儿子儿媳会埋怨死她，她也是会无颜再去面对家里人。
　　在家闲待着连个孩子都看不好，就是她没用！
　　洛轻姝忙一把扶起了她。
　　“大娘这是作何？都是一个村的，能够治好的病症我怎能袖手旁观？
　　你先稍等，虎子这边马上就好。”
　　这家人为人不错，救助他们一下也是很不错的。
　　段洪生拿着布巾帮着虎子清理干净了伤口四周的血迹，洛轻姝安抚了一下老妇人，这才重新蹲下身。
　　就见她从药箱里取出了几枚银针，速度极快地插进了虎子腿部的各处穴位上。
　　然后让段洪生和邱从文固定住了孩子的腿，一只手迅速地抽掉了插在孩子腿部的那支树枝。
　　还好，顺着纹路抽出去，倒是没有留下任何的倒刺。
　　村民们惊呼一声，想象中鲜血四溅的场景倒是没有出现，但那血迹斑斑的枝条也是看得他们胆战心惊。
　　等洛轻姝扔了那树枝，夜司辰这边已经眼疾手快给洛轻姝递过来了一小瓶灵泉水。
　　洛轻姝转眸，倒没说什么，只是拿着灵泉水清洗了一遍虎子的伤口，又往他的腿部倒上了止血散以及愈合散，这才接过夜司辰递过来的干净的棉布包扎好了他的伤口。
　　疗伤的全程在村民看来有些触目惊心，但虎子却是一声没吭，倒是时不时扬起小脑袋看上一眼为他治疗伤口的洛轻姝。
　　姝儿姐姐说得没错，她治起病来一点都不疼。
　　“姝儿......姝儿丫头，虎子的腿......”
　　会不会留下什么后遗症？
　　毕竟孩子才五岁，以后若是瘸腿可怎么办？
　　洛轻姝很是细心地打好了棉布的结。
　　“无碍，没有伤及经脉，好好休息几日，等伤口好了，就不会有事。”
　　说着，洛轻姝扭头看了一眼孩子灼灼的目光，又往他嘴里塞了一枚疗伤丹。
　　“以后可不能再这么皮了，若是你出事，家里都会很担心的。”
　　定是孩子闲不住喜欢在山里玩闹被树枝伤了腿。
　　在她眼中的小病，若是搁在一般医师那里，孩子的这条腿怕是就保不住了。
　　别说是康复，就是止血这一块儿好些人就做不到。
　　虎子连连点头，吞下了洛轻姝塞给他的药丸。
　　看了一眼眼睛红肿的奶奶，虎子也是红了眼眶。
　　“奶奶，以后我会听话帮你挖野菜，不会再乱跑了。”
　　老妇人听洛轻姝说自己的孙儿可恢复无虞，又听见孙儿如此说，立时便松了一口气，同时又是抱着虎子嚎啕大哭了起来。
　　“虎子，你没事就好，吓死奶奶了......”
　　村民们见洛轻姝瞬息之间便救回了小虎子，都是满含敬意地看着洛轻姝。
　　村医虽脾气较好，但医术确实一般。
　　若是让村医来治，也许可保虎子的一条命，但估计会留下残疾。
　　但洛轻姝一出手，此事便就很完美的解决了。
　　“丫头啊，大恩不言谢，等我家儿子回来就给你送诊费过去。”
　　洛轻姝站起身，接过夜司辰递过来的帕子擦了擦手。
　　“大娘不必太客气，我是医师，见着这种情况理应如此，你不必太过挂怀。
　　待会儿我开一张药方让段洪生给你们送过去按时给虎子服用便可。”
　　接着，洛轻姝又叮嘱了老妇人孩子这几日的注意事项，便派邱从将孩子帮着送回去了。
　　大家伙儿见孩子被洛轻姝救回，都是松了一口气。
　　还是洛轻姝厉害，这么重的伤都能被她治好且不留后遗症，真正的是外界所传的神医那般，什么疑难杂症都能被她给治愈了。

第581章 她不可能知道
　　因着此事，关于洛天恒的谣传也是少了很多，因为大家可都不想因为这件事而惹恼洛轻姝。
　　万一自己和家人遇到点什么事人家拒绝治疗可就不好了。
　　就像是洛海一家，那洛二槐至今躺在床上跟个废人一般，老王氏也是口不能言，可人家洛轻姝就是说了，不会去诊治老宅里的任何一个人。
　　他们可不想因着这么一件小事而失去洛轻姝这个神医的帮衬。
　　再说了，洛天恒可是他们看着长大的，说他偷看那王白莲洗澡，他们也就当个笑话听听，其实并没有多相信。
　　山边不远处，洛海站在一棵树后，满脸复杂地听着耳畔传来的一阵阵村民们对洛轻姝的赞誉，苍老的脸上不禁露出了颓废与后悔的神情。
　　都怪他和老王氏有眼无珠整日里虐待洛夜阑和他的婆娘孩子。
　　若是能够善待他们一家人，即便是现在洛夜阑的身世曝光，那孩子是个重情义的，也不会丢下他们这家人不管。
　　可是现在，一切都晚了。
　　垂下眸子，洛海伛偻着身子满脸失落地往家里走去。
　　一切，都是他们造的孽，洛夜阑一家不管他们也是在情理之中。
　　现在，他根本就不敢拿什么养育之恩去说事，总归是人家洛夜阑，根本就不欠他们什么......
　　而张村，张姓之人因着王家而丢了活计，便和王家大吵了一架，两家更是起了冲突动了手，曾经交好t的关系瞬时便土崩瓦解，让王家人很是气恼。
　　这日，王白莲的脸依旧奇痒难耐，又不想涂抹那肮脏之物，便央了自己的娘亲陪她进城看大夫。
　　虽说那村医说将那脏物抹于脸上可止奇痒，但那么恶心的东西王白莲实在是难以取用，便央了自己的娘亲进了城。
　　实在是那红沟村即便是她拿捏住了洛天恒的把柄在脸每治好之前也是不好再去了。
　　若是被别人看见，恐会生变。
　　虽很是心疼城里大夫高昂的诊费以及医药费，但没办法。
　　若想成功嫁进洛家，有些银子是省不得的，而那些污秽之物也是沾不得的。
　　如不然，惹得那洛天恒对她生厌可就不好了。
　　女人的一生还得靠男人的宠爱才能衣食无忧，抬头于人前的。
　　正行进间，王白莲心思过重一时没有仔细看路，却是与人撞在了一起。
　　待她抬眸，却发现自己撞到的竟是一个唇红齿白的小公子。
　　只见那小公子十六七岁的模样，一身锦衣华服，长身玉立，晨间的光打在他的身上，似是给他镀上了一层圣洁和暖的光，一时竟让王白莲看迷了眼。
　　“这位姑娘，是在下走路莽撞了，冲撞了姑娘还请姑娘莫要生气。”
　　那小公子行为举止端的是彬彬有礼，谦和有度。
　　且小公子那悦耳动听的嗓音更是让王白莲心跳如雷。
　　天，好俊俏的公子，好温润如玉的气质！
　　苍秋忍着心中的不悦强装笑颜看着面前这个令人作呕的女子。
　　王妃啊，你给属下布置的这个任务实在是有些太过艰难了，属下怕自己一时手痒，会打死眼前这个丑得辣眼睛的丑八怪！
　　“公子~”。
　　王白莲被自家娘亲扯了一把衣袖这才回过神，忙捏着嗓子扭着腰肢行了一个不伦不类的礼。
　　“公子，小女子无碍，你也是不小心才会冲撞到我的。
　　本无大事，只是小女子自小体弱，经这么一撞，咳咳......小女子只觉胳膊很是疼痛，而且我这心里也是......”
　　苍秋忙止住了她的胡咧咧。
　　“是在下的错。
　　走吧，前面不远处便有一家药堂，我带你过去看看。”
　　王白莲心中一喜，故作不好意思地连忙跟在了大步流星的小公子身后。
　　这公子衣着不凡，一看都不是普通人。
　　自己若是入了此人之眼，那洛天恒与之一对比，可就不够看了。
　　怀揣着激动，王白莲拉着娘亲亦步亦趋得紧跟着苍秋进了旁边的一间药堂里。
　　看着苍秋带人进去药堂，街角一个身影一闪而逝便离开了此处。
　　王爷，王妃的计谋开始实施了。
　　而村里，洛轻姝一家人根本就不被那少许的谣言所影响，照旧该干什么就干什么。
　　地里的活计可是多着呢，谁还有时间去理会那些长舌妇的污言秽语。
　　只是今日一出门便遇见了在门外盘亘的洛文丽。
　　洛轻姝眼眸微眯，双手环胸就那么看着洛文丽。
　　呵，本以为她是个好的，谁想也与那王白莲狼狈为奸，帮着王白莲陷害自家大哥，看来不给她一个教训，就以为她洛轻姝很好欺负呢。
　　那日发生的一切她可是通过蜂王了解得一清二楚呢。
　　就是这洛文丽一直在那门外注视着大哥的动向，更是她站在院门口吼了一嗓子“救命”让大哥闯进那院子的。
　　将人成功诳进那院子，她却是躲进旁边一间空屋里不再露面，这才让大哥百口莫辩。
　　既然撞到自己眼前来了，她岂能就这么放过她？
　　“大......大姐姐......”
　　一对上洛轻姝乌黑幽深的眸子，洛文丽只觉遍体生寒，浑身坠入了冰窖。
　　不知为何，这么一双犀利的眼神好似能够洞察一切，她们所做的那些事情也是被洛轻姝所洞察，让她只觉无所遁形，心惊胆颤。
　　“来北郊这边，是想来看我们被村里人笑话，或是，是想要看看你那王白莲表姐何时能够嫁进我家里从而让你也能得些好处去，是吧？”
　　洛文丽一听心中一紧，忙低下了头。
　　“大姐姐.......”
　　“莫要叫我大姐姐，你们这样的家人，我可不敢要。
　　说不定哪一日又会联合外人从背后捅我一刀呢，你说，是不是啊。”
　　洛轻姝的声音不疾不徐，却是让洛文丽的心提到了嗓子眼儿。
　　这.......这大姐姐怎么好像是话里有话啊！
　　“大......我不知道你在说什么......”
　　洛轻姝的话让洛文丽遍体生寒，捏紧了背篓的绳子，低着头背着篓子快速从北郊跑了。
　　这洛轻姝真是好可怕！
　　难道自己所做的事情被洛轻姝给知晓了？
　　不会，不会的！
　　她不可能知道！

第582章 实实在在的败家子
　　村里人都是比较忙碌，自己做事很是谨慎，当时可没人发现自己藏身于那院落里冷眼看着洛天恒被引进了那个院子里。
　　再说后面的一切可都是王白莲做下的，自己也就是帮着大喊大叫了几人引来了村里的人，她可没做什么伤天害理的事情，洛轻姝如此说，一定是无中生有，想要诈自己的。
　　摸了一把剧烈的心跳，洛文丽快速回了家。
　　看来北郊那边再不敢去了。
　　只是王白莲红口白牙答应的好处，她定是会让王白莲一文不少拿出来的。
　　看了一眼坐在门台处要死不活哭天抢地的老王氏以及那屋内面色灰败的二叔，洛文丽只觉一阵解恨。
　　真好，这老妖婆又不能说话了。
　　没了她的指桑骂槐，这家里可算是清净了许多了。
　　等拿到王白莲答应的好处，她就说服自己的娘亲去城里大户人家做丫鬟脱离这一家人的打骂与搓磨。
　　还有二叔，以前看见他们就像是再看蝼蚁一般，根本就没有将他们看成是一家人过。
　　得个如此下场，也算是老天有眼了。
　　不过那日喝了文翰的金汁水，这二叔倒是醒转了过来。
　　只是醒转了过来又能咋样？还不是废人一个，掀不起什么风浪来了。
　　至于洛天恒，本就是一个外姓人，哪怕是冤枉了他，她也不觉自己有什么错。
　　只是大伯一家就有些里外不分了。
　　放着自家人形同陌路，却是对一个半路间认回来的野小子关爱有加，洛文丽越想越生气，心里也是更加怨怼起了洛轻姝。
　　若不是因为她对自己不喜，她岂能留在这个家里被这个老妖婆搓磨？
　　放下空篓子，洛文丽进去厨房烧了水熬了一点稀粥喝了。
　　至于其余几人，她没管。
　　昨日一个寒酸的男子上门来和小姑提亲却是被奶奶给狠狠揍了一顿。
　　她不知姑姑为何不回沈家，但看姑姑的情形也是知道在那沈家没讨到什么好，被打回来了。
　　说不定，姑姑已经和那沈青阳断了关系。
　　洛文丽撇嘴，然后摸了一把自己还显稚嫩的脸。
　　她已经十岁了，她不想再过两年被家人当做牲口那般卖给别家做媳妇儿，更不想落得与姑姑一般被人打得遍体鳞伤。
　　她要离开这红沟村，将来过得和洛轻姝一样，找一个疼爱自己的相公，哪怕是穷一点也不怕，起码那人会对自己好......
　　洛文丽如此想着，心中的不安也是压了下去。
　　洛轻姝没再去理会那些心术不正的人，而是看着回到家的几个喜气洋洋的孩子嘴角也是弯起了一抹弧度。
　　还不错，天漠和于连伟第一日就过了县试，两个表弟第二次的县试也是过了，现如今就等着四月份再参加一次院试就可以了。
　　看着孩子们的笑脸，洛轻姝也很是为他们开心。
　　不管将来能不能入仕，只要孩子们能够勤奋好学，她便就觉得很开心。
　　不过洛轻姝这边开心了，许久没见的莫青怀却是灰头土脸回了村。
　　今年的春闱，他依旧没能考过。
　　为了供他上学，莫家老太太顶着几个儿媳的黑脸将自己的一支嫁妆簪子当了，这才凑足了莫青怀的束脩以及今年的考费。
　　只是这幺儿极其的不争气，不但学问没学到，还学会了逛窑子，现如今更是染了一身脏病，让莫家老两口简直都差点将他赶出去。
　　莫青怀的婆娘更是不依不饶，抄起鞋底子就将那莫青怀打成了猪头，更是一气之下拿了和离书便回了娘家。
　　以前是挺喜欢这莫青怀的。
　　但自成婚以后，这莫青怀便很少回家，即便回来也是漠视于她，与她形同陌路。
　　现在，这人不但一身的脏病，那脸上更是因着上次洛小花的抓挠留下了几道印子，就像是一只花脸猫。
　　现如今那肤色也是青中带黑，眼圈儿青乌，脚步虚浮，早已没了当初的意气风发与丰神俊朗。
　　这样一个败家玩意儿，即便是考中了秀才，那也只能止步于秀才了。
　　毕竟官家之人讲究面容周正，脸上更是不可有任何伤疤与污痕。
　　就这连个秀才都考不上的废物，还有什么前途可言？
　　“爹......娘.......救t救儿子.......”
　　莫青怀强忍着身上的不适，蜷缩着身子趴在地上，看着好不可怜。
　　莫老汉气得浑身发抖，不发一言。
　　莫老太太只会痛哭流涕，内心里一阵绝望。
　　造孽啊！
　　本想着这幺儿是莫家的希望，还指望着他能出人头地，光耀门楣。
　　谁想，这就是一个实实在在的败家子！
　　不但不学无术，现如今更是染上了那见不得人的脏病！
　　那可是能要人命的脏病啊！
　　哪怕是洛家那丫头医术高明，他们老两口也是无法在一个小丫头面前央求洛轻姝出手医治这般病症。
　　实在是这种脏病，他们难以在一个小丫头面前启齿！
　　更何况，若是这幺儿得了脏病一事被他人知晓，那他们的几个小孙子的名声可也就完了！
　　看着这个不争气的狗东西，莫家老两口心一横，拉着板车将莫青怀送去了府城内的青楼之中。
　　既然他喜欢这里，便就在这里自生自灭吧。
　　那老鸨子本是对这泥腿子的做法很是恼火，但莫家老太太也是发了狠。
　　“我儿就是在你们这里出事的，他身上的病症，自是该由你们去医治。
　　若是你们不管，我们就去那府衙大堂鸣鼓喊冤，说你这里的姐儿不干不净，我倒要看看你们一门心思赚取这些黑心钱还如何开门做生意。”
　　作为老实巴交的农人，他们最嫌恶的就是青楼以及赌坊。
　　好好的人都会被这些龌龊之人给带的没有了一点人形。
　　好在河州府还算干净，这府城内除了这家青楼，那赌坊是没有的。
　　府主明令禁止人们进行赌博。而且，不是他们心狠，只有将莫青怀留在这里才可保全住家里人的名声，也才能够保住他的性命。
　　至于他的前途，只能任由他自生自灭了......

第583章 洛轻姝的私产
　　那老鸨一听见官，内心的怒火也不得不压了下来。
　　罢了，这穷小子也是运气不好，喜欢谁不好，竟是偏偏喜欢上了小桃红。
　　谁想小桃红这几日身子不爽利，请医师诊治过后说是得了那脏病。
　　那小桃红已经被她给处理了，她可没有那么的银钱去帮拿小贱货治病。
　　至于这莫青怀嘛......
　　这人的病症倒也不是很严重，喝过几副汤药也就痊愈了。
　　等好了留在这里做个龟公倒也不错。
　　好歹也是个识文断字的，比手底下那些大老粗有用许多了。
　　经过这么一合计，那老鸨子的神情便由阴转晴，不但主动给了莫家二老五两银子的卖身钱，还让他们签了断亲文书。
　　既然决定收了他，便不能再与以前的家里有着任何的联系。
　　莫家二老也是心灰意冷，即便心里也是痛苦难耐，但还是依言与莫青怀断了亲，接了银子头也不回就走了。
　　不是他们狠心，而是这样的儿子，他们要不起了.......
　　自此，村里人谁也没有再见过莫青怀，就连莫青怀的媳妇子也是被家里偷偷送去了外乡嫁给了一个外乡的鳏夫，只就莫家老两口有时会在白日里经常从那青楼门前徘徊几步，脸上都是带着沉痛与绝望......
　　洛轻姝依旧很忙。
　　山里各处的地基已打好，一些闲下来的壮劳力洛轻姝便是带着他们在山边空闲处种上了各种果树苗以及山力叶。
　　已经到了二月份下旬，天气早晚还有些凉，但到底入春一些时日了，山间避风的一些地方已经有了绿意，适宜将温棚里的那些果苗给移植出来了。
　　到底是有着灵泉水浇灌，那些树苗个个都是长至了一人多高，树身也是抽出了好些纸条，有些树枝上依稀可见即将发出来的花苞，树叶倒是还不见一个。
　　有着自己的异能与灵泉水加持，即便现在还不到栽种树木的时间，她也能保证让它们在这个季节存活下来。
　　等山边的树坑挖好，洛轻姝便带着他们将那些树苗一一挖了出来，然后栽种进了挖好的树坑里。
　　当然，趁着大家不注意，她又从空间里移植出来了不少的果树苗。
　　左右这山边空地极广，多种一些果树还是极其不错的。
　　看着这些茁壮的树苗，红沟村的村民与那些外乡人都是极其的羡慕。
　　人家这洛家真可谓是要什么有什么，简直让他们眼馋得都不想回家了。
　　至于山里的一些空地处，洛轻姝也是没有让那山坡空闲着，操控精神力种植了成片成片的油菜籽以及枸杞还有不少的边果儿。
　　自然，那些五颜六色的花儿也是必不可少的。
　　不管是制作胰子等物还是做面霜，那些花瓣可是必不可少的好东西。
　　等采了后再加上一些灵花的花瓣，这样也就没人会质疑这些花瓣的出处了。
　　左右空着也是空着，为这世间增添一点色彩以及给收获一些家里必需品也是很不错的。
　　洛轻姝栽种树苗，得到了村里人许多人的羡慕和称赞。
　　只要栽种成功，这村长家可又会多了几个进项。
　　村里人很是羡慕：他家的闺女咋就没有洛轻姝这般聪慧呢？总能想到许多来银子的点子。
　　当然，也有一些唱反调了。
　　就比如白氏几人。
　　洛轻姝不愿出手救治她家男人，他家又舍不得花银子去为刘壮看诊抓药。
　　现如今那刘壮倒是没死，但身体却是大不如前，干一点重活儿便咳嗽不止，这里里外外的活计便都是落在了白氏的身上，让她很是不堪重负，一有闲暇就到处编排洛轻姝，骂她冷情冷心，不懂一点人情世故，为富不仁。
　　现如今又看着那山边栽种了不少的果树，这白氏气不愤又在那里胡咧咧开了。
　　“切，谁人不知我们红沟村以及附近几个村子土质贫瘠。
　　一年到头连粮食都产量极低，即便是有着几棵果树那上面结来的果子也是酸涩异常，根本就无法下咽。
　　再说了，这龙头山可是我们村里的，她这又是在那里面盖房子，又是种果树的，可问过我们这些村人了？
　　眼见得山上就要出野菜以及蘑菇了，她占去那么些地方，还真是有些太目中无人了。”
　　“可不？哪怕洛夜阑当了我们的村长，也不能任由自己的女儿任意占用我们村的地界儿啊。”
　　“就是，要我说啊，那丫头在山里盖好的屋子也该有我们一份儿的。”
　　几个妇人凑在白氏身边你一言我一语地数落着洛轻姝。
　　她们几家都是被洛轻姝排斥在外的少数几家人，看着村里家家户户都是热火朝天，干劲十足，她们可都是十分羡慕的。
　　这手里没什么活计，便就跑去田间地头忙活地里，给地里追肥。
　　眼见得就要挖地了，这地里的土肥还是要提前用板车拉过来的。
　　这不抽空休息时，几个长舌妇便凑在一起又说起了洛轻姝。
　　好像经着她们这样一说洛轻姝那山里栽种的果树就无法结果或无法食用一样，让她们的心里暂时好了些许。
　　几个妇人叽叽喳喳的交谈声不停灌进了旁边同样劳作的万氏和卞氏的耳朵里。
　　万氏实在是听不下去了，忍不住呛声道：“你们可闭嘴吧。
　　白氏，自己一家人是个什么德行先看看自己再说，莫要成日里光知道说别人的不是。
　　那龙头山以前是大家伙儿的，但年前人家洛家丫头花银子买了来成为了人家的私产。
　　别说是在那山边上盖房子种树，就是人家将那整座山都是用栅栏围了不允许任何人出入，人家也是有着那权利的。
　　但人家丫头说了，山里这边不管是农人上山砍柴还是挖野菜采蘑菇，都和以前一样，她不会因着龙头山是她的私产便不允许村里人上山。
　　所以你们还是闭嘴吧，想想自己为何不得人家丫头的待见。
　　现如今洛夜阑已成了村长，若是你们嘴上还没有个把门儿的，小心被人家赶出村去。”

第584章 猪狗不如
　　白氏几人面色一变，纷纷住了嘴，只是那脸色却是越来越难看。
　　没想到那死丫头连龙头山都给买下了。
　　哪怕她允诺了村民们可自由出入，但以后她们进出山还是没有以前那般随意了。
　　“万氏，你们一家就是个会舔钩子的。
　　看着那洛轻姝有了本事就极尽巴结从人家那里谋取了不少的好处。
　　都怪我们几人性子直不会说话，这才招人嫌，以致于让家里寻不到半点进项，只能眼睁睁看着别人家每个月都有不少的银子拿。
　　我们要是也能像你们一般八面玲珑的，总也不至于过得如此捉襟见肘的。”
　　白氏撇着嘴，极尽挖苦着万氏，同时心里也是一阵酸溜溜的难受。
　　她何错之有？一切都是那死丫头小气所致。
　　这王家得益于那死丫头的照拂，现在可是过得很滋润的。
　　以前被村里人踩在脚下的破落户现如今也是出人头地，这怎能不让她们嫉妒和意难平？
　　“嘿，你个长舌妇，也敢来编排我们一家和姝儿的关系了，看老娘不撕了你的嘴！”t
　　万氏扔下手中的铁锹，几步就冲到了白氏的面前，揪着她的头发就给了她几巴掌。
　　“姝儿丫头给村里带来了这么大的好处，让我们大家在去年的灾难里没有被饿死一个人，看来丫头的那些牛肉以及猪肉都是喂了狗了，狗吃了估计都能冲着姝儿丫头摇两下尾巴呢。
　　你们不但不知感恩还如此编排姝儿丫头，我看你们简直是猪狗都不如！”
　　几巴掌下去，那白氏便脸颊红肿，鼻血也是淌了一大滩，吓得另外两个妇人一溜烟便跑了。
　　吓死个人了，没想到这万氏如此泼辣。
　　以前她们也都是辱骂过王家人的，但那时候这家人即便是挨骂了也是忍气吞声，大气都不敢喘一下。
　　谁想这婆娘下手竟如此的重，打得那白氏根本就没有一点还手之力。
　　“还不怕告诉你们，姝儿丫头是我们一家的救命恩人，我们宁愿一辈子都舔着她，巴结她。
　　若是谁不服，不要去编排人家丫头，有事儿来我面前说，看老娘不扒了你们的皮！”
　　万氏声音洪亮，吓得地里干活儿一些农妇和村民都是缩了缩脖子，悄悄地忙活着手里的农活，连那边的热闹都是不敢再去看了。
　　本来他们也都是很佩服洛轻姝的能干让村里人也都是跟着得益不少。
　　万氏虽泼辣，但人家也是没有说错。
　　刚逃荒回来的那些时日若没有洛轻姝分给他们的那些牛肉以及让家里人进入作坊做工，这村里人估计能饿死一层人。
　　现在日子好过了，更是要记得人家的好。
　　至于那白氏几人，村里人也是数落了几句，并打定主意以后她们可是不愿再与那几人来往了。
　　得罪姝儿丫头的人，估计都没有什么好下场。
　　时间过得很快，眼见的就要进入三月。
　　一进入三月，那天地的赐予也都丰富起来了。
　　漫山遍野的野菜也是冒出了许多，随便挖一些回来，切碎搅拌上一些杂粮面儿烙成饼子，那也比那纯糙粮饼子要好吃上许多了。
　　许是去年冬季雪水多，开春后也是下了两场雨，这山边上的野菜比往年可都要肥美许多，让村里人很是开心呢。
　　即便是村里有了作坊，能够每日里吃粳米细面以及新鲜蔬菜的，除了洛夜阑家，便只就是赵镇长家了。
　　他们这些村人在这青黄不接的季节只要不挨饿便就是老天眷顾了。
　　好在河州府城里的粮食价格一直很稳定，不会像外边那边疯涨，倒也没有让村里人饿肚子。
　　再去山里以及地里挖上一些野菜让他们来吃那也是很不错的一件事情了。
　　不光是野菜，村里的一些懒婆娘以及调皮的孩子也都是够着那榆钱的枝条捋上一把榆钱就往嘴里塞。
　　那带着点甜味的榆钱让他们餍足得都是眯起了眼睛。
　　田地里，村民们都是往地里追着肥，不停用铁锹扬撒着，就等着这两日洛村长家动工便要翻地种粮食了。
　　一些本村以及外村来人更是从洛夜阑的手来购买粮种以及一些蔬菜种子。
　　好些种子都是年前就说好了的，洛夜阑这边也是如数交给了他们，当然，大家都是给了银子的。
　　人家这边也是心善，比府城那边的粮行买得都要便宜。
　　若是去外边买，那可就不是这个价格了。
　　“村长，给我一把绿椒种子，还有那番茄种子也来一把。”
　　“我想要一斤油菜籽的种子。”
　　“村长，我年前说了二十斤粮种我来取。”
　　“听说姝儿丫头手里还有那什么苞米种子也给我们来上几斤。”
　　虽没见过那苞米，但只要是洛轻姝要种的，他们也都要跟着种一些。
　　自然，那柘种（甘蔗）他们是不敢要的。
　　主要是那东西精贵，他们也不会种，而且洛轻姝这里也是没有那种子了。
　　夜司辰带来的那些种子堪堪够种拔了树苗的那几亩地。
　　当然，空间里是有的，但洛轻姝暂时还不好拿出来。
　　若是北郊的地里今年能够成功种出来柘，待明年再说吧。
　　反正这东西不是那么好种，倒也不适宜在河州府这边推广，但却丝毫不影响她种植出来做白糖。
　　河州府这边的好些白糖都是用甜菜制成的，颜色有些发黄，里面的杂质也较多，看着不是很干净。
　　自己用柘做出来的白糖，估计才可配得上白糖二字。
　　到时候，又会是一笔不错的收入，嘿嘿。
　　晚间吃饭时，看着一桌子好菜，乐裳开心的眼睛都眯成了月牙。
　　“姝儿妹妹，这鸡鸭鱼肉的，比以往过年都吃得丰富。”
　　于氏骄傲地看了一眼自家闺女出声道：“自逃荒以来，家里的日子因着姝儿那是过得越来越好了。
　　不但饭桌上顿顿有肉，手里也是有了一些存余。
　　大家都多吃点，现如今家里可是不缺吃食的。”
　　于氏和老夫人招呼着乐裳几人动筷子，并不停往洛轻姝的碗里夹菜。
　　“姝儿可是我家的大功臣，更要多吃一些的。”

第585章 他们遇见了好人
　　洛轻姝给奶奶还娘亲也夹了几样菜开口道：“奶奶，娘亲，你们也吃，可不能光照顾我让你们饿肚子。”
　　每到饭桌上，奶奶和娘亲最大的爱好就是给她投食，让她觉得很暖心。
　　有家人的关爱还真是一件很不错的事情呢。
　　而得到关照的还有乐裳几人。
　　于氏和老夫人可并没有将她们当做下人一般看待，不止是乐裳，何娟竹若几人也是与洛轻姝同一个桌子吃饭的。
　　主要在于氏这里可没什么尊卑之分，在她看来，这些孩子都是一些可怜人，自己可不能再去搓磨她们，让她们体味不到一点人世的和暖。
　　洛轻姝倒也没有多加干涉。
　　在她看来，只要这些人安分守己，她倒也不会苛待了她们去。
　　等大家吃过饭，洛夜阑便找了洛轻姝进客厅说话。
　　“姝儿啊，眼见得天气就要热了，春耕便就要开始了。”
　　想起溪东那一片广袤的田地，洛夜阑便激动不已。
　　不光是沙土地，里面居然还有着五百多亩适宜种小麦等农作物的黑土地，这可真是让他开心得都快要蹦起来了。
　　土地可是农人赖以生存的根本。
　　以前妻儿吃不饱，并不是他偷懒，而是手里就那么几亩沙土地，根本就不适宜种植小麦，那时还没有山药蛋这种农作物，所以一年到头根本就食不果腹。
　　现在好了，这片黑土地已经完全开垦了出来，这两日他还带着人追好了土肥，已经着手去犁地了。
　　至于种什么，他还是问问家里的丫头比较好。
　　其实他不知道的是，那几百亩黑土地可是洛轻姝从空间里移植出来的，所以收拾出来后可把洛夜阑给激动坏了。
　　洛轻姝自是对那些地了如指掌的。
　　“爹爹，那些黑土地用来种四百亩的麦子，剩余一百多亩便种苞米。
　　还有一些没有开垦完的荒地，等春耕过后带人加把劲开垦出来，我这边还有一些其他的种子我们加紧种上也能有所收获的。
　　现下您就带人操心着五百多亩粮田便可，剩下的事有我。”
　　洛夜阑听了连连点头。
　　“好，姝儿，都听你的，那这几日爹爹我就尽快将那五百多亩地先犁出来耱好，过几日我们就着手下种的事情。”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，慢慢来，到时候若是人手不够，我再想办法。”
　　到了春忙时节，地里做活的那些村民也是要回去忙着春耕的。
　　不过她这边不缺人手。
　　即便是没了那些人，她手里还有着一百来个孩子呢。
　　哪怕是有些孩子年纪还小，但都是干过农活儿的，总也能帮着做一些力所能及的活计的。
　　谈妥了田里所种植物，洛夜阑几人便开始忙了起来。
　　而药坊建起来的时间比洛轻姝预算的时间提前了整整七八日。
　　待房屋通风晾晒了三日，那屋内的大通炕也是煨了柴火烧了三日没了潮气，那些孩子便被夜司辰的人送来了红沟村。
　　虽十岁以下的孩子居多，但最小的也都六岁了，且都是农人出身，一些简单的农活倒也是可以帮着去干，倒也不怕要白养着这些人。
　　种药材的事情洛轻姝交给了村里的妇人们，段洪生与邱从文便带着从中选出来的五十名十二三岁的男孩子和女孩子开始了药散药丸制作。
　　这两个月多里，这些孩子们通过教导也是识得了一些字迹与药材，帮着二人磨制一些药散是没有问题的。
　　每日早间，洛轻姝还会安排二人给孩子教授医理知识以及让他们继续识别药材，乐裳也是会带着他们修习半个时辰的武艺，接下来才会帮着段洪生二人做药散和制作药丸儿。
　　哪怕这里没有灵气，但洛轻姝拿出来的那些修炼武力的书籍很是珍贵，勤加修炼不但可强身健体，面对危险时也会有应对之力，让乐裳和孩子们很是喜欢。
　　而一些药散的配比方子，洛轻姝早已给了二人，只需配比装瓶即可。
　　至于一些常见的药丸t子，比如大定风丸，如意通圣丸，神酿丸，阳起圣灵丸，六合定风丸，强身丸以及大力丸等，洛轻姝也是将制作的方法交给了二人，乐得二人简直有些乐不可支，晚间更是不愿回家，与这些孩子住在了山里。
　　左右人家这里前后有着两个院子，男孩子一个院子，女孩子一个院子，倒也不怕招来什么闲话。
　　至于这近乎百人的饭食，洛轻姝交给了从里面挑出了几个手脚勤快的十来岁的女孩子。
　　在乡村，这么大的女孩子几乎都会做饭了，这点活计可是难不倒她们的。
　　况且，主人这边很是大方，送过来的都是精米细面，有肉有菜，她们开心地都快要跳起来了。
　　不光是食粮，洛轻姝还给这些孩子送来了两身新衣物。
　　男孩子的为藏蓝色细棉布长袍，女孩子的则是藕粉色的。
　　同时送来的还有一块头巾用以包裹头发。
　　不管是做药还是制作养面霜，个人以及环境卫生是很重要的一个环节。
　　这些孩子这些时日已经养成了勤洗澡勤换衣物的生活习惯。
　　现如今再将头发收拾整齐就可以了。
　　看着眼前这些精贵的吃食以及衣物，孩子们都是红了眼眶。
　　主子心善，他们吃饱了一定会好好干活儿，绝不辜负主子对他们的救命之恩。
　　若是搁在外边，男孩子除了被迫做长工，任主人家打骂买卖，女孩子说不定会被迫进入那些脏地，一生都将生不如死。
　　现如今不但有新房子住，主子还让他们住新屋，吃肉以及精米细面，哪怕是在家里，这样的日子他们也是没有享受过呢。
　　尤其是那几十个女孩子，都是激动得哭出了声。
　　她们可真是遇见好人了。
　　等知晓他们过来这边是做活儿的，而不是什么乱七八糟的地方，这些孩子们都是狠狠松了一口气。
　　只要是凭劳力做工，他们倒也没什么可害怕的了。
　　再说，主子和这边的领工人看着极其和善，想来也不会虐待他们，这让他们也是更加喜欢留在这里了。

第585章 这可是好东西
　　而另外一个院子，洛轻姝则是带着剩余的一众女孩子在那边磨制花粉。
　　空间内有一灵花名为红芜花，其花朵大如盆，花瓣肥厚，晒干磨碎后粉质细腻，不管是拿来做胭脂还是做唇脂都是极其不错的。
　　其他一些花瓣，如玫瑰花，桃花，牡丹花，以及一些五颜六色的灵花花瓣则是用来制作养肤面膏。
　　至于亮肤膏，洛轻姝则是磨了糯米粉，里面加了蜂蜜与灵泉水进行调和后不但可增白，那效果可是比凡间那些容易掉渣板结的脂粉要好上许多呢。
　　无论是仙界还是其它六界，女人们都是爱美的。
　　甚至是一些男子也是极其注重容貌，往往都要将自己收拾齐整才可出门。
　　凡世仕途官场也更是注重男子的外貌。
　　一些容貌有损的男子甚至连参加科考的资格都没有。
　　所以这制作出来的养肤面霜就不怕会没有销路。
　　家里的娘亲和小姨就是例子。
　　以前两人的肌肤因着常年饥饿营养不良而导致面黄肌瘦，但后面因着饮食的调养以及自己自制面霜的养护，现如今娘亲和小姨出去，谁人不说她们二人容貌绝丽，冰肌玉骨？
　　就连姥姥以及两个舅妈的肌肤也都是改变了不少，在一众村妇中看着也是顺眼很多的。
　　自己的面霜里不但加入了好些药材，还加入了百年的人参以及灵泉水。
　　这样的面霜抹在脸上不但养颜，还能延缓面部衰老，感觉就很不错。
　　要说夜司辰手下多能人。
　　洛轻姝这边需要好些装药散装药丸的小瓷瓶，不出半个月，夜司辰便让人做好送了来，解决了洛轻姝的燃眉之急。
　　至于装面霜的小盒子，洛轻姝便让洛夜阑帮着剁了不少的竹子来做了好些带盖子的竹盒子，在盒盖处雕刻了一朵小梅花后又里里外外刷上了各色的果汁胶，看着就极其的养眼喜人。
　　至于面霜的名字，洛轻姝起了一个很好听的名字：红颜醉。
　　待镇子建成，她便打算开一间专门卖面霜的铺面，让红颜醉闻名整个蛮荒大陆。
　　看着面霜这边无人管理，洛轻姝便进城带了兰氏和兰穗儿回了村。
　　通过这几个月的观察，这兰氏干活儿麻利，为人也是勤快干净，将这面霜作坊交给她还是挺放心的。
　　姥姥那边的人手也都是够了的，少了兰氏母女，对姥姥那边也没什么影响。
　　再说，这兰氏还识文断字，有她张罗着自己也能腾出身去干别的事情。
　　首先南郊那边稻田所需的稻秧以及瓜秧该要种起来了。
　　想着要从那地里收获自己心仪的植物，洛轻姝便只觉浑身充满了干劲。
　　对于回红沟村做活儿，兰氏是十分愿意的。
　　这村子风景秀美，空气怡人，只要姝儿丫头不赶他们一家离开，不管是让她们做什么，她都是十分愿意的。
　　等看见这收拾得整整齐齐的院落以及洛轻姝所说的那制作面霜的方法，兰氏顿时便来了兴致。
　　这可是好东西！
　　等将之制作出来，这风头极高的河州府的妇人们脸上的皮肤便不怕粗糙和皲裂了。
　　带着兰氏学会了面霜的制作方法，洛轻姝这日一大早吃过早餐，便和夜司辰去了南郊那片胶泥地处。
　　抽开连接着鱼塘地界儿的挡水板，那有些浑浊的水流便是缓缓流进了下面的一大片洼地里。
　　这片洼地收拾得很是平整，种上稻谷今年一定会有着一个不错的收成。
　　至于播种时间，等麦田种完完全可以跟得上。
　　现在先用鱼池里的水好好养一下这片还有些贫瘠的胶泥地。
　　这鱼塘里的水可有很有养分的，里面有着鱼儿的粪便，用来养稻田可是再适合不过了。
　　至于那几百亩空出来种麦子和苞米的粮田，洛轻姝从空间里移出来了厚厚一层黑土，现如今可是很适宜种植麦子和苞米的。
　　至于柘种种植的地方，洛轻姝则是选择让它待在温棚里生长。
　　柘很是喜温，不可温度太低，潮气也要充裕，光照还需强，生长周期长，三月种植，十月才能收获。
　　拔除树苗的那几亩田里刚好够种夜司辰找来的这些柘种。
　　等再从空间里种植一些，用来做白糖足够了。
　　等出了一些水，洛轻姝又往那鱼塘里灌进去了不少的溪水，自然，灵泉水也是加了不少的。
　　帮着洛轻姝将那挡板挂在挂钩处，夜司辰看着这片土地由衷道：“姝儿，若是河州府各处的荒地都能利用起来，那整个河州府的百姓便也不怕饿肚子了。”
　　洛轻姝看着在她身边不停跳跃着翻腾着的大鱼嘴角微扬道：“那水车你已送去了河州府各处，逃亡过来的灾民也是安置了不少。
　　只要有粮种有田地有水，就不怕他们会饿肚子。”
　　只有百姓们能填饱肚子，来年府衙内的赋税才能按时收上来，夜司辰这边的压力才能减轻一些，不会过于繁重。
　　更何况，夜司辰还派人带着监牢里的那些犯人帮着新落户的灾民开垦出了不少的荒地，她这边拿出去了好多的粮食种子，只要是种进荒地里，即便产量各方面比不得红沟村，但也会收获颇丰的。
　　夜司辰看着自己的小王妃，满心满眼都是对她的感激之情。
　　“这一切都是要得益于姝儿的聪慧以及那逆天的空间。
　　要不是你，我和苍风苍凌几人怕是都要被饿死了。”
　　更别说是去帮助别人了。
　　洛轻姝蹲下身摸了一把吐泡泡的鱼儿含笑道：“放心，有我在，我能养活你们。”
　　最起码不会让他们因着粮食紧缺而发愁。
　　夜司辰没有再说什么，而是撩袍就地坐在了洛轻姝的身边，就那么看着她和水里的鱼儿嬉戏。
　　姝儿，现在你养我，等将来，我养你。
　　“姝儿，河州府去年就是因着蝗灾几乎整个河州府都是颗粒无收。
　　若是今年再来一次，怕是就要断了活路了。”
　　哪怕姝儿这里有着大量的粮食，但凭空出现这么多粮食，总也会因着一些人的猜疑而给他们招来灾祸。

第587章 你喜欢做什么，我陪你
　　空间之事干系重大，他可不想因为一些不可控的因素而让河州府成为众矢之的，连累到他的小王妃。
　　今年河州府的粮食好些人是想着轩辕锐送来的那一千万担粮食以及那些饷银支撑着河州府能够的粮食能够一直如此富足。
　　但若是今年再发生一次蝗灾，凭空出现那些粮食可就太过显眼了。
　　不是夜司辰杞人忧天。
　　若是春夏两季出现大量的蝗虫，会在眨眼间啃食干净地里的农作物，从而导致百姓饱受灾荒之苦，严重时更是会引发灾乱。
　　蝗虫之灾可是为祸世间最大的灾难，但迄今为止都是没有一个很好的解决方法。
　　看着这一大片土地，洛轻姝淡笑道：“不怕，今年雪水多，天气寒冷，好些蝗虫的虫卵会被t冻死。
　　但总也会有一些虫卵活下来危害田里的农作物。
　　你派人制作一些铁锣，再通知各处的村民多收集一些香艾晒干准备着，若是发现有蝗虫飞来，可燃于田间地头，并敲响铁锣驱赶它们。
　　至于彻底消灭它们，有我在空间内养了不少的燕鴴鸟。
　　此鸟与燕子极为相似，但却是蝗虫的天敌。
　　世间万物，都是一物降一物。
　　就像是老鼠斗不过猫儿，山羊敌不过狮子大虫一般，这蝗虫也有为之色变的天敌，那就是这燕鴴鸟以及田里的田鸡。
　　你放心，只要发现有蝗虫飞来的苗头，我便放出那些燕鴴鸟去吃了它们。”
　　想要祸害自己的劳动成果，洛轻姝可不答应。
　　自从来至这异世，她便将所有能够遇见的祸事都在脑海里斟酌了一番。
　　既要保住自己的粮食，又不可让别人看出端倪。
　　用这世间惯有的鸟类来消灭这些害虫，那可是再合适不过了。
　　更何况，凡间的害虫可不止蝗虫这一种。
　　夜司辰一听，垂眸看了一眼鱼塘四周密密麻麻还带着小尾巴的田鸡幼虫，嘴角竟是漫上了一抹愉悦的弧度。
　　他的小王妃还真是好能干，未雨绸缪的事情比他想得要周到，做得也更是很完美。
　　“姝儿，有你在，我这肩头的压力可是轻了不少啊。”
　　只要今年有个大丰收，百姓们可以安居乐业，他可就没有什么后顾之忧了。
　　待到了秋后，便可恢复赋税，这整个河州府的生计便可不用他再去操心了。
　　回到家，洛轻姝和夜司辰提了几十个木盒子去了温棚里。
　　需要种植的瓜苗和稻米秧需要提前育出来了。
　　长条木盒里的土壤是空间黑土，那营养可足着呢。
　　从空间内取出种子，两人均匀地撒进了土壤里，又淋上了灵泉水，这才站起身。
　　从始至终，夜司辰一直陪着洛轻姝在干活儿，一点都没有喊累。
　　对他而言，姝儿一个女子都不知疲倦，他一个大男人怎样也得要比姝儿这个女子坚强。
　　而且，现在辛劳一些，以后的日子会过得越来越好的。
　　拍了拍手上的尘土，洛轻姝转头看着夜司辰。
　　“这几个月，辛苦你了。”
　　本养尊处优的人几乎天天都是跟着她进山忙乎，或是下地干活儿，就没有消停过。
　　夜司辰看着那十几个木盒子淡然一笑，不以为意道：“莫要如此说姝儿，我能死里逃生，都是沾了你的福气。
　　现在能够如此惬意得活着，累一点又算什么？
　　总比抛尸荒野或苟延残喘要好上许多。
　　姝儿，能够遇见你，能够栖身于这天地之间，我很知足。
　　在你面前，我从不说假话。
　　姝儿，你或许不会相信，与你以及岳父岳母一起生活，是我这二十来年过得最轻松的时候。
　　不用防备太多，不用精于算计，这样徜徉于天地之间的生活我很喜欢。
　　姝儿，若有可能，将来我想远离皇城，就在这一亩三分地与你以及家里人白头到老，你觉得可好？”
　　洛轻姝转眸，男人温润的眸子里满是希望与期盼，也有着属于乡野的平淡与宁静，看着很是祥和而美好。
　　洛轻姝笑道：“有何不可？就怕尘世纷扰会乱了你的心境，以及你的将来。”
　　“乱吗？应该吧。
　　不过，那些纷乱总归是暂时的，我余生的大部分时间都将属于你，你喜欢做什么，我陪你。”
　　洛轻姝点头。
　　“好啊，那以后我们好好种地，将你的河州府发展得百姓安居乐业，到处繁荣富足，怎么样？”
　　洛轻姝璀璨的眸子里好似带着光，一直照进了夜司辰的心上。
　　“好，姝儿，我们好好种地。”
　　以后便过那种自给自足，无忧无虑的田园生活。
　　两人相视一笑，便出了温棚回了家。
　　温棚里的好些火灵石洛轻姝已经收了起来，只余下了一颗置于角落处。
　　现如今这里面的温度也不是很热，但却还是要高于外边的温度。
　　想来有着这样的温度再加上洛轻姝的加持，最多有着十来天这种苗就能育好了。
　　等一进入三月份，各处的耕地就都要开始劳作了，赵义廉敲响了锣将村人们都召集在了一起。
　　见人来齐，赵义廉站在北郊的一块大石头上清清嗓子道:“马上就要开始春耕了，昨日我与洛村长商议一番后决定，村里的地我们集中起来集体耕种。
　　犁地的犁地，耱地的耱地，播种的播种。
　　到时间大家伙儿需齐心协力，若是让我和洛村长发现有谁不服规矩或是多嚼口舌，那你们家的地便自行去耕种，我和洛村长不会再去多理会。
　　主要是大家也都知道，洛村长家有着五套农具，他家这边留上一套，村里便能使用余下的四套。
　　这可是洛村长无偿提供给大家的，大家应该感激洛村长的无私付出。
　　至于各家的地里要种什么，你们自己拿主意。
　　但犁地的活计以及种麦子，我们可互相配合一起耕种。
　　我家有两头驴，洛村长家和刘大家的各出一头牛，我们这边犁地的牲畜便也就够了。
　　犁地从村东头开始，一块地一块地往过犁，至于种地都要互相帮衬着，别看着自己的地犁好种好了便不管别人家。”

第588章 于大山暴毙
　　赵义廉说话掷地有声。
　　“我丑话说在前头，若是发现这样的人，明年春耕就别想再用人家洛家的农具和耕牛了。”
　　赵义廉声音洪亮，将一些注意事项事无巨细告知了红沟村的村民。
　　“赵镇长您放心，你和洛村长如此大公无私，我们岂能做那等眼皮浅的事情。
　　你放心，你说的这些话我们一定会严格照办的。”
　　说话的是村里的一个老人。
　　老人在地里忙活了一辈子了，这样珍贵的农具以及耕牛能让他们省多少力气那可是不用再去多想的。
　　人家能够拿出农具以及耕牛让大家来用，这可是天大的好事，哪里还能做出那般偷奸耍滑的事情来。
　　“就是啊镇长，您放心，有了这些农具和耕牛啊，今年大家伙儿的地可就早早收拾完了。”
　　“就是，谁要是有意见现在就提出来，我们可不想因着一颗老鼠屎而坏了大家的好心情。”
　　这天大的好事引来了村民们的一致赞同。见无人有异议，赵义廉和洛夜阑对视一眼，又叮嘱了一些注意事项，便让村民们各自散去了。
　　因着有耕牛和农具，村里人都是欢呼雀跃，欣喜异常。
　　没想到他们也能有用上耕牛的一天，这不是天大的好事吗？
　　这犁头梨过的地可是比他们用铁锹挖过的地更松软，种下粮种后更适宜农作物的生长，他们岂能不同意。
　　就是村里几个长舌妇也是闭紧了嘴巴，生怕说出什么不好的话惹得洛夜阑等人不开心，从而绕开他们的田地，让他们又得拿着铁锹去翻地去遭罪。
　　村里人都是为着春耕忙碌了起来。
　　洛夜阑那边前些时日就已经开始犁地，等收拾好就可以下种了。
　　而苍秋与王白莲邂逅几次便将那王白莲迷得神魂颠倒，早已忘了洛天恒的存在，红沟村这边关于洛天恒的闲言碎语更是少了很多，几乎都忙得忘了这件事。
　　主要是肚子都填不饱，谁还有那扯是非的时间。
　　只是这日张自强却是匆匆来到了红沟村。
　　一来到红沟村他便径直找到了洛轻姝。
　　“丫头，有件紧急的事情需要你去处理一下了。”
　　洛轻姝站起身，将手中的药材种子交给了段洪生问道：“张村长，发生了何事？”
　　张自强满脸的汗珠，一看都是匆匆而来。
　　“丫头，实不相瞒，是......是那于大山，去了。
　　他家那宋氏以及自己的三个儿女也是不见了。
　　现如今那于大山无人收尸，你看......”
　　洛轻姝挑眉。
　　自作孽不可活。
　　于大山鬼迷心窍赶走了姥姥一家人，谁想到头来他自己却是不得善终，还真是好讽刺。
　　只是不管如何，那也是娘亲的爹爹，让他的尸体臭在屋里那也是会给娘亲舅舅招来不好的骂名的。
　　“张村长稍等。”
　　洛轻姝随即让一村民叫了于成刚过来，将此事告知于他，让他架着马车去接了于成志和于曼玲回上河湾村。
　　“大舅，回去时所需的丧服以及棺木，风水先生也要一并带了去，再去给四个孩子请上两日的假。”
　　于成刚沉痛点头。
　　即便那人做事过分，但好歹也是给了他们血肉的爹爹，突闻此噩耗，于成刚也是觉得心里难受得紧。
　　“张村长，于大山突然暴毙定是有着什么隐情，你速去县衙一趟，让衙役过来调查一下于大山的死因才好，莫要给大家招来什么不必要的麻烦。”
　　年节时她还看见那于大山与几个老汉约着跑来红沟村这边看过几次戏呢，虽精神头有些不好，但也不可能一夕之间就暴毙在家。
　　看来这其中，定是有着什么隐情。
　　张自强连忙点头。
　　“丫头，早间听闻于t大山出了事我便派家里的大儿子去县衙报了案，于家的大门处我也是派人看了起来，不会有人进去随意走动。”
　　洛轻姝抬眸，很是赞赏地看了一眼张自强。
　　这人倒是还有这一点头脑。
　　“那便好，还请张村长屋里稍坐，我进去告知我娘亲一声我们便回红沟村。”
　　张自强连忙点头应了。
　　即便是于氏等人于那于大山断绝了关系，但也是脱离不了与于大山是血脉至亲。
　　不管是多么大的仇怨，死者为大，作为儿女不回去一趟是不行的。
　　于氏一听于大山出事也是顿时就泪流满面。
　　虽说此人行事让她很是恼火，但小时候，爹爹也是很是宠溺他们几人的。
　　只是在和那宋氏勾搭成奸后，这爹爹便像是变了一个人一般，对他们几人横眉冷对，极尽搓磨。
　　现如今他没了，哪怕是对他有着满腔的怨怼在这一刻也是烟消云散了。
　　“姝儿......呜呜呜......走，陪娘亲回村......”
　　洛轻姝点头，与夜司辰套了马车，告知了司晋安以及老夫人一声，便赶去了上河湾村。
　　等赶到上河湾村时，于成刚几人都是神情悲戚地候在院外。
　　“大姐......”
　　看见于曼柳，于曼玲便是扑进于曼柳的怀里泣不成声。
　　即便到了现在，她也是不愿去原谅想要卖了自己的爹爹，但她也依旧觉得很是悲伤。
　　她恨他，但却没想着让他去死。
　　仵作检查过于大山的尸体后得出了一个让全村人都毛骨悚然的结论：于大山身体多出骨折，死前遭受了非人的折磨。
　　且颈部乌黑发紫，乃被人活活掐死，官衙将对失踪的宋氏几人进行抓捕，希望有知晓宋氏几人行踪的村民能积极配合府衙的抓捕工作，尽早将这几名穷凶极恶的嫌疑人抓捕归案，还流阳县一个安宁祥和。
　　淳朴的村民闻听此言顿时一片哗然，随即又纷纷表示只要看见那宋氏一家人，一定会扭送至官府，不会让他们再去为祸他人。
　　天哪！
　　这宋氏也太有些丧心病狂了。
　　虽说那于大山做事不着调，但对这宋氏可是极好的。
　　这些年养在家里不让他们一家人干重活儿，吃食上也是极为照顾，倒是苦了方氏以及她的几个孩子。

第589章 世事无常，命数难测
　　现如今听闻这于大山死于非命，还有可能会是那宋氏带着自己的几个儿女动的手，想想都让他们只觉遍体生寒。
　　他们就说那宋氏不是好的，没想到他们还敢杀人！
　　这对于上河湾村的村民来说，简直就是晴天霹雳！
　　没想到在这淳朴的村子里，还藏着这么几个心狠手辣之人，实在是想想就让他们遍体生寒。
　　确定了于大山的死因，于家的院门也是被推开，风水先生拿着寿衣进屋给躺在炕上，身体有些蜷缩着的于大山剥去了旧衣，换上了寿衣寿袜寿鞋以及寿帽，这才做了归家，过身，过背老掉等法事，随即又让换了孝服的几人进来见了于大山最后一面，便往于大山乌青的脸上贴上了黄纸，然后让于成刚等一众男丁抬着空棺木绕村里游了一圈。
　　一些村人在看见那棺木时眸子里也都升起了一抹悲凉。
　　尤其是村里的几个老汉。
　　昨日这于大山还与他们一起去田里除草施肥，今日里人就没了。
　　还真是世事无常，命数难测啊。
　　游棺回来后，风水先生又让于成刚去村里买水，在于大山身上抹了三下净了身，这才将于大山入殓。
　　张自强则是带人帮着在院子里扎起了白幡，鼓乐手也是到位，吹起了扯人心扉的哀乐。
　　等屋内点起长明灯，风水先生便带着于成刚去山里寻找墓地，而于成志则是派人去城里买米面粮油等物以备这两日过事情来用。
　　至于肉食，于成刚回来时直接买了一头大肥猪回来，这会儿已经让村里人在门外搭建灶台了，待会儿就要炖上了。
　　村里的一些本家不用报丧就已经在院子里帮着做活计了。
　　只要是本家来人，于成志便给每人发了一身孝服，一些上了年纪的便坐在炕上做孝帽。
　　洛轻姝没有再去操心什么，只是和几个孩子陪着于氏跪在棺木前，往那火盆里烧着剪好的纸钱。
　　夜司辰和闻讯赶来的赵启明则是帮着于成刚于成志忙活着家里的事情，偶尔也会抬眸看着进进出出忙碌着的村民们。
　　对于这于大山，他们没有什么印象，但不管咋样都是于曼玲和洛轻姝的长辈，他们也是要过来走这一遭的。
　　对于这么两位矜贵的公子，村民们看见都是极其尊敬的。
　　人家能来这上河湾村就已经是很不容易了。
　　虽说一切从简，但丧事该准备的东西，于成刚和于成志都是准备了的。
　　方氏倒是没来。
　　这于大山伤透了她的心，即便是他突遭横祸，她也是半点都不会同情于他。
　　一切，都是他自找的.......
　　见于氏悲悲戚戚的，洛轻姝在她耳边低语道；“娘，莫要过于悲伤，你的身子要紧。”
　　她也是极其看不上这于大山的。
　　说起昨夜的祸事，洛轻姝与墙外的那颗老梨树沟通一番后得知，那宋氏想要将于桃嫁进沈家，几次三番后那秀才娘子倒是答应了。
　　但提出了一个条件，要于桃带三十两的陪嫁，如不然，这沈家是不会接纳于桃的。
　　为了于桃的前途，宋氏思虑再三便答应了。
　　她知道，于大山那里存下了至少有五十两的银子呢。
　　只是那老家伙虽看着对她极其不错，但对于银钱上，那老家伙可是藏了又藏，柜门上的钥匙也是成日里都拴在裤腰带上，根本就不让她去摸那钥匙。
　　昨夜几人又因着银子争吵了起来。
　　为了女儿，宋氏要求于大山能将手头的银子拿出来救救自己的女儿。
　　可于大山最近因为宋氏以及于桃的不检点早已对他们一家没了以前的那种宽容以及耐心，直接破口大骂这一家人都不是好东西，吃他的喝他的，现如今还要谋算自己的体己银子，越想心里便越生气，骂出口的话便也是越发的尖酸刻薄。
　　想起方氏走后这家里所发生的一切，于老汉简直悔得肠子都青了。
　　若不是这宋氏爬了他的床，他怎么可能会舍弃自己的结发之妻而被村里人嗤笑！
　　红沟村的大戏他偷偷摸摸去看了，也看见了穿金戴银，满是笑颜的方氏。
　　那样纯善的女人就是因为这宋氏让自己给丢了。
　　越想越生气，于大山的骂声便是越来越高，也是更加的口无遮拦了。
　　宋氏本就因为沈家的蛮不讲理而憋着一肚子的气，现如今在于大山这里讨不来任何的便宜，还被这老东西骂了和狗血喷头，一怒之下，便带着自己的儿子对着于大山一阵拳打脚踢。
　　忍受不住的于大山张口便大声呼救，谁想竟是被那宋氏和宋氏的儿子骑在身上给活活掐死了。
　　掐死于大山后，那宋氏便砸了柜门儿，卷了银子带着自己的三个孩子连夜逃出了红沟村不知去向。
　　呵呵，别人不知他们现如今在哪里，洛轻姝可是一清二楚的。
　　起身去找了夜司辰说了几句话，洛轻姝依旧安静陪在于氏身边，听着村里妇人此起彼伏的哭声，只觉一阵烦闷。
　　活都活不透彻，哪怕是死了被哭几声能有什么用？
　　但她什么都没说。
　　不管咋样，这于大山也是娘亲的爹爹，娘亲几人心里会感到悲伤，也是正常。
　　再大的仇怨，活人还能和死人去计较吗？
　　丧事只办了两日，第三日一大早村里人便帮着抬起了棺木，将棺木送进山里的墓地入土为安了。
　　主要是刚好赶上春耕，谁都没有时间在丧事上耗着。
　　这两日府城所需的货物都是洛轻姝每日早间赶着马车送进府城的。
　　办完丧事，于成刚托张自强将家里的宅子卖了出去。
　　家里没人了，留着只会平添伤感。
　　至于家里的那十来亩地，于成刚和于成志倒是想留下，但他们都不是上河湾村的人了，根本就没有资格再留下那些地了，只好交给张自强让他分给了村里人。
　　从此以后，他们一家与这上河湾村算是彻底断了来往。
　　沉闷的气氛过了几日便也就散去了。
　　主要是都很忙，没有时间守着那些事情伤春悲秋。

第519章 忙碌一点有饭吃
　　从上河湾村回来，各村做工的大多数青壮年都被洛轻姝放回去忙着春种了。
　　红沟村这边，洛夜阑也是带着人赶着牛开始了紧张的春耕活计。
　　家里耕地太多，他不停忙碌的同时，内心里的激动也是无法形容的。
　　以前能饿死个人，现在能忙死个人。
　　但无论有多忙碌，这心里也是高兴的，愉悦的。
　　忙碌一点有饭吃。
　　春耕这天，洛轻姝将家里剩余的四把犁头都是给了赵义廉，让他看着去组织村里人耕地，耕种。
　　福顺镇还没建成，将村里的耕t种大事交给赵义廉也是极好的。
　　起码不会因着那几把犁头分摊不匀而引起村民们的不满，引发不必要的纷争。
　　再说，春耕的一些事宜赵义廉前几日就已经嘱咐过了的，现如今只需忙活起来便好，倒也不用再多费什么口舌。
　　洛夜阑这边忙活家里的活计都是有些忙不过来了呢，村里那边的地他便也没再过多去关注。
　　左右那边有镇长在呢，总也不会出什么大事。
　　赵义廉自是十分开心的。
　　家里的两头驴以及老刘头家的那头牛也都是派上了用场，套上犁头都是下了地，一家挨着一家的地就去犁了。
　　而大家也是拧成了一股绳，将梨过的地拉着耱磨平了，紧接着又配合着拉着种斗将麦种种进了地里。
　　用农具种地到底是快，大家都是干劲十足，相互配合起来耕种还是很有效果的。
　　至于北郊的沙土地，村里的好些村妇都是按照洛轻姝所说，挖出山药蛋的芽种种进了地里。
　　当然，也不是所有人都回去种地了。
　　家里劳力多的也依旧是留在作坊里做工，也有一些人留在溪东帮着洛轻姝种地。
　　洛家派出去的是家里的那头小牛。
　　小牛儿拉着犁，那四只蹄子比起刘家那头老牛可是矫健的不知要超出多少倍呢。
　　它这边犁两亩地，那头老牛和两头驴一直哼哧着才能犁一亩地。
　　小牛儿交给了赵启亮在牵着，洛轻姝抽空过去还会给几头牲畜送上几捆青草，再给它们喝上几盆加了灵泉水的清水，让有些蔫头耷脑的驴儿牛儿顿时来了力气，虽还是不如那小牛那般能干，但四肢也都是较之以往有力气了许多，犁起地来就更快了些，惹得赵启亮等人很是感激地向洛轻姝致了谢。
　　等牛儿晚间回去，洛轻姝更是端了温水和夜司辰一起给家里的几头牛擦了身子，又给它们喂食了青草以及几个大苹果。
　　牛儿这几日可辛苦着呢，这吃食上一定不能马虎了。
　　洛轻姝本也是想要帮着去种地的，但却被夜司辰给拒绝了。
　　“姝儿，你便操心着给我们将午饭做好便可，种地的事儿，有我呢，你看。”
　　夜司辰说着便往洛轻姝的身后指了指。
　　洛轻姝回头，便看见苍风领着三十个壮汉身着便服来到了溪东这边，洛天恒和马赫壮赫然在列。
　　几人身后还牵着五头野牛，那犁头和耙子以及耱，种斗等农具也都是在板车上拉着的。
　　洛轻姝挑眉。
　　还真是一打瞌睡就有了枕头。
　　夜司辰的这三十人可都是壮劳力，哪怕自己这边的田地不少，有着他们帮忙，爹爹这边便也能轻松许多了。
　　一看见洛轻姝和夜司辰，苍风带着三十人忙弯腰施礼道：“神医，辰公子，府主大人说您这边可是整个河州府的良种产地，便打发在下带人帮忙耕种以及秋季抢收，希望神医与辰公子能够接纳我们一行人。”
　　夜司辰没说话，洛轻姝看了他一眼出口道：“风将军客气，代我谢过府主大人的体恤民情。
　　你们过来简直是雪中送炭，正想着人手不够用呢。
　　大家可吃过早饭了？”
　　苍风忙点头。
　　“嗯，吃过了，我们这就去帮忙。”
　　说着，苍风等人便牵着牛绑了农具就去那田里忙活了起来。
　　都是穷苦人出身，一行人做起农活来有模有样的，大大减轻了洛夜阑的重担。
　　洛夜阑擦了一把额角的汗珠，待看见这么多的壮劳力，嘴角禁不住咧开了一抹弧度。
　　太好了，刚刚害怕这地里的活计太多跟不上春耕呢，谁想这女婿就解了他的燃眉之急，真是太好了！
　　于氏和何娟老夫人也是没有闲着，用山楂烧了水里面加了一点糖装进带盖的竹桶里送去地头晾了，便于他们口渴时喝。
　　等喝上一口酸酸甜甜凉凉爽爽的山楂水，忙活的人们不但会觉得很是解渴，浑身的疲惫也是一扫而空，喝完水就去地里继续忙活了。
　　除了山楂水，洛轻姝还准备好了茶水，大家喜欢喝什么便喝什么。
　　等到中午，洛轻姝和夜司辰去赵义廉家借来了大圆桌和凳子，将做好的饭食都是摆在院子里，众人简单洗漱后就狼吞虎咽开吃了。
　　尤其是洛天恒和马赫壮，等吃到这熟悉的鲜美的饭菜时，都是顾不得说太多的话，招呼了大家一声，都是连头都舍不得抬了。
　　实在是家里这饭食有肉有菜，让他们简直是爱死了。
　　府衙内的伙食也是很不错的，但比起这边可就差远了。
　　不光是洛天恒几人，哪怕是剩余的那些人都是对这饭菜赞不绝口，一时间不闻说话声，只能听见碗筷敲击碗盘的声音，吃得那是一个香甜，如同蝗虫过境般快速清空了盘子，于娟几人都是来不及重新往里面添菜了。
　　等添过三轮菜，这些人才觉得肚内有了饱腹感。
　　好吃，真好吃！
　　怪不得风将军一听要来红沟村都有些迫不及待呢。
　　等吃过饭喝了几口茶水，苍风便带着人继续去忙碌了。
　　粮食收成是看季节的，种植要抢，收割时要抢，不能错过时节的。
　　洛轻姝本是想要让他们多休息一会儿的，但苍风一众人都给婉拒了。
　　这么好的吃食让他们浑身都充满了力量，哪里还用得着休息？
　　“洛神医，这点农活儿不累的，我们兄弟只求一日三餐便好。”
　　苍风砸吧着嘴巴，满脸讨好地看着洛轻姝。

第591章 忙碌春耕
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　风大哥，几日不见，你可是越来越嘴馋了。
　　“那有何难？你们想吃什么就说，管够。”
　　家里别的没有，这粮食可是很多的，不怕他们吃。
　　洛轻姝小手一挥，说的那是一个霸气凛然，让苍风几人都是开心得大笑出声。
　　“哈哈，好，小神医，只要有吃的，地里的活计很快就能干完。”
　　干活难不倒他们的，他们来此图谋的便是洛轻姝过人的厨艺。
　　等地里热火朝天干了起来，洛轻姝也是带着何娟几人抬着山药蛋的种苗去了溪东已经收拾好的田地里种起了山药蛋。
　　溪东和北郊的好多沙土地土质稀松，十分适宜种植山药蛋以及薯蓣。
　　洛轻姝便隔了两片地界儿出来，一片种山药蛋，一片种薯蓣。
　　等种好山药蛋，便就开始种薯蓣。
　　这溪东开垦出来的荒地自己可是浇过不下三次灵泉水，地里的土肥犁地前也是追了不少，现在下种，秋季一定会有着一个好收成呢。
　　前两日犁地时爹爹还说呢，说她胆子太大，这里以前都属于无人敢踏足的地界儿她也敢进来。
　　以前这里可是藏着不少的蛇鼠虫蚁呢。
　　不过等他回来后却是惊奇地发现，那满眼的荒地里却是什么都没看见，这让洛夜阑提着的心顿时放松了不少。
　　即便是知道家里的闺女有着常人都没有的本事，但能够避免的危险，他依然是想着自己的女儿能够远离那些危险。
　　二十亩的山药蛋和二十亩的薯蓣洛轻姝带人种了五六天便种好了。
　　主要还是人多，那一百个孩子有近乎一半儿也是过来帮着种粮食了。
　　再加上苍风三十人，还有留下没走的村民，一百多人的战斗力还是很不错的。
　　而苍风一行人晚间也是没有回城的，晚间都是留宿在了药坊里。
　　药坊内房屋众多，足够他们住了。
　　经过大家不懈的努力，北郊这边几百亩的地用了十天的时间就种好了。
　　只有预留的薯蓣地种了多一半儿空了一小半儿。
　　等洛夜阑等人问其原因，洛轻姝淡笑道：“薯蓣秧子长至十寸后可截取长有三片叶子的茎段再次插扦即可存活。
　　多余的叶子还可用来当蔬菜吃。”
　　不管是凉拌还是炒制那味道都是很不错的。
　　“哎吆丫头，等你这薯蓣长出来了，能否给我们一些茎段让我们也种一些？”
　　地里帮忙的村民见着稀奇的东西还能二次插扦，都很是感兴趣。
　　这薯蓣他们很少见，红沟村历来贫穷，除了五谷杂粮，一些稀有的东西可是没有办法得来呢。
　　现如今这丫头这里还能有可插扦的农作物，不管是这东西好不好吃她们都想跟着种一些。
　　家里北郊的那些地光是山药蛋就种了好几亩呢。
　　“行啊，左右我这边种得多，等长起来了，你们都来摘些回去种了。”
　　刚好也免得自己以及爹爹又要忙碌收拾这里的茎段了。
　　现在只需到时候让人将剩下的那一小半儿薯蓣地种满即可。
　　溪东的土地疏松，犁地用的是耙子，连犁带耱一次性完成。
　　家里除了母牛没上阵，公牛再加上苍风带来的五头牛那可是出活儿得很。
　　普通一头牛每日间最多耕两亩田，但洛轻姝这边的荒地一头牛便能耕五亩田。
　　犁好的地紧跟着便由壮汉们拉着种斗将麦种以及各类豆种苞米种都是种进了田地里。
　　等种完这片荒地，洛轻姝又带着他们将那片寒瓜和甜瓜也是种了。
　　瓜地不用翻整t，只需拿着铲子刨上一个窝将种苗栽进去便好。
　　这几日陆续有种完地的村民以及外村人回到了荒地处，都是争先恐后帮着洛轻姝忙起了地里的活计。
　　洛轻姝只叮嘱了一些农作物的种植注意事项，自己则是将水车里的水接进了溪东，将那已种植好粮食的田地里浇上了清粼粼的水。
　　自然，那水里她依旧是加了许多灵泉水的。
　　“小神医，这石头地里种上这什么瓜苗能有收获吗？”
　　苍风擦了一把额角的汗珠，直起身子用衣襟扇了扇脸上的燥热问了一句。
　　今年热得早，哪怕还不到三月中旬这太阳就已经很毒了。
　　洛轻姝递给他一杯山楂水淡笑道：“风将军，每个植物都有着每个植物的生长习性以及生长环境，这所需的土壤也是不同的。
　　就像是麦种适宜生长在光照时间长，土质肥沃的，土层深厚的土地里。
　　像适宜种植山药蛋和薯蓣的沙质土地便不适宜种小麦。
　　所以你看，家里的那几百亩麦田和苞米便选择了土质肥厚的黑土地。
　　而寒瓜和甜瓜喜光照喜旱，过于潮湿的土地里会让它烂根烂枝，无法生长。
　　这石头地就很好，不但适宜瓜果的生长，干燥的土质还能增加寒瓜和甜瓜的甜度。
　　等夏季成熟后，可是很香甜可口。”
　　凉爽解渴的水散去了苍风等人浑身的一些热意，让苍风禁不住连连点头。
　　“嗯嗯，洛神医，你如此一说，在下便放心了。
　　嘿嘿，等瓜果成熟，属下再带人过来帮你采摘。”
　　若真能种成，以后这河州府不但会多两样可口的瓜果，送往外边可也是一笔不错的收入呢。
　　洛轻姝看了一眼那边已经快要浇满的地又为苍风添满了一杯茶。
　　“好，风将军，欢迎你们来红沟村。
　　到时候我依旧管你们饭，还请你们吃瓜。”
　　苍风咧嘴一笑。
　　“那感情好，到时我一定来。”
　　等整个收拾完溪东的地，留着一部分人继续开垦剩余的一些荒地，洛轻姝和夜司辰则是带着人又去了南郊的洼地处。
　　这几日村里的田地有着这些农具的帮忙也都是耕种完了，家里留下两个人在地里看着浇水，其他人都是来了洛轻姝这边帮着种稻谷来了。
　　说实话，拿着秧苗往田里插的种稻方式他们还是第一次见。
　　村里有水田的都是将稻谷撒进水田里，出苗不好不说，产量以及稻谷的品质也不是很好。
　　这洛轻姝这种种植法还真是好奇特。
　　若是这片稻田用这种方法能够收获更多的稻谷，这种方法他们也是会学着去做的。

第350章 春种一粒粟，秋收万颗子
　　洛轻姝已经将插秧的方法交给了夜司辰。
　　夜司辰便带领着一众男人脱去了鞋袜将裤腿挽起下了水。
　　而洛轻姝则是留在地边将那满是根须的秧苗从盒子里铲起，便与村民们拿取。
　　“每行间距十寸，株距三寸即可。
　　这田埂处我插了柳枝，大家盯着这柳枝下种便好，一团秧苗最多六株，太过密集就不适宜稻谷生长了。”
　　这些秧苗可是她用灵泉水浇灌的，个个翠绿茁壮，看着就很是喜人。
　　洛轻姝边忙碌着边给大家指点着下种的方法。
　　“姝儿妹妹放心，我们一定按照你所说的要求种完这一片稻谷地。”
　　马赫壮憨笑着，率先从盒子里掰下一块儿秧苗捏在了手里。
　　村里人基本都是种地的好手，经过洛轻姝随意的一点拨便知道要如何去种了。
　　刚开始还有点慢，总要直起腰看看种的直不直。
　　渐渐的手底下便熟络了起来，不用刻意去看那手底下的间距也都是在心里有了一个大概，弯着腰去了秧苗就迅速分离秧苗后插进了稻田里。
　　洛轻姝没有下水，便拉着板车与何娟几人往地边上运送着秧苗。
　　等再次送来一车的秧苗，夜司辰便和苍风出了水田帮着将秧苗抬下了板车。
　　“姝儿，你且去歇着，这些粗活儿交给我来便可。”
　　三月底的天气暖融融的，即便是戴着草笠，洛轻姝掩在面巾下的脸颊也是红扑扑的，额头上也是布满了细汗。
　　抬手擦了一把汗水，洛轻姝淡笑道：“不累，倒是你们辛苦了。
　　叫大家歇息一会儿再干吧，我从家里带了茶水水果还有馒头来，大家吃点了再干也不迟。”
　　这水田里的活计可比溪东那边地里的活计要辛苦多了。
　　不但一直直不起腰，脚下还容易打滑，好些人都是摔了跤，衣服上都沾上了泥浆以及水渍。
　　农人做活儿也没有什么过多的讲究，见洛轻姝带来了吃食，都是就着田里的水洗去了手上的泥污在裤子上蹭了蹭，随即便一屁股坐在了田埂边，伸手接过了洛轻姝递过来的馒头以及洗干净的苹果就吃了起来。
　　倒是夜司辰苍风几人就着洛轻姝盆子里的清水净了手，这才坐下来歇息了。
　　“给，快喝口水。”
　　递给夜司辰一杯水，看着他喝了两口，洛轻姝又是递给了他一个大苹果。
　　“快吃两口，馒头要不？简单垫上点，家里午饭就要好了，少吃上两口待会儿回家吃饭。”
　　女孩子眼眸晶亮，里面好似装满了星辰，手里拿着大馒头就那样看着他。
　　夜司辰只觉心中一暖，那口中的苹果也顿觉香甜无比。
　　“没有多累的，姝儿。
　　只要是想着百姓们今年不用再饿肚子了我就会干劲十足。”
　　以前从没干过农活，但看着农人们播种的喜悦心情以及这满眼的翠绿，夜司辰就很是满足。
　　春种一粒粟，秋收万颗子。
　　万物绽放的生命好似一幅画，沿着春季逐渐生根，发芽，开花，结果。
　　只有经过亲身经历，才会领略到四季不同的绚烂，希冀，与收获。
　　原来，这就是劳作的意义，辛劳而充实。
　　“哎吆姝儿丫头，几个哥哥这边还没有果子呢，你可不能光顾着照顾辰公子啊，抽空也看看我们，我们也饿了。”
　　“哈哈，是啊姝儿妹妹，我咋感觉我这边的茶水没有辰公子那边的甜？你是不是给他多加料了？”
　　“哈哈，就是，我们的茶水也不甜......”
　　许是熟了，村里几个毛头小子虽是还有些忌惮夜司辰的身份，但也是和洛轻姝开起了玩笑。
　　洛轻姝......
　　说实话，平日里她还没和村里的这些人打过什么交道呢，更别说是和他们开玩笑了。
　　现在被大家如此没有恶意的哄笑给整得不知如何回话了。
　　但心里却是没有一丝生气之意，只是将洗好的苹果扔给了他们。
　　吃点东西估计就能堵住他们的嘴。
　　“你们几个皮痒了？也敢拿我妹妹开涮，看我不揍你们。”
　　洛天恒怕洛轻姝生气，放下馒头就追着几人满田埂跑。
　　“我也揍你们。”
　　马赫壮看着满眼都是夜司辰的洛轻姝只觉心脏有些难受，也是起身和几人玩闹在了一起。
　　几个小伙子自然也是不怕的，边啃着苹果边嬉笑着和两人追逐嬉戏着。
　　姝儿妹妹是大家的，可不能被辰公子一人独占了。
　　夜司辰啃完了苹果扔了果核，接过洛轻姝递过来的帕子擦了嘴，然后也是站起身向着那几人走了过去。
　　臭小子们，不收拾一下还真的想要上墙揭瓦呢。
　　“你......”
　　洛轻姝想要扯住他。
　　夜司辰给了她一个安心的眼神。
　　“我去活动一下筋骨。”
　　洛轻姝.......
　　算了，谁让他们精力旺盛呢？
　　去闹吧，都是有分寸的人，总也不怕会玩闹得过头。
　　倒是几个上了一些年岁的村民很是艳羡地看着在地里摔成泥猴子的几人，满是褶皱的脸上都是露出了羡慕的神情。
　　还是年轻好啊，生龙活虎的。
　　哪怕是太辛劳的农活儿他们都还能有精力去嬉戏打闹一下，真好。
　　都是不服输的年纪，在地里摔跤的队伍从最初的十来人最后增加到了村里的所有青壮年都去对付夜司辰，洛天恒以及马赫壮三人。
　　至于苍风等人自是不敢上去凑热闹，吃过几口后与村里几个村民边插着秧，边看着那些人在地里扑腾。
　　苍风边插秧边大喊着：“辰公子威武......”
　　“辰公子下盘扎稳了......”
　　“漂亮！就这么摔！哎吆，小心左边......”
　　“右边......”
　　“嗷，辰公子厉害，厉害真厉害！”
　　苍风激动得声音都变了。
　　还怕这么多人一拥而上主子会吃亏呢，没想到主子这战斗力杠杠的，一人能挑翻一大堆！
　　洛轻姝......
　　风将军，小心我的秧苗，这线路都走偏了，你都快要拿着我的秧苗加入到他们阵营里面了......
　　啧啧，这男人看热闹的心情可一点都不比女人的少啊。

第593章 没想到主子也有今天
　　这个早间，干活儿的人多，看热闹的也不少，摔成泥猴子的人十之有九。
　　哪怕是夜司辰即便是没有如那些壮汉一起连头发丝都糊满了泥，那t衣物也是被泥糊得看不成了。
　　玩闹时酣畅淋漓，等看着筋疲力尽躺在地里伸着脖子大喘气，再也起不了身，几乎看不清面目的“小伙伴”们，夜司辰这才淡然挑眉，像个打了胜仗的将军一般，仰着下巴走上了田埂。
　　等来到安静干活的洛轻姝身边时，夜司辰有些不好意思地用沾满泥污的左脚在右脚上蹭了蹭，露出了一点白皙的脚背。
　　“打赢了？”
　　洛轻姝忙活着手里的动作，头都没抬。
　　夜司辰有些窘迫地蹲下身，伸出修长的手指接过洛轻姝手中的铲子帮着将盒子里的秧苗都铲了起来。
　　“哎吆，姝儿妹妹，腰疼，哎吆吆吆吆......”
　　“哎吆，姝儿妹妹，腿疼，哎吆吆吆哟哟......”
　　“姝儿妹妹，嘴疼，哎吆吆滴个吆吆.......”
　　毛头小子们见夜司辰吃瘪，又来了精神，躺在那地里冒着怪声。
　　.......
　　听着他们冒出的怪声，洛轻姝依旧没抬头，只是将手中的一大块稻秧扔给了近处的一个村民。
　　“嗯，听见了，无故旷工半个时辰，扣除工钱两百文。”
　　啥！扣工钱！
　　众败将这才反应过来自己还在做活。
　　“哎吆好妹妹，别啊，等午后我们都增加一个时辰的上工时间......哦不，两个时辰，别扣我们工钱了呗......”
　　“就是啊妹妹，我们错了.......”
　　其中两个名叫洛天恒和马赫壮的泥猴子面面相觑：“妹妹，我们也错了.......”
　　洛轻姝......
　　“嗯，看你们的表现再定夺。
　　现在，都给我回去换衣服。”
　　虽说头顶上的太阳有些炙热，但这一个个浑身湿漉漉的搞不好会受凉。
　　真是一群长不大的“孩子”，难道是看见水就想玩一回？再来一个集体团灭？
　　“哈哈，谢谢妹妹，小的们这就告退了，午后吃过饭马上就会回来。”
　　看着哒哒哒爬起来跑远的一群泥人以及附近地里传来的哄笑声，洛轻姝无语扶额。
　　不知道的人还以为他们怎么了呢。
　　苍风则是看着像个做错事的孩子一样垂着头站在洛轻姝身边装可怜的那道修长身影，忍不住咧嘴笑得见牙不见眼。
　　主子哎，没想到你也有今天。
　　夜司辰淡漠睨了苍风一眼，然后脚指一动，一个土坷垃便飞起击在了苍风的小腿处。
　　谁想苍风就势就跪在了稻田里，手里的秧苗也是掉落在了脚边。
　　“哎吆，我的秧苗啊，你这是招谁惹谁了，非要在你成长的过程里提前让你光荣退役嗷，别怕别怕，本将军来救你......”
　　“哈哈.......”
　　瞅着苍风的戏精样，有人忍俊不禁大笑了起来，惹得地里的人都是缩着脑袋抖动着肩膀差点笑出声。
　　尤其是苍风的那三十个手下，更是都不敢抬头了。
　　没想到平时黑脸火爆的风将军还有这么活泼的一面。
　　“风将军，你再演一会儿我的那秧苗可真的就要与世长辞了。”
　　洛轻姝只觉这夜司辰手下不去唱大戏真是屈才了。
　　她又抬眸看了一眼杵在她身旁的夜司辰。
　　“还不赶紧去干活儿？小心没饭吃。”
　　夜司辰......
　　“姝儿，我冷......”
　　夜司辰蹲下身帮着洛轻姝将那木盒里的秧苗拿了出来，有些可怜兮兮道。
　　洛轻姝好笑地看着他。
　　“刚刚不是很勇猛？”
　　她可是看见了，几乎一挑十啊，厉害得不是一般呢。
　　“妹妹，我们也冷......”
　　看着面前多出来的两条泥塑，洛轻姝无语扶额，收拾干净了木盒子，将秧苗码放在田埂边起身。
　　“好了，都回家吃饭，吃完饭再过来。”
　　说完，洛轻姝率先转身提着两个木盒放在了板车上，提步就走，身后紧跟着提着鞋子的夜司辰。
　　洛天恒和马赫壮对视一眼，忙将那些木盒子都放在了板车上，然后拉着板车就跟了上去。
　　嗷，今天真是好开心，三挑一群，他们赢了！
　　看这帮小子以后还敢不敢在妹妹面前造次。
　　于氏几人正在做饭，看着窜进来的满身泥污的夜司辰和洛天恒，尤其是洛天恒，直接就是一个泥人。
　　若不是会走会动，都是看不出他是洛天恒。
　　于氏几人禁不住笑出了声。
　　这孩子，种地差点把自己种进地里头了，这泥巴糊的简直都看不到模样了。
　　两人一到家就齐齐钻进了洗浴间，惹得一家人都是身上脖子往那边瞧。
　　看来这几人不太会种稻谷，要不咋还把泥都种到身上去了？
　　最近几日家里的每个人都可以说很忙的。
　　就连老夫人都是系着围裙帮于氏做饭。
　　主要是家里这些时日吃饭的人很多。
　　夜君麟和洛天溪以及夏小东都是跑去地里帮着大家种豆子种山药蛋和薯蓣呢。
　　至于司晋安，他都是没闲着，哪怕是干活儿慢一些，也都是去那地里帮着浇水，种寒瓜甜瓜呢。
　　这是他和老夫人正儿八经的家，家里的活儿能干多少他们便帮着干多少。
　　不会便学。
　　哪怕是洛夜阑等人不想看着他和老夫人累着，但见他们如此坚持，便也由着他们了。
　　其实，适当做做农活也是一种锻炼。
　　还别说，这里宽天宽地的，到处看着都是生机盎然生龙活虎的，司晋安和老夫人看着这一切就心情大好，那脸色也是褪去了起初的苍白，变得红润了起来。
　　雷九也是没有闲着，除了照顾轩辕煜的起居，看着他按时服药外，也是加入了春耕的队伍当中里。
　　今日他就是陪着洛夜阑进山将洛轻姝所说的那片山地给收拾好了。
　　啧啧，这里耕地稀少，但人家夜王妃这边可不缺少耕地。
　　光是溪东那边的耕地就有着好多，但好像再多的耕地对于夜王妃来说都是不够的。
　　这不，山林里的那片空地她也让家里的爹爹给收拾了出来，说是要种什么绿椒和番茄。

第594章 你男人没给你丢脸
　　说实话，那山林间幽静，那么一大片空地目测也有着十几亩呢，等种上夜王妃所说的绿椒和番茄，想来收获也是不错的。
　　看着眼前这近乎二十亩，隐匿于树木环抱之下的空地，洛夜阑也是没有再说什么，只是帮着洛轻姝将这一片地花了两日的时间犁好耱好，又拿着铁锹铲了一条小路出来。
　　女儿想做什么都可以，只要她开心。
　　等雷九和洛家主从山里回来，刚好遇见一身泥污的夜司辰有些讪讪地跟在神情沉静的夜王妃身后，居然还光着一双泥脚，手里还提溜着被打湿的鞋子，看着就好喜感有没有？
　　夜王的洁癖呢？
　　还有，这夜王可是在皇城整的那些皇子都会哭爹喊娘的存在，现在却是被夜王妃给制住了。
　　哈哈，真是有意思。
　　偏巧夜君麟来了一句神助攻。
　　“二叔，你的脚好白。”
　　哈哈，可不吗？这一路走回来脚上的泥也干了，有些地方掉落了去，可不就是会露出夜司辰那洁白的皮肤了？
　　夜司辰故作镇定地看了一眼洛轻姝，又睨了一眼夜君麟，忙一头就扎进了浴房里。
　　嗯，先把自己收拾利索再说。
　　若不然，招来姝儿嫌弃可就不好了。
　　不过村里这些小子看着个个都身强体健的，但都没有他厉害。
　　夜司辰泡在水里想起那些人的惨样，嘴角忍不住扬起了一抹自得的微笑。
　　姝儿，你男人没给你丢脸。
　　等两人换好衣物，饭菜也已经做好了。
　　吃过饭稍事休息，一行人便又是去了那南郊。
　　等他们去时，村里人都是已经在那地里开始干活儿了。
　　“辰公子，姝儿妹妹，风将军，你们来了。”
　　一场摔斗倒是拉近了夜司辰与一众青壮年之间的距离。
　　以前只觉这辰公子高不可攀，矜贵非凡。
　　现如今看来，这辰公子看似瘦弱，实则好强，让村里这些毛头小子都是佩服起了此人。
　　“辰公子，将你这一身本事也给我们教教呗。”
　　“就是啊辰公子，你将我们撂倒用的是什么招式啊？看着还真是又养眼又实用。”
　　这辰公子虽长相一般，但那举手投足间都是自带一种矜贵优雅，可是让他们好生羡慕呢。
　　夜司辰高挽着裤腿，洁白的手指捏起一撮稻秧有模有样地将之插进了地里，修长有力的洁白小腿在一众古铜色的肌肤中显得尤为突出。
　　“也不是什么稀奇的本领，洛天恒和马赫壮就知道得不少。
　　等他们休沐时回来，让他们教给你们便好。”
　　至于他，他可没有时间去和这些小子玩闹。
　　“嗷，那感情好。
　　天恒，小壮，以后回来可别忘了来找哥几个，我们可是真心求教的。”
　　洛天恒边忙着手中的活计边点头。
　　“好，回来找你们。”
　　好些都是一起长大的玩伴，抽空给他们教上两招也没什么。
　　村里的壮汉们拥有一点武技，即便将来村里发生什么意外，也总有应对之力，这是好事。
　　一众人嬉笑着t，手下的动作却是丝毫不慢，转眼间就又栽种了一大片秧苗。
　　还别说，虽说是泡在水里干活儿，但那没过脚踝的水温乎乎的，感觉不到一点冷，踩在那软乎乎的泥里还真是挺舒服的。
　　洛轻姝看了一眼面色平静的大哥。
　　看来那件事并未给他造成什么心理上的创伤。
　　这便好，那王白莲本就不值得让大哥去烦恼。
　　将那木盒里的秧苗全部都铲了下来，洛轻姝拍了拍手里的土起身检查了一番南郊大大小小洼地处的荷塘。
　　嗯，还不错，撒下去的那些莲子都发芽了，水面上都是冒出了不少的荷叶。
　　等再过两个月，这红沟村因着这些荷花估计就愈发的美丽了。
　　中间休息时，洛天恒给每人倒了茶水，这才憨笑着和马赫壮几人挤在了洛轻姝的不远处，吃着馒头看着稻田里插好的秧苗傻笑。
　　嘻嘻，别人家的稻谷才撒种，他们家这秧苗就已经有尺把高了。
　　绿油油的，看着就喜人。
　　赵义廉去镇子里转了一圈，便缓步来到了南郊。
　　等看见那秧苗，赵义廉也是惊奇坏了。
　　“哎吆丫头，你这是......这是稻米苗吗？”
　　与村里人一样，赵义廉也是没有见过这种栽种方法。
　　“镇长爷爷，是的，这是辰公子教给我的一种育苗方式。
　　这样栽种出来的稻谷据说不但成活率高，产量估计也是会很不错的。
　　我这边今年试种一下，若是收成好，来年了大家也都可以这么种。”
　　洛轻姝很是淡定。
　　此中耕种方法那可是人界常用之法，只是到了这里竟是无人会用。
　　“还有好些种子都是可以先育苗后栽种的。”
　　比如绿椒，番茄，山药蛋等，洛轻姝都是一一讲给了赵义廉听。
　　赵义廉一听，看着那绿油油，整齐儿错落有致的稻田，眸子里的欣喜简直是溢于言表。
　　“丫头，也不要等明年了，你这边的稻秧可还有剩余？实不相瞒，爷爷家那边也有着五亩稻田，正打算明日里就播种呢。
　　爷爷见你这个种植稻谷的方法还挺好，便想着从你这里买些秧苗回去种植家里的那五亩水田呢。”
　　洛轻姝一听淡笑道：“镇长爷爷，有呢，我这边估摸着种完这些水田还能剩余一些，明天你让启亮叔过来家里拉便好。”
　　赵义廉一听开心坏了。
　　“哎吆，那感情好丫头，明日这秧苗我可就靠你了。”
　　说着，赵义廉便就塞给了洛轻姝一两银子，然后转身就走。
　　“镇长爷爷，您给多了。”
　　洛轻姝忙出声喊道。
　　粮行里的带壳稻谷一斤是十五文，自己育苗每亩所需稻种为八斤，哪怕是算上人工，也用不了这么多。
　　赵义廉摆手。
　　“丫头，吃亏占便宜就不说了，你的东西，值这个价。”
　　看着赵义廉走得干脆的背影，洛轻姝只觉十分好笑。
　　这镇长爷爷还真是活得通透呢。
　　赵义廉：能不通透吗？别的他不敢保证，跟着这丫头种粮食那可是一点都不会吃亏的。

第595章 真是开心坏了
　　麦种村里都是从洛家定好了的，可这稻谷种子村里人都是去府城买回来的。
　　那些稻种看着就有些干瘪，品相不是很好。
　　哪像人家丫头这边的这秧苗，看着就很是喜人。
　　跟着丫头种，绝对没问题。
　　赵义廉离开后，村里一些人也都是围了过来和洛轻姝买了一些稻秧。
　　试试今年这种新奇的种植办法，说不定会有着不错的收获呢。
　　对于洛轻姝这种新型的种植方法，有人推崇，自然也就有人说风凉话。
　　这次又是白氏先跳了出来。
　　她家也有着二亩水田，这会儿用盆子端着那稻种就那么随意地往地里撒着。
　　见有村民去买稻秧，压制不住心中的嫉妒冷嗤道：“祖祖辈辈种植稻米也是有着几百年了，还从没见过将稻秧子往地里戳的。
　　你们可别上当，那东西看着倒是好看，万一到时候光长秧不出穗儿，你们可就连哭的机会都没有了。”
　　呸！小浪蹄子，就会出风头收拢人心。
　　若是这稻谷不出穗儿，看她还有什么脸在村里趾高气扬。
　　本有些意动的几个村民听见白氏的话顿时便迟疑了起来。
　　是啊，这种种植方式还真是没有见过呢。
　　虽然心底里是有些信服与洛轻姝的，但对于未知的东西，他们更多的还是不确定。
　　若真如白氏所说的那般，种下去的稻谷光长秧子不出穗儿，白忙活一场不说，秋收时颗粒无收可是大事。
　　别人迟疑，但王二的哥嫂以及马连昌对于洛轻姝那可是深信不疑的。
　　听闻洛轻姝那里还有剩余的秧苗，都是掏银子买了几亩水田要种的秧苗，翌日便都是按照洛轻姝所说的方法种了下去。
　　至于那些还在观望的村民，等南郊那几百亩水田种完，洛轻姝这边便也没有秧苗了。
　　所谓过时不候，洛轻姝可没有时间去为不信任她的人耗时耗力。
　　五百亩的稻田因着人多，用了六七日便也就种完了。
　　最后这日恰逢几个孩子休沐，便都是挽着裤腿下地插了半天秧。
　　看着这满眼的绿色，洛轻姝禁不住露出了开心的笑意。
　　她有信心，到了收获的季节一定能够获得一个大丰收的。
　　“风将军，谢谢你们，也谢谢大家伙儿。
　　今日，我手里所有的田地就算是全部都种上粮食了。
　　走，大家回家换一身干净的衣物，今晚我们来个烤肉大会，我请大家好好吃一顿！”
　　洛轻姝很是开心，决定好好犒赏一下辛苦了近乎半个月的人们。
　　“好，姝儿妹妹大气，今晚又有好吃的了！”
　　一听有肉吃，村民们可是开心坏了。
　　这春季虽是农忙季节，但也是青黄不接的季节。
　　好些村子种了地，那口粮可就不多了，往往都是要靠挖野菜充饥等候秋收。
　　想要吃肉，那更是一种奢望。
　　现如今姝儿丫头大气请大家吃烤肉，别说是村里的村民了，就是苍风等一行人都是馋得直流口水。
　　自从洛轻姝学了一身本事回来，他们时不时就能满足一下那口腹之欲。
　　“姝儿妹妹，带着我们进山逮头野猪解解馋呗。”
　　有人舔着脸道。
　　去年受灾，家里都没有养猪崽儿。
　　年节时虽然也是有着洛轻姝的帮衬割了十来斤野猪肉回来，但肉少人多，到底是吃得不过瘾。
　　既然姝儿妹妹请客吃肉，他们就想要吃过瘾。
　　洛轻姝轻笑。
　　“那有何难？等下我们就进山，能猎多少算多少，吃不完剩下的给你们平分。”
　　抬头看了一眼天色洛轻姝道：“半个时辰后，北郊集合。”
　　“是！姝儿妹妹，我们一定按时到！”
　　“哈哈，姝儿妹妹放心，不会有人拖后腿的。”
　　“哈哈，终于可以跟着姝儿妹妹去打猎了。”
　　村里的一帮大小伙子真是开心坏了。
　　今晚不但可以有肉吃，还能见识到姝儿妹妹高超的箭术和打猎能力了。
　　夜司辰有些宠溺地看着洛轻姝。
　　既然姝儿要玩儿，他便陪她好好玩一次。
　　用神识与小黄沟通了一遍，洛轻姝便带着苍风一行人自行回了家。
　　一听要进山狩猎，夜君麟和洛天漠四人以及雷九也是来了兴致，连忙背上了自己的弓箭，挎上了长剑，就连轩辕煜也是破天荒想要跟着去。
　　“姝儿，你还真是的爱胡闹，那山里可是很危险的。”
　　见识过那山里的危机以及洛二槐等人的惨样儿，洛夜阑可是对那山里很发怵的。
　　“爹，无碍，今日进山人多。你去告诉溪东以及村里所有做工的乡亲们，晚间都不要走，我们一起吃烤肉。
　　将那肥羊也宰上两头待会儿我要用。”
　　她算是看出来了，家里这些帮工的不管是本村的还是外乡人，都是踏实能干，为人也都是很不错的。
　　请大家美美吃上一顿以后估计会更加干劲十足呢。
　　“风将军，山里你们便不要去了，就在北郊空旷处搭上十来个火架子我们做烤肉用。”
　　这苍风经常出外，对于烤肉一事应该是很熟练的。
　　搭火架以及准备一些烤肉所需的东西应该是没有丝毫问题的。
　　苍风连连点头。
　　看来这丫头是想带着这些村民进山操练一番呢，既如此，他们便就不去凑这个热闹了，免得让那些愣小子没了用武之地。
　　洛夜阑有些无奈的看着自家拥有号令三军气势的丫头，听从洛轻姝的指令去屋后捉羊了。
　　不知是不是他的错觉，家里羊圈中的这些羊不管是每日里宰杀几只，这数量就没减少过。
　　只是洛夜阑也不会再去过多纠结这个问题。
　　女儿拥有这么逆天的本事是他们一家的幸运，他绝不会在人前人后置喙姝儿什么，他只需保护好她即可。
　　半个时辰后，洛夜阑家的院门前聚集了不下五十个壮小伙子和壮汉。
　　村里人见他们都是来了北郊还以为是发生了什么大事，待听见洛轻姝要带着大家进山还要吃烤肉时，都是激动坏了，差不多全村的t人都是忙完手头的活计便提着小板凳还拎着饭碗坐在北郊等着了。
　　又要有肉吃了，好激动！

第595章 进山狩猎
　　“姝儿妹妹，走吧，我们进山。”
　　以大牛为首的几人跳腾得最厉害。
　　要跟着姝儿妹妹进山打猎了，想想就好激动。
　　洛轻姝看着他们每个人手里都是拿着铁锹榔头等物也是没有说什么，只是叮嘱道：“山里野兽居多，大家量力而行，万不可不自量力去挑衅自己干不翻的大家伙。
　　尤其是野猪，那东西力气很大，你们看见了最好是不要与其正面相抗，要互相帮助不要被山里的野物伤到。
　　若是谁一意孤行，可莫要再来怪我和辰公子保护不周。”
　　众人连连点头。
　　“姝儿妹妹放心，我们一定听你的话，不会在山里乱来的。”
　　那山里有多危险他们可是很清楚的。
　　“那好，我们现在就出发，争取早点出山。”
　　现在已经是申时了。
　　不过小黄与狮王已经赶着不少的野物进入了那深山的边缘处，估计也是用不了过长时间就能结束这场狩猎行动。
　　因着今年的炮竹原因，这山里倒是少了许多的蛇虫，好些荒草又长得不是很高，一队人倒是没有什么阻力，很快就来到了洛轻姝定好的地点。
　　递给轩辕煜一张弓以及一个箭筒，夜司辰将他和夜君麟送上了一棵大树，雷九也是护在他们身侧。
　　“就在树上待着。”
　　待会儿乱起来估计会很危险，他们留在树下还得他分心去护着，还不如让他们待在树上才较安全。
　　三人点头。
　　他们就是来凑热闹的，不说能够猎到几头猎物，最起码不能让夜司辰和洛轻姝分心来照顾他们。
　　听着由远而近的脚步声以及野兽的哼唧声，夜司辰说了一声：“都散开，拿好自己的武器，注意安全。”
　　话音刚落，便见成群的野鸡野兔还有狍子蹦跳着就从山林里窜了过来。
　　大家兴致高涨，追着那些野物就奔跑了起来。
　　天，好多肉！
　　洛天漠四人看着这么多的猎物倒都是很淡定。
　　主要是跟着姐姐经常进山，见得有些多了。
　　四人搭弓上箭，几乎是箭无虚发，只要出箭，就能射中一头猎物。
　　见他们动了起来，洛轻姝和夜司辰也是上了两棵大树。
　　对于这些没有危险的小东西就让他们去猎捕，两人只就紧盯着混在野物里面的十几头野猪搭弓射箭，几乎在它们要伤到人时都是一箭毙命，嚎叫着挣扎几下便就不动弹了。
　　他们的主要任务就是保护好家里的几个孩子和村里人，那些没有危险的小动物就交给他们自由发挥了。
　　树下的人本来看见那野猪有些惊慌失措，想要四处逃窜，但看见飞来的箭羽将那野猪一箭毙命，看了一眼树上便知晓是洛轻姝和夜司辰在保护着他们，渐渐的便也是没了那恐惧感，追着山里的野鸡野兔就捕猎了起来。
　　一时间人声鼎沸，鸡飞狗跳，好不热闹。
　　看着下面的场景，轩辕煜可谓是激动得都快要飞起来了。
　　和二哥二嫂出来捕猎可真是太有意思了！
　　眼见得夜君麟又射杀了一只兔子，轩辕煜也是不甘落后，搭弓射箭就射穿了一只野鸡的脖子。
　　野鸡扑棱着翅膀挣扎了几下，便头一歪倒在树下一动不动了。
　　“二哥二嫂，我又射到了一只野鸡。”
　　夜司辰回头看了一眼树下，赞许点头道：“嗯，很厉害，再接再厉。”
　　“嗯。”
　　轩辕煜应了，本淡漠的眸子里染上了一抹兴味与畅意。
　　狩猎太好玩儿了。
　　皇家也是有着狩猎场的，可他没有资格参加以及进入。
　　今日里倒是因着二哥让他好好体验了一把。
　　真是好有意思。
　　不到一个时辰，洛轻姝便带着一群村民收获了上百只野鸡野兔还有十五头野猪，三只狍子。
　　十五头野猪！虽然大家伙合力才干倒了三头，剩下的都是洛轻姝和夜司辰射杀的，但看着堆成山的猎物，村民们都是举着铁锹榔头开心得跳了起来。
　　姝儿妹妹和辰公子好厉害，洛家和于家的这几个小子也好厉害！
　　怪不得人家敢进这深山呢。
　　只是他们估计永远都拥有不了这么高强的箭术以及本领，这深山里，没有洛轻姝的带领他们还是少来为妙。
　　刚才，他们可是都听见了狮子的吼叫声呢。
　　洛天漠几人倒是淡定，拿着帕子上前将猎物身上的箭羽都拔了下来擦拭干净就收进了箭筒里。
　　这箭羽可不能随意丢弃。
　　“嗷，好多野物啊姝儿妹妹！”
　　以大牛为首的几人更是蹦跶得最欢。
　　“嗯，走吧，将猎物收拾了我们下山。”
　　“嗷嗷，走喽，出山吃肉！”
　　大家兴致高涨，合力将这堆野物拖的拖背的背，提的提，不大功夫这山林里便恢复了宁静，只余林间被踩踏歪倒的荒草与依旧挺拔的树木。
　　待出了山，张屠户弟兄三个早已拉着板车候在山边上了。
　　他就知道，只要姝儿丫头带人进山就不会空手而归。
　　果然！
　　等张屠户以及等在这里的那些村民看见这么多的野味都是张大了嘴巴，随即又是激动得笑不拢嘴。
　　天，好多肉！今晚可以好好饱餐一顿了！
　　野猪狍子都是交给了张屠户，兔子鸡苍风带人便就收拾干净了。
　　垒起的灶火中已经架上了赵义廉家的大锅，里面煮着宰好的羊肉。
　　其余几架柴火架以及烤肉灶台也都已搭好，旁边更是摆了几张桌子，桌子边围满了提着饭碗等着吃肉的村民。
　　洛轻姝嘴角微抽。
　　看来这肉食的威力还是比较大。
　　不用她去忙活，洛轻姝倒也落得个轻松自在。
　　带着夜司辰几人进屋洗漱后，洛轻姝便和于娟去那温棚里摘了好些黄瓜，番茄以及草莓，又熬了两大锅山楂水。
　　随后，夜司辰几人用砖块儿在屋后空地处垒起了一个简易炉灶，又刷洗干净了一块儿青石板架在了上面，一个便捷适用的灶台便搭建好。
　　而洛轻姝又调制了几罐子烤肉料，一罐不辣，一罐香辣，让洛天漠几人拿出去给了苍风，洛轻姝又给自己这边兑好了一些调料，便让洛天漠几人又搬了两张桌子出去准备吃烤肉。

第580章 该好好庆祝一下
　　司晋安只觉这种餐食方式很是奇特，也很是热闹，见桌子摆好，便与赵义廉几人坐在了桌子边喝着茶水，看着一群人在那边忙碌着。
　　老夫人和于氏想要去帮忙，却是被洛轻姝给阻止了。
　　“奶奶，娘亲，你们去外边坐着喝茶看热闹便好，吃的我和娟姐姐几人准备便好。”
　　家里人不少，哪里还用得着娘亲和奶奶出手劳累。
　　洛轻姝需要准备的东西不多，处理好十几条鱼肉以及鸡兔，让何娟几人将那些羊肉洗干净切了便好。
　　等洛轻姝这边准备好，张屠户那边的两头野猪与一头狍子也是处理好送了来，剩余的张屠户说吃完饭再处理。
　　有着这些肉食，哪怕是全村人过来吃那也是足够了。
　　苍风那边拿到调料，便是将洗好的野鸡野兔羊肉串在削好的木棍上开烤了。
　　鸡兔都是整只烤的，苍风几人的木棍上还都串着三只鸡兔一起烤。
　　不多时，那肉香便传遍了整个红沟村，留在镇上建房的一些外乡人哪怕是已经吃过饭了都是赶了过来，围在火堆边不停咽着口水。
　　见苍风那边烤起肉来很低得心应手，手艺还不低，洛轻姝便也没有再关注，提着自己收拾好的肉便出了门。
　　夜司辰见洛轻姝出来便点燃了灶台下面的干柴，然后在上面铺了一层木炭。
　　看着他的动作洛轻姝莞尔一笑。
　　这人现在越来越有眼力劲儿了。
　　用干净的帕子又擦拭了一遍那青石台面，何娟几人也是将那调料等物放在了洛轻姝的手边，然后提着自己的小凳子围坐在洛轻姝的身边。
　　洛轻姝用自制的小刷子将那植物油在青石板上均匀地刷上了一层，先是将两条从中间劈开的大鱼铺在了青石板上。
　　边烤，洛轻姝还边往上面刷自己调好的调料汁。
　　两条都暂时烤了不辣，爷爷奶奶年纪大了，不宜食用太过刺激的食物。
　　鱼肉在青石板上滋滋作响，鲜香的味道直冲鼻翼，让桌子旁的几人都是有些馋涎欲滴。
　　好在鱼肉好熟，不大的功夫便被洛轻姝装进盘子里送上了桌。
　　“娘，快尝尝，姝儿作饭的手艺还是很不错的。”
　　司老夫人满脸含笑，率先夹起了一筷子鱼肉送进了嘴里。
　　嗯好吃，太好吃！味道较之清炖的有点重，但很好吃！
　　这丫头还厉害，不但干活儿厉害，这稀奇的做饭方式她还是第一次见呢。
　　见老夫人喜欢，于氏也是觉得很骄傲，为自己有这么一个能干的女儿而骄傲。
　　何娟几人看了一小会儿便也都会了，搀扶着洛轻姝坐在了于氏的身边，她们几人倒是担任起了做烤肉的事宜。
　　好玩儿，这样的吃食外皮脆香，里面t肉质鲜嫩可口，尤其是对于他们这些人来说，可是很合口味的。
　　再说，在这青石板上烤肉不像是架在火上烤，一个不注意就会烤焦。
　　如此烤肉可是很惬意的，一点都不累，还能体会到旁人无法体会到的烤肉快乐。
　　几人都是热情高涨，拿着小刷子在青石板上的烤肉上不停舞动着，不时传出来的银铃般的笑声引得村民频频侧目。
　　啧啧，人家洛家还真是家大业大，光是家里的丫鬟都有着好几个呢，真是好羡慕。
　　洛轻姝起身为爷爷奶奶以及爹娘每人盛了一碗香喷喷的羊肉汤，又切了一盆黄瓜与番茄出来就那么夹着吃，清脆爽口很是解腻。
　　“娟姐，烤点山药蛋和蘑菇等素菜过来吃。”
　　家里这边洛轻姝准备了好几样素菜。
　　至于村民们，他们只想吃肉。
　　但爷爷奶奶这里没有素菜是不行的。
　　“好的。”
　　于娟几人擦了一下嘴巴，又往嘴里塞了一口烤肉，手脚麻利地将几样素菜放在了青石板上。
　　今晚几乎全村的人都围在了北郊，就连许久未见的牛翠莲也跟着赵有财找了个角落坐了下来。
　　来村里的这些日子，赵有财将家里的现状以及一些村里不能得罪的人都告知了牛翠莲。
　　不能得罪的人当中，除了赵义廉和王二家，便就是洛夜阑一家人了。
　　洛夜阑现如今不但成了一方乡绅，更是红沟村现在的村长，那身份可矜贵着呢，他们这些泥腿子是不敢轻易得罪的。
　　赵有财的话，牛翠莲自是一一记在了心里。
　　好不容易有了一个落脚之地，她自然是不会与人为恶的。
　　至于洛夜阑，她也不敢再对其抱有其他幻想。
　　以后，她就和赵有财好好过日子便好。
　　赵家虽穷了点儿，但只要勤快，日子总能过好的。
　　洛轻姝几人正说着话，只见是个壮汉赶着马车来到了北郊。
　　“辰公子，你要的酒我们送过来了。”
　　洛轻姝转眸，原来是在山里酿酒的那几人，其中就有苍秋。
　　不过，红沟村的人可不认识苍秋，他此时跟着过来一点事都没有。
　　“嗯，将酒给风将军那边送过去，我这里有着两坛便好。”
　　夜司辰淡然出声道。
　　农忙已完，该好好庆祝一下。
　　“是！”
　　十人对夜司辰可谓是十分恭敬的，惹得村民们对夜司辰更加忌惮和崇敬了。
　　看看人家这手下，个个人高马大，孔武有力的。
　　苍风几人一看见酒，装作不认识几人，但依旧迎上前，一群人很快便称兄道弟，大口吃着肉，大碗喝着酒，一张张被火光映红的脸笑声不断，热闹非凡。
　　村里的一些年轻后生更是兴致高涨，在苍风几人的指点下学着烤起了烤肉。
　　今日可真是太开心了，可以好好吃上一顿肉了。
　　“哎吆夜阑啊，你家这丫头还真是了不得，这么好吃的食物她都能想着做出来。”
　　赵义廉吃得，满口留香。
　　洛夜阑咬了一块儿香气扑鼻的狍子肉满足地眯起了眼眸。
　　“赵镇长，不是我吹，我家这丫头脑瓜子里装着好些东西呢。
　　以后啊，我们红沟村与整个福顺镇都会因着这丫头的聪慧而越来越富足呢。”
　　赵义廉连连点头。
　　这话不假。
　　他们红沟村现如今就已经是河州府比较富裕的村子了。
　　福顺镇虽还没有建好，但只要有着府主的那两处客栈以及食坊在，再加上姝儿丫头手里的这些好东西，哪里还会愁发展不起来？

第598章 打心眼里信服二人
　　越想赵义廉便越觉希望满满。
　　他又很是敬畏地偷瞄了一眼矜贵如玉的夜司辰。
　　这府主大人也是个好的。
　　因着姝儿丫头的关系，对他们红沟村可谓是照顾了又照顾。
　　光是给整个河州府分发粮种就让他很是佩服和叹服。
　　别的府城的百姓们估计还在忍饥挨饿，也只有他才体谅民间疾苦，真正能为老百姓办实事，多方考虑。
　　有着这样的府主，老百姓才有了活路，有了奔头。
　　想至此，赵义廉恭敬起身，端起一杯酒冲着夜司辰深深施了一礼。
　　“辰公子，老朽借这一杯水酒衷心感谢您为我们红沟村所做的一切，谢谢您。”
　　赵义廉的态度与语气很是诚恳与恭敬，惹得洛夜阑也是慌忙起身，躬身站在了一旁。
　　即便自己是这小子的老丈人，但人家的身份摆在那里，他不得不能没了礼数。
　　若是这小子着了官服，怕是他都要对之行那三拜九叩之礼。
　　旁边的桌子上的苍风一众人也是站起身冲着夜司辰和洛轻姝深施一礼。
　　“感谢辰公子和小神医让我们满足了这口腹之欲，也解决了府主大人的燃眉之急。”
　　苍风这话可一点都不假。
　　不管是在任何地方，没了赖以生存的粮食，人们连生存的基本条件都没有了，还何谈什么政绩与民心？
　　村民们见赵义廉和风将军如此，都是慌忙站起身，有些诚惶诚恐地低下了脑袋。
　　连镇长村长以及风将军等人都对辰公子和洛轻姝如此尊敬，他们哪里还有抗拒和反对的勇气与理由？
　　更何况，镇长和风将军说的一点都没错，也就这丫头和辰公子有着让大家果腹的能力，他们是打心眼里信服二人，对他们生不起一丝反感之意，除了佩服便就是感激。
　　“辰公子，姝儿丫头，你们是村里的福星，请接受我们一拜。”
　　大牛几人忍不住红了眼眶，弯腰与村民们对着洛轻姝和夜司辰深深施了一礼。
　　洛轻姝挑眉，倒是没有发话，夜司辰见状站起了身。
　　“大家莫要如此，能够看着你们吃穿不愁，这就足够了。
　　来，大家共同干一杯，以后我们的日子一定会越过越好的。”
　　“哈哈，好，干，辰公子，有你这句话，以后我们红沟村的日子也是不会差。
　　来，大家干杯！”
　　赵义廉擦了一把眼角，举着酒杯与夜司辰几人对碰后一仰脖就干了杯中的酒。
　　“哈哈，来，大家干杯，热热闹闹喝起来！”
　　“干......”
　　大家爽朗的笑声震破天际，喝酒的都是举起了酒杯，不会喝酒的也都举起了茶碗。
　　一盘盘香喷喷的烤肉切开搁置在盘子里，那一股股浓郁的香味让村民们吃得一阵餍足，一时间欢声笑语不断，热闹非凡。
　　......
　　火光映红天际，自正月以来，村里这好日子一天接着一天，让他们这些农人过得开心极了......
　　翌日午间，张屠户便宰杀好了剩余的那十来头野猪，过秤后，每家分到了近乎二十斤肉。
　　尤其是进了山的人，洛轻姝又给他们多分了十斤肉，乐得那些人原地就蹦了起来。
　　天啊，有肉吃了！
　　只要跟着姝儿丫头走，这日子可过得越来越顺心了。
　　至于白氏几家人，那是没有的。
　　昨晚让他们混着吃上几口就已经很给他们脸了。
　　不进山不帮着村里干活儿就想分到肉，哪有那么好的事情。
　　可白氏看着那么多肉被人拿走，那难受得简直就抓心挠肝的。
　　“凭什么啊！那龙头山可是我们大家的，凭啥那山里得来的肉就没有我家一份儿？
　　洛家丫头，都是一个村的，你如此厚此薄彼怕是不合适吧？”
　　洛轻姝淡漠站在一旁根本就不去理会那白氏的叫嚣。
　　想要吃肉，自己动手去捕猎物。
　　红沟村可没有不劳而获的臭毛病。
　　“嘿，你个不要脸的狗东西，我们进山的时候不见你们一家人的身影，现在看见分肉你们跑过来了。
　　这肉可是我姝儿妹妹带着我们进山打来的，你有什么资格跑来这边胡咧咧？”
　　“就是，快滚，小心我们揍你！”
　　大牛几人跟着洛轻姝来分肉，最见不得有人来给洛轻姝找茬了。
　　“你......你们......”
　　看着村里的这些半大小子对自己怒目相向，白氏有些害怕地往后退了两步。
　　这几个坏小子坏得很，只要惹到了他们，他们可真是会出手打人的。
　　而且这一帮小子对这死丫头护得紧，听不得别人说那死丫头的半点坏话，真是让她好生气恼。
　　以前她在村里也是有着几个拥护者呢，就是因为这死丫头对她另眼相看，不但不让她进作坊，更是让她成了村里以及娘家那边的笑话，可真是要气死她了！
　　“你个小娼妇，整天好的不学，成天就知道往男人堆里钻，尽是四处勾搭人不知守妇道。
　　还有你家那不学好的洛天恒，居然也是学会了去偷看人家大姑娘洗澡。
　　我呸！
　　一家子男盗女娼，看着就不是什么好东西。
　　我告诉你，这红沟村可不是你们家的，今天这肉你必须分给我！”
　　白氏被气昏了头，说话一时也是口无遮拦，骂完洛轻姝后更是伸着两个爪子就去抢案板上的肉。
　　红沟村现如今就数她家最穷，年节里就没吃上几口肉。
　　现如今这么多白得的肉，凭什么就不能分给她？
　　前来寻找洛轻姝的于氏一听此话，嚎叫一声冲上t去就抓着白氏的头发就一顿猛扇。
　　“我让你个老娼妇在这里恶意编排我家姝儿。
　　我家姝儿整日里在地里开荒种田，给村里开作坊改善大家的生活。
　　哪怕是家里日子好过了她也一刻都不得闲。
　　现如今日子好过了你倒是有了嘴劲，和村里几个长舌妇不停编排我家女儿和儿子。
　　我家闺女是扒你家祖坟了还是吃你家米粮了让你如此编排我家闺女。
　　我告诉你，再让我听见你说我女儿的坏话，我就撕烂你那张破嘴！
　　还有我家恒儿，我家恒儿好着呢，那王家闺女送给我家天恒我们都不会多看一眼呢。
　　我让你在这里胡乱编排我家孩子！”

第599章 打得他满地找牙
　　于氏可劲地在白氏脸上扇了几巴掌，随即便将她摔在了一边，手插着腰杆子喘着粗气。
　　真是气死她了！
　　女儿就是她的逆鳞，谁也别想欺负了去。
　　洛轻姝连忙上前为于氏顺着气。
　　“娘，你咋来了？”
　　于氏嗔怪地点了一下洛轻姝的额头。
　　“没出息的，光知道站着被人骂。
　　以后听见什么坏话就往死里揍，看她们还嘴贱不。”
　　洛轻姝只觉心里就像是裹了蜜，抱着于氏的手臂就将头贴在了于氏的臂弯处。
　　娘哎，我一定听你的，下次这些长舌妇若是再敢说什么坏话，她绝对不会放过。
　　这次这不让您下手快抢了先吗？
　　不是她愿意让着这些长舌妇，实在是这些人还不值得她去出手。
　　不过人都是有底线的，超过了她的底线，她也不会手下留情的。
　　白氏被于氏一时打得有些晕头转向，等回过神才觉得脸颊一阵火辣辣得疼，那头皮也都是疼得要命。
　　“于氏你个疯婆子，你居然敢打我！”
　　说着，白氏便从地上爬起来举着爪子就冲向了于氏。
　　于氏想要再次揍那白氏一顿，却是被洛轻姝拦下了，然后只见洛轻姝长腿一伸，那白氏便“嗷”的一声，被洛轻姝一脚踹飞撞到了不远处的一棵大树上昏了过去。
　　众村民......
　　这洛家丫头和于氏好凶悍，看着就不敢惹。
　　也就白氏几人蠢笨不堪尽去招惹这家人，搁在他们身上，他们除了佩服，可起不了半点抗拒之意。
　　躲在人群里的刘壮见此情形，眼珠子一转便急速来到了白氏的身旁。
　　“孩儿他娘，你快醒醒啊，你要是有个三长两短，我和孩子可怎么活啊，咳咳咳......”
　　村人们......
　　好些村民本想上前给洛轻姝帮忙，但转眼间那白氏就昏死了过去。
　　看了一眼如此彪悍的于氏以及洛轻姝，都是一阵心惊不已。
　　没想到这于氏也是厉害起来了。
　　谁说于氏温柔如水，软弱可欺？这女人撒起泼来也很是厉害呢。
　　不过这白氏也是咎由自取，一天在村里各处晃荡，尽说些东家长西家短的废话，着实让他们有些厌烦。
　　今日被于氏收拾一番也是好的。
　　于氏冲着那白氏冷哼一声，随即又看向刘壮。
　　“没脸没皮的狗东西，告诉你们，我于氏以及我的儿女行得端做得正，以后若是再让我听见一丝对我儿女不好的言论，我一定会打得他满地找牙！
　　我的相公是当了村长，你们不要以为我是仗着我相公的势嚣张跋扈。
　　在我于曼柳这里，我只认对错。
　　若是我错了，哪怕是村里三岁的小娃儿我都会对他道歉，承认我的错误。
　　但谁若是想要欺负我的孩子，然后拿着那些莫须有的污名来抹黑我的孩儿，我于曼柳只要是听见或是看见就绝不姑息！
　　不要来招惹我，你们的那些腌臜手段我不会惯着，更不会因着你们是村里的长辈就会妥协。
　　闭紧自己的嘴巴好好干活儿，该有你们的，我家姝儿不会少了你们一文。
　　若是要挑事儿，哼，你们尽管放马过来，只要被我逮到，无论是谁，我照样教训。
　　你们若是不想要脸了就尽管挑刺儿试试！
　　还有我家儿子，那王家闺女是个什么货色你们比我清楚。
　　在事实真相没有揭穿之前，最好别再胡言乱语。
　　我相信我家儿子是清白的。”
　　刘壮脖子一缩，再不敢出言指责半句，只是灰溜溜拖着白氏离开了此处。
　　真是好气恼，没有分到肉不说，还成了村里人的笑话，这白氏真是好没用。
　　于氏说了一通，随后便牵着洛轻姝的手离开了这里。
　　都怪这张屠户，那些肉随便分了便好，非要叫她家丫头过来遭这晦气，真是的。
　　洛轻姝任由于氏牵着往家走，面巾下的嘴角一直都是扬起的。
　　她家娘亲还真是好厉害，不似以前那般只知道哭。
　　等回到家，洛轻姝冲着于氏竖起了一个大拇指。
　　“娘亲，你好厉害。”
　　于氏紧绷着的神经顿时便放松了下来。
　　“嘿嘿，姝儿，刚才我还害怕打不过那白氏呢。”
　　白氏可是村里少有的泼辣户，以前可没少欺负她。
　　谁想个今日一看，那就是个纸老虎，几巴掌下去就老实了。
　　洛轻姝心中了然。
　　以前家里人长期吃不饱穿不暖，哪里有与人置气的力气和勇气。
　　现如今经过这么长时间灵泉水的滋养，娘亲几人的身体可是有了很大的好转。
　　不要说是娘亲了，就连奶奶这些时日也是健步如飞，看着精神了不少。
　　两位老人这会儿不在家，看来又去屋后帮大家浇地去了。
　　最近两人很少会待在屋里，很是喜欢去地里走走呢，或是结伴去看溪东以及山边上种好的果树呢。
　　一回来就给家里说又在哪棵树上发现了新的花苞以及又长高了多少，很是乐此不疲。
　　洛轻姝便也由着他们。
　　多去外边走走也是很不错的。
　　洛轻姝看着已经刚起来的娘亲，内心禁不住一阵柔软。
　　都说为母则刚，她的娘亲在面对他人恶意中伤自己儿女时那可是半点都不留情面的。
　　最近一直在忙，那王白莲起初还会来红沟村对着别人哭诉过两回，说是洛天恒不对她负责任，她就没法活了，惹得村里人对此事一直议论不断，但最近一些时日倒是不见人影了。
　　村里即便是大多数人选择站在大哥这边，但此事不尽快做个了断，对大哥的名声也是会有着不小的影响的。
　　那王白莲这些时日倒是没有再见过了，想来和苍秋发展不错。
　　刚好今日无事，地里的活计有着爹爹在，倒也不用她再去忙乎操心太多，便去那张村凑一下热闹也是极好的。
　　“娘，提上一篮子鸡蛋，我们请赵奶奶以及村里的洛二奶奶走一趟张村吧。
　　大哥也是该到说亲的时候了，这么拖下去总归不好。”
　　于氏有些奇怪地看着洛轻姝。
　　“姝儿啊，那王白莲一看就不是个好的，你怎么.......”

第500章 让王白莲欲哭无泪
　　洛轻姝淡笑一声，对于氏解释了几句，然后道：“娘，去一趟吧，莫要让人家等急了。”
　　于氏一听顿时开心了，准备了一篮子鸡蛋就让夜司辰套了马车去请了赵镇长的娘子以及村里的二奶奶一起去了张村。
　　请镇长夫人前去于氏倒也理解。
　　只是这二奶奶可是村里有名的碎嘴子，请她去，于氏实在是想不出家里这丫头葫芦里卖的是什么药。
　　只就夜司辰回头看了一眼满腹算计的洛轻姝，有些宠溺地弯起了嘴角。
　　这丫头还真是够腹黑的，整起人来真是一套一套的，就是这些时日苦了苍秋，面对那么一张恶心的脸还要装出一往情深的样子，简直让夜司辰都有些心疼起了那苍秋。
　　不过，今日过后苍秋可能也就解脱了。
　　苍秋是夜司辰手下在那山洞里酿酒的一名手下。
　　这人年纪不大，但心思缜密，又爱说爱笑，那日听过洛天恒讲了自己的遭遇，洛轻姝便生出了这么一个计策。
　　那王白莲之所以会设计自己的大哥与之有了接触，还不就是看中了大哥的家世和长相嘛。
　　若是在她的世界里再出现一个各方面条件都胜过大哥的，还能对她和颜悦色，一往情深对她十分钟情的男子，恐怕这王白莲很快便会将目光转移到别人身上，而不是来红沟村一味地纠缠自己的大哥。
　　人性都是站着一山望着那山高。
　　若是能有更好的去处，这王白莲岂能不动心？
　　更何况这苍秋不但能说会道，那长相也是极其俊俏的。
　　给他一个公子哥的身份再加上他炉火纯青的演技，就王白莲那个没见过什么世面的村姑不陷进去才怪呢。
　　夜家军之人本就神出鬼没神出鬼没，苍秋几人又不轻易出山，等解决了大哥这边的危机，这王白莲估计便是竹篮打水一场空，想哭也怕是欲哭无泪了。
　　镇长夫人对于于氏的邀请倒是没有任何的推脱，给家里人说了一声便上了洛家的马车。
　　倒是村里的洛二奶奶，在看见这么精贵的马车时，竟是觉得手脚都不知往哪里放了。
　　“哎吆老大家的，你这车上太过精贵，t我老婆子便不上去了，就坐在这车尾处看看风景也是很不错的。”
　　于氏淡淡一笑。
　　“无碍，上来吧，请你过来，是想央你和赵婶子帮我去趟张村向那王家询问一下定亲的事宜。”
　　洛二奶奶一听来了兴致，手脚麻利地就爬上了马车，竖起耳朵靠坐在了车厢内。
　　等看见那桌子上的吃食，更是毫不客气抓起一个柿饼就往嘴里送。
　　人家这柿饼可是很好吃的呢，不但松软，还很是甜糯。
　　镇长夫人蹙眉看了一眼那洛家二奶奶，想到那王白莲的长相以及为人，微蹙了一下眉头，但到底是没有说什么。
　　倒是于氏长叹一声道：“哎，家里孩儿即便是救人心切那也是污了人家丫头的名声，男人嘛，做错了事就该负责。
　　恒儿也是到了成婚的年纪，早点定下一门亲事，也早了却一桩心事。”
　　于氏既说明了洛天恒乃是因为救人心切才被那王白莲抱了个满怀，又说明洛天恒是个顶天立地的男子汉，哪怕不是自己的错，他也愿意为了那女子的名声负责，顿时便在洛二奶奶以及镇长夫人的心目中留下了一个好印象。
　　不管谁对谁错，总归是女孩子的名声最重要。
　　只要洛天恒愿意负责，那便说明这孩子是个有担当的。
　　哪怕将来此事出了什么变故，也赖不到洛天恒的头上。
　　几人闲聊着，于氏因着洛轻姝提前与她定好的计策，在车上还有意无意商议起了定亲银子以及定亲所需的一切彩礼。
　　“今日只就上门问一下王家人的意思，真正到了提亲的那日还得麻烦两位婶子陪我走这一遭了。”
　　洛二奶奶不停往嘴里送着吃食，但也是含糊不清地对于氏说道：“老大媳妇儿，这话儿说得就见外了。
　　不管你们家还姓不姓洛，只要你家有事，我老婆子一定会跑前跑后帮你去办的。
　　说实话，也就天恒那娃儿实在，若搁在别家，定是看不上那王白莲。
　　一脸的麻子相，哪里能配得上咱家天恒。
　　若是你不愿意，婶子定会和那王家人说道说道，最好好好管教一下自家的丫头，别逮着个男人就不撒手。
　　依我看啊，那王家人就是看中了天恒的家世和长相才会弄出这么一出的。
　　若不然，村里那么多后生她不抱，单单就抱住了咱们家的天恒，世上哪有那么巧的事。”
　　于氏和洛轻姝对视一眼，忍不住扬了一下嘴角，随即又恢复如常，淡定喝着茶水。
　　看来这洛二奶奶还不糊涂。
　　张村今日可谓是好热闹。
　　谁也没想到，这王家人因着这王白莲被人轻薄后连累自家人丢了活计，本该是被家里人嫌弃的，谁想她那张麻子脸竟是走了狗屎运，不但逼得那洛家答应娶她，这几日更是认识了城里一家商行的少东家，每次进城都能带回来一些好东西，今日那公子更是架着马车来向着王白莲提亲了。
　　这可把王白莲给激动坏了。
　　这公子长相俊逸，为人更是大方。
　　那日不但带她看了诊，还请她和娘亲吃了饭。
　　短短半日的时间，王白莲的一整颗心都是被苍秋给勾走了。
　　闲谈中王白莲得知，此人今年十八岁，还未有婚配，祖籍皇城，前些时日来这河州府是来调查河州府这边的生意的。
　　此人家里生意做得很大，生意遍布整个傲临国，属于家中很有钱很有钱的那种。
　　哪怕是辰公子也是比不得这公子分毫的。
　　在街上偶遇两次后，王白莲便彻底沦陷了。
　　即便是被家里人逼着跑去了那红沟村两次，但她的整颗心也都是扑在了那名自称为陈秋的年轻公子身上。
　　尤其是这两次，那公子明言很是喜欢她的善良与温柔，希望过几日回皇城的时候能带着她一起走。
　　皇城啊！那可是天子脚下！
　　即便是王白莲最远也就进了几趟府城，也是丝毫不影响她对皇城的向往以及对陈秋的痴迷。

第501章 还真是，好热闹
　　别的村民现如今很是羡慕王家，倒是王家众人对这陈秋的身份有些生疑。
　　他们觉得，家里的闺女长得不说是有多沉鱼落雁，甚至都不能说是长得清秀，怎么可能会引得那富家公子对她另眼相看？
　　用王老四几人的话来说就是，人要有自知之明，万不可妄想不属于自己的一切与物件儿。
　　紧握住已经被自己攥在手里的才是最踏实的。
　　王家人觉得，王白莲好不容易设计让洛天恒落入了那个圈套，若是丢了洛家这么一门好亲事，怕是原先算计好的一切都会有着极大的变数。
　　毕竟皇城距离这里十分遥远，他们只知这陈秋乃皇城之人，对于其人其余的一切可谓是一无所知。
　　万一出了什么事，他们想要去找人都不知要去哪里找。
　　思前想后还是这洛天恒靠谱，知根知底的，将王白莲嫁给洛天恒才是上上之选。
　　只是王白莲已经是鬼迷心窍了。
　　在她看来，即便她设计成功了那洛天恒，只是那洛天恒对她极其厌恶，看着她的眼神让王白莲极其不舒服，洛家人对她也是很不待见。
　　哪像那陈秋，一看见她就对她温言细语的很是关爱。
　　女人最大的幸福就是找到一个真心实意对她好的，心里有她的男人。
　　而不是守着空房彻夜难眠。
　　她有预感，若是她嫁给洛天恒，那以后的日子一定不会有多好过。
　　但嫁给陈秋就不一样了。
　　这陈秋不但模样好，家世好，最主要的是，心里有她。
　　所以，不管家里人如何劝说，她都是义无反顾地选择了要和陈秋在一起。
　　王家人本一致反对，但在看见那陈秋拉着一车子的礼物前来提亲时，王家人的风向便变了。
　　“天，是一套纯金头面！”
　　“哎吆，这可是上好的绸缎面料，足足有着十卷呢！”
　　“还有这提亲银子，嚯，二百两！”
　　苍秋的马车一进村就引起了村里人的注意，纷纷跟在马车后面一同涌进了王老四家的院子里。
　　待看见那矜贵如玉的公子以及车上极其珍贵的礼品时，村里人都是瞪大了眼睛，一些大姑娘更是嫉妒得红了眼眶。
　　这王家的丑八怪哪里能值得这么多的银子以及这么好的物件儿！
　　纯金头面啊！
　　这十里八乡除了那洛轻姝值了一套，没想到今日他们竟在这王家看到了！
　　王白莲激动得简直都快要飞起来了。
　　看着含笑看着她的矜贵人儿，要不是院子里人满为患，她都想要扑进陈秋的怀里好好炫耀一番呢。
　　“公子~”。
　　王白莲拿腔作调，差点让苍秋将早饭都给吐出来。
　　他有些焦急地看向门外，心里不停念叨着：王妃啊，您可快点来救救属下吧，属下实在是有些招架不住了！
　　都说乡间女子都比较稳重和矜持，可这个丑八怪看见男人可不是一般的奔放和主动！
　　若不是自己还有着不错的武艺傍身，就冲这女子的强悍与不要脸，苍秋感觉自己都快要失身了！
　　见苍秋有些心不在焉，王白莲娇嗔地嘟起了嘴，然后伸手就去拉苍秋的衣袖。
　　苍秋忍着心中的恶心，往后退了两步强装笑颜道：“今日我来下聘，希望......希望王姑娘能够满足在下的要求。”
　　王白莲看着眼前温润如玉的男人，直觉心脏都快要蹦出来了。
　　她很想就这么扑进苍秋的怀里可劲儿撒娇，但院子里以及外边围了不少的村民，她便尽力压下了心中的悸动娇羞道：“公子~，你这也太有些客气了。
　　你能来小女子就已经是很开心了。
　　没想到你还拉了这么多好东西来......”
　　说着，王白莲的绿豆小眼睛不停往那马车上瞧着，心中禁不住一阵狂喜。
　　这么多的好东西，可够他们一家睡着吃好几年了！
　　哈哈哈，自己还真是运气好，没想到会遇见这么矜贵的一个公子！
　　王老四胡子颤抖着，忙将苍秋往屋里让。
　　“哎吆，小公子，快请屋里坐，快请屋里喝茶。
　　老大，你们几人去帮着小公子的人将那些礼物都搬下马车，这门亲事......”
　　“哪门子亲事？看来我们来的不是时候啊，你们家这是遇见什么喜事了吗？还真是，好热闹啊。”
　　王老四话还没说完，院门外便传来了一声悦耳的女声。
　　苍秋正觉得有些心急如焚，又不好阻拦那王家兄弟去东自己的东西，眼见得那几人就要摸到主子准备的那些珍贵物件儿了，就听见一道清亮的声音出现在了这有些嘈杂的院子里。
　　苍秋转身，俊逸的脸庞上顿时便展露出了一丝发自内心的笑意。
　　老天保佑，王妃终于来了！
　　她再不来，自己这戏可就没法唱下去了！
　　尤其是主子的东西，他可不想白白便宜了这个丑八怪。
　　相较于苍秋的开心，王家人以及王白莲看见这几人可谓是如同见鬼一般，顿时只觉如鲠在喉，不知道说什么了。
　　于氏看了一眼那马车，又将t手里提着的鸡蛋放了回了自己的马车这才问道：“吆，好热闹，谁能告诉我，这是发生了何事吗？
　　这王家丫头成日里往我红沟村跑，说是我家大儿污了她的清白。
　　这不，我寻思着来王家为我儿子定下这门亲事呢。
　　哎！我家儿子就是太善良，听见人家喊救命总不能视而不见的，谁想却是刚好碰见这王家丫头大白天的衣衫不整。
　　但不管咋样，该负的责任我家儿子绝对不会推辞。
　　只是我咋看着你们今日好像是有喜事登门啊。
　　还有这位公子，你是......”
　　苍秋嘴角微抽。
　　王妃的娘哎，您终于看见我了。
　　苍秋手下的小厮装作有些不解地看向他家公子，又看了一眼望他家公子身后躱去的王白莲回道：“这位夫人，我家公子姓陈，来自皇城陈府。
　　我家公子在街上与这王家小姐邂逅过几次，便.......喜欢上了这王家小姐。
　　但我们却是从来不知这王家小姐，还钟情于您家的公子啊。”

第502章 竹篮打水一场空
　　众人一听，顿时哗然。
　　什么？这里面还有洛家儿郎的事情？
　　这......
　　王白莲一听急了，连忙否认道：“我没有，我没有，我没有钟情于任何人，我......我只喜欢陈秋公子，我......我不喜欢别人。
　　洛婶子，那天的事情就是一个误会，我......我......”
　　“误会？什么误会？误会你就抱着我的儿子不撒手，还一个劲地跑去我们红沟村跑四处败坏我儿的名声？”
　　于氏脸色涨红着，看上去十分的生气与不忿。
　　“就是，你个坏丫头，最近可是没少往我们村去呢。
　　逮着人便说我家天恒的坏话。
　　告诉你，我家侄孙子好着呢，我看啊，就是你们王家看着我侄儿家光景好了，就想着通过诬陷我家侄孙子来达到你们攀高枝的目的。
　　我呸！也不看看你家闺女的德行，长得不如人意，这心肠也是坏了的，尽想要通过一些腌臜手段来谋取不属于自己的东西。
　　侄媳妇，我看啊，这样的丫头咱们洛家可不敢要。
　　一方面巴着咱家天恒不放，一方面又在外边勾勾搭搭，这怎么行？
　　咱家天恒一表人才，什么样的姑娘找不见。
　　要我说啊，咱就去报官，好好查查当初那件事到底是怎么发生的呢。”
　　洛二奶奶叉着腰杆子一阵说，说得王家人脸色一阵青一阵白。
　　报官他们不怕，当时那院子里除了洛文丽就是他家丫头和洛天恒。
　　只要家里丫头一口咬定是洛天恒莫名闯进院子里偷看家里丫头洗澡，哪怕是洛天恒长着一百张嘴也是说不清的。
　　只是现在陈秋公子在，丫头被人看了身子的事情他们万不可再提。
　　他们可算是看出来了，这陈秋公子家大业大，可比洛家的那个泥腿子有前途多了。
　　不管咋样，他们都不能丢了与陈秋公子的这门亲事。
　　王老四眼珠子一转，忙给自家婆娘递了一个眼色。
　　那王老四的婆娘虽有些发怵，但还是舔着脸上前对于氏说道：“哎吆，于家娘子，快请屋里坐。
　　都是孩子们不懂事，不管是有啥误会，解开便就好了不是？”
　　于氏白了那王老四的婆娘一眼冷声道：“误会？这王白莲跑去我红沟村一次次污我大儿名声的时候咋没见你们站出来去阻止她的无脑行为？
　　现在你们倒是说得轻巧。
　　即便知道我儿无错，但我还是不想我儿成为你们口中那种龌龊小人。
　　谁想，今日我带了人来商议两家的亲事，却是看到了这么一场两男争一女的戏码。
　　哈哈哈，你们家的女儿还真是好样的，一方面不忘巴着我儿子，一方面又在外边花里胡哨的。
　　告诉你，你们如此作为，我们家可不会善罢甘休的。
　　走，我们回去，这样的脏地儿，我们可不愿久待。”
　　于氏冷哼，请镇长夫人和洛二奶奶上了车，几人调转车头就回了红沟村，只余一众看热闹的村民以及呆愣住的王家人。
　　天，没想到这王家丫头好有手段啊！
　　设计了洛家的洛天恒不说，现在又惹上了这么一位矜贵的公子，也不知这公子是不是瞎了眼，咋就看上了王白莲那张麻子脸。
　　他们村任何一个姑娘拉出来都要比王白莲长得要顺眼呢。
　　说实话，就王白莲那长相，他们都是看不上呢，还别说是洛天恒和这个俊朗的公子了。
　　啧啧啧，还真是开眼界了。
　　没想到这王家丫头竟是有着这么大的本事，连洛天恒都能算计到，还有这位矜贵的公子。
　　洛轻姝和夜司辰都是没下马车，只是靠在车壁处悠闲地喝着茶，将王家所有的动静都是尽收眼底。
　　呵，想要算计她的大哥，她就让他们竹篮打水一场空。
　　夜司辰自然也是守在洛轻姝的身边没有离开。
　　都是一些家长里短的小是非，他一个大男人就不掺和了，他只要守着他的小王妃看着她开心便好。
　　见主子和王妃离开，苍秋也是如释重负，然后沉下脸拱手道：“王伯父，是在下鲁莽了，不知你家丫头已许了旁人。
　　我这便走，希望在下的行为没有给王小姐带来什么麻烦。”
　　说完，苍秋毫不犹豫便向着往外走去。
　　赶紧走，他是一刻都待不住了。
　　“公子！”
　　王白莲急了。
　　这可是她长这么大以来最为动心的一次。
　　若是失去这位公子，她可怎么活！
　　苍秋顿住步子痛心道：“我也是诚心想要娶你的。
　　只是你既有了婚约，我这边便也不好再做什么了。
　　王小姐，我们......”
　　“不，陈秋公子，那就是一个误会，我们之间清清白白，什么都没有发生。
　　当时......当时是屋里出现了一条毒蛇，我一惊之下只好喊了救命，这才惊动了那洛家儿郎进了院子。
　　公子，我们真的什么都没有，你相信我。”
　　苍秋黑着脸，但依旧说道：“我自是不会怀疑于你，但那洛家......算了，等你们解决了此事再说吧。”
　　苍秋迅疾上车，在王家人以及村民们看来，那是伤心了，很伤心，但却还是给了王白莲一丝念想与向往。
　　在她看来，只要自己与洛天恒断干净，陈秋公子这边还是愿意和自己发展下去的。
　　见两辆马车拉着陈秋以及一车子的珍贵礼物扬长而去，王白莲直觉心脏都要被掏空了。
　　“公子，你别走，你听我解释啊......”
　　可马车丝毫没有停顿，渐渐驶出了张村，消失在了王白莲等人的视线里。
　　王白莲心慌意乱，腿一软便跌坐在了地上。
　　不......她不能失去陈秋，她不能失去进皇城做少奶奶的机会，不能！
　　擦了一把眼角的泪水，王白莲看向自己的父母。
　　“爹，娘，陪我去一趟红沟村......”
　　她要和洛家的人解释清楚，她和洛天恒什么都没有！
　　......
　　一回到家，于氏就有些喜笑颜开的。
　　“丫头，你说那王家人还会来纠缠我们家吗？”

第503章 证明大哥清白的白莲花来了
　　于氏实在是没想到，姝儿和女婿居然会想到用这样的一个法子去收拾那王白莲呢。
　　“娘亲，不会了，即便再想来纠缠也是没那个脸了。”
　　毕竟，自己亲口说出的话又怎能收回？
　　估计待会儿那王白莲就会来红沟村澄清一切了。
　　因为，她对苍秋可是动了心了。
　　“娘亲，山边上的果花儿开得正艳，您带着奶奶去观赏一番才好。”
　　果树上的果花她用精神力控制的开得早了些，但那树上依旧是有着许多的花苞。
　　这花儿有着她在，最少能开两个月呢。
　　至于挂果量，树木还不是很大，能挂多少便算多少吧。
　　有着空间帮衬，不说拿去买卖，家里吃的定是够了。
　　到了明年以后，估计才是它们真正能够大丰收的时候。
　　于氏也没多想，进屋去叫了司老夫人两人结伴而行去了那溪东的山边上。
　　家里的丫头就是能干。
　　哪怕是这些果树结了果子后依旧苦涩难咽，但一到春季这满眼的粉白可是极其赏心悦目的。
　　这几日村里一些不下地的老妇人也是围在这成片的树下边纳着鞋底儿边欣赏着这满眼的绚烂，眉眼里都是对这美景的赞叹与欣赏。
　　以前荒芜的荒草滩，现如今因着洛家丫头成为了一片世外桃源。
　　一眼望过去到处鲜花盛开，满眼绚烂，绿意盎然。
　　要不是坐在山边能看见自家破败的屋子，他们都是以为自己在做梦了。
　　等看见于氏和司老夫人，众人都是纷纷起身打招呼。
　　啧啧，看看人家这老夫人，身上不但穿金戴银，就是那浑身的气度也是他们这些乡下人比不得的。
　　啧啧，以前还老说这洛夜阑不是洛家的孩子，没想到竟是一语成谶，这洛夜阑还真和洛海没有丝毫关系。
　　现如今找见自己的亲生爹娘，也算是t苦尽甘来了。
　　随即又想起洛海一家的遭遇，村民们禁不住一阵唏嘘。
　　哪怕是没有血缘关系，但若是当初能对这家人好点儿，他们又何至于走到今天这个地步？
　　好在洛三槐挨了一顿板子也算是被打醒了，不但变得踏实能干，身上那些小毛病也是没有再犯。
　　要不然，这洛海家还真就完蛋了。
　　洛轻姝没有跟着去赏花，倒是何娟带了竹若几人一直跟在于氏和老夫人的身后陪伴着她们。
　　姝儿妹妹可是说了，她们几人最主要的任务就是护在娘亲和奶奶的身侧，万一有事也是能够照顾一二。
　　洛轻姝和夜司辰每日里都会去药坊以及面霜的作坊里去查看了一番。
　　经过邱从文以及段洪生的努力，药坊中已经做好了两批药散和药丸儿，这两日便准备送往各处的康安堂呢。
　　这制作药丸儿和药散的药材多数都是出自空间之物，那药效可是比这世间药物的药效都要强上好多倍的。
　　她的药散和药丸儿，洛轻姝就不怕没有销路。
　　至于那面霜，洛轻姝就更不怕没有销路了。
　　不管是哪里的女子皆爱美。
　　自己的面霜不但可润肤，更是有着延缓衰老的功效，比起市面上那些普通且粗制滥造的护肤之物不知要好上多少倍呢。
　　等镇子建好，自己买上个十来间店铺，首先便就开一间药散药丸等药材铺子，再就开一间面霜铺子。
　　剩下的生意，走一步看一步，她这边会的东西可是不少呢。
　　正思忖间，外边却是传来了一阵喧哗之声。
　　洛轻姝挑眉。
　　证明大哥清白的白莲花来了。
　　放下手中的药瓶，洛轻姝给段洪生以及邱从文说了一声便出了作坊。
　　果然，溪东的山边上站着梨花带雨的王白莲。
　　“洛家婶子，对不起，那日我正在洗澡，却不想屋内突然窜进来了一条大蛇，我一惊之下，身着里衣就跑出去了。
　　却不想我的惊叫声惊动了刚回村的天恒哥哥......”
　　天恒哥哥？
　　呕！
　　洛轻姝被恶心得有些想吐。
　　拜托，我家大哥不认识你的好吗！
　　何娟也是直翻白眼。
　　说事儿就说事儿，如此做作想要作甚？
　　世间男子皆你大哥，真是让她好无语。
　　“当时我是被吓坏了，不小心便撞到了跑进院子里的天恒哥哥。
　　其实我们之间什么事儿都没有，也就是天恒哥哥救人心切才会闯进来的。
　　洛婶子，我们也没有孤男寡女同处一地，那日，我洛家表妹洛文丽也是在的，她就躲在我隔壁的那间屋子里，就是不知那日，她怎么没有出来......”
　　为了自己将来的幸福，王白莲不介意拉洛文丽下水。
　　要是陈秋因着此事而迁怒自己，那她想要去皇城做少奶奶的美梦便可就泡汤了。
　　放眼这整个河州府，除了这辰公子，可就没有一个人能够比得上那陈秋了。
　　不管如何，她都要和洛天恒撇清关系，再不能让陈秋公子对她有着一丝的质疑和嫌弃。
　　其实她不知道的是，她心中的陈秋此时已经将那些东西都是还给了玲珑阁，自己又是去主子的客栈里好好洗漱了一番，这才起身回了那山洞里。
　　还是在这边酿酒比较舒坦，这世间的女子实在是有些太烦人，都让他有些难以招架了。
　　以后若是再遇见这样的任务，他宁愿被主子鞭笞，也是不愿再出山了。
　　啧啧，成日里面对那么一胀麻子脸，苍秋感觉自己会少活好多年。
　　苍秋再也找不见的事情王白莲这时候可是不知道的。
　　她依旧站在于氏面前抽抽搭搭地诉说着那场误会，又一再表示自己对洛天恒没有半点意思，以前来红沟村想要找洛天恒负责是怕那天衣冠不整的模样会被他人诟病，便想着嫁给洛天恒也是不错的。
　　但经过这几日的反思，她发现自己并不喜欢洛天恒，洛天恒也不能因为救人而落得一个被迫成婚的下场。
　　所以，为了洛天恒，王白莲便不怕别人说她没了清白也不愿让别人再去诟病洛天恒。
　　啧啧，好一个深明大义的女子。
　　即便是自己受委屈，也要全了别人的名声，还真是，世间少有啊。

第504章 心眼儿比那筛子还多
　　一些不明真相的村民觉得，这王白莲虽是面容不佳，但这心肠还是挺不错的。
　　于氏没有吭声，和老夫人坐在树下绣着荷包，鼻翼间不停绣着那清冽的花香，只觉神清气爽，十分舒适。
　　听见那王白莲的哭诉，她装作没听见，依旧忙着自己手里的活计。
　　对于这件事，自己不用说话，自有人出来为家里恒儿澄清，她着什么急？
　　不过这王家人还真是有些好恶心，败坏他家大儿的名声她不是这么说的。
　　现如今有了下家就看不上自家儿子了？
　　哼！
　　等找不见那苍秋，有你哭鼻子的时候呢。
　　想至此，于氏睨了一眼在那里惺惺作态的王白莲，嘴角弯起了一抹玩味的弧度。
　　地里做活计的村民不少，但都没有说话，只是时不时回头看一眼这边的闹剧，随即便又去忙活手里的活计了。
　　事关洛夜阑家，不管是谁的错，他们也都必须谨言慎行，莫要多嘴才好。
　　若不然，丢了手里的活计可就太不值当了。
　　就是没想到这里面还有那洛文丽的事儿。
　　啧啧，那家人啊，还真是没几个好的。
　　那洛文丽年纪不大，这小心思还真是好多。
　　看来以后啊，得要家里的孩子离那洛文丽远一点了，莫不要被那丫头给算计了。
　　洛三槐也是眉头微蹙。
　　那死丫头今日里突觉手臂疼痛，躺在炕上要死不活的，还被家里的婆娘给揍了一顿。
　　带着去找村医看也是没能看出个所以然。
　　谁想这会儿这王白莲竟是说那日事发现场这文丽也是在的。
　　这就难办了。
　　当时王白莲刁难洛天恒的时候那死丫头并未出来说什么。
　　现如今这王白莲证实了洛天恒的清白，不但这王白莲的名声会受损，他家的丫头也是得不了什么好的。
　　起码那些指责的话语定是不会少的，那名声也是因着此事会被人诟病的。
　　真是气死他了。
　　文芳还算老实，成日里除了在作坊里做工，即便是回到家也是帮着家里做这做那，还没有什么话语，就知道闷头干活儿。
　　倒是这文丽，成日里哭丧着一张脸，不但不好好干活儿，还尽是喜欢和这王白莲黏在一起。
　　这王家丫头就不是个好的，说话拐弯抹角的，心眼子比那筛子还多。
　　他不止一次提醒过那洛文丽，但那孩子依旧我行我素，气得他都恨不得去揍她一顿。
　　只是他一个当爹的总不好去殴打一个女孩子家，只就骂了几句便由着她了。
　　谁想今日竟是整出了这样的事情，让他好生气恼。
　　看来以后，还是让这死丫头少出门为好。
　　不说洛三槐这边心情不畅，于氏那边倒是只闻王白莲的啜泣声，再就是周围一些村民的耻笑声了。
　　这王家丫头还真是不知所谓，前些时候一口咬定是洛天恒去偷看她洗澡，今日里又是来说人家是无辜的，是为了救她才会进了那院子。
　　他们就搞不懂了。
　　这前后说辞大变样是要做什么？
　　此时闻讯赶来的洛二奶奶赶来北郊看见被冷落的王白莲和面色不虞的王家大媳妇儿冷嗤一声道：“哎吆，这是看着我于家妹子好说话又来这边哭闹来了？
　　大家伙儿可能是不知道吧？
　　这王家丫头又勾搭上了城里一家商行的小公子，这才在权衡之下想要撇清与洛天恒的关系。
　　没巴上那公子之前她可不是这么说的。
　　现如今遇见更好的了，就看不上我家天恒了？
　　我呸！真是不要脸。
　　侄媳妇，你可要擦亮眼睛看清这家人的真实面目。
　　哼，站在这山望着那山高，典型的吃着碗里看着锅里，贪心不足。
　　这样的人，我们红沟村可不敢要。
　　快走吧，就你这样的货色，哪怕是不来走这一趟，我侄媳妇也是不可能再去你们家提亲的。
　　我洛家的孩子，会值得最好的女孩子与之相配，就你们啊，还是快靠边站吧。
　　如此朝三暮四，水性杨花，我们洛家可不稀罕。
　　快滚，再不滚我可打人了啊。”
　　洛二奶奶作势捡起地上的一个土坷垃就往王白莲二人身上扔，吓得王白莲拉着自己的娘亲狗撵似的跑出了红沟村。
　　真是好可恶！
　　她们好心来解除误会，生怕这洛家再去他家提亲让陈秋公子心里生了嫌隙，断了与王白莲的联系。
　　谁想来这一趟竟是遭受到了如此奇耻大辱，这洛家和红沟村的人真是欺人太甚！
　　不过也无碍，这些人再如何编排自己，等自己嫁给陈秋公子，看这些泥腿子还怎么看轻于她。
　　哼，她犯不着和这些乡野之人一般见识。
　　只是让王白莲崩溃的是，等她和她的娘亲赶到陈秋所住的客栈里，那里已是人去楼空，问了好些人，人家都是不知这陈秋是何t人。
　　至于去皇城找人，那更不可能了。
　　人家陈家的门在哪边开他们都不知道，他们即便去了又要去哪里找？
　　大脑一片空白的王白莲瞬时眼前一黑就倒在了地上。
　　完了，陈秋公子生气了，他不要自己选择离开了！
　　只是她不知道的是，陈秋，不，是苍秋，他此时就在红沟村的那座山洞里挥汗如雨在酿酒......
　　对于王白莲的下场于氏几人自是不会去理会，而是因着摆脱了这么一个狗皮膏药而庆幸。
　　只要是与老王氏有关的就没几个好人。
　　想要进她洛夜阑家的门儿，怕是没那么容易。
　　看着在那里说的唾沫渣子乱飞的洛二奶奶，于氏回头赞赏地看了一眼洛轻姝。
　　早间她还不能理解姝儿带着这洛二奶奶去张村的用意。
　　现如今她懂了。
　　有着这老婆子在，家里的天恒便会很快就洗去身上的污名，而那王白莲以及王家人的光景可就不会太好过了。
　　不好过才好呢。
　　谁让他们起了那样龌龊的心思来算计她的儿子。
　　若那王白莲贤惠，娶了便也就娶了。
　　但那王家丫头不但长相不佳，那心性也是很精于算计的。
　　若是娶了她进门，这家里定会被那女子搅得不得安宁，说不定还会让儿子与他们离心。
　　现在好了，一切都结束了。

第505章 打麦场
　　司老夫人嗅着鼻尖的清香，然后看着眼前忙碌着的村民悄声道：“天恒也是到了说亲的年纪，早点定下也会少了好多麻烦。”
　　毕竟，儿子家现如今也能算是一方乡绅，这日子富足不说，家里的几个孩子那长相也是很出众的，难免会招致一些人的觊觎。
　　于氏手指一顿，回头看了一眼陪着洛轻姝说话的何娟淡然一笑道：“嗯，娘，等晚间回家我问问刘姐姐。
　　她家这丫头我看着就极好。
　　话少，勤快，能干，而且这两孩子看着相处的也是很不错呢。”
　　司老夫人也是笑着点头。
　　“嗯，我也看着这孩子不错。
　　左右也都是苦命之人，与之结亲，也算是给这孤苦的母女两人一个家了。”
　　何娟隐约听到了于氏和老夫人的对话，清丽的脸颊上升腾起了一抹红晕。
　　她倒也是想要和这一家人成为亲人，就是不知那洛天恒有没有那心思......
　　洛家这边皆大欢喜，王家那边却是炸开了锅。
　　王老四更是带领着家里的十几个壮丁四处寻找那陈秋的踪影，但半个月过去了，那人就像是人间蒸发了一般，一点踪影都寻觅不见，气得王老四不停在家里跳脚。
　　“当初我就说了还是那洛天恒靠谱，你们却是非不听，硬是要与那陈秋结亲。
　　现如今你们倒是说说，这莲儿名声坏了，与那洛天恒也是撇清了关系，以后她还能嫁给何人？”
　　问题是附近几个村子都是听闻了王白莲的坏名声，就连来村里的媒婆都是绕着他们家走，这不是要人命吗？
　　王老四一门心思都是想要靠着这丫头与那洛家结为儿女亲家改变家里的现状。
　　可是现在，一切都泡汤了。
　　王白莲眼神空洞，脸色也是苍白得厉害。
　　她实在是想不通，前几日还对自己温言细语的公子现在怎么就找不见了。
　　他怎么就那么狠心！
　　难道他所说的那些柔情蜜语都是假的吗？
　　不，不会的，她定是在听见自己被旁人提亲生气这才回了皇城。
　　不，她一定要去找他，一定要当着他的面儿解释清楚这一切，她是心悦于他的。
　　没有他，她也活不下去......
　　王白莲不好过，洛文丽照旧不好过。
　　也不知道是怎么回事，她的两条胳膊简直是痛得要命，别说是干活儿了，哪怕是吃饭穿衣也是连手都抬不起来了。
　　可找了村医检查后根本就发现不了有任何异状，娘亲和爹爹便异口同声说她就是想偷懒，不好好干活儿，这两日更是遭到了何氏不停的谩骂以及殴打，让洛文丽简直是叫天天不应，叫地地不灵。
　　她实在是不知道自己这是怎么了！
　　那王白莲不但在村里说出了自己对洛天恒的误会闭口不言，还说她居心不良。
　　现在更是胳膊疼痛却无人相信，倒是窝在家里的小姑替她说了两句话，这才免了一顿打。
　　若不然，她疼死都没人知道。
　　好在那老妖婆又不能开口说话了，若不然，几个人加起来搓磨于她，她可就真没一点活路了。
　　其实她也想厚着脸皮去找洛轻姝帮她看看胳膊，但家里的爹爹和娘亲根本就不让她出门，说她丢人现眼，尽是给家里招祸。
　　洛文丽就觉得很是冤枉。
　　自己只就是想通过那王白莲进城做丫鬟，她只就为了自己才这般谋算了一番，怎么就成了给家里招祸！
　　躺在床上用被角蹭去了眼角的泪水，洛文丽动了动疼得无法动弹的双臂，苍白的面容上带上了一丝绝望。
　　难不成，这胳膊一辈子就只能这样了吗？
　　这种痛彻心扉的折磨，要到那一天才是个头！
　　对于王白莲与洛文丽的遭遇，洛轻姝根本就不屑一顾。
　　轻微的一点毒足够给她们一些教训了。
　　洛文丽现在正是备受折磨的时候。
　　这种毒足足要让她疼上半个月才能有所缓解。
　　至于那王白莲，呵，一脸麻子再加上那难以修复的抓痕，足够让她生不如死了。
　　若是还敢来自己面前晃悠，再起算计家里人的心思，她可不介意让她们一辈子都无法出门。
　　现在嘛，她只就操心种好家里的田地以及早间进山修习内力便好。
　　当然，山林间的那处荒地洛轻姝带人也是种上了绿椒以及番茄。
　　为了便于出入，洛夜阑还帮着修了一条小路出来，洛轻姝也是在上面铺上了石子，看着倒也是有着一丝曲径通幽的意味。
　　红沟村依旧是热火朝天的。
　　经过洛夜阑等人的努力，溪东那片荒地终于是收拾完了。
　　剩余的那片地目测还有着两百亩，洛夜阑询问了洛轻姝的意思。
　　洛轻姝打量了一番后，便决定在那荒地的边缘处造一十亩大的打谷场，剩余的一百多亩荒地再种一百亩苞米以及菽豆小寒豆长生果等物。
　　十亩打谷场用石墩子夯瓷实后，洛夜阑便带人整个铺上了青石板，又用黄泥和草的混合泥浆灌了砖缝，等干涸后看着十分平整和宽敞。
　　洛轻姝指着侧面又让洛夜阑带人搭建起了一排木棚子。
　　待麦子等物收割后还需晾晒几日的。
　　一旦遇见阴雨天气，这么多的粮食总得有个堆放的地方且还不容易受潮，所以这木棚子是必须要有的。
　　家里的粮田可是有着一千多亩呢，就手堆放在溪东也是比较方便。
　　洛夜阑一听连连点头。
　　“嗯，姝儿说得不错。
　　你放心，此事爹爹一定会办得妥妥的。”
　　洛轻姝淡笑道：“爹爹做事，我自是一万个放心。
　　就是记得木棚下的地面要比其它地方稍高一些，这样，即便是下雨那雨水也是浸湿不了麦秸的。”
　　“好，爹爹记下了。”
　　两人正说着话，却是看见张自强自北郊来到了溪东这边。
　　一看见洛轻姝，张自强便连忙和二人打了招呼随即道：“姝儿丫头，眼见得你这溪东的荒地收拾完了。
　　只是村里的闲置劳力依旧是有着很多，所以我想着，你这边能不能留他们继续在红沟村劳作？”

第505章 我们愿意
　　不怪张自强焦急。
　　眼见的人家洛家这片荒地开垦完毕了，他们村来这边上工的人数有着近一百五十人了。
　　有了红沟村的活计，他们村去年也算是过了一个安生年，起码没有挨冻受饿。
　　且上河湾村可比不得人家红沟村有着这么多的作坊以及粮田。
　　即便是镇子建起来，若是没了红沟村这边的活计，他们依旧是没有什么发展前景的。
　　为今之计，只有厚着脸皮巴着洛轻姝和洛夜阑不放，上河湾村的村民这才有可能不再像以前那般饿肚子。
　　还没有离开的那些上河湾村的村民也是用渴望的眼神看着洛轻姝。
　　“洛家丫头啊，你放心，只要留我们在这边干活儿，我们保证，一定帮你将这片田地打理得妥妥的，绝对不会偷奸耍滑，让你对我们失望。”
　　洛轻姝抬眸扫了一眼众人道：“大家莫慌，我这边自是一直都很缺人手的。
　　这样，你们上河湾村目前这些来我红沟村做工的村民以后照旧可留在我这边做活计。
　　你们也是看见了，我这边加上南郊的水地有着近乎一千五百的田地。
　　这紧跟着要除草，浇水，施肥，过上一些时日那薯蓣与瓜苗也要掐秧，光靠我和爹爹几人肯定是忙不过来。
　　所以，留下五十人帮着我们打理田地，其余人便可进作坊帮着制作牙具，不知可否？”
　　牙具与胰子供不应求，有了这些人的加入倒也会好很多。
　　洛轻姝如此说，可乐坏了张自强以及上河湾村的村民。
　　“姝儿丫头，我们愿意，我们愿意t！”
　　没想到他们还能留在这里做工，这可是天大的好事啊！
　　有了这些银钱，今年家里的日子可就好过多了。
　　“大家不必如此客气，你们也是用自己的劳力获取收入，我这边有着你们的帮衬总也能轻松好多。
　　只要大家好好干活儿，我和爹爹自是不会亏待于你们的。”
　　村民们纷纷表示不会做那偷奸耍滑之事的，洛轻姝自然也很信任他们。
　　毕竟，这些村人们在她这里可是做了好几个月的活计了，不踏实干活儿的早被她和爹爹该打发走了。
　　剩下的这些人可都是一些很踏实能干的实在人，她用着也会很放心。
　　“姝儿妹妹，我们几个呢？”
　　大牛几人也是心里焦急。
　　不收拾荒地了，他们也就闲下来了。
　　洛轻姝好笑道：“你们几个也先是去作坊帮着制作牙具，等镇子收拾好，可有你们忙的呢。”
　　大牛几人一听，眸子顿时便亮了。
　　姝儿妹妹没有对他们另眼相待，还给他们留了其他的活计，他们还真是好期待。
　　“姝儿妹妹你放心，以后我们一定会好好干活儿，绝对不会让你和洛村长失望的。”
　　洛夜阑满意点头，看着众人对家里丫头的崇敬之意他的内心里也是一阵骄傲和自豪。
　　他洛夜阑的闺女就是厉害，哪怕是让村里人头疼的几个捣蛋小子也是被她收拾得服服帖帖的，真是给他长脸。
　　安排好了这边的一切，等稻谷栽种七日后，洛轻姝又让夜司辰拿着鱼篓子从鱼塘中捞了好些鱼苗放进了稻田里。
　　见马连昌几人看过来，洛轻姝出声道：“马叔，启亮叔，这稻田里养鱼不但可让稻谷增产，这鱼儿还可消灭田里的一些水草，水生小生物，以及落水害虫，可变害为利，还可省下除草的劳动力去做别的活计。
　　现在正是水稻生长前期，田里有了鱼去吃田里的杂草，还可减少杂草与秧苗争肥，降低土肥的流逝。
　　且这鱼儿的粪便也是极好的肥料，加上我们在秧苗成长时期再追一些农家肥，可以很好改善我们红沟村有些贫瘠的土质呢。”
　　马连昌和赵启明一听，眸色顿时便亮了。
　　若光是给田里施肥而不用窝在田里除草，那还真是一件天大的好事呢。
　　“姝儿，这一篓子鱼苗需要多少银子？我和你赵叔一人买上一篓子养着试试。”
　　嘿嘿，等到了秋季，不但可收获稻谷，还能收获不少的鱼儿呢。
　　洛轻姝起身看了一眼他们的稻米地淡笑道：“马叔，赵叔，你们的田地不大，这鱼苗有着十来条便也就够了。”
　　再多便也就无益了。
　　“这里有篓子，你们自行网上一些放入稻田即可。
　　一条鱼苗一文钱。”
　　洛轻姝本不想收马连昌和赵启明的银钱的。
　　但他们身后还跟着几名村人，她便一个鱼苗收取了一文银钱的费用，免得那些村民又因着收他们银子不收马叔和赵叔的说闲话。
　　马连昌与赵启明一听，二话不说便拿着篓子捞起了鱼苗。
　　只要是洛轻姝说的，他们便信。
　　后面一些跟着的农人也是想要用这种方法进行养护稻谷，但一来舍不得那十文银钱，二来也是没有见过这种种植稻谷的方法，心里多少都是有些持怀疑态度，便也没有买洛轻姝手里的鱼苗，只是挽起裤腿老实地窝在地里拔起了草。
　　还是先看看吧。
　　若是真如这丫头所说，地里养了鱼不但可增产还能帮着除草增肥，来年他们再跟着照做也不迟。
　　只是当这几家秋后大丰收时，其余那些村民看着人家那饱满的米粒时，后悔得差点都去撞墙了。
　　没想到这洛轻姝医术了得，这种地也是很有着自己的独到方法，让村里人简直都不知道该说什么好了。
　　当然，这都是后话了。
　　洛轻姝可没那闲工夫坐在那里听她们闲扯。
　　忙完地里的活计，郊外的私塾也是建好了。
　　等王老夫子携了马老夫子过来看了一眼，一眼便喜欢上了这里。
　　只见这曾经荒芜的荒地上荷叶田田，学堂小道两边都是栽种上了竹子以及花草。
　　哪怕还未开花，竹子也都身形不高，但看着郁郁葱葱，很是舒适。
　　那学堂窗明几亮，里面的桌椅也都是看着极其不错，地面乃青石铺就，平坦而光洁。
　　那窗户也是宽大亮堂，不知是用何种透明材质所做，屋内即便是不点蜡烛也是极其的亮堂，一点都不显昏暗。

第507章 爱美之心，谁没有
　　不止是学堂，旁边供他们以及孩子们歇息的屋子也是极其的宽敞明亮，那土炕上收拾得一尘不染，上面还铺好了崭新的草席子。
　　旁边的厨房里也是备好了锅碗瓢盆，木柴甚至是炭块儿都是准备好了的。
　　马老夫子打量了一眼室内室外的布置，捋了一把胡须，微微颔首道：“王兄，此处学堂我甚是满意，不知王兄意下如何？”
　　王老夫子傲娇地抬着下巴，眸色里也是闪现着满意的光彩。
　　“马老弟，实不相瞒，此处我也是一百个满意。
　　不是我吹，只要能在这里教学，哪怕是姝儿那边不给我开工钱我都是愿意的。”
　　这学堂修建得可真是太完美了！
　　完美的他想要今日就搬过来呢。
　　马老夫子睨了这个好嘚瑟的老小子一眼。
　　“此事便就这么定下了。”
　　别说是乡镇了，就是府城里也没有这么好的学堂。
　　敲定了马老夫子，两人相约过几日便带着学堂里的孩子们去往那红沟村来个一日游，让他们开开眼界，说不定一时兴起，还能让孩子们蹦出个什么金句以及珍文来呢。
　　文人墨客喜好的就是附庸风雅，看见美景美人总也能有感而发，思如泉涌呢。
　　随着气温的逐渐攀升，红沟村逐渐成为了令附近几个村子都赶来看景的地界儿。
　　山里那边的二十个小院子也是收拾好了，没几日便是花团锦簇，看着就极其的雅致，幽静，舒适。
　　山边上的那些果树，不管是雪白的梨花，还是粉红的桃花，还是白中带粉的苹果花以及杏花都是争相开放，哪怕是隔着十里远，都能闻见果花的清香。
　　还有洛轻姝地里的那些药材，也都是开着五颜六色的花儿，与这些果树相得益彰，看着可是很养眼呢。
　　不管是村里的乡亲，还是在红沟村做工的外乡人，甚至是一些闻听美名的走商都是慕名而来，没事总也要在这北郊树下转悠一圈。
　　爱美之心，谁会没有？
　　白氏等人前几日还酸溜溜地诋毁人家这边的果树结下的果子酸涩难咽吃不得，但现如今看着如此美景，她们也都是闭紧了嘴巴。
　　都以为是洛家有钱了烧的，拿着银子往水里扔呢。
　　没想到这满山花开，竟是如此诱人。
　　即便是果子不能吃，就这样看看景儿也是很不错。
　　闻名而来的一队行商更是一眼就喜欢上了这个地方，遂找了洛夜阑，想要在此留宿两日。
　　外界一团乱，可这河州府很是繁华热闹，外来之人络绎不绝。
　　这河州府的吃食倒是不贵，但城里好些的客栈一人却是涨到了二两银子，即便如此，那也还供不应求，好些时候都是住不上客栈，只能在马车上将就。
　　主要是往来这边的人有些太多了。
　　今年本就做生意不易，他们这一路吃吃喝喝过来，多些时候都是在外风餐露宿，担惊受怕。
　　这不听闻这里新建了一座镇子，他们便寻着过来看看，希望能寻到一个新的商机。
　　却是没想到能在这里看着这么好的景致，这简直就是人间仙境啊！
　　总归这边离府城也不是很远，住在这边也是耽误不了正事。
　　就是不知人家这里可否有着可落脚的地方。
　　洛轻姝极其有远见，在那山边上还修建了停马场，修建了马厩，仓房，即便是赶着车队来，不管是住人的地方，还是马儿歇息都是有着地方的，且那地方还不小。
　　洛夜阑自是愿意的。
　　即便现在家里不缺银子，但送上门儿的生意，他自是不会往外推。
　　听闻有人要来居住，洛轻姝挑眉。
　　这二十个院子本就是她建来用以招呼外客的，现如今有人主动提出居住，她便也不会将客人拒之门外。
　　“爹，要住可以。
　　告诉他们，一间房五两银子，包一个院子二十两。
　　若是吃饭，一个人一顿饭两百文银钱，四菜一汤，早餐免费。午餐和晚餐也可自行点餐，咱们这边都是明码标价，童叟无欺。”
　　要住便住吧，左右那屋内的铺盖都是收拾好了的。
　　这二十间院子的活计洛轻姝交给了兰氏和何娟几人，乐裳自然也是闲不住到处去帮忙，不过，最近她好些时日都是留在药坊里帮着制作药丸儿的。
　　哪怕是没了灵力，那些药理知识她可是比段洪生以及邱从文懂得好多呢，倒也帮了洛轻姝不少的忙。
　　几人手脚麻利，这两日带着一帮孩子们每天都是将这里收拾得干干净净整t整齐齐的，看着就很是舒适。
　　每个院子洛轻姝也是给起了一个好听的名字，依次是：栖迟，远心，听雨，满芳，花溪，抱山，鸣鹿，凤环，清夏，揖峰，濯缨，翠幽，旷远，褚玉，潇湘，韶年，飞羽，碧落，陶怡以及铭月。
　　每个小院儿错落有致，花草繁茂，井水粼粼，空气宜人，住着可是极其舒适的呢。
　　前两日她就抽空和夜司辰进了一趟府城买了两车的炊具以及锅碗瓢盆回来，洛夜阑更是抽空做了好多个竹制浴桶，现在就住人，完全可以。
　　那一行客商有着十来人，在洛夜阑的带领下参观了一下几座院子后，便欣然选择了一处名为旷远的院落。
　　这院落靠近山边，一出院子便是满目绚烂，住着可是极其不错的。
　　院子里不但有恭房，还有洗漱间。
　　那洗漱间的木架子上还搁置着散发着清香的胰子。
　　“这香胰子是我们免费提供给各位客官的。
　　我们这边的香胰子赤橙黄绿青蓝紫白等颜色都有，若是几位客官不喜这绿色的胰子，可告知这边的小厮一声及时为你们更换。
　　一间屋子一天五两，包整个一个院子一天二十两银子。
　　旁边有着小厨房，你们可自行烧水泡茶饮用，若是吃饭，可唤小厮过来点餐。
　　若是你们自带干粮，也可自行果腹。
　　墙角那边有水井，取用水很是方便。
　　有何事随时可差人来找我，我就在山边的地里。”
　　洛夜阑为人爽朗，并不会因着这一行人风尘仆仆而看轻他们。

第508章 他们岂能不知足
　　“洛村长，谢谢，我们很满意。
　　这个院子我们兄弟要两间房，总共住两日，这是二十两银子，洛村长请收好。
　　若是待会儿要吃饭，我们再告知于你。
　　还有，在下有一不情之请。
　　我们都是来自外乡的客商，若是与他人同居一处怕是有着诸多不便。
　　还请洛村长莫要再往这边安排住客了，可还好？”
　　洛夜阑含笑点头。
　　“客官可安心住下，你们是我这处园子的第一批住客，今日这要求我便带我家丫头允了。
　　不过仅限这一次，以后就没这条件了。”
　　洛夜阑坚信，这么好的地方绝对不愁没人来。
　　若是想住人又不想多掏银子，可没那么好的事儿。
　　那人一听忙欢喜道：“那就谢过洛村长了。”
　　初来乍到，小心一些还是好。
　　不过人家这园子围墙高耸，旁人想要进来也是不容易。
　　更何况他们人也多，但小心一些总没大错。
　　洛夜阑打开了两间屋子的门，然后便退了出来。
　　“几位客官请进屋，稍后有任何需要及时告知便可。
　　我就不打扰各位歇息了，回见。”
　　“回见。”
　　领头的大汉待之一行人很是恭敬地冲着洛夜阑施了一礼，随即又是送了洛夜阑出了院门。
　　这东家为人爽快，做事干练，看着就很合他们的眼缘。
　　等一行人拿着那胰子开开心心洗漱一番后，都是欣喜地看着自己满是茧子的手，就见那指甲缝里的污垢都是洗了个一干二净，被风吹日晒有些黝黑的脸都觉得白了一个度。
　　这东西还真是太好用了！
　　且这么一小块儿在外边可是能卖三两银子呢！
　　主要是人家这红沟村做出来的香胰子不但颜色好看，那清洁度可是普通皂角以及一般胰子无法做到的。
　　这个地方实在是太满意的，就连手中这块儿巴掌大的淡绿色香胰子就让他们很满意。
　　这颜色就很爷们儿，很适合他们用。
　　“老大，我想烧些水洗个澡。”
　　这香胰子不但能洗手脸，用来洗头发洗身上也是极其不错的。
　　他们这一路辗转而来，可是吃了不少的苦头呢。
　　身上的脏污用手一搓就能搓下来一大把，那身上的气味都很是难闻。
　　人家这屋内的铺盖很是干净，还散发着一股清香。
　　他们觉得，不将自己洗白白都不好意思去上人家那个炕。
　　领头老大嫌弃地看了那说话的人一眼。
　　“洗，大家都好好洗一下，待会儿我们再要些吃食来吃。”
　　这洛村长一看都是个厚道人，他这里的饭菜，应该可以放心去吃的。
　　今日能找到这么好的一个歇脚之地，不光是这领头的老大，其余人也都很是开心和惬意。
　　这样的乱世，能够找到一个安全且舒适的歇脚之地实在是太难了。
　　这一路他们风餐露宿可是吃了不少的苦，这两日就该好好歇息一下了。
　　河州府府城里倒也是不错，治安也是很好，但架不住客栈贵啊。
　　他们这一行人光是住店一天也至少就得二十两银子。
　　能够找到一个既宽敞又漂亮还便宜的院子，他们岂能不知足？
　　且这些人走南闯北许久，说实话，还真是没有住过如此干净明亮的屋子呢。
　　因着这一行人来得突然，洛轻姝便手写了一本菜谱，不管是新鲜的蔬菜，还是山里的野兔野鸡甚至是狍子等，可谓是应有尽有。
　　等十人自行烧了水，用了整整三块香胰子将自己收拾干净又换了衣物出来后，个个的脸上都是出现了开心的笑容。
　　好舒爽！
　　感觉身体都轻盈了不少。
　　待进去屋内看见那干净整洁的大炕就更开心了。
　　等下次来，他们可十人挤一间屋子都能挤得下。
　　人家这屋内的炕可大着呢，这次他们居然花了二十两银子就包下了整个院子两天，现下看来还真是物超所值了。
　　领头之人想的是：他的身上可揣着好几百两银子呢。
　　若是这院子里再住进来别人，万一有个什么事，可就得不偿失了。
　　还好这院子里就他和一帮弟兄们。
　　弟兄们跑这一趟每人至少也能赚到二三十两银子，虽辛苦了些，但抽空奢侈一下也是应该的。
　　十人洗漱过后，兰氏那边便派张豆子送来了可口的茶水并带来了菜谱。
　　“客官，我们就在隔壁院子，有事儿您几位喊一声便可。
　　这茶水是我们东家免费提供的，眼见的就要到午时了，您几位想要吃些什么现在就可告知小人，或是也可食用我们这边为贵客准备的简餐。”
　　那领头之人饶有兴致地看了一眼那菜谱上的菜肴。
　　嚯，还真是好丰富。
　　荤素齐全，还有着不少的野味以及菌子，这可是在外边很难尝到的。
　　且这价格比起其他一些地方也不是很贵，且看着那些菜名就觉得很好吃。
　　张豆子今年十二岁，长得很是清秀可爱，说话也是脆生生的，看着就让人心生欢喜。
　　且这孩子衣着整洁，头发也是用布巾包着，那小脸也是干干净净的，看着就很是爽利干练。
　　这孩子机灵，看见生人也是敢于说话，做活儿也很有眼力劲儿。
　　所以兰氏便派了他来招呼几位客人。
　　领头的那名大汉很感兴趣地看了一眼张豆子淡笑道：“小娃儿，你说说看你们这边的简餐都有什么。”
　　张豆子不慌不忙，口齿清晰道：“客官，我们提供的简餐有绿椒肉片，山鸡炖蘑菇，山药蛋焖豆角，番茄炒鸡蛋，两荤两素，外加一碗香喷喷的羊肉汤，保证每个客官吃得满口留香，下次还会来我们红沟村留宿。
　　主食搭配有白馒头和粳米饭，或是客人想吃面条也是可以的。”
　　领头的大汉看着面前这个机灵鬼，禁不住大笑了两声，惹得身边几名壮汉也是笑意不止。
　　“小娃儿，你倒是个能说会道的。”
　　张豆子眉眼弯弯。
　　“各位贵客，你们人多，小的建议你们可以点些不一样的饭菜来吃。
　　实不相瞒，我们东家的厨艺那可不是吹的，府城里就有着我家东家开的几家食坊呢。”

第509章 这地方藏龙卧虎
　　张豆子眉眼弯弯，夸起自家主子来那是丝毫不遗余力。
　　“那食坊的生意都是极其的火爆，相信各位叔叔伯伯见多识广，自是听闻过醉味轩与汤品食府的名字，也定是知晓那两处的饭菜有着多么的可口。
　　不是我夸大，我们这边的饭菜味道相较于城里可是有过之而无不及的。
　　且这菜单上的好些吃食在外边你们可是尝不到的。”
　　这可不是张豆子说胡话。
　　不说是那些野味，就是这番茄，绿椒以及山药蛋在外边都是暂时没有的。
　　来时东家就说了，今日是贵客初次登门，她会亲自下厨给他们做上一顿吃食来吃。
　　兰姨可是说了，东家做饭的手艺可是极好的。
　　可惜，他就没有那个口福去品尝了。
　　毕竟，哪有让东家伺候他们的道理。
　　大汉很是赞赏地看了一眼张豆子，然后出声道：“行，就依你所言，我们就点些不同的吃食来尝尝。
　　干炸羊排，烧兔肉，番茄炒蛋，爆炒杂菌，野鸡炖蘑菇，炒山药蛋片，清炖鱼......”
　　那大汉一口气点了十二个菜，几乎都是在外边吃不到的。
　　“再来一盆清炖羊肉，十碗米饭，十个牛奶馒头。”
　　牛奶馒头他们在府城那边吃过，很是松软可口。
　　也不知这乡村这里做出来的味道会t如何。
　　“客官稍等，马上就好，几位先喝几口茶水解解乏。”
　　张豆子在本子上记好了几位客官所点的菜品以及所需的主食，躬身施了一礼就去隔壁的厨房里找洛轻姝了。
　　“主子，这是客人们点的菜肴。”
　　洛轻姝接过本子看了一眼那上面还有些歪歪扭扭的字迹，忍不住夸奖了一句张豆子。
　　“嗯，你的表现很不错。”
　　夜司辰那边派人教了这些孩子近两个月的学识，没想到这孩子竟是个聪慧的，记住了不少的字。
　　当然一些不会的他便画了一个圈儿，一眼看去，纸上好些个圈。
　　但张豆子都是知晓那些个圈儿都是代表了什么字。
　　张豆子一听得到了主子的夸奖，还有些稚嫩的小脸上顿时露出了开心的笑意。
　　“谢谢主子。”
　　他们真是跟对了人。
　　不管是主子还是兰姨段医师邱医师等人，待他们这些人可都是极好的。
　　每日里的活计也不是很累，吃得上也很是精细。
　　虽是卖身为奴，但这些时日大家都是长了不少的肉呢。
　　哪像以前那般面黄肌瘦的。
　　洛轻姝看着这孩子的机灵劲，禁不住满意点头。
　　这张豆子很是不错，好好培养一下，以后这边的小院子便可交给他来管理了。
　　也不知他们家怎么舍得将这么好的孩子给卖掉了。
　　兰氏与十名小丫头也是在的，听着张豆子报出的菜名，便舀了水帮着洛轻姝洗起了蔬菜和各种肉类。
　　那米饭和牛奶馒头也早已上笼蒸上了，不怕跟不上客人食用。
　　羊肉也是提前炖上了。
　　洛轻姝知道，每个来河州府的外乡人都是拒绝不了这羊肉鲜美的味道的。
　　等切好一个菜，洛轻姝便是手脚麻利地起锅烧油很快便炒制了出来。
　　野鸡炖的时间较长，兰氏先一步在旁边的灶火上随手就炖了。
　　好在早间刚好宰杀好了一些野鸡和野兔，现在倒是有了用场。
　　看来以后每日需炖好两只野鸡和野兔备用着，免得像今日一般被打个措手不及。
　　不过，也还能跟得上。
　　空间里野味居多，不怕会耽搁时间。
　　在这些人和家里爹爹商议要留宿时，洛轻姝就让兰氏烧制上了这些羊肉，鸡肉以及兔肉。
　　现下现炒几个菜便就可以。
　　十二个菜也就一炷香的功夫就出锅了。
　　兰氏带着十来个小丫头目光灼灼地看着洛轻姝的一通操作，都是在心里暗自赞叹。
　　主子长相美艳，气度不凡，这各方面的本事也是不容小觑的。
　　就拿这做饭的手艺来说，都是让她们很是赞叹呢。
　　张豆子手脚麻利的将那些饭菜一一送进了旷远院，然后便听那屋内传出来了一阵惊呼声以及赞叹声。
　　“哎吆大哥，太好吃了！简直能香掉我的大牙！”
　　“嗯嗯，好吃，大哥，我们兄弟也算是见多识广，这么好吃的饭菜说实话，除了在河州府的府城，外边还真是没有吃到过呢。”
　　“没想到这偏远的乡村还有着这么一个好地界儿。
　　不但风景宜人，这饭菜也是极其可口的。
　　嗯，这地方还真是卧虎藏龙啊。”
　　.......
　　几人啧啧赞叹着，同时不忘往嘴里送着饭菜，吃得那是一个餍足，吃到最后每人硬是又加了一碗大米饭，连那汤汁都是倒进碗里吃干净了。
　　张豆子听着里面的对话，也是狠狠抽了一下鼻子，下一刻，嘴边便流下来了两行透明的液体。
　　嘶，不说是吃了，光是闻着那味道，张豆子就极其的嘴馋。
　　主子的厨艺真的是太好了！
　　今日一见，还真是名不虚传！
　　做完那十几个菜，洛轻姝便对兰氏道：“兰姨，你选来的这十个女孩子还真是很不错，以后这里的饭菜便就交给她们了。
　　这边你就多费心，等我找一个合适的人来管理这边，你就不用这么辛苦了。”
　　兰氏忙躬身道：“姝儿，莫要如此说。
　　要不是你，我们母子三人怕是早就命丧黄泉了。
　　现如今我们一家三口吃得饱穿得暖，你又教给了我们不少的手艺活儿，这可是我们三人天大的幸运，又何谈辛苦二字？
　　你放心将这里以及那面霜作坊交给我，兰姨一定帮你管理地妥妥当当的，不会让你不满的。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，兰姨，我信你，这边的厨艺我会抽空教上她们三天，只要记住每道菜所需的调料以及用量，我相信她们一定能够胜任这个烹调的活计的。
　　还有，以后来这里吃饭的客人便可用那边的小厨房去做菜，这里就用作你们平时做饭吃饭的地方即可。”
　　这个厨房可是很大的。
　　灶台上的锅灶也是有些大，毕竟有着近百人吃饭，厨房若是小了，转个身都转不开，再别说做其他的活计了。

第510章 娘，你做主便好
　　兰氏点头。
　　“放心吧，我都记下了。”
　　“嗯，那这边就交给你了。”
　　洛轻姝没再久留，净了手就出了院子。
　　结果一出去，就看见夜司辰候在那棵桃树之下。
　　斑驳的阳光从树间倾泻而下，伴随着一些花瓣在夜司辰身边飞舞，合着他翩翩飞扬的衣带，衬得夜司辰就像是即将要羽化成仙的谪仙，煞是好看。
　　洛轻姝挑眉。
　　哪怕是遮去了一身的风华，他也依旧是这世间最吸引人目光的存在。
　　洛轻姝紧走两步来至夜司辰的面前。
　　“你怎的过来了？”
　　她出来时，夜司辰正在屋里与轩辕煜说话。
　　“饭好了，等你回家吃饭。”
　　夜司辰声音悦耳，笑意盈盈。
　　洛轻姝心中一动。
　　“好，走吧，回家吃饭。”
　　幸福就是这般吧？
　　吃饭有人会等候，天寒有人披衣物，天热有人遮炙阳。
　　他就是为她遮挡一切的那把盾，让她无时无刻都能感觉到有人在关心她，呵护她，以致于让她沉溺于他的关爱中越来越难以自拔......
　　等两人回到家，洛天恒也是抽空回来了。
　　最近一些时日，因着那王白莲的污蔑，他便很少回家。
　　主要还是风将军选了他和马赫壮进入了骑射队，让他们简直开心得乐开了花。
　　他很是喜欢骑在马上纵横驰骋的感觉，没想到现如今倒是如了愿。
　　不过此事还需保密，他暂时还不能告知家人知晓，这些时日便留在那山里练习着骑射，倒也畅快。
　　至于那什么王白莲，早已让他抛之脑后了。
　　在他眼里，家人才是最重要的。
　　等吃过饭，于氏喊住了要去溪东地里干活儿的洛天恒笑着问道：“恒儿，说来你也已经十六了，这婚事该是早点定下才好。
　　娘看着这何娟丫头就很不错，也不知你中意否？不行的话娘就托媒人给在在外边说亲也行。”
　　天恒虽不是她亲生，但只要孩子跟着相公姓洛，她就会一视同仁，不会对他另眼相看。
　　洛天恒闻听此言顿时红了脸。
　　何娟吗？
　　他扭头看了一眼在院子里浆洗衣物的女子，心脏竟是不规律地跳动了两下。
　　“娘.......我愿意。”
　　这女子长相秀丽，为人也是很勤快，有她帮着娘亲操持家务，娘亲也能轻松一些的。
　　再说，比起外边的女子，他对何娟还真是有着一种说不清道不明的情感呢。
　　见洛天恒应允，于氏和洛轻姝相视一笑，于氏开心道：“那好，等下我便去找老刘氏说了此事，不行明日就将亲事给定下来。”
　　洛天恒憨笑着挠挠头。
　　“娘，你做主便好。”
　　洛天恒出去后，于氏便找了老刘氏将两个孩子的事情对老刘氏提了一下。
　　老刘氏一听，瞬时便激动的老泪纵横。
　　“于家妹子，这.......”
　　她没想到，逃难至此的她们竟然会有这么大的造化，女儿竟是会入了洛家几人的眼！
　　这洛家是什么人家？那可是日进斗金，拥有好几个作坊的一方乡绅。
　　没想到她和女儿流落至此，居然也能入了洛家人的眼！
　　这洛家孩子是个好的，他能看上自己啊闺女，她们岂能生出那反对之意？
　　“于家妹子，我和闺女没有任何意见，一切全凭你来做主。”
　　老刘氏呜咽着，半晌都说不出一句话来。
　　见老刘氏答应，于氏也很是开心。
　　自己儿子的婚事有了着落，她也算是了却了一桩心事。
　　“那就好老姐姐，只要你们没有意见，此事我便会尽快让人来落实。”
　　于氏安慰了老刘氏几句，第二日便请了媒婆过来与何娟这边交换了生辰八字，并定于八月初八给两人完婚，开心得何娟与老刘氏好几日都是无法安眠，生怕一觉想来这只就是她们所做的一场梦......
　　行商们午间歇息了一番，便进城去排队买粮食了。
　　等晚间回来吃过饭洗漱一番后，本是觉得还有些睡不踏实，但当闻见那被褥散发出来的清香时，领头老大嘟囔着让身边的几个兄弟警惕一些，便睡了过去。
　　不多时，整个院子都是响起了此起彼伏的鼾声.......
　　等翌日一大早，村里的公鸡啼叫三遍，太阳t都爬出了天际，听见敲门声十人才悠悠转醒。
　　领头大哥一个激灵，忙坐起身摸出了藏于胸口的钱袋子。
　　待看见那里面的几张银票时，有些慌张的神色才渐渐恢复了过来。
　　“大哥，哎吆，天都亮了！”
　　没想到他们几人一觉睡到了大天亮！
　　听见敲门声，一名壮汉忙披上外衣踩着鞋子跑出去打开了院门。
　　“客官早，我们东家派小的给各位送来了牙具等物，你们可先洗漱一番，早餐马上就送过来。”
　　看着孩子手中盘子里闪着莹光的牙具以及一些洗漱用品，壮汉激动得都快要哭出来了。
　　他们经常在外奔波，何时有着这般周到的待遇啊！
　　张豆子放下牙具等物，便手脚麻利送来了茶水。
　　等一行人洗漱完毕，那可口的早餐也是端上了桌。
　　熬得稀烂的大米粥，胡萝卜葱肉包子，一大盘儿拌黄瓜，以及一大盘儿菠菜拌豆生。
　　嘶~好香！
　　众人都是急不可待地围坐在桌边，拿起雪白的大包子就是一阵狼吞虎咽。
　　嗷，好吃，太好吃了！
　　若是可以，他们都想住在这里不走了！
　　经过昨日一夜安眠，这些人对这个地方已经是完全放心了。
　　等吃饱后又去看了一眼放于仓房里的粮食，一粒都没少，就更让这一行人有些感激涕零了。
　　这是个好地方！
　　吃得好住得好，还安全，住宿费以及饭菜味道极好，还不贵。
　　他们十人这两日一日三餐才花了不到十两银子，走到哪里都不可能有这么便宜又安逸的地方。
　　以后是要来这河州府，他们还来住这边！
　　那一行客商共在红沟村留宿了两日。
　　除了午间和晚间自行点餐外，早间兰氏那边给一行人准备了米粥，小菜，以及鸡蛋饼等主食，吃得那十名客商很是满意。

第511章 夫子带我们来踏青
　　第三日一大早，几人又是饱餐一顿这才收拾好马车准备离开。
　　此次他们过来河州府是来买粮食的。
　　现如今外边人心惶惶，灾民遍野。
　　朝廷也是昏庸无能，派来的离王在那绥阳府盘亘数日也是丝毫不见成效。
　　除了这河州府，附近几个府城不但粮食十分紧缺，其他一些物资也是十分匮乏。
　　还有人传言，这边通往皇城那边的许多山路也是悍匪四起，弄得民不聊生，怨声载道。
　　边境又是战火四起，照这样下去，这傲临国可是离战乱不远了。
　　现如今也就这河州府到处一派祥和，更是没想到这偏远一隅还有着如此仙境，他们此次又是满载而归，也是不虚此行了。
　　其中一名壮汉又是抿了一口茶水，然后赞叹道：“大哥，这地界儿还真是让我等不敢小觑啊。
　　您尝尝这茶水，清香扑鼻，回味无穷。
　　若是能买上一些回去，转手出去那可都是银子啊。”
　　那领头壮汉看了一眼窗外的景色，又嗅了嗅那茶水的清香，刚毅的脸上也是浮现出了一抹笑意。
　　“这次就先这样吧，等下次再来，我等需好好盘算一下了。”
　　这个小村子里，可不仅仅只有茶叶这一样好东西。
　　等村边那镇子建起来，估计会有更多的好东西等着他们来收呢。
　　尤其是这红沟村，光是眼前这成片的田地里就种着不少让他感兴趣的东西。
　　送走了这波客人，洛轻姝本以为这边可消停两天。
　　因为她这二十座院落还未被外界之人所知晓，现在就来定院子的人估计还会没有。
　　这一行行商的到来那可是意外碰巧了而已。
　　洛轻姝不知道的是，因着这个商队，她的这几个园子美味的饭菜，以及怡人的美景却是在商队里传开了，以致于这二十个园子必须提前预定才有可能入住。
　　洛轻姝这里的地界儿，成了商队可以放心入住，踏实歇脚，不怕被人下了蒙汗药以及丢了货物的安心地方。
　　而且，人家这里照管马车也是极为细心，那马儿的饲料也都是新鲜的青草以及清甜的很是干净的清水。
　　且那红沟村的村长为人也是极其不错。
　　不但在那车马场搭了棚子，免于货物被雨水或雪水打湿，更是会帮忙检查车马的状况，保证让商队可安全上路，解决大家的后顾之忧。
　　更别说人家那边还会一直提供热水，让他们在疲惫不堪时可及时泡个热水澡去去乏，那炕上的铺盖也都是极其干净软和的，一点也没有外边那些小客栈的馊臭之味，住着可是很舒适的。
　　即便是几人一间，人家也都是每人一床铺盖，那饭食也是给得极其充裕，别说是每人四菜一汤，就是一菜一汤他们也能吃饱。
　　外界的风云变幻洛轻姝是丝毫不关心，倒是和夜司辰这几日有些忙，不但要看着让人铺红沟村通往府城这边的路，更是要注意外边纷乱的动向。
　　看来那南牧国是真想趁乱为祸傲临国了。
　　暗卫传来消息说，漠北的几个首领极其不满朝廷对他们的敷衍了事，不但斩杀了轩辕锐派去安抚漠北的官员，就连那些被拉去充数的灾民也是没有放过。
　　更是暗中与那南牧国太子相勾结，为南牧国大开方便之门，暗中偷偷放了不少南牧国的人潜入了傲临国境内。
　　据说，聚集最多的地方，便是绥阳城。
　　看来那人，是想要祸水东引啊。
　　就是不知这样的祸事要是成就了自己，那几人会不会因此而跳脚。
　　谋算许久却是会为他人做了嫁衣，这样的好名声，他夜司辰可是来者不拒。
　　估计那皇帝的信使，也是在路上了。
　　至于能不能安全到达这河州府，他可不敢保证......
　　十人客商前脚刚走，王老夫子带着自己的学生与马老夫子坐着马车来到了红沟村。
　　老夫子可是知道，洛轻姝这山里的园子可是已经修好了。
　　等赶着马车停在山边的停马场处，两个老夫子以及一众孩子都是惊声惊呼出声。
　　天，这地方实在是太漂亮了没想到这红沟村竟然还有着这么一个风景怡人的人间仙境！
　　王老夫子虽已是见识过这红沟村的秀丽，现如今看着这些一眼看不到边美丽异常的花儿，内心依旧是被震撼了一下。
　　怪不得那丫头说这红沟村一年四季都会有着不一样的美景。
　　现如今看来，还真是没有夸大其词！
　　洛天漠几人自然也是跟着回来了。
　　这美丽异常的地方可是他们的家，让自己的小伙伴看见他们红沟村的美景，他们几人可是很自豪的。
　　尤其是于连伟三人。
　　得亏表姐将他们带来了红沟村。
　　若不然，这么美丽的地方可不会与他们有关了。
　　“夫子，里面请，我姐姐这会儿估计就在这园子里，我这就去寻了她来。”
　　洛天漠很是恭敬得冲着两个老夫子行了礼，然后便疾步向着园子那边走去。
　　张豆子早就看见这一行人，忙跑过去告知了洛轻姝。
　　洛轻姝正在教那几个女孩子做菜，听闻又有人来，便放下手中的活计走了出去。
　　一出院门儿，便看见了疾步而来的洛天漠。
　　洛轻姝挑眉。
　　“今日不是休沐日，你怎的回来了？”
　　洛天漠看见洛轻姝很是开心，连忙道：“姐姐，夫子带我们来踏青了。”
　　踏青？
　　洛轻姝失笑。
　　这老夫子还真是会附庸风雅。
　　不过这是好事。
　　带着孩子们多去外边走走也挺好。
　　“那就快走，快迎了老夫子进来。”
　　洛轻姝自是十分欢喜。
　　自己这园子刚建好就有人接连而来，看来将来的生意定是不会差。
　　等看见老夫子以及那一群孩子，洛轻姝笑着便迎上前。
　　“王爷爷，这位是......”
　　洛轻姝是没有见过马进生的，即便心中已是有了答案，但还是出言问了一句。
　　王老夫子捋着胡须含笑道：“丫头，这就是我给说的马老夫子，乃我多年挚友。
　　过两日，镇子里的学堂便可正式开学了。”

第512章 老夫子来访
　　洛轻姝心中顿时了然。
　　“马老夫子好。走，大家快请进园里就坐。”
　　其人面向端正，眼眸清明，一看都是正直严谨之人，请来当孩子们的夫子很不错。
　　洛轻姝直接领着一行人去了濯缨园。
　　这个园子僻静，本想着过几日便邀了老夫子一家前来观花，谁想老夫子竟是提前就来了。
　　看着园子里的布置，老夫子满意点头。
　　这个丫头是个通透的，不用他说，她也能知道自己这边喜欢个什么风格。
　　孩子们都是在老夫子那里见过洛轻姝，都是像模像样冲着洛轻姝行了礼。
　　“洛姐姐好。”
　　孩子们异口同声，那脸上也是挂着明媚的笑意。
　　洛姐姐这里真是太漂亮了！
　　要是能一直住在这里该多好！
　　“大家不必拘礼，屋里有凳子，可搬出来在院子坐。”
　　头上阳光正艳，坐在院子里晒晒太阳也是极好的。
　　都快要三月底了，这气温也是回暖了不少，山间的山林也是泛了绿，坐在太阳下可是很惬意舒适的。
　　院中，洛轻姝已是让人摆好了桌椅请t王老夫子和马老夫子坐定，张豆子便手脚麻利送来了茶水以及两样水果，苹果和草莓。
　　“王爷爷，马爷爷，家里也就剩这两样水果了，你们可将就着吃上两口，待会儿等你们吃过饭，我就带你们去山里转转。”
　　凉亭那边的荷塘已是荷叶田田，有着灵泉水的加持，好些花苞都已是冒出了头。
　　估计最多再有一个月，这荷花便也就开了。
　　再加上穿插在果树间的山力叶，到时可就是另一番美景。
　　马连生听洛轻姝喊他马爷爷，开心得睨了一眼王老夫子。
　　嘿嘿，这丫头倒是没有将他另眼相看，即便是初次见面，这声马爷爷叫得他可是好开心，心里也是觉得好熨帖。
　　“哈哈，丫头，这个季节能够有果子让我们来吃的，怕也就是你这里了。
　　谢谢丫头了，每次到你这里来，这口腹之欲就没亏欠过呢。”
　　洛轻姝轻笑一声，为两位夫子添满了茶水。
　　“我也没啥大的本事，也就会一点果腹技艺，倒也得了您的赏识。
　　早就想接你们过来赏花呢，但这两日旷远院来了一队行商，两位爷爷又是喜欢安静之人，遂也是耽搁了两日。
　　你们今日过来倒也正好，这山间的果花开得正艳，待会儿你们可与孩子们好好欣赏一番了。”
　　洛轻姝虽是不会哄长辈开心，但她为人坦诚，说出来的话也是很让两位老人家觉得贴心，两个老夫子都是笑意盈盈的，内心里感到很是雀跃。
　　“丫头，你家那位老先生可还在？可否请来一叙？”
　　王老夫子很是欣赏司晋安的为人，也很稀罕司晋安那满腹的学问。
　　今日与老友前来，少了那老先生总觉得会缺点什么。
　　洛轻姝闻言失笑。
　　“家里爷爷这些时日就喜欢在这山边以及地里转悠，你稍等，我让天漠去看看。”
　　洛天漠听见洛轻姝唤他，忙放下手中的凳子就跑去找司晋安了。
　　家里发生的一切上次回来姐姐都告诉他了。
　　他万万没想到，姐姐出去一趟救回来的两个老人家竟真的是他们的亲爷奶。
　　这缘分有时候还真是有些妙不可言呢。
　　不过，相较于洛海那一家，洛天漠几人可是很喜欢现在的爷爷奶奶呢。
　　不光是人家对他们好，爷爷更是满腹经纶，出口成章，就连老夫子都时常赞叹比不上爷爷呢。
　　这样的爷奶，谁人能不喜欢？
　　听闻老夫子要找自家爷爷，洛天漠撒开脚丫子便跑了出去。
　　见爷爷吗？
　　有何不可。
　　看着洛天漠跑出去的身影，洛轻姝禁不住哑然失笑。
　　看来接了老人家回来是很正确的一件事。
　　司晋安过来后，两个老夫子很是主动起身冲着司晋安深深施了一礼。
　　“拜见先生。”
　　光是人家这气度就碾压得他们不得不在司晋安面前低头。
　　“大家都坐，这是我孙女儿的地界儿，一家人在一起没有那么多的讲究，快请坐。
　　丫头啊，你去准备点酒菜过来，我和两位好友浅酌几杯可否？”
　　家里丫头不让他多喝酒，但想起丫头那可口的酒水，他就馋。
　　司晋安的眼眸里有着一丝期盼，让洛轻姝禁不住哑然失笑。
　　这爷爷举止文雅，博学多才，可就是有些贪杯。
　　“行啊，爷爷，您稍等片刻，我这就去准备。”
　　今日，便纵容他一次吧。
　　反正有自己在，哪怕是多喝两口也没事。
　　司晋安一听洛轻姝居然答应了，那张儒雅的脸上顿时便眉开眼笑，很是满足。
　　“哈哈，还是我孙女好，知道爷爷好这一口。
　　丫头啊，快点些，爷爷们待会儿还要去赏花呢。”
　　洛轻姝笑着应了一声，便让张豆子在一旁伺候着，自己则是去了厨房。
　　洛天漠几个孩子没有闲着，帮着自己的同窗好友往外边搬着凳子，洛天漠更是回了一趟家，从家里取来了好些炒好的松子以及柿饼等物分给大家吃。
　　这个美丽的地方可是他家的呢，这整座山也是他家姐姐的，这美丽的房子也是姐姐找人建起来的，想想他就觉得很是骄傲和自豪。
　　他们红沟村可美着呢。
　　等吃过饭，洛轻姝便带着老夫子沿着山边去了那凉亭处。
　　目穷之处一片欣欣向荣，绿意盎然。
　　尤其是这亭子处，水声潺潺，荷叶田田，绿意盎然，各色鱼儿在水里游来游去，追逐嬉戏，哎吆，光是看着就是一种享受。
　　洛天漠等人将茶水以及笔墨纸砚放在木桌上，便拿着馒头分给了自己同窗趴在栏杆处去喂鱼。
　　随着馒头撒下，水里的鱼儿争先恐后浮出水面，张着嘴巴争先恐后抢食着馒头碎屑，一时间让孩子们发出了阵阵惊呼声以及大笑声。
　　“洛天漠，你看，这条金鱼身上还有着黑色的斑点呢。”
　　“快看，那条居然是蓝色的。”
　　“还有这条，就这条，这条居然是纯红色的！”
　　......孩子们七嘴八舌，热情高涨，惹得三个老人也是忍俊不禁，笑得乐呵呵的。

第513章 了不起的本事
　　看着这满眼的苍翠绚烂以及在地里忙碌着的人们，老夫子几人思如泉涌，纷纷拿起纸笔写下了几篇诗作，写好后三人一起互相交换共赏，花白的胡须以及头发也是随着他们的摇头晃脑而晃动不止，惹得洛轻姝一阵失笑。
　　她就说这里的美景会得老夫子几人的喜爱，现如今看来一点不假，这让洛轻姝的心里也是有着很大的成就感。
　　以前在仙界时，除了过人的医术，她倒是没有尝试过利用自己的木灵根试图改变某一个地界儿的环境。
　　现如今看来，利用自己与植物之间的共通性让这世间变得美如仙境也是一种了不得的技艺。
　　首先能够给家人以及自己所看重的人带来欢乐就是一种了不起的本事。
　　现如今看着爷爷和老夫子三人愉悦的神情以及孩子们的欢笑声，洛轻姝觉得自己穿越至这异世还是有点作用的，起码没有白占用这具身体，起码，她代替她，让这家人活得很是快乐满足，这就足够了。
　　有风吹来，送来阵阵花香，司晋安深吸一口气，眼神微眯道：“丫头啊，学堂既已建好，该招收的孩子应该可以着手招收了。”
　　洛轻姝将一杯茶递至司晋安手中淡笑道：“爷爷，镇长最近还有点忙，不过让孩子们来这边读书的消息镇长已经传达给镇子里所下属的几个村子。
　　相信也就是这几日，孩子们便会陆陆续续过来。
　　至于您，学堂另外一个院子里给您留了屋子，您闲暇时也可去那边看看，刚好过去散散心。”
　　马老夫子也是忙开口道：“先生，此种小事交给我和王兄即可。
　　明日里我就会搬至这学堂里居住，若是有孩子过来，我定会将此事办置妥帖，不会让姝儿丫头有这什么后顾之忧的。
　　老先生抽空过来指点我等一二，我们便就很开心了。”
　　这可是他目前最渴望的一件事情。
　　王老夫子也是点头附和。
　　“这两日我也会带着孩子们过来镇学这边。
　　丫头啊，王爷爷可就要沾你的光了。”
　　他手里的这些孩子这个月都已经是收过束脩了。
　　不过，他实在是太喜欢这镇学的学堂了。
　　他可是想好了，他带着孩子们搬过来，这个月他就不要镇上发的工钱了。
　　吃饭问题他和夫人也会自行解决，不会麻烦到洛轻姝这边的。
　　至于新招收的孩子，他会与马老夫子一起看管起来。
　　他们坚信，有着这么好的学堂，来这里读书的孩子一定不会少。
　　只是洛轻姝岂能让王老夫子白白带学生。
　　王老夫子本就是她请来的，不管是吃食以及工钱方面她定是不会亏待了老夫子。
　　再说，此事还归赵镇长管，他也是不会计较那么多的。
　　只要老夫子进入这镇学里，那就是他们镇学的夫子，该有的一切就定是不会少。
　　至于他手头的那些孩子，今年的束脩老夫子是按月收。
　　刚好也是省去了那些麻烦事。
　　只不过孩子们的束脩银子从下个月开始便归镇上的账房先生，也就是王贺章来收了。
　　赵义廉也是很喜欢干活踏实，头脑聪慧的王贺章，许诺每个月额外再给他二两银子，让他将镇子上的财务也是接手了过去。
　　镇子里以后光是那些店铺的租金以及售卖金就是一笔不错的收入。
　　赵义廉虽也是能顾得过来，但府主看重他让他来当这个镇长，有些事情他便不会大包大揽。
　　该避的嫌他还是要避，免得他人说闲话。
　　王贺章自然也是不会推辞。
　　镇上和红沟村作坊里的财务并没有多繁琐，他可以胜任的。
　　镇长手底下除了一名账房先生，夜司辰还给指他派了十名衙役，用以解决镇上的治安问题。
　　镇学一个孩子一个月十文钱的束脩银子让红沟村等几个村子的村民可都是乐坏了。
　　这要是去外边读书，即便是启蒙一个月至少也得收五百文的束脩呢。
　　而且镇长还说了，学堂里t不管是男孩子还是女孩子都可以几学堂去识字。
　　不到三日，学堂里便来了附近几个村子至少五十个孩子，当然，女孩子是没有的。
　　在村民们看来，女孩子长大后那都是别人家的人，拿银子供她们读书识字那是白浪费银子。
　　再说，女孩子读书有什么用？又不能像男孩子那般考个秀才或举人回来光耀门楣，更别说是去做女官了。
　　傲临国可没有女子可以做官的先例。
　　洛轻姝虽是觉得有些无奈，但却是没有说什么。
　　世间观念便是如此，凭她一己之力短时间内怕是改变不了什么。
　　红沟村好些孩子都进了学堂。
　　村里大部分人家境都有所改善，所以便也送了孩子们过来上学堂。
　　洛文翰也是来了。
　　何氏觉得，她的孩儿是很聪慧的，现如今那洛夜阑又是村里的村长。
　　即便是孩子他爹身上有了污点，但若是巴结好洛夜阑，让他给文翰写推荐信，文翰只要学得好，将来也是有可能参加科考的。
　　所以，一听学堂里招收学子，何氏便牵着很不情愿的洛文翰交了十文钱报了名。
　　“娘，我不想上学堂，我要跟着大伯去种地。”
　　洛文翰皱着小眉头。
　　何氏一噎，看了一眼四周无人用手拍了一把洛文翰的屁股。
　　“瞎说什么呢？你个没出息的死小子，种地有什么好？一年到头打不到多少粮食不说，还累死累活的，成日里风吹日晒，一年的收成有时连解决温饱都是不能。
　　若是有了大学问，那每个月不但有官粮吃，还有俸禄拿，家里人也都能跟着吃香的喝辣的，可比窝在地里要舒服许多呢。”
　　洛文翰摸了一把被打得有些生疼的屁股反驳道：“种地有啥不好？我大伯和姝儿姐姐都是种地的，可人家家里可是很富有呢。”
　　何氏有些恨铁不成钢的瞪了一眼洛文翰。
　　“你与人家比？
　　人家不光是种地，还开着好几个作坊呢。
　　地里能有几个钱？人家那好日子可都是靠着作坊日进斗金赚来的。”

第514章 命运能有所改变
　　想到那作坊，何氏眼珠子一转又道：“你大伯和你大姐姐会做生意，那就是因为人家都是识文断字的。
　　你将来若是想要和他们一样，那最起码也得识得几个字，还得识数。
　　若不然，你拿什么和人家比？”
　　洛文翰歪着脑袋想了想。
　　“我还是喜欢跟着大伯去种地。”
　　何氏.......
　　“你个死小子，脑子被门夹了吗？老娘让你读书你就乖乖去读书，要不然，看老娘不打死你！”
　　真是奇了怪了。
　　洛夜阑家的洛天漠和于家的三个小子一听见读私塾那是一个乖巧懂事。
　　怎么到了她这里这小子就这么的不听话呢？
　　以前没银子让他去读书，现在开了镇学，束脩银子更是低廉到了一个月十文钱，他倒是不愿意了，真是要气死她了！
　　洛文翰才不管她生不生气呢，迈开小短腿就又去了北郊。
　　虽然现在已经种完了地，他也没有耱可爬了，但他可以跟着大伯去除草啊。
　　浇水也行，施肥也行。
　　哪怕是那粪水很是难闻，他也觉得比待在那学堂里要好。
　　只是何氏一门心思想要让洛文翰读书改变目前在村里现状，所以，即便洛文翰满心拒绝，他也依旧没送进了学堂里。
　　一同过来的还有方家的几个小孙子，只就小六子还小没有来。
　　主要是他的年纪还有些小。
　　方二林和段氏一起送着几个孩子过来红沟村的。
　　本有些不舍，但看见这里那宽敞明亮的学堂以及收拾得干净整洁的学舍时，悬着的心顿时便放了回去。
　　有啥好担心的。
　　姝儿丫头和大丫成刚成志以及自己的两个儿子儿媳都在红沟村呢，若是孩子们有个啥事儿，还怕没人关照吗？
　　放下心来，方二林和段氏对着几个孩子细心叮嘱了一番，又帮着将新缝制好的被褥铺好，这才谢过了两名老夫子，将孩子交给他们，而老两口又去看了儿子和儿媳。
　　“爹，娘，你们怎么来了？”
　　方家两个儿子还在镇子上忙，老两口只看着人头篡动，并未看见二人，倒是在路边的简易厨房里看见了两个儿媳以及正在和二人揉面的福嫂子。
　　“哎吆，方家媳妇儿，家里来人看你们来了？
　　快去外边坐着，这里交给我们便好。”
　　一同做工的几名妇人看见方二林和段氏，都是嬉笑着搬来了凳子让二人坐了，又将方家二人以及福嫂子赶出来让他们陪着家里人去说话了。
　　都是乡里乡亲的，家里人好不容易来一趟总不能让人家连说话都说不尽兴。
　　段氏接过儿媳妇递过来的茶水喝了一口，然后又看了一眼那热火朝天的工地，眸子里也是一片火热。
　　“我和你爹今日里将几个孩子送进学堂了。
　　你们可是没有看见，这镇学建的可是极其奢华的，比咱家那几间茅草房不知要宽敞干净多少呢。”
　　福嫂子也是提着凳子坐在了段氏的身边。
　　“方嫂子，以前窝在枣花村基本就没出来过，现如今一看，啧啧，人家这红沟村这日子简直就是赛神仙。
　　不光是那学堂还是你家那外甥女那边，就是我们这些下苦人成日里也是粳米细面，顿顿有肉呢。
　　你看看我们几个这体格儿，哪怕是每日里不得闲，身上也是长了不少的肉。
　　还有你家的外甥以及外甥媳妇，根本就不嫌弃我们一身土，腾出了三间房让我们居住。
　　方婶子，我这里可是很感激你们帮我有了这个差事，更是感激你家里的这些亲戚对我的照顾。
　　说实话，要不是你们，我岂能过上现如今这样惬意的日子。
　　我想好了，等镇子建起来，我也找人借钱租一间铺面带着大丫二丫做点生意。
　　若是一直窝在枣花村，怕永远都不会有什么出头之日。”
　　福嫂子这次出来算是开了眼界，更是没有想到农人还可以这样活，活得不用再去遭人白眼以及可以凭本事吃饭。
　　洛家那丫头这几日她是见过几次的。
　　他们这些人的食材可都是那丫头派人送过来的。
　　同为女子，虽说是命数不同，但福嫂子就是喜欢这一身都是本事的丫头。
　　她自知是比不得人家洛轻姝的，但她就是想着要通过自己的努力改变目前遭人白眼的现状，让两个女儿将来的命运也能有所改善。
　　方家的两个儿媳妇也是很感动。
　　“娘，没想到我们方家也会有出人头地的一天。
　　说实话，要不是我表姐家是姝儿能干，老姑一家估计也不会这么快就能支棱起来。
　　现在多好，孩子们都上学了，我们也都有了挣银子的来路，今年的耕地也都种上了好粮种，往后的日子啊，可是有了奔头呢。
　　爹，娘，家里日子好过了，你们也别太节省。
　　现如今光是我们两家每个月就有着将近二两银子的收入呢。
　　家里孩子多，房子又是年久失修，遇到阴雨天气可是很不顶事的。
　　爹，娘，等你们回去就请人将家里的屋子翻修一下才比较好。
　　哪怕是比不得老姑家的砖瓦房，重新盖一座土坯房那也比我们现在住的屋子要强。
　　别惜疼银子，我们可都挣着呢，以后啊，你们就跟着我们享福即可。”
　　说话的是段氏的二媳妇。
　　这妇人虽说是目不识丁，但为人很是能干，不管是家里的还是地里的活计，那都是一把好手。
　　她算是看出来了，现在老姑一家日子过得极其红火，有着老姑以及表姐家帮衬着，以后的日子总也不会过得太差。
　　大儿媳话少，但也是连连点头，很是认同老二家所说的。
　　只要自己踏实能干，就是进姝儿丫头的作坊做工，那也比窝在地里土里刨食要强。
　　等镇子建起来，他们的日子定是会越过越好的。
　　听着儿媳妇的话，段氏和方二林也是点头同意了。
　　“嗯，送孩子们来上私塾就是想着趁天气暖和将家里的老院子好好收拾一番。
　　你老姑和你们于家表姐可是很心善的，年节里给了好些银子，翻修一下老院子足够了。”

第515章 镇学开学
　　方二林算了算，盖一座如同姐姐家的那么一个有着十来间屋子的砖瓦房至少也得一百两银子。
　　但若是盖土坯房，最多有着五十两便够了。
　　方二林思来想去，还是觉得盖土坯房最好。
　　只要家里人都好好干活儿，等镇子建好还会有余银给儿子租两间铺面用以做生意。
　　姐姐和外甥女对他们帮助颇多，他们可不能再去张口和人家借银子以达到自己的目的。
　　虽是也有信心还得上那些借银，但方二林觉得，只要新盖的屋子不漏风不漏雨，那可就是最好的居住之所了。
　　等家里真正有了银子，说不定还可以重新买宅基地盖新屋呢。
　　说实话，老大家这几日不敢来找大姐算计什么，却是缠着自己不停诉苦，还撺掇着他让他找姐姐要方子，让方二t林简直是有些不厌其烦了。
　　若有可能，他实在是想要离老大家远一些了。
　　好在洛家的丫头硬气，给了两个儿子和儿媳这么好的一个活计，让他们都是看见了希望。
　　这若是搁在以前，方二林一家那可是想都不敢想的事情。
　　尤其是拿成百两银子建新屋，顶如就是痴人说梦。
　　可是现在，他们一家都有了这个翻修宅子的底气。
　　“几个孩子在镇学那边，虽很是放心，但抽空你们多过去看看才好。
　　你们在这边好好干活儿，家里的一切有我和你爹还有老三一家呢。”
　　段氏叮嘱了两个儿媳妇几句。
　　两人连连点头，忙应和着。
　　不用婆婆叮嘱，她们也都不会去做那偷奸耍滑之事的。
　　“她福嫂子，你也安心在这里做活儿便好，大丫和二丫有我和你方叔照看着呢，不会有人会来欺负她们的。
　　两个孩子也是极为勤快，在家可是帮着我做了好些活计。
　　等镇子建起来，我们所有人就都有奔头了。”
　　福嫂子连忙道谢，内心里感到十分感动。
　　闺女的亲爷爷亲奶奶一看见她们就骂她们是丧门星，哪怕是赶了她们出来看见她们也都是恶语相向。
　　倒是家里这堂叔堂婶对她们三人照顾有加，让她很是感激。
　　以后若是日子过好了，她一定不会忘记这些人对她们的大恩大德的。
　　......
　　镇学招收的启蒙孩子年龄放得较宽。
　　十二岁以下，六岁以上。
　　好些私塾蒙学都不收十岁以上的孩子的。
　　但乡村穷困，读书之人很少，好些孩子即便是超过了十岁也接触不到那些学识和书本，所以赵义廉和洛夜阑商议后，并定了了这么一条规矩。
　　除了这些蒙学的孩子，好些都是学过了蒙学的，也都考上了童生以及秀才的学子也是慕名而来，言明想要进入这里读书。
　　另外，也有几个老夫子亲自前来想要在镇学教书，赵义廉自是十分开心的，便从中又留下了三名学识品行都很不错的夫子，而司晋安也是被赵义廉邀请做了镇学山长。
　　也就三五日的时间，这镇学里就传出来了朗朗的读书声，惹得在附近地里做活儿的村民们干活儿都是更加起劲了。
　　真好，他们的孩子也能读起书了。
　　有了镇学，他们以后走出去腰板儿都能挺直许多了。
　　至于孩子们的吃饭问题，洛轻姝则是从村里找了五名妇人与王老夫人一起，给留宿的孩子们解决吃饭问题。
　　两个学堂的孩子们加起来共有着近百人，留宿的就占一大半儿。
　　像是方家几个以及其他几个村子离家远的孩子都是选择在这边留宿，一个人每个月便是一两银子的束脩。
　　至于洛天漠几人，那可是开心得差点蹦起来。
　　府城那边虽然也是极好，但搬到村头这边上私塾可让他们开心得差点蹦起来。
　　太好了！
　　每日里回家还能帮家里干点活儿，不会像是在府城那边那么无聊了。
　　哪怕是洛府里的花草树木也是披上了绿意，但与红沟村这边相比，那风景还是相差甚远。
　　更主要的是住在家里的雷九哥哥武艺超群，跟着他一起习武可是很不错的。
　　还有夜君麟和秦煜，他们也都相处得很好，无论是在一起读书还是玩耍，可都是惬意得很。
　　洛天漠几人倒是选择了回家吃饭，左右离家很近，吃过饭午饭还能午睡一会儿。
　　其余孩子们的一日三餐也是顿顿有肉，让留宿在这里的孩子们很是开心，很快便忘了离家之愁，喜欢上了这里。
　　家里日子宽松了起来，王老夫子也是买了一架马车，早间早早让儿子架着马车过来，然后晚间再一同回去，倒也是方便得很。
　　尤其是这边通往府城的路好多地方都已经铺上了青石板，马车行驶在小路上一点也是不显颠簸。
　　暂时还没铺青石板的地方也是铺上了碎石子，即便是遇见下雨天也不怕，很是畅通无阻。
　　至于剩余的几个夫子，学堂里都是有着他们的单独屋子，里面都是盘了炕，屋内还有桌椅，也都是没有再回家，都是留在这里夜宿，同时也担起了看管孩子们的责任。
　　洛轻姝和夜司辰抽空去看了一眼。
　　很是不错。
　　窗明桌净的，那从远归楼得来的桌椅刚好够这些孩子们用，倒也是派上了用场，比孩子们席地而坐窝在一方小案几前要舒服多了。
　　城里一些富家老爷夫人小姐以及文人墨客听闻了红沟村的美名，这几日更是拖家带口跑来这红沟村留宿，观赏美景。
　　一时间，本有些空旷的停马场竟也是马儿争相嘶鸣，好不热闹。
　　有一座院子更是被来往的行商常年包了，有时一个炕上睡十来个人，他们也是宁愿挤着都要留宿在这里不愿挪窝。
　　这日，红沟村更是迎来了慕名而来的史家主与史夫人等一行人。
　　黄管家因着与洛轻姝夜司辰相熟，这拉运货物的活计史周和便交给了黄管家。
　　黄管家每日回去都会在史家主耳边唠叨几句红沟村的美景，这让史家主和史夫人来了兴致，这日便在两个儿子的陪同下来到了红沟村。
　　等一看见人家这村里的美景以及闻见清香扑鼻的空气时，史夫人立时便喜欢上了这里。

第515章 美的如同人间仙境
　　老爷到底是因着那场病症伤了根本，家里的生意现如今都是两个孩儿在操心。
　　这么一个美丽安静的地界儿倒是很适宜老爷休养生息。
　　人家这丫头啊，还真是厉害得不是一般。
　　你看看，就一个很是贫瘠的小山村通过她的努力以及独到的眼光就发展成了一幅旁人无法见到的繁花似锦的景象呢。
　　夜司辰这几日在帮着洛夜阑看着铺路，有时也会带着洛轻姝进城一趟帮着府衙里补充卖出去的粮食。
　　看着今年这光景，河州府光是这粮食交易就能大赚一笔。
　　即便好些人都是有些质疑这河州府从哪里得来的这么多珍贵且品质优良的米粮，但旁敲侧击之下都是没能从那掌柜的以及小二口中得到半点有用的信息。
　　主要是，他们也不知道这些米粮从何而来。
　　除了苍凌知道这粮仓中的粮食只要主子带着王妃过来一趟，那被消耗的粮食便就又能补充得满满当当的。
　　他也是有着好多疑问。
　　但苍凌依旧选择多看多做，少问，少说。
　　有粮食吃不饿肚子便好，问那么多干吗？
　　洛轻姝倒是不用再去操心地里的活计了。
　　最近园子这边来人较多，迎来送往的也很是忙碌。
　　张豆子一个人忙不过来，洛轻姝便抽了大牛三娃等五人过来这边帮忙。
　　还别说，这几个曾经的混混现如今不但变得勤劳能干，那嘴头子也是很麻利的。
　　不管来人是怎么样的大老爷，几人几句话都能哄得他们开开心心，满脸堆笑。
　　听闻史家主一行人到来，洛轻姝放下手中的活计便迎了出去。
　　这史家不但是他们的合作伙伴，为人也是极其不错的。
　　“洛神医。”
　　史周言一看见洛轻姝便咧开了一嘴大白牙。
　　洛轻姝含笑点头示意，然后将几人迎进了鸣鹿园。
　　天气不冷，晴空万里，一行人便也没有进屋，而是男女分开坐在了院子里。
　　洛轻姝让人送来了茶水以及几样点心，遂也被史夫人拉着坐在了她的身边。
　　“丫头坐，都没有外人，有任何事交给下面人去办即可，用不得你自己亲力亲为的。”
　　洛轻姝含笑为几人倒上了茶水。
　　“无碍，史伯母来此，理应照顾周全的。”
　　同行的那些夫人小姐本对于来这乡村有些趾高气扬，总觉得一个小山村根本就不值得她们屈尊来此。
　　但等到她们看见这红沟村的美景以及眼前这个轻纱敷面的小丫头时，都是收起了心中的傲慢与轻视。
　　眼前的小丫头美眸潋滟，露在轻纱外边的肌肤洁白如玉，冷艳逼人。
　　哪怕只是一身棉布罗裙，看着也是风华绝代，高贵优雅，让她们自觉有些低她一等了，让这些贵夫人和小姐都是垂下了眸子，不敢再去直视洛轻姝。
　　洛轻姝环视了一圈四周，有些玩味地勾了勾嘴角。
　　来的人还不少。
　　只是让她有些意外的是，里面居然跟着一个让她有些意外的人：夏雨薇。
　　只见夏雨薇略施粉黛，眉眼间尽是娇媚之色，看着很是可人。
　　只是那眼眸中满含算计，让洛轻姝很是不喜。
　　夜司辰说，这夏尚书是轩辕锐的人，他的女儿，自然也不是什么心思单纯之人。
　　更何况，这夏家，与冯玉清一家也是有着血海深仇。
　　就是不知冯奶奶看见这夏雨薇会做何想。
　　不过暂时，她还不想让冯奶奶知道这夏雨薇的来历。
　　夏雨薇也是打量着面前轻纱拂面的洛轻姝，眸子里迅速划过一抹嫉妒之意。
　　只见洛轻姝身材修长，即便是身着一件不起眼的棉布罗裙，那一身过人的气度也是让她在她面前显得自惭形秽，有t些抬不起头。
　　说实话，她夏雨薇也算是皇城数一数二的美人，没想到来至这里，却是让一个小村姑给压下了风头，着实让她有些恼怒。
　　不过，她一贯善于伪装，即便心里再不悦，那脸上也是带着牵强的笑意，一双美眸打量着四周的景色，哪怕是她自认为来自皇城，也是被这红沟村的美景给折服了。
　　没来之前，总以为乡村之地到处尘土飞扬，脏乱不堪。
　　谁想这地界儿，不但路面平坦，尤其是这红沟村鲜花漫山遍野，清香扑鼻，美得如同人间仙境一般。
　　这园子更是收拾得雅致脱俗，干净整洁。
　　即便是在皇城，也是看不见此处如此美景的。
　　收回自己的目光，洛轻姝看着史夫人说道：“伯母，其它园子都住满了，现下也就这个园子还空着，你们先在此稍事歇息。”
　　不是洛轻姝说假话，现如今园子的生意有些供不应求。
　　要不是史夫人那边提前打了招呼，这座园子也是留不住的。
　　主要这里不但环境优美，价格也不是很贵，尤其是很得一些行商以及富户的喜爱，都是排队往这边而来，让洛轻姝都有些哭笑不得了。
　　二十个园子布置都是差不多一样的，也都是掩映在果林之间，很是幽静舒适。
　　看着里面的布置，史夫人开心得拉住了洛轻姝的手。
　　“丫头啊，你这边的景致说实话，在这河州府可是独一份儿。
　　伯母以前跟着你史伯父也是去过一些地方，但比起你这里，还真是有些逊色呢。”
　　这可不是史夫人夸大其词。
　　人家这里有山有水有花有草，可不就是比其他一些地界儿要美上好多？
　　尤其是山边的那片田地一望无垠，满眼苍翠绚烂，看着就让人心生欢喜，心境都是跟着敞亮了许多。
　　“同行的这几位夫人乃我闺中好友，这位是王夫人，这位是李夫人，这位是赵夫人，这位，是赵夫人的娘家侄女，据说来自皇城，是尚书府的大小姐夏小姐，依次是李小姐等。”
　　史夫人将身边之人一一为洛轻姝介绍了，洛轻姝也是一一颔首见了礼。
　　“史伯母，喜欢就多住一些时日。
　　等再过一个来月，这周围好些地方的荷花以及园中的山力叶以及山中的花儿便也就开了，到时可就会是另一番景象。”

第517章 不行留下太多的遗憾
　　史夫人一听连连点头。
　　“丫头啊，这个园子伯母定下了，我啊，今年过年都不想走了。”
　　儿子说，人家这里过年可是很热闹非凡呢，以后她就定居于此了。
　　风景好，空气好，主要是这丫头人好，看着她史夫人就心生欢喜，更加后悔这丫头与自己无缘，成不了自己的儿媳妇，同时还不忘白上自己的两个儿子几眼。
　　没出息的秃小子，连个女孩子的心都留不住，真是没用。
　　史周和与史周言面面相觑，实在是不知又哪里惹到了自家娘亲，只好陪着笑，目光不停打量着这园子里的美景。
　　“伯母，长居在此有何不可？
　　无论是这边的空气还是每日里的吃食，我这边可都是比外边要好上许多呢。
　　至于你带来的家丁奴仆，隔壁作坊里还有着好些空房呢，也不怕会没地方安置。”
　　史夫人和史家主几人一听，心中更是欢喜不已。
　　“那感情好，丫头，这里是一年的租金你先收下，平日里再需要什么伯母再和你说。”
　　史夫人顺手便塞给了洛轻姝一个荷包，那荷包里有着三张百两银票。
　　来时，他们带了两个丫鬟和小厮，便于照顾他们日常的生活起居。
　　“这些就当是我们和下人的房费。”
　　洛轻姝忙抽出一张银票想要退回去，却是被史夫人给制止了。
　　“丫头，拿着，这里毕竟是你的地界儿，平日里麻烦你的事情还多着呢。
　　实不相瞒，我和你史伯伯一方面是看中了你这里的美景，另一方面更是看中了你那过人的医术。
　　等再过上几日你这边有了空园子，我便想着接我的父母也居住在这里呢。”
　　史夫人说的这可是实话。
　　父母年纪大了，更是应该找这么一个安静的地方养老。
　　再加上洛轻姝医术高明，帮着两位老人开上几张调理方子，家里爹娘估计还能多活两年呢。
　　都说树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　在老人的事情上，史夫人和史家主不想给自己留下太多的遗憾。
　　来时他们就已经打听好了人家这园子的价格，包一个园子一天二十两，多余的小厮丫鬟晚上虽不与他们住一起，倒也能很好得照顾他们的生活起居。
　　一年三百两银子，不多。
　　再说，他们来此本就有事相托，总不好再少了人家的住宿费的。
　　家里又不缺银子，当然是怎么舒服怎么来才好。
　　那些妇人自然也是听闻这丫头救治了病入膏肓的史家主，都有些灼热地看着洛轻姝。
　　啧啧，这么好的丫头，咋就是别人家的呢？
　　洛轻姝一听，倒也没有再推辞，欣然收下了那三张银票。
　　以后再吃食上照顾着他们一点便也好。
　　“伯母，这不是什么难事。
　　这两日有空闲出来的园子，我定是会为你留着。”
　　只是现如今果花正艳，客人们也是纷而沓之，今日你走了，明日他来了，这二十间园子还真是有些周转不过来了。
　　不过，物以稀为贵，有着争抢，她的这些园子才更不怕没有人来居住。
　　其余几个妇人都有些羡慕地打量着这园子以及屋内的布置，都生出了想要长居在此的打算，奈何囊中羞涩，付不起人家这一年几百两的房费以及饭食费用。
　　不像这史夫人家大业大，不但夫家家底雄厚，娘家也是家大业大，根本就不愁这几百两的花销。
　　尤其是赵夫人，心里酸溜溜的同时，那眼神也是倨傲的。
　　“史夫人，实不相瞒，今日来此偏僻之地，也是为了你所推荐的那面膏而来。”
　　赵夫人今年也是三十有五，可与年近四十的史夫人相比，看着就有些沧桑许多了。
　　皮肤有些蜡黄，眼角的皱纹也很是明显。
　　主要是河州府这边最好的面膏也是做工粗糙，用着没有多少水润不说，那效果也是差强人意，即便是侄女与娘家嫂子带回来的皇城最好的养颜膏，也根本就比不得史夫人手中的这什么红颜醉。
　　这红颜醉可是好东西，她废了好大的劲才从史夫人手中得了一瓶，就连皇城回来的娘家嫂子与侄女也是赞不绝口，拜托她带着夏雨薇来这红沟村想要结识一下这做面膏之人。
　　若是有幸结识，她们定会花银子将这红颜醉悉数买下并与之达成合作，也不枉她们屈尊降贵来至这乡野之地一趟。
　　看着气度不凡的洛轻姝，赵夫人嘴角一撇。
　　即便是有着几分姿色，但穿着如此寒酸，看着就不是什么大户之人。
　　哪怕是有着这么几间小园子，一年有着几千两的收入，但也摆脱不了她是农户之女的身份。
　　哪能比得上自家侄女这般身份尊贵，又长相绝美。
　　如此想着，赵夫人转头看了一眼陪在她身边优雅美艳的夏雨薇，有些自得地扬唇一笑，心中那点嫉妒与不快也是悉数散了去。
　　自家侄女这副样貌还真是极其的出众呢。
　　起码比在场这些富家小姐要貌美许多，自然，也美过了这个窥不见真容的小村姑。
　　史夫人有些淡淡地看了一眼自以为是的赵夫人，柔声道：“不急，眼见得就要到中午了，我们吃过饭再谈此事也是来得及。”
　　这赵夫人仗着自己的夫君是永田郡的郡守，在她们面前一贯的嚣张跋扈，令史夫人很不喜此人。
　　要不是这次她主动找了过来，史夫人才不会管她呢。
　　睨了那赵夫人一眼，史夫人又满脸含笑看向洛轻姝。
　　“丫头啊，今日我和你史伯伯请客，你就捡好的上，伯母这边不缺银子。”
　　洛轻姝有些意味不明地看了一眼赵夫人以及夏雨薇，冲着史夫人颔首道：“好，伯母，那您请稍后，我这就让厨房去准备一下。”
　　隔壁桌旁，史周言和史周和见洛轻姝起了身，忙紧随其后追了出来。
　　“姝儿神医，我们兄弟来此，你这里的美景差点就将我兄弟二人的眼睛给迷住了。
　　你要去哪里？我们刚好也想要出去转转，一起？”
　　史周言笑容灿烂，让洛轻姝禁不住一阵失笑。

第585章 真是好气人
　　这人还真是小孩子心性，史周和与之相比可就稳重内敛了许多，但面对洛轻姝也是恭敬有加，礼数上寻不到丝毫的怠慢与错处。
　　“神医，打扰了。”
　　洛轻姝含笑道：“本就是开门做生意，哪有什么打扰之说。”
　　“洛神医，如此便好，今日，我们兄弟二人一定要好好转转，还请洛神医派个人带我们游历一番。”
　　看见洛轻姝，史周和兄弟二人不知为何，打心底里都是很愉悦的。
　　洛轻姝失笑。
　　“好，等吃过t午饭，定派人带你们去。
　　若是二位有兴致，也可去那山里狩猎一番。”
　　现如今天气回暖，山里的野物可是漫山遍野的，进山狩猎一番也是很惬意的一件事。
　　史周和与史周言一听，眸子顿时亮了。
　　“还可以狩猎？洛神医，那可真是太好了！”
　　两人都有些蠢蠢欲动，就连一向稳重内敛的史周和镇定的脸上都闪现出了一抹向往之色。
　　身为男人，都有着那么一种征服欲，也喜欢在山间肆意纵横。
　　只是这龙头山附近的山脉里据说大型猛兽众多，除了一些技艺高超的猎户只在山脉边缘猎取一些小猎物，那山里稍深处可是无人敢踏足的。
　　谁想今日就能涉猎一回了，想想都让他们激动万分。
　　“可以的，这山是我的私产，前山是没有什么大型野兽的，最多会遇见一些野猪之类的凶残之物。
　　不过你们放心，我这边会安排人陪着你们上山，会确保你们安全无虞。”
　　史周和二人一听，禁不住连连点头。
　　“那就谢过洛神医了。”
　　不管是什么时候来这边，洛神医总能带给他们一些意外之喜。
　　三人热络说着话，一同去了旁边的厨房内。
　　看着三人离开，赵夫人嘴角禁不住撇了撇。
　　真是没有礼数的乡下丫头，面对外男没有一点矜持之处，看着就水性杨花的，不是什么好东西。
　　自家的侄女花容月貌，那史家两兄弟就像是有眼疾，对夏雨薇视而不见，却是对一个乡下丫头伏低做小，真是好气人。
　　这史家虽是商贾之家，但家底雄厚，哪怕是家里的老爷看见史家主也是要礼让三分。
　　她倒是一直都想要与史夫人打好关系，奈何这贱人自命清高，看见她也是不冷不热，看似交好的关系也不过都是浮于表面，两人之间根本就没什么交情可言。
　　现在小辈之间居然也是这种状况，着实让她很是恼火。
　　史夫人自是看出了赵夫人的不快，淡笑一声道：“这洛家丫头可是很了不起的。
　　永田郡的酒楼便是她与家里孩儿共同开起来的，说起来，这丫头也是我家酒楼的另一个东家。
　　你们吃到的那些新鲜食材也都是从她这里拉过去的。
　　别的不说，光是冬季里吃到嘴里的新鲜蔬菜别的地方可都是很少见，甚至可以说人家这丫头这里是独一份儿。
　　我家那混小子平时虽纨绔了些，但自从认识了洛轻姝，身上那些臭毛病也是改了不少，将那间酒楼也是经营得有声有色。
　　所以啊，他们也就对这洛家丫头很是佩服和欣赏，与这丫头也走得近了些。更是因着她救了我家老爷而奉为家里的贵人与救命恩人。
　　人家这丫头实在是太过优秀，早早便许了人家，不过，能与这洛家成为有交集之人，我们可算是高攀了。”
　　史夫人几句话便解释清楚了洛轻姝和两个儿子的关系，并顺理成章保住了洛轻姝的名声。
　　这赵夫人为人刻薄，嘴皮子也是没有把门的。
　　若是今日不当面将有些话说清楚，指不定她会传出什么难听的话语来呢。
　　其他几个夫人一听，都是暗自赞叹。
　　没想到一个乡村丫头居然也能搭上史家这条线。
　　就是不知道手握红颜醉之人，会不会也是她.......
　　午餐很是丰盛。
　　不光是常见的鸡鸭鱼肉，洛轻姝还随手进山猎了一只狍子临时增加了一道野味，吃的几名夫人小姐简直是满嘴留香，赞不绝口。
　　“没想到在这乡野之地竟然也能吃到这么可口的饭菜。”
　　“就是说呢，人家这味道比起聚福楼都是不遑多让呢。”
　　“可不？估计都能赶上皇宫里的御膳了。”
　　.......
　　大家七嘴八舌，不停夸赞着洛轻姝这里的饭菜。
　　夏雨薇也是细细品尝着口中的美味，满含深意的眸子里划过了一抹暗芒。
　　御膳吗？御膳都比不得人家这里美味。
　　来时太子殿下就说了，河州府这边出现了不少这世间稀有的调味品以及常用之物。
　　没想到在这小小的小山村里，那些东西竟是丝毫不少，让她觉得惊异的同时，心里也是泛起了嘀咕。
　　小村姑？
　　即会医术，又有着过人本事的小村姑？
　　夏雨薇神色莫名，扭头看了一眼院子外。
　　不知为何，她对这洛轻姝哪怕是初次见面，也是有着一股深深的敌意。
　　她总觉得，这小村姑会给她带来威胁，也让她只觉一阵不安与不适。
　　随即，她又笑了。
　　自己可是尚书府的大小姐，即便这女子有着过人的容貌与本事又如何？
　　她还能凌驾于自己之上吗？
　　呵，光是家世这一块儿，她就能将她碾压进尘土里。
　　收回思绪，夏雨薇又慢条斯理地吃起了碗中的饭菜。
　　美食当前，还是先满足味蕾才比较好。
　　赵夫人听见史夫人如此说，脸上露出一抹不屑，但也是没有再说什么。
　　主要是这里的饭菜确实好吃，好吃的她都顾不上说话了。
　　等吃过饭，史周和二人迫不及待地拿着洛轻姝给他们的弓箭，跟在雷九以及小黄的身后进山去狩猎了。
　　而一众夫人小姐则是移步山林边，坐在树下去赏花了。
　　史家主精神还有些不济，便留在屋内歇息，只叮嘱史夫人多穿点衣物，别受凉，引得一众女眷都是用羡慕的目光看着史夫人。
　　都说夫妻没有百日情，但人家史家主自始至终都是对夫人疼爱有加，还甘愿为了史夫人散去了家中的美眷，这样的男人世间可是遍寻不见的。

第519章 没有一点长进
　　等一众人出了园子，便在山边随意走了走，随后便在兰穗儿的带领下坐在了一棵树下的石凳上。
　　还别说，人家这里的风景还真是没得说，估计在皇城，这样的美景也是难得一见的。
　　期间，史夫人见洛轻姝还未过来，便起身去了旁边的院子寻找。
　　说实话，与这一群人虚与委蛇，着实让她有些无趣。
　　寻了姝儿来，尽早打发他们离开才是正事。
　　见史夫人离开，赵夫人撇嘴道：“薇儿啊，姑母给你的红颜醉你可一定要按时涂抹的。
　　不是姑母虚夸，这红颜醉的养肤效果那是很不错的。
　　别的不说，你看看史夫人那老女人，现如今看着可是年轻了不少，那可都是红颜醉带来的好处。”
　　说到此处，赵夫人的脸上都有了些许嫉恨之色。
　　自己明明还要比那史夫人年轻几岁呢，可现如今看上去，自己早已人老珠黄，可那史夫人却是人比花娇，哪怕快要四十岁的年纪，还很得史家主的呵护与喜爱，不像自己，早都被那负心人嫌弃不已，家里更是一个又一个的姨娘往里添，着实让她恼恨。
　　若是能够恢复容颜，还怕那老东西眼里会没有自己吗？
　　所以无论如何，今日一定要通过这红颜醉的主人多带一些面膏回去。
　　那些夫人小姐听赵夫人如此说，嘴里都不敢反驳什么，但都是扭头看了一眼史夫人离开的方向。
　　这老女人三个字若是让史夫人听见了，那可就不好了。
　　哪怕史夫人大度不愿与之计较，但作为同行之人，她们也会很尴尬的。
　　赵夫人倒是无所顾忌。
　　整个永田郡都是自家老爷说了算，一个商贾之人，听了去又能如何？
　　夏雨薇睨了一眼上不得台面的姑母，眉间不动声色蹙了蹙。
　　这么些年过去了，姑母依旧如此蠢笨不堪，没有一点长进。
　　须不知不动声色收拾人才是真本事，行事如此溢于言表，怪不得讨不得姑父欢心呢。
　　赵夫人有些不耐的将茶杯拍在桌面上，刚想要再呵斥几句发泄一下自己心中的不满，却是看见史夫人牵着洛轻姝从旁边的院子里走了出来。
　　赵夫人倒是没有想到史夫人这么快便出来了，脸上顿时闪过一抹不自然。
　　虽不是害怕史夫人，但她也希望刚才那番话没有被史夫人听了去。
　　毕竟现在，她还有求于人。
　　“史家姐姐，快来坐，一路劳顿，估计也是累了。”
　　赵夫人含笑招呼着，全然没有了刚才的盛气凌人与嚣张跋扈。
　　“呵。”
　　史夫人淡笑一声。
　　“我这一把年纪了，这样的老女人还能让赵夫人喊一声姐姐，还真是我的荣幸了。”
　　赵夫人......
　　这史夫人是长了狗耳朵吗？离得那么远也能听见她说的这句话。
　　赵夫人不敢冲着史夫人发火，倒是怒瞪了一眼洛轻姝说道：“没礼数的死丫头，客人上门不知在一旁好生伺候着，却是躱去他处还要让人去寻找，真是没教养。”
　　见赵夫人有意刁难洛轻姝，史夫人脸色一沉道：“赵夫人，我们来此本就是给人家丫头添了麻烦，怎的到了你的嘴里就成了没有教养？
　　即便是这丫头做了错事，那也有人家父母来说教，在这里，还轮不到你说话。”
　　说着，史夫人没再理赵夫人，招呼着洛轻姝和几名夫人坐去了旁边的石桌旁。
　　别人估计还会t忌惮这赵夫人的身份，她可不会。
　　说她就说她，居然也敢来置喙姝儿丫头，真是给她脸了。
　　“给几位介绍一下，这位便是发明红颜醉的洛神医。
　　据说这红颜醉里不但有养肤的蜜汁花粉，更是洛神医按照医理加进去了不少的养肤药材，所以此养容膏涂抹于脸部后不但水润嫩滑，更是能延缓衰老，估计这些时日你们用过之后也是看到了红颜醉的效果，定也是能够知道我并没有夸大其词。”
　　史夫人的声音并没有刻意压低，旁边被无视的赵夫人与夏雨薇听得一清二楚，禁不住脸色微变。
　　没想到这红颜醉，还真是这死丫头鼓捣出来的。
　　“好一个妙人儿，居然也能捣鼓出红颜醉这般的好东西来。”
　　几名妇人都是对洛轻姝赞不绝口。
　　这丫头不错，哪怕是一身简单的棉布襦裙，也是遮掩不住她身上那股子端庄大气的气质来。
　　洛轻姝淡然一笑，但也没有理会那赵夫人的无礼挑事，只是淡淡道：“随手做的一点小玩意儿，倒是入了伯母和几位夫人的眼了。”
　　“你啊，还真是一个谦逊的好孩子。
　　这红颜醉可真是很不错的，我这几位老姐妹用过后都是喜欢得紧，这不，非要央着我来见你，想要从你这里再买一些回去呢。”
　　史夫人欢喜地拉着洛轻姝的手，刚才那点不快也被她抛到了脑后。
　　赵夫人有些恼怒地看着几人与洛轻姝，着实没想到深得她们欢心的红颜醉竟是出自这死丫头之手。
　　“姑母，你惹恼了这洛小姐，怕是这红颜醉，就不卖给我们了。”
　　夏雨薇有些不悦道。
　　都是这无脑的妇人，没有了解人家身份之前就口无遮拦，现在闹得连她都有些脸上无光，下不来台了。
　　这红颜醉用上一次她便就爱不释手了，别的护肤膏她根本就看不上了。
　　这要是买不到，以后可要怎么办？
　　女儿家的好颜色可是她笼络喜爱的男人的一种手段，她可不能失了能让她红颜永驻的好东西。
　　“稍安勿躁，薇儿。
　　左不过就是一低贱的商贾之人，哪里有不喜欢银子，不想赚银子的？”
　　赵夫人压低声音，满脸阴郁地睨了一眼谈笑风生的几人。
　　“再说了，就算是买不到红颜醉，就冲你这般的花容月貌，哪怕是在皇城，那也是数一数二的。
　　现下你是低调行事，不想太多人知晓你的身份。
　　等你亮明身份，还怕这小村姑不乖乖匍匐于你脚下双手将那红颜醉奉上吗？”
　　哼，她的侄女可是皇城贵女，哪是这个小村姑可以比拟的。

第520章 你这样的模样有多丑陋
　　那赵夫人虽是如此说着，这心里到底是带着一丝酸味，也是很渴望能够得到红颜醉的买卖权。
　　只是现如今那看来，此事怕是有点棘手了。
　　娘家嫂子可是再三叮嘱过她，让她想办法从红颜醉的主人手里拿到红颜醉的买卖权用以在皇城大赚一笔，但没想到还没谈妥生意，她就惹到了这死丫头，真是晦气。
　　夏雨薇喝了一口茶水，体味着口中的清香幽幽道：“姑母，这红颜醉别说是在这河州府，就是在皇城，也是找不出一家可比得过此面膏的胭脂水粉。
　　你叫那史夫人为姐姐，可你看看人家现在的冰肌玉骨，不但不见一丝皱纹，一些中年妇人常见的斑点也是丝毫不见，可见这红颜醉真可谓是名不虚传。”
　　赵夫人眼神眯了眯，道：“既然你如此喜欢，那姑母就想办法将她手中的红颜醉悉数买下。”
　　她就不信了，就凭自己是郡守夫人，还拿捏不了一个小村姑？
　　旁边的石桌上，兰氏带着夏穗儿几人衣着整洁，将几个托盘放在了史夫人等人的面前。
　　“各位夫人请看，这是我家主子做出来的几种胭脂水粉，养颜面膏。
　　几位可试用一下看看效果，事实总胜于雄辩，小妇人便不在这里过多介绍了。”
　　看着兰氏与兰穗儿清丽的面容，几个妇人都是暗自咋舌。
　　这洛家丫头还真是了不得，哪怕是手下之人也是容貌过人，很是养眼。
　　就是不知这丫头面纱下又是怎样的一副仙人之姿。
　　见好东西上桌，赵夫人带着夏雨薇也是厚着脸皮凑了过来。
　　“哎吆，史夫人，你还真是会找地方，居然在这荒野之地也能认识如此钟灵毓秀之人。
　　啧啧，这桌上的物件儿看着就是难得的好东西呢。
　　薇儿来，你试试这亮肤膏，河州府这边还没见过呢。”
　　说着，赵夫人也不管别人异样的眼神，拿起那亮肤膏就塞进了夏雨薇的手里。
　　看来这是这小村姑新发明出来的面膏。
　　自己的侄女身份高贵，这种好东西就该她先来试用，别的人都该靠后。
　　看着洛轻姝，赵夫人的眼神里依旧带着深深的轻蔑之意。
　　洛轻姝眉眼淡漠，看着赵夫人冷声道：“都说客随主便，不过，这位夫人总也不能代替主人做了这面膏的主。”
　　看着变了脸色的赵夫人，洛轻姝转眸看向夏雨薇。
　　“这位小姐一看都是身份尊贵之人，只是我这里的小物件儿估计也入不了你二位的眼，还请将这面膏还于小女，我这边，还有正事要谈。”
　　洛轻姝丝毫没有给两人留情面。
　　在她看来，尊重是相互的，别人轻视于她，她自是不会对之虚与委蛇，笑脸相待。
　　捧高踩低之人她见得多了，对于这种嚣张跋扈之人，她自然不会任由她们欺负了去。
　　“你个小贱人，真是给脸不要脸！
　　我家薇儿能用你的面霜那是她看得起你，若不然，就冲你这一身寒酸样，根本就不值得我们走这一遭。”
　　赵夫人气急败坏，实在是没有想到这小村姑竟然敢如此和她们说话，更是如此的不留情面，到手的东西也想要要回去，真是气死她了。
　　闻听赵夫人如此辱骂洛轻姝，史夫人与兰氏几人纷纷变了脸色，刚想要上前替洛轻姝出头，却是被洛轻姝给制止了。
　　她神情不变，只是脸上的冷凝隐藏在了面巾后面，那眸底也是冰冷一片。
　　“这位夫人说得极是。
　　我们乡野之人出身贫寒，自然是不能与二位贵人相比。
　　不过，小女凭本事行走于人世，一不偷，二不抢，活得光明正大，唯一比不得的，便是没有一个好的出身罢了。
　　但身份这东西，又能说得了什么？
　　一时的低下，可不代表一辈子低下。
　　古书记载着多少的英雄豪杰，侯门将相都是出自草莽，谁也不敢保证他人的身份会不会发生逆天之改，让他人无法企及。”
　　洛轻姝的声音不疾不徐，清脆悦耳，带着一股让人无法忽视的臣服之感，使在场的众人都是纷纷变了脸色。
　　是啊，他们好些人也都是从贫民过来的，哪怕是历尽艰辛才走到了这一步，但好歹也是出人头地，摆脱了以前食不果腹的贫苦生活。
　　人家这洛家现如今也是一方乡绅，家财万贯。
　　据说家里的几个弟弟学识过人，这洛家的小公子更是成为了河州府年龄最小的童生。
　　现如今还看不出什么，但再过几年，谁也不敢保证人家这家里不会出现以为身居高位的朝廷大员，甚至高过夏家也是说不定呢。
　　“哈哈，你好大的口气！”
　　赵夫人被气笑了。
　　她忍不住指着洛轻姝道：“做你的春秋大梦去吧。
　　就你一个贱民也想要封侯拜相，也不掂掂自己的斤两......”
　　闻讯赶来的乐裳看见一个老女人居然也敢用手指着洛轻姝，上前一步便将那赵夫人扇倒在地。
　　“无知蠢货，你家的老人没有告诉过你，用手指着他人是一件很不礼貌的事情吗？
　　你知不知道，你这样的模样有多丑陋！”
　　乐裳眉眼寒凉。
　　“我家妹妹我们宠着都是来不及呢，哪里容得了你在这里大放厥词，真是讨厌得紧。”
　　说完，乐裳转眸看向洛轻姝。
　　“没事吧？我说你啊，就是太善良了，此种不知礼数的小人就该打将出村，与她废话简直就拉低了你的身份。”
　　洛轻姝嘴角微勾，暗里吩咐了灵渡鸟一声，便拉着乐裳坐在了自己的身旁。
　　“姐姐莫气，不搭理她们便是了。”
　　史夫人与兰氏看着极力维护洛轻姝的乐裳一眼，眸中都是赞赏之意。
　　这赵夫人确实欠抽，打得好。
　　“你......”
　　赵夫人气急败坏，却是不敢再用手指去指洛轻姝。
　　夏雨薇眉心微蹙，忙俯身搀扶起了赵夫人，在她耳边低语了一句道：“姑母何苦与一乡下之人一般见识？
　　我们来此，不是来结怨的。”
　　蠢货，闹成现在这个样子，她们的计划还要怎么进行？
　　想至此，夏雨薇的脸色极其的不好。

第521章 应该不是他
　　随即，夏雨薇又敛去了心中的不满，淡笑道：“洛小姐，实在对不住了，姑母这几日身子不爽利，气性大了些，有冒犯之处，还请你原谅。”
　　都说伸手t不打笑脸人，自己将姿态放低，这村姑总不会太过刁难自己吧？
　　洛轻姝抬眸扫了一眼夏雨薇。
　　呵，还真是好能装，若是没有见识过她的嚣张跋扈，估计还真能被她这副谦逊的模样给蒙骗过去。
　　乐裳冷眼打量了一眼装模作样的夏雨薇，冷嗤一声道：“你的道歉，我们收下了。
　　不过啊，我们这地界儿总归是乡野之地，这蚊虫也是有些多，你们可仔细这些，估计这会儿会有小虫子在你们身上安营扎寨了呢。”
　　赵夫人捂着通红的脸颊，双目喷火般看着洛轻姝和乐裳，恨不得上去撕了她们。
　　继而又听见乐裳的话，禁不住往身上看去，顿时便大惊失色尖叫了起来。
　　紧跟着，夏雨薇也是变了脸色，指着趴在她身上的一条不停蠕动着的绿色虫子大叫了起来。
　　“姑母......姑母......虫子.......来人.......快给弄下去......”
　　只是她身上的虫子也不少，根本就无暇顾及到自家的姑母。
　　赵夫人此时也是声嘶力竭，在原地不停蹦跳着，像是疯魔了一般。
　　几位夫人也是吓了一跳，忙向着自己身上看去，不见丝毫虫子的踪影，倒是松了一口气，但也是起身远离了赵夫人和夏雨薇二人。
　　说实话，碰上那些软乎乎的东西，她们也是极其害怕呢。
　　史夫人倒是淡定得很，依旧喝着茶，有些兴致高昂地看着在那边上蹿下跳的二人。
　　这赵夫人眼高于顶，早就该这般收拾一番了。
　　地里做活计的村民听见动静也是往这边张望，但都是没有围过来，只就是看着二人滑稽的动作哈哈大笑了几声。
　　什么贵夫人？
　　看见虫子就怕成了这样，真是好胆小。
　　“何人在此吵闹？”
　　正看好戏间，却是看见赵义廉陪着夜司辰以及尚思义，还有一名身材高大的中年男子来到了此处。
　　夏雨薇扭头，一眼便看见了被众人围着的夜司辰。
　　她瞳孔一缩，一时竟忘记了害怕，有些呆呆地看着夜司辰。
　　他是谁？为何会与记忆里的那人，这般相似！
　　不，应该不是他。
　　她可是亲眼所见，那人容貌尽毁，双腿也是不良于行。
　　即便是还未传出其身死的消息，但也估计没有这么快便好起来。
　　见村长等人过来，洛轻姝便让兰氏和乐裳将一众夫人小姐请进了旁边的院子详谈，自己则是迎了过去，倒是将赵夫人和夏雨薇以及他们的小厮婆子留在了原地。
　　路过二人身旁，洛轻姝扭头看了她们一眼道：“二位身份尊贵，这样的乡野之地怕是不适合你们久留，还请二位自行离去，我这边事务繁忙，怕是没有时间再招呼二位了，请。”
　　说完，便不再理会她们，故自朝着夜司辰那边走去。
　　夜司辰有些嫌恶得瞄了一眼发丝凌乱的夏雨薇，随即眼唇含笑看着向他走来的洛轻姝道：“可是累了？”
　　洛轻姝淡笑道：“不累，倒是你，又在外跑了一天。
　　午间可曾用膳？”
　　夜司辰宠溺答道：“用过了，与赵镇长在府城用过了。”
　　二人旁若无人闲聊了几句，让呆立在一旁的赵夫人很是恼火。
　　今日的目的还没达到，就这么回去，以后还不知要如何才能见到这死丫头呢。
　　主要是史夫人已经言明要长居此处，让她低三下四去讨好一个小村姑她可做不到。
　　且这边又不归永田郡管辖，她想要仗势欺人都做不到。
　　可若是就这么放弃一个帮着母家弟弟赚银子的营生，她又好不甘心。
　　夏雨薇扫了一眼气度不凡的几人，按捺下心头的惊疑与不安，拉着赵夫人便上了马车，离开了红沟村。
　　今日已失了先机，多说已是自取其辱，一切都是毁在了这个蠢货的手里。
　　来之前娘亲就再三叮嘱，一定要与红颜醉的主人打好关系，争取达成合作。
　　现在倒好，一切都办砸了。
　　她又掀起车帘看了一眼那道修长的身影，越看越心惊，同时心里竟是升起了一抹嫉妒之意。
　　左不过一个乡野村姑，哪里值得这么一个矜贵的男子对她疼爱有加？
　　只是那道身影，她越看越惊疑不定。
　　除了那张脸，此人的身形与夜司辰简直太像了！
　　看来需派人进去那城主府好好查探一番了。
　　那人本就本事过人，若是让他东山再起，太子想要成事，怕就有些困难了。
　　似是察觉有人在窥探于他，夜司辰猛然回头，凌厉的眸光直射夏雨薇，似是实质性的利剑插进了夏雨薇的心脏，让她禁不住心尖一颤，忙放下了车帘。
　　好可怕，这男人的目光好可怕！
　　若不是她经过一些世面，光是这一个眼神就能杀死她！
　　不说车上夏雨薇将怒火发在了赵夫人的身上，洛轻姝这边，尚思义为洛轻姝介绍了身边的中年男人，原来是皇城那边过来的林掌柜。
　　既然是凌天商行之人，那便是夜司辰的手下，也算是自己人。
　　林掌柜打量了几眼眼前的洛轻姝，镇定的眸子里也是划过了一抹赞赏之意。
　　怪不得此女能够入了主子之眼，光是人家这一身处乱不惊的气度，就能秒杀皇城那些娇弱做作的大家小姐。
　　不错，主子的眼光还真是不错。
　　此女年岁不大，但身材高挑，浑身上下散发着一股旁人没有的尊贵霸气，那气度清冷优雅，一看都非池中之物。
　　洛轻姝也是打量了这林掌柜一眼。
　　此人身材高大，气息沉稳，一看都是练家子，眼眸倒是清澈，即便是有着生意人的精明，但看着就是一个光明磊落之人。
　　“不知贵客来此所为何事？”
　　都言无事不登三宝殿，此人跋涉而来，除了找夜司辰，估计也是图谋自己手里的好东西呢。
　　林掌柜饶有趣味地看了一眼眼中只有小王妃的主子，这才朗声道：“实不相瞒，听闻这红沟村出了一位小神医，在下便慕名而来，希望小神医能够出手诊治一下在下的顽疾。”

第522章 大巫见小巫
　　洛轻姝闻言，这才凝神扫了一眼他的伤处。
　　刚才没细看，这会儿才发现他的左手腕处的经脉是断裂的，左手也是无力地垂着，但丝毫没有影响他浑身异于常人的气魄与凌厉的气势。
　　“这有何难？贵客可在河州府盘亘几日，我为贵客针灸几下，再配合我这边的药丸，不出七日定可恢复如初。”
　　空间内多的是续脉丹，一粒便可解决他的经脉问题。
　　只是眨眼间恢复有些过于扎眼，为他针灸几日再让他恢复便就没什么问题了。
　　刚好借此机会提高一下他的体质，将来才能更好为夜司辰办事。
　　林掌柜一听，顿时开心得哈哈大笑了几声。
　　“神医之名，果然名不虚传，那在下就静候佳音了。”
　　怪不得尚思义对这女娃儿赞不绝口，还甘愿认了这女娃儿为师父，看来人家还是有着真本事的。
　　来之前他还有些疑问，不是很相信尚思义所说。
　　现在，看着洛轻姝沉稳的气度，他却是信了三分。
　　无碍，即便是治不好也不影响什么，总归自己已经习惯了用一只手去做事。
　　尚思义内心除了激动，还有一抹了然。
　　他就知道，师父一定会有办法治好林掌柜的左手断脉。
　　林掌柜自是知晓洛轻姝这边还有事情要忙，寒暄了几句，便在尚思义的陪同下离开了红沟村。
　　看着尚思义对洛轻姝的崇敬之意，林掌柜感慨道：“尚御医，你为人也算是清高自傲，谁想有一日会对一个小丫头如此崇敬有加。”
　　尚思义睨了他一眼，有些自得地翘着胡子道：“我家师父虽只是一个小丫头，但人家懂得可不比我们这些老家伙少。
　　别的不说，光是人家那一手出神入化的针灸之术就让小老儿佩服不已。
　　而且你今日也看见了，我师父这边不但有着让人趋之若鹜的药坊，牙具，红颜醉等稀有物件儿，主子现如今的身子骨也是一天比一天好了，尤其是那武力值，你们这些老家伙是比不得了。
　　照此下去，不出三年，这河州府便会成为整个傲临国最富庶的地界儿。”
　　林掌柜很是惬意地喝了一口茶水，点头道：“此话倒是不假。
　　对于小王妃的本事，我等那是有目共睹的。
　　光是靠着小王妃手中的稀罕物件儿，主子现在可以说是打了一个翻身仗，将来富可敌国那也是有可能的。
　　若不是今年免了赋税，主子还要养着我们这些人，怕是手中的银子比国库都要多了。”
　　尚思义了然附和。
　　“可不是？要不是主子和小王妃，我们这些人，怕是在各方势力的打压下早已灰头土脸，食不果腹了。
　　所以说，小王妃不但是主子的福星，也是我们这些人的救命恩人。
　　以后，我们一定要拼尽全力保护好主子以及小王妃，万不可对他们生出半点不敬之意。”
　　两人说着话，都是在心里认可了洛轻姝t的存在。
　　以前他们觉得天底下没有女子能够配得上他们主子，现如今倒是觉得，主子再不努力，怕是要比不上小王妃了。
　　送走了带着护肤膏欢喜离开的一众夫人小姐，洛轻姝便邀请史夫人和史家主回了洛家做客。
　　都是脾气相投之人，人家来到红沟村，不招待一番，总也说不过去。
　　于氏听闻史夫人一家来了，很是欣喜史夫人一家能来家里做客。
　　这史家几人待人热情，又是姝儿的合作伙伴，慢待不得的。
　　史夫人和史家主自然是满心欢喜，跟着洛轻姝便来了洛家。
　　待看见人家这雄伟有气势的屋子，即便是见过世面的史家主都很是赞叹不已。
　　是他眼界低了，总以为自家的院子就是最奢华精贵的。
　　可与人家这屋子一比，那还真是小巫见大巫了。
　　两家也是熟络了，洛夜阑和夜司辰陪伴左右，一时间宾主相谈甚欢。
　　尤其是史周和与史周言，进山猎到了好几只野兔野鸡，更是在雷九的帮助下收获了一头个头不小的狍子，乐得二人围在洛轻姝身边叽叽喳喳开心个不停，惹得夜司辰朝他们翻了好几个白眼。
　　更是不知所谓，尽知道去自家小王妃面前献殷勤，真讨厌。
　　洛轻姝将二人夸奖了一番，便亲自下厨做了两桌好吃的，吃得一众人满口生香，很是欢喜。
　　人家丫头这手艺，简直比聚福酒楼的厨子还好呢。
　　看着北郊这边进进出出的马车，村人们都是好生羡慕。
　　别的不说，光是人家这园子里的房费每日里就有着至少四百两的收入。
　　啧啧，四百两啊！
　　更别说还有一日两餐两顿餐食，怎么算那都是让村民们瞠目结舌，想都不敢想的很庞大的数字。
　　他们一家一年的花销也就是个二两左右，可人家洛家一个月的收入他们几十年都花不完。
　　不止是这山里的园子，洛家丫头手里还掌控着四间作坊以及药材，食材等一些生意的来往。
　　怎么想，都是让他们高不可攀的存在。
　　但村人们多数除了羡慕，便也是选择在村里好好干活儿，争取通过劳动力来改善家里的生活。
　　各人有各命，人家洛家的好运，可不是每个人都能有的。
　　而白氏几人看着洛家日进斗金，虽是嫉妒得牙痒痒，但也都是不敢在人前多说一句话了。
　　人家洛家现在可是一方乡绅，早已不是以前任由村里人可任意欺负的可怜虫了。
　　尤其是于氏，现在可泼着呢。
　　只要是听见有谁敢在背后说家里儿女的坏话，那巴掌往脸上招呼得那是一个虎虎生威，呼呼作响，吓得白氏等几个长舌妇都是绕着于氏走，根本就不敢往于氏面前凑。
　　就连北郊迷人的景致她们也都是只敢远远地垫脚看上一眼，根本不敢往北郊去走，恨得白氏几人心里酸楚难耐，但也是无可奈何。
　　没办法，洛家任何一个人她们都不敢招惹。
　　红沟村到处一片忙碌，洛轻姝和夜司辰也是不得闲，整日里不是忙作坊里的活计，就是忙着进山挖药材。

第535章 林掌柜康复
　　尚思义最近一些时日也是留宿在了红沟村这边。
　　同行而来的还有林掌柜。
　　夜司辰的人多少都是带有一些旧疾，不止是林掌柜，凡是见过洛轻姝的，洛轻姝都对他们开了药方调养身子，现如今也都是生龙活虎的，不再受那些病痛的折磨。
　　正是因为如此，夜司辰才让苍和带了林掌柜过来，拜托洛轻姝进行医治。
　　经过几次针灸，再针对林掌柜的暗疾服用了几次药，等他的暗疾痊愈，尚思义又带着林掌柜来了红沟村。
　　治疗的地点便选在了药坊内的一间空屋处，这边安静，没人会来打扰。
　　“洛神医，非常感谢你让在下脱离了苦海。”
　　一看见洛轻姝，林掌柜便弯腰冲着洛轻姝深深鞠了一躬。
　　他体内的这些暗伤，一旦遇到阴雨天气就会疼痛难忍。
　　即便是尚思义医术过人，面对他的暗疾也是束手无策。
　　谁想来到这红沟村，这小神医几服药下去，又为他施了几针，他浑身便只觉一阵舒爽，精神头也比以前好了很多。
　　看来尚思义说得不错，别看王妃年纪不大，这本事可是大着呢。
　　洛轻姝淡然点头。
　　“林掌柜不必客气，治病救人本就是医师天职。
　　你去旁边椅子坐了，我这便调制药膏为你修复经脉。”
　　林掌柜一听，忙躬身一礼恭敬地坐在了一边。
　　只要是小神医要求的，他一定会照办。
　　尚思义一直站在洛轻姝身边，看着她将几样药散用蜂蜜调和了，然后均匀地敷在了林掌柜的手腕处。
　　“有点疼，你坚持一下，手腕不可乱动。”
　　说着，洛轻姝又为林掌柜喂食了一枚续脉丹。
　　林掌柜连忙点头。
　　这只手已经废了十几年了。
　　以前他可是叶家军里数一数二的高手暗卫，自从手坏了之后，并没有被主子舍弃，让他做了这凌天商行皇城分行的掌柜。
　　不能时刻跟在主子身边效力就已经让他好生气恼，只能凭着自己的本事看管好一方商行的生意。
　　现在好了，小王妃今日便可治好自己的经脉，让自己的左手恢复如初，说不定以前那些丢了大半儿的武力也能有恢复的一天呢。
　　即便将来自己依旧是一个商行的掌柜的，只要恢复健全，他一定会更加努力，以此来报答主子和王妃的恩情。
　　洛轻姝观察着林掌柜的手腕处，待揭去那一层药膏，洛轻姝又通过银针刺穴之法让林掌柜坏死的筋脉一点点复苏.......
　　恢复的过程不可使用麻沸散。
　　因着剧痛，林掌柜额头上的汗珠一颗一颗往下掉，浑身也是冷汗岑岑，但他依旧控制着让搁置在桌上的左手臂保持平放，一点都不敢乱动。
　　林掌柜只觉手腕一阵炙热，紧接着手腕处便传来了一阵撕裂般的疼痛。
　　但他咬着牙关拼命坚持着没有痛呼出声。
　　尚思义有些不忍林掌柜所受的折磨，拿着帕子不停为他擦拭着脸上的汗水。
　　“林掌柜，忍忍，再忍忍，十几年的病痛都忍过来了，现下也就再需忍上一个时辰，你便就能恢复如初了。”
　　林掌柜强忍痛楚微一颔首。
　　“无碍.......”
　　十几年都挺过来了，还怕这点痛楚吗？
　　洛轻姝凝聚神识查看着他手腕处经脉的变化，递给了夜司辰一个安心的眼神。
　　她知道她见过的这些人都是夜司辰的左膀右臂，她定是不会让求到她眼前的人出事的。
　　剧烈的疼痛持续了有多半个时辰，等林掌柜只觉自己整条手臂都痛得僵硬无比时，撕心裂肺般的疼痛终于缓缓减轻，及至消失。
　　尚思义有些激动得为林掌柜递过去了一方干净的帕子，有些关切地问道：“你感觉如何？”
　　林掌柜用帕子擦了一把脸上的汗水，缓缓抬起自己的左手用力握了握，眼眸中顿时闪烁出了惊喜的光芒。
　　“哈哈，我的左手好了，好了！”
　　他的这只手废了好多年，没想到还能有康复的一天！
　　这意外之喜简直让他太过开心了有没有！
　　“洛神医，真是太感激你了！若不是你，在下一辈子都将只能做个废人。”
　　林掌柜站起身，冲着洛轻姝深深鞠了一躬。
　　没想到小王妃真的如同尚思义所言，这医术高明得简直就不能用语言去形容了。
　　尚思义也很是激动。
　　他就说他的师父不是一般人。
　　不管是什么样的病症师父都能有办法医好。
　　洛轻姝收拾好了自己的银针道：“不用谢，最近一些时日先不要去用左手做事。
　　修养上半个月，等那筋脉彻底痊愈便就与常人无异。”
　　林掌柜在河州府待了也就一周的时间，等苍和等人收拾好了所需的商品，便来到红沟村重新谢过了洛轻姝几人，又带着夜司辰的密令返回了皇城。
　　送走林掌柜，只要洛轻姝这边有空，她便和夜司辰带着段洪生与邱从文上山去识别他们好些没有见过的药材。
　　作坊则是交给尚思义来看管。
　　毕竟每日里要做不少的药散和药丸呢。
　　尚思义倒是乐此不疲，府城红沟村两头跑。
　　只要是能够学到师父那高明的针灸之术，让他做什么他都是愿意的。
　　洛轻姝这边做出的药散和药丸先是送进康安堂去售卖，起初好些人都是很质疑这药散和药丸儿的功效，刚送进去的那段时日几乎是无人问津。
　　但自那日有一人与人起了冲突被打破了头，眼见得血流如注无人有办法止血，尚思义便拿了一包止血散洒在了那人的伤口处，却见那人的伤口以肉眼可见的速度止住了血，拯救了那人一条命，也让失手伤人的那人松了一口气。
　　毕竟，杀人偿命，这人若是止不住血而殒命，他岂能独善其身？
　　可他没想到就这么一包药散就拯救了两条性命。
　　那人见尚思义手里的药散有着如此奇效，开心之余便又从t尚思义这里买了补血益气丸等药丸，还花大价钱买了十片血参送给了那伤者，并对那伤者道了歉。
　　毕竟，不管是自己一时气盛还是一时失手，差点伤人性命总归是他不对。

第524章 失算了
　　人家这康安堂的药物有着如此奇效，他便也多买了几样。
　　不光是补血益气丸，那人还买了强体丸，保胃丸，归脾丸等。
　　只要是尚思义解释一种药丸的药效后，他便就买下一瓶。
　　光是那日，那人就买了不下十种药丸儿，一共花费了五百多两银子。
　　那药丸儿可不便宜。
　　尚思义经过与洛轻姝商议后，最便宜的保胃丸一瓶定价都要买一两银子，补血益气丸等更是需要五两银子。
　　解毒丸更贵，一瓶需十两。
　　越是大户人家，那腌臜事便越多。
　　一些保命的东西，他们自是不会吝啬。
　　经此一事，那药散与药丸儿一时间销量大增，但洛轻姝这边倒是不着急，做多少便卖多少。
　　主要是做药散和药丸儿的人手还有点少，且制药一事需细致耐心，识药材懂药理，目前能帮她做药的人可是不多。
　　不过她闲暇时操控精神力做下了许多，混合在段洪生几人做出的药散药丸儿里，倒也暂时能够满足康安堂的需求。
　　等手下这帮孩子们训练出来后就好了。
　　他们现在还在学习阶段。
　　每日里除了识别药材，修习武力，便帮着碾药材，虽年纪不大，但干活儿以及学东西还是很认真的。
　　慢慢来，最多有上半年，这些孩子就能派上用场了。
　　这可是她挑选出来对药材有着一定敏感度的五十个孩子，她相信自己不会看走眼。
　　至于面霜那边，先前做好的一批都是交给了史夫人。
　　光是与她私交甚好的那些贵妇人就买走了三十盒。
　　一盒润面膏与亮肤膏定价都是二十两，胭脂十两，唇脂五两。
　　自己的面霜可都是加了灵泉水以及一些珍惜药材的，那润肤以及延缓衰老的效果可是极其不错的。
　　等店铺建好，不愁没人前来询问购买。
　　......
　　皇城以及外边各处人仰马翻，各地官员以及轩辕锐几人也是焦头烂额，红沟村这边却依旧是热火朝天，欣欣向荣。
　　龙头山下，阳光明媚，暖暖的阳光给大地镀上了一层和煦的暖色。
　　微风从水面吹过，拂过稻田和麦田，空气中也满是清新禾苗香。
　　村民们徜徉在田地里，弯腰除着田里的草，眼角笑意盈盈的折子都比往常多了些。
　　今年的麦种优良，长势看着就比往年要好上许多，估计今年一定会是大丰收。
　　地里的庄稼长得很快，这几日也是下了两场春雨，可谓是天随人愿，风调雨顺。
　　只就不到半个月的时间，地里的庄稼便长到了一扎高了，看着绿油油的，可喜人了。
　　而人家洛夜阑家的庄稼不管是任何农作物都是长得比别人家要好。
　　尤其是那秧苗。
　　好些人家的地里才冒出了秧头，人家那秧苗也是有了一尺来高了，惹得一些老人成日里都是往南郊跑，等除完地里的草，又是会跑去洛家的地边上一片火热地看着人家这郁郁葱葱的秧苗。
　　人家这秧苗一簇簇一行行的，看着既整齐又茁壮，比他们田里的秧苗真正高出了一大截。
　　就连赵镇长以及买了秧苗的几家那稻谷也是长得极为好看，地里的水草也是很少的，时不时还可见有鱼儿在里面游来游去的，很是惬意。
　　哪像他们的稻谷，不但播撒得不是很匀称，看着这边一片那边一丛的，叶子也是有些泛黄，让几个老村民都是皱起了眉头，心里有了悔意。
　　当初就从洛轻姝手里买秧苗来进行种植的。
　　本想着省下几百文钱，现如今这么一看，有些银子，该花的还是要花。
　　看看人家这秧苗的长势，今年一定会获得大丰收呢。
　　至于他们，与人家洛家这边根本就不敢比。
　　哎，失算了！
　　溪东的荒地里也是一片苍翠。
　　不光是粮食，洛轻姝年前种下的二十亩葡萄也是发芽抽枝了。
　　将挤得有些紧的枝条带人往空闲的地方移植了一些，洛轻姝又是带着他们给葡萄搭上了竹架子。
　　看这长势，这二十亩的葡萄等到秋季定是能收获不少呢。
　　而洛夜阑则是带人挑着粪桶在给地里的田地施肥。
　　以前也是忙死忙活的，但洛夜阑从没像如今这般干劲十足。
　　这地里今年的收成可都是属于他和孩子们的，旁人再也无权来盘剥自己手中的银子和粮食了。
　　看了一眼与老夫人史夫人坐在山边晒太阳赏果花，手里还绣着绣活儿的娘子，洛夜阑刚毅的脸上露出了开心的笑意。
　　现如今的日子简直就是赛过活神仙。
　　爹爹也去当山长了，家里几个孩子也是很上进，就是姝儿有些辛苦。
　　他一再要求姝儿不用在地里干农活儿，只要管好她的几个作坊便好。
　　但姝儿与辰公子都是闲不住，只要有空闲时间就在地里干这干那的，洛夜阑看着很是心疼，但也是无可奈何。
　　这丫头是个主意正的，旁人的话很难让她听进去。
　　算了，只要姝儿开心，他便也就由着她了。
　　农人的孩子，都没有闲暇的时候，只不过他的女儿要干的活儿多了些。
　　好在地里干活儿的人不少，倒也能帮到姝儿很多忙。
　　史夫人看着在地里忙活的众人，帮着于氏将一些巴掌大的碎布按照贵贱分别区分了开来，又拿着剪刀帮着剪去了一些不用的布条，欣喜道：“于家妹子，说实话，你家现如今有着旁人无法企及的生活，可是与你一家人都勤劳能干是分不开的。”
　　于氏抬眸扫了一圈在果园里徜徉的人群，嘴角弯起了一抹弧度。
　　“史嫂子，农人靠的就是凭力气吃饭。
　　若是不干活儿，躺在床上可没有大米饭吃的。”
　　史夫人一听连连点头。
　　“此话倒是不假。
　　不过，你家现如今可以说是八方来财，洛村长与丫头即便是不干这些农活儿，那也是不用为吃喝发愁的。”
　　于氏笑了。
　　那可不？光是这山间的二十个园子的收入就很是让大家眼红呢。
　　这可都是她的姝儿慧眼独具，开辟出了这么一个世外桃源。

第525章 这才是生活该有的样子
　　于氏抿唇一笑。
　　若搁在以前，哪里还敢想象一日收入好几百两。
　　“史嫂子，姝儿闲不住，只要她喜欢，不管她想做什么，我和她爹都会选择无条件支持。
　　说实话，以前我和家里相公有些太软弱无能，一年到头别说是穿新衣了，就是吃糠咽菜也是经常闹饥荒。
　　要不是姝儿受菩萨点拨有了一身本事，怕是这世间，早已没了我们母子几人的身影了。”
　　想起逃荒路上的种种，于氏便一阵心有余悸。
　　得亏姝儿遇见了辰公子，再加上姝儿改变了性子，在老王氏洛海面前立了起来。
　　若不然，现如今的一切他们就是连幻想的资格都没有。
　　司老夫人有些心疼地看了一眼自己的儿子和洛轻姝，莞尔一笑道：“好儿媳，大难不死必有后福。
　　你们一家的福气，还在后头呢。
　　姝儿和几个孩子都是好的，只要我们一家人团团圆圆的，哪怕是多干点儿活计心里也是舒坦的。”
　　没找到儿子之前，她浑浑噩噩了好多年，好几次都差点没能挺过来。
　　虽有好药养着，但心病难治，她的身体一直瘦弱不堪，形容枯槁。
　　多少年了，只要是与儿子相像之人，她都会激动一次，但过后却是无尽的失望。
　　更是遇见过好几个居心不良，想要攀附太傅府权势与荣华富贵之人，极尽手段冒认欺骗，让她一度心灰意冷。
　　那一次次的希望，到最后都成了失望，让她备受打击，身子也是越来越差。
　　要不是年前找见了自家儿子，她估计，她是挺不过那场灾难的。
　　现在多好，每日里陪在他们身边，看着他们在自己面前活蹦乱跳的，这才是生活该有的样子。
　　于氏忙点头。
　　“娘，可不就是这么个理儿吗？
　　姝儿就是家里的小福星，不但让我们过上了神仙般的生活，几个孩子更是进了学堂，认了字。
　　更是将您和爹爹带了回来，让我们这个家真正达到了圆满。
　　娘说的对，只要我们一家团团圆圆的，多干点活儿怕什么？”
　　史夫人以及围在几人身周帮着做荷包的村妇以及竹若几人都是露出了羡慕的神情。
　　人家这才是生活，充实，宁静，富足而美好。
　　看来她们也要努力起来了，安于现状还真是会让人失去更多美好的东西的。
　　听着耳边女人们的谈话声，史家主也是靠在椅子上满目灼热。
　　等他的身子养好了，他也要跟着洛夜阑去种地。
　　他发现，有时回归于天地之间他们的身心才是放松的，惬意的。
　　等过上几日，让家里的两个小子也来这红沟村体会一把农人的不易。
　　只有真正吃了苦，才能知晓粮食t来之不易，才能知晓他们一生下来的富足生活也是他历经风雨才为他们打拼下来的。
　　树林间欢笑声不断，地里的人忙得也是不亦乐乎。
　　今年一切都是刚开始，好些东西都需要收拾，明年就没这么忙了。
　　尤其是这葡萄架，今年搭好可用好几年。
　　看着村民们按照她的要求搭架子，洛轻姝又去看了一眼麦子地以及寒瓜香瓜地。
　　地里今年水量充足，不管是哪一种农作物长势都是极其不错的。
　　按照这个生长的速度，寒瓜五月底就可以着手打尖了。
　　至于香瓜也要打尖。
　　等长出多余的幼瓜，可摘下来当水果吃或是调凉菜都是可以的。
　　寒瓜一根藤上洛轻姝准备预留两个大瓜，至于香瓜，可多留几个。
　　即便是不差银子，但通过自己的劳动力来换取更多的银子，想想都是满满的成就感。
　　回头看了一眼那山腰处，洛轻姝拾级而上，趁着身旁没人，又在那山腰处移植出了十五棵古茶树，又在山间放置了好几个蜂箱。
　　山里花儿多，让蜂儿酿些蜂蜜来用也是挺不错的。
　　空间里的古茶树可都是有着好几百年的树龄了。
　　其树高有着十五米，树干足可几人环抱。
　　现下刚好是春季，此茶树可一年四季采摘树上之嫩芽。
　　空间内有着成百棵这样的茶树，山顶处还有一山头的暖红茶。
　　两种茶刚好可调配着一年四季来喝。
　　这古树茶满口润甜，采摘晒制后呈青绿色，汤色绿黄，香气清爽，无甚苦涩味，回甘持久绵长。
　　其芽叶宽大尖长，一棵树一茬可采摘五十来斤。
　　自己移植出来十五棵，不够时从空间内在采摘一些出来足够夜司辰那边运往各处商行了。
　　去年灵茶卖出去不少，市面上一斤卖五两银子，皇城那边更是卖出了三十两的高价。
　　这个价格可以说是很高的价格了，但依旧是供不应求。
　　今年有着这十五棵茶树，想来这生意会好上许多的。
　　山里松树不少，倒也不用再种植松树了，倒是那板栗树洛轻姝又移植出来了几十颗。
　　这东西也是果腹的好东西，多种一点也没事，左右都是这世间常见的吃食。
　　古茶树这世间也有，凡间有些地方称之为药木，或耐冬等。
　　此处地界儿倒也就称之为茶。
　　她的灵茶不但口感极好，常喝还可提神醒目，强身健体，这价格自是不可同普通茶叶相提并论。
　　所以喝过的人即便是觉得有些昂贵，也都不愿再去喝几百文的普通茶水。
　　看着那高大的树干，洛轻姝脚尖轻点，几个飞跃就上了茶树，掐起嫩叶就放在了身前的背篓里。
　　左右都已经进山了，便采上一些嫩茶回去晒了。
　　爷爷和奶奶可是很喜欢喝茶的，刚好晾晒上一些让爷爷尝尝鲜。
　　年前喝的都是暖红茶。
　　现在天气回暖，该换茶叶了。
　　手底下不停采摘着，精神力也是没有闲着，操控着一些嫩叶纷纷飞进了背篓里。
　　不多时，背篓便满了。
　　等洛轻姝下了山，娘亲和奶奶也是回去了。
　　山边上也是没了什么人，村里到处炊烟袅袅，山这边也是传出来了饭菜的香味。
　　时间过得好快，已经到了吃晚饭的时候了。
　　地里忙活的人倒是都还没走。
　　人家村长家给的工钱不少，总得要对得起这几百文的收入。

第525章 说不眼热那是假的
　　回到家，四个孩子也是回来了。
　　几人正在洗漱，洛天溪和夜君麟则是守在兔笼子前给几个笼子里的兔子喂食青草和红萝卜。
　　“姐姐。”
　　一看见洛轻姝，洛天溪便迈着小短腿儿跑到了洛轻姝的面前。
　　“姐姐，小兔子变成大兔子了。”
　　洛轻姝放下背篓看了一眼那几个笼子。
　　可不？每只都有着六七斤重了，胖乎乎得估计连路都走不动呢。
　　“长大就不好玩儿了。
　　这样好不好，明日我带你们将它们放归山林，我再给你们换几只小的养行不行？”
　　到底是养出了一点感情的，若是杀了吃肉几个孩子肯定接受不了。
　　让它们回归山林自寻出路，倒也好。
　　再养下去，这笼子也是要装不下了。
　　洛文翰那几个小子的野兔也都下了好几窝的小崽子了，乐得村里几个小孩子以及家里的大人都很是开心。
　　不过家里的雪兔公母是分开的，她可不想家里满院子跑的都是小兔子。
　　一听要放走，几个孩子很是不舍。
　　“姐姐，就不能一直养着吗？”
　　洛天漠端着一盆清水放在了洛轻姝的面前，语气里满是不舍与恳求。
　　洛轻姝蹲下身净了手说道：“动物最渴望的便是自由。
　　好些人养兔养鸡都是为了吃肉，我们养雪兔是为了观赏，是因为喜欢。
　　但对于雪兔来说，它们的一方天地依旧是畅意无比的山林间。
　　放了它们，再捉几个小兔子来养，有时候上山还可看见它们在你们身边蹦跳的身影，那种感觉也是很不错的。”
　　几个孩子一听，顿时便同意了。
　　“姐姐，刚好明日休沐，我们一起上山放了它们。”
　　洛轻姝点头说了一句好。
　　“姐，这是什么？”
　　洛天漠看着那一筐新鲜的嫩叶问了一句。
　　“这是茶树上采摘下来的茶叶。
　　明日吃过早饭，姐带你们进山去采茶叶。
　　这茶叶一斤五两银子，等卖了银子，姐姐给你们买笔墨纸砚。”
　　当然，毛笔她这里多的是，还是很珍贵的狼毫笔，其它的一些东西还是要买的。
　　一听是珍贵的茶叶，洛天漠几人的眸色里都是闪现出了奇异的光彩。
　　姐姐真是好能干，这珍贵的茶树都能被她给找见。
　　夜君麟和轩辕煜对视一眼，同时在心里打定了主意。
　　明日他们也要跟着上山。
　　几人说着话，帮洛轻姝将那茶叶铺散在了一间空屋子内的长条桌上。
　　这样的长条桌家里有着好几张呢，都是洛轻姝托马连昌做来晾晒药材的。
　　这张倒是一个新的，洛轻姝拿着抹布擦拭干净了上面的灰尘，将采摘来的茶叶均匀铺在了桌面上。
　　新茶叶不能在太阳底下暴晒，这样会使茶叶中的水分过度流失，茶叶反而会失去该有的味道而变得索然无味。
　　放在屋内晾干，既不会一碰就碎，便于运往外界，还能保持灵茶香甜的口感，能更得世人的喜欢。
　　刚将茶叶晾晒了，夜司辰也从外边回来了。
　　这两日他一直在忙活着建镇上客栈以及食坊的事情。
　　因着粮食充裕，来往河州府这边的客商剧增。
　　选好了客栈的地址，夜司辰便让李大河带人先行修建起了那三座六层高的客栈。
　　好在马连昌这边的木工活儿也是做完了，两拨人便凑在了一起，张自强更是自告奋勇带着人从各处拉来了所需的砖瓦，大家都是忙得不亦乐乎，但那脸上都是带着笑的。
　　只要不闲着，就不会白干活儿。
　　府主是个大方的，他只就跑个腿儿，一个月也有着一两银子的收入呢。
　　等镇子建好，上河湾村也是能分到好些好处的。
　　别的不说，就是送家里的娃儿去读私塾便是一件天大的好事。
　　最郁闷的要数张村的村长了。
　　因着王家人不要脸的行为，他们张家七个人丢了活计不说，张村也成了被附近几个村子嗤笑的对象，就连媒婆最近也是绕着他们村子走，让他简直是恼火不已。
　　眼见得属于福顺镇的几个村子都有人来这镇上做活计，每日里不但管饭，每个月更是有五百文的工钱，说不眼热那是假的。
　　同样身为村长，张自强一个月都有着一两银子的收入，更别说是人家洛夜阑了。
　　人家家里每日里日进斗金不说，光是那田地就有着一千多亩。
　　啧啧，荒野变良田，也只有洛家才能做到他们想都不敢想的事情。
　　也就那王白莲有眼无珠，本就缠上了洛天恒，居然也是不知抱紧洛天恒的大腿，长成那样竟然也敢一山看着一山高，妄想嫁进有钱人家做少奶奶。
　　她也不撒泡尿照照自己有啥资格站在人家那么矜贵的公子身边。
　　呵呵，简直是守着芝麻丢了大寒瓜，根本就是得不偿失，还连累的他们也是丢了活计。
　　这几日他一直往红沟村跑，希望赵镇长以及辰公子或是赵义廉能再给他们张村一个挣银子的机会。
　　主要是农人的生活太苦了。
　　历朝历代，最苦的还是农人。
　　虽说士农工商，将农民的地位放得并不低，但是呵呵。
　　没有一点额外收益，即便是守着粮食一年四季也是填不饱肚子的。
　　即便是府主开明免了今年的赋税，打来的粮食估计也是仅够家里人填饱肚子。
　　想要买布做新衣裳，不出外做活儿根本就没有一文钱的存余。
　　所以张村的村长才如此火急火燎。
　　只是这赵义廉油盐不进，今日里又是以他们张村并不属于福顺镇管辖为由拒绝了他。
　　说实话，张村所属的跑马镇根本就啥都没有。
　　除了七日开一回集，想要在镇上找个什么活t计根本就不可能。
　　府城那边的活计也是不好找。
　　他倒也是想要找趟洛夜阑去他家的地里做活计。
　　但就奇了怪了，红沟村的北郊之地除了红沟村的人以及一些来往的客商，他们张村人每一个都是被那野蜂阻挡住了脚步，半点都去不了人家北郊那边。
　　张村长黑着脸，垂着眸子只好往回走。
　　等回去了，他一定要去王家门口再骂上一回。

第527章 这样的生活他很满意
　　不说张村长的恼火，夜司辰回来后也是进屋去洗漱了一番，然后才来到了院子里寻找洛轻姝来了。
　　“姝儿，这两日可觉得累？”
　　总感觉好些事情都堆在了一起，让他们每个人都是觉得有些忙不过来了。
　　洛轻姝回眸，上下打量了一眼夜司辰，总觉得他黑了，也瘦了。
　　“我这边没什么好累的，需要做的活计交给别人去做便也就罢了。
　　倒是你，今日里回来的倒是有些很迟了。”
　　不止今日，这几日夜司辰回来的都不早。
　　说着话，洛轻姝从屋里倒了一杯水递给了夜司辰。
　　这人可矜贵着呢，想来长这么大也没干过这么多的活计呢。
　　夜司辰接过水杯一饮而尽，然后笑着道：“姝儿，说实话，刚跟着你接触地里的农活儿时，我是觉得既新奇，又兴奋，但也累。
　　只不过现在，地里的农活儿我也是做得很顺手了。
　　以前只觉得只要有银子便能走遍天下。
　　现如今看来，这世间好些东西那可是用银子买不来的。”
　　比如赖以生存的粮食，比如人心，再比如，眼前这丫头给他的幸福。
　　自从遇见她，那些旁人无法解决的事情在她面前那根本就不是个事儿。
　　更是因着她让他懂得了什么是希望，什么是充实的幸福。
　　只要每天能够陪在她的身边，他觉得田里吹过来的风都是甜的。
　　夜司辰就那么看着眼前的小女子，莹润的眼眸里满是满足与愉悦。
　　什么王爷，什么府主，他就是这丫头的小农夫，日出而作日入而息，这样的生活他满意得很。
　　感觉手上传来了一阵刺痛感，夜司辰忙将手往衣袖里藏了藏。
　　洛轻姝挑眉。
　　“手伸出来我看看。”
　　这人，今日是去干了什么？
　　怎的手上都起了血泡。
　　夜司辰无奈。
　　家里的小娘子眼光太毒辣，什么都瞒不住她。
　　“无碍，下午看着他们刨木板挺有意思，便上手学了一下。”
　　谁想这一学就是一下午。
　　等终于觉得顺手了，这才发现两个手心里起了好几个血泡。
　　洛轻姝看了一眼男人修长的手掌。
　　曾经莹润的皮肤也是染上了一层古铜色，两个手掌心更是起了好几个血泡。
　　“你先等一下。”
　　洛轻姝进屋取了银针，用帕子擦拭了一下，然后拿着银针将那些血泡都挑了，然后用帕子将夜司辰的手掌擦拭干净后，轻轻抹上了一层药膏子，又用干净的帕子给包上了。
　　屋内，司老夫人看着情意绵绵的两人，眸子里划过了一抹异色。
　　相公说这是夜司辰，起初她还不敢置信。
　　夜司辰是谁？
　　那可是皇城有名的混世魔王。
　　成日里不是带着几个世家子弟斗狗斗蛐蛐儿，就是在皇城里打架斗殴，惹是生非。
　　小时候可没少挨夜御觐的打呢。
　　谁想长大后，不但救了皇帝一命被特封为夜王，那一身的本事也是很让皇家几个皇子忌惮。
　　去年被拨了封地送他来此，怕就是那轩辕锐忌惮夜司辰会坏了他的太子之位而使得一出奸计。
　　其实想来，这轩辕锐怕是犯了蠢。
　　有了这封地，夜王夜司辰更加有了施展手脚的地界儿，尤其是与姝儿强强联手，怕是会将这河州府发展成整个傲临国最富庶的地方也是说不定。
　　没想到缘分使然，他居然会与自家孙女定亲。
　　说起来这小子长相出尘，那本事也是不容小觑，倒是勉强可配得上她家丫头。
　　尤其是一个富贵出生的王爷能够与家里人一起辛勤劳作，这便就很是难能可贵了。
　　但愿他能一直对姝儿好，而不是朝三暮四的。
　　不过夜家人历来都是很疼家里的妻儿，这般想来，这夜司辰应该也是很不错的，身边不会出现那些乱七八糟的莺莺燕燕来烦她家姝儿。
　　若真有那么一日，她定让家里的孙女休了这夜司辰。
　　心志不坚的男人，她这么优秀的孙女才不屑要呢。
　　不过目前看来，这夜司辰还是很不错的。
　　若是让皇城那些世家公子以及皇子看见这么务实的夜司辰，一定会惊掉他们的眼球的。
　　翌日早间吃过早饭，洛轻姝便带着几个孩子背着背篓提着兔笼子上山了。
　　一同而去的还有夜司辰与轩辕煜和雷九。
　　等上了山，几个孩子便有些不舍地打开兔笼将那些雪兔放了出来。
　　看着兔子们一步三回头跑进了山林里，几个孩子都是红了眼眶。
　　养了好几个月呢，真是觉得有些好不舍。
　　“无碍，你们看，那边就有一窝小雪兔，我们过去抓了来你们养着。”
　　洛轻姝可不想看着他们情绪低落，神识一动，不远处的草丛里便出现了十只雪白的小雪团儿。
　　“小兔子！”
　　洛天溪擦了一把眼角，率先跑了过去。
　　“真的有！姐姐，真的有小兔子！”
　　洛天漠几人也是很开心。
　　“嗯，每人两只，捉了放进笼子里。”
　　洛天漠几人开心坏了，刚刚的那点酸涩便也是尽数散去了，围着那十来只小兔子目光灼灼的，然后小心翼翼地将它们装进了笼子里，然后关上了笼子门。
　　真好，他们又有兔子可以养了。
　　“你想要吗？”
　　洛轻姝扭头看着面色沉静的轩辕煜。
　　这人年纪不大，但到底是皇子，心思比这几个孩子都要深沉。
　　夜司辰说他年方十二，经过这几个月的调养，早已没了当初的瘦弱不堪，那身形也是抽高了一些，估计明年就要超过她了。
　　男孩子嘛，本就长得快。
　　“二嫂，我不要，看着便好。”
　　轩辕煜笑着道。
　　兔子太弱，他倒是想学着二嫂去养狮子。
　　狮子可威风了。
　　“嗯，你想要什么就给我说，我定为你寻了来。”
　　虽与夜司辰还未成亲，但人家叫她二嫂，她也不好反驳什么。
　　听着也不是很难听，随他叫吧。
　　小兔子被放在了荷塘边的木栈道上，几人沿着小道来到了茶树前。
　　小黄自然而然在前面开道，时不时还会吼叫上两声，像是狗叫，又好像与狗有着一些区别，但大家都是习惯了。

第525章 肚子不会吃亏
　　仰头看着那高大的茶树，洛天漠等人简直觉得一阵瞠目结舌。
　　家里以前很穷，除了喝白水，那茶叶根本就没有见过，更别说这什么产茶叶的茶树了。
　　如今一看，这么大的茶树，这得要值多少银子啊！
　　在于连伟几人的眼中，这树上长的不是茶叶，而是一个个大银锭子！
　　“表姐，我先上去了。”
　　于连伟迫不及待。
　　只要是能卖银子的东西，他都感兴趣。
　　洛天漠几人自然也是不甘落后，蹭蹭蹭几下，如同猴子般爬上了树。
　　就洛天溪还小，急得在树下直跳蹦子。
　　“姐姐，我也要上去，上面高。”
　　洛轻姝但笑不语，与夜司辰对视一眼，夜司辰便抱起洛天溪，几个飞跃就站在了一根粗壮的树杈上面。
　　将一个筐子绑在树上，夜司辰将洛天溪放在筐子里，又给他塞了一个苹果。
　　“你就在这筐子里待着，我们去采茶。”
　　洛天溪看了一眼在树下张望的小黄，又看了一眼如猴子一般挂在树间的哥哥姐姐，禁不住“咯咯”笑出了声，然后点头道：“我会听话的。”
　　夜司辰摸摸他的小脑袋，然后看向洛轻姝。
　　“姝儿，这采茶可有什么要求？”
　　洛轻姝看着他笑道：“没啥要求，就是采茶时尽量采摘茶叶顶端的嫩叶，采摘三四片即可，下面留个一两片，这样可有助于茶树的生长。”
　　不能因着利益驱使而伤到茶树。
　　即便是自己有着灵泉水可进行补救，她也不想因着采摘不当而伤了茶树的根本。
　　几人一听，纷纷按照洛轻姝的叮嘱采摘起了茶叶。
　　满树的嫩芽，一伸手就能够着。
　　几人采摘时也都是极为小心的，没有伤到折损茶叶的叶片，让洛轻姝很是满意。
　　这采茶叶也是个细致活儿，急不得。
　　等到了午间，洛轻姝让几人在树下喝水歇息了。
　　她则是和夜司辰抓了三只野鸡回来宰杀后洗干净，又去摘了几片荷叶回来，给鸡肚子里塞了调料后用荷叶包了，又在外边裹了泥，然后塞进掏好的土洞里烤了起来。
　　当然，烧火的活计便交给了几个孩子。
　　对于玩火，他们可是很喜欢的。
　　洛轻姝又从篓子里拿出一盘儿草莓洗了，与几个孩子一起吃了几口。
　　也就烤了差不多半个时辰，那火堆里便散发出了一股淡淡的奇异的香味。
　　几个孩子都是咽着口水，被火光烤得有些发烫的小脸红扑扑的，几t人都目光灼灼地盯着那散发着香味的火堆看，顿时只闻一阵吸溜口水的声音。
　　洛轻姝禁不住有些哑然失笑。
　　家里顿顿有肉，却依旧挡不住这几个孩子嘴馋的毛病。
　　见时间差不多了，洛轻姝便让他们不再往里面加柴。
　　“以后记得在山里不要轻易生火，哪怕是生火也要找一个没有荒草的地方。
　　若不然，即便是一个火星子都有可能引发大火，到时候这满山的树木与野物都有可能被焚毁殆尽。”
　　小孩子好动，更是喜爱玩火。
　　若是哪一日不注意让他们点燃了山里的荒草就不好了。
　　几个孩子连连点头。
　　“姐姐（表姐）放心，我们不会随意点火从而危害山里的小动物的。”
　　先前的几只小兔子可是送进山里取生存了。
　　至于它们会不会遇见大型的猛兽，那就不是他们能够顾及得了的，但孩子们都希望它们能够安然无事。
　　夜司辰用棍子将那几个泥包从火堆里扒拉了出来，然后用石头敲去了外边的硬壳儿。
　　霎时，一股浓郁的香味便扑面而来。
　　“姐姐，好香！”
　　几个孩子围在四周，不停吸溜着嘴边的哈喇子。
　　洛轻姝淡笑一声道：“莫急，还有点烫，稍等散散热气便就能开吃了。
　　来，先洗洗手。”
　　从背篓里取出盆子，洛轻姝拿着水囊倒出来了半盆子水。
　　而夜司辰则是和雷九一起剥开了包裹着野鸡的荷叶。
　　随着一阵热气蒸腾，那香味就更加的浓郁了。
　　等夜司辰两人净了手，洛轻姝便拿着小刀将荷叶山的野鸡切成了小块儿，又从背篓里取出了几个鸡蛋饼子，还有一小锅蘑菇肉粒汤放在了还有余温的土洞上。
　　给了于连伟三个孩子一人一只鸡腿，剩下两个给了轩辕煜和夜君麟，两人却是不约而同将鸡腿塞进了洛天溪和洛天漠的手里。
　　“二婶（二嫂），我们喜欢吃鸡肉。”
　　洛轻姝倒也没有勉强，撕下两大块鸡肉就塞进了二人的手里。
　　洛天溪眉眼弯弯。
　　“谢谢大哥哥。”
　　洛天漠也是道了谢，从盘子里取了两块鸡蛋饼递给了二人。
　　鸡肉鲜嫩可口，异香扑鼻，吃的几人一阵餍足。
　　不大一会儿，那荷叶里便就只剩下几堆鸡骨头了。
　　“嗝，姐姐，好香！没想到这样烤出来的野鸡竟是如此的美味。”
　　比上次那烤肉还要美味呢。
　　其他几个孩子也是连连点头，就连轩辕煜都是舔干净了自己的十根手指，目光灼灼地看着洛轻姝和夜司辰。
　　“二嫂，等明日上山，我们可不可以还吃烤鸡？”
　　最好再来两只野兔。
　　虽觉得有点撑了，但再来一直野鸡或是野兔，他也能吃得下。
　　尤其是他没想到的是，强大如斯的二哥不但是学会了做农活儿，这野外生存的本领也是如此之强。
　　还有二嫂，经她手烤出来的这野鸡简直就是人间美味。
　　看来以后若是有机会外出，他一定会跟着二哥和二嫂去外边闯荡。
　　跟着他们，起码这肚子不会吃亏。
　　洛轻姝看着轩辕煜眼中的渴望，禁不住失笑道：“有何不可？只要你们不嫌简单便好。”
　　“姐姐，还吃，鸡肉好吃。”
　　轩辕煜还未说话，小天溪一边啃着大鸡腿，一边点着小脑袋。
　　洛轻姝怜爱地摸了一把他的小脑袋。
　　“好，明日继续吃。”
　　明日带了炉子来，给他们炖米粥喝。
　　一听明日继续，几个孩子开心地简直都要蹦起来了。
　　小黄也是吃了一只鸡，在看见那些鸡骨头时，又蒙头将那些鸡骨头也是干掉了。

第529章 孩子的孝心，她记下了
　　嗯，好吃。
　　自从来至这异世，它的口腹之欲就没有断过。
　　这么一比，留在这异世可比待在空间里要好很多了。
　　虽然它也会时不时进去一趟空间里与自己的那些老伙计玩耍上一下，但大多数的时间里，它都是愿意陪在洛轻姝的身边，徜徉于这广阔的天地之间。
　　喝了汤稍事休息后，几人便又上了树，采摘起了树上的茶叶片。
　　篓子有些大，一直到傍晚，几人的篓子里才装满了满满一篓子的茶叶。
　　“走吧，回家吃饭。”
　　洛轻姝和夜司辰率先跳下树，然后将几个孩子身上的篓子接了下来，随即，几个孩子也是从树上急速地溜了下来。
　　夜司辰将篓子背在身后，一手抱着洛天溪，几人兴高采烈地说说笑笑下了山。
　　在山里采了两天茶叶，洛天漠几人便又去了学堂。
　　而自从司晋安做了山长，每日去学堂时便都带着洛天溪和夜君麟，同去的还有夏小东。
　　兰氏倒是想将自己的儿子极早送进学堂里，但学堂有着年龄限制，洛天溪和夏小东便整日里跟着爷爷在爷爷的休息室里识字读书，而夜君麟和轩辕锐则是分到了童生班这边，不但有了玩伴，这学习起来也是有了劲头，有时也会经过洛轻姝的同意给住宿的小伙伴们带一些吃食过来，让那些孩子开心不已，与洛天漠几人的关系也是越来越好了。
　　几个孩子上学后，夜司辰也没再过去镇子那边，只就是依旧陪在洛轻姝身边帮着她忙活，或是去山里采茶。
　　这日晚间吃过饭，洛轻姝带着司老夫人进了库房。
　　在旁边的架子上搁置了一颗夜明珠洛轻姝从架子上拿下来了两卷绸布对老夫人道：“奶奶，眼见得天气就要热起来了，身上的夹衣也快要穿不住了。
　　奶奶，你看看，这卷湖蓝色的绸布你可还喜欢？
　　爷爷便做这藏青色的长衫。
　　还有这匹丝萝，质地柔软，用来做里衣是很合适不过的。
　　还有这卷淡色绸缎，给您做一件春衣也很清爽的。”
　　看着屋内几十卷珍贵的布料，司老夫人禁不住连连咋舌。
　　这库房她没进来过，没想到连这珍贵的云锦都有。
　　摸着那柔软的绸布，司老夫人含笑道：“丫头啊，奶奶和你爷爷年纪大，年前你就给我们做了不少的衣物，我们的衣物啊，够穿了。
　　你看着给家里几个孩子做两件换着穿便就好了。”
　　孩子们长得快，他们老两口便就算了。
　　“奶奶，你也看见了，家里什么都不缺，你和爷爷不用节省的。
　　若是不喜欢这个颜色，这架子上还有其它的颜色，您可任意挑选的。”
　　司老夫人满眼都是笑意，倒也没再拒绝洛轻姝的好意。
　　“丫头啊，你挑出来的这两卷绸布颜色就极其不错。
　　这样，你给家里的孩子也挑几卷布出来，奶奶这几日就给你们做出来。”
　　她的针线活儿可好着呢，帮着家里的孩子做几件衣服还是可以的。
　　洛轻姝淡笑道：“奶奶，衣服倒是不用你来做，送进城里的薛丝衣坊几日就能做好。
　　您啊，只需每日里与我娘亲一起做些绣活儿打发时间便好。
　　再不济让我娘亲陪着你去那学堂找我王奶奶说说话，散散心。
　　这衣服啊，你只需挑选自己喜欢的颜色，剩余的，交给我便可。”
　　奶奶到底年纪大了，她又是个做活儿认真的。
　　家里人的衣物太多，还是送去薛丝衣坊做才好。
　　女娃儿眸光晶亮，熠熠生辉，说出来的话温言细语，让老夫人只觉一阵满足。
　　“好，大孙女，一切都听你的。”
　　孩子的孝心，她记下了。
　　看着洛轻姝，老妇人只觉满心欢喜。
　　“姝儿，这匹淡粉色的罗纱布可否交给奶奶来用？”
　　姝儿马上就要及笄了。
　　别的一些较贵重的礼物她暂时还拿不出，但为姝儿做一件衣物她还是能够做到的。
　　这卷罗纱布颜色娇俏，质地柔软飘逸，看着就很是适合女娃儿穿。
　　孙女长相不俗，这衣物做出来，估计很适合家里孙女儿穿呢。
　　洛轻姝拿出那匹布就放在了老夫人的手上。
　　“奶奶，家里所有的东西都没上锁，以后有空您可自己多转转，喜欢什么自取便可，不用征得任何人的同意。”
　　本就是一家人，过于客气倒是显得生分了。
　　老妇人摸着手中的布料，眼眸中竟是有些泛红。
　　那年，都怪她不好，没能照看好自己的阑儿，让他们一家流落民间几十年，吃了不少的苦。
　　这几十年，她一直找，一直找.......
　　终于，她找见了自己的阑儿，上天也给了她几个懂事能干的孙子孙女。
　　直到现在，她才觉得自己这些年，没有白活......
　　挑选好了布料，洛轻姝第二天就和夜司辰架着马车进了府城。
　　将成衣大小的各个尺寸以及布料交给了薛思语，两人闲谈几句后，洛轻姝便带着夜司辰离开了此处。
　　“姝儿，府衙内有点事务需要我去处理，你先进府等着，待我忙完我们一起回村。”
　　洛轻姝点头。
　　“你去忙吧，我就在洛府等你。”
　　夜司辰宠溺一笑，然后将手里的一包点心塞进了洛轻姝的手里。
　　“饿了就先吃点儿点心。”
　　随即，他又睨了一眼身后，清润的眸子里划过了一抹狠厉。
　　不知死活的东西，最好不要对t他的姝儿动手，若不然，怎么死的都会不知道。
　　送走了夜司辰，洛轻姝并未回府，而是三拐两拐进入了一个无人的巷道中。
　　身后不远处的几名暗卫看着跟在洛轻姝身后的几名男子对视一眼后，也是悄然无息跟了上去。
　　三个五大三粗的汉子跟着洛轻姝拐进一条死胡同后，抬眸便看见身材修长，眼眸锐利的女子抱手环胸，就那么站在巷道尽头淡漠地看着他们。
　　她知道，这三人是远归楼的人。
　　这两日那远归楼又来了一个掌柜的，这不又来找自己的麻烦了。
　　真不知道他们这越挫越勇的性子随了谁。

第530章 你该恨的
　　三名大汉对视一眼，随即也不多言，伸手就向洛轻姝抓来。
　　主子说，必须抓活的。
　　只是还不等他们的手指摸到洛轻姝的衣襟，只听得身后一阵疾风袭来，几人慌忙转身，只是不出三招，他们便被打倒在地，失去了反抗能力。
　　“拜见神医，神医受惊了。”
　　六名暗卫跪地抱拳冲着洛轻姝行礼。
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“无碍，就这么几个小毛贼还吓不到我。”
　　说完，洛轻姝掸了掸身上不存在的尘土，提步离开了这里。
　　这些人出来得太早，都不给自己发挥的余地，白拥有一身的力气都是没处使，真是浪费了。
　　算了，回家去除草吧。
　　这点小插曲根本就没有影响到洛轻姝什么，倒是夜司辰将那几人跟狠狠揍了一顿，然后通知远归楼来赎人，一个人一千两。
　　远归楼内，新来的秦掌柜看着小厮送来的信笺脸色顿时涨成了猪肝色。
　　上次远归楼遭劫，哪怕是府衙派人查询多日也是未寻见一点蛛丝马迹。
　　赵掌柜也是成了一个废人，从他那里得不到一点有用的消息，就像那窃贼凭空而来，又凭空消失，连一个脚印都没留下。
　　等主子派他来到这河州府，除了知晓红沟村那村姑手里有着不少的好东西外，其他一无所知。
　　赵掌柜已经没了任何利用价值，秦掌柜便送他去了该去的地方。
　　只是令他没想到的是，自己的手下也算是武力高强，不但没能抓到那小村姑，他们却是不知落到了何人的手里，现如今竟是和他索要赎金。
　　这样的操作差点没将秦掌柜给气吐血。
　　远归楼被洗劫一空，光是楼里的那些布置就花了一大笔银子。
　　现下生意刚见起色，他的人又被抓走了。
　　秦掌柜很想硬气地不去理会这三人，但初来乍到，手底下能用之人不多，来时主子又下了命令，一定要将那村姑抓到手。
　　手下没人，总不能让他亲自出手去抓人吧？
　　看来这夜王即便是废了，想要在他的地界儿上整点动静还真是不容易......
　　“蠢货，一群蠢货！
　　生意上比不过人家，现如今三个大男人派出去居然连一个小村姑都对付不了，主子派你们在河州府盘亘多年有何用？”
　　秦掌柜目眦欲裂。
　　若是再不做出一点成绩，他怕是会落得与那赵掌柜一个下场。
　　跪在地上的黑衣人垂着头，不敢说一句话。
　　倒是站立一旁的管事有些战战兢兢道；“掌柜的，不是我们不想将店里的生意做起来，实在是......实在是城中的醉味轩与汤品食府以及府衙的客栈不知从哪里找来的新鲜水果以及独特的调料，让城中以及周边的富商大户趋之若鹜，即便是我们这边的价格一降再降，但也是留不住客人。
　　掌柜的，现在想要再将生意做起来与这几家抗衡，怕是不容易。”
　　以前远归楼也算是府城内数一数二的大酒楼，但现在，算不得了。
　　调料可花银子去凌天商行买，但这新鲜水果，可就没有了。
　　尤其是想要和夜司辰作对，怕是不容易。
　　秦掌柜满目阴寒，半晌又是握紧双拳。
　　呵，做不起来吗？等抓到了那个洛轻姝，一切便就能迎刃而解......
　　夜司辰并未久待，安排好府衙内的一些事务便和洛轻姝回了村。
　　等马车行至村口，却看见洛小花候在村口，看见马车过来，轻唤了一声“姝儿”。
　　洛轻姝掀开车帘。
　　“有事？”
　　相较于以前的圆润，现如今的洛小花身子单薄，脸色蜡黄，仿佛来一阵风就能吹倒。
　　对于洛小花，洛轻姝只有厌恶，再无其他。
　　之所以出手救她，也是想要通过她让老王氏备受精神上的折磨。
　　“姝儿，今日在此等你，是想对你说一声谢。”
　　洛轻姝就那么看着她，并不说话。
　　洛小花捏了捏手指继续道：“其实，我知你恨我们一家人，恨得咬牙切齿的那种。
　　你该恨的。”
　　洛小花咬了一下嘴唇。
　　“想起过往的一切，我也觉得是我们做错了。
　　姝儿，我不求能取得你的原谅，只希望.......只希望以后我能弥补以前对你们造成的伤害。
　　我知道，家里每个人都对你们不好，不管我们得到一个什么样的下场，那都是我们应得的。
　　我也想过用一切办法去讨好你，但我很清楚，不管我如何讨好你，你都不会轻易原谅我，原谅我以前的愚蠢。
　　姝儿，我要嫁去桃树村了。
　　我会告知爹娘，以后不会再去找你们的麻烦，这是老天对我们的惩罚，怨不得任何人。
　　不管将来如何，你都是我的救命恩人，救命之恩大于天，余生，我不会再做任何伤害你和家人的事情的。
　　对不起。
　　还有，提防着王家人。”
　　经此一事，洛小花终于知道以前他们是多么的过分。
　　她欠洛轻姝一句谢谢，以及对不起。
　　只有当面说了，哪怕是洛轻姝依旧会选择不去原谅自己，她也没有什么遗憾了。
　　洛轻姝看了她一眼，放下车帘，赤影便迈开矫健的步伐离开了这里。
　　这家人，不存在什么原谅不原谅，以后便就只是几个陌生人而已。
　　至于嫁进桃树村，那人倒是个有担当的。
　　坏了洛小花的身子倒也知道上门负责到底。
　　只不过此事与自己无关，他们要如何，与自己无关。
　　至于小心王家人？
　　呵，一群腌臜小人，有什么好怕的？尽管来便是。
　　等回到家，夜司辰与洛轻姝说起了今日有人滋事之事以及自己的处理方式。
　　洛轻姝淡笑道：“杀了有啥意思？时不时要上一笔赎金，或是等他们有了一些存余我们再去洗劫上一次多好？
　　再不济这每个月的赋税银子他们可是得要交的。
　　赶他们出去无甚意思，倒不如养肥了来宰才好。”
　　看来这远归楼背后之人还是有些财力的，没想到这么短的时间便就卷土重来了。
　　夜司辰看着她财迷的模样不禁失笑出声道：“姝儿，咱家现在缺银子吗？”

第531章 于连伟很开心
　　洛轻姝挑眉，不禁露出了一抹玩味的笑意。
　　“银子倒是不缺，但送上门的银子不要白不要。”
　　夜司辰含笑道：“嗯，都听你的。
　　等那赎金送来，就全是你的。”
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　意外之财，得来还真是没费什么功夫。
　　接下来的几日，两人除了时不时去看庄稼的长势，只要有空便带着段洪生一行人上山找药材。
　　山里物产丰富，不止是外界不常见的蘑菇与野菜，药草也是很丰富的。
　　到处可见蒲蒲丁（蒲公英），荠菜，青蒿等。
　　好些野菜不但可入药，新鲜摘来熬粥做菜也是很不错的。
　　而山里药材可是更加丰富的。
　　还没走几步便看见了几株藿香，一从金银花，半夏等，还有好多他们不认识的药材，洛轻姝边走也是边讲解给他们听。
　　现在还只是春季，等成熟后，这满山的药材便可以开挖采摘了。
　　“这山里的好些药材就是适宜在这边生长，所以药田里我便没有多种植。
　　等到了成熟季节，我们再来采挖也不迟。
　　药坊里所需的药材家里药房里有着很多，需要什么过去取便可。
　　等山里这些药材生长成熟，便可采了回去晾晒或炮制。”
　　看着漫山遍野的药材，尚思义几人激动万分，禁不住连连点头。
　　这龙头山还真是一座宝山，可谓是应有尽有......
　　镇子的进度很快，等进入五月份，那六层客栈已经起了一座，剩余的两座也在加紧修建中。
　　而四个孩子又是参加了四月中旬的童生考试，等结果出来，洛天漠考上了童生，成为这河州府年纪最小的童生，倒是没想到让大家都不看好的于连伟也是过了童生考试，得知消息的第二日他便告知了老夫子一声回了村。
　　洛轻姝看见他回来，只能无奈摇头。
　　看来有些事情，强求是强求不来的。
　　“表姐，依你之言，我考上了童生。”
　　于连伟的眸子里，满满都是喜色。
　　这下，家人也没有理由阻止自己跟着表姐学习做生意了。
　　“那行，既然你已打定主意，那这山边的这二十个小园子便交给你来打理。
　　财务上一些不懂的地方可去请教王叔。”
　　那人做了t好些年的账房，一手算盘打得可是很顺溜精准的。
　　于连伟到底还是年纪小，年节里接触到的都是一些小钱儿。
　　园子这边每日里的进出账务就有着不少呢。
　　不懂如何理清账务可是不行的。
　　于连伟年纪还小，放在红沟村锻炼两年才可放心放他出去在外边闯荡。
　　于连伟自是很开心。
　　读书识字可以跟着洛天漠几人来学，但这做生意的机会来之不易，他一定会帮着表姐将这二十来个园子打理得妥妥当当的，这样才不会辜负表姐对他的信任以及栽培。
　　于成刚与黄氏见儿子心意已决，便也只好由着他了。
　　左右有洛轻姝在，儿子的将来总也不会差到哪里去的。
　　洛天漠成了河州府年纪最小的童生，乐得洛夜阑等人嘴巴都合不拢了，硬是在门外放了三日的炮仗，更是在家里宴请了全村的男女老少来家里吃酒，乐得村里人喜逐颜开，争相恭贺洛夜阑的好命。
　　能不好命吗？
　　人家家里不但日进斗金，这孩子也个个都很争气，很会为家里人长脸，就连司晋安的腰板儿也挺得更直了。
　　真不错，家里这几个孩子还真是不错。
　　时间一晃又是过去了半个月。
　　洛轻姝种在园子各处的山力叶也是开花了，火红一片，映衬着山里的绿意以及依旧开得正艳的果花，看着就很是赏心悦目。
　　山里的油菜花也开了，一片片的艳黄色合着山里葱茏的绿意，看着就极其养眼怡人。
　　田里的庄稼也是长势喜人，引得一些路过的村民将目光不停地往人家洛家这边的地里瞧。
　　真是奇了怪了。
　　同样的种子，同样的下种时间，人家洛夜阑家的庄稼就是长得比他们的庄稼要好，不但长得好，那叶片都看着比他们的庄稼要绿，惹得一些村里的老农户经常往溪东这边以及南郊的稻田里跑，只是越看他们便越羡慕。
　　“村长啊，你们这种庄稼可有什么诀窍吗？
　　我咋看着同样的地，你们种出来的庄稼就是比我们的好呢？”
　　洛夜阑将一桶粪水均匀地泼洒在地里，然后解下围在脖子间的棉布巾擦了一把额角的汗珠道：“王叔，种地没什么诀窍，就是多施肥，勤除草。
　　现如今正是粮食生长的关键时刻，这地里的荒草太多，会与粮食争养分，尽早除去才不至于让粮食失了养分。”
　　用布巾扇了扇脸上的热意，看着这满眼的苍翠，洛夜阑忍不住笑了。
　　说来自家的粮食在村里长得真的是最好的。
　　溪东和南郊的地他整日里都带着人精心侍弄着，真可谓是功夫不负有心人，家里的庄稼长得可是很喜人的。
　　至于别家的庄稼比不上他这边，他觉得还是村民们没有很费心，根本就没想过家里的庄稼被洛轻姝浇了灵泉水。
　　一分耕耘一分收获，自从种子下种，他和这五十名壮劳力可就没有闲过，每天都是泡在这地里，浇水，施肥，除草，那可是下了一番功夫的。
　　好在南郊的稻田因着姝儿往地里放了鱼，除了施肥，倒也不用再花大力气去除草，看得村里一些农户肠子都要悔青了。
　　原先只想着省下十几文钱，却不成想这稻谷地里的鱼儿真是有着大用场呢。
　　别的不说，光是秋季里鱼儿长大后也是可以食用的，怎么想都不可能吃亏。
　　还有人家那插秧式的种植方法，现如今这么一对比，怎么都觉得人家这几家种了秧苗的比他们的稻谷要长得好。
　　看着就郁郁葱葱的，哪像他们的秧苗稀稀疏疏的，好些种子都被虫儿给咬了，看这光景今年的亩产定是不会很高。
　　几个老汉靠坐在树下，看着洛夜阑带人在地里忙活着，那眼珠子都是支棱着，生怕错过了人家侍弄地的每一个细节而导致他们从洛夜阑这里学会如何种地。
　　只是看了两日也没看出个所以然。
　　大家都是这么种地的，没啥区别啊。
　　但他们的庄稼就是比不得人家洛夜阑这边。
　　不说庄稼这里，洛轻姝和夜司辰也是很忙碌。
　　总归家里的活计太多，容不得他们消闲。

第532章 翠屏山龙王庙
　　温棚里的火灵石已全部收了起来，洛轻姝又育了好些苗，拔除了旧的蔬菜苗，换上了新的菜苗。
　　就连那草莓也是换了下来，种上了新苗。
　　至于其它一些蔬菜，都是收掉几颗便补种几颗。
　　所以这几亩蔬菜地，一年四季都不会缺菜吃。
　　尤其是经过灵泉水的加持，不管是新种上的辣椒番茄还是草莓，不出几日便开了花，挂了果，惹得好些附近做农活的村民都往他们家这菜地里瞧。
　　啧啧，庄稼长得好，就连这蔬菜他们也是比不得，真是奇了怪了......
　　眼见得洛轻姝就快要及笄了，于氏这日一大早便叫住了想要出外的洛轻姝。
　　“姝儿，你得菩萨点化得了这么一身本事，该去寺庙烧香感谢菩萨的。
　　先前那座寺庙已毁，我们可去据此不远处的龙王庙烧香还愿也是一样的。
　　若没有菩萨保佑，我们估计很难完好回村。”
　　于氏目光灼灼地看着洛轻姝，生怕她会拒绝。
　　在她心里，姝儿的巨大转变都脱离不开菩萨的点化。
　　洛轻姝轻笑道：“娘亲，那今日我们就去。”
　　老夫人一听要去寺庙烧香，忙也出声想要跟着去。
　　洛轻姝点头应了。
　　有自己在，定不会让奶奶和娘亲出任何事。
　　只是娘亲一直念叨的回家途中的那座破败的寺庙已彻底被灾民们给拆光了，里面的院墙以及那个泥菩萨也是毁于去年的那场暴风雪当中了。
　　河州府这边的大雪还好些，附近几个府城有些地方的大雪更是没过了成人的腰际，那破败不堪的破庙更是不堪重负，成了一片废墟。
　　虽是觉得那些所谓的菩萨并没有资格让自己去跪拜，但洛轻姝依旧满足了于氏的要求，决定陪着她往那龙王庙走一遭。
　　世人皆信龙王，认为龙王掌管四季雨水之事，供奉好了它，人间才可风调雨顺，五谷满仓。
　　自然，那庙里不光是龙王，还供奉着其他的几位神仙，世人皆认为只要烧了香叩了头，菩萨便能一求百应。
　　即便是没有达到心愿，那也是自己心不诚，或是做了什么让菩萨不开心的事情，与菩萨无关。
　　洛夜阑没有去，主要是地里活计太多，他顾不上外出。
　　红薯地里要掐秧，寒瓜和甜瓜这几日也要开始掐尖儿了。
　　洛轻姝给了洛夜阑一本种植农作物的书本，让洛夜阑简直是有点爱不释手，每日回去后都要捧着看上大半天呢。
　　在他看来，这种地的学问可大着呢，他一定要好好学习一番，争取将自己家里的这一千多亩地给种好，收拾好，让家人不再饿肚子。
　　洛轻姝自然也是由着他，便和于氏以及奶奶一起，准备了六样水果，有草莓，苹果，火跃莓等。
　　还准备了三盆嫩竹以及香烛清水等物。
　　等一切准备就绪，洛轻姝便让雷九和夜司辰赶着马车，一行人向着龙王庙行驶而去。
　　今日恰逢初一，前去龙王庙烧香的人络绎不绝。
　　龙王庙建在河州府城外的翠屏山上，那山峰山势平缓，山体不是很大，比起龙头山要小上许多，但也胜在山间树木茂盛，看着也很是不错的。
　　等到了山下，夜司辰让雷九看着马车，自己则是陪在洛轻姝的身边，随着熙熙攘攘的人群往山上走去。
　　洛轻姝和于氏搀扶着老人一步步拾阶而上，即便是人多，有着洛轻姝两人的搀扶，倒也不怕被人冲撞到了。
　　老夫人倒底是上了一些年岁，走了一段台阶便累得气喘吁吁，脚步有些虚浮。
　　洛轻姝环顾了一眼四周，随即蹲在了老夫人的身前。
　　“奶奶，山路陡峭，上来我背着您前行。”
　　老夫人有些怜爱地拉起了洛轻姝。
　　“傻孩子，走这么几步路能有多累？若是被人背着上山，菩萨一定会怪我心不诚的。
　　走吧，奶奶走得动。”
　　她一身的肉，可别压坏了自己的宝贝孙女。
　　在老夫人的心中，这宝贝孙女虽年纪不大，但为人性格沉稳，即便是平日里不苟言笑，但对家里的每一个人那可都是极好的。
　　她和相公的身体也都是因着这丫头的妙手回春让他们恢复了康健，更是让她很是混沌的大脑恢复了清明，得以在这红沟村与自己的一家人团聚。
　　她和相公并不是有多么的重男轻女，所以这个孙女儿，她是很疼惜，也很敬重的。
　　是的，敬重。
　　在她看来，孙女的地位在她之上，即便洛轻姝的年纪小，也影响着她对洛轻姝有着一种深深的臣服之感。
　　她一定要在菩萨面前虔诚叩上几个头，感谢菩萨让她找到了儿子，还让她的神医孙女拥有了一身的本事。
　　洛轻姝见她坚持，便也没有再说什么，只是搀扶着她往前继续走去。
　　而夜司辰提着东西紧紧护在洛轻姝身侧t，用自己的身躯保护着不让路人冲撞到洛轻姝三人。
　　因着是庙会，山下以及上山的沿途都是有着好多摊位。
　　有卖小吃的，还有算命的。
　　沿途一片空地处还有一个耍猴的，惹得一些小孩子围在那里嬉笑着。
　　“奶奶，娘亲，前面有个凉亭，我们歇歇再走。”
　　洛轻姝看了那边一眼，人不多，倒是可以歇歇脚，让奶奶和娘亲喝口水。
　　她倒是无所谓，但奶奶到底年纪大了，太过劳累怕是会适得其反。
　　“那好，我们歇歇再走。”
　　五月份了，气候虽不是很炎热，但哪怕只着夹衣，走上几步也觉得燥热无比。
　　“奶奶，娘亲，你们坐。”
　　将两人搀扶着坐在了凉亭里的石凳上，洛轻姝有时从夜司辰背着的背篓里取出了水囊，然后给于氏和老夫人一人倒了一杯清水。
　　“给，你也喝，今日的天气有点热。”
　　洛轻姝给夜司辰也是递过去了一杯清水，自己也是撩开面纱喝了几口。
　　清甜凉爽的清水让几人顿觉一阵浑身舒爽，身上的热意也是散去了不少。
　　“姝儿，辰公子，你们也快坐歇歇脚。”
　　于氏拉着洛轻姝坐在了自己的身边，夜司辰则是坐在了另一边的石凳处。
　　稍歇歇也好，这山上的路还有着好大一截呢。
　　“哪里来的贱民，竟敢占用此处凉亭，都给我滚出去！”
　　几人正纳着凉，一道粗鲁的声音突然在几人耳边炸响。

第533章 是夜司辰吗
　　洛轻姝眉头微蹙，看向那群来人。
　　只见为首的丫鬟衣着考究，身后跟着一众丫鬟婆子以及护卫簇拥着一个衣着华丽的妇人以及小姐，站在亭子外眼神很是不屑地扫视着凉亭内的人。
　　洛轻姝挑眉，然后揶揄地看向夜司辰。
　　嘿嘿，你的追求者又来了。
　　夜司辰有些无奈地嗔了一眼洛轻姝，然后锐利的眼眸看向那妇人以及那女子。
　　真是想不到，在他这荒芜之地，这些人却是一而再再而三地赶将过来碍自己的眼。
　　他们这是想要作何？
　　这夏雨薇不是随着夏尚书回乡祭祖了吗？
　　怎的又与夏夫人跑来河州府还一再出现在了这里？
　　她们还以为这里是皇城，好些人都会忌惮她们的身份而对她们卑躬屈膝。
　　这里是他夜司辰地盘，若是她们喜欢找死，他也不介意会送她们一程。
　　见到大户人家的家丁以及丫鬟婆子，几名同样在此歇息的百姓即便是心中不虞，也是不敢与他们争辩什么，背着东西便三三两两离开了此处。
　　在他们看来，要想更顺畅得活下去，还是莫要与这些有权有势的人去做毫无意义的争斗。
　　不管输赢如何，到头来吃亏的，还是他们这些无权无事的老百姓。
　　见洛轻姝几人坐着纹丝未动，那婆子老脸一横，指着洛轻姝骂道：“不知死活的下贱胚子，见着我们......”
　　她的话还未说完，却见离她不远的那名男子眨眼的功夫就来到了她的面前，只觉一阵大力袭来，那婆子就“哎吆”一声，捂着肚子就滚出了凉亭，那手指也耷拉了下来，看着好不凄惨。
　　“真是聒噪，竟敢用你那脏手去指我家娘子。”
　　夜司辰眉眼冷厉。
　　不知死活的狗东西，真以为自己是个人物了。
　　刚觉得脚有点痒她就凑上来了，这不是找打吗？
　　“你......”
　　那夫人脸色一变，想要冲着夜司辰呵斥几句，但扭头看了一眼抱着肚子倒地不起的婆子，到嘴的话又是咽了回去。
　　没想到这穷乡僻壤之地竟是有着这般清贵的公子。
　　即便此人看着面容普通，那一身粗布麻衣也是掩饰不住他那通体迫人的气度。
　　看着那道修长的身影，陪在夏夫人身边的夏雨薇内心里却是咯噔一下。
　　这人，怎的越看越熟悉！
　　尤其是那双毫无温度的眼神，一眼便让她遍体生寒，是那样的桀骜不驯，又是那样的高高在上！
　　是夜司辰吗？
　　夏雨薇不止一次冒出了这种疑问。
　　没想到在这边出外上香也能遇见他们。
　　上次只是匆匆撇了一眼，今日凝神一看，还真是与夜司辰很是相像呢。
　　除了这张普通的脸，这人的气势与身形都与夜司辰一般无二。
　　若真是他......
　　想起这个可能，夏雨薇只觉呼吸都不顺畅了。
　　不，不是他。
　　夜司辰已经毁容，而且毁得很是彻底，他们只是气度有些相似，这人不会是他！
　　她不愿相信夜司辰能够重新站立起来。
　　移开目光，夏雨薇又将目光落在了洛轻姝的身上。
　　“洛小姐，实在对不住了，是家里奴仆不懂事扰了大家的兴致，我这里给你们赔不是了。
　　家奴无状，等改日小女定登门赔罪，还请洛小姐莫要生我们的气。”
　　夏雨薇压下心头的不安，随即又对身边的妇人道：“娘亲，本就是家里奴才无状打扰到了贵人，我们这便离去才好。”
　　夏夫人有些莫名地看着女儿，高傲的眸子扫视着凉亭内的几人，并未听从夏雨薇的建议立即离开，而是沉着脸打量着身材修长的夜司辰。
　　这臭小子，怎么看着有些眼熟......
　　凉亭内，老夫人倒是镇定自若看着外边发生的一切，但于氏却是有点紧张。
　　今日出门只为烧香，来时只带了女儿和女婿以及婆母，男丁现下只有夜司辰一人。
　　若是起了冲突，他们这边明显有些身单力薄，若是打起来，她怕女儿和女婿会吃亏。
　　洛轻姝拍了拍于氏的手背以示安慰，然后站起身站在了夜司辰的身边。
　　“呵，佛家慈悲为怀，修建这座凉亭就是为了供应香客们疲累时歇息。
　　佛家讲究众生平等，在这地界儿，可没有什么夫人小姐，贫民贵人，所来之人，皆是佛家信徒而已。
　　你们想要霸占这里，难不成这地界儿，是你们的？
　　还是说，你们是庙里的活菩萨，想要我们这些香客在此处供着你们，并要冲着你们三拜九叩？
　　呵呵，你们有那样大的脸吗？该不是出门时走得急，忘了带脸出来吧？
　　自己没脸没皮，就别指望从他人这里找脸。”
　　清冷的声音顿时便在这有些嘈杂的地方四散开来。
　　哪怕是民众居多，但洛轻姝的声音就似带了某种魔力，很是清晰地在众人耳边炸响，惹得香客以及那些摊贩都是纷纷往这边侧目，同时也是对着夏雨薇这一行人指指点点。
　　七嘴八舌的嘲笑声从四面八方传来，一双双眼睛都是很不满地打量着夏雨薇母女二人，让她们一时竟面红耳赤，连那贵妇人贵小姐的气度都是快要保持不住了，就像是被人扒光了衣服扔在大街上一般，让她们难看之极。
　　夏雨薇又羞又恼，但又无可奈何。
　　这荒芜之地果然是刁民居多。
　　若不是爹爹嘱咐再三，她岂能和娘亲来至这鸟不拉屎的地界儿任由这几个刁民肆意以下犯上！
　　夏夫人压下心头的怒气，眸光扫了一眼那亭子里。
　　只是就这一眼，却是让她倒吸了一口凉气。
　　只见亭内的那两名妇人衣着华贵，长相美艳。
　　尤其是那名老夫人，眉眼威严，即便是嘴角勾着笑，那一身的气度也是不怒自威，看着就不容小觑。
　　夏夫人有些慌乱。
　　她总觉得这老夫人有些面熟，但具体在哪里见过却是死活都想不起来了。
　　还有这高大的男子......
　　也难怪她想不起。
　　这些年老夫人过得浑浑噩噩的，平日里又很少会出现于人前，也就早些年随着司晋安出席过几次宫宴，这夏夫人自然也是见过的，但却没那资格与老夫人说上话。
　　所以即便是有些眼熟，那夏夫人也是想不起老夫人是哪家的贵夫人，让她一阵胆颤又心惊。

第535章 仙医嫁到
　　怪不得老爷非要让她们留宿在这河州府呢。
　　没想到这地界儿藏着不少大人物！
　　见娘亲不予离开，夏雨薇无奈，只好在她耳边又低语了一句。
　　夏夫人讶异抬眸，有些震惊地看了一眼洛轻姝和夜司辰，随即压下心中的不安，没有让那些家丁继续去找洛轻姝几人的茬儿，而是带着夏雨薇匆匆下山而去了。
　　若薇儿所言不虚，此事得尽快告知家里老爷。
　　现下这河州府虽看不出丝毫异动，但到处欣欣向荣，一片欢腾。
　　若是任由这河州府如此发展下去，怕是会真如家里老爷所预言的那般，太子想要成功登上皇位，怕是会困难重重。
　　见一行人离开，洛轻姝眼神眯了眯，但也没有再过多关注。
　　找虐之人，在乎她们作甚？
　　见那一行人离开，于氏禁不住长长舒了一口气，然后又赞赏地看了一眼自家女儿和女婿。
　　不错，这女婿很护着自己女儿，真是不错。
　　几人歇息了片刻，陆续又有人进入了这凉亭，老夫人便率先站起身与洛轻姝于氏往山上走去。
　　拜佛一事，投早不投晚。
　　走了也就小半个时辰，几人便看见了处于半山腰间的并不是t很大的龙王庙。
　　待进的庙内，里面可谓是人头攒动，摩肩接踵，很是热闹。
　　庙内的香客都是跪在各菩萨的面前虔诚叩拜，看着很是庄重肃穆。
　　几人进入主殿，依次将香烛水果清水等物整齐地摆放在了供桌上，洛轻姝和夜司辰也是入乡随俗，跟着奶奶和娘亲跪在蒲团上拜了拜，又是上了香火银子。
　　只是没人看见，那庙堂之上的泥菩萨晃动了几下，头颅也是弯了下来......
　　等三人出了殿门，却见一个小和尚缓步而来，冲着几人施礼道：“几位施主，我家主持请几位移步客院稍事歇息喝点茶水再下山也不迟。”
　　洛轻姝挑眉。
　　小和尚年岁不大，看着也就十来岁的模样，但性格沉稳，与人说话也是不亢不卑，吐字清晰。
　　洛轻姝挑眉。
　　“好，那就劳烦小高僧了。”
　　佛门之地，她倒也不怕这庙里的主持会对他们起了什么歹意。
　　即便是有着什么歹意，她也不会怕。
　　她倒是想要看看，这主持和尚不去招呼别的香客，却是要对他们另眼相看到底是为了哪般。
　　小和尚有些意外地看了一眼洛轻姝，随即弯腰做了一个请的手势，便带着几人去了后院。
　　于氏以及老夫人还有夜司辰对于洛轻姝的决定没有丝毫异议。
　　对于于氏和老夫人来说，能得主持大师另眼相待，那便说明她们与佛有缘，是大机缘，是好事，她们自是十分开心的。
　　五月的天气不冷不热，沿着小径到了庙后被翠竹环绕的院落，倒也没了前面的嘈杂，显得很是幽静，祥和。
　　“几位施主请进来坐，屋内已备好了茶水，稍候便会送来斋饭。
　　女施主，主持有几句话想要同你单独说，还请随小僧移步旁边的院子。”
　　夜司辰眉头微蹙。
　　“主持大师找我家娘子可有何事？”
　　不知为何，这寺庙总给他一种莫名的熟悉感，也不知这熟悉感从何而来。
　　他确信自己从未来过这里。
　　只是这莫名的感觉总让他觉得很是怪异。
　　小和尚双手合十做了一礼道：“不瞒施主，寺里的小师弟生病多日，久治未愈，主持师傅说今日神医驾临，让我去前殿好生候着。
　　等神医礼完佛，便让小僧带几位来此。”
　　几人一听，禁不住一阵愕然。
　　这主持大师怎么会知道姝儿是神医的？
　　“我与我家娘子从未来过此处，你从何得知我们几人中谁是神医？为何就确信神医乃我家娘子？”
　　小和尚淡然颔首。
　　“禀施主，主持师傅说了，神医乃神气萦绕之人，面容半遮半掩，神秘难测。
　　今日前来定是青衣襦裙，头簪黄色绢花，眸色澄澈，心怀慈悲。”
　　小和尚说得头头是道，听得洛轻姝嘴角直抽。
　　这小和尚还真是好能扯，不过他那句神气萦绕，却是让洛轻姝眯了眯眼眸。
　　是巧合，还是这不起眼的寺庙里真有着那高人存在？
　　不过，既然人家已经笃定她就是神医，那便走上一遭也没什么大碍。
　　“奶奶，娘亲，你们稍候，我去去就来。”
　　于氏和老夫人对视一眼，有些忐忑道：“姝儿.......”
　　初来乍到，即便这里是寺庙，她们也是不放心让洛轻姝一人前去的。
　　小和尚自是看出了二人的担心，出声道：“还请施主莫要担心，这寺庙虽小，但也是远近闻名。
　　且佛门清净之地，绝不会出现什么意外之事的。
　　我家主持就在隔壁院子，有何事喊一声便可听见，所以请二位施主安心在此等候。
　　再者还有这位男施主呢，他可陪着神医一同前往。”
　　于氏与老夫人一听，倒也没再说什么，只是叮嘱了夜司辰和洛轻姝两句，让他们万事小心。
　　有夜司辰在，姝儿这边倒也不用太过担心。
　　洛轻姝淡笑道：“娘，奶奶，我晓得了。
　　走吧，头前带路。”
　　洛轻姝这边一出屋，蜂王便从洛轻姝头上飞了起来，落在了相隔两院的墙头上。
　　有蜂王在，这边的一切动静都会及时传入她的脑海里，倒也不怕这边发生什么不可控之事。
　　毕竟，娘亲和奶奶的安全最重要。
　　主持的院子还真就隔壁。
　　这院子倒是大了些，院内有着十来间屋子，看见有人进来，门口出都是冒出来了十几颗光溜溜的脑袋，都用好奇的目光打量着洛轻姝和夜司辰。
　　“施主，主持大师就在这边的屋子里，两位请进。”
　　小和尚很是恭敬地请二人进了屋，随即便退下了。
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，仔细聆听了一番里面的动静，便相携进入了那间屋内。
　　屋内的布置很简单，光线也有些昏暗。
　　待看见有人进来，一名慈眉善目的老和尚双手合十，冲着洛轻姝和夜司辰行了一个佛礼。
　　“阿弥陀佛，麻烦仙医出手救治徒儿一回，老衲定每日焚香诵经，为仙医及家人祈福。”

第535章 怎么会是这个老神棍
　　洛轻姝挑眉。
　　他居然会称呼自己为仙医。
　　仙医这个称呼，前世只在六界通用，来至这异世还是第一次听见，现如今世人皆称她为神医。
　　老和尚手捻佛珠，慈祥的目光落在了洛轻姝的身上。
　　夜司辰有些讶异地看着这老和尚，差点没忍住上前去揪光他的白胡子。
　　怎么会是这个老神棍！
　　了机和尚将身子让开，露出了他身后的十几个毛孩子，又冲着夜司辰做了一个请的手势。
　　“施主，屋内狭小，请随老衲去院内树下喝茶。”
　　夜司辰看了一眼那些眼神有些怯怯的孩子，又看了一眼洛轻姝。
　　见她微微点头，便带着满腔疑问与了机和尚来到了院内树下的石凳上坐定。
　　五月阳光明媚，有光从树的缝隙里投射而下，在两人的身上以及地面上投下了一片斑驳。
　　“老和尚，你倒是会躲，竟是逃至这里躲起了清净。”
　　夜司辰的语气有些玩味。
　　说起此人，这可是先帝另一个推心置腹之人，与夜司辰的父王夜御觐也是交往很深。
　　据说此人能够看透先机，是世间难得一见的得道高僧。
　　先帝在世时，这人可是皇家寺院的主持和尚，地位堪比现如今皇帝身边的国师。
　　只要是有关天相与祭祀之事，先帝都会与之商议。
　　只是先帝驾崩后，现如今的皇帝崇尚长生不老，推崇的都是一些惯于阿谀奉承，又鼓吹会炼制长生不老药的牛鼻子老道，更是封了一个不知是从哪里冒出来的天通道人作为国师，成日里被那人哄得晕头转向的，更是派人大肆修建道观，好些寺庙倒是被有心之人给捣毁了。
　　而皇城外的皇家寺院前些年也是毁于一场大火，里面的主持和尚以及僧人却是不知所踪。
　　夜司辰小时顽劣，每次跟着父王去寺庙听这老和尚讲禅，都会作弄这老和尚一番。
　　不是去扯掉他的几根胡须，就是爬上寺庙里的大树上掏鸟蛋拿来烤着吃，但了机却从未生气过，相反还会对他说上一些什么救世并肩王之类的话语，让他一直以为这老和尚是有些疯癫的。
　　但他今日喊姝儿为仙医，夜司辰觉得不可思议外，倒也觉得这老和尚有着一种旁人无法察觉到的超然之处。
　　不过，姝儿来历神秘，若是仙人之名传出，怕是会给姝儿招来莫大的麻烦。
　　想至此，夜司辰眼神微眯，凌厉的杀意直扑了机而去。
　　了机镇定自若，执起茶壶为夜司辰添了一杯茶水。
　　“欲得净土，当净其心。随其心净，即佛土净。
　　圣人求心不求佛，愚人求佛不求心。
　　你我皆非圣人，也非智者，皆是这凡尘普通一粟，随缘而生，随缘而安。
　　运数多变，皆在于她。
　　仙魂之人，本就不属于这里，但世间一切，皆由缘法，因缘而来，缘灭而散。
　　老衲也是一俗人，与你一般，只想尽力维护于她，只为寻求心中所求那片净土。
　　夜王，老衲是友非敌，不会对世人宣称仙子的来处，更无法估量仙子未来的去处。
　　之所以请了二位过来，只不过寻求自己的一方宁静罢了。”
　　夜司辰心口一跳，并未过多言语，死死盯了了机半晌，随即垂眸看向石桌上清亮的茶水，以及壶内飘忽不定的茶叶。
　　他抿唇。
　　仙魂之人吗？
　　那她有一日，会羽化成仙，离开自己吗？
　　若真如此，他还不知自己能不能保住这好不容易才秉承的善念与纯粹。
　　他可以没有全世界，但却不能没有她。
　　“缘有因，情有根，种什么因，结什么果。
　　夜王，若真心永固，一切，都必定如你所愿。
　　老衲此言也只会与你说，并不会告知他人。
　　相信对于女施主的来历，夜王也是比老衲清楚。”
　　夜司辰抬眸，有些紧张的心情也得到了些许舒缓。
　　只要姝儿不离开他，一切，便都可烟消云散。
　　老和尚倒是如十几年前那般，不见什么苍老之态，依旧是那般慈眉善目，看着，倒是与以前没有什么变化。
　　看了一眼t屋内，夜司辰压低声音道：“都言天机不可泄露，有些真相，藏于心底便可，本王可不想因着别人的失言而徒增杀孽。”
　　洛轻姝就是他的底线，一切对她不利之人，他绝不会心慈手软。
　　了机淡然一笑。
　　“阿弥陀佛，出家人岂能打诳语？生不惧苦，死不惧灭，轮回而已。”
　　夜司辰挑眉。
　　轮回而已？他倒是看得开。
　　不过此事干系重大，说多无甚益处，夜司辰便也岔开了话题。
　　“你招我二人过来的目的，怕不仅如此吧？”
　　了机和善一笑道：“夜王洞穿一切，老衲便也不拐弯抹角。
　　女施主福泽深厚，乃这世间大慈大悲之人。
　　我所求不多，能与寺里这些孩子填饱肚子即可。
　　你也看见了，此处虽香火旺盛，但香客都是附近穷苦之人，每年收到的香火钱少之可怜。
　　大多时候都要派弟子四处去化缘都是难以果腹。
　　寺中佛家弟子不多，但收留的孩子却是不少。
　　这些年，甘愿留在这里受戒的，也就二十来人，其余的孩子等他们有了自保能力，便都是受不住这里的清贫，先后离开了此处。
　　而这些孩子，都是因着年景不好，被家里人遗弃在庙门口的。
　　老衲乃出家人，总不好见死不救，便都收留在了寺庙里。
　　这里边不但有男孩子，女孩子更甚，不过都是留宿在后山的一处院落里，并不与寺庙在一处。
　　老衲归隐此处，实则乃无奈之举。
　　国将不宁，何来净土？
　　傲临国的变数，在你，也在她。”
　　了机并未提洛轻姝的名字，但夜司辰知道，了机口中的她，指的便是洛轻姝。
　　“只有国家安定，一切才有评说。
　　现下找你过来，是想与你化些斋饭以供果腹。”
　　他知道，河州府今年能够安然度过这些灾祸，与仙子处的那处仙境脱不开干系。
　　别的不说，粮食，夜王这里不缺。
　　在夜司辰面前，了机并无任何遮掩，而是言明了自己的难处。

第535章 这了机，不简单
　　了机笑容依旧恬淡。
　　“本就是灾荒之年，外界已饿殍遍野，战乱估计也在瞬息之间。
　　夜王，他人老衲信不过，现下唯有你才能帮老衲解了此死局。”
　　夜司辰修长的手指捏起茶杯喝了一口茶水，看着眼前的了机似笑非笑道：“你倒是看得起我。”
　　“哈哈.......”
　　了机爽朗一笑。
　　“我与你父王乃至交，也算是看着你长大之人。
　　说实话，老衲来此，也是为了等你，以及自己的有缘人。”
　　夜司辰挑眉。
　　“我的小王妃，可不是你的有缘人。”
　　“还是那句话，一切皆有缘法。
　　将来之事，将来再说......”
　　屋内，洛轻姝看了一眼床上被十来个小萝卜头团团围住的小男孩儿，缓步走到了他的床榻前。
　　见洛轻姝过来，十几个孩子忙让开了位置，看着洛轻姝莹润的指尖把上了小孩子的脉搏。
　　孩子不过四五岁的模样，脸颊消瘦，显得脑袋有些大，手腕也是纤细的可怜，脉搏微弱无力。
　　“施主，小师弟......到底是怎么了？”
　　“他......会不会死......”
　　有孩子忐忑问出声，眼眸里也是蓄满了泪水。
　　小师弟才五岁，他们真不想看着他出事。
　　洛轻姝看了眼瘦得皮包骨的几个孩子淡声道：“无碍，我帮他扎几针便好。”
　　说着，洛轻姝便从怀里掏出锦帕，拿出里面的银针扎在了孩子的几个穴位处，随后又是捏开孩子的嘴巴将一颗糖放进了他的口中。
　　洛轻姝蹙眉。
　　这孩子是饿得慌了，这才偷偷吃了两把观音土，导致腹痛不已。
　　只是这东西，岂能拿来果腹？
　　边看着孩子的变化，边听着外边的谈话，两人的谈话内容倒是一字不落的落入了她的耳朵里。
　　没想到这老和尚与夜司辰还是相识的。
　　看来这了机，不简单啊。
　　居然还能看出自己是仙人之魂，还真是独具慧眼。
　　不过那又如何？若他敢拿此事要挟自己，她可不是吃素的，对谁她都能下得了手。
　　至于这些孩子，只要夜司辰愿意，送他们一些果腹的粮食倒也是可以的。
　　等拔除银针，榻上的孩子缓缓睁开了无神的眼眸，一眼便看见站在床头的洛轻姝。
　　“仙子......”
　　洛轻姝.......
　　这小和尚有眼光。
　　“以后莫要再乱吃东西，庙里果腹之物，待会儿便会有人送来。”
　　小和尚缓缓坐起身，口腔中传来的香甜以及肚内消失的痛楚让他有了一丝清明。
　　“原来我没死......”
　　几个小萝卜头见他醒转了，忙又围了过来。
　　“小师弟，你觉得可还好？”
　　“你没事了，真好。”
　　“女施主真是厉害，就几根银针便将你救回来了。”
　　“小师弟，女施主给你吃了啥？闻起来好香。”
　　“师父说，漂亮的女人会吃人，但这个女施主不像师父说的那种人。”
　　孩子们围在床榻前七嘴八舌地说着话，还不停用感激的眼神看着洛轻姝，那嘴里也是流淌着可疑的液体。
　　洛轻姝......
　　“你饿肚子饿了好几日了，以后哪里不舒服，要及早告知方丈师父。
　　今日也就是我来得及时，若不然.......”
　　他会死。
　　那观音土可不是什么能饱腹的好东西。
　　小和尚垂下眼眸，呢喃了两句：“师父......很难......庙里没有多余的银钱给我治病......”
　　所以即便是不舒服，他也选择强忍痛楚而不对他人言语。
　　看着孩子们个个蜡黄的脸色，洛轻姝禁不住有些动容。
　　这寺庙看着香火不错，没想到会如此穷困。
　　“以后莫要再去食用那观音土，那东西，吃不得。”
　　就冲这老和尚与夜司辰相识一场，她也不能看着这些人被饥饿所折磨。
　　想了想，洛轻姝从兜里摸了一把糖果出来，往孩子们的手里塞了两颗，然后便出了屋。
　　孩子们一见欣喜异常，忙对洛轻姝躬身行礼，连连道谢。
　　原来是糖果，怪不得闻着就这么香！
　　仙女施主不但医术高明，心底也是极和善的。
　　洛轻姝一出来，夜司辰的眸光便锁在了她的身上。
　　看见洛轻姝的身影，夜司辰忙放下手中的棋子起身牵着她坐在了自己的身旁。
　　“可是累了？给，先喝口茶水。”
　　洛轻姝接过茶水浅尝了一口。
　　“倒是好茶，清香扑鼻，回味无穷。”
　　了机捻着佛珠，冲洛轻姝恭敬施礼道：“施主过奖，比起你那仙水泡制的仙茶，老衲这茶叶，勉强可算入口。
　　谢过仙子救命之恩。”
　　他知道，只要洛轻姝出手，小弟子定能安然无恙。
　　洛轻姝抬眸。
　　这老和尚倒是知道得挺多的。
　　“举手之劳，何足挂齿。
　　看来在大师面前，我们这些凡夫俗子倒是没有什么可隐藏的秘密了。”
　　洛轻姝玩味一笑道。
　　“阿弥陀佛，仙医见笑，在您面前，老衲一切都是班门弄斧。”
　　了机对洛轻姝露出了前所未有的恭敬与虔诚之意，倒是让洛轻姝二人感到十分新奇。
　　即便是身份使然，但这和尚能够洞穿天机，想来也不是什么普通人。
　　夜司辰睨了了机一眼，又为洛轻姝满了一杯茶水。
　　“姝儿莫理此人，他就一疯癫和尚，自以为知天知地，实则就是喜欢坑蒙拐骗。”
　　洛轻姝失笑，看了一眼有些淡然超凡的了机和尚，捏起面前的一枚黑子落于棋盘之上。
　　看着洛轻姝落下的那枚棋子，了机眸中划过一抹了然。
　　仙界神人，这棋招也是带有一股仙贵滂沱之气。
　　“信则有，不信则无。一切信念，皆在一念之间。
　　大师，寺中弟子的病症已解，天色不早，我们这便告辞了。”
　　洛轻姝放下棋子，淡然说了一声。
　　了机看了眼前的棋盘一眼，哈哈一笑道：“施主莫急，斋饭已备好，陪老衲用过午膳再走也不迟。
　　施主放心，旁边的院子也有弟子精心照拂，你们且安心在此歇息片刻。”
　　老和尚话音刚落，便有两名小和尚端着两样青菜以及稀粥放在了三人的面前。
　　看了一眼那所谓的素斋，洛轻姝嘴角微抽。
　　这老和尚心眼儿倒是挺多，将捉襟见肘的惨状展现得淋漓尽致。
　　面前的桌上只见两盘没什么油水的水煮白菜萝卜，那粥也是掺杂了糙米的杂粮粥，米粒不见几个，倒是飘满了野菜叶。
　　几个馒头也是黑不溜丢的，看着就很是寒酸。

第537章 仙子乃整个大陆的救星
　　了机伸手做了一个请的手势。
　　“老衲这寺内条件简陋，此斋饭也是庙里仅剩的一些余粮了，但愿二位施主莫要嫌弃。”
　　随着了机的话音一落，旁边的屋子里便传出来了好几声此起彼伏的肚子咕噜声，不过，孩子们也都是迅速往这边渴望地看了一眼，便都是缩回了脖子。
　　神医救了师弟的命，他们即便再如何饥饿，也不能和神医去抢吃的。
　　洛t轻姝和夜司辰倒也没有矫情，一人喝了半碗粥，吃了半块饼子。
　　待洛轻姝转头，便看见院子几个屋子里冒出了好多个光溜溜的小脑袋，灼灼的目光正盯着他们桌上的饭菜看。
　　见洛轻姝看过来，忙又缩回了脑袋，只是那肠鸣声响的更加的频繁了。
　　洛轻姝暗叹一声，放下筷子对夜司辰耳语一番后，便起身去了隔壁。
　　“奶奶，娘亲，今日午间的斋饭有些简陋，你们稍候，我这边处理一点事情，等下我们就回家。”
　　于氏与老夫人喝着稀粥，笑道：“姝儿莫要担心，能吃上一口寺庙中的斋饭那可是菩萨保佑之人。
　　你去忙，刚好这寺中清净，我与你奶奶歇息片刻也是极好的。”
　　洛轻姝点头，背起靠在墙角的背篓便又去了寺里的香积厨。
　　厨房院子里，依旧聚集着几十个孩子，有剃了光头的，也有蓄着头发的，年纪都不是很大。
　　每人手里仅有半个糙面馒头，都是围坐在石台处啃咬着，手里还端着半碗清水。
　　看见洛轻姝进来，都用好奇的目光打量着他。
　　有一年轻僧人躬身上前打招呼道：“施主来此可有何事？”
　　洛轻姝淡声道：“我与家人来此进香，带了少许吃食过来，得方丈师父允许，派我将食物送入香积厨，还请小师傅带了我过去。”
　　那年轻僧人一听，脸上顿时有了欣喜之色。
　　“施主真乃大善之人，快随我来。”
　　说着，便躬身领着洛轻姝来到了厨房门口。
　　要知道，世人皆苦，往寺庙里送粮食的人几乎就微乎其微，今日倒是让他给碰见了。
　　“施主，这里就是我们寺里的香积厨，您快请进。”
　　“嗯。”
　　洛轻姝背着背篓进了厨房，将背篓放在地上，当着那和尚的面儿先是从篓子里取出来了好些青菜。
　　有番茄，山药蛋，大白菜等好几种青菜，又将两袋米面搁置在了灶台处。
　　那和尚有些懵的看着洛轻姝将一样样的东西从那篓子里不停地往出取，不多时便摆满了厨房的一角。
　　这.......
　　施主的这个背篓好能装，里面居然还有两袋子米面！
　　还有，施主力气好大，她居然还能背动这么多的东西！
　　僧人目光惊奇地看着洛轻姝往外拿东西，只觉这篓子好似一个聚宝盆，里面什么都有！
　　待看见那白花花的大米以及白面时，僧人竟是红了眼眶。
　　他们可是许久，都未吃过这精米细面了。
　　就连这糙粮，也要断顿了，谁想这仙子今日就送了过来。
　　在他眼里，也只有仙子才会帮他们度过这些疾苦，普通人根本就无法做到。
　　放下东西，洛轻姝便背起背篓出了香积厨。
　　老和尚乃大善之人，帮他一把也是在情理之中。
　　等明日了再让夜司辰送些粮食过来。
　　去找了夜司辰，几人便再未久留，在了机相送下出了庙门回了家。
　　走时，洛轻姝塞给了夜司辰五百两银票以及一包茶叶。
　　夜司辰了然，转手便将这两样东西给了了机。
　　“以后有何困难，派人来府衙找我便可。”
　　看着手中的银票以及茶叶包，感受着萦绕在鼻尖的那股清香，了机激动颔首道：“夜王，仙子乃整个大陆的救星，护好她，便就是护住了我们自己。”
　　看着搀扶着老夫人往山下而行的洛轻姝，夜司辰和暖一笑。
　　“她就是我的命。”
　　我会像保护自己生命那般去保护她......
　　等夜司辰转身，那庙里的佛铃无风自动，叮铃作响。
　　庙堂正中的那座祈福大钟也是自行敲击了起来，浑厚震耳的钟声砸在了众和尚以及许多香客的耳边，经久不散。
　　“天啊，菩萨显灵了！”
　　有香客大喊。
　　人们驻足望去，便见庙里所有的菩萨都是微睁眼眸，眼里流下了一行泪水，冲着洛轻姝离开的方向颔首拜了三拜。
　　即便动作幅度很小，但依旧落入了在福堂讲经的和尚以及正在佛堂内跪拜的香客。
　　“天哪，菩萨真的显灵了！活菩萨啊，请您赐福我们，让我们顺风顺水，五谷丰登，保佑我们以及家人身体健康，无祸无灾！”
　　寺里寺外跪倒了一大片，都纷纷跪在地上祈祷，祈祷声顿时响彻云霄，惊起了林间的飞鸟，盘旋在寺庙上空久久不肯离去。
　　“主持，菩萨显灵了！不但寺中钟声大作，咱们山间的那些农作物一时之间也是拔高了一尺来长，长势大好！”
　　有弟子飞速前来，神情激动得匍匐在了机面前，禁不住呜呜哭出了声。
　　菩萨有灵，今年，他们估计就不用挨饿了。
　　聆听着耳边浑厚的钟声，了机看破天机的脸上也是出现了一抹动容。
　　仙子即便零落凡界，可这普度众生的慈善心肠，依旧没有改变。
　　了机撩袍，冲着洛轻姝离开的方向拜了三拜，身后，接连跪倒了一大片佛家弟子以及收留的那些小孩子。
　　天，这还是他们第一次看见主持大师屈下了自己的膝盖，为神明而拜，为天地而拜。
　　此刻，了机的内心是虔诚的，甘愿做了洛轻姝的信徒。
　　仙子，有你在，这世间便会少上很多杀戮，而这整片荒芜之地，不久的将来也能看到一片盛世繁华的景象。
　　老衲，在这边谢过仙子了......
　　马车缓缓行驶至了红沟村村口，远远的便看见村口围了不少的人。
　　于氏掀开车帘看了一眼淡笑道：“姝儿，村里现在到处都热闹一片，今日也不知是因为什么，都聚集到村口来了。”
　　洛轻姝扫了外边一眼，随即便收回了眸子。
　　“娘亲，过去看看便好。”
　　等马车走近，几人便听见了人群中传来了吵闹声，还有女子的哭喊声。

第538章 还好，妹妹回来了
　　于氏蹙起了眉头，是谁胆大妄为跑来这里触霉头？
　　“娘亲，人多，你和奶奶就在车里待着，我和司辰下去看看。”
　　于氏点头。
　　“那你们小心点。”
　　有人看见了下了马车的洛轻姝和夜司辰，忙喊了一声：“大家让让，姝儿丫头和辰公子来了。”
　　众人一听，忙向两边分开，自动让出一条道来。
　　被人围在中间的洛天恒一看见二人，臭着的脸色便放松了下来。
　　“妹妹，妹夫，你们回来了。”
　　洛轻姝睨了一眼跪坐在地上痛哭流涕的王白莲，然后问道：“大哥，这是怎么了？你怎么在这里？”
　　“妹妹，我许久没有回家了，就想着回家来看看。
　　谁想刚走到村口，便被王家人给拦住了。”
　　洛天恒很是气愤。
　　若是来的都是男子，他一顿拳头定打得他们屁滚尿流。
　　但这次来的都是王家的一众女人，他打不得碰不得，一时又走不了，差点没将他气炸。
　　还好，妹妹回来了。
　　洛轻姝睨了那几人一眼，随即道：“大哥，你先回家，这里交给我。”
　　“好，我这就走。”
　　家里未婚妻还等着呢，他可不想留在这里被人当猴看。
　　如此想着，洛天恒迈开步子就往回走。
　　“恒哥哥，你别走，你别走......”
　　跪坐在地上的王白莲伸手就要去扯洛天恒的衣袖，手腕却被不知从哪里飞来的石子给击中了，然后她“哎吆”一声便收回了手。
　　“天恒哥哥，我错了，莲儿被坏人蒙蔽了，从而忽略了对你的感情，你别丢下我，呜呜呜.......”
　　王白莲哀求着，鼻涕眼泪一大把，让冲出人群的洛天恒禁不住扶着旁边的树干干呕了两声。
　　呕，真是，好恶心！
　　“住口，别喊我哥哥，我与你不熟！”
　　说完，便头也不回地跑开了。
　　同行而来的几名妇人看见洛轻姝，也是没敢再去阻拦洛天恒，只是都缩着脖子往后退了退。
　　这洛家丫头是个厉害的，她们惹不起，只能躲。
　　洛轻姝看着洛天恒跑远，这才冷着脸道：“王白莲，我家大哥是个负责任的，本想着因着那个误会娶你进门，但你另攀了高枝，看不上我家大哥这个泥腿子，还亲自跑来红沟村一再言明和我大哥之间是误会，你们之间清清白白，什么事都没有。
　　现如今有跑来这边恶心我大哥，你们这是要作何？
　　告诉你们，我大哥已经定亲，我未来大嫂容颜艳丽，与我大哥两情相悦，你们莫要再来败坏我大哥的名声，从而引起祸端，让我大嫂生起疑心。
　　看来你们王家还真是将我的话当做耳旁风啊。
　　今日不给你们一些教训，真是会以为我们洛家之人好欺负呢。
　　雷九，将这人丢进旁边的水渠里让她醒醒脑。”
　　一而再再而三的人，洛轻姝可没那么好的耐心任由她一直蹦跶。
　　雷九虽是轩辕煜的暗卫，但在洛家待了好几个月，洛轻姝是什么样的脾性他是一清二楚的。
　　更何况，他对洛轻姝的命令那可是不会有半点迟疑，马鞭一卷，就将王白莲扔进了旁边的水渠里。
　　“啊......啊......救命......”
　　王白莲只觉t一阵天旋地转，整个身子腾空，“噗通”一声便扑进了冰冷的渠水中。
　　即便是五月份的天气，头上艳阳高照，也是让王白莲感受到了彻骨的寒意！
　　救命啊，她还，不想死！
　　马鞭绕在王白莲的腰间，王白莲刚露头喘息一下，雷九便将她又往水里按下去，等上几息又提起来。
　　如此反复几回，才又将人提上来扔在了路边。
　　围观的众人......
　　王家一众妇人更是心惊胆颤，有心上前去解救王白莲，但对上洛轻姝平淡无波的眼眸，便只能白着脸站在一旁不停求饶着。
　　洛轻姝没理她们的聒噪，而是看向瘫在地上的王白莲。
　　“咳咳......饶命，姝儿妹妹......饶过我......以后我再不会来红沟村找洛天恒了.......”
　　被呛得晕乎乎的王白莲大口喘着气，抖着身子不停求饶。
　　“妹妹？我可不是你的什么妹妹。
　　我告诉你，我家大哥碍于身份不愿与你多做计较，但我这个人可没什么好脾气。
　　你和你的家人以前是如何欺辱我们家人的，我就不一一细说了。
　　但现如今我家日子好过了，出息了，可不会任由你们没脸没皮的纠缠上来。
　　告诉你，别再想与自己无关的美事儿了，我们家大哥，可不会喜欢一个朝三暮四之人。
　　今天，我可暂且饶你一命，再有下次，招致什么不好的后果，我可就难以保证了。”
　　“我.......我记住了，记住了，以后我一定绕着你们走，我再也不敢了.......”
　　冷冷睨了一眼面无血色的王白莲，洛轻姝与夜司辰上了马车扬长而去。
　　她不会主动去欺负人。
　　但别人想要无中生有纠缠伤害自己的家人，她也不会心慈手软。
　　看着走远的马车，王家人在围观村民的哄笑声中搀扶着王白莲快速离开了这里。
　　今天才真正体会到了洛轻姝一家的变化。
　　人家现在不但拥有好几个作坊，生意红火得让人眼红。
　　家里的丫头更是找到了一门好的亲事，让洛家蒸蒸日上。
　　尤其是洛天恒。
　　以前食不果腹，身材瘦削。
　　现如今即便是一身棉布衣物，那腰杆也是挺得笔直，整个人意气风发，眉眼飞扬，浑身上下都是透着一股朝气。
　　就连那刚毅的脸庞也是褪去了当初的青涩，变得棱角分明，身条也是抽高了不少，看着很是魁梧健壮。
　　还有她们以前只要逮着就任意欺负的洛轻姝，更是看着美目凛然，那气势就压得她们大气都不敢喘一声。
　　不止是王白莲，王家这几个妇人肠子都要悔青了。
　　若是当初王白莲没有朝三暮四，好好抓住洛天恒，那这洛家现如今已经成了他们的亲家了。
　　然而现在，一切都晚了。
　　王白莲不但毁了名声，这么好的一门亲事也是错过了。
　　错过了就是错过了，现在想要追回，也是永远都不能够了。
　　他们要是还敢上门来闹，凭着洛家现在的财力与权势，想要悄然无息弄死他们那可是易如反掌的。

第539章 只负责美美的便好
　　红沟村的村民哄笑一片，随即又是生生打了一个寒颤。
　　惹不起，洛家那丫头惹不起。
　　以后谁想要算计洛夜阑一家人，那可得好好掂量一下了。
　　光是将人扔进水渠中差点淹死这一招，就让这些没见过什么世面的村民一阵发怵。
　　以后啊，还是本分一点才好。
　　莫要惹恼了那丫头成为下一个王白莲，他们可丢不起那人。
　　看完了笑话，村民们都是自发站在田埂处看着地里绿油油的庄稼。
　　阳光照在他们身上，驱散了常年淤积的阴霾，露出了脸上久违的熠熠光彩。
　　短短多半年的时间，红沟村发生了天翻地覆的变化。
　　不但人人都填饱了肚子，家里更是有了盈余。
　　而所有的变化，皆来自洛轻姝。
　　哪怕已是接近傍晚了，村民们也是趁着空闲都要往地里跑一趟。
　　即便麦秧稻秧还只是铺在地面上，看着这满眼的翠绿，他们的心情也能好上几分。
　　他们，都不会忘记洛家带给他们的恩情......
　　转眼就到了洛轻姝及笄的日子。
　　人界女子十五岁及笄，但蛮荒之境许是条件有限，乡下女孩子都是十四岁及笄，有的甚至十二岁便会出嫁，去做别人家的童养媳。
　　既然来至此地，洛轻姝便也随了这里的规矩，让娘亲十四岁便办及笄礼。
　　若是以前，待到家里女儿及笄，估计连一碗白水面都吃不上，甚至还会忽略了女儿的及笄礼。
　　但现在，家里更是不缺银子，老夫人更是不想家里孙女的及笄礼办得太过简单和寒酸，便提前几日就让于氏请了好些有头有脸的夫人来参加洛轻姝的及笄礼。
　　于氏自是一口便答应了。
　　女儿长大成人了，必须要大办。
　　虽说家里相公只是一个小小的村长，但家里发展到现在，在这十里八乡也是有些地位的。
　　不过，于氏这边认识的人不多，所以邀请来的也就是马氏等几个邻居以及方氏舅母等几个亲戚，其余人，她倒是不知再去叫谁。
　　在她看来，有这些人为姝儿送福，足够了。
　　不过到了五月十八这天，红沟村一辆又一辆的马车往这边驶来，简直可以说是络绎不绝，很是热闹。
　　除了村里人，一下来了不少的夫人小姐。
　　她们在丫鬟与嬷嬷的搀扶下笑意盈盈，迈步踏进了洛家的院子里。
　　其中，还有薛掌柜与老夫子一家。
　　村里的妇人们都是对着于氏恭贺了一声，然后自动挽起袖子去灶上帮忙了。
　　“哎吆李夫人，真是好久不见。
　　张夫人，没想到大家都来了，快请进。
　　今日是劳驾几位过来，是想着给洛家丫头添点喜气和福气。
　　再说了，好些时日不见，我也是想各位姐妹想念得紧呢。”
　　这几位夫人小姐都是史夫人叫来了。
　　谁让她们都是姝儿最忠实的拥护者呢。
　　在听见自己说姝儿即将及笄，她们便自愿要求过来红沟村，还一再叮嘱她让她到时间别忘了叫她们。
　　除了那赵夫人，这几个夫人可都是极其不错的，叫着过来为姝儿丫头热闹一番也是极其不错的。
　　“还说呢，你和史家主还真是会享受，躲在这里不愿回永田郡了。
　　不过说起人家这红沟村的景色，啧啧还真是让我们有些留恋不已呢。”
　　几名妇人打量了几眼这院子里的布置与那精贵宽敞的小楼，都是艳羡的不得了。
　　于氏陪在史夫人身边满脸含笑道：“诸位小姐夫人辛苦了，快请楼上就坐歇歇脚。”
　　众夫人忙俯身回礼。
　　“洛夫人客气，能得您家邀请是我们的荣幸。
　　等闲暇时，不用你叫，我们都是会经常过来这边的。”
　　可不吗？洛家丫头手里的好东西好些只能在这边才能买到，刚好也可以来这边散散心。
　　几人客套着，一同上了二楼客厅处。
　　只不过女人们在一起除了互相恭维，便就是夸赞对方的儿子丫头出类拔萃等等，虽见不得有多少真心，但也是乐此不疲，竭力夸赞着对方的美好。
　　除了这些夫人小姐，男宾也是来了不少。
　　有尚思义，张素原，阮建安，学堂里的几位夫子，再就是家里的一些亲戚了。
　　洛家一时人声鼎沸，热闹非凡。
　　妇人们都是忙活着手里的活计，然后热情得和方氏几人打着招呼。
　　啧啧，看看人家这矜贵的衣着以及满头的珠翠，让村妇们好生羡慕。
　　到底是人家洛轻姝的外婆，这简直就是一人得道鸡犬升天啊。
　　别说是方氏一家，就是方二林一家也都穿上了新衣服，满是折子的脸上也都挂着开心的笑容。
　　因着姐姐和姝儿丫头，家里不但盖起了新房，家里孩子也都进了私塾，吃得饱穿得暖。
　　所以为了给姝儿丫头祝贺及笄，家里提前半个月便给每个人都做好了新衣，就等着今日来红沟村走亲戚。
　　还别说，新衣穿在身上，家里人的精气神立马都变得不一样了，走在路上那头也是抬得老高，笑意满满。
　　今日，私塾也是休沐，洛天漠带着几个孩子站在门口迎来送往，好些同窗也都是跟随洛天漠而来，围在院中的池塘边欢快交谈着。
　　三楼，洛轻姝早早便起来了。
　　本想亲自下厨去做早餐的，但却被于氏给拦住了。
　　“姝儿，今日是你的大日子，那些活计岂可让你出手去做？
　　今日，我的女儿只负责美美的便好。”
　　于氏的眼眸中满是宠溺与笑意，同时，还漫上了一丝不舍。
　　女儿及笄了，那便说明她就快要成为别人家的人了。
　　洛轻姝自是看出了她心中所想，将头枕在她的臂弯处柔声道：“娘亲，不管我有着多大的年纪，我也不会离开红沟村，离开您和爹爹。”
　　这是她认定的家人，没有特殊情况，她都不会离开这里。
　　更何况，夜司辰也是答应了做上门女婿，可见他也很是t喜欢这个地界儿的。
　　于氏怜爱地抚摸着洛轻姝柔顺的发丝，憋回了心中的酸涩。
　　“嗯，我家姝儿永远都不要离开娘亲。”
　　若不然，她会觉得生活会少了许多光彩。

第540章 这一幅好颜色穿什么都好看
　　两人正说着话，老夫人手里捧着一套衣裙在何娟和竹若的陪同下上了三楼。
　　这三楼，她们还是第一次上来。
　　等站在上面，看着房屋周围满眼的绚烂与苍翠，老夫人与何娟二人也是惊艳了一番。
　　没想到这三楼的景致是如此的美丽异常，能够看见老远的一些地方，村里的房屋和景致也都是尽收眼底，就是不敢往楼下看，有点晕。
　　洛轻姝今日没有戴面纱。
　　除了于氏，老夫人与何娟两人还是第一次看见洛轻姝的真容呢。
　　天，没想到孙女（妹妹）长得竟是如此的绝色，好看！
　　“奶奶，你们来了，快请坐。”
　　老夫人满心欢喜，紧盯着洛轻姝的如玉的脸庞坐在了桌边。
　　“哎吆，真没想到我家小孙女竟是出落得如此清丽脱俗。”
　　说实话，眼前的女孩子水眸莹莹晶亮，肤若凝脂，冰肌玉骨，说是那九天之上的仙女也有人信。
　　将手中的衣物放进洛轻姝的手中，老夫人开心道：“姝儿，今日是你的大日子，你身上这套素色衣裙不太适宜今日这种场合穿。
　　来，将这套奶奶亲手做的衣裙换上。”
　　她的孙女，就该拥有这天下最娇嫩雅致的颜色。
　　看了一眼那淡粉色的绸布衣裙，洛轻姝含笑道：“谢谢您奶奶，让您老受累了。”
　　这套衣裙从裁剪到缝制以及上面的绣花，可都是老夫人一针一线做出来的，没有假于人手。
　　即便觉得这颜色娇艳了些，但对于奶奶的一片心意，她绝不会辜负。
　　“奶奶，您先下去稍候，我收拾好了便下来。”
　　老夫人满意点头。
　　“好，那我们就在楼下等。”
　　等几人离开，乐裳捧着一盒子首饰也来到了三楼。
　　看着洛轻姝身上的淡粉色衣裙，乐裳上下打量了几眼道：“啧啧，还别说，你这一副好颜色穿什么都好看，比你以前那般清冷的模样可有生气多了。
　　来，坐下，让我为你先梳一个环髻，再来搭配今日所需佩戴的首饰。”
　　乐裳前世可是仙乐司的人，最擅长的便是如何装扮与梳理发髻。
　　且这些首饰都是夜司辰送过来的，每一样都流光溢彩，看着很是精贵夺目。
　　“将发髻打理好，即便是再艳俗的颜色，本姑娘也会让你变得光彩照人，美颜夺目。
　　更何况，老夫人的眼光不错，这匹淡粉色绸缎虽比不得仙界的云丝锦，但也是质地精良，颜色素雅。
　　再搭配上辰公子送过来让我挑选的首饰，待会儿定是会惊艳四座的。”
　　看着洛轻姝映在镜中娇美的容颜，乐裳也是禁不住一阵咋舌。
　　“你这个丫头还是很好命，即便是辗转来到这异世，身边也是亲人众多，这容貌比起前世也是有过之而无不及。”
　　这可不是她夸大其词。
　　前世的小医官儿清冷绝尘，绝色无双。
　　但这一世，她依旧清雅脱俗，美得不似凡人。
　　洛轻姝抬眸看了一眼面前的镜子。
　　看着镜中的自己，洛轻姝也是有些恍惚。
　　眼前的面容对于她来说，是完全陌生的一张面容。
　　但经过这近乎一年的经历，她已经适应了顶着这么一张面孔游走人世。
　　前世的种种已是过往云烟，现如今的她，是凡界的洛轻姝，身边有亲人，有乐裳，还有，他。
　　诚如乐裳所说，穿至这里，是她的运气，不但让她体会到了亲情的温暖，还让她体会到了爱情的甜蜜。
　　她很喜欢现如今这种生活。
　　好像总会在不经意间，幸福就会开在一抹平淡的尘埃里，或是一杯岁月静好的清茶中。
　　日出而作，日落而息，茶香临窗，蝉鸣悠然。
　　平凡的年华里，似云淡，似水清，一切，刚刚好。
　　而生活的惬意便在于，让她很是贪恋这份红尘烟火，流年清欢，在半阙光阴里悠扬清韵，在几剪月色中谱写诗意。
　　管他岁月有多薄凉，只要心中释然，只要自己在乎的人在，便可撑一把油伞，穿越多情的雨季，相携去看一川烟草，满城飞絮，或，寒梅满枝，或，池边春草。
　　这一世，她只愿余生安好，团团圆圆，其它的，不重要。
　　洛轻姝看着乐裳，伸手拍了拍她搭在自己肩膀处的手背。
　　“等以后碰到合适的，我定让你这一世过得比我还圆满。”
　　乐裳抬眸看着洛轻姝，眸子里满是不在意与豁达。
　　“小医官儿，你也知道，我这人闲云野鹤惯了，不喜欢那种有拘束的生活。
　　这一世能够找见你，看着你有人疼爱我便知足。
　　那些什么异性之人，我根本就不感兴趣，你啊，还是好好过自己的日子，我只要能陪在你身边便就好。”
　　洛轻姝看着她，看着她的玉指在自己的发间灵活穿梭，禁不住莞尔一笑。
　　那怎么行？
　　来这异世不易，一些红尘俗世该沾染的还是要沾染。
　　前世的冷情冷心，那是没有遇见倾心之人。
　　这一世，她定不会让她一直都这般身单影只下去。
　　如此想着，洛轻姝的脑海里倒是闪过了一个人的身影......
　　等梳好发髻，乐裳打量了一眼镜中的洛轻姝。
　　“到底是花儿一般的年纪，稍微一打扮，便如同画中的人儿一般，真好看。”
　　乐裳边感叹着，边又拿过首饰匣子在里面翻找着。
　　“凡间这些黄白之物根本就衬不出你高雅的气质，这套红玉石头面儿倒是还能凑活着用。”
　　洛轻姝转眸，一眼便认出那是那是夜司辰亲手而作，今日早间送过来的。
　　不管是样式还是材质，看着就很是雅致。
　　“好，那就用这一套吧。”
　　这套头面儿，她也很是喜欢。
　　那红玉石玉质细腻红润，款式简单大方，很是不错。
　　里面不但有两只发钗，一只玉镯，还有一条用丝线串起来的璎珞。
　　等收拾完毕，洛轻姝便在乐裳的陪同下缓缓下了楼。
　　等院中众人看见洛轻姝缥缈轻盈的身姿以及那副绝世容颜时，都是长大了嘴巴，纷纷停止了交谈，都被眼前这绝色的女子给惊呆了。

第541章 世上最好看的人
　　小楼楼下，只见洛轻姝身着淡粉色百褶如意襦裙，如漆墨发梳成了娇俏环髻，既有着少女的灵动，又不失非凡风华，优雅而惑人。
　　少女发髻上斜插一支红玉簪，坠下银丝串珠流苏，耳朵上以及衣领处的耳环与璎珞熠熠生辉，衬得她肌肤如雪，清雅脱俗。
　　芊芊细腰上，一条乳白色镶嵌珠玉织锦将细腰束起，更是显得她长身玉立，身形婀娜多姿。
　　尤其是女子那张脸，容色秀丽清冷，双眸如墨玉深潭。
　　面若银盘，目若秋水，秀眉不画而翠，红唇不点而朱，端的是一副人间绝色容颜，观之令人如痴如醉。
　　院中人都是张大了嘴巴，半晌都回不过来神了。
　　这是，洛轻姝？
　　在村民们的眼中，洛轻姝即便是随了于氏与洛夜阑的好颜色，也不会出落的如此容颜绝丽，超凡脱俗！
　　再者，自从逃荒回来，她便轻纱敷面，窥不见其真容。
　　在他们的记忆里，洛轻姝小脸儿蜡黄，头发干枯，性格也是唯唯诺诺。
　　现如今站在他们的面前的女子，长身玉立，气质出尘，若说是天仙下凡也不为过！
　　尤其是柔和的晨光打在她身上，让她整个人都被包裹在了一团莹润的暖光中，更加显得她如梦似幻，缥缈得不似真人。
　　此时，院子里不但站满了女眷，一些过来参加及笄礼的男宾客也是惊艳不已，纷纷伸头向着院子里瞧着，眸子里也都漫上了惊艳之色。
　　尤其是史周言等人，都是在心中连连赞叹：谁说乡村之人土气？
　　人家这洛轻姝这容貌，就是那皇城过来的大家小姐也是比不得的。
　　尤其是她身上那股生人勿进的清冷气质，就能碾压这世间全部的花花草草。
　　洛天恒几人也是在的，当他看见洛轻姝竟然长得是如此出众，心里竟是升起了一抹骄傲之色。
　　这个清丽脱俗的女子，是他的妹妹。
　　他欣喜转头，却是看见了身边马赫壮炙热专注的眼神。
　　他自得地用手肘碰了碰马赫壮，低声道：“小壮，我家妹妹是不是长得太好看了？”
　　马赫壮的眸光紧紧锁在洛轻姝如玉的脸庞上，半晌有些涩然道：“她一直都很好看。”
　　是这世上最好看的人。
　　可惜，与他无缘。
　　鼓起勇气送给她的那支银簪，她也转手给了他的妹妹。
　　这一世，她只是他的梦，他的光，即便他想要伸手去抓，却什么也抓不住。
　　恰在此时，洛轻姝转眸看向了站在旁边的夜司辰，那清淡的笑容霎时就变了，变得温柔，缱绻，深情。
　　而这种笑容，只属于夜司辰，他们每个人，都奢求不来。
　　马赫壮原以为，t她一直都是如此的明媚，豁达，从容的，从不会在意别人的眼光，随性，而淡泊。
　　但看着她对夜司辰的样子他才知道，他错了。
　　她的随性淡泊只是针对别人的，面对她挂心之人，她的目光，依旧会为那人停留，炙热，专注。
　　而对于不相干之人，她眸中是没有什么情意的，淡薄，冷硬。
　　不可否认，他打小就对洛轻姝有好感，很喜欢的那种。
　　但现在他明白，自己在夜司辰面前，根本就毫无胜算，不足为道。
　　认识早又有何用？是他与她的缘分不够，他......配不上如同天仙下凡的洛轻姝。
　　似是察觉有人在看她，洛轻姝转眸，一眼便对上了马赫壮灼热，酸涩，又有些执着的眼眸。
　　她心思微动。
　　原来，他对她，是有着别样的情愫。
　　可是那又咋样？
　　她的心只有一颗，给了夜司辰，便不会再给别人。
　　她只淡然一笑便收回了目光。
　　她有着自己的态度与底线。
　　若小壮哥知分寸，以后便可继续交往，若没有，那她定是不会让夜司辰承受半点委屈。
　　在感情的世界里，她懂得不多。
　　但她也知道，面对一份真挚的感情，男人和女人一样，都需要安全感。
　　她既已认定了夜司辰，便不会让他在这份感情中患得患失，经受折磨。
　　所以，为了夜司辰，哪怕是马赫壮，也有可能会成为以后不能来往之人。
　　马赫壮自是看懂了洛轻姝眼中的深意，下一刻便收起了心中的酸涩与异样，缓步上前。
　　“姝儿妹妹，恭喜。”
　　说着，他宽大的掌心里便出现了一个红封，里面，塞了十两纹银，是他这几个月积攒下来的。
　　本想送她簪子或手镯的，但，他没敢买。
　　即便买了，估计洛轻姝也不会收。
　　就送一点银子吧，用红封包了倒也不是很扎眼。
　　“谢谢小壮哥。”
　　看着他眼眸中的清明，洛轻姝稍微松了一口气。
　　若是面对别人，洛轻姝会丝毫没有压力将人给怼回去。
　　但这是她回村后第一个对她有善意之人，且马叔一家为人都很是不错，只要马赫壮不会再起什么心思，她自然也会一如既往与他们交好。
　　夜司辰代洛轻姝接过了马赫壮手中的红封。
　　“有心了。”
　　他没有对马赫壮表露出任何的敌意。
　　这人说来也属于自己的手下，为人坦荡，本分，将来也会是自己的一大助力。
　　而且，他的小王妃太过优秀，能够吸引诸多异性之人的目光也是很正常的。
　　但他对自己有信心，尤其是对他喜欢之人充满了信任。
　　只要自己能够对姝儿一如既往地好，估计这马赫壮绝对会知难而退，不会做出什么乱了分寸之事。
　　马赫壮看着夜司辰自信满满的笑容，呼吸禁不住一滞。
　　他这样的从容自若，是洛轻姝给的。
　　他......永远都没有机会了。
　　马赫壮的内心里又漫上了苦涩，不过脸上却是挤出了一抹憨憨的笑容。
　　“姝儿妹妹，我这边还有事就先走一步。”
　　说完，他挤出人群便回了后山。
　　他也成年了，懂得控制自己的情感与情绪，只是那转身离去的背影却是隐藏着浓浓的落寞与忧伤。
　　他喜欢洛轻姝不假，但与她保持一定距离......也挺好。
　　只是心脏有些抽痛得厉害。
　　他知道，他爱而不得的女子会在他心中停留很久，很久......

第542章 盛大别致的及笄礼
　　马氏看了一眼落魄离开的马赫壮，连忙垂眸掩去了心中的难过。
　　为了帮儿子摆脱心中的那份执念，她托媒人在这十里八乡找了好几个面容清秀的适龄女子。
　　可儿子根本就连人都不见，一口回绝后更是轻易不回家，时时躲着她。
　　可是，壮儿啊，姝儿一看都不是池中之物，我们这普通人家，还是莫要再去肖想不属于他们的矜贵人儿了。
　　而且，即便是没有辰公子，你和洛轻姝，也没有可能走到一起......
　　似是看出了马赫壮的异样，洛天恒看了一眼自家妹妹，又看了一眼神情有些沮丧去的马赫壮，禁不住默默抓了一把自己的头发。
　　小壮，看妹妹的眼神好像有些不对......
　　看了一眼坐于观礼位，男女分席而坐的众宾客，洛夜阑将众人的神情都是收入眼底，有些激动地站起身朗声道：“小女轻姝成人礼现在开始。
　　下面，请小女姝儿入场拜见各位宾朋。”
　　及笄礼场地就设在小楼前面，早间就在院中铺设上了及笄场地，两边围坐着众来宾以及看热闹的村民。
　　说实话，如此声势浩大的及笄礼他们见都没有见过呢。
　　尤其是像洛轻姝这般好看的女孩子，大家更是没有见过。
　　这及笄礼还是根据老夫人的要求来进行布置的。
　　姝儿是她和司晋安的孙女，就该拥有一场完美的及笄礼。
　　竹若等洛夜阑话音一落，便端着一盆清水来到老夫人身前让她净了手于西方位等候，随即，全场的目光又是落在了负手而立的洛轻姝身上。
　　只见洛轻姝莲步轻移，一步步走至场中央冲着各位来宾行了一个标准的揖礼，随即跪坐在了场中央的蒲团上。
　　于氏满含热泪看着跪在眼前的女儿，禁不住掩面而泣。
　　她的姝儿，长大了。
　　史夫人坐在于氏的身边，用手拍了拍于氏的手背安慰道：“你呀，是个有福的。
　　家里有着这么一个能干又漂亮的女儿，让我这心里啊，简直是羡慕得快要去撞墙了。”
　　可不吗？纵观整个河州府，谁家的女儿能有人家洛家的女儿优秀？
　　各方面都优秀！
　　哎！
　　下手迟了，心痛！
　　史夫人摸了一把心口作哀怨状，惹得于氏破涕为笑。
　　“你说得对，我该开心的。
　　家里有女初长成，身边又有辰公子相陪，不用害怕她将来会遇见不好的相公和婆家，我这心里啊，想想就踏实了。”
　　史夫人更哀怨了。
　　于家妹子啊，若是与我做了亲家，我家儿子也是一个很好的相公呢，可惜，被那什么辰公子捷足先登了。
　　两人没再说话，齐齐将目光投向了场中。
　　只见老夫人拿着一把玉梳将洛轻姝披散在身后的长发一梳到底，随即将梳子置于南边的桌子上，随即高声唱和道：“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考维祺，介尔景福。”
　　唱和完毕，老夫人又为洛轻姝梳头加笄，这才退回主席位，坐在了司晋安的身旁。
　　等洛轻姝站起身，来宾们都是纷纷起身，对着洛轻姝起身祝贺，洛轻姝也是淡笑着一一回礼。
　　夜司辰看着眼前似是带着一层圣光的女孩子，眼眸中满是对洛轻姝的赞赏与灼热。
　　他的小王妃及笄了，说明不久的将来，他就可以与姝儿商议完婚之事。
　　以前对于婚姻之事他根本就很是无感，但自从遇见洛轻姝之后，他满心满意都是洛轻姝，这个给了他第二次生命的女子。
　　回身让人将十六车的及笄礼品抬了进来，夜司辰缓步来到了洛轻姝的面前，在她发间插上了一支白玉簪子。
　　“姝儿，恭喜。”
　　洛轻姝抬眸，男人莹润的眼眸中清晰倒映着她的影子，让她禁不住莞尔一笑。
　　“谢谢。”
　　谢谢在这一世重要的日子里有你相伴，默默相守。
　　简单的喜欢最长远，平凡的陪伴最心安，懂我之人最温暖。
　　夜司辰，今生有你，足矣。
　　接下来，洛轻姝便冲着自己的爷爷奶奶，父母长辈又行了跪拜之礼，随后又在司晋安的主持下经过了置醴，醮子，字笈者，聆训以及笄者揖谢后，整个及笄礼才告一段落，宣布礼成。
　　看着如此繁琐的及笄礼程序，村民们一边在赞叹洛轻姝过人的容貌以及夜司辰的出手阔绰，另一方面也在感叹人家洛家这及笄礼的繁琐与奢华。
　　相较而言，村里成年女子的及笄礼可以说是忽略不计了，好些时候都是煮一碗长面条便就罢了。
　　遇见灾荒之年，这及笄礼也就只是口头那么一说，哪里见过如此声势浩大的及笄礼。
　　啧啧，还是人家这丫头精贵，这及笄礼也是他们没见过的，也是村里一些小丫头都不敢奢求的。
　　别说是这些精贵的衣物头面，就是这些有头有脸的人物也是他们这些泥腿子高攀不起的。
　　所以今日前来看看便好，人家洛轻姝的好运他们是羡慕不来的。
　　尤其是人家那不俗的长相，让一众皮肤黝黑，手指粗糙的村姑们只觉自惭形秽，一个劲得往人群后面躲，都没有勇气去面对如同仙子般的洛轻姝。
　　真是奇了怪了，这洛轻姝虽本事超然，但不是那喜欢养尊处优之人，相反做的活计比她们要多。
　　但人家那皮肤就是晒不黑，今日一见，更是乡村之人难得一见的莹润洁白，真是让她们好生羡慕。
　　哎！同为小村姑，可人家不管是长相还是本事都是她们无法企及的，自然也就没有t人家那般好命了。
　　村民们羡慕的同时，心里禁不住也是有了深深的自卑感。
　　羡慕不来的，人家洛轻姝所拥有的一切，他们都羡慕不来。
　　马翠儿依偎在马氏身边，看着被众人众星捧月般的洛轻姝，有些羡慕道：“娘，姝儿姐姐真好看。”
　　马氏扫了一眼失落离开的儿子，笑着道：“可不吗？这丫头啊，没想到会出落的这般出众。”
　　哎！就是可惜了壮儿的一片痴心。
　　人家这丫头一看都不是普通人，也就辰公子那般矜贵的人物才可相配。
　　但愿壮儿能够早日看清现状，不要再饱受折磨。

第543章 珍藏一生，永远珍惜
　　院中一时热闹非凡，各种礼物都是摆上了桌，尤其是夜司辰，光是那及笄礼就送来了十六车，不管是金银首饰还是绸缎布匹，可谓是应有尽有。
　　尤其是洛轻姝头上的那套红玉石头面，更是精贵无比，衬得洛轻姝人比花娇，绝美非凡。
　　“丫头啊，这辰公子的眼光还真是不错，这套头面与衣物搭配在一起，还真是为你增色不少呢。”
　　洛轻姝摸着手腕处的玉石手镯，只觉心中一暖。
　　“奶奶，他很用心。”
　　这套头面，是他亲手制作而成，意义非凡，她会一直珍藏，如同他整个人，将珍藏一生，永远珍惜......
　　洛轻姝的及笄礼让村里人以及众来宾都是开了眼界，好长一段时间，村民们口中交谈的都是有关洛轻姝及笄的话题。
　　而洛轻姝倒是淡然得很。
　　即便是村人们将她夸成了天仙，她依旧不骄不躁，换上棉布衣物去田间劳作。
　　田里的薯蓣秧可以掐尖了。
　　洛轻姝带着村民们将掐下来的薯蓣秧子栽满了空地，剩余的秧子都是让村民们自发采了带回去打牙祭了。
　　洛轻姝也是采了一些回去，用水煮了捞出来加上蒜片凉拌后，十分爽口解腻。
　　“姝儿丫头啊，没想到你这薯蓣秧子还真是很好吃的。
　　婶子昨日采了好些，多数种在了空地里，剩余的一些照你说的方法烹调过后还真是好爽口的，比那山里的野菜还好吃呢。
　　等明年了我要多种几亩地的薯蓣，估计也吃上几日的菜秧子了。”
　　“可不是吗？我家也种了，这都多亏姝儿丫头给大家伙儿带来了这么多可果腹的好东西。
　　等丰收了，我一定要好好答谢一番姝儿丫头的。”
　　“我也是......”
　　吃到薯蓣秧子的村民，看见洛轻姝就是一顿夸赞和感激。
　　洛轻姝淡然解释道：“这薯蓣味道甜糯，果腹效果堪比山药蛋。
　　等明年多种一些，即便是遇见干旱之年也是不怕的。”
　　村民一听更开心了。
　　山药蛋这种稀罕物就是洛轻姝发现的，现在再加上这薯蓣，村民们顿时一阵欢天喜地，纷纷表示来年一定会多种植一些薯蓣与山药蛋的。
　　只要是洛轻姝说的，他们都信。
　　送走一众村民，夜司辰看着洛轻姝，将几根杂草扯出了田间出声道：“姝儿，你已及笄，我们的婚事也该考虑一下了。”
　　洛轻姝直起腰，用手背擦了一把额角的汗水淡笑道：“稍等等吧，太早成亲对女子不好。”
　　虽没有接触过什么异性，但活了几千年的老妖精，自是知晓这世间女子什么时候成亲才最好。
　　说起来，凡界成婚的年纪有些过早，一些穷苦人家的女子十二三岁就许了人家，待到及笄后男方那边便会上门迎亲，着实是有些早。
　　她这具身体经过灵泉水的将养，各方面都优于常人，就连这身高也是旁人无法等同的，比身边同龄女子至少要高出一个头。
　　所以她早些与夜司辰成婚，对她的身体倒也没有什么影响。
　　只是这具身子到底是亏空得厉害，直到现在还未来一次月事，所以她想再等等。
　　不过，她知晓夜司辰的心思，若他强求，她也会答应。
　　自己认定之人，洛轻姝并没有过多的排斥之意与矫情。
　　见洛轻姝拒绝，夜司辰并未有半点恼意，而是解释道：“姝儿，你放心，在你未完全准备好之前，我是不会做任何伤害你的事情的。
　　我只是想......
　　只是想将我们成婚的时间提前定下来，当然，至少是两年以后。
　　只有定下来，我的心，才会觉得踏实很多。”
　　他的小王妃有些太过优秀，不将婚事定下，他总会患得患失。
　　尤其是这村里觊觎姝儿的毛头小子不少，还有那史家兄弟俩，看这姝儿的眼光让他恨不得上去用黑布蒙了他们的眼睛。
　　虽说不至于怕了他们，但只要定了婚期，姝儿便就与自己绑在了一起，谁也别想觊觎了去。
　　看着夜司辰小心翼翼的模样，洛轻姝被逗笑了。
　　“你好歹也是皇城曾经的混世魔王，没想到还会对自己如此地没有自信心。”
　　夜司辰眸色真诚，一字一句道：“姝儿，这世上，也唯有你一人才可让我乱了心智。”
　　越爱一个人，越怕失去。
　　也许是他，将这份感情看得太重，面对他心爱之人，总会乱了方寸。
　　但无论如何，他都不想给洛轻姝束缚，不会自以为是单方面要求洛轻姝去做什么。
　　一切，他都会遵从洛轻姝的本心，让她自己做决定。
　　哪怕，她说要等到二十岁成婚他也愿意。
　　等一心爱人，等多久他都心甘情愿。
　　洛轻姝直视着他，半晌道出一个字。
　　“好。”
　　十六岁就十六岁，她给他答案与安心。
　　这便是她对他愿意尊重她的意见而给他的反馈与赞同。
　　上一世，她不懂情爱，也以为自己无需情爱，根本就没有在意过这两个字。
　　这一世，自从遇见夜司辰，她才体味到了感情的甘甜与美好，美好得让她甘愿为之飞蛾扑火，不顾一切。
　　而夜司辰的心意，她感受得到，她会妥善保管这份真情，亦不会辜负于他。
　　简洁的一个字，却是让一向沉稳的男人欣喜得差点原地跳起来。
　　“姝儿，你......答应......我了......”
　　“嗯，都听你的。”
　　只要是他的安排，她都愿意遵从。
　　夜司辰喜上眉梢，看了一眼忙碌着的众人，迅速捏了一下洛轻姝小手，又为她正了正头上的草笠，嘴角上扬俯身又继续拔除着田间的野草。
　　太好了，他的姝儿答应了他的要求！
　　再过两年，他便就能娶她为妻，与她成为真正的一家人。
　　“现如今你我都羽翼未满，两年内将河州府发展成为旁人无法撼动，也不敢来撼动的地方，我们成婚后才会没有太多的后顾之忧。”
　　不止是河州府，将来她还会想办法在皇城立足。

第544章 她有着自己的骄傲与打算
　　虽说论起家世与本领，她也是丝毫不逊色于夜司辰，但她要的是靠自己的本领让他人面对她时都要掂量三分，而不是谁都能来踩她一脚。
　　她要靠自己的本事在皇城堂堂正正立足，不停拓展自己的人脉，会让所有人都知道，她洛轻姝能够与夜家这样的大家族比肩而行，而不是躲在夜司辰的身后做一朵菟丝花，攀附别人而上。
　　她有着自己的骄傲与打算。
　　看着自家小王飞眼中的流光溢彩，夜司辰只觉心中酸酸涨涨的。
　　他知道，他的小王妃不是普通女子，异于常人。
　　那种骨子里的矜持，才是别的女子没有的，最难能可贵的过人品质。
　　他以拥有这样的女子为荣。
　　如此想着，夜司辰好几日都是开怀不已，并与洛夜阑商议后，请人盘了两人的生辰八字，提前定好了两人成婚的日子......
　　红沟村的田地一片绿意盎然，福顺镇也即将要建成，河州府却迎来了一个不速之客，皇帝身边的一名近侍太监。
　　那太监形容有些憔悴，风尘仆仆，看着就没有多少精气神。
　　但一进入河州府，这太监便端起了架子，看见衙门口站着的几名衙役，便满脸的不悦。
　　太子殿下还真是会给自己找麻烦。
　　边境与绥阳府大乱，找朝中武将去平乱便好，非要折腾他这把老骨头跑这一趟，真是让他提心吊胆了一路，生怕这条老命交代在来河州府的路上。
　　要知道在他前面，可是已有三个太监死于非命了。
　　自己要不是命大躲过了那些劫难，怕也会落得一个身首异处的下场。
　　现如今好不容易活着来到了这里，却被那人冷落至此，居然都不出门迎接，真是好大的胆子！
　　要知道，他可是皇帝身边的近侍，即便是皇城内的皇子公主，王侯大臣看见自己都是要给三分薄面的。
　　这夜司辰倒是好，也就是一只下架的凤凰，在自己这里摆什么威风，哼！
　　“杂家车马劳顿来此传旨，这夜王也太不把杂家放在眼里了吧？”
　　李太监一手高举着圣旨，一手晃动了两下手里的拂尘轻蔑道。
　　守门的衙役转头，像是看傻子一样看着眼前趾高气扬的李太监。
　　这是哪里来的傻缺？t
　　“大胆，咱家可是皇帝身边的近侍太监，来找你们府主有要事相商，快进去速速通传，让夜司辰前来迎接。”
　　“老东西，看清楚这地界儿是哪里？
　　这可不是皇城，这里是河州府。
　　你们有事求上门，就该有个求人的样子。
　　我家王爷身体不虞，正在休息，没有时间来招待于你。
　　莫要拿着鸡毛当令箭做那讨打之事，在我河州府大呼小叫，还真是不知死活。
　　我们就一粗人，不懂得那什么狗屁的阿谀奉承。
　　你们想进来我们欢迎，不想进来便哪里来的回哪里去，我家王爷可没那精力耗神应付你们。”
　　老太监如何？皇帝又如何？
　　主子一家劳苦功高，那些人到头来却是过河拆桥，想方设法来暗害主子一家。
　　现如今眼见得傲临国大乱，他们既想要让主子为他们排忧解难，现如今还想要用如此的态度来将主子踩在脚下，他哪来这么大的勇气来这里叫嚣？
　　老太监一听顿时火冒三丈。
　　“大胆，咱家可是奉旨而来，你一个小小的看守居然也敢如此与我说话，真是不知所谓。
　　快去将夜司辰带过来请咱家进去，莫要因着你的无知而让你家王爷落得一个藐视皇家的罪名。”
　　这罪名，可是要杀头的。
　　衙役有些好笑地睨了一眼这眼高于顶的老家伙，吩咐手下关闭府门扬长而去。
　　还想要主子亲自前来迎接？
　　他还真是好大的脸。
　　李太监眼见得那衙役根本就不将他放在眼里，忙呵斥道：“咱家可是奉旨而来......”
　　转身离开的衙役冷嗤一声。
　　奉旨而来又如何？这狗屁旨意爱给谁给谁，主子说了，想要以权压人，他这里可不吃这一套。
　　他们这些人好些都是出自夜家军，除了夜司辰，别人在他们眼中就是个屁。
　　别说是一个死太监，就是皇帝老儿来了，只要主子一声令下，他们也会毫不手软，打得他哭爹喊娘。
　　李太监虽满心愤怒，但见这些人根本就对他的威胁毫不在意，思忖再三，便只好放软了口气。
　　“几位兄弟，是咱家说错了话，还请通禀一声，咱家这边有圣旨要传。”
　　不服软不行啊。
　　来时太子殿下可是说了，不管是用什么办法，都得让夜司辰接了这圣旨。
　　朝中实在是没有什么可用之人，派去边境的两名武将也是在南牧国的挑衅中大败而归。
　　尤其是沿途而来，除了这河州府，好些地方都是民不聊生，怨声载道，更是流民匪徒四起，乱成了一片。
　　现下能够平乱内乱与外乱的，便只有夜王了。
　　若是他袖手旁观，别说是皇权了，傲临国都有可能保不住。
　　想至此，老太监对夜司辰的无礼行为倒也释然了许多，有些懊恼自己大意了。
　　这河州府诚如这衙役所说，乃是夜司辰管辖的地界儿。
　　自己在皇城不管是有着多大的威风，在这里怕是施展不开的。
　　衙役停下脚步，回头看了一眼自讨没趣的老太监，嘴角扬起了一抹玩味的弧度。
　　这样说不就好了吗？非要自讨没趣。
　　不过，这老东西已经对自家主子不敬，先晾上他几日再说。
　　接下来让老太监无语的是，即便他再如何低三下四，一连三日都是没能进得了河州府府衙的大门。
　　一直到第四日，苍风才派人领了李太监进门，安排他先住进了客房，然后让手下人好生伺候着。
　　只要此人识趣，他自是不会与之计较太多。
　　经过这三日的冷遇，李太监浑身的傲气被消磨得一干二净，即便心中憋着一肚子的火，也无从发泄，只能对着苍风几人讨好地讪笑。
　　又过了三日后，洛轻姝正在竹屋那边与乐裳修炼，夜司辰却传来口信让她陪他进府城一趟。
　　洛轻姝也未迟疑，告知了乐裳一声，便出了山。

第545章 还真有一个神医师父
　　等回家后，却是看见夜司辰装扮成神医的模样坐在客厅内与自家爹爹相谈甚欢。
　　“没想您是姝儿的神医师父，失敬，在下万分感激神医对姝儿的教导。”
　　洛夜阑没有想到，姝儿还真的有一个神医师父。
　　此人仙风道骨，看着就很是高深莫测，让他禁不住起了崇敬之意。
　　不管如何，姝儿能够拥有一身本事也是她的造化。
　　但他却一点也没能看出来面前之人是夜司辰假扮的。
　　也不怪洛夜阑认不出。
　　眼前之人无论是年纪还是面容上都与夜司辰没有一点相似之处，他能认出来才怪。
　　夜司辰有些心虚地忙扶起了冲他行礼的洛夜阑。
　　“洛村长不必如此。
　　神医之名，也是世人推崇所致，在下倒是担不得此二字。
　　今日前来，是有事找徒儿前去处理，所以贸然前来叨扰，还请洛村长海涵。”
　　苍风在一旁帮腔道：“洛叔，神医医术高明，府主的病症在神医的诊治下已快要痊愈。
　　今日请姝儿神医前去，是神医大人有事，不日即将离开河州府，便想着请洛神医前去府城一叙，他日想要再见，怕是就不容易了。
　　还有我家府主后续的病情治疗，以后怕也是要麻烦洛神医来出手相助了。”
　　为了打消洛夜阑的疑虑，苍风也是出言解释。
　　毕竟对于陌生人来说，他也算是在洛家混了个眼熟，对于跟着他们进城，洛叔这边或许还能放心一些。
　　洛轻姝回来，就看见几人相谈甚欢，禁不住嘴角微抽。
　　这人，吃易容丹还吃上瘾了。
　　不过，他以这个身份来这红沟村走一趟，倒也让好些人打消了她会医术这件事。
　　就是不知道他以这个身份出现，还有着什么其他的用意。
　　“姝儿回来了？快来见过你的师父。”
　　看见洛轻姝的身影，洛夜阑忙出声唤了一声。
　　洛轻姝倒也没有矫情，躬身喊了一声师父，又和苍风打了招呼。
　　“师父来此，可有什么事？”
　　夜司辰有些赞赏地看着洛轻姝。
　　不管是面对什么样的场景，姝儿总能应对自如。
　　“实不相瞒，师父去外边有些事情要处理，但府主这边暂时还离不开人。
　　你是我唯一的徒儿，诊治一事，不可半途而废。
　　所以请徒儿跟为师进府城一趟，府主的病症为师要对徒儿细细嘱托一番，就是不知洛村长......”
　　洛夜阑有些纠结地看了一眼眼前所谓的神医，心中禁不住暗自翻了一个白眼。
　　府主就在我们家呢，你居然也敢说府主身体不恙。
　　不过，夜司辰隐居在此，他知道夜司辰有夜司辰的打算，遂也不会多嘴说什么，而是转眸看向了洛轻姝。
　　“姝儿，此事你自己拿主意。”
　　反正府主无恙，他的闺女也不会有什么危险。
　　只不过这个神医如此说，看来也是夜司辰的人。
　　只是他不知道的是，眼前之人，乃是夜司辰假扮的。
　　洛轻姝微一颔首。
　　“好，爹爹，那我就陪神医进城一趟，晚间有可能会回来迟一点。”
　　所谓无事不登三宝殿，想要早回来，怕是悬。
　　还是早点告知爹爹一声，免得家里人着急。
　　“洛叔，您放心，有我苍风在，晚间定会按然送洛神医回来。”
　　洛夜阑点头。
　　苍风此人他倒是很信任的。
　　“好，姝儿，那你就进城一趟，记得早些回来。”
　　“好......”
　　辞别了洛夜阑，夜司辰便带着洛轻姝坐上马车急速进了府城。
　　马车上，夜司辰简单说了一下接洛轻姝进城的目的。
　　原来，是那离王身负重伤，命悬一线，被离王的手下送来了河州府这边。
　　虽很不喜皇家之人，但依旧是那句话：轩辕离死在哪里都行，就是不能在河州府出事。
　　现在本就是多事之秋，能少一事，便最好少一事。
　　所以夜司辰有些懊恼那离王的手下不长眼，非要带着半死不活的人来他这里，让他好生气恼。
　　“姝儿，神医之名已名满天下，现在好些人都聚集在河州府想要请神医出手医治他们自己或是家人身上的病症。
　　你的医术也是被好些人所知，我此次以这个身份前来，也是要告诉世人，你是神医的唯一传人，将来治病救人也是师出有名。
　　还有，你是我夜司辰的娘子，这次就借着给我看诊以及出外平乱的机会，我会让那些人看看，我夜司辰的娘子是如何的惊才艳艳。
　　若是可以，我现在就想让那些人知晓你的身份，就怕会给你带来不必要的麻烦。”
　　现在，他可以说根本就不怕那些人的挑衅与暗算，但洛轻姝这里，怕是就不会安生。
　　毕竟，想要他死的人不少，想要暗害了洛轻姝从而取而代之的人也很多。
　　在没有真正强大起来之前，他还不想让洛轻姝成为那些人的目标。
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“我这边的身份，还是暂时保密为好。”
　　药坊与面霜坊才刚刚起步，还没有真正展现在世人面前。
　　等一切就绪，不管是夜司辰恢复身份，还是自己这边成为夜司辰最有力的左膀右臂，自己才有t精力和那些人去斗。
　　现下，她可没有心情去理会那些烦乱之事，一门心思挣银子不好吗？
　　“平乱之事非要你去出面吗？”
　　想起夜司辰所说之事，洛轻姝问了一句。
　　夜司辰玩味一笑道：“嗯，本不想去的，但这是一个收拢民心的好办法，何乐而不为？
　　那轩辕锐想要借此外出制造事端，削弱我的兵力，我倒要看看，最后失利的，会是谁。”
　　洛轻姝看了他一眼，接过茶水没有再说话，而是心疼起了夜司辰。
　　即便是被赶出皇城与家人分离，那些人也是想要绞尽脑汁来算计夜司辰，真是好生恶毒。
　　还真不是她高看夜司辰。
　　若是夜司辰有那反叛之心，这傲临国的轩辕皇室，早就改姓了，何至于让他们如此安逸，安逸得他们尽想着如何去害人。
　　来到府衙后门口，便见不少人来来去去，行色匆匆，看着有些匆忙。

第545章 还好，有救
　　待守卫看见夜司辰假扮的神医带着一个年轻的女子回来，都是未加丝毫阻拦，恭迎二人进府。
　　说来，夜司辰有时候会时不时以神医的身份出入府衙内外，苍风几人看见他也很是恭敬，故而，这府衙上下自是也是熟识这神医，都知晓神医来此是为了给他家府主治病，自然都是对神医很是恭敬，不敢有丝毫怠慢。
　　当然，没人知道他们的府主是苍墨假扮的。
　　只是让夜司辰没想到的是，这轩辕离被轩辕锐派至绥阳府平乱，这乱子没有平息下去，还差点将自己的一条命都搭进去。
　　也就这轩辕离武力值不错，身边又有暗卫拼死相护，这才带着一身重伤逃离至了河州府。
　　然而，纵使他强撑着一口气逃来寻他寻求庇护，待一踏进这河州府便陷入了昏迷之中，这么重的伤就是尚思义也是束手无策，忙吩咐苍风去红沟村请了主子和洛轻姝过来。
　　在他眼里，这世间的疑难杂症除了洛轻姝，就再无人会有把握从阎王嘴里抢人。
　　洛轻姝到来时，夜司辰领着她直接来到了一处客房里。
　　客房的床上，轩辕离面若金纸，气若游丝，眼看的就要不行了。
　　苍风几人心急如焚，生怕这人死在河州府。
　　他死了不要紧，但会连累到主子被责罚。
　　等看见洛轻姝，众人都是暗自松了一口气，忙躬身请夜司辰和洛轻姝进了屋内。
　　洛轻姝回礼后也没有多说话，看了一眼躺在床榻上的人不由微微变了脸色。
　　只见她迅速从药箱里取出一颗黑色的药丸塞进了轩辕离的口中，随即修长如玉的手指便把上了轩辕离的脉搏。
　　还好，有救。
　　“取热水，先擦拭干净他身上的伤口。”
　　把完脉，洛轻姝淡然吩咐道，随即提步去了门外。
　　刚才给轩辕离喂食了一枚疗伤丹，至于伤口，便交由尚思义去处理便好。
　　等处理完伤口她再进行救治也不迟。
　　有着那颗疗伤丹加持，这人，暂时死不了。
　　尚思义几人一听，忙吩咐下去送来了热水，然后剥去了轩辕离的外衣，将他身上所有的伤口都清理了一遍，又撒上了止血药粉，包好伤口，又为轩辕离换上了一套干净的衣物，随即才请洛轻姝出手。
　　洛轻姝进屋从容打开药箱，取出针包里的银针用灵泉水浸泡后，然后井然有序地扎在了轩辕离的身上。
　　很快，轩辕离便被洛轻姝扎成了刺猬。
　　屋子里除了夜司辰，便只就尚思义了。
　　至于苍风几人，早已自觉退出门外去候着了。
　　医术上的问题他们一窍不通，既然帮不上忙，便不要留在里面给姝儿神医添乱。
　　轩辕离的两名手下也是伤痕累累，不过尚不致命，尚思义早已替二人处理好了伤口，现如今也是在门外候着，只是那关闭的房门却是隔绝了他们的视线，让二人很是紧张。
　　“风将军，我家主子......”
　　苍风睨了二人一眼。
　　“有洛神医在，死不了。”
　　真是碍眼。
　　有好事的时候想不到他家主子，惹祸之事他们倒是很拿手。
　　两名暗卫被呛声，也是不敢出声再反驳什么，只能焦急地看向屋里，暗自祈祷主子能够转危为安。
　　若是主子有事，他们即便是死也是难辞其咎。
　　尚思义眼神专注地陪在一旁为洛轻姝打下手。
　　待看见她那娴熟自然，快准狠稳的下针手法，他便禁不住一阵激动。
　　这世间也只有自家师父才能拥有这般本事。
　　“将刚刚熬好的汤药端来。”
　　不用仔细分辨，光是通过气味，洛轻姝就能辨认出那汤药是极好的疗伤之物，配合自己的丹药一起服用，效果会更好。
　　尚思义忙躬身道：“师父，这离王气息羸弱，已无自行吞咽的意识。
　　刚刚我们试过了，这汤药，灌不进去。”
　　洛轻姝淡定抬眸。
　　“现在可以了。”
　　尚思义一听，不敢再有任何异议，忙叫了苍风进来，让苍风扶着轩辕离靠坐在床头处，拿着勺子将那一碗药水小心地喂进了轩辕离的口中。
　　“师父，他能吞咽了！”
　　尚思义很是激动。
　　刚刚还毫无意识的人，这会儿居然很轻松自然地将那勺中的汤药喝了下去。
　　即便是吞咽的速度有点慢，但这药水，是真的喂下去了。
　　听闻离王可以自行吞咽了，他手下的两名暗卫顿时松了一口气。
　　没想到这神医的徒弟年纪不大，这医术却是极其的不错。
　　怪不得神医没有主动上前为他家主子诊治，而是去外边带了他的徒儿回来。
　　两人这一刻立即改变了对洛轻姝的看法，佩服起了这个轻纱敷面的小姑娘。
　　洛轻姝倒是极为淡定。
　　“将那碗汤药悉数喂进去。”
　　“好，师父。”
　　尚思义忙应声。
　　只要能救回离王，师父让他干什么他就干什么。
　　等一碗汤药灌下去，苍风这才将人轻轻扶着平躺了下来。
　　见轩辕离气息逐渐平稳，众人这才松了一口气。
　　两名暗卫也是走近看了一眼轩辕离。
　　只见轩辕离难看的脸色好了许多，气息也是沉稳了不少，不像刚才那般，仿佛是风中残烛，一阵轻风吹过就能将之熄灭。
　　“此人的性命暂时是保住了，不过，他受了很严重的外伤和内伤。
　　现如今内伤外伤的出血都已止住了，这几日就先让他在此好生将养着，估计待会儿便会醒转。”
　　说着，洛轻姝又坐在一旁的桌子边开了一张药方。
　　“照此药方煎药，待他醒转后可进行服用，能够将他体内的逼出瘀血。
　　等他吐了那口瘀血，身体便也就无甚大碍了。”
　　边叮嘱着，洛轻姝手底下却时丝毫不见停顿。
　　女子清越的嗓音在轩辕离耳边回响。
　　他想睁眼看看屋内之人是谁，但眼皮子似是有着千斤重，无论他如何挣扎，都是睁不开，随即便又陷入了混沌之中......
　　“神医，谢谢你出手相救。”
　　两名暗卫亲眼见识到了洛轻姝的厉害，都是冲着洛轻姝深深施了一礼。

第547章 成为这世上最富有的人
　　洛轻姝淡漠抬眸。
　　“谢就不用了，等你家主子醒来，让他准备好诊金便可。”
　　她不是什么圣母，没有白白替人诊治的好心肠。
　　再说了，这轩辕离可是与夜司辰不对付的人，即便是救了他，她也不可能白救。
　　两名暗卫......
　　小神医，你这时候说这种煞风景的话，可是让他们心中那点感激之情也是少了几许。
　　不过也正常。
　　这神医是夜王的人，对他们主子不待见也是情理之中的事。
　　再说了，神医救了主子一命，应该给人家付诊费的。
　　“神医还请放心，等我家主子醒来，这诊费自是不会少的。”
　　洛轻姝点头。
　　“你家主子看着就不是普通人，相信他的一条命，也能值不少银子的。”
　　说着，洛轻姝眼眸中的光芒亮了亮，让站在一旁的夜司辰禁不住有些失笑。
　　他的小王妃现如今可谓是家财万贯，不过，这种依旧贪财的小模样让他看着还真是好生喜欢。
　　只要姝儿喜欢那些黄白之物，以后他一定会多多努力，争取让他的小王妃成为这世上最富有的人。
　　不大一会儿，床上的轩辕离便缓缓睁开了眼眸。
　　“主子，您醒了！”
　　暗卫很是开心。
　　“主子，神医说这是清理瘀血的汤药，在下这就伺候您服用了。”
　　两名暗卫见轩辕离醒转了过来，忙将那药碗端了过来，目光灼灼地看着轩辕离。
　　耳边传来的声音，忽近忽远，似幻还真，让轩辕离混沌的大脑逐渐恢复了清明。
　　原来，他还活着，耳边嘈杂的一切，不是梦，他真的又活过来了。
　　只是，这里是哪里？看着好陌生。
　　青色的床幔挽在两边，屋内陈设不多，但却很是雅致。
　　有光从窗外照进来，为这屋内增添了一抹暖色，也让轩辕离的疼痛也是减轻了几分。
　　待转眸，轩辕离一眼便看见了坐在桌边的那道淡定清冷的身影，以及候在他床前的两名暗t卫。
　　只是，她是谁？他的屋内，何时出现了一名女子？
　　看着眼前还冒着些许热气的汤药，轩辕离在暗卫的搀扶下缓缓坐起了身。
　　等他将那碗中的汤药一饮而尽，洛轻姝便吩咐苍风走至轩辕离的身后，在他后背上击了一掌。
　　轩辕离闷哼两声，随即便吐出了两大口黑血。
　　等他重又躺回去，洛轻姝又为他把了脉，施了针。
　　地上的瘀血看着有些触目惊心，但轩辕离的气息却是比刚才稳健了许多。
　　他目不转睛看着围在他身边一直忙碌着的，脸上蒙着面纱的妙龄女子。
　　这般清冷从容的气质，他好似，在哪里见过.......
　　洛轻姝无视轩辕离的打量，依旧有条不紊忙碌着手中的一切。
　　只有旁边的夜司辰似是看出了轩辕离的打量与深意，清润的眸子里闪现过了一抹不易觉察的冷意。
　　呵，轩辕离，若是你不想要那对眼珠子了，本王不介意将它们都给挖出来！
　　他的姝儿，可不是任何人都能觊觎的。
　　等拔除银针，轩辕离的气色便看着更加好了一些。
　　女子身上似有若无的清香直冲轩辕离的鼻翼，让他一时竟忘了身上的疼痛以及那刺鼻的血腥味。
　　他一瞬不瞬盯着眼前的小女子，心中竟是划过了一抹激动，眼神里的光彩也是闪烁不定，
　　原来是她，那个在暗巷里救了他的女子！
　　也是他派人在河州府找了许久的女子！
　　不管过去多久，那夜窜入鼻翼间的独特清香，是他永远都无法忘记的。
　　原来，她不但武艺超群，这医术也是极为高超！
　　自己这次，是得她所救吗？
　　洛轻姝背着光，轩辕离看不清其面目长相，但那双莹润的眼眸却是深深刻在了他的心里。
　　小神医，不管你是谁，来自哪里，只要你再次出现在本王的眼前，本王便不会再放手让你离开我的身边......
　　夜司辰看着轩辕离那异样的眼神，凌厉的眸子顿时一寒。
　　不知死活的狗东西，非要跑来这里给本王找事儿，现如今还对他的小王妃起了别样的心思。
　　哼，若敢对姝儿不利，本王定让你有来无回！
　　重又把了脉，洛轻姝无视轩辕离那灼热的眼神起身道：“此人身上受伤面积大，好几处伤口极深，最好不要轻易挪动，需静养才是。
　　方子找尚医师去开即可，师父，我们走。”
　　对于这些伤口，如果是夜司辰的人，洛轻姝不是吹的，让那些伤口顷刻之间愈合也不是问题。
　　但此人是轩辕离，她便不会让他那么快好起来，不死便好。
　　等洛轻姝出了客房，便和夜司辰一起去了府主的书房。
　　书房内，苍墨早已候在了那里。
　　不多时，苍墨便送了夜司辰假扮的神医和洛轻姝出了府。
　　“府主大人请回，今日在下便辞别离去。
　　以后有何事找我的徒儿便好。
　　说实话，我的徒儿天资聪慧，对这医术很是精通，较之于老夫有过之而无不及。
　　你身上的病症也近乎痊愈，剩下的便是恢复容貌。
　　这些事，我的徒儿比我这个老家伙要精通得多。
　　徒儿，为师本就四海为家，与你师娘逍遥惯了。
　　此去一别，莫要太过挂念，为师毕生所学也都悉数教给了你，有你这么一位好徒儿，为师也是没有遗憾了。”
　　夜司辰装模作样对洛轻姝叮嘱了一番，随即几个飞身跳跃便不见了踪影。
　　苍墨......
　　主子，您这轻功还真是让人羡慕得紧啊。
　　至于府门外的一些平民百姓，在看见神医那出神入化的飘逸身影时，都是暗自咋舌。
　　都说府城内有着一位神龙见首不见尾的神医，今日一见，果然名不虚传！
　　人家这身功夫，可不就是飞天入地，来去自如吗？
　　看来府主大人运气不错，能够得这么一位神医相助，也是府主大人好人有好报，感动了老天，从而让他得神医所救。
　　随即，众人灼热的目光又落在了洛轻姝的身上。
　　原本还为神医的离去有些不舍，没想到神医还在河州府收下了一名徒儿，更是对这名徒儿的医术赞不绝口。
　　就是不知道这小神医在何处坐诊？
　　神医的徒儿那医术想着就很是不错的。

第548章 没办法
　　苍墨见夜司辰离开，遂开口请洛轻姝重又进了府，随后洛轻姝便从后门悄悄离开了此处，疾步来到了不远处的洛府。
　　果然，一进入洛府后面的院子，便看见夜司辰早已恢复了容貌，站在院门口等着她。
　　“姝儿，今日又让你受累了。”
　　夜司辰迎上前，很是自然牵起了洛轻姝的小手。
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“何来受累一说？举手之劳罢了。”
　　两人进了屋，夜司辰早已泡好了茶水，为洛轻姝斟好一杯递在了她的手中。
　　“也就是你医术高明，你没看见那重伤的轩辕离将尚思义都给整得手足无措了吗？”
　　洛轻姝接过茶水喝了一口道：“天下病症五花八门，不是每一个病症尚思义都能有把握治好。”
　　当然，她也不例外。
　　即便是拥有与植物之间相通的异能，就是自己的这双透视眼，别人都是无法拥有的。
　　但即便这样，她也不敢保证每个病症她都能药到病除。
　　“感觉你那府衙除了轩辕离几人，还有这几个陌生之人在。”
　　洛轻姝放下茶盏问了一句。
　　夜司辰失笑。
　　“看来什么都瞒不过你。”
　　夜司辰又为洛轻姝添满了茶水。
　　“皇城传旨的太监来了。
　　漠北与南牧国蠢蠢欲动，挑衅不断，北疆也是虎视眈眈，想要趁火打劫。
　　傲临国内部也是流民山匪四起，百姓困苦不堪，怨声载道。
　　朝堂内外已是乱作一团，那轩辕锐，早慌了。
　　年前派来的太监都是被我的人斩杀在了外边，这次这个，便让他过来了。”
　　毕竟，覆巢之下无完卵，他这河州府暂时还不是什么铜墙铁壁。
　　一旦傲临国沦陷，他这边也无法安生。
　　“姝儿，估计用不了几日，我们得往那绥阳府走一遭。”
　　只有平息了绥阳府的内乱，边境之危才有可能解除。
　　洛轻姝抬眸。
　　要去绥阳府吗？
　　“你的意思，我也去？”
　　夜司辰点头。
　　“只要是发生战乱，伤亡便必不可免。
　　府城这边的有些事情只能靠尚思义几人去处理，而我身边暂时还没有能用，且医术高超之人。”
　　若是可以，他不想让他的姝儿跟着他去外边奔波，但是，没办法。
　　“那轩辕锐算盘打得极好，既想靠着我平息战乱，又不想让我拥兵自重，估计能够派给我的兵力与粮草根本就没有多少，甚至不会有一兵一卒供我去平乱。”
　　那人可不会指派人马为他所用，以此来壮大自己的声势。
　　他只会想方设法来削弱自己这边的势力，让他更容易被人暗杀，从而削弱他的力量。
　　自己府城这边整个的兵马也就一万来人。
　　朝廷有旨意，每个封地的兵马不可超过一万，过了，便会视同谋反。
　　哪怕是手里还有着几千夜家军，但在面对敌方以及漠北那几十万大军时，那可是不够看的。
　　好在，此次自己带兵只是去平乱，圣旨上倒是没有提及那边境之危，但一切，都需提前谋划到位，就怕到时会恐生变故。
　　再说，这一万兵士多半儿也得留下维持河州府的秩序，不可能悉数带走，万一有何事，总不能让自己的府城之地先乱了。
　　洛轻姝眉头微蹙，随即又舒展开来。
　　“历来战争讲究兵马未动粮草先行，等平定了绥阳府的叛乱，我们再去那南牧国军营走一趟，收了他的粮草看他们还如何跳腾。”
　　送上门的粮草，她一定让他们知道什么是，粮仓比脸干净。
　　看着洛轻姝灼灼的眼神，夜司辰禁不住失笑出声。
　　“好，到时候我带你去往那南牧大营走一遭。”
　　反正姝儿这边的好东西不少，悄然无息收了他们的粮草还不是信手拈来的事情？
　　“此次前去平乱，除了河州府，还有小十三的沣西府，到时候，他也要去。”
　　那人还真是有些心急，还想着将他们两人一网打尽，好一劳永逸。
　　只是他夜司辰与小十三的命，可没那么好拿捏。
　　“小十三从小养成了有些卑微与懦弱的性子。
　　即便是他自己饱受折磨，但灾祸之年的老百姓活得有多艰难，得让他亲眼所见，才能让他知道太平盛世是多么的来之不易，又是多么的守护艰难。
　　此次让他亲身经历一番，有些事他才可甘愿去做。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“多大的仇恨，居然连个孩子都不愿放过。
　　不过，让他出去历练历练也很好。
　　你放心，我好不容易救回来的人，可不会那么轻易就让人算计了去。
　　让他们来吧，到时候损兵折将的人还不一定是谁呢。”
　　不过一旦上了战场，那可是真刀真枪，刀剑无眼。
　　哪怕他和夜司辰本事过人，也难免会有疏漏，让轩辕煜出事可就不好了。
　　所以针对轩辕煜，t两人又商议出了一套比较完美的计策。
　　少顷后洛轻姝话锋一转道：“今日街上行人倒是不多，不过菜市口那边聚集的人看着有些多。”
　　夜司辰淡声应道：“今日乃是那宋氏与她大儿子的行刑之日。”
　　“宋氏？”
　　洛轻姝怔楞一瞬，随即了然。
　　“那宋氏是个心狠的，一逃出上河湾村就将她和于大山的小儿子卖给了路过的人贩子。
　　随即三人便向着河州府外边逃窜而去。
　　还得亏那张自强有点脑子，派人及时报了关，你这边又让蜂王确认了他们逃窜而去的方向，没用几日，便将三人抓捕了回来。
　　不过，那于桃有孕在身，当时她也没有动手去殴打于大山，苍墨便派人将她送到了沈秀才家。
　　本朝律法规定，孕妇可免除刑罚，且她的罪行充其量就是知情不报。
　　那沈家也不是什么好人家，送了她过去刚好互相磋磨才是最好。
　　至于那宋氏与她的儿子，哪怕宋氏将一切罪责都揽在了自己身上，但现场留下的好些痕迹都与那人脱不了干系，便同时判了斩立决。”
　　洛轻姝听了连连点头。
　　那家人就没几个好的，落得如此下场也是他们咎由自取，罪有应得。
　　至于于桃......
　　有着宋氏的那一身污点，即便是她生下孩儿也毫无前途可言，想要在沈家人手里讨生活，有她好受的呢。

第549章 何愁大事不成
　　两人说着话，很快便将那家人抛到了脑后。
　　陪着方氏几人吃了饭，洛轻姝才和夜司辰回了家。
　　外婆现如今的日子过得很舒心，也就于大山横死之事让于成刚几人伤心了几日，这些时日也是因为繁忙顾不得去伤心了。
　　至于府城这边，夜司辰没有多管。
　　应付那老太监的事情，他全权交给了苍墨。
　　即便是不愿走这一遭，但夜司辰也知道，有些事情该提前要筹划了。
　　不管对轩辕皇室有着多大的不满，但绥阳府那边的事情不解决，受苦的还是广大的老百姓。
　　而到了晚间时，轩辕离又昏睡了小半天后又醒转了过来。
　　他环顾了一圈四周，发现屋内除了自己的两名暗卫，再无其他任何人。
　　见轩辕离醒来，一名暗卫忙将熬好的稀粥送至了轩辕离的面前。
　　“主子，神医说了，这几日你不能食用太过油腻的食物，属下便在这边的厨房里熬了稀粥，你多少喝点。”
　　轩辕离淡淡点头。
　　喝吧，只有身体好了，他才能筹谋其他的一切。
　　喝了半碗稀粥，轩辕离才觉得浑身有了一丝力气。
　　只是浑身依旧很疼痛，只就坐起身喝了这么几口稀粥，就疼得他头冒虚汗，只能又平躺下来，半点都再不敢动弹。
　　“神医呢？”
　　静默半晌，轩辕离问了一句。
　　两名暗卫面面相觑，随即答道：“神医将一切都留给了他的徒儿，便飞身离开了河州府。”
　　是的，飞身，这可是他们亲眼所见。
　　人家几个跳跃间便消失在了众人的面前，实在是世外高人啊。
　　“主子，说来有些可惜，那神医不但医术高超，这浑身的本事也是不小的。
　　只是此人来历神秘，轻功又十分高超，属下即便想要跟上去看看他的落脚点也是做不到。
　　若是这等能人能够收于主子麾下，何愁.......”
　　大事不成？
　　轩辕离微蹙了一下眉头。
　　那人又离开了吗？
　　不过按照此人的身手，他们想要找见他的踪影，怕是不容易。
　　也不知道那夜司辰走了什么狗屎运，居然会得此人青睐，硬是将他从阎王的手里给扯了回来。
　　本该命不久矣的人，据说现在病情大好，就连他那张绝世容颜神医也有办法让其恢复，还真是本事过人啊。
　　“神医走了，他的徒儿呢？”
　　他心心念念的，主要还是那神医的小徒儿。
　　那女子看着年纪不大，但那浑身的气度即便是窥不见其真容，也让他肃然起敬，不敢有丝毫轻视之意。
　　没了那神医，有了神医的徒儿相助也是极好的。
　　那女子，还真是让他有些蠢蠢欲动呢。
　　“主子，小神医也是不知去向，午后我二人再没见过她。”
　　两人也很是无语。
　　那神医神出鬼没的，谁想人家的这小徒儿也是极其神秘，一个不注意便不见了踪影。
　　“咳咳，本王要你们有何用！”
　　轩辕离有些生气，呵斥了二人一句。
　　“神医没本事去跟，现在面对一个小丫头你们也是毫无办法，你们说，本王留你们何用！咳咳......”
　　两名暗卫忙跪倒在地，不敢再出声辩驳一句。
　　他们也确实无用了些，不但没有保护好主子让他差点殒命，现如今对着小神医也是一无所知，真是没用。
　　轩辕离眯了眯眸子，随即又是自嘲出声。
　　“罢了，你们起来吧。”
　　自己都跟不上那小神医的速度，别说这两人了。
　　“那李太监手中的圣旨，夜司辰可接了？”
　　“禀主子，接了。
　　夜王说，三日后启程前往绥阳府。”
　　轩辕离抿唇。
　　三日后吗？
　　“主子，我们......”
　　主子伤势较重，实在不适合长途跋涉。
　　“三日后，我们一起去。”
　　他本就是奉旨平乱，怀中还有一封奖赏的圣旨。
　　若是他不去，那一旦平乱成功，这功劳，可就是夜司辰一人的了。
　　不管咋样，绥阳府之行，他必须去。
　　他倒要看看，轩辕锐不派一兵一卒，也不发放一粒粮食，这夜司辰要如何平了这绥阳府之乱。
　　他可是知道的，那绥阳府各处不但聚集着不少的流民，还有混进来的南牧国之人以及漠北之人。
　　若不想出一个万全之策，光是靠着这河州府的几千兵马，怕是无异拿鸡蛋去碰石头。
　　不过，不管是夜司辰还是轩辕锐，只要二人其中的任何一人声名有损，他都乐见其成。
　　所以，哪怕身体再如何不适，三日后，他也要跟着夜司辰一同前去，说不定还能浑水摸鱼，除掉自己的眼中钉，然后嫁祸给轩辕锐，可谓是一举两得.......
　　晚间，苍墨派苍风将圣旨上的内容讲给了夜司辰听，并告知夜司辰，苍墨已经按照夜司辰的吩咐，定于三日后出兵前往绥阳府。
　　两人去了山间的竹屋，这里安静隐蔽，两人之间的谈话不怕被外人听了去。
　　当然，洛轻姝除外。
　　不过，洛轻姝不是那般多事的人，即便知晓夜司辰出去了，也只叮嘱小黄在暗处保护着两人，并未前去打扰他们商议大事。
　　她的神识只是进入了空间，将粮仓内的麦子以及大米装进了麻袋里，又整理了不少的药草，制作了好些疗伤药散与药丸。
　　只要是战争，就会有伤亡。
　　有了自己的这些疗伤圣药，可将那些伤亡降至最低。
　　这是她对夜司辰最大的帮助了。
　　“主子，外边乱成了一锅粥，轩辕锐这时候派您去平乱，怎么看都是居心不良。”
　　夜司辰靠坐在椅子里，手中转动着水杯，嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
　　“那人一直都对本王抱有怀恨之意，恨不得将本王除之而后快。
　　只是本王命大，逃过了他一次又一次的暗杀与算计。
　　此次的平乱，成功了不会得到任何奖赏，但若是失败了，呵，那人定会给本王治一个失职无能之罪，让本王即便不死，也再翻不得身。
　　若是以前，本王估计还真的会被那小人算计得声名尽毁，朝不保夕。
　　但现在，有姝儿在，她就是本王的底气。”
　　最起码粮草这一块儿便不用他费心思发愁。

第550章 不能不如此为之
　　想至此，夜司辰勾唇一笑。
　　得亏有姝儿在，若是没有遇见她，别说是出外的粮草，就是他和手下这些人怕早就饿死了，还谈什么建功立业，守护一方百姓。
　　“告诉苍凌，粮草需准备充分，三日后姝儿也会随军出行，有她在，一切都不必太过担心。”
　　尤其是吃食方面，姝儿这边要多少有多少。
　　“苍凌留守河州府，这次你与苍墨与本王出去平乱。
　　出外我们带上两千兵马，再将山中的那一百骑射兵分出五十名便就可以了。”
　　两千兵马虽有些少，但他相信自己手下的兵，那都是以一当百的精兵。
　　再加上轩辕煜那边的一千兵马，虽看着有些少，但也足够了。
　　主要各个驻兵点的百夫长都是自己的夜家军。
　　有着他们每日间严格训练这些人，他不怕平乱的路上会对付不了几个流寇以及流民。
　　尤其是那一百骑射兵，即便是时日不长，但里面的兵士个顶个身手敏捷，武力值也是很超群的，有着这些人出外平乱足够了。
　　交代好了出行的事情，苍风便离开了红沟村。
　　翌日一早，夜司辰便去找了洛夜阑，将此事简明扼要讲述了一遍。
　　等洛夜阑一听他又要带洛轻姝外出，脸上便露出了不悦的神情。
　　看了一眼门外，见大家都在忙碌，洛夜阑压低声音道：“府主，我知道你肩上责任重t大，但我家闺女毕竟只是一个弱女子，我不想让她跟着你去做如此危险的事情。”
　　这可是去平乱，刀枪无眼。
　　万一伤到了他的闺女，他还怎么给娘子交代？
　　“岳父大人，小婿知你疼惜姝儿，不想姝儿出外受苦。
　　只是小婿这边懂医术之人不多，要是姝儿陪我出外，便能够帮我良多。
　　你放心，我可拿生命保证，一定会护姝儿周全，让她不受分毫危险。
　　此次只是前往绥阳府平乱，并不是两国交战，所以听着凶险，其实那些人也就是一群乌合之众，所以岳父大可放心，不止是姝儿，哪怕是我带出去的一兵一卒，小婿也有信心将他们全数带回河州府。”
　　洛夜阑脸色冷凝。
　　“我早先就说过了，我家姝儿并不喜攀附什么权贵，我也只想让她安安静静过一生，并不想她去涉足那些危险之事。”
　　只是现在，这夜司辰身上的麻烦有些太多了，让他心生后悔，轻易将姝儿许给了此人。
　　只是两个孩子婚期都已定，哪怕他再如何后悔也是没用了。
　　“岳父，小婿自是知晓你的顾虑。
　　只是大敌当前，哪怕小婿也不想如此，却不能不如此为之。
　　绥阳府之乱，霍乱的不止是附近几个边城。
　　若是不及时平定，估计用不了多长时间，便会祸及我们河州府，乃至整个傲临国。
　　岳父也是见多识广之人，自是知晓河州府与绥阳府接壤，那绥阳府更是通往漠北与南牧国的一道大门。
　　若是那道门失守，首当其冲受害的，便是我们河州府。
　　为了避免更大的灾难，小婿只能奉旨而行，出外平乱，希望岳父能够允了小婿的心意，同意姝儿陪我一同前往。”
　　洛夜阑静默不语。
　　他知道，夜司辰讲得极其有道理。
　　但他就是一个泥腿子，国家大义对于他来说，对他的影响并不大。
　　他只希望自己的家人能够一直全乎着，多一个无所谓，但他不希望少了谁。
　　这是他的家人，他除了不舍，便是不愿。
　　不愿自己闺女拿生命去冒险。
　　“爹爹，让我去吧。”
　　洛轻姝迈步进屋，站在了洛夜阑的身边。
　　“爹爹，司辰说得对，只有河州府长治久安，我们的生活才能祥和安定。
　　爹爹也不必过于担忧，您看。”
　　说着，洛轻姝凭空取出来了一个红彤彤的苹果。
　　“爹爹，女儿可是死过一次的人了.......”
　　说着，洛轻姝将当初讲给夜司辰的那些话又给洛夜阑讲述了一遍。
　　“爹爹，阎王既然放我回来，又给了女儿这么一个逆天的宝贝和满身的本事，自是不会让我混吃等死，逍遥人间。
　　所谓本事越大，责任便越大。
　　若是我不能用自己的一生本事造福人间，说不定哪一日，这一身的本事以及这逆天的宝贝会被老天收回。
　　所以爹爹，在有些事情面前，女儿退缩不得。”
　　看着洛轻姝手中又莫名消失的苹果，洛夜阑收起了眼眸中的骇然，随即有些红了眼眶。
　　没想到姝儿还曾死过一回。
　　他知晓自己的女儿变化太大，好像眼前之人不是自己的女儿，但他从没想过，女儿会在那阴间走了一遭！
　　都是他这个当爹的没用，保护不了自己的妻儿。
　　好在，女儿又安然回来了！
　　不管是因为什么，只要女儿好好的，便就是最好的结果。
　　“姝儿.......”
　　洛夜阑很是心疼自己的女儿，但又不知该如何阻止她出外。
　　“爹爹，你也看见了，女儿现在可不是以前那个任人欺负的小可怜了，现如今女儿不但会做生意，会医术，其实女儿的武力值也很是不错呢。
　　不是我吹，估计爹爹您和大哥都不是我对手。”
　　洛夜阑本有些惆怅，一听此言竟有些惊讶出声：“你还会武功？”
　　“嗯。”
　　洛轻姝点头。
　　“不但会，还很厉害的。
　　爹爹若是不信，我们现在切磋一番如何？”
　　洛夜阑以前也是跟着东家走南闯北过，身上也是学到了一些武艺傍身。
　　不过这点武艺在洛轻姝的眼里那可是不够看的。
　　“姝儿，胡闹，哪里有父女之间过招的？你说会武功，爹爹便信你。”
　　姝儿身上有着天大的造化，她说什么，洛夜阑都信。
　　谁让这是自己的闺女呢？
　　见洛夜阑信服，洛轻姝禁不住松了一口气。
　　在这个家里，爹爹是难对付的一个。
　　看似他只醉心于种田，但是有些事，他心里跟明镜似的，还不如挑开来说才好。
　　即便是不信，洛轻姝也不在意。
　　只要当她是家人，她也不会亏待了他们。
　　不过，既然有些事已经挑明，洛轻姝便也不用再遮遮掩掩，而是从空间内取出一本炼体书双手递给了洛夜阑。

第551章 无尽牵挂与理解的家人
　　“爹爹，您就放一百心，女儿现在不说可以打遍天下无敌手，但自保能力还是有的。
　　再说了，自古医毒不分家，女儿闲暇时还捣鼓出了不少的毒粉。
　　有谁若是敢对女儿不利，一把药粉就会让他哭爹喊娘，伤不到女儿分毫。”
　　洛轻姝看着洛夜阑，将那本书递在了洛夜阑的面前。
　　其实洛轻姝说轻了。
　　若是谁敢来招惹她，她那毒粉沾之即殒命。
　　她不会对自己的敌人心慈手软，所以，也没有人能轻易伤害到她。
　　洛夜阑接过那书籍，压制着心中的激动，随即伸长脖子往外边看了一眼，紧接着压低声音道：“姝儿，此事干系重大，以后莫要在人前展露你这个逆天的宝贝。”
　　毕竟，人性都是贪婪的，除了自己的家人，若是被人看了去，怕死会给这丫头带来祸端。
　　怪不得家里的好些东西都是用之不竭。
　　有这么一个逆天的宝贝，就怕会引来他人的觊觎而给姝儿招致灾祸。
　　如此想着，洛夜阑又转眸看向夜司辰，眼中的警告意味十足。
　　最不放心的就是这个小子，拱了家里的小白菜不说，怕也是很觊觎姝儿的稀世宝贝的。
　　夜司辰被看得有些哭笑不得。
　　“岳父大人放心，小婿与你的想法一样，只会尽力去保护姝儿，而不是觊觎她的这件宝贝。”
　　姝儿整个人都是他的，他岂能会有别的心思。
　　洛夜阑见他不似作假，又看了一眼镇定自若的洛轻姝，这才放下心来。
　　只要这小子不觊觎他家女儿的宝贝，此事他知晓，便就让他知晓吧。
　　等翻看了两页手中的书籍，洛夜阑的眸子顿时便睁大了。
　　这可是世间难得一见的一本修炼武力值的书籍。
　　光是看着上面的招式就让洛夜阑禁不住一阵心潮澎湃，一只手还跟着书中的描述挥动了两下。
　　“好，好，姝儿，这书籍不错，等爹爹闲暇时一定会加紧修炼的。”
　　洛夜阑决定，每日晚间忙完他便在院子里和孩子们一起修炼这武力值。
　　只有自己强大了，才能更好地保护好自己的家人。
　　等再对上洛轻姝和夜司辰灼灼的眼神，洛夜阑只好妥协。
　　“姝儿，既然你们去意已决，那爹爹......便允了。
　　但你要答应爹爹，出去一定要保护好自己，莫要让自己受伤。
　　看见危险打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧。”
　　洛轻姝连连点头。
　　“爹爹放心，我晓得了。”
　　洛夜阑看着乖巧的女儿，又睨了一眼夜司辰。
　　“你也是，万事莫要强出头。”
　　夜司辰忙起身作揖。
　　“岳父，小婿谨记您的教诲......”
　　三日稍瞬即逝。
　　轩辕煜也是和洛家几人打了招呼带着雷九秘密进城，暂时藏身在了康安堂。
　　至于沣西府那边的一千兵马，三日后会在河州府北门处会合。
　　这是他和夜司辰商议后得出的结果。
　　三千兵马再加上五十名骑射兵，用以绥阳府平乱，足够了。
　　出外平乱事情除了洛夜阑知晓外，家里只知道洛轻姝是陪着夜司辰出外处理一些事务，所需时日可能有些长。
　　少则一个月，多则两个月。
　　于氏几人虽有些不舍，但洛轻姝走时带了乐裳，段洪生，竹若以及药坊内的六个孩子，这让于氏和老夫人放心了不少。
　　于氏倒是想要陪着洛轻姝前去，但却被洛轻姝给阻止了。
　　“娘亲，家里奶奶年纪大了，身边没人相陪是不行了。
　　你放心，很快便就回来了。
　　就是我小姨下个月出嫁我这边估计就赶不及。
　　您代我向我小姨说声抱歉，等回来我再亲自赔不是。
　　这支玉簪是我给小姨的贺礼，还请娘亲代为转交。”
　　看着手中晶莹剔透的玉簪，于氏禁不住流下了不舍的泪水。
　　“姝儿，若是可以，娘亲你不想你这般辛苦奔波。”
　　只是没办法，姝儿和女婿生意较多，有些事情必须由他们出面才能解决，她都知道。
　　“这是蒸好的牛奶馒头，里面娘亲还给你装了两罐菽豆粉，出外喝不上牛奶，早间起来冲一杯豆粉喝了也好。
　　这个包裹里还有一些零嘴儿，拿着路上吃，万不可饿着自己。”
　　说着说着，t于氏又红了眼眶，只将准备好的包裹往洛轻姝手里塞。
　　看着这些东西，洛轻姝的心里划过了一股暖流。
　　这就是她的家人，不管干什么都会给她无尽挂牵与理解的家人。
　　站在洛轻姝身旁的乐裳看着这一幕，眼眸里竟是划过了一抹羡慕与和暖。
　　相较于她这几世的爹不疼娘不爱，小医官儿简直是太幸运了。
　　她含笑上前，将洛轻姝手中的那几个包裹抱在了怀里。
　　“干娘，您放心，只要有我在，我定是不会让姝儿妹妹有着一点危险的，我保证。”
　　见洛轻姝与乐裳关系较好，于氏便与洛夜阑商议后认了乐裳为他们的干女儿。
　　对他们而言，多一个女儿没什么不好。
　　......
　　夜司辰是与洛轻姝分开走的。
　　毕竟现在，他恢复了自己原来的身份，不再是洛轻姝的上门女婿，而是河州府的府主。
　　等洛轻姝几人赶着马车来至北城门处，这边已经整整齐齐候着三千兵马。
　　晨间的阳光打在他们泛着冷光的铠甲上，莫名多了一股肃杀之意，让路上经过的行人都是往这边匆匆瞥上一眼便迅速离去，丝毫不敢在附近逗留。
　　不过，百姓们都是知晓府主要领兵前去平乱，而且朝廷并未送来一兵一卒以及粮食，城中好些百姓便自发往府衙门口送去了不少的银钱与米粮，并祈祷他们的府主能够安然归来。
　　没办法，他们的府主实在是世间少有的清明之人，不但没有盘剥他们，更是大力发展农作物，疏通河道，免收赋税，不到短短一年的时间，这河州府便发展成为了周边最富庶的地方。
　　起码现在百姓安居乐业，没有出现外界那般尸横遍野的现象。
　　这样的好府主，谁不想要？
　　所以今日出征，百姓们即便是有些害怕那闪着寒光的兵器与兵士，但也都是站在远处翘首以望，用自己的方式送他们的府主去平乱，去解决傲临国的内乱纷争。

第552章 没想到是她
　　等洛轻姝来到时，这里已是聚集了不少的人群。
　　看见洛轻姝的马车过来，人群自发散开，留出中间一个空道便与车队通行。
　　是的，车队。
　　除了洛轻姝几人乘坐的五辆马车，洛轻姝身后还拉着十五车的粮食，以及她自己准备的两车出行之物。
　　待看见挂着府衙的马车缓缓驶来，洛轻姝率先跳下了马车，然后冲着停在自己面前的夜司辰躬身行了一礼。
　　“府主大人，来时家父让小女带来了一些粮草，还请府主收下。”
　　夜司辰头上戴着帷帽，掀开车帘看着自家小王妃莹润的眼眸，眸子里顿时盛满了笑意。
　　“洛村长有心了。
　　苍风，接了粮草。
　　洛神医，还请上马车，我们即刻出发。”
　　深深看了一眼洛轻姝，夜司辰按捺下心中的躁意，率先出了城。
　　他的身后，还跟着那太监以及轩辕离。
　　轩辕离在听见洛轻姝的声音时，便忍不住也是忍痛坐起掀开车帘往外看。
　　没想到是她！
　　这三日他也派暗卫四处找寻过洛轻姝，但这小神医也是神出鬼没，根本就寻不见人影。
　　谁想今日倒是捐了十五车的粮草过来，还真是让他好欣喜。
　　待看见洛轻姝的马车也是跟在了他们后面，他的内心禁不住一阵雀跃。
　　太好了！
　　看来小神医此次也是随军前往平乱。
　　只要人在眼前，他就有办法让这小神医对自己另眼相看，更不会害怕有生命危险了。
　　有小神医在，他身上的这些病痛应该很快便能康复起来的。
　　不过，他可能不知道，洛轻姝才不会让他这么快便摆脱病痛折磨呢。
　　在她看来，这轩辕离就是夜司辰的另一个敌人。
　　敌人伤病不愈，夜司辰这边便能少一个算计。
　　出外本就艰险，只有这人自顾不暇才会没了算计夜司辰的精力。
　　压制着心中的激动，轩辕离放下车帘重又躺了回去。
　　先养好身体再说，一切，都还来得及。
　　凭着他皇子的身份以及俊朗的外表，他就不怕洛轻姝会忽视于他。
　　那老太监也是打量了几眼不亢不卑的洛轻姝。
　　没想到这蛮荒之地还真是能人辈出啊。
　　这么一个小丫头居然也是人人称颂的神医。
　　今日光是人家拿出来的这十五车粮草就很是珍贵。
　　要知道，绥阳府霍乱，去年又是大雪灾，要说现如今最珍贵的东西，不是什么金银珠宝，而是赖以生存的粮食。
　　此次平乱若是没有粮食供给，哪怕夜司辰再恢复如初，那也是一纸空谈。
　　肚子都填不饱，哪有精神去平乱？
　　但这河州府还真就邪了门儿了。
　　外界一片戚戚然，但人家这里看着就很是富足，尤其是不缺粮食，就连一个小丫头一出手就是十五车的粮草，还真是让人叹为观止。
　　看来有些事情，并不能如同太子所愿，让夜司辰损兵折将，死于乱世。
　　李太监与轩辕离心思各异，但丝毫不影响洛轻姝的好心情。
　　天气回暖，出去走走也是不错。
　　至于流民与流寇，她根本就没有放在心上，而是打开包裹将一些零嘴置于桌上，与乐裳边吃边说着话，时不时还喝上一口茶水，简直不要太惬意。
　　两人好歹也是活了近万年的老妖精，对外界的一切并不是很感兴趣。
　　倒是竹若几人坐在马车里不停掀开车帘往外看，眸子里都带着浓浓的新鲜感。
　　能跟着主子去看看外边的世界，还真是好。
　　耳畔，突然传来一阵阵响彻天际的喊声。
　　“恭送府主前去平乱，望府主平安归来！”
　　“恭送将士们出外平乱，望府主平安归来！”
　　.......
　　见车队缓缓驶出北城门，候在此处的百姓与守城官兵纷纷跪地，恭送夜司辰等人离开。
　　高喊声响彻云霄，和着马蹄踩地以及车轮滚动的声音，莫名觉得悲壮异常。
　　洛轻姝向后看了一眼，神色莫名。
　　看来，夜司辰在百姓心目中已经有了一定的威信。
　　这便好。
　　身居高位之人，身后若是没有百姓的支持与敬畏，做个孤家寡人可是成不了什么大事的。
　　听着车外的动静，李太监和轩辕离却是纷纷变了脸色。
　　没想到这夜司辰长久缠绵病榻，但在民间的威望还真是好高的，高的让他们都起了一丝忌惮之意......
　　放下车帘，洛轻姝收回思绪，随手拿了一枚草莓咬了一口。
　　“老乐官儿，你现在倒是变得越来越耐看了。”
　　洛轻姝看了一眼坐在她面前有点百无聊赖的乐裳。
　　可不嘛，刚见到她时，一身破衣烂衫，那脸颊也是消瘦的厉害，身无二两肉。
　　现在多好，唇红齿白的，皮肤也是泛着莹润的光泽，看着还真是不错呢。
　　“就是不知将来会便宜了谁。”
　　洛轻姝喝了一口茶水调侃了一句。
　　乐裳倒也脸皮厚，斜了洛轻姝一眼道：“姐姐我好歹也是天上的仙子，即便沦落凡尘，这非凡的容貌最起码也是要有的。
　　不过姐姐命苦，遇见的那些家人一个比一个极品。
　　就拿这一世来说，家里那老乞婆就为了给她的两个儿子换几斤白面来吃，就将我卖给了一家青楼。
　　要不是我机灵中途借着尿遁逃出，你怕是只能给姐姐我收尸了。
　　所以啊，在看见干娘和干爹对你呵护有加时，我若说不羡慕那是不可能的。”
　　虽不觉得有多失落，但转世为人，乐裳还是很渴望那些凡人所拥有的亲情的。
　　“有啥可羡慕？现如今你是我的义姐，我的家人就是你的家人，我们这一世的人生也算是圆满了。”
　　乐裳往嘴里丢了一颗松子道：“那倒是，这一世我也有亲人了，嘿嘿。”
　　见她神色如常，洛轻姝也没再说什么。
　　总之，重逢不易，她一定会保护她，不会再让她受到半点伤害。
　　看了一眼前面的马车，洛轻姝摸了一下停在她头顶的蜂王。
　　蜂王了然，飞身离开了车内，停在了夜司辰的车顶处。
　　此处不错，躺在上面晒晒太阳还挺好。
　　虽说夜司辰手下的两千零五十精兵几乎都可算是他的心腹之人，但他的安全乃是重中之重，容不得半点马虎。

第553章 主子最讨厌矫揉造作之人
　　地里的一切活计，洛轻姝临行前都是给洛夜阑细细叮嘱了一番。
　　尤其是家里的寒瓜与甜瓜，若是今年有个好收成，明年便可在整个河州府推广种植。
　　家里的安全则是交给了小黄，出外时带着蜂王以及灵渡鸟，不管是出外打探消息还是外界的天气变化，有它们在，倒也会方便很多。
　　更何况，狮王和小狮子也在空间里呢。
　　万一有事，估计也能帮上他们一些忙。
　　主要是这小狮子有些太粘人。
　　昨日进山去道别，两头大家伙非要跟着来，还无耻地在她面前一个劲讨好卖萌，简直是没眼看。
　　好在内力涨到了六阶，这两个大家伙倒也能收进空间里去。
　　不管咋样，让它们进去空间玩玩也好。
　　看着空间内追鸡撵t兔的两大只，洛轻姝嘴角微抽了一下，便任由他们去闹腾了。
　　还好那些灵兽在别的山头。
　　若是让它们看见会飞的同类与兽类，也不知道它们会不会被吓晕过去。
　　洛轻姝又看了一眼坐在高头大马上威风凛凛的大哥与马赫壮，眸子里顿时染上了笑意。
　　看来他们在一众骑射兵中也算是出类拔萃的，要不然，此次也不会被夜司辰选拔出来与他们同行。
　　两人正说着话，突然听见前方传来了一阵异动，接着，一个娇媚的女声在洛轻姝耳边响起。
　　“夜王殿下，小女在此恭候多时了。”
　　洛轻姝掀开车帘，吆，又是那夏雨薇。
　　也不知这女子拦在半路想要作何？
　　夜司辰本就因着不能与洛轻姝同车而行而有些烦闷，现如今听见这倒做作的声音便眉头微蹙。
　　苍风自己知晓主子心情不虞，坐在马上俯视着夏雨薇道：“哪里来的闲杂之人，快快闪开，延误平乱大事定当问斩！”
　　夏雨薇忙垂下头，从丫鬟的手里接过一沓银票双手奉上道：“大......大人，小女乃尚书府的大小姐夏雨薇，奉家父之命，为夜王捐赠银两五千两，只求捎带着小女去往绥阳府与家兄会合，还希望夜王能够捎带上小女，小女定感激不尽。”
　　看着她手中的银票，苍风禁不住嘴角微抽。
　　这女人，难道不知道主子最讨厌她这种矫揉造作之人吗？
　　再说了，他们是主子的人，可没那闲工夫去做别人的镖师。
　　而且，主子现如今日进斗金，岂能看得上她手中的那区区五千两。
　　果不其然，夏雨薇话音刚落，夜司辰清冷的声音便从车内传了出来。
　　“将这乱我军心之人乱棍打开，莫要延误军机。”
　　五千两？谁稀罕。
　　他还想着尽早赶去前面的驿站，抽空让他的小王妃下车歇息呢。
　　看着随行军士抽出刀剑就要冲着她们而来，夏雨薇俏脸一白，忙跑到轩辕离的车前大喊道：“离王救命！我是夏雨薇，我父亲走时曾托你照顾于我，王爷可不能见死不救啊！”
　　夏雨薇霎时便梨花带雨，站在路旁哭出了声，看着好不凄惨。
　　听见夏雨薇的声音，本在车上被颠得有些七荤八素的轩辕离只好喊停了马车。
　　说实话，这夏雨薇长相美艳，但头脑简单。
　　这样的女子做个玩物还好，对他的前途大业来说并无多少帮助。
　　但他的父亲是兵部尚书，是从一品大员，手中权势不小，又与太子沆瀣一气，暂时，还不好得罪。
　　看着依旧前行的大军，轩辕离只觉脑袋比浑身的伤口还疼。
　　“离王，我不会给你添麻烦的，就让我跟着你吧。
　　外边流匪四起，我一个弱女子，怕是......怕是想要安然到达绥阳府，根本就不可能。”
　　这是她父亲给她下的死命令，一定要让她混进平乱的队伍里才能见机行事，她不能失去这个机会。
　　太子若想成事，要嘛除去夜司辰，要嘛为之所用。
　　所以无论如何，她都要想尽办法留在这里。
　　坐在马上的苍风有些不耐烦道：“夏小姐，还请你速速离去，你已经给我们添麻烦了。
　　除了随行医师，平乱队伍中不允许女子存在。”
　　夏雨薇脸色一白，忙用乞求的目光看向车内的轩辕离。
　　“离哥哥.......”
　　苍风......
　　真他妈恶心！
　　还离哥哥，天下男子都是你的好哥哥，但他家主子不是。
　　还是他家小王妃好，怎么看怎么顺眼。
　　“咳咳......”
　　轩辕离掀开车帘。
　　“风将军，就带着她吧，她的安危，本王来负责便好。”
　　好歹也是三千人的大军，那些流寇看见了轻易是不敢来招惹的。
　　苍风睨了一眼轩辕离，很是无语。
　　自己都自身难保，还有精力去管别人的闲事，还真是，感情深厚啊。
　　“离王，那就请你们自行退去队伍后面随行吧。”
　　只要出了河州府，这人的死活便就不归他们管了。
　　“咳咳，风将军，本王重伤在身，薇儿又是个弱女子......”
　　“那是你们的事，本将军管不着，又不是本将军让她来的。
　　若是不想跟在车队后面，便请离王自行离开。”
　　主子可没说要带着他和那死太监，只不过这二人脸皮极厚，说什么都要跟去绥阳府看看。
　　这轩辕离更是言明自己乃平乱钦差，他不去不行。
　　来便来了吧，还净拖后腿，着实有些烦人。
　　苍风不愿再多话，吩咐一句继续前行，便见跟在轩辕离马车后面的一千多兵士跑步上前，跟在了洛轻姝的马车后面。
　　至于轩辕离和夏雨薇，他们都是绕开而行，根本就不理会二人铁青的脸色。
　　马车上，乐裳看着车外的闹剧啧啧出声道：“哎吆，还真是活久见了，出外平乱竟也能带着女子寻欢作乐，还真是，好逍遥啊。”
　　随即，轩辕离和夏雨薇便听见了吃吃的嗤笑声不绝于耳。
　　夏雨薇脸色涨红，恨不得上去撕了那车内女子的那张嘴。
　　但是，她不敢。
　　这些都是夜司辰的人，她动不得。
　　“风将军，我们只在意府主的生命安全，对于其他人，可不在我们的保护范围之内吧？”
　　乐裳看热闹不嫌事大，冲着苍风的背影喊了一句。

第554章 真是气死她了
　　乐裳表达得很简单。
　　外界很不太平，若是出了事，那几人路途中缺胳膊少腿，可别来麻烦她的姝儿妹妹。
　　苍风嘴角微勾，缓缓吐出一个字：“是。”
　　她说得一点都没错。
　　除了主子的安危，别人的死活，与他们何干？
　　听着车外的动静，轩辕离无奈摇头，重又躺了回去，他实在是没有精力与夜司辰的人打嘴仗，也不敢过多去计较。
　　夜司辰不是什么善类，他手下之人也是。
　　搞不好，在他遇见祸事时他们还真能做到视而不见，袖手旁观呢。
　　有些头疼地捏了捏眉心，轩辕离淡声道：“夏小姐，还请上马车跟着。”
　　说着，轩辕离的马车继续前行，跟在了队伍的后尾处，让夏雨薇走在了他的前头，不敢与大队伍离得太远，看着好不可怜。
　　怼了夏雨薇，乐裳与洛轻姝对视一眼，都是露出了邪恶的笑脸。
　　平乱之路太过无趣，有了这个女人，说不定还会给他们带来不一样的乐趣呢。
　　行进了两个时辰，大队人马来到了一个属于河州府的一个小镇子。
　　此处距离河州府不算远，虽地界儿不大，倒也很是繁华，百姓安居乐业，看着就十分祥和。
　　兵马并未进入镇子，而是在镇子外驻扎，然后生火做饭。
　　而洛轻姝几人则是跟着夜司辰进了镇子，找了一处食坊点了一桌子的菜，简单歇息后饱餐了一顿。
　　绥阳府据此有着五百多里路，如此行速估计得十来日才可到达那边。
　　更何况一出河州府地界儿，定是不会像今日这般畅行无阻，估计还会有延误。
　　但延误就延误吧，夜司辰不急。
　　太过紧张赶路，姝儿会很累。
　　夜司辰依旧坐在轮椅上，围帽遮面看不清他脸上的神情，但洛轻姝自是能够察觉到他往这边频频看过来的目光。
　　洛轻姝淡然往嘴里送着饭菜。
　　看吧，反正也不会少块肉。
　　看着洛轻姝胃口不错，夜司辰这才稍稍松了一口气。
　　还好，姝儿并没有因着劳累而影响到胃口，这便好。
　　吃饭的过程中，两人除了眼神交流，再无只言片语。
　　没办法，身边有旁人在，他还不能这么快就暴露洛轻姝是他小王妃的身份。
　　若不然，还指不定会给姝儿带来什么麻烦呢。
　　等回到镇子外，却看见竹若正在和一个小丫鬟在吵架。
　　“真是不要脸，死皮赖脸跟着来，居然还有脸指责我没资格跟着我家小姐。
　　我家小姐是神医，是随军医师，府主大人都对我家小姐礼让三分呢，你算个什么东西，居然也敢来质疑我的身份！”
　　洛轻姝很是骄纵家里的几个丫头，所以，竹若在面对这什么官家丫鬟时，根本就不怯懦，相反很是强悍。
　　她最看不惯的就是这种矫揉造作之人，带出来的丫鬟也是如此不知礼数，还敢在背后说她家小姐的坏话，真是不知死活。
　　“我们这是去平乱，不是去游山玩水。
　　你们不满府主对我家小姐的看重，有本事去找府主说啊，何必在这边胡言乱语，莫名污了我家小姐的名声。
　　我告诉你，你若是再不知收敛，我可是会打人的。”
　　说着，竹若还扬了扬自己的小拳头，气得那小丫鬟脸色一会儿青，一会儿白。
　　夏雨薇也是被气着了。
　　想她夏雨薇在皇城也是横着走的官家小姐，哪个人看见她不是阿谀奉承，极尽巴结。
　　谁想来到这穷乡僻壤不但被夜司辰等人看轻，现在更是被一个下人辱骂，真是气死她了！
　　可当着夜司辰和轩辕离的面，她又不能太过失态，只好委屈巴巴地看向帷帽遮面的夜司辰。t
　　她觉得，任何一个男人再面对自己的花容月貌时都会生出一股怜惜之意，恨不得抱在怀里好好疼惜一番。
　　可是她错了，不知是夜司辰帷帽不透光看不见她还是怎么的，只见夜司辰被苍风和另一名侍卫搀扶着进了马车，根本就没有看她这边一眼，让她故作委屈的神情都禁不住一僵，眼眶中的泪水也是硬生生给逼了回去。
　　怎么会这样？
　　她皇城第一美女的称号怎么就失去作用了！
　　竹若才不管这两人呢。
　　她撸着袖子就等着那丫鬟再出言不逊就打上去呢，余光却看见小姐和乐姐姐回来了。
　　“小姐！”
　　竹若收回了身上的戾气，小跑着来到了洛轻姝的身边。
　　洛轻姝朝她点点头。
　　“你们几个，可曾吃饱了？”
　　竹若连连点头。
　　“吃饱了，兵士大哥的手艺不错，烧制的饭菜可香了。”
　　“嗯，吃饱就好，在车下稍微活动一下就又要启程了。”
　　竹若与另外一名小丫头坐在后面的马车上，段洪生几人也是两人一辆马车，倒也不会太拥挤。
　　见洛轻姝全程无视她们，那小丫鬟更是替自家小姐感到委屈了。
　　凭什么这小贱人可以跟着夜王去吃香的喝辣的，她家小姐就不行？
　　即便是营地这边做了饭食也没有她们的份儿，还得小姐自掏腰包去解决自己的衣食住行？
　　“真是不要脸的狐媚子，仗着自己有几分姿色便不顾礼义廉耻......”
　　“砰！”
　　乐裳飞身上前，一脚就将人踹飞了出去。
　　随即，她漫不经心看着倒飞出去，砸在地上的人，用手掏了掏耳朵。
　　“你刚才在骂谁？我没听见，你再骂一句试试。”
　　众人.......
　　哦，好凶悍，但好过瘾有没有？
　　“你......你个贱婢，居然敢打我，咳咳......”
　　那丫鬟鼻涕眼泪一大把，指着乐裳便破口大骂。
　　“你知道我家小姐是谁吗？她可是皇城尚书府的小姐！
　　你们不尊敬我家小姐居然还敢打我......”
　　只是还不等她话说完，只听“啪啪”两声，那丫鬟的嘴巴便肿得老高。
　　“谁？你们是谁？再说一遍，我没听清。”
　　对上乐裳凌厉的眸光，那丫鬟不敢再乱说什么，只好哭嚎着转头看向夏雨薇。
　　“哇......小姐......她又打我......呜呜呜......”
　　乐裳睨了一眼脸色发青的夏雨薇，云淡风轻道：“打的就是你，找贱的贱皮子，最好管住你的那张臭嘴，若不然，本小姐会让你生不如死！。”

第555章 随便一个人就能打得你满地找牙
　　小丫鬟彻底给打怕了，夏雨薇也是尽力保持着自己的理智，没有出声为自己的丫鬟辩解一句。
　　主要是，这个悍妇，她不敢惹，她怕她也会挨打！
　　见自家小姐也不敢对这泼妇说什么，那丫鬟彻底害怕了，赶忙闭紧了嘴巴，心里也是漫上了恐慌。
　　她第一次看见这般可怕的悍妇。
　　“滚！别再来我家妹妹眼前晃悠。
　　若再有下次，小心你那张破嘴。”
　　恐吓了那丫鬟一番，乐裳又嫌弃地看了一眼眼冒星星的竹若。
　　“看见这种人就拿拳头说话，拳头硬才是王道。”
　　洛轻姝......
　　众人......
　　这女子好刚！也不好惹！
　　不远处，马赫壮与洛天恒席地而坐，目光灼灼地看着人群中潋滟无比的女子，心中只觉一阵满足。
　　不管有没有缘分，只要每日间能够看她一眼便好。
　　没想到这次平乱她也会跟着来，真好。
　　就是她身边这名悍妇有些碍眼。
　　不过，看在她保护姝儿妹妹的份上，他便暂时原谅她的粗鲁行为。
　　不过那两名陌生女子更讨厌，居然敢编排他的姝儿妹妹。
　　要不是风将军叮嘱他们不要惹事，需谨遵军纪，他一定会打得她满地找牙，哼！
　　洛天恒拿着水囊喝了一口水道：“看来看去，还是我家妹妹顺眼。
　　那两个狗东西，就等着让狼叼去吧。”
　　马赫壮收回目光，连连点头。
　　姝儿妹妹是最顺眼的。
　　嘿嘿，姝儿妹妹也来了，他们只觉得干劲十足......
　　听着车外的嘈杂，夜司辰嘴角微弯。
　　姝儿倒是给她带了两个好帮手。
　　他的人，姝儿的人，都很不错。
　　刚才段洪生几人虽不好与那女子掰扯，但都毫不迟疑地站在洛轻姝这边，用自己的行动保护着姝儿，这便就很好。
　　身边能有几个真心之人可是很不容易的。
　　又看了一眼车后，夜司辰嘴角微勾。
　　留着这夏雨薇也不错，有她给姝儿解解闷也挺好。
　　若不然，他早将这两人给赶出队伍了。
　　夏雨薇满脸不忿地看着洛轻姝。
　　怎么又是......这个贱人！
　　只要遇见她自己便各种不顺！
　　这世间的男人还真是都眼瞎心盲，放着她这么一个娇小姐不管，却是对一个小村姑另眼相看，真是好可恶！
　　还有这个小村姑的手下也都是粗鲁不堪，动不动就出手伤人，真是，好可恶！
　　她又睨了一眼不远处夜司辰的车驾，眼眸里不禁划过了一抹深思。
　　上次见到夜司辰时，他满脸的伤痕，气息羸弱。
　　但今日一见，却让她好生意外。
　　这夜司辰虽依旧坐在轮椅上，但刚刚被风吹起的帷帽一角，却是露出了夜司辰白皙光洁的下巴。
　　想起夜司辰那面如冠玉的模样以及现如今河州府富庶的繁华景象，夏雨薇的眸子闪了闪。
　　若是他能够完全恢复，自己选择留在他的身边也不是什么难以接受之事......
　　收回思绪，夏雨薇敛去眸中的暗芒看向洛轻姝。
　　“洛小姐，是我的丫鬟无状说错了话，但你的人也太有些不讲理了吧？
　　现如今我们都是需要夜王的庇护才可保全，你如此行事.......”
　　夏雨薇斯斯艾艾，话里话外都是在指责乐裳和竹若行事粗鲁，蛮不讲理。
　　哼，不敢得罪夜司辰，收拾一个乡下丫头还不行吗？
　　不要脸的贱货，自己已有婚约，现如今又来这里勾引夜王，真是不要脸！
　　什么小神医，在夏雨薇看来，那都是洛轻姝勾引男人的一种手段。
　　洛轻姝本打算往前走的脚步一顿，随即回头。
　　“夏小姐，我的人，还不需要任何人去庇护，你将自己看成是累赘，但我们，不是。
　　我们凭本事吃饭，而不是看别人眼色过活。
　　要比比吗？我这边任何一个人拉出来就能打得你们满地找牙，你信不信？”
　　洛轻姝语气淡漠平静，就好似在与夏雨薇拉家常，却是让夏雨薇和那丫鬟害怕得往后退了退。
　　乐裳轻蔑地看着脸色苍白的二人，故意扬了扬自己的拳头。
　　“要比比吗？”
　　那丫鬟红肿着脸颊，憋屈地又往后退了一步，却是不敢再说一句话。
　　段洪生几人也是眼神不善地看着夏雨薇。
　　没脑子的货，居然也敢来他们师父（主子）面前找事，真是勇气可嘉。
　　“他们虽不是我亲手教导出来的，但每一个人打倒一群壮汉不成问题，更不要说你们这样的弱鸡了。
　　管好你的人，再有下次，我便拿她的尸体去喂狼！”
　　洛轻姝加重了语气，转身带着几人上了马车。
　　苍风见自家小王妃怼完了人，便下令起程，丝毫没有理会脸色难看的夏雨薇。
　　三千人马声势浩大，待出了河州府的地界儿，沿途便越来越有些荒凉，即便是天气有些炎热，不管是山坡上还是田地里也是不见多少绿意。
　　主要刚长出来的野菜以及树叶都被灾民一扫而光，就连好些树皮也是被剥了去。
　　今年依旧雨水不多，除了开春下了两场雨，这两个月一直都是干旱的。
　　洛轻姝嘴角微抿。
　　看来，除了河州府，外界的情况不容乐观。
　　这才出河州府的地界儿就看到了不少面黄肌瘦，衣衫褴褛的灾民。
　　再往那边走，又不知会是怎样的人间炼狱。
　　等接近傍晚时，几人来到了一条小河边。
　　说是小河，河床里的水流几乎见底，河道两边的胶泥土也是干涸龟裂，估计用不了多久，这河床便也就彻底没水了。
　　前方探子已了解清楚，这条河道蜿蜒几十里，桥上唯一的木桥也不知什么时候被人给损坏了，想要过去那边，不太容易。
　　主要是人马好走，但队伍里那些粮车可不好通过。
　　这河道可深着呢。
　　夜司辰也是被苍风推着下了车。
　　这桥一看都是被人故意损坏。
　　呵，有人想靠着他平定天下，也有人不想让他安然活着，这些人还真是，处心积虑啊。
　　洛轻姝也是在乐裳的陪同下来到了河边，看着眼前这条不宽但深的河道。
　　没有小桥，这么多人根本就无法通行。

第555章 他们，跑不了的
　　真思忖间，突然间，不远处的树林中突然发出了一阵轻微的波动，紧接着，一支利箭朝着夜司辰的胸口急速射了过来。
　　“小心！”
　　在洛轻姝喊出这两个字的同时，夜司t辰也是发现了那边的异动，迅速转头注意着那边的动向。
　　在利箭飞来的瞬间，夜司辰转动轮椅往后退了一步，那利剑便射空了。
　　紧接着，又有几支利箭从林中飞出，目标除了夜司辰，便是站在一旁的轩辕煜。
　　“有歹人偷袭，保护好府主！”
　　眨眼的功夫，三十名兵士便抽出佩刀便将夜司辰和轩辕煜护在了人群中间，那几支利箭也被苍风几人打飞了出去。
　　洛轻姝看了一眼那山林，又扫视了一圈周围的动静，见那夏雨薇的车帘轻轻晃动了一下，随即皱眉。
　　“看好你家府主！”
　　对苍风叮嘱了一句，洛轻姝便带着乐裳如同疾风一般冲进了那片山林。
　　而夜司辰对苍风使了一个眼色，苍风犹豫片刻，便带人跟在了洛轻姝和乐裳的身后。
　　无论如何，王妃都不可出事。
　　主子身边还有着好几千人保护呢，暂时不会有什么危险。
　　倒是小王妃......
　　洛轻姝来到了刚刚箭矢射出的地方，粗壮的树干后只余几人的脚印，再不见任何人影。
　　看着那几人离开的方向，洛轻姝倒没有再去追。
　　他们，跑不了的。
　　在进入山林后，狮王便带着小狮子追了过去。
　　不多时，前方便传来了人类的几声惨叫声，随即，一切便又恢复了平静。
　　狗东西，只要你们敢来偷袭夜司辰，我定让你们有来无回！
　　至于这些人背后是何人指使，洛轻姝丝毫不在意。
　　不用想也能知道出手之人是谁，有没有活口没什么重要的。
　　不过，应该不会是轩辕锐。
　　现如今，不管那轩辕锐是如何忌惮夜司辰，也不会在这个节骨眼上来刺杀夜司辰。
　　夜司辰可是解决皇室以及边境危机最大的希望与寄托。
　　至于取胜归来途中，那轩辕锐估计会派杀手不停暗算夜司辰的性命，但现在，他不会。
　　至于此次背后暗杀之人是谁......
　　洛轻姝嘴角弯起了一抹莫名的弧度。
　　刚才故意放走了一名刺客，只要小灵蜂跟着他，自然便能找见那背后之人的老巢......
　　洛轻姝收回目光，打量了一番四周的景象。
　　除了刚才那几名刺客，这山里倒再无其他人，在此休整一番倒也不错。
　　刚刚树上的鸟儿说，晚间将会下大暴雨，为今之计还是先寻觅一个可落脚的地方再说。
　　洛轻姝带着乐裳正要往前再走走，却看见苍风带着人急匆匆赶来了。
　　“王......神医，你没事吧？”
　　苍风有些着急。
　　没想到小王妃的速度这么快！
　　他紧赶慢赶也都是追不上王妃的脚步。
　　“无碍，一些小爬虫而已，能奈我何？”
　　小爬虫？苍风嘴角微抽。
　　那些人箭术高超，一看都不是普通的死士，在王妃的嘴里却成了小爬虫。
　　“你来作何？”
　　洛轻姝看着苍风。
　　“属下奉主子之命来保护神医。”
　　主要是主子不放心小王妃涉险。
　　即便是王妃身边还有一个乐裳，但两个弱女子出外，免不得会让人担心。
　　洛轻姝失笑。
　　“谢谢了。
　　既然来了，我们便分开寻找有没有可歇息的山洞。
　　看这天象，晚间说不定会下雨。”
　　而且还是瓢泼大雨。
　　山林里鸟儿们对天气的预警还是很准确的。
　　苍风愕然。
　　没想到王妃还会看天象？真是好厉害！
　　虽是早就见识到了洛轻姝的不同凡响，但苍风早就对洛轻姝佩服得五体投地。
　　他丝毫没有怀疑洛轻姝的说法，而是一挥手让身后的一群侍卫四下去找可落脚的山洞了。
　　若真是下雨，没有落脚之地可是不行的。
　　都是那些该死的人，生生砍断了那座木桥。
　　若不然，过河再走一个时辰就能赶到下一处驿站，哪里用得着让王妃跟着他们这般风餐露宿。
　　“还有，你再叫几个人过来砍伐一些粗壮的树木。”
　　河上没桥，他们便自行搭建一座木桥。
　　总不能掉头回去让那人以抗旨不尊的罪名再来找夜司辰的麻烦。
　　“是，神医在此稍候片刻，属下去去就来。”
　　他就说王妃是他们的小福星，只要有她在，什么样的困难都能迎刃而解。
　　等苍风离开，洛轻姝召唤了一声狮王和小狮子，将它们重又收回了空间里。
　　狮王和小狮子在外边撒了一波欢，这会儿倒是还有些意犹未尽。
　　能够帮到这个人类，它们只觉得满心欢喜，开心得不得了。
　　尤其是这个人类带它们进去的那处人间仙境，比龙头山那里还舒适！
　　山林外，夜司辰有些不悦的看着自己的双腿。
　　失算了，就该给那些人看看自己可以直立行走了。
　　能随意走动，就能时时刻刻陪在姝儿的身边了。
　　只是自己过早康复，怕是会给皇城的父母兄长带去不必要的麻烦。
　　深呼一口气，夜司辰仔细聆听了一番那山林间的动静随即又是轻笑了一声。
　　罢了，他的小王妃本事过人，即便没有自己在身边，那自保能力还是有的。
　　再说了，她的空间里还有两头狮子，关键时刻也能帮助姝儿良多。
　　“走吧，推本王进山林。”
　　夜司辰吩咐一声，便让人推着他想山林走去。
　　“大家都跟上。”
　　他知道，他的小王妃已经找见了歇息之地，他的人只就是幌子而已。
　　轩辕煜一直都陪在夜司辰的身边，见他要上山，也是亦步亦趋跟在夜司辰的身后。
　　相较于夜司辰，他就是一个小透明，能不引人瞩目，便最好保持低调。
　　只是这次刚出门就有人来暗杀他和二哥，怎么想，那轩辕锐都没有这般愚蠢。
　　但除了那人，还有谁会想要破坏二哥前去平乱呢？
　　轩辕煜不露声色地睨了一眼满头大汗，脚步虚浮的轩辕离，随即冷漠地移开了目光。
　　即便那人是自己的皇兄，但在轩辕煜的眼里，除了这个姓，那些人都是自己的仇人......

第557章 不怕猎不到猎物
　　此处河道旁的这个山脉很大，山前空地上依旧是荒芜一片，好些树叶子以及树皮也是被人撸光了，看着光秃秃的。
　　不过，山上树木很多，地势不是很陡峭，马车倒也能通行。
　　“洛神医。”
　　夜司辰看着不远处缓步前行的洛轻姝，禁不住喊了一句。
　　洛轻姝回眸，一眼便看见坐在轮椅上的夜司辰。
　　她躬身行了一礼。
　　“府主怎么过来了？”
　　轩辕煜看着二人故作生疏的模样，有些好笑地看着二人在众人面前演戏。
　　“谢谢神医的提醒让本府主躲过了一劫。”
　　洛轻姝.......
　　这语气还真是好客气。
　　“举手之劳罢了。
　　府主大人，你看这片山林，地势平缓空旷，刚好适宜粮车以及大队人马安营扎寨。
　　还有那边......”
　　洛轻姝伸手指了一个方向。
　　“刚侍卫来报那边有几个不小的山洞，刚好适宜我们晚间歇息。”
　　尤其是粮车等物刚好就在山洞前，干什么都方便。
　　不管夜司辰的人多能干，几个时辰的功夫是搭不起那座木桥的，更何况晚间还会下雨。
　　一旦下雨，山下路边可不是留宿的好地方。
　　今夜，他们只能在此歇息。
　　夜司辰点头。
　　“好，就依神医所言。”
　　夜司辰一声令下，近百辆粮车便被聚集在一起卸了，马儿也是被拴在了一起，好些兵士还拿着油布搭好了简易的马棚，粮车也用油布包裹得严严实实。
　　不多时，营地四周也是搭建起了好多个帐篷，用以兵士们晚间避风挡雨。
　　夏雨薇满脸不悦地看着与夜司辰谈笑风生的洛轻姝。
　　都是这个不要脸的贱人，非要让大家都跟着进山，真是太可恶了！
　　难道这山里还会比马车上更舒适不成？
　　现如今又不是什么寒冬季节，大家留在河道边歇息一晚便好，非要让大家跟着这般折腾。
　　看了一眼被人搀扶着，脸色苍白的轩辕离，夏雨薇眼珠一转，随即柔声道：“离哥哥，你可还觉得好？
　　若是走不动了，薇儿愿陪着你留宿在河道边。”
　　大不了就委屈自己一夜便好了。
　　夜司辰的手下已经在砍树了，估计明日就能离开这个鬼地方。
　　轩辕离看了一眼夏雨薇，强撑着身上的不适道：“无碍，一切听从夜司辰的安排。”
　　现如今，他也算是寄人篱下，遵从夜司辰的命令才是上上之选。
　　他可不想因着这个女人而被夜司辰排斥在外。
　　先前收下夏雨薇的事情就让夜司辰不满了，现在，他即便心中不爽也不得不在夜司辰面前低头。
　　算了，等回到皇城，他有的是办法去收拾夜司辰。
　　见轩辕离不敢与夜司辰呛声，夏雨薇禁不住撇了撇嘴。
　　她又看了一眼与夜司辰并肩前行的洛轻姝，眼眸中的阴狠一闪而逝。
　　但愿这山里能出现个什么大型野物将那贱人给咬死才好，看着让她着实觉得碍眼。
　　山洞离营地很近，站在山洞口就能看见下面营地所发生的一切。
　　苍风不敢懈怠，带人迅速砍倒了五棵大树，并剁去了旁枝，收拾齐整t后，这才去寻了夜司辰。
　　夜司辰洛天恒带着几人进入了中间最大的那座山洞，而洛轻姝则是带着乐裳与竹若进入了旁边一座较小的山洞。
　　环视了一眼山洞内部的布局，洛轻姝满意点头。
　　还不错，洞内干燥空旷，岩壁光滑，并无其它小山洞相串，看着比较安全。
　　乐裳和竹若手脚麻利地从马车上取下了几块木板铺上草席，然后又从马车上抱下来了几床被褥。
　　不止是主子和她们的，段洪生几人也有，不过他们几名男丁住在另外一个山洞里。
　　还是主子有先见之明，出发前就说路途中估计会遇见野外露宿的情况，便另外加了一辆带蓬的马车，上面不但堆放着木板与被褥，车上的吃食也是不少的。
　　等收拾好床铺，乐裳便将那块青石板也用砖头支了起来。
　　“妹妹，晚间我们吃烤肉吧。”
　　只要跟着小医官儿，就不怕猎不到猎物。
　　她可是知道的，姝儿妹妹那空间里可是有着不少的野物呢。
　　照着小医官儿雁过拔毛的习惯，那里面估计现在都兽满为患了。
　　就是有些小遗憾，小医官儿那空间她们暂时还进不去，若不然，她可以在空间里好好对着那些灵兽耍一下威风了。
　　后面进来的夏雨薇一听见乐裳说要吃烤肉，眸子禁不住亮了亮。
　　随即又看见放置在洞内的三床干净舒适的简易床榻，顿时便觉得不好了。
　　都是出外行走，凭什么她们就要比自己过得舒坦！
　　可看着洛轻姝清冷的身影，她又不敢随意说什么。
　　旁边再没有适宜落脚的地方了，今晚，她便只能与这村姑挤于一个山洞了。
　　指望夜司辰来妥善安排自己，怕是不容易。
　　对于进来的夏雨薇，洛轻姝根本就没有理会，而是看了一眼外边灰蒙蒙的天气。
　　看来，鸟儿们所说的大雨就快要来了。
　　想了想，洛轻姝对着竹若吩咐道：“你去寻了村医，让他通知夜王的人去外边多捡一些干柴火回来，待会儿若是下雨也算是有备无患。”
　　鸟儿们说，这大雨会连续下三天，即便五月份的天气不会太冷，但总要做饭烧热水的，湿柴火总归是没法用的。
　　听见下雨，那丫鬟又忍不住冷嗤一声道：“真是不知所谓，今日天上晴空万里，就连一朵云彩也是看不见。
　　你又不是老天爷，管天管地还能管老天下雨打雷之事？
　　也不看看自己是什么身份，有些话可不是你一张口就会实现的。”
　　嘿！
　　乐裳和竹若立时便撸起了袖子。
　　这个嘴贱的狗东西，真是不长记性。
　　那小丫鬟看见二人的动作，忙往夏雨薇的身后躲了躲，再不敢说一个字。
　　洛轻姝睨了夏雨薇二人一眼，制止道：“正事要紧。”
　　有她们哭得时候呢，现在不用与这两个脑残多做计较。
　　竹若和乐裳狠狠瞪了二人一眼，便跟着洛轻姝各自忙活去了。

第558章 唯男人与小人难养也
　　夜司辰耳力过人，自是听见了旁边山洞里的对话。
　　看着还在忙着铺被褥的洛天恒和马赫壮，夜司辰出声道：“你们二人带一队侍卫随神医进山去打猎。”
　　来时虽准备了不少的粮食，但肉食却是不多。
　　主要是几千人在外露宿，现在又天气炎热，一些肉食不好携带，容易坏。
　　但姝儿那里有啊，多猎取一些回来打打牙祭也是很不错的。
　　洛天恒二人一听，忙铺好床榻，出去领了一队侍卫拉了五辆板车跟在了洛轻姝的身后。
　　“姝儿，我们一起。”
　　洛轻姝回头一看，笑了。
　　“好，大哥，小壮哥，我们进山多带些猎物回来。”
　　马赫壮睨了一眼细胳膊细腿儿的乐裳，有些嫌弃道：“你弱得跟个面条子似的，还是回去好好呆着才好。”
　　这女子，长得没有姝儿妹妹好看，脾气也没有姝儿妹妹温婉，这武力值更就比不得他的姝儿妹妹了。
　　这山里乱象丛生，莫要拖了他们后腿才好。
　　乐裳看懂了马赫壮眼中的嫌弃，一时不爽道：“嘿，你个光长个儿不长脑子的糙汉子，你说谁是面条子呢？
　　惹恼了姑奶奶信不信我揍你！”
　　说着，乐裳还冲马赫壮扬了扬自己的小拳头。
　　马赫壮一噎，忙看了一眼面色平静的洛轻姝，又摸了一把自己新长出来的一层胡茬，暗戳戳地想：他很糙的吗？
　　好像比起辰公子，他好像，糙了点。
　　不过，糙不糙的，关这野丫头何事？
　　“哼，好男不跟女斗。”
　　马赫壮冷哼一声，快步跟上了洛轻姝的脚步。
　　乐裳......
　　“唯男人与小人难养也。”
　　乐裳瞪了马赫壮一眼，倒也没有再和马赫壮打嘴仗，而是开心得跑去前面寻找野物了。
　　嘿嘿，跟着小医官儿有肉吃，至于什么男人，与她何干？
　　省下打嘴仗的力气多抓几只野鸡野兔才是正事。
　　洛天恒有些莫名地看着一向沉稳的兄弟，又看着前面活蹦乱跳的女子，只觉这种现象莫名的诡异。
　　嘿，他的兄弟居然还会和人吵架了.......
　　洛轻姝倒是玩味地边走边听着二人打嘴仗，随即精神力便覆盖住了他们进入的这条山谷。
　　这条山谷离山洞那边不远，越往里面走植被越茂密，相较于周边那些干枯的山峰有着天壤之别。
　　当然，好些植被都是被洛轻姝用木性异能催发出来的。
　　随着内力的提高，她现在操控起世间所有植物来很是得心应手的。
　　只要是距离她方圆百里的植物她都能催发它们，使其在眨眼的功夫便成长，成熟。
　　而且这山谷里还有一个干涸的水潭，洛轻姝趁着几人没有注意，往那里面装满了空间里的灵泉水，刚好用以来收拾清洗猎物，也可供他们这几日食用。
　　“妹妹，这山里好些树木都长得蔫巴巴的，这里的植被倒是比较繁茂，不过，这山里会有野物吗？”
　　洛天恒打量了一眼四周的植物有些不确定道。
　　洛轻姝淡定点头。
　　“大哥，进去看看再说。”
　　哪怕是这山里没有，只要她在，那就要什么有什么。
　　果然，一进入那条山谷稍深处，眼前的景物便愈发苍翠了起来。
　　不多时，几人便看见一只肥大的野兔从眼前飞窜而过。
　　“妹妹，还真有！”
　　洛天恒和马赫壮喜出望外。
　　虽不害怕会饿肚子，但嘴里有着一些肉味总比没有的好。
　　“嗯，我们快些进去，这山谷里空气潮湿，估计野菜也不少呢。
　　待会儿你们狩猎完，我们多挖一些回去。”
　　“好。”
　　洛天恒和马赫壮同时应声。
　　不多时，山谷里便一阵鸡飞兔跳，好不热闹。
　　洛轻姝看着一行人飞窜的身影，禁不住扬唇笑了笑，随后便和乐裳将脚边密密麻麻的野菜采了装进了背篓里。
　　当然，这些野菜和野物可都是洛轻姝从空间里放出来的，虽也是胡乱奔跑，但都是围着几人打转，好些还会撞树而亡，让洛天恒几人开心得在原地蹦了起来。
　　哈哈，这些猎物好像脑子不太灵光，让他们捕获起猎物来并没有多费劲。
　　一行人兴致高涨得捕获着猎物，同时也是赞叹起了洛轻姝的好运。
　　这处地界儿一看都是干旱许久，来时的山边别说是野菜了，就是好些树木都干枯了，叶子落了满地。
　　不过，有洛轻姝在，居然在这不毛之地也能找见这么一处好地界儿，说她是老天爷的亲闺女也不为过。
　　“小医官儿，这里还有好多蘑菇。”
　　乐裳自是知晓这些东西都是洛轻姝催动精神力长出来的，但看见那遍地的蘑菇，乐裳依旧很惊喜。
　　晚间有解腻的东西了。
　　“你带十名侍卫先将这些野菜蘑菇以及羊肉送回去，然后让府主大人多派些人过来。”
　　这些野菜和蘑菇放置个两三天还是没有问题的，总好过光喝稀粥啃馒头。
　　“嗯。”
　　乐裳欢快地应了一声，背起一个装满蘑菇的篓子便朝着来路走去，手里还提着一个装满野菜的背篓，又拎了一只宰杀好的野兔。
　　嘿嘿，回去先让竹若将兔丁野菜粥熬上。
　　其余十人也是每人扛起了一只羊，手里也是拎起了两只野兔。
　　真好，晚上可以好好吃一段了！
　　“妹妹，这里面野物好多！”
　　洛天恒将手里的两只野鸡放在空地上，用手擦了一把额角的汗水。
　　“大哥，野物多的是，我让乐裳又回去叫人了。”
　　天色已经快要完全黑了，必须速战速决。
　　除了闷热，鼻翼间也是传来了一丝丝雨星气。
　　正如乐裳所说，空间里的野物遍地皆是。
　　这野兔和野鸡食用了空间里的泉水后，这繁衍的能力简直让她有些叹为观止了。
　　毫不夸张地说，用不上六七日一只母兔便能产下七八只小兔子。
　　还有那山羊，这繁衍的速度也是比外界频繁得多。
　　总之，空间内现如今真的是兽满为患了。
　　所以今日放出空间的除了野鸡和野兔，便就是好多肥得连路都走不动的山羊了。

第55t9章 真是太馋人了
　　不多时，乐裳便带着五十名兵士加入了狩猎的队伍。
　　当然，洛轻姝依旧和乐裳在一边采摘着野菜和蘑菇，看着好不悠闲。
　　主要是好多野菜和蘑菇都是洛轻姝操控着神识装进背篓里的，她都没出什么力气。
　　等看着够三日所食用的量了，洛轻姝便吩咐所有人将这些野物就地宰杀，并扔进旁边的潭水里清洗干净，这才堆在了板车上。
　　等大家忙活完，这才发现收获颇丰。
　　一百来头山羊，数不清的野鸡野兔，还有一筐筐野菜蘑菇，更是有着两箩筐野草莓，哪怕来时拉了五辆板车也都装不下了，好几个背篓都被侍卫们主动背在了背上。
　　“走吧，快点回去，待会儿估计有雨。”
　　洛轻姝说了一声，带着乐裳率先向着山谷外走去。
　　“妹妹，太好了，有肉吃了。”
　　洛天恒和马赫壮陪在洛轻姝的身边，笑意都快咧到耳朵根了。
　　“大哥，你们还馋肉啊？”
　　洛轻姝有些好笑。
　　若是以前那种日子馋肉她信，现如今家里几乎顿顿有肉，就是在府衙以及山里修习马术箭术的兵士，那肉食也是没有断过顿的。
　　对于自己的人，夜司辰从不吝啬。
　　“嘿嘿，姝儿妹妹，这嘴都让你给养刁了，一顿不吃就不得劲。”
　　马赫壮嘿嘿笑着，回了一句。
　　还真是，以前馋肉是没办法。
　　毕竟家家都在生死线上挣扎，别说肉，就是能够填饱肚子都很不容易。
　　现在有条件吃肉了，就更馋了。
　　这样的生活条件可不就是姝儿妹妹给他们带来的吗？
　　是她给了红沟村新生和希望。
　　等回到山洞前，不管是夜司辰还是苍风，以及轩辕离，李太监等人，都是被这满车子的野味给吓了一跳。
　　本以为今晚嘴里会淡出个鸟，谁想人家真就猎到了不少的猎物！
　　这别说是吃一晚上了，就是连吃三天也是足够了！
　　整个营地都是沸腾了起来，齐齐帮着几名伙夫将那些肉食搬进了伙房，并围在几个大锅旁看着不停翻滚着的，香味扑鼻的羊肉馋得直流口水。
　　今晚可以敞开肚皮吃了！
　　而山洞里也是堆满了干柴火，足够他们这几日用了。
　　洛轻姝这边只要了五只野兔和野鸡，羊肉留了一只，草莓留下了两盘儿，野菜和蘑菇也留了少许，剩余的便全都给了夜司辰。
　　即便是吃独食，这些吃食也足够他们一行人吃了。
　　若是不够，空间里多的是，随取随用。
　　至于夜司辰......
　　他那里有随军伙夫，苍风几人烤肉的水平也很是不错，自己就不用太过操心了。
　　下雨天天凉，那些肉以及蘑菇蔬菜这两日也能放得住。
　　乐裳跟着洛轻姝跑了几千年了，对于处理这些野味可是很得心应手的。
　　来时他们还带了菜板和菜刀，乐裳不多时便切好了那些肉，竹若这边的青石板也是烧热了，等刷上一层食用油，不用洛轻姝吩咐，竹若便和乐裳动作熟练地烤起了烤肉。
　　等再刷上一层洛轻姝调制好的调料，整个山洞里都是弥漫着一股让人馋涎欲滴的浓烈香味。
　　夜司辰吸了吸鼻子，有些幽怨地瞄了一眼旁边的山洞。
　　姝儿，你好像将我忘了个一干二净.......
　　似是察觉到了夜司辰幽怨，洛轻姝无奈摇头，从旁边小炉子上的粥锅里舀了一碗兔丁野菜粥，让段洪生送去给了夜司辰。
　　苍风也是动作麻利得将一盘烤好的羊肉放在了夜司辰面前的小几上。
　　“主子，烤肉好了。”
　　有着王妃的这些调料，这烤肉可是极其可口的。
　　死命咽着口水，苍风又加快了烤肉的速度。
　　真是太馋人了！
　　上次吃烤肉还是在红沟村，没想到出了河州府的地界儿，他们还能吃上烤肉！
　　夜司辰这边的山洞里聚集的人不少，洞外也是架起了火堆，好些人也都是拿着收拾好的肉食在火上烤。
　　夏雨薇目光阴寒地看着围坐在一起，吃得满口留香的几人，只觉饥肠辘辘，馋涎欲滴。
　　这些人好可恶！好歹也是一起出来的，给自己分点肉食不行吗？做人怎么可以如此自私！
　　只见几人那小几上的烤肉油亮金黄，香味四溢，看着就很是可口。
　　“妹妹，你快尝尝，看看姐姐的手艺有没有进步。”
　　洛轻姝也没有矫情，夹起一块烤肉放在嘴里慢慢咀嚼着，漂亮的眼眸也是半阖了起来。
　　“嗯，不错，鲜香可口，咸淡适中，真不错。
　　来，大家一起吃，今晚的烤肉，管够。”
　　看着洛轻姝动了筷子，段洪生几人才纷纷夹起烤肉吃了起来。
　　“来，刚熬好的稀粥，大家趁热喝。”
　　竹若将稀粥盛好依次放在了洛轻姝几人的手边。
　　“你们也吃。”
　　洛轻姝用干净的筷子夹了一筷子肉送进了乐裳和竹若的口中，顿时让竹若红了眼眶。
　　即便在家里时，父母也是不待见她，除了让她忙里忙外做活计，伺候家里的老老少少，家里不多的一些精贵吃食也都是几个哥哥和侄子的，她根本就沾不上一星半点。
　　后来闹灾荒，为了不让家里的男丁饿肚子，他们就将她给卖了，丝毫不考虑她被卖出去后会面临怎样的困境与黑暗。
　　还好，让她遇见了洛轻姝，这个让她一生都难以忘记，给了她新生命的女子。
　　跟了她，竹若才觉得自己活得像个人了。
　　这些时日不但吃上了精贵的吃食，洛家每个人也都是对他们和颜悦色，并没有将他们当做低贱之人肆意搓磨和打骂，她还有什么不知足的？
　　吸了一下鼻子，竹若又将烤好的几块肉放进了洛轻姝的盘子里。
　　“主子，你先吃，我和乐裳姐姐这边边烤边吃着呢，你还怕我们会饿肚子吗？”
　　乐裳也是连连点头。
　　“姝儿，竹若说的不错，你看，姐姐这边留下不少呢。”
　　说着，她还将自己手边的碗亮给洛轻姝看。
　　洛轻姝见二人的碗里确实是有着半碗肉，这才笑道：“这便好，大家一起出来了，这饭食也就该一起吃才比较好。”

第550章 居然真下雨了
　　看着几人的互动，夏雨薇身边那小丫鬟眼中除了一丝怨毒，更多的便是羡慕。
　　她也想吃烤肉，也想自家小姐能够对她和颜悦色，和她坐在一起吃饭。
　　但这种心思只能在心里想想罢了，想要实现，呵呵，只能做梦。
　　在小姐的眼里，他们都是低等的下人，哪有资格与她平起平坐？
　　只是闻着不断窜入鼻翼的肉香味，小丫鬟狠狠吸着鼻子，嘴角的口水更是不受控制流了下来......
　　夜司辰手下好多人都吃到了烤肉，等锅里的羊肉炖好，每人又喝了一碗羊肉汤，简直不要太舒适。
　　主食则是伙夫蒸好的大馒头。
　　洛轻姝这边也是被送来了一大篮子馒头，还有一锅装满羊肉的羊汤。
　　至于夏雨薇，是没有的。
　　想吃？拿银子买。
　　闻着空气中的香气，那丫鬟再也忍不住了，跳起来仰着下巴颐指气使道：“你们的这些烤肉，我们小姐卖了。”
　　小姐身上可是有着近万两的银子呢，还怕买不来几顿吃食？
　　说着，她便将一个装有五两银子的荷包扔在了洛轻姝的面前。
　　众人......
　　这两人还真是自以为是，看来这种巧取豪夺的事情是做习惯了的。
　　“以为自己是什么东西？还敢拿那庸俗之物来买我家姝儿妹妹的食物，还真是脸大。”
　　乐裳斜了那丫鬟与夏雨薇一眼，将那荷包又扔回了二人的脚下。
　　这些肉食可是姝儿空间之物，岂能便宜了这两个外人。
　　“你们......”
　　小丫鬟话还没出口，就被夏雨薇瞪了一眼，赶忙闭了嘴。
　　夏雨薇脸上挂着甜美的笑容，好声好气道：“抱歉，我的丫鬟没有恶意，只是这丫头性子急了点，还请神医莫要在意。”
　　夏雨薇自然也是能够看出，这一行所谓的医师都是以这村姑马首是瞻，即便那个嚣张的女子被洛轻姝称为姐姐，也都是什么都听洛轻姝的。
　　若是自己能和她打好关系，这一路估计不会少了吃食，说不定还能从她手中得上好些红颜醉的面膏呢。
　　洛轻姝无视夏雨薇的示好，只是和几人故自吃着香喷喷的烤肉，再喝上一口熬得稀烂的菜肉粥，简直不要太惬意。
　　别人行军都是吃苦受累，他们倒像是出来游山玩水。
　　见洛轻姝不愿理会夏雨薇，乐裳挑眉道：“所以呢？你出面说上两句好话，适当服软，就想让我们将吃食给你吗？
　　切，不可能。
　　我们桌上的这些吃食可都是我们自己从家里带过来的，这肉的来历，不用说相信你也知道。
　　所以，想要吃饭，去伙夫那边买，我们这里，没有。”
　　说来，除了这一篮子的馒头外加一盆羊肉汤，其余的吃食还真都是从姝儿妹妹那辆杂物车上取下来的，就连烧火的木炭也都是他们自备。
　　这都是他们自己的东t西，哪里会让出去讨好让他们生厌之人？
　　而且，一句没有恶意就想揭过此等无礼之事，还真当他们是她的爹娘，什么都会迁就于她。
　　“你们好无礼，我家小姐愿意与你们好好说话那是你们的大造化，还真是不知好歹。
　　就你们这样的穷酸样，居然也敢看不上我们小姐的五两银子，足足五两纹银，你们这些穷酸见过吗！”
　　见洛轻姝几人完全无视夏雨薇，还给她家小姐甩脸子，那小丫鬟一时只觉气愤异常，一些刺耳的话便脱口而出。
　　乐裳打量了一眼洛轻姝身上的衣物，再看了一眼他们几人的，顿时有些无语。
　　为了便于出行，他们都是选择穿了较普通的黑色棉布衣物，洛轻姝也是与他们一样，也都是深色棉布麻衣，头上手上也是没有佩戴半点首饰。
　　这样简朴的样子落在夏雨薇二人的眼里，竟成了穷酸样，即便是衣物崭新，没有一个补丁，也看着没有尊贵样。
　　“吃吧，早点吃完早点休息。”
　　与这些人打嘴仗，还真是拉低了他们的智商与身份。
　　夏雨薇狠狠瞪了一眼多嘴的小丫鬟，然后故作镇定地窝回了洞角处。
　　“香儿，不得无礼，不要影响神医几人用餐。
　　你速去伙房处买些吃食回来，莫要让神医为难。”
　　那丫鬟被自家小姐瞪得脸色一白，忙弯腰捡起荷包退出了山洞。
　　洛轻姝与乐裳对视一眼，随即淡漠摇头。
　　这夏雨薇，好能装，就是不知道能装多久。
　　几人吃过饭收拾干净了碗盘，就听见空中传来了轰隆隆的雷声，不多时，豆大的雨滴便从空中砸落了下来。
　　“哎吆，下雨了！”
　　有人大喊了一声，随即，迅速收拾好置于外边的物件儿便钻进了帐篷里。
　　还真下雨了。
　　神医说得还真准！
　　看来附近的庄稼有救了。
　　路过时他们可是看见了，这边地里的庄稼都快要干死了，禾苗都是软塌塌地趴在地里，根部好些叶子都已枯黄。
　　但愿这场雨能够救回那些粮食，这样才能让此处的百姓不至于颗粒无收。
　　听着洞外的雨声，夏雨薇嘴角僵了僵。
　　真是好无语，又让那个贱人给说中了，天上，居然真下雨了！
　　此处可是有近乎两个月没有下雨了。
　　夏雨薇有些神色莫名的看着躺在床榻上看书的洛轻姝。
　　床榻前橘黄色的火光给她脸上以及身上镀上了一层暖色的光，让她愈发地夺人眼球了。
　　她真的，只是红沟村一名普通的村姑吗？
　　这女子不管是言谈举止还是清贵气度，怎么看都不像什么都没有见过的乡下丫头。
　　不管是她那一手被人称颂的医术以及她手中所掌握的那几个作坊，想想都让夏雨薇觉得眼红。
　　想她夏雨薇出身高贵，见过的好东西也是不计其数，但相比这乡下村姑手里的那些好东西，她所拥有的那些就不够看了。
　　以前，她自以为容貌过人，家世尊贵，皇城那些男人的目光也总是在她身上流连，让她很是满意和享受。
　　可自从遇见这个村姑，她的运气好像是变差了，就连她自以为傲的容貌在这个村姑的面前也好似有些不够看了。

第551章 莫要忤逆于她
　　夏雨薇搞不清楚这是怎么了，她就是莫名觉得这个村姑有些碍眼。
　　好像只要有这个村姑在的地方，就会夺去她一切的光环，让她变得平平无奇，一无是处。
　　就像今晚这天气，她说会下雨，果真就下了雨，还不小。
　　又看了一眼清冷淡漠的洛轻姝，夏雨薇缩了缩身子，将身上的衣物紧了紧。
　　先前洛轻姝让人收集柴火，她和丫鬟香儿没动。
　　因为她根本就不相信洛轻姝的话，不相信老天会下雨。
　　谁想让她一语成谶，这老天，真下雨了。
　　她都不知道这洛轻姝是怎么回事，这嘴巴比皇家寺庙里的那个老和尚还灵光！
　　真是可恶。
　　夏雨薇来时就没带多少衣物，身边除了一名马夫，再就是这名小丫鬟了。
　　哪怕身边还有两名暗卫在暗处相随，但没有发生什么危险，那两名暗卫是不能轻易现身的。
　　现如今那三人不但有着很舒适的简易床榻与被褥可供她们歇息，身前更是有着两个火堆驱走洞外吹进来的凉气，简直不要太舒坦。
　　哪像她和香儿，只能依偎在干草堆里心底发寒。
　　洞外有丝丝雨气传进来，竟让夏雨薇穿得有些单薄的身子察觉到了一丝寒意。
　　看着那边的三张床，夏雨薇嘴角抿了抿，只觉有些委屈。
　　爹，夜王如同以往那般，根本就不待见于她，倒是对这个小村姑另眼相看，礼遇有加。
　　他让她跟着夜司辰的兵马同行，短短一日的时间就让她受尽了屈辱，还找不见人去诉说。
　　离王也是，虽是答应沿途带着她，却从不出言为自己撑腰，她夏雨薇长这么大还真是没有被人如此轻视过呢。
　　看了看那火堆，夏雨薇也顾不得什么丢人不丢人了，抱着身下的干草往那边挪了挪。
　　这么大的雨，哪怕是回到马车上也并不见得会有多舒适，倒是这山洞干燥，相较而言也安全些。
　　只是靠在冰冷的岩壁上，夏雨薇却是毫无睡意。
　　同样没有睡意的还有那老太监与轩辕离。
　　这两人并未与夜司辰同处一座山洞里，而是宿在了夜司辰旁边的一个山洞中。
　　自然，除了夜司辰还有段洪生等几人也有一块木板暂时做床外，他们两人也是没有的。
　　除了吃食，所需的取暖柴火以及干草，都是手下之人去找回来的。
　　相较于夜司辰几人舒适的简易床榻，他们只能铺些干草席地而卧了。
　　李太监听着洞外的雨声，从怀里掏出一个馒头细细咀嚼着。
　　沿途灾民四起，混乱不堪，也就夜王这里还能看见这精细的白面馒头。
　　尤其是夜司辰手下的这些将士，一看都是训练有素，纪律严明。
　　还有那个不起眼的什么神医，不但听说医术高明，这眼力劲也是很不错的。
　　会打猎，会医术，还会，看天相。
　　他和许多人估计都不相信这夜间会下雨，但这会儿的大雨，却是打了他们好些人一个耳光。
　　难道这个神医是天选之女，有着常人无法拥有的异能之术吗？
　　若真如此，那这个女子，可就不能再留在这河州府了！
　　同样有着心思的还有轩辕离。
　　接触越多，他便对洛轻姝越感兴趣。
　　这样有着大本事的女子，就该是他的。
　　若是有着此女相助，何愁大事不成？
　　看来以后的路上，他得要好好谋算一番了。
　　至于他们心中想要算计的对象，看了一会书便枕着雨声沉沉睡去了。
　　这里到处都是夜司辰的人，她倒也不用过于担心什么。
　　再说了，头顶上还有蜂王在呢。
　　很快，除了在山洞外巡逻警戒的士兵，便只闻此起彼伏的呼吸声了。
　　大雨，下了一夜，丝毫不见停歇。
　　昨日干得起皮的地面也变得一片泥泞，混着泥浆往山下奔流而去。
　　“府主大人，昨日得亏听了神医的建议寻了这么一个好去处，若是都留在那河道边.......”
　　若是留在那河道边，搞不好会被山上流淌下去的洪水冲走，免不得会有些许伤亡，哪怕是天灾，那对于出征的队伍来说，也是极其不吉利的。
　　夜司辰看着外边的大雨，嘴角禁不住扬起了一抹弧度。
　　“洛神医神通广大，以后，她的命令等同于本王，你们只需听命行事即可，莫要忤逆于她。”
　　苍风等人对视一眼，忙躬身领命。
　　不说是对下雨的预言，就是昨日神医为他们寻来那么多的肉食，他们也都很是信服洛神医。
　　别看人家年纪不大，可人家成了神医的亲传弟子，自己自身的本事也是很出众的，让他们不得不服。
　　这雨下了三天，虽挽救了一些庄稼不至于旱死，但过多的雨量却也会成为灾难。
　　洛轻姝几人倒是过得相当悠闲，除了每日间去夜司辰那边装模作样扎上几针，便就是在山洞里看书。
　　至于轩辕离，洛轻姝没有理会。
　　出发前就开了药方的，按方吃药便好，哪里还用得着让她去见自己不喜欢见的人？
　　相较于洛轻姝的安逸，夏雨薇等人的心情就没有多么美丽了。
　　大雨下个不停，马车上睡不得，这铺了干草的地面总归是有些冰凉坚硬的，让养尊处优的夏雨薇和轩辕离很是不满，却又不敢冲着夜司辰发火。
　　毕竟这一趟远行，是他们自己跟着来的。
　　尤其是夏雨薇，在看见洛轻姝几人变着花样地做吃食，心里的怒火更是一发不可收拾。
　　该死的贱人，也太目中无人了！
　　每日里的吃食都不会留给她，即便是她想要拿银子去买也不行。
　　人家根本就不搭理她。
　　长长出了一口气，夏雨薇眯起了眸子，敛去了浑身的戾气。
　　罢了，总有自己出了这口恶气的时候，走着瞧！
　　大雨丝毫没有给夜司辰带来无法估量的后果，t但却让外界的各方人马乱了阵脚。
　　河州府城内的远归楼后院，面色阴郁的中年男人逗弄着挂在屋内的一只鸟笼，满含得色的脸上露出了一抹耐人寻味的笑意。
　　呵，夜司辰，不管你多么的难以对付，主子这次派过来的可是那边顶级的杀手。

第552章 只要不爆发时疫便好
　　他就不信了，这夜司辰会有九条命，次次都不死。
　　还有那个本事过人的小丫头。
　　等没了夜司辰的庇护，他再出面拉拢一番，就不怕她不会同意自己这边优厚的条件的。
　　若是此事能够办妥，自己这边可就能够回去亲人身边了。
　　那中年人暗自想着，捏着鸟食的手指顿了顿，随即又恢复了平静。
　　看了看外边的瓢泼大雨，他轻笑一声。
　　那些人此时都不见回还，难道是得手了吗？
　　正如此想着，门外便传来了几声轻微的敲门声。
　　“掌柜的，有密信。”
　　那掌柜的眉头微挑，打开门接过了那封密信，随即又关上房门。
　　迫不及待打开那密信，待看见里面的内容时，那人立时便眸光发寒，猛地并拢五指，将那信纸捏得皱成了一团。
　　“废物，布置了好几日，居然连一个废人都暗杀不了，主子大老远派你们过来有何用！”
　　那人飞起一脚，就将屋内的一张桌子踢了个粉碎。
　　听着屋内的动静，门外的几人面面相觑，但都没敢出声说什么。
　　掌柜的生气了，看来他所图谋的事情，又落败了。
　　那人又看了一眼密信上的内容，好半天才压下心中的怒气，将那密信扔进了一旁的火盆中。
　　纸张接触到炭火少许后，猛然便窜出了一股火苗迅速燃烧，随即化成了一抹白灰，消散于炭盆之中。
　　火光明灭，照得那人的脸色也是阴晴不定。
　　好，好得很！
　　夜司辰，好得很！
　　既然一次要不了你的命，那么下次，不知你还有没有这样的好运了！
　　......
　　大雨一连下了三日，等大雨一停，夜司辰便派人出山查探了一番外边的境况。
　　果然，探子回报后说，那本快要干涸的河道河水暴涨，不但冲毁了河道附近的好些粮田，水中还有好些灾民的尸体......
　　闻听此言，洛轻姝与夜司辰眉头微蹙。
　　“府主大人，只就这一处便看见了好些尸体，若是不加以处理，就怕.......会引发疫症......”
　　洛轻姝神色有些凝重。
　　这可不是她杞人忧天。
　　死尸身上所携带的时疫可不容忽视，一个不小心便会灭了一座城镇，连累到很多无辜之人。
　　此处地界虽不归河州府管辖，但距离河州府不远，这河道的流向也是朝着河州府境内的方向。
　　若是不加紧处理，河州府想要独善其身怕是不容易。
　　此类病症只有从源头上杜绝才能防患于未然。
　　夜司辰听洛轻姝如此说，也是知晓其中的厉害关系。
　　“苍风，你迅速前往此地的府衙一趟，将其中的利害关系讲于那县令知晓，命他派人将各处的死尸就地焚烧掩埋。
　　告诉他，若是不听命行事，本王要他的狗命！”
　　说着，夜司辰又转眸看向洛轻姝。
　　“洛神医，这里已经死了人，为了防患于未然.......”
　　洛轻姝回视着夜司辰，很是镇定地从衣袖中取出了一张药方递给他。
　　“这是治疗时疫的方子，交给那县令让他照方抓药，他自是会知晓疫症带来的严重后果，定会照办的。”
　　“是，神医。”
　　苍风双手接过，带领着一队人马便向着距此地二十里地的县衙奔去。
　　走时，几人还抬了一根长木过去。
　　等苍风离开，夜司辰并未让大队伍开拔，而是在此山林处又歇息了一日。
　　主要是路面泥泞，不管是行人还是马车很难通行。
　　好在雨停了，炙热的阳光也是破开云层洒落地面，也驱走了这几日的阴霾，雾气蒸腾中，还夹杂着一股泥土的湿气，与草木的清香。
　　入眼处，雾海缥缈，山峦叠嶂，金色的霞光照下来，云层涌动，泛着淡淡金光，那天空之上，还出现了一弯七色彩虹，让众人只觉心旷神怡。
　　要不是大雨引发了洪灾，这地界儿也能算是一个风景秀丽的宝地了。
　　只可惜现在，估计没有多少人会有心思欣赏这雨后美景。
　　说来，人类还真是好渺小，就像是那沙漠中的一颗沙粒，有时被风轻轻一吹，便会陷入泥沙之中，什么都没了......
　　苍风一直到晚间才带着几名兵士赶回来。
　　至于夜司辰的命令，那县令二话不说便派人去执行了。
　　因为他知道，疫症多时都是来自于天灾人祸，且他也不敢得罪夜司辰，只能听命行事。
　　虽说焚烧尸体会引起许多人的不满，毕竟，世间皆信奉入土为安，即便身死也不可任意毁坏他人身体。
　　但想到疫症会给多数人带来的灭顶之灾，那县令也是给大家讲清楚了这时疫的厉害之处，那些人的亲人便含着泪，不得不帮着衙役将那些尸体聚集在一起焚毁，填埋。
　　县令大人说得对，逝者已逝，但活着的人，总不能让这些亡魂用一具腐烂的尸体让这整个地界都变成人间炼狱，最后被朝廷舍弃，被那时疫害了全家人的性命.......
　　解决了这件大事，夜司辰和洛轻姝的心里才稍稍松了一口气。
　　只要不爆发时疫便好。
　　现如今他们还有正事要办，可没时间留在这里耽搁。
　　翌日一早，苍风便带着人将六根粗壮的木头搭在了那条河道的上方，又用绳子将六根木头紧紧捆绑在了一起。
　　“收拾营帐等物，准备开拔！”
　　苍风一声令下，营地里顿时便有序地忙碌了起来。
　　早间熬了稀粥蒸了大馒头，还有一盘鸡丝拌野菜。
　　即便是很简单，但也吃得每个人一阵餍足。
　　估计在外行军打仗之人，就数他们最惬意了。
　　起码露宿在外有肉吃，还有山洞住。
　　要知道，皇室昏庸，好些地方的戍边将士连肚子都填不饱呢。
　　他们倒是口服不错，这几日不但顿顿有肉，这肉还有一点剩余呢，煮熟了带着路上还能吃一顿。
　　太阳出来驱走了早间的一些凉意。
　　乐裳几人手脚麻利收拾起了山洞里的木板以及被褥，又在鞋子外边套上了洛轻姝递给他们的牛皮小靴。
　　这靴子不但隔水防潮，还防滑。

第553章 夏雨薇委屈到了极点
　　只是即便是歇息了一日，这山间的路面也是有些泥泞不堪的，有些地方还有着不少的积水，就连拉着马车的马儿也时不时有些打滑，不过却被牵马的兵士牢牢牵住缰绳，又尽力扶着马儿一把不至于让马儿摔倒，这才摇摇晃晃出了山林。
　　其实山上的路还好些，河道两边的路就更加泥泞了。
　　主要是路面上堆积了大量的淤泥，一脚踩下去整个脚踝便都会陷进了泥里，稍不注意鞋子就会被拔掉。
　　因此，兵士们都是挽起裤腿趟着淤泥走，便就是苦了夏雨薇主仆二人以及轩辕离和那李太监了。
　　看着山下那满眼的淤泥，又看了一眼洛轻姝几人脚上轻便独特的小靴子，几人都是羡慕得张大了嘴巴。
　　这神医还真是会神机妙算，什么好东西她好像都能拿出来。
　　夜司辰的轮椅倒是被四名侍卫抬着走，让坐在上面的夜司辰禁不住老脸一红。
　　看来装瘫子还是有着太多的不便啊。
　　不过目前的现状，他只能忍。
　　苍风先让一千名兵士过去桥那边警戒，随后才将夜司辰等人的马车送过了河道，这才让夜司辰等人过去河道直接上了马车。
　　等重要的人都过去了，便又将那些粮车马车都送去了河对岸。
　　走在队伍后面的夏雨薇和刘香（夏雨薇的小丫鬟）简直是不要太狼狈。
　　两人不但浑身沾满泥污，身上的长裙半截子都成了泥土色，还不停往下淌着浑浊的泥水，那脚上的绣花鞋也是被泥浆糊的看不见原来的样子了。
　　且一步一脚泥，让夏雨薇既觉得有些作呕，又恼恨得恨不得上去抢了洛轻姝手中的那些好东西。
　　为什么？她堂堂尚书府的大小姐为何事事都比不过这个乡下的贱丫头！
　　现在就连这鬼天气也与她作对，让她如此狼狈不堪。
　　若是目光能杀人，洛轻姝的后背此时一定会被盯出了好几个窟窿了。
　　“小姐小心。”
　　夏雨薇因着恼恨洛轻姝，一时没有注意脚底下，一脚便踩进了一个水洼里，半截小腿也是被泥水打湿，看着好不可怜。
　　啊！
　　要不是定力极佳，夏雨薇一定会大喊一声，然后指着洛轻姝破口大骂。
　　这贱人就是她的克星，遇见她，她准没好事！
　　眸色阴寒地瞪了一眼将她拽出水坑的刘香，夏雨薇差点就给她甩上几个巴掌。
　　贱蹄子，连路都看不清，她要她何用！
　　但此处人多嘴杂，她不能损坏了自己在夜司辰等人心目中善良温婉的形象，所以只t好强忍着心中的不适，狠狠压下了心中的戾气。
　　罢了，等寻个机会，她一定让那贱人好看！
　　哪怕又休息了一日，这山边的道路也是很泥泞不堪的。
　　好在河道那边要好很多，官道上的积水散去了不少，倒是适宜马车通行。
　　起码那边，没有这么多从山里冲下来的淤泥。
　　乐裳将脚上糊满泥浆的靴子脱下来放置在了车尾处，又听着那车尾处传来的夏雨薇嘤嘤嘤的哭泣声，有些好笑道：“姝儿妹妹，你说这下大小姐跟着我们糊上一身泥到底是图哪一头？”
　　要说她只是为了得到庇护去绥阳府见自家哥哥，乐裳是一百个不相信。
　　洛轻姝听这四周传来的动静淡声道：“左不过一个心怀叵测的小跳蚤而已，通过她引出隐匿于她身后的黑手才是重中之重。”
　　不过，谁都不会如同夏雨薇这般无脑，将自己的把柄明晃晃量给自己的敌对方看。
　　所以除了这夏雨薇，那些人估计不会跳到明面上来的，只会暗地里使坏。
　　不过，不管是来多少，她洛轻姝也是不带怕的。
　　生活本就无趣，找点事做也挺好。
　　而最后面的一些兵士听见夏雨薇的哭声，禁不住蹙了蹙眉头。
　　真是晦气，也不知离王是怎么想的，行军打仗却要带着这么一个累赘，连累得他们都要经受这种魔音灌耳，实在是好折磨他们！
　　忍着心中的烦躁，将士们都是加快了步伐往前行进而去。
　　夏雨薇也不想哭啊。
　　但身上这件衣裙还是皇城玲珑阁售卖出的，一件值两千两呢，还是她巴结六公主后才通过她买给自己的。
　　光是为了这件衣裙，她先后送出去了不止五千两银子。
　　五千两啊！
　　本想着穿着来这荒芜之地惊艳众人，却不想，却被泥浆泡成了狗屎！
　　看着浑身的泥污，夏雨薇确实是委屈到了极点。
　　她就不该来这里遭受别人的白眼，她想回皇城！
　　众人一路行走，行程倒也不算慢。
　　等晚间时，便来到了绥阳府下属的一处小山村外。
　　车马就在村外安营扎寨，洛轻姝下车活动了一下手脚，便带着乐裳向着村子里走去。
　　村子不算大，但整个村子里好似空无一人，有的大门禁闭，有的大门敞开着，里面静悄悄的。
　　只是此处有些安静过头，不说是炊烟了，就是犬吠声都没有一声。
　　洛轻姝与乐裳对视一眼，总觉得这个村子有些诡异。
　　“小医官儿，这小山村虽荒芜了些，但好些房屋都是用石头垒起来的，比其他一些地方的那些茅草屋要结实许多，可惜了。”
　　有几家屋顶上还溜了瓦，院墙四方四正的，没人住就这么荒着，可不就可惜了。
　　哪怕是到处都有着被雨水冲刷过的痕迹，但这村里的好些房子都丝毫未受影响，只就是许久未住人，看上去有点脏乱而已。
　　洛轻姝神识扫过整个小山村，眸子里顿时划过一抹玩味。
　　无人吗？怕是不见得。
　　听着由远及近的脚步声，洛轻姝在乐裳的耳边低语了一句：“小心，有人来了。”
　　估计，来这不善。
　　乐裳的内力暂时还达不到洛轻姝的水平，这耳力自然也是差了许多，不过，洛轻姝的话，她从来都不会怀疑，有些散漫的眼神顿时便凌厉了起来。
　　“听脚步声有着十人之众，不过不用怕，府主大人派人在我们身后跟着，如有什么意外，遭殃的一定是他们。”
　　看了一眼掩映在昏暗夜色中的大山，洛轻姝神色莫名。

第554章 生怕别人看不出来
　　乐裳没有再说话，只是警惕地注视着四周的动静，藏在身上的匕首也被她捏在手中，隐匿于宽大的袖子之中。
　　她们身后还有三千兵马呢，虽不至于让乐裳感到害怕，但小心一点总没大错。
　　夜司辰虽没有跟着洛轻姝进村，但他的注意力一直都放在洛轻姝的身上。
　　现如今他的内力修为与洛轻姝不相上下，洛轻姝能够察觉到的异样，自是逃不过夜司辰的耳朵。
　　看了一眼自己的轮椅，夜司辰蹙了蹙眉头，随即闭上了眼睛。
　　谁都没有发现，那帷帽下的眼眸蓄满了浓浓的杀意。
　　若是他们敢动他的小姝儿，即便是暴露自己的武功修为，他也要让这些人付出应有的代价！
　　洛轻姝与乐裳依旧走走停停，四处观望，就像是丝毫不知这村里有人一般。
　　不多时，两人的面前便出现了十来个衣衫褴褛，蓬头垢面的老汉以及老妪。
　　是的，来的十人看着都是一些老人家，当然，这是在普通人看来的老人家，但落在洛轻姝的眼里，却逃不过她那双能看清人本质的眼睛。
　　这十来人虽面容苍老，但脚步沉稳，眼神锐利，一看都不是普通人。
　　“两位小娘子是谁？为何会来我们小山村？”
　　为首的一名老者眼眸中在看见洛轻姝以及她身边的乐裳时，顿时便划过了一抹YX之色。
　　这就是主子让他们务必要带走的小神医吗？
　　比起那些娇滴滴的世家小姐，眼前的女子虽看不清她本来的面目，但气质冷艳，站立如松，看着还真是与众不同呢。
　　而她身边的这个小娘子长得也很是水灵，还真是意外之喜啊。
　　那人眼眸中的神色虽一闪二逝，但却没有逃过洛轻姝的眼睛。
　　洛轻姝暗哼一声。
　　这装扮技术还真是不咋样，在脸上贴上几根白胡子戴个白头套就能假扮老人了吗？
　　你好歹将那手上以及脸上的皮肤也改变一下啊？
　　生怕别人会看不出来。
　　不过，洛轻姝却没有当场拆穿他们，而是微一颔首道：“打扰老丈了。
　　我们途经此地，便想着进村寻一落脚之地，没想到会惊动了各位。”
　　那人眼眸闪动了一下道：“哎！实不相瞒，周边好些地界儿闹饥荒，村里大多数的人都出去逃荒去了。
　　现下村里也就仅剩我们这几个孤寡老人，再无其他人了。
　　我们倒也想跟着去逃荒，但老胳膊老腿的，实在是走不动了。
　　与其抛尸野外，还不如就在家里等死，倒也能留下一个全尸。”
　　说着，他身后一众人还用袖子擦了一把眼角，看着好不凄凉。
　　“小娘子想要借宿此处那是没有一点问题的。
　　你也看见了，村里空屋很多，你们可随意居住。”
　　洛轻姝挑眉，看似很感激地道了谢。
　　“那就打扰老丈了。”
　　“不打扰不打扰，没想到有生之年还能看见陌生来人，倒也算是圆满了。”
　　能不圆满吗？
　　若是今夜能够杀了那夜司辰，再将这个小娘子送出傲临国，等待他们的可就是高官厚禄，主子一统天下的豪言壮志便也能实现了。
　　“老人们”很是热情，陪着洛轻姝挑选出了三个相连的院落，并帮着她们将里面收拾了一番。
　　洛轻姝也没阻止他们的帮忙，转身出去寻了夜司辰进村。
　　“这是我们府主大人，宿在外边于他的身体不好。”
　　那为首之人一看见坐着轮椅，帷帽遮面的夜司辰，眼眸中顿时露出了一抹狂喜。
　　还真是打瞌睡就有人给他们送枕头。
　　虽是知晓夜司辰以及那三千兵马就在村外安营扎寨，但想要在重兵把守之下结果了夜司辰性命，那根本就毫无胜算。
　　但他与神医进入村子居住，身边又只带了两名护卫随行，这不是将脑袋伸过来给他们砍吗？
　　哈哈，真是太好!
　　看着那几人眼眸中的算计与欣喜，洛轻姝嘴角扬起一抹莫名的弧度。
　　呵，这就开心了？
　　最开心的事情还在后头呢。
　　在那两间屋子的土炕上铺上了草席被褥，洛轻姝便拿着侍卫们送过来的米面粮油准备做饭。
　　“哎吆，小娘子，你们也算是来我们村的贵客了，哪能让你动手做晚饭？
　　若是你们不嫌弃，便由我们来帮你们做饭吧。
　　实不相瞒，我们......我们好久都没吃过一口饱饭了，所以能不能.......也给我们一些吃的......”
　　里面的三名老妪可怜兮兮的，冲着洛轻姝一个劲地叩头。
　　看来这河州府日渐富裕，哪怕是灾荒之年这粮食也是非常充裕的传言一点都不假。
　　看看人家送过来的这些米面，这可在外界几乎都是看不到的。
　　若不是夜司辰所带兵马太多，他们一定会想办法截了此人的粮车。
　　只是现下，他们还有更重要的事情要做。
　　洛轻姝看着她们，淡声道：“那就麻烦各位了。”
　　几人一听，忙冲着洛轻姝又叩了一个头，然后手脚麻利地去生火做饭了，哪里像是饥饿许久的人啊？
　　啧啧，还真是演啥啥不像。
　　洛轻姝没管这几人故作感激的模样，提着药箱去了夜司辰的屋内。
　　屋内，夜司辰早已取下了头上的帷帽，靠坐在被褥上，眼眸里满是冷厉。
　　这些人，怕是冲着自己和姝儿来的。
　　为了配合他们的计谋，他不得不采纳了姝儿的建议，允许她以身犯险。
　　不过晚间的行动姝儿说了，可以与他t一起行动。
　　若不然，他无论如何都不会赞成姝儿这般做的。
　　洛轻姝进的屋来，回身便关闭了房门，隔绝了屋外的一切视线，然后从空间内取出了好些早就做好的吃食吃了起来。
　　“先吃上些，晚间才有力气干活儿。”
　　进入这村子还真是不错，起码少了那几个碍眼的人，做什么也比较方便。
　　看着眼前吃得正欢的小女人，夜司辰只觉心中一阵满足。
　　“姝儿，此次出行真是委屈你了。”
　　不但要为他“治病”，两人平时也很少有相处的时间，暂时还不能在众人面前承认姝儿的身份。

第555章 陪着他们做做戏也好
　　洛轻姝抬眸，给他碗里夹了几片肉。
　　“有什么好委屈的，只要这次平乱成功，你在民间以及朝堂上的威信便会大大提高。
　　有了这些声名，估计那人将来想要再动你分毫，怕是就不太容易了。”
　　夜司辰和暖一笑。
　　“姝儿，这世间除了我的父母家人，怕也就只有你才会为我担忧，为我谋划一切。”
　　姝儿，此生，我夜司辰必不负你。
　　洛轻姝朝着夜司辰莞尔一笑，随即，两人的注意力便被不远处一座屋内中的动静给吸引过去了。
　　就听那边有人压低声音说道：“暗五，神医是主子点名要俘获的人，我自是不会对她起半点不该有的心思，但神医身边的那名小丫头我看上了，能不能将她留给兄弟我？”
　　“不行！”
　　另一人的声音响起。
　　“暗六，别说我没提醒你，那女人可是神医的人，若是出事，可是会招致灭顶之灾的。”
　　“五哥。”
　　那人打断了暗五的话。
　　“有什么灾祸可言？你还不信弟弟我的本事吗？
　　再烈的女人到了我的手中，保证将她驯服得服服帖帖，乖乖巧巧的。
　　再说了，只要被我破了身，她除了跟着我，还有什么出路？
　　而且，看她的身份也就是神医身边的一个小丫鬟，等你我兄弟立下大功封王拜相，给她一个贵妾的身份总比跟着那神医强吧？”
　　虽看不见那人的神情，但洛轻姝能够想象得出，那人此时是多么的嘚瑟与不屑。
　　“那女子虽身份不高，但那脸蛋儿还真是挺好看的，水灵灵的，真是有些勾魂呢。”
　　想起乐裳那曼妙的身姿，那暗六禁不住抹了一把嘴角的口水。
　　这傲临国的女子就是比他们北疆的女子娇软可人，想想就让他有些欲罢不能了。
　　还有那神医，一身的清冷气质即便是蒙着面纱，也给人一种高贵以及异于常人的神秘感。
　　若不是这是主子言明要留下的人，他们可一个都不会放过。
　　“不行！”
　　暗五想了想，依旧严词拒绝。
　　主子所谋之事干系重大，万不可出现一点意外。
　　暗六眼眸一转道：“五哥，主子曾经说过傲临国之人善计谋，脑子也很是聪慧。
　　我若是能够收了那小娘子，这将来生出来的孩子定是会不同凡响。
　　等他们长大，一定为主子出谋划策，更好地帮治理主子打下的江山，这不好吗？”
　　暗五嘴角紧抿。
　　主子倒是没有阻止他们这些暗卫与傲临国的女子通婚，相反还鼓励大家融入一些百姓家中，这样更方便他们隐藏身份。
　　只是，他们身型较之于傲临国的男丁有些高大粗狂，看着就不像傲临国之人，遂成功融入傲临国的人微乎其微。
　　但暗六想要神医身边的小娘子，仔细想想也不是不行。
　　“此事先不必讨论，首要的问题是让安排好的十名弟兄们务必在今夜斩杀了夜司辰。
　　此人足智多谋，不除去他，将会是主子统一大业中的一块最大的绊脚石。
　　至于神医和那名女子.......
　　等会儿先趁着她们昏迷之际从密道运送进矿道后再做打算。”
　　“好，五哥，一切都听你安排......”
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，都是好笑摇头。
　　算计她和夜司辰不说，居然连她身边的乐裳也不放过，真是不知死活。
　　“姝儿，不管待会儿他们要带你去哪里，你万不可掉以轻心，一定要保护好自己知道吗？”
　　洛轻姝连忙点头。
　　“那是自然的，什么东西都没有自己的安全重要。”
　　再说了，暗处还有夜司辰跟着，她们能有什么事？
　　就是夜司辰不跟着，她和乐裳也能成功脱身。
　　她就是有些好奇这些人口中所说的那处矿道里面有什么。
　　这些人还真是有本事。
　　村子深处居然还有着一条不知通往哪里的密道，她的精神力也探不到尽头。
　　怪不得他们在面对夜司辰身后有着三千兵马也依旧敢对他们下手。
　　“这村里除了这十人，密道中还藏着五十名黑衣人。”
　　夜司辰抬眸看了一眼某个方向，声音清冷道：“姝儿放心，这屋子四周已隐匿了近百名暗卫。
　　只要他们踏进这院子半步，便能让他们死无葬身之地。”
　　洛轻姝轻轻点头。
　　“这便好。”
　　她就知道夜司辰不打没有把握的仗。
　　两人迅速吃完，那边的饭菜也做好了。
　　“小娘子，我们几个老婆子的手艺算不得很好，你们将就着吃上几口。”
　　有一名老妪将几样饭菜送了过来，洛轻姝装作拔去了夜司辰腿上的银针，便躬身退了出来。
　　隔壁的炕桌上也摆了同样的饭菜，看着倒也可口。
　　当然，若是不加料的话。
　　洛轻姝看了那三人一眼。
　　“谢谢各位了，辛苦了，灶上剩余的饭食你们便分了吧。”
　　三人装作感恩戴德的样子，再三道谢后端着那些饭菜离开了洛轻姝这边的院落。
　　乐裳看了一眼眼前的饭菜，用筷子扒拉了一下道：“姝儿妹妹，闻着还不错，我们吃几口？”
　　洛轻姝失笑。
　　“吃吧，只就这世间最普通的蒙汗药，一口灵泉水就能解得干干净净，吃吧。”
　　其实，乐裳刚刚也想要偷吃自己带来的食物的，但这边人多嘴杂，她便忍下了。
　　不过这三人的厨艺还不错，陪着他们做做戏也好。
　　乐裳大吃了一顿，夜司辰手下的两名护卫也是饱餐了一顿，当然，洛轻姝给他们留了装有灵泉水的水囊，不怕他们中招。
　　再说了，今夜的行动夜司辰事无巨细都安排好了，不怕这两名侍卫会出现什么不可控的状况而影响到计划失败。
　　下过大雨的夜空不见一点雾色，繁星点点，看着极其璀璨耀眼。
　　今夜无风，也无月，只闻几声蛙鸣声，倒也安静肃然。
　　突然，黑暗中飞奔而来数道身影，迅速将这两处院落给包围了起来。
　　来了！
　　洛轻姝与乐裳了然一笑，然后趴在桌边一动不动，静候那些人的到来。
　　“五哥，人都昏迷了。”
　　“嗯，快走，莫要惊动村口的大队兵马。”

第555章 根本不足为据
　　他们虽人数不少，但比起夜司辰带了的那三千人，可就不够看了。
　　等他们带着神医顺利离开，剩下的事自有后面的人去处理。
　　相信这么大的药量，今夜一定能够取了夜司辰的项上人头！
　　这些人虽看着头发花白，但现在哪里还有先前伛偻着身子谨小慎微的样子。
　　此时脚步敏捷，一看都不是普通人。
　　“走！”
　　暗五一声令下，暗六几人扛起昏迷不醒的洛轻姝与乐裳迅速离开了这个院子。
　　听着隔壁的动静，夜司辰眸色寒凉，服下一枚隐身丹悄然无息跟了上去......
　　洛轻姝两人被人抗在肩上疾行，差点没将她们刚刚吃下去的晚饭都给颠出来。
　　但即便再难受，二人也是咬紧牙关，没有发出一丝声响。
　　只是暗黑的夜里，谁也没有发现他们的身后还跟着一只小蜜蜂以及一个任何人都看不见的身影......
　　几人越墙而出，很快便钻进了位于山村深处的一条密道中。
　　夜司辰紧随其后，看见那被柴草垛搭起来的密道口，凌厉的眸子禁不住闪了闪。
　　呵，北疆人？
　　看来南牧国那些蠢货出兵与傲临国纠缠，倒是让这北疆国有了可图之机。
　　就是不知道他和洛轻姝端了几人的老巢，他们会做何感想。
　　暗道可供一人通行，里面点着油灯，能见度不是很高，但足以让几人一路疾行，很快便来到了一个深洞口。
　　洛轻姝即便是假装昏迷，精神力也是高度警惕，很快便感应到了那山洞里传出来的叮铃桄榔的声音，似是有人在敲打着岩壁发出来的声音。
　　而除了身边这八人，矿洞口守卫的人共有十人。
　　这十来人对于她和夜司辰以及乐裳来说，根本不足为惧。
　　更何况，刚刚夜司辰已经悄然无息解决了队伍最后面的两名黑衣人，已经减轻了这些人对他们的威胁。
　　“统领，你们怎么来了？是又送来免费的矿工了吗？”
　　这几年他们占领了此处小山村，不管是本村之人，还是外来投宿之人，都被他们弄晕丢进这里开矿了。
　　所以，看见又有人送进来，他们也不觉得有什么新奇。
　　矿工？
　　洛轻姝一听很有些意动t。
　　建在这隐秘的小山村，村里人又遍寻无果，看来此处矿洞，很值价啊。
　　估计不是银矿，便是金矿。
　　真不错，也不枉自己假装昏迷遭这份罪了。
　　“这次没有劳力送过来，但这两人身份特殊，先关押在这里看管两天。
　　待夜司辰的大部队离开，便将这二人送往北疆边境即可。”
　　那十人这才看见暗五身后几人扛着的女子。
　　“统领！我们的人，少了两个！”
　　扛着洛轻姝和乐裳二人的黑衣将她们放在了旁边的地上，这才发现不知什么时候，他们八人的队伍只剩下了六人！
　　暗五目眦欲裂，刚想要拔出挂在腰间的佩剑，却只觉脖子一凉，顿时，一股血液喷射而出，暗五高大健壮的身子也是轰然倒地，抽搐了两下便没了声息。
　　“五哥！”
　　其余人大骇，也顾不得倒地不起的暗五了，都是将利剑握在手中心惊胆颤地环顾着四周。
　　有鬼，有鬼！鬼来收割他们的性命了！
　　可即便再警惕，也没用。
　　昏暗的坑道里只闻他们的惨叫声，身边之人也是一个个倒下，他们除了乱舞着手中的大刀，依旧阻挡不住他们的同伴瞬时便倒了一地，有的，还身首异处，场面诡异而惨烈。
　　洛轻姝和乐裳远离了这场杀戮，站在一边也没动，就这么看着隐匿于空气中的那双无形之手就在近乎一盏茶的时间内杀光了面前的这十几个黑衣人。
　　待最后一个人轰然倒地，那人眸子里还满是惊恐与不可思议，洛轻姝这才站起身，拍了拍身上的泥土，又将一个瓷瓶递给了乐裳。
　　乐裳二话不说，拿着瓷瓶便往那些黑衣人的身上滴了一滴，眨眼的功夫，那些人便化作一滩血水，渗进了地下的泥土里，只留一股浓郁的血腥味以及充斥着鼻腔。
　　“姝儿！”
　　夜司辰忙上前拉住了洛轻姝的手，见她安然无恙，这才将悬着的心放了下来。
　　“姝儿，以后这般艰险的事情交给我来办即可，你用不着以身犯险的。”
　　即便是紧跟在姝儿的身后，但他依旧心情惶惶，生怕这些危险会波及到洛轻姝。
　　洛轻姝捏了捏他的大手道：“无碍，有你在，我这边丝毫都不担心会发生什么意外。”
　　就凭二人超高的武力值，想要打得过他们的人，估计不多。
　　乐裳看不见夜司辰，但听得见声音。
　　她很是激动，目光灼灼地看着声音传过来的方向。
　　没想到来到这异世，小医官儿手里的有些好东西依旧能派上用场。
　　这就好啊，以后出去做坏事可以不留名了。
　　没再多说话，夜司辰拿起挂在墙边的一串钥匙打开了锁着的木门，三人随即猫着腰走进了矿洞里。
　　里面的空气潮湿而呛鼻，好在三人都是围着黑色的面巾，倒也减少了那些异味带来的冲击。
　　洛轻姝仔细感应了一番里面的空气波动，跟在夜司辰身后亦步亦趋。
　　耳边的敲击声越来越大，等拐过一个弯道，里面豁然开朗，只见空旷的山洞中间堆着一大堆如同小山般，闪着金光的金山，旁边的几条矿道里还有好多衣衫褴褛，脸色蜡黄，和乞丐一般无二的人在用斧头和砍刀挖着洞壁上的金子，而矿洞的边缘，还散落着不少的皑皑白骨，看着很是瘆人。
　　而那白骨上，还靠墙躺着几个陷入昏迷，出气多进气少的难民。
　　洛轻姝三人对视一眼，都在彼此的眼中闪过了一抹凝重与骇然。
　　怪不得这村里空无一人，想来都是被掳进这矿坑里做工了。
　　里面甚至有几人的身上还穿着依稀可辨的官差服饰，看着让三人很有些触目惊心。
　　这些人的胆子简直是太大了，居然连官差都敢动手！
　　抿着唇，洛轻姝从空间内取出一包迷药，一扬手便撒在了身旁的几盏油灯上，油灯发出几声噼里啪啦的炸裂声，随即便恢复了正常。
　　不多时，便见矿道中的人们浑身一软，倒在地上沉沉睡了过去。

第585章 不枉她走这一遭
　　夜司辰早已恢复了身形，紧紧护在洛轻姝的身侧。
　　洛轻姝深吸一口气，走过去先是给那几名奄奄一息的人口中喂食了一枚救命的药丸，随即便将那金山收进了空间里，接着便开启了搜刮模式。
　　只见她将手掌放在那岩壁上，镶嵌着金块的大片石壁便空无一片。
　　如此操作一番，等将地上的金块以及几条矿洞还未开采出来的金矿一扫而空，洛轻姝这才收回了自己的手掌。
　　神识扫过的地方，除了石头，便就只剩下石头了。
　　还不错，这处金矿矿藏量很大，不枉她走这一遭了。
　　等收完矿藏，看着倒在地上气息奄奄的人，洛轻姝暗叹一声，从空间里取出一瓶健体丹。
　　不用洛轻姝开口，乐裳便接过药瓶给地上还处于昏迷的人喂食了一颗。
　　洛轻姝垂眸不语，只是眸子里闪现着少有的冷意。
　　整个矿道里空气憋闷难闻，这些人个个都面黄肌瘦，里面还有好些未成年的孩子，那些尸骸堆里也是各种年龄段的人都有。
　　即便是见惯了世间惨象，这样的场景也是让洛轻姝几人感到了一阵阵的不适。
　　等喂食完健体丹，洛轻姝与夜司辰商议后
　　又往那空旷之处放置了几十袋的米面食粮以及五百两银子。
　　不是她心善，而是这些东西，是这些幸存者应得的。
　　不管是这个村子的村民，还是因着其他原因被送进来的人，都应给他们一条活路。
　　又环视了一圈四周，三人便想要提步离开，却不想洛轻姝的脚踝被人给捏住了。
　　夜司辰一脚将那人的手给踹开，随即将洛轻姝护在了身后。
　　洛轻姝挑眉。
　　没想到在这么一个场景下，居然也会有一条漏网之鱼。
　　“咳咳......几位侠士.......救救孤.......救救我......”
　　就着昏暗的灯光，只见一个消瘦的身影盼着岩壁缓缓站起了身。
　　其人乱发遮面，看不清其长相，但即便是身处不见天日的地方，这人浑身上下也是散发着一股浑然天成的过人气质。
　　“侠士......我是良民，被歹人所害禁锢于此。
　　实不相瞒，我名为.......呼元浩......”
　　不知为何，即便夜司辰几人黑巾蒙面，呼元浩也能看得出他们身份不凡，气质超然。
　　看来，还真是个不容小觑的人物呢，有点像，记忆中的那个人......
　　只是自己太过相信手足之情，一招落败被送来了这里。
　　但是以后，不会了！
　　呼元浩即便形容萧索，但在三人看过来的时候，却是冲着他们颔首点头，身上散发着浓浓的求生欲望，但却没有丝毫卑躬屈膝的意味。
　　若不靠着几人离开此地，别说是回到北疆国了，就是想要安然留在这傲临国苟延残喘，怕也是朝不保夕。
　　所以，他毫不顾忌说出了自己的名讳。
　　眼前这人，即便黑巾蒙面，但却给他一种莫名的熟悉感。
　　他知道，想要逃离此处，只能靠这几人了。
　　他的那位皇兄，可不会管什么是手足之情。
　　若是那人有所顾及，他也不会落到如今这个下场。
　　呼元浩！
　　夜司辰眸色微闪。
　　传闻北疆太子呼元浩三年前出外微服私访，却是遇到刺杀失去了踪影。
　　哪怕是一直未能寻到尸骨，但半年过去了，依旧杳无音讯。
　　北疆国主沉痛不已，身子也因此每况愈下，万般无奈之际，又立了呼元浩的皇兄呼元澈为太子，从此那北疆朝堂便成了呼元澈的天下。
　　呼元浩宅心仁厚，很得北疆百姓爱戴。
　　但这呼元澈则相反，此人野心勃勃，又心狠手辣，用了不到一年的时间便架空了北疆国国主，将整个北疆国玩于他的股掌之中。
　　就连以前与傲临国的盟友关系也是岌岌可危，虽没有出面挑衅，但暗地里却是许以好处让南牧国给他做先锋，处处挑衅傲临国的安危。
　　没想到此人不但处处算计他国之人，居然连自己的皇弟都没放过，将他囚禁在了此处！
　　夜司辰以前随父王出使过北疆国，曾与这呼元浩有着一面之缘，却不想再次相见，居然会在这昏暗的坑道中。
　　呼元浩干咳了两声，随即将目光落在夜司辰的身上出声道：“我认识你们傲临国的夜王，听说他的封地据此不远。
　　几位侠士，若助我逃离生天，等我东山再起时，我一定不会忘了你们的大恩大德。”
　　夜司辰眼神微眯，静静打量着眼前之人。
　　没想到，这人还记得自己，更是还能知晓自己来到了封地这件事。
　　看来这人也不像看上去这般柔弱无害。
　　即便此人衣衫褴褛，身材消瘦，面目全非，但那双沉静的眸子却不是普通人就能拥有的。
　　尤其是在这样的情形下还能保持一丝清明不曾中招，看来也不是什么简单之人。
　　不知想到了什么，夜司辰沉寂半晌后出言道：“我们前t来只为求财，救人只不过是顺手而为。
　　听闻夜王带人前往绥阳府平乱，我等这便前去寻找夜王禀明一切，此事便交由他来定夺打算。
　　你且在此好生歇息一番，这些人一个时辰后估计便会醒转，届时你可随他们一同离开这山洞，出去后的去留随你们之意。”
　　想了想，夜司辰又让洛轻姝给他留了一个水囊以及几个松软的白馒头。
　　“这山洞里我们留了一些银子以及粮食。
　　等他们醒来，你们自行分了便好。”
　　看在他们开采了不少的金矿，让姝儿不用那么费力去收取，助他一臂之力也没什么不可以。
　　再说，若助这个人活下去，将来必有大用。
　　交代一番后，夜司辰便带着洛轻姝二人离开了此地。
　　今晚收获满满，也不枉姝儿跟着他劳顿一夜了。
　　身后，呼元浩拿着水囊猛灌了几口甘甜的清水，又用袖子擦拭了一下嘴巴，随即抓起馒头就往嘴里塞。
　　看着那道渐渐消失在矿道里的高大身影，呼元浩本有些死寂的眸子逐渐有了神采。
　　恩人，孤，定不忘你们的救命之恩......

第558章 一个活口都没留
　　等三人出了暗道，暗道口立即便迎上来了几道黑影。
　　“参见主子，参加王妃！”
　　夜司辰一摆手。
　　“都免礼。
　　村里的一切都解决了吗？”
　　“回主子，一网打尽，一个活口都没留。”
　　夜司辰点头。
　　“嗯，本王相信你们的能力。
　　沿着这暗道进去，天明后将里面所有的人都救出来。
　　若他们愿意去河州府，便派人暗中护送他们前去河州府境内落户。
　　若不愿意，随他们去。
　　里面清醒之人需重点保护，密切监视。
　　若那人有任何异动......格杀勿论！”
　　此处已被他和姝儿清理干净，若这些人依旧留在这里，怕会招来杀身之祸。
　　毕竟，这般私密之事，只有杀人灭口才能保住那些人的秘密。
　　至于呼元浩，若不安分，杀了便好。
　　即便此处的金矿不翼而飞好些人会怀疑到他的头上，但那又如何？
　　谁也不会知道这么偌大的一处金矿去了何处。
　　且姝儿收缴金矿时都是处于无人的深洞里，哪怕这呼元浩再如何起疑，他也想不到此矿的消失与他有关。
　　“是，谨遵主子令！”
　　几名黑衣人躬身领命。
　　“去吧，尽快处理好此事........”
　　等三人回到收拾好的院子里，天际已是爬上了一丝亮光，偶尔还能听见不远处传来一声声鸡叫声。
　　临分别时，洛轻姝与夜司辰对视一眼，倒也没有再多说什么，而是各自分开进了屋内。
　　这山村里虽没有一个外人，但小心没大错，有些事，待有时间慢慢细说不迟。
　　伸了伸懒腰，洛轻姝用凉水擦了一把脸，然后与乐裳一起生了火熬了肉粥，又从空间里取了几张事先烙好的牛肉饼，三人带加两个侍卫吃了早餐，便推着夜司辰出了村。
　　外边，夏雨薇看着从村里出来的几人，娇媚的脸上布满了不悦。
　　该死的狐媚子，这么多人都在原地等候，就她会搞特殊，可以留宿在这偏僻的小山村里。
　　哪怕农家屋子简陋，总也比留在车上要舒适一些，起码能够遮风避雨。
　　这鬼地方也许是因着刚下完雨的缘故，夜间湿气浓重，即便是五月份的天气，有风钻进来也觉得很是凉寒。
　　不像是皇城，现如今早已暖意融融，花开遍野。
　　哪像这荒芜之地，满眼荒凉，沿途很少能看见绿意。
　　倒是那河州府境内还不错，有些地方看着还是很赏心悦目的。
　　尤其是红沟村。
　　又看了一眼缓步而来的洛轻姝，夏雨薇眼中的嫉妒之色一闪而逝，随即将一碗稀粥递给了轩辕离。
　　“离王殿下，这夜王还真是好命，居然会入了那神医的眼，将他从鬼门关给扯了回来。”
　　即便心里有着再多的不忿，他们也不得不相信，夜司辰死不了了，他在逐渐康复。
　　即便此人现如今还坐在轮椅上，但那沉稳霸气的气质依旧如往常那般，让人不敢小觑。
　　轩辕离坐起身，神色莫名地打量着洛轻姝和夜司辰。
　　不知是不是他的错觉，这夜司辰和洛轻姝之间虽没有什么太过亲昵的举动，但他们二人却是看着该死的合拍和般配。
　　捏了捏手中的粥碗，轩辕离厉色顿闪。
　　这洛轻姝可是他所看上的人，夜司辰这边最好不要有什么非分之想，若不然，这一路上他一定找机会杀了夜司辰，永绝后患！
　　似是察觉到了轩辕离的异常，夏雨薇偷偷扫了他一眼，随即便垂下了眸子。
　　斗吧，只要这二人斗起来，倒也能方便她行事。
　　只是这夜司辰若是死了，还真是有些可惜啊.......
　　等大军用完早膳，便开拔继续前行了。
　　虽只过去了一夜的时间，别人最多只是做了一场美梦，可洛轻姝却是满载而归。
　　只不过一夜忙活，三人一上马车便铺好铺盖睡了过去，中午洛轻姝二人吃过午膳更是接着睡。
　　有夜司辰的人在，即便是路上颠簸了些，但也不用再去刻意提防什么。
　　等到傍晚时分，大队人马来到了一座县城之中。
　　大部队依旧驻扎在城外，洛轻姝带着乐裳竹若，夜司辰这边带了苍风，马赫壮以及洛天恒三人，还有轩辕煜雷九进了城。
　　除了他们，那老太监和轩辕离，夏雨薇也是进城住进了客栈。
　　洛轻姝几人是夜司辰的随行医师，跟着进城也无可厚非。
　　即便是轩辕离有所怀疑，也是挑不到任何错处，更不敢去夜司辰面前质疑什么。
　　一行人一进门，那掌柜的便迎了上来。
　　“几位客官到此是住店还是用膳？”
　　夜司辰朝着苍风一挥手，苍风便上前掏出了一锭金子放在了掌柜的手中。
　　“二楼雅间整个包了，再备三桌上好餐食。”
　　掌柜的看着手中那金光闪闪的金锭子，眼睛都眯成了一条缝。
　　“好，客官先上楼好好洗漱一番解解乏气，小的这边会尽快准备好贵客所需的餐食。
　　贵客楼上请。”
　　上等房间就在二楼，苍风和马赫壮扶起夜司辰就上了楼，洛天恒则是将轮椅放在了一楼大堂的拐角处。
　　紧随而来的轩辕离看着被人搀扶着的夜司辰，眸中精光一闪。
　　呵，看这情形，这人快要康复了吧？估计用不了多长时间，他便就能故自行走了。
　　可这怎么能行？
　　他一旦好起来，他们这些姓轩辕的，不就会多了一个劲敌吗？
　　只是现在还需要夜司辰出面平乱，有些事，现在还做不得......
　　夏雨薇听闻上等房都被夜司辰给包了，而他们这些人谁也没有资格去上二楼，一时间大小姐脾气便上来了。
　　“掌柜的，我们几人与先前的公子都是一起的，凭什么他们能住上等房，我们就不行？”
　　这一楼的普通房间可都是一些低贱的行商住过的，里面不但条件简陋，那味道也是极其不好的。
　　她夏雨薇容貌绝丽，这夜司辰难道是瞎的吗？为何就不能对自己怜香惜玉一番？
　　要知道，那二楼的房间可是有着十来间的，就是他们这些人都上去一人一间也是够住了。

第559章 很让他们不喜
　　掌柜的看了一眼守在楼下的两名彪形大汉，只好讨好道：“这位小姐，楼上已被贵人包了，你们若想上去，便过去问了两位小哥，老朽这里，实在是做不得贵人的主。”
　　开玩笑，人家一出手就是一锭金子，别说是住店了，就是买下他这间店也是绰绰有余。
　　这女子虽容貌不俗，但为人嚣张，令他很是不喜。
　　就冲那锭金子，楼上的贵客也是身份不俗，他一个小小的店家可是不敢去招惹的。
　　有何事，还是让这些人自行去交涉才比较好。
　　夏雨薇冷眼扫了一眼如同门神杵在那边的马赫壮与洛天恒，高仰着下巴走了过去。
　　不过，待走近时，她又换了一副脸色。
　　“两位小哥，小女子一路跟随受尽苦楚，想要上楼去好好洗漱歇息一番，还请两位小哥行行好，让我上去二楼借宿一晚。
　　实不相瞒，小女子与夜王打小便认识，他定是不会忍心留我在一楼客房受罪的。”
　　说实话，这张娇媚的脸上再挂上两行晶莹的泪水，是个男人都会对她生出一股怜惜之情。
　　但洛天恒与马赫壮可不是那懂得怜香惜玉之人。
　　在他们看来，府主就是他们最大的主子，府主的命令，他们只需照办即可，至于其他的阿猫阿狗，根本就不在他们的考虑范围之内。
　　尤其是面前这个女子，虽说长得还算顺眼，可就是不得二人的喜欢。
　　主要是有姝儿妹妹的珠玉在前，这些庸脂俗粉根本就入不得他们的眼。
　　更何况，这女子虽言语恳切，但二人就是觉得这人口是心非，虚头巴脑的，很让他们不喜。
　　“速速离开，我家主子有令，闲杂人等，一律不可靠近此处，t否则，格杀勿论！”
　　洛天恒声音洪亮，别说是夏雨薇几人了，就是在大堂看热闹的食客也是收回了目光，不敢再去看那边一眼。
　　带着带刀侍卫出门的人可都非富即贵，他们这些平头老百姓还是莫要往前去凑的好。
　　夏雨薇顿时变了脸色，有些怨毒地看着这两个油盐不进的小卒。
　　呸！
　　狐假虎威的家伙，还真是与那夜司辰一样，都是如此的冥顽不灵！
　　本小姐什么大人物没见过，今日竟是虎落平阳被犬欺！
　　她很想硬气地转身就走，但轩辕离昨夜告知她，让她想尽一切办法去接近夜司辰。
　　白日里行军，她根本就接近不得夜司辰，只有在客栈里她才有机会与夜司辰说上话。
　　可这两个狗奴才还真是好眼瞎，她这般柔弱娇美的女子他们都放不进眼中，还处处刁难于她，真是让她好生气恼！
　　她可不是那般容易放弃的人！
　　任由夏雨薇在那边纠缠，轩辕离摇头叹息一声，让暗卫在楼下开了一间房住了进去。
　　夜司辰那人心智极坚，绝不会因为这么一个入不得他眼的女子而妥协。
　　他啊，还是好好歇息一番才好，莫要凑上前去自讨没趣。
　　楼上，夜司辰一改人前的颓废，慵懒地靠坐在床头处，苍风则是为他倒了一杯热茶双手递了过来。
　　“主子，那女人太聒噪了，等找个机会，属下......”
　　夜司辰喝了一口茶水，活动了一下脖颈道：“无碍，由着她去闹。
　　看来那背后之人有些黔驴技穷了，如此危险的境地竟是派了一个女子前来。
　　难道他们以为本王是那种好色之徒吗？”
　　除了姝儿，哪个女子都入不得他的眼。
　　“由着她折腾吧，本王倒要看看，她在轩辕离与轩辕锐之间左右逢源，将来，哪个会成为她的正主。”
　　说着，夜司辰的嘴角扬起了一抹玩味的弧度，那张如玉的脸庞霎时便冰雪消融，如梦似幻。
　　苍风听主子如此说，便把那夏雨薇抛在了脑后。
　　“主子，过了这个县城，明日午间便就进入了山丘林地。
　　这绥阳府整个地界儿流民泛滥，好些居心不良之人也是混迹其中，我们这一路过去，怕是就再无这两日这般平静了。”
　　夜司辰手指一顿，随即恢复平静道：“明日开拔时吩咐下去，加强戒备，尤其是路过的一些大山路段，往往会有山匪横行。”
　　虽不至于怕了那些乌合之众，但小心一些总没大错。
　　“主子，前几日的刺杀，暗卫传来消息说是出自那归远楼掌柜之手。
　　轩辕锐想要靠着主子您的力量安定傲临国，在这个节骨眼上肯定不会自乱阵脚，毁了对他有用之人。
　　看来那归远楼身后的主子，其心当诛啊。”
　　夜司辰无所谓地笑了笑。
　　“让他们来吧，能让他们伤到本王，那就说明本王还真是太弱的。”
　　想了想，夜司辰又道：“吩咐暗卫重点保护王妃，本王这边有你们几人在明面上足以。”
　　他的王妃可容不得有一点闪失。
　　“你去门外守着，本王洗漱一番便下去吃饭。”
　　两人又商议了好些事情，夜司辰便对苍风吩咐了一句。
　　他的姝儿该饿了。
　　“是。”
　　苍风躬身退下，不多时便扶着夜司辰下了楼。
　　洛轻姝听见门外的脚步声，稍等了一会儿，便也带着乐裳几人出了屋，来到了一楼大厅。
　　等他们下来，桌上的膳食也已经准备好了。
　　洛轻姝这边女子一桌，夜司辰等人则是分了两座坐在相邻处。
　　夜司辰回眸，不经意间与洛轻姝对视了一眼。
　　即便是隔着帷帽，洛轻姝依旧能够看见他那绝世出尘的容颜。
　　虽然还是一身黑衣，但那黑衣上绣了金色的勾边，即便是坐着，也是衬得他气质清冷矜贵，若露出真颜，那可是妥妥的不食人间烟火的谪仙。
　　而夜司辰隐在帷帽下的黑眸极深，犹如幽不见底的深潭，只有在面对洛轻姝的时候，才会泛起一丝涟漪，露出常人该有的温度。
　　旁边不远处的桌边，坐着轩辕离与那老太监，至于夏雨薇，此时并没有看见人影。
　　看着洛轻姝下来，轩辕离那双勾人夺魄的眼眸在洛轻姝身上停留了片刻，便又强忍着心中的悸动慢慢收了回来。

第850章 天大地大，吃饭为大
　　这女子，就像是一朵带着露水的花骨朵，总勾引着他的心魂，让他忍不住想要伸手去采摘。
　　可这花骨朵上遍布利刺，让他只可远观，却不能靠近，这更是让他有些心痒难耐。
　　长相绝美，又医术高超，这样的女子，没有男人会不心动吧？
　　好在夜司辰已经订婚，与这神医之间怕是不会再有太多交集。
　　这不刚好让自己有了这个机会吗？
　　轩辕离如此想着，身上的伤口都觉得没有那么疼痛了。
　　夜司辰，你即便再优秀又能如何？
　　这般讨人喜欢的女子，注定与你无缘。
　　移开目光，轩辕离又看了一眼与夜司辰同桌而坐的轩辕煜。
　　呵，在皇家活得不如狗的小十三，如今来到这沣西府，靠着夜司辰这棵大树，不但安然度过了灾荒之年，这小身板儿也是拔高了不少，脸色红润，气质不俗，倒是比他们这些养尊处优的皇子们都多了一种处乱不惊，沉稳内敛的气势。
　　轩辕离不知想到了什么，强装出的一丝笑意缓缓消失在了脸上。
　　神医能够救回夜司辰，那治好这轩辕煜也是在情理之中。
　　这二人本就关系交好，若任由这轩辕煜成长起来与夜司辰联手，怕是会给他们几个兄弟带来不可控的变数。
　　但现在，这二人都好似不待见自己，他也懂得审时度势，不好往这两人眼前凑。
　　但想要他放过二人，怕是不可能了。
　　对于那人窥探的目光，洛轻姝只是微蹙了一下眉头便不再理会了。
　　眼前的桌上摆满了她爱吃的美食，一看都是夜司辰根据她的爱好叮嘱厨子做出来的。
　　天大地大，吃饭为大。
　　来至这异世，她现在最看重的除了亲情与夜司辰，便就只剩这口腹之欲了。
　　洛轻姝先是夹起一筷子红烧肉放进了嘴里咀嚼了一下.......
　　额，怎么说呢？
　　这味道，有些一言难尽，糖色炒得不错，但这味道嘛，实在是不怎么可口。
　　感觉除了葱姜蒜，就再没有加其他调料，不是很入味。
　　不过还有几道素菜倒是还可以，胜在新鲜，暂时还可入口。
　　凑活吃吧，这里虽看似平静，但街上行人不多，看着都行色匆匆，神情不安，能够吃到这些已经很不错了，哪里还容得他们挑三拣四的。
　　夜司辰一直在打量着洛轻姝这边的动静，见她不是很喜欢这里的饭菜，但依旧吃了不少，心下稍微松了一口气。
　　不说是姝儿了，就他的口腹之欲也让姝儿给养刁了。
　　不过，洛轻姝心里的想法他也很清楚，也知道这店家在这慌乱之年找到这些食材很不容易，便也没有再说任何话语，埋头吃了起来。
　　能在这里安然歇息一晚估计会是好多人的奢望，怕是出了这还算安定的地界儿，往后就没有一日安生日子了。
　　用完膳食，一行人陆续上楼歇息了。
　　虽说坐马车前行，但一路颠簸，都很是疲惫不堪。
　　因着那块金子，掌柜的对他们简直是照顾得无微不至。
　　等几人上了楼，小二便送来了热水让大家都泡一个澡解解乏气。
　　兑好水，乐裳便帮着洛轻姝将盘着的头发散开，瀑布般的青丝倾泻而下，落满了洛轻姝的后背。
　　“妹妹，热水已经准备好了，我和竹若就在门口守着，你洗好了我们再回屋。”
　　两人的房间就在洛轻姝的隔壁。
　　乐裳知晓洛轻姝不喜与人同住一屋，便自动选择与洛轻姝分开居住。
　　不过竹若胆小，不敢一人居住，便央了乐裳给她作伴，乐裳只好应了。
　　好在这二楼的屋子不小，房内不但有着两个床榻，洗漱的地方也是用屏风简单隔起来的，看着还不错。
　　洛轻姝倒也没有矫情，待二人出屋后，便褪去衣衫，将整个身子都浸入了蒸腾着袅袅烟雾的热水中。
　　夜司辰洗漱过后，听着洛轻姝屋内传出来的动静，勾唇一笑，身形一晃便离开了此处。
　　此处有一家蛋糕坊的桃花酥味道不错，他去买上些等明日让姝儿带着路上吃。
　　等夜司辰到了那家糕点坊的门口时，那边正打算要关门。
　　打量了一眼货架上的糕点，夜司辰满意点头。
　　还不错，每一样都看着松软可口，香味扑鼻。
　　“将这些点心都给我包起来。”
　　掌柜的正在柜台里拨着算盘珠子，待听见夜司辰的声音，忙抬起了头。
　　他有些讶异。
　　平常这个时候几乎就无人再踏足进来了，没想到今晚倒是遇到了一个大主顾。
　　“贵客，您是说，老朽这里的糕点，您全要了？”
　　他很有些不确定。
　　即便货架上的糕点零零散散的，但全部加起来，也有着t不少。
　　“嗯。”
　　夜司辰只回了一个字。
　　这家糕点坊远近闻名，买回去让姝儿放在空间里慢慢吃也不怕坏。
　　这一路过去想要再吃上这般可口的糕点可就没有了。
　　也就这些地方因着靠近河州府，那些人还不敢来此过于造次。
　　但一进入绥阳府稍远一些的地界儿，别说是糕点了，就是他队伍里的粮食也会有灾民不时前来哄抢。
　　在生死面前，是非对错对于饿极了的人来说，一切都是浮云。
　　掌柜的得到一声肯定的答案，忙让小二去后面取了一个干净的小竹筐过来，在里面先是铺上了一层油纸，又将货架上的糕点一样一样小心装进了竹筐里。
　　“贵客，实不相瞒，这些糕点都是今日所做，新鲜着呢，贵客可放心食用。”
　　他们的糕点最多就是放置一夜，隔天会降价售卖，剩余的会分给店里的小二带回去给家人分而食之。
　　所以他家的信誉度极好，所售卖的糕点甜糯可口，从不售卖变质的糕点，因此，在周边几个府城很有名气，自然也是入了夜司辰的耳朵里。
　　“贵客，一共是二十两五钱银子，那零头便给贵客抹了，收您二十两即可。”
　　夜司辰颔首，从怀里掏出二十两银子放在柜台处，提着那竹筐子便离开了这里。
　　还不错，看着有上百块点心，几乎装满了整个筐子，够姝儿打打牙祭了。

第851章 没想到他还有听墙角的习惯
　　等夜司辰回来时，整个客栈以及街道都是陷入了一片漆黑中，城内好些人都已经陷入了睡眠之中。
　　等进入客栈，夜司辰刚想提步上楼，却听见一楼一间屋内传出了低低的人声，隐约还听见了洛轻姝三个字。
　　夜司辰眸色微寒，环视四周，将身子藏在了一大片黑暗之中。
　　“离哥哥，我不知道是哪里惹到了夜王殿下让他如此苛待于我，不但路上不管我分毫，饭菜要拿银子去买，这好不容易找见一处客栈也是没有资格上楼住进上等房里。
　　他的不管不顾，让随行的兵士看见我也没有什么好脸色，薇儿觉得好委屈，呜呜呜......
　　离哥哥，你我自小与夜王熟识，若不是别人挑唆，夜王根本就不会对我们这般狠心的。”
　　她口中的别人，自然指的是洛轻姝。
　　若不是那个贱人，凭着自己的姿色，怎么可能会让夜王对她熟视无睹。
　　看着自己面前哭哭啼啼的夏雨薇，轩辕离只觉一阵头大。
　　皇城之人皆言这夏雨薇容貌出众，才艺过人。
　　但通过这几天的接触过后，轩辕离心里很是排斥此人。
　　就像是现在，她根本就不顾男女大防，在深夜时分便前来敲门找他诉说苦楚。
　　要不是想着那夏尚书还有可能为自己所用，他早将这女人给扔出去了。
　　遇事不知动脑子解决，就会在人前撒娇哭诉。
　　别说夜司辰不吃她这一套，就是他也是不厌其烦。
　　还在自己面前一直说洛轻姝的坏话，与之相比，人家洛神医不管是哪一方面都甩她好几条街。
　　“离哥哥，夜王自小便与我们交好，一定都是那个不要脸的女人在夜王面前说三道四，这才让夜王厌恶了我们。
　　我看啊，她就是仗着自己的一点医术借此靠近夜王，想要通过夜王达到她那不可告人的目的。
　　可她不该如此颠倒黑白让夜王如此厌恶于我，让我半点都接近不了夜王，呜呜呜......”
　　夏雨薇越说越委屈，到后面更是泣不成声，就像是洛轻姝真的是什么十恶不赦之人，让她没了半点活路。
　　离王有些心烦意乱，但想到她身后的尚书府，只好耐着性子道：“薇儿，这些事你不必太过在意。
　　神医本就医术高明，有着大本事之人本就心高气傲，对于不熟识之人都有着自己的矜持与傲气。
　　等熬过这几日到达绥阳府，你也就不用再去看任何人的脸色了。”
　　“离哥哥......”
　　见轩辕离不愿为自己出头，夏雨薇只觉很是气恼。
　　“离哥哥，你可是离王，不敢对夜王做出什么不好的举动，但找个借口收拾一下那洛轻姝还不是手到擒来？
　　我受点委屈算不得什么，但您身份尊贵，没理由让夜王对您也冷眼相待的。”
　　夏雨薇言语间极尽挑拨之意，眸子里也满是怨毒。
　　若不是身处此地，她哪里还用得着借刀杀人？
　　夜司辰冷漠听着耳边传来的聒噪声，只觉一阵好笑。
　　轩辕离精于算计，没想到有一日也会被别人送上被算计的台面。
　　就是不知这轩辕离会不会上当，做出对姝儿不利的事情。
　　不过想想，怕是这轩辕离并没有那般愚蠢。
　　暗自冷嗤一声，夜司辰提着糕点离开了这里。
　　都是一些入不得耳的抱怨之语，听了没有一点用处，只会让他觉得好笑。
　　若自己和姝儿那么容易被人算计了，那这一年的修炼也算是白费了。
　　待上的楼来，却见洛轻姝站在客房门口，好整以暇地看着他。
　　没想到他还有听墙角的习惯。
　　他一出门她就知道了，只不过并未跟随而去。
　　听着耳边传来的破空声，她自是知晓夜司辰身边有着暗卫在暗中保护，暂时倒是不用她步步紧跟。
　　看着眼前的人儿，夜司辰只觉脸颊有些发烫，被洛轻姝抓包还是很尴尬的。
　　不过那尴尬也就是一瞬便过，并未让夜司辰觉得手足无措。
　　将手中的竹筐递给洛轻姝，夜司辰在她耳边叮咛了几句。
　　“明日开始便会遇见不少的危险，你切记不要掉以轻心，一定要保护好自己。”
　　虽然洛轻姝的身侧有着不少的暗卫，就比如今晚，这客栈四周也有着不下百来名暗卫在暗处警戒，但夜司辰觉得，还是对洛轻姝叮嘱一句比较好。
　　姝儿就是他的命，容不得一点闪失。
　　洛轻姝颔首应了，随手将那糕点收进了空间里，又给了夜司辰十来瓶解毒丹药。
　　这一路上魑魅魍魉太多，只有保持清醒，才有与敌对战的力气，才可将一切伤亡都降至最低点。
　　“你也小心，一切安全为重。”
　　夜司辰宠溺地揉了一把洛轻姝的发丝，目送她进了屋子歇息了。
　　姝儿，轩辕离手中有着一卷圣旨，我想让你拿下来。
　　虽只是一个虚名，但一个四品职位的官衔，总能为你带来很大的地位与荣耀。
　　即便你不喜欢这些虚头巴脑的东西，但世间的有些虚名，会给她带来许多便利。
　　不管时隔多久，皇城之行都是无可避免的。
　　轩辕家的人，还不值得姝儿去跪拜他们。
　　他会让姝儿自己争取来这些她应得的权益。
　　到那时，他再公开他和姝儿之间的关系，希望姝儿能够原谅他的一片良苦用心。
　　若是让那轩辕离现在就知晓了他和洛轻姝乃未婚男女的关系，怕是这圣旨，就与姝儿无缘了。
　　依照轩辕离的尿性，哪怕是针尖大的一点好处，他都不会推给与自己敌对之人。
　　但对他有帮助之人，他可是会会想尽一切办法去拉拢。
　　目前，洛轻姝便是他想要拉拢得到之人。
　　整个蛮荒之境名医稀少，不管是达官显贵还是平民百姓，都保不准自己一生不生病。
　　若是身边有神医相左右，关键时刻能够保全性命也是绸缪一切的根本。
　　对于轩辕离这些不安分之人，姝儿对他们的诱惑力可是很大的。
　　那人的野心与算计虽隐藏得很深，却瞒不过他夜司辰的眼睛......

第852章 越吵越般配
　　早间，洛轻姝洗漱一番后便下楼吃早点。
　　“姝儿妹妹，你起了？快来这边坐，我去给你端早餐。”
　　楼下，马赫壮几人正在布置早餐。
　　等他一看见洛轻姝的身影，忙用手中的帕子将身边一张桌椅细细擦拭了一番，看着洛轻姝的眼眸里，带着满满的光。
　　乐裳端着粥出来，便看见马赫壮狗腿般围着洛轻姝转。
　　她嘴角一撇。
　　“小子，让让，我家妹妹有我和竹若几人照顾呢，你啊，还是照顾好你家府主才比较好。”
　　没眼看的臭小子，一看见她家小医官儿就两眼放光，一看都是居心不良。
　　她家小医官儿可是夜司辰的，他最好离远一点比较好。
　　马赫壮转头，有些不悦地瞪了一眼乐裳。
　　“这是我的姝儿妹妹，与你有何干系？我就是要对她好，你管得着吗？”
　　“且，别说的那般肉麻，还你家妹妹？
　　你又不姓洛。”
　　“我不姓洛，你就姓洛了吗？”
　　“嘻嘻，我虽不姓洛，但我是姝儿的干姐姐，这一点啊，你可是羡慕不来的......”
　　马赫壮一噎，有些无语地白了一眼乐裳，依旧不饶人地与乐裳掰扯着洛轻姝的归属问题。
　　两人不停斗着嘴，乐裳嬉皮笑脸，马赫壮面色涨红，好些时候都被乐裳怼得哑口无言，犯不上半句话。
　　洛轻姝与竹若几人对视一眼，端着粥碗远离了二人，坐在一旁边喝粥便看着二人斗嘴。
　　还别说，t看着还挺有意思的。
　　这会儿还早，大厅里也就是马赫壮和洛天恒，以及洛轻姝几人。
　　所以他们看起热闹来没有一点心理负担。
　　洛天恒也没上前劝架。
　　对他来说，一个是他的干妹子，一个是他的好兄弟，他向着谁都不合适，所以，他也是选择了沉默，看戏。
　　嗯，听着他们的争吵还挺下饭。
　　竹若看了一眼将马赫壮气得面红耳赤的乐裳，将一碗青菜放在桌上在洛轻姝耳边悄声道：“主子，乐裳姐姐的嘴巴还真是好厉害。
　　不过我怎么看着，他们两人越吵倒是越看着般配了。”
　　洛轻姝抬眸，看着将脑袋扭向一边不愿再理会乐裳的马赫壮，而乐裳却是追着马赫壮一直在他耳边喋喋不休，莹润的眼眸中竟是闪现出了一抹笑意。
　　般配吗？她也觉得很般配。
　　马赫壮长相普通，但为人憨厚踏实，若是乐裳与他成为一对，也算是一件好事。
　　就是，她怕马赫壮将来会被乐裳在口头上吃死，言语上讨不到半点便宜。
　　不过呢，欢喜冤家不就是一个愿打一个愿挨的事情吗？
　　两人之间的事情，顺其自然便好，她不会多说什么。
　　许是听见了外边的说话声，轩辕离也从屋内出来了，只是那脸色看着不太好。
　　这个客栈条件简陋，一楼客房被褥还算干净，但那墙上地上爬行着不少的蟑螂等小东西，有时还会飞窜出来几只吱吱乱叫的老鼠，让他不厌其烦。
　　再加上隔壁时不时传来夏雨薇的尖叫声以及谩骂声，更是让他心力交瘁，无语至极。
　　若不是客栈生意冷清，那夏雨薇估计会被别的客人拖出来打死，实在是太吵了！
　　早间想要多歇息片刻，但门外却是传来了叽叽喳喳的争吵声，更是让他气得冲出来想要暴打二人一顿。
　　等看见坐在大堂里吃早餐的洛轻姝，轩辕离阴寒的眸子顿时眸色一亮，脸上的戾气也是尽数散了去，用手整理了一下发丝与衣物便走了过去。
　　乐裳见轩辕离出来，冲着马赫壮做了一个鬼脸便住了嘴，随即快步来到了洛轻姝的身边坐下，端起稀粥吃早餐。
　　“神医早。”
　　看着洛轻姝抬起头，莹润的眸子盯着他时，轩辕离忙露出了一抹和善阳光的笑意。
　　“神医，本王乃轩辕离，前些时日是你妙手回春救了本王一条性命。”
　　洛轻姝看着他，心里划过一抹暗讽。
　　轩辕离到底是离王，明面上有着两名随从跟随，这暗地里，呵呵，还有不少人跟着呢。
　　只不过夜司辰的人技高一筹，他们这些人都暴露在了那些暗卫的眼皮子底下，夜司辰隐在暗处的人，他们却是丝毫不知其存在。
　　不过这人虽伤口逐渐愈合，但脸色依旧有些苍白消瘦，一看都是没有休息好。
　　啧啧，为了一个夜司辰，这些人连命都不顾了。
　　护国王府为轩辕皇朝立下过汗马功劳，只是功成名就后，却成了这些人的眼中钉，肉中刺，都恨不得除之而后快。
　　夜家以及几位朝中重臣状况百出，明面上是被奸佞所陷害，但若不是皇帝的不满与猜忌，又岂会人云亦云，很是草率的便给这些人定罪，流放，或是收缴他们手中的兵权，爵位。
　　相较于其他几位，夜家目前还算是境况最好的一家。
　　他们不敢轻易置夜御觐于死地，毕竟，他们很是忌惮夜家在朝中的影响力。
　　尤其是护国王府一家在军中的威望，更是让监国的轩辕锐夜不能寐，寝食难安。
　　否则，他也不会将夜司辰驱赶至这蛮荒之地，一路上不断进行暗杀都想取了夜司辰的性命。
　　毕竟，帝王历来最怕的，就是功高盖主的臣子。
　　可是，夜司辰他们做错了什么？他们什么都没做错。
　　他们在战场上拼命厮杀，只是为了保卫傲临国的安宁，让百姓不至于流离失所，食不果腹。
　　可是现在呢？
　　安生的日子过了没几年，这些人便坐不住了。
　　首要的问题不是如何安定民生，而是处心积虑铲除他们以为的一切不安定因素。
　　这样的皇家，保来何用？
　　想至此，洛轻姝的眼眸里顿时划过了一抹浓烈的杀意，让轩辕离禁不住一时有些心惊。
　　哪怕那抹杀意一闪而逝，再定睛看去，那眼眸却是无波无澜，平静如水。
　　但轩辕离知道，他没有看错，洛轻姝刚才的眼神里，有着对他浓浓的厌恶与杀机。
　　那种眼神是冰冷无温的，仿佛是带着刻骨的仇恨一般，让他觉得既惊讶又疑惑。
　　一个乡野村姑，何时会拥有这般凌厉的气势！

第853章 是夜司辰给他的勇气吗
　　等轩辕离回过神再看去，一切却像是他的错觉一般，再也寻不到刚才半点的冰冷与凌厉。
　　收回心神，轩辕离暗笑一声。
　　自己这是在想什么？一个不起眼的小姑娘，哪里会对自己有什么恨意，一切，都是自己想多了。
　　不过面前这个小姑娘武艺了得，本事了得，医术更是十分高超，若能为他所用，将来一定会成为他的一大助力。
　　如此想着，轩辕离脸上的笑意便更加和煦了。
　　洛轻姝收回目光，并未答话，只就端着自己的粥碗慢条斯理地喝着，对轩辕离的态度也是冷冷淡淡的。
　　轩辕离轻蹙了一下眉头，觉得有些失落，又有些气恼。
　　难道是与夜司辰走得近的人都是这样的脾气吗？
　　他想与她拉近一些距离，难道离王这个身份还不够吗？
　　这要是在皇城，这些人早就对着自己行那跪拜之礼了。
　　只是现下的局面都在夜司辰的掌控之中，对于这女子的无礼行为，他也不好说什么，也有点舍不得去说她。
　　“离哥哥，你对神医的感激之情已表达完毕，估计你的一片心意神医也是知晓了，神医大度，定不会计较太多的。
　　离哥哥，早餐已备好，你快过来吃两口吧。”
　　夏雨薇从房间里出来，重新换了一件淡黄色的锦缎百花襦裙，看着十分养眼，但落在洛轻姝的眼里，却是无比的茶里茶气。
　　呵，不愧是皇城有名的解语花啊，这说话待人的方式，可比她有技巧多了。
　　轩辕离有些无语，不太想理会夏雨薇，但为了在洛轻姝面前留下一个好印象，他依旧很有耐心地回了一句；“救命之恩大于天，可不是本王一句感激之语就能抵消得了的。
　　若不是神医，本王怕是会被那些腌臜之人算计得连骨头都不剩。
　　说起来，你我能安然到达这里，除了夜王鼎力相助，神医也是出了不少力的，我们都该前来感谢神医一番的。”
　　起码那些从山里找来的肉就让他们少受了不少的罪。
　　“我.......”
　　夏雨薇有些气恼。
　　虽然安然到了此处，但那都是她拿银子买的，可不是靠这个贱人才不至于饿肚子的。
　　她算是看出来了，这洛轻姝就是她的克星，只要有她在，便会压得她在外人面前抬不起头。
　　但想起爹爹临走时的嘱托，夏雨薇又不得不在洛轻姝面前低头。
　　“神医，我自是很感激于你的，谢谢你为大家找来了珍惜的肉食。”
　　嘴里说着感激的话，夏雨薇心里却是无比郁闷。
　　就是这贱人不找来那些肉，他们也饿不着。
　　暗卫可是说了，夜司辰出发时可是带了不少的粮饷，足够他们到达绥阳府了。
　　所以她此行的目的，就是为了这批粮食，还有想尽一切办法留在夜司辰的身边，找机会结果了夜司辰性命。
　　可是现在，她连靠近夜司辰三步之内都做不到，更别提其他了。
　　洛轻姝依旧微一颔首，只是脸上的神情有些不耐。
　　她只想安安静静吃顿早饭，这些人却是一个劲地往她眼前凑，更是好无语。
　　夜司辰下的楼来，自是看见了这一场闹剧，有些不悦地扫了轩辕离和夏雨薇一眼，随即冷冷道：“离王，随本王一道用膳，我们说说话。”
　　难得有个台阶来下，轩辕离自是十分愿意的。
　　“神医慢用，本王先去用早膳了。”
　　说完，轩辕离转身便与夜司辰几人坐在了旁边的一个桌子旁，独留夏雨薇一人站在洛轻姝的面前还不肯离去。
　　对于这个洛轻姝，夏雨薇虽没有好感，但却不能与之撕破脸闹得太过了。
　　主要是人家手里还掌握着红颜醉的面霜，那可是她梦寐以求的好东西，不管是什么样的一个机会她都不想错过。
　　“洛神医......”
　　乐裳放下筷子，有些无语地看着十分做作的夏雨薇。
　　“这位小姐，都言食不言寝不语，你有什么话，还请等我家妹妹吃过早饭再来说也不迟。”
　　真是有些佩服这女子了。
　　明明心里恨得要死，这脸上非要挤出这种皮笑肉不笑的笑脸来，让她都看着感到一阵不适与烦躁来。
　　马赫壮与洛天恒也是满脸不悦地看着打扰自家妹妹用餐的夏雨薇，并冲着她扬了扬沙包大的拳头。
　　若是还不知趣，他们的拳头t可不认人。
　　而且，这个女人看着简直是太讨厌了！
　　夏雨薇被怼得脸色一红，忙扫了一眼那边的轩辕离和夜司辰，随即便讪讪俯身一礼，去了旁边的桌子上吃早餐了。
　　不气，她不气，乡野之人本就不知礼数，她不气......
　　见乐裳还在那眼刀子瞪着夏雨薇，洛轻姝有些好笑道：“快吃吧，日头都冒头了，吃完了大军就要继续开拔了。”
　　......
　　对于夏雨薇的自讨没趣，轩辕离并未出言说什么，而是看向面前多年未见的轩辕煜。
　　他的这个十三弟，说是皇家儿郎，但一直都活的像个小透明一般，根本就没人注意过他，也忽视了他的存在。
　　只知他自小便身体羸弱，很少出现在众人面前。
　　要不是年前在殿前为夜司辰说话，顶撞了他那太子哥哥被赶至了沣西府，他都忘了会有这么一号人存在。
　　不过现在看上去，这小十三性格变得沉稳了许多，那羸弱的身子也是结实了不少，虽还未褪去青涩，但看着隐隐有一股蓄势待发的气势，让轩辕离只觉大脑一个激灵，满含深意地看了一眼对轩辕煜照顾有加的夜司辰。
　　“十三弟，好久不见。”
　　轩辕煜捏着勺子的手指一顿，随即便恢复了淡然。
　　“皇兄早。”
　　虽不想去理会此人，轩辕煜依旧答了一句。
　　“十三弟，你我乃手足至亲，何时变得如此生分了？”
　　轩辕离自是看出了轩辕煜脸上的疏离与淡漠，心底漫上了一丝不悦，但脸上，却是带着恰到好处的笑意。
　　真没想到，以前他没放在眼里的人，现如今竟然也变得如此目中无人了。
　　是夜司辰给他的勇气吗？

第854章 这是又死人了
　　无视对面之人没有一丝温度的假脸，轩辕煜冷笑。
　　手足至亲？
　　他的这些所谓的手足至亲在那些暗无天日的岁月里，除了明里暗里对自己下毒手，一次次想要置他于死地，根本就不存在半点什么手足温情。
　　现在居然也有脸跑来自己的面前提什么手足至亲，不觉得有点讽刺吗？
　　见轩辕煜不愿与他多说话，轩辕离暗叹一声道：“十三弟，你也知道，我们这些庶出的皇子过得都不容易，成日里都必须仰人鼻息讨生活，那样才能换来一时的安宁与平静。
　　皇兄自然也是知道你受了不少的委屈，但皇兄......没有太大的能力去保全你......”
　　夜司辰睨了轩辕离一眼道：“既无力保全，便不用再言这么多冠冕堂皇之语。”
　　轩辕离.......
　　可恶的夜司辰，不会说话便闭嘴！
　　但这句话他只敢在心里暗自怒骂一句，却不敢当面说出来。
　　罢了，等平了这绥阳府之乱，他定不会放过这二人......
　　几人正吃着饭，门外却传来了一阵惊呼声。
　　“哎吆，不得了了，这是，又死人了！”
　　门外的嘈杂声惊动了在厅内吃饭的洛轻姝一行人。
　　洛轻姝用帕子擦了擦嘴，看着苍风几人和掌柜的率先出去门外查看了，她也就坐着没动。
　　不过几息的功夫，掌柜的便回来了。
　　真是好晦气，那女子竟是死在了他的客栈外。
　　洛轻姝听着门外孩子羸弱的呜咽声，喝着嘴里的米粥并未起身出外查看。
　　此行她只是陪夜司辰前来平乱的，一些旁的事，她并不愿多管。
　　倒是一旁的夏雨薇见洛轻姝无动于衷，眼珠子一转便带着自己的丫鬟出了客栈的大门。
　　只见客栈靠街处躺着一个衣衫褴褛，形容枯槁的中年妇人，那妇人身边还跪坐着一个三四岁的小孩子，正趴在妇人的身上痛哭流涕，一双脏兮兮的小手还不停摇晃着妇人的胳膊，试图唤醒倒地不起的娘亲，惹得路过的行人叹息不停。
　　哎！老天这是不给人活路啊！
　　若是朝廷不尽快平息这场战乱，他们这些普通老百姓估计就没有一点活下去的希望了。
　　夏雨薇见状，拿着帕子装模作样道：“哎呀，这可如何是好？哪位好心人快去找为医师过来帮这可怜的妇人看看才好。”
　　周围人一听，都是纷纷往后退了一步。
　　开玩笑，虽是可怜这妇人和孩子的遭遇，但他们自身都难保，哪里有救人的本事？
　　见无人答话，夏雨薇又道：“哎！真是可怜见的。
　　噢，对了。”
　　说着，她转头看向了正在用餐的洛轻姝，出声道：“洛神医，姐姐倒是差点忘了你了，你医术过人，快过来救救这可怜的母子一下吧。
　　夜王以仁善闻名天下，作为他的随行医师，总不能见死不救吧？”
　　夏雨薇眼眸里满是算计之意。
　　这妇人一看都是断了气，这贱人若是救不活，一定会被世人唾骂，而她则能落得一个仁善慈悲的好名声，说不定，夜司辰看在自己如此心善的本性上，总能高看她一眼的。
　　至于洛轻姝，见死不救的贱人，哪里还能入得了夜司辰的眼？
　　最好把她赶出去才好了。
　　这几日她可是细细观察了一番呢，那洛轻姝只在早晚间会去夜司辰的车驾里为他把脉，白日里两人之间根本就没有一点交流。
　　她便故自认为，这二人之间并不熟络。
　　等她想办法赶走了洛轻姝，就不怕接近不了夜司辰。
　　只有接近夜司辰，爹爹交给她的任务她才能完成。
　　洛轻姝美眸玩味地看了一眼那矫揉造作的夏雨薇，随即上楼与乐裳几人收拾好了带来的包裹，便准备离开这里。
　　苍风见洛轻姝出来，忙喝退了周围看热闹的人，护送洛轻姝往城外走去。
　　只是路过那孩子身边时，孩子伸出小手拽住了洛轻姝的裤腿。
　　洛轻姝垂眸，只见孩子瘦弱脏乱不堪，只一双眼睛看着他。
　　那绝望的眼神里挂着一汪泪水，瞳眸里，满是渴望与乞求。
　　他想要乞求眼前这个漂亮的姐姐能够救救他的母亲，但他，已没有力气说话，只死死抓着洛轻姝的裤脚，就像是抓住了他生命里的最后一道光，死也不肯松手......
　　看着他，洛轻姝不知为何一下便想起了家里的天溪。
　　当初，若不是自己魂穿过来，怕是他的处境，还不如眼前这个小孩子......
　　洛轻姝暗叹一声，随即蹲下身。
　　“别怕，我看看你的娘亲。”
　　孩子圆溜溜的大眼睛直直盯着对她温言细语的洛轻姝，眼眸里的泪水却是越来越多，直至喷涌而出。
　　他只有娘亲了。
　　洛轻姝任由孩子抓着她不放，修长的玉指摸上了那妇人的脉搏。
　　乐裳看了一眼那可怜兮兮的小孩子，从兜里掏出几枚铜钱递给小二，让他送过来了一碗热粥。
　　许是闻见了粮食的香味，孩子停止了哭泣，目光灼灼地看着乐裳手里冒着热气的热粥。
　　乐裳蹲下身。
　　“过来姐姐这边喝粥，让神医看看你娘亲的情况。”
　　姝儿医病时需安静一些，这孩子不停哭闹，会让姝儿分心的。
　　孩子看了看洛轻姝，又看了看乐裳，随即便被乐裳拉着坐在了旁边的石台处。
　　“吃吧，这粥已经不烫了。”
　　小孩子用袖子擦了一把脏兮兮的小脸，看着那碗冒着热气的米粥狠狠咽了一口口水，但他还是强忍着心中的渴望有些怯怯道：“姐姐，娘亲要先吃，娘亲饿。”
　　他和娘亲已经好几天没有吃到一口饭了。
　　他也饿，但娘亲必须先吃，他不能没有娘亲。
　　乐裳心里发酸，摸了一把他的小脑袋道：“先让神医替你娘亲诊治一番，你先吃，里面还给你娘亲留下了果腹的饭食，等你娘亲醒转过来便能进食了。”
　　小孩子见乐裳这般说，禁不住咽了一下口水，随后便张开小嘴就着乐裳递过来的勺子将那碗热粥尽数喝了下去。
　　真好喝，他好久都没有吃过这般好喝的热粥了。

第855章 光说不做，还真是让人恶心
　　这热粥熬得很是浓稠，碗边都挂着浓密的汤汁，孩子接过碗将那碗边也是舔了个干净，又将嘴角也是细细舔舐了一番，随后很是乖巧得冲着乐裳道了谢，便静静地站在一边看着那位姐姐在救助自己的娘亲。
　　旁边，洛轻姝把过脉，便往那妇人身上扎了几针。
　　还好，还有救，就是长期没有进食，被饿晕了过去。
　　看着妇人身上被扎满了银针，但地上的妇人却是丝毫不见好转，夏雨薇眼转一转道：“洛神医，虽说你医术高超，但我看这人已死，你便就不要再去折腾她的亡魂了。
　　我这边出银子，还请乡亲们出力将人给掩埋了，也免得她抛尸荒野，死了也不得安生。”
　　说着，那夏雨薇还用帕子擦拭了一把眼角。
　　众人一听，看着地上毫无声息的夫人，都是指责起了洛轻姝。
　　“是啊，这位姑娘，人都死透了，你就别再折腾她了。”
　　“就是，死者为大，让她早点入土为安才是上上之策。”
　　“什么神医啊，死活都不分，哪里称得上是神医？”
　　众人t目光灼灼地盯着夏雨薇手上的十两银子，恨不得上前去抢了来。
　　十两啊！
　　虽说不是很多，但也足够他们家熬过一些时日了。
　　洛轻姝冷眼看了一眼往她身上抹黑的夏雨薇，刚想要出声回怼一句，耳畔却传来了夜司辰清冷的声音。
　　“神医仁慈，不计较个人得失出手救人，无知之人切莫出声打扰。
　　若是影响了神医的判断，本王定斩不饶！”
　　清冷的嗓音不大，却清晰得传进了在场每一个人的耳朵里，让他们禁不住打了一个寒颤，都闭紧了嘴巴，再不敢说一个字。
　　城外驻扎这大批的人马，据说是前往平乱的河州府与沣西府的兵马。
　　自称本王？
　　看来此人不知传说中的夜王便是沣西府的煜王。
　　不管是谁，都不是他们这些人能够招惹的。
　　乐裳见夜司辰发话，暗自给夜司辰竖了一个大拇指，然后冷笑出声。
　　“有些人就是假慈善，这孩子一看都是饿了许久。
　　你若是真心善，难道不知道第一时间解决孩子的温饱问题吗？
　　倒是在这里沽名钓誉，对神医的医术进行质疑。
　　要知道，神医医术高超，只要有一线生机，她都不会放弃每一个活着的希望。
　　在没有确诊之前，你居然就要让人将这个可怜的妇人拉去活埋了，你安得这是什么心？”
　　众人一听，看了看那可怜的孩子以及对那妇人专注进行救治的洛轻姝，都是恍然大悟，纷纷指责起了夏雨薇。
　　是啊，这女子就是假慈悲，难道看不出这对可怜的母子是被饥饿折磨成这样的吗？
　　光说不做，还真是让人恶心。
　　洛轻姝无视耳边的嘈杂，没有开口说什么，而是注视着那妇人的动静，夜司辰几人则是安静地护在她的身边，并没有先行离去。
　　而夏雨薇面色涨红，指甲深深掐进了掌心里。
　　该死的贱人！与洛轻姝一样的牙尖嘴利，颠倒黑白。
　　若是救不活这个妇人，我倒要看看你怎么对百姓们交代。
　　等了几息，洛轻姝伸手拔掉银针，那妇人近乎消失的心跳在这一刻却是重新跳动了起来，随即又悠悠转醒，在竹若的搀扶下缓缓坐起了身。
　　“洪儿......”
　　一醒来，妇人便转头去寻找自己的孩儿。
　　家没了，她只剩自己的孩儿了。
　　若是连他也失去，她也就活不下去了。
　　“娘亲！”
　　见娘亲醒转过来，小孩子终于哭出了声，小跑着过来便扑进了妇人的怀里。
　　“娘亲！”
　　他很开心，漂亮姐姐真的将他的娘亲给救了回来！
　　擦了一把脸上的泪水，小孩子从妇人的怀里起身，“噗通”一声便跪在了洛轻姝的面前，然后冲着洛轻姝重重磕了三个响头。
　　“谢谢姐姐救命之恩。”
　　娘亲说过，滴水之恩当涌泉相报。
　　目前，他和娘亲不名一文，只能用叩头来表达自己的感激之情了。
　　洛轻姝将孩子扶起，用帕子擦去了他额头上的脏污，出声道：“只是凑巧遇见而已，也是你们命不该绝。
　　去吧，这客栈里面给你们准备好了饭食，先去填饱肚子，姐姐这边还有正事要办，你和娘亲要好好的。”
　　说着，洛轻姝站起身，夜司辰那边又派人对那掌柜的叮嘱了一番留了一些银子，一行人这才在众人的目送下离开了这里，独留夏雨薇与丫鬟面色扭曲，满心不悦。
　　本想让洛轻姝当众出丑，谁想到头来，她们却成了跳梁小丑。
　　见夜司辰一行人离开，众人看着夏雨薇的目光也变得玩味了起来。
　　这女子衣着光鲜，一看都是富家小姐。
　　这随手就能拿出十两银子的人，估计身上银钱不少。
　　看着人群中好几道不怀好意的目光，夏雨薇心中一紧，也顾不得别人对着她们说出的那些难听的话语了，忙和小丫鬟小跑着追着夜司辰一行人离开了此地。
　　可恶，真是好可恶！怎么又让这贱人赚取了一波好名声！
　　只是慌乱的二人没有发现，她们身后不紧不慢跟上去了好几道身影.......
　　众人一见本没了声息的妇人这会儿却被小二搀扶着进了客栈大门，都是后知后觉才反应过来，原来刚才，他们居然遇见神医了！
　　他们都以为这妇人已经没救了，气绝身亡了，但神医几针银针扎下去就将那妇人救了回来，这不是神医是什么！
　　只是刚才众人的注意力都在看热闹上，现在回过神才有些捶胸顿足，后悔不已。
　　每个人以及家里人的身上或多或少都是有着一些不舒服的地方，而神医一般来说都是可遇不可求，今日好不容易遇见，却让他们给错过了，想想都让他们觉得好后悔。
　　若是能让神医也给他们扎几针，以后这身子估计会爽利很多，但现在却是来不及了。
　　而那妇人彻底清醒后，没来不及说出什么感激的话语，眼前就没有了恩人的身影。

第855章 不停算计的情意吗
　　等喝了一碗稀粥恢复了一丝力气，她便带着孩子冲着街口重重跪了下去。
　　神医不但救了她和儿子的性命，给了他们一口挽救生命的吃食，还让他们得以保全了性命。
　　这一切，都得益于神医与夜王的出手相助。
　　等找见自己的家人，她一定带着儿子好好活着，并日日为神医与夜王祈福......
　　不说洛轻姝此举让她和夜司辰好名声更加在百姓口中口口相传，几人出了城便上了马车，一路往北，继续朝着绥阳府而去。
　　这几日的路途上遇见了不少的流民，有好些看着这么一队大队人马都是选择绕道而行。
　　也有一些不怕死的流民，在看见拉着粮草的马车伺机而动，但都被那些兵士给打跑了。
　　也有一些四处乞讨的灾民，在听闻这是夜王平乱的兵马时，都是在后面相互搀扶，不远不近地跟着前行。
　　在他们看来，只有跟着夜王，还有可能会换来一线生机。
　　若任由他们这般漫无目的四处游荡，他们的下场估计不是被饿死，便是被人分而食之，不得善终。
　　绥阳府整个地界儿都乱了。
　　若是夜王能够平定绥阳府之乱，说不定，他们这些贫苦之人也能获得新生。
　　晚间，大队人马宿在了一片靠近一条河流的小山旁。
　　洛轻姝照旧为夜司辰扎了几针，便回到了马车中。
　　而夜司辰却是在苍风几人的陪护下，下了马车坐在小河边不知在想什么。
　　“夜王，几日急行军，身子可还吃得消？”
　　夜司辰思绪被打断，但却没有回头。
　　问这话的人，不用回头他也能知道，是轩辕离。
　　“本王的身体无碍，倒是离王，身体恢复得如何了？”
　　轩辕离苦笑。
　　“伤口倒是愈合了。”
　　但那些疼痛，却还是在的，折磨得他实在有些难捱。
　　但请了几次洛神医，洛神医也是对他置之不理，总之就一句话，他的伤养着便好，没有大碍，倒也派她手下的医师送来了几副汤药，让他根本就没有与之交谈的机会。
　　虽然夜司辰是她师父临走前托给她要医治到底的病人，但如此的区别对待，依旧让轩辕离有些不悦，但也无可奈何。
　　看了一眼护在夜司辰身侧的几人，轩辕离开口道：“你们先下去，本王与夜王说几句话。”
　　苍风没有理会轩辕离，而是垂首看向了夜司辰。
　　夜司辰一摆手。
　　“你们都下去吧。”
　　这周围都是自己的人，轩辕离还没有蠢到在众目睽睽之下对自己动手。
　　就是他有那个心，估计他也没有那个能力来伤到他。
　　“司辰，你我从小一起长大，有些情意，可不是别人能比得上的。”
　　夜司辰漠然看向前方。
　　情意？不停算计的情意吗？
　　皇家之人，连自己的至亲手足都能下手，更何况是他这个外姓王爷？
　　见夜司辰不语，轩辕离耐着性子道：“司辰，你与哪家的小村姑定了亲？本王一直想对你恭贺一声，但一直都不得机会。
　　说实话，一个普通的小村女根本就不衬你的身份。
　　倒是这个洛神医，不管是长相还是本事，很适合留在你我的身边。”
　　以前他没有将一个小村姑放在眼里。
　　可最近暗卫调查得来的消息让他大吃一惊。
　　这洛轻姝不但被河州府的人尊称为神医，手上更是掌握着许多这世间没有的好东西。
　　药材，珍稀调料，牙具牙粉，冬季蔬菜，糖果等等，这些可都是目前畅销整个蛮荒大陆的好东西，不管是拿出哪一样都能让整个世间之人为之疯狂。
　　他实在是没想到，一个小小的村姑也能拥有这么大的本事，更别说人家那高超的医术与武力值了。
　　他不愿相信这世间居然有着如此这般完美的女子，但看着洛轻姝，却又不能不让他不相信。
　　这样的女子，值得世间每个男子去觊觎，妄想据为己有。
　　只是这神医性子有些高冷，让他难以接近，但他绝不愿就此放手。
　　轩辕离没说让洛轻姝留在夜司辰的身边，t而是说出了你我。
　　在他看来，夜司辰只就是一个被皇家厌弃的弃子，哪像他，可是正统的皇家皇子。
　　只要是脑子正常，一定会选他，而不是选择留在夜司辰的身边。
　　这是他对夜司辰的试探，也是挑衅。
　　“司辰，你与一个乡下丫头定亲，是出自喜欢吗？”
　　若他喜欢那乡下丫头，那自己与神医，可就有机会了。
　　他有些直白的问题让夜司辰很是不悦，随即冷声道：“我的事，与你有何干系？”
　　真是莫名其妙。
　　他的姝儿是这世间唯一被他放在心尖儿上的人，可这，与他有什么关系？他有什么资格问这些。
　　轩辕离一愣，随即偏头看向夜司辰。
　　“我们，不是朋友吗？”
　　“朋友？”
　　夜司辰冷笑。
　　“什么是朋友？
　　朋友是一眼就能将对方看透了，却依旧会去帮助对方的人。
　　朋友是两个人的真挚相待，而不是互相猜忌，互相谋算。
　　我们之间，只有争斗，没有真心。
　　连真心都没有，何谈朋友？”
　　若说轩辕锐心狠手辣，那这轩辕离便是两面三刀。
　　看似对任何人都笑脸相迎，实则心怀叵测，精于算计。
　　年前夜家的变故，若说没有此人从中推波助澜，他根本就不会轻易中招，让人差点毒死在路途中。
　　现如今他还来自己面前提什么朋友二字，着实让他有些可笑。
　　估计这人在谋算着如何在不知不觉间要了自己的性命，另一方面还在图谋如何让姝儿能够为之所用，以满足他君临天下的野心。
　　轩辕离一时竟怔愣在了当场。
　　他以为，他和夜司辰在一众皇子中是玩得最好的，即便这些年各自有了盘算，明面上走动少了些，但他所做的那些事都是私下进行的，除了他的几个暗卫，没人知晓他曾做过多少对夜家以及夜司辰不利的事情。
　　现如今被夜司辰毫不留情说出来，他感觉自己就像是被人剥光了一般横于夜司辰的面前，让他很是难堪与气恼。

第857章 终是我轩辕家，亏待了你
　　夜司辰实在不愿与此人虚与委蛇，自行转动着轮椅便离开了小河边。
　　看着夜司辰的背影，轩辕离依旧不死心道：“夜司辰，我自认没有做过什么对不起你的事，但追根究底，终是我轩辕家，亏待了你。
　　那人伤了你，我却无法替你报仇，我希望，你不要恨我。”
　　若是夜司辰不死，能够得他相助，自己何愁不能成事？
　　他要的，是轩辕煜的命。
　　但夜司辰，等自己成事后再收拾也不迟。
　　“夜司辰，那人来时可是说了，让我想尽一切办法在你平乱之后助他的人取了你的性命。
　　我......面对我曾经的兄弟，我下不了手。
　　那人，并非你看到的那样，不值得你为他效力，也不值得你如此委曲求全。
　　你知道吗？我一直都有些嫉妒你，但同时也有些羡慕你。
　　你身上的肆意洒脱，是我这辈子都无法拥有的。
　　我一直都渴望活成这样不羁的你，但永远都成不了如你这般恣意的人。”
　　我有着很多的束缚，那些束缚会禁锢他一生，永远都挣脱不开。
　　不知为何，面对自己曾经的朋友，现在的心腹大患，轩辕离却想要对他敞开心扉说上几句。
　　即便，夜司辰不屑听他说这些。
　　夜司辰，若是可以，我希望我们永远都是朋友，而不是敌人。
　　夜司辰并未回头。
　　轩辕离所说的那些话，他根本就不想去理会。
　　立场不同，想法不同，他们，不是一路人。
　　从站立在对立面的那刻起，他们就是敌人了，永远也不可能再成为朋友.
　　有什么阴谋冲着他来便好，若是想要算计他的姝儿，他绝不会手下留情......
　　见夜司辰与轩辕离离开，洛轻姝带着乐裳几人来到了小河边。
　　这几日都是大晴天，河里的水倒是不算太过浑浊，煮开沉淀一番，倒也能够食用。
　　当然，洛轻姝和夜司辰这边有洛轻姝拿出来的灵泉水，倒也不用为吃水发愁。
　　但大队人马只要是遇见有水源的地方，总要休整一番，最主要是要补充军队用水。
　　所以留宿在这小河边，几口大缸大锅便被水桶添满进行泥沙沉淀，旁边的空地上也架起了大锅，几名伙夫在小河边清洗着蔬菜以及一些肉类，准备烧制晚间的晚餐。
　　乐裳看了一眼那河里开口道：“姝儿妹妹，我想吃烤鱼。”
　　她的话音一落，便见竹若几人也是吸溜了一下口水，目光灼灼地看着洛轻姝。
　　他们，也想吃。
　　洛轻姝失笑。
　　“想吃烤鱼，那有何难？”
　　她回眸，看向在身后不远处忙碌着的马赫壮与洛天恒。
　　“大哥，小壮哥，这河里有鱼，我们抓一些来烤着吃吧。”
　　虽是前去平乱，但煮粥做烤肉的火炉以及那两块青石板，甚至是那二十来块砖头都是收在空间里的。
　　必要时装作从车上拿下来便可。
　　一听有鱼，营地里的众人都是纷纷看向了洛轻姝。
　　尤其是苍风。
　　周边这些地界儿他和苍凌几人可是很熟悉的，熟悉到每一条河流每一条山脉里面有着什么他们都是清清楚楚的。
　　这条小河流，他还真不知里面是有着河鱼的。
　　“洛神医，这里面，真有鱼？”
　　苍风有些疑惑，但还是随手一招，便立即有十来名军士跑了过来，里面就有洛天恒和马赫壮。
　　“有。”
　　洛轻姝笃定点头。
　　随即从旁边的柴火堆里捡起一根有尖头的木棍，来到河边查看了一番，就见她将手中的木棍往河里一叉，再提起时，那尖头的一端便叉着一条鳞光闪闪的硕大河鱼。
　　“嚯，还真有！”
　　苍风禁不住惊叫一声。
　　鱼儿在棍子一端拼命挣扎着，马赫壮眼疾手快，忙将那条鱼用双手接了过去，扔进了一旁的水桶中。
　　“姝儿妹妹好厉害，你快上来，我们下去帮你抓鱼。”
　　哈哈，只要河里有鱼，他们就又能打一下牙祭了。
　　洛轻姝倒也没有再去动手抓鱼，而是上了岸，看着洛天恒几人脱去了鞋袜，挽起裤腿很是开心得在河里抓鱼。
　　“妹妹，真有鱼，还挺多！”
　　洛天恒开心得举起一条大鱼，随即将它扔上岸，候在岸边的人便将鱼麻利得放进了置于一旁的水桶中。
　　哈哈，不错，有鱼吃了！
　　“既然有鱼，那就多抓几条在木盆里养着。”
　　苍风站在岸边也是跃跃欲试，开心不已。
　　此去绥阳府，山峦较多，这几日沿途几乎不会遇见什么城镇。
　　他们这边粮食不缺，但一些肉食因着天气有些炎热放不住，除了上次在山里捕获了许多猎物吃了三日荤腥，这两日便就是白粥馒头，再不济就是稀粥里面夹杂一点野菜菌子，再就没有其他滋味了。
　　现在好了，有着这些鱼，总也能改善一下伙食了。
　　想至此，苍风又深深看了一眼神色淡然的洛轻姝。
　　小王妃怕不是上天派来拯救他们的吧？
　　只要是有她的地方，这吃食上总也亏不了他们去。
　　尤其是主子这边，王妃这边开的小灶从不缺这样那样的吃食，连带着他和洛天恒马赫壮几人也是沾到了光，不像以前出外那般风餐露宿，饥一顿饱一顿的。
　　收回思绪，苍风又将目光投向了鱼儿翻腾的河面。
　　哈哈，不管咋样，有了这些鱼儿，他们也能有好几日吃到鲜嫩的鱼肉了。
　　就是不知为何，这鱼儿长的，有点像小王妃那鱼池里的鱼，无论是个头还是肉质，看着都比一般的河鱼要肥美许多。
　　看来王妃真是主子的福星，嘿嘿。
　　因着河里有鱼，一时间这边的小河里欢声四起，热闹非凡，惹得轩辕离与那老太监也是又来到了小河边，看着几十个兵士都泡在水里抓鱼。
　　就连跟随而来的那些灾民，在听见河里有鱼时都来了精神，纷纷下河在下游处打捞了起来。
　　没想到，还真有！
　　哪怕没有上游那般多，但不大的功夫里，每人手中也是有了两三条大鱼，让他们面黄肌瘦的脸颊上也是出现了一抹久违的笑容。

第858章 人人忌惮的存在
　　夜王真是他们的救世主，他就是上天派来拯救他们脱离苦难的大救星！
　　这几日跟着夜王不但能够得到一些吃食，今日这河里更是有了可以果腹的鱼儿！
　　河水不深的河道里霎时欢声笑语，满眼望去，众人的腿边都是遨游着许多肥美的鱼儿，那鱼儿也不怕人，就在原地打转，马赫壮一行人只要弯腰就能从河里捞出一条硕大的鱼儿。
　　“哈哈，快去生火，今晚我们都吃烤鱼！”
　　苍风看着很是欢喜，吩咐手下人去燃起了火堆。
　　而洛轻姝这边，乐裳带着竹若几人早就取了鱼取了旁边不远处将那青石板支了起来。
　　人界的女子不能赤脚下水，不能将肌肤裸露于人前，所以苍风首先让乐裳几人提了鱼去一旁享用。
　　他们这些人则是在水里不停抓鱼，而夜司辰那边苍风也派人烤好t了鱼送了过去。
　　不远处的马车里，夏雨薇眼神怨毒地看着被众人众星捧月般的洛轻姝。
　　实在是太可恶了！
　　想她夏雨薇身份高贵，没想到来至这河州府竟然被一个乡下村姑给比了下去。
　　父亲让她想尽一切办法去接近夜司辰，但那夜司辰就是一块茅坑里的石头又臭又硬，不但目中无人，她想要靠近他的马车与营帐都是丝毫没有办法。
　　她算是看出来了，即便离王是尊贵的皇子，在夜司辰面前也是不够看的。
　　若是等夜司辰恢复如初，即便是永远留在这河州府做府主，那夜司辰也定会成为一方霸主，成为人人忌惮的存在。
　　更何况，这人的容貌也在康复之中。
　　若此人一旦康复，朝中的局势，怕是会发生谁人都不可控制的逆转。
　　所以，与其让别人得到他，还不如她使点手段捷足先登。
　　到时候，只要将夜司辰掌控在手中，她就会有了帮到太子殿下的筹码。
　　只是那乡下村姑每日里都会为夜司辰进行诊治，那常人很少见的银针在她手里被她使用的那是一个得心应手，一看都医术不俗。
　　自己若是再不有所行动，这一切的风头，且不都会被那乡下丫头抢了去！
　　思及此，夏雨薇禁不住双拳紧握，狠狠瞪了一眼坐在那边于乐裳几人谈笑风生的洛轻姝。
　　似是有所察觉，洛轻姝回眸，一眼便对上了夏雨薇怨毒的眼神。
　　她淡然一笑，随即又收回目光。
　　呵，夏雨薇吗？你还没有资格成为我的对手。
　　“姝儿妹妹，你若不喜欢那个女人，晚间我去杀了她。”
　　乐裳自然也是察觉到了那道怨毒的眼神。
　　好不容易在这异世找见小医官儿，她自是不会允许任何对小医官儿不利的因素存在。
　　洛轻姝夹起一块鱼送进嘴里，鲜香滑嫩的鱼肉霎时便占据了她的整个味蕾。
　　“理她作何？吃饭。
　　嗯，好吃，竹若的手艺现如今可是越来越好了。”
　　美食最大，至于那什么夏雨薇，根本就不值得她们来动手。
　　竹若见洛轻姝夸赞于她，一张清秀的小脸霎时便眉眼弯弯。
　　“小姐，我的这些本事可都是跟着你学的。”
　　洛轻姝看了她一眼。
　　“嗯，等你的厨艺再精进些，将来也会有安身立命的本事了。”
　　虽是通过夜司辰之手给了这些人新生，但洛轻姝从没想过禁锢他们的自由。
　　等时机成熟，她定不会亏待他们，让他们光明正大行走于这天地之间。
　　当然，这一切的前提都是建立在这些人不会背叛于她的条件之下。
　　若是有人胆敢背叛于她，她也会让他们知道什么是生不如死。
　　只是洛轻姝不知道的是，她手中的这一百来人即便是将来她想送他们离开，但却没有一个人愿意离去，相继成为她最得力的各方干将，为洛轻姝建立起了一个庞大的经济帝国。
　　随后，洛轻姝又将一块鱼肉放进了乐裳的碗里。
　　“跳梁小丑而已，理她作甚？莫名影响了我们的胃口。
　　由着她蹦跶吧。
　　这个女人与皇城各方有着千丝万缕的关系，现如今仗着自己的那副好颜色游走于几个皇子之间，真以为自己是什么香饽饽不成？
　　在她的狐狸尾巴还没露出来之前，我们可无视她的存在。
　　但她若是想要做出什么对大家不利的事情，我可也不是什么心慈手软之人。”
　　主要的是，她想要看看这个女人跟着夜司辰过来是想要算计什么。
　　鲜香的味道刺激着众人的味蕾，也让轩辕离的目光一直投放在了谈笑风生的几人身上。
　　不知为何，即便是整个营地都散发着鱼肉的香味，但他就是觉得，洛轻姝那边的鱼肉看着格外的香甜，让从小锦衣玉食的他也禁不住有些馋涎欲滴。
　　看了一眼正在慢条斯理吃着烤鱼的夜司辰，轩辕离在暗卫的搀扶下来到了洛轻姝的面前。
　　“洛神医。”
　　轩辕离的身子还未完全恢复，俊朗的面色还有些微微发白。
　　“洛神医，本王能从这里买些烤好的鱼肉吗？”
　　买鱼肉是假，他就是想要上前与洛轻姝说几句话。
　　轩辕离嗓音温润，总容易让人产生好感。
　　洛轻姝抬眸睨了一眼他那弱不禁风的样子，摇头淡漠道：“你重伤在身，暂时还吃不得这鱼肉。”
　　轩辕离见洛轻姝回了话，心中一喜。
　　看来神医还是很关心他的。
　　“无碍。”
　　他的嘴角扯出了一抹淡淡的笑意。
　　“本王会谨遵神医嘱咐，不会乱吃东西的。
　　就是本王手下的两名护卫闻着这香味很是嘴馋，本王便只能舔着脸前来从神医这里买两条鱼来打打牙祭。
　　实不相瞒，神医这边的烤鱼看着最好吃。”
　　“离哥哥，你人真好，不管什么时候都能体恤下属，让薇儿好生羡慕。”
　　不知何时，夏雨薇也是来到了洛轻姝这边，脸上挂着自以为能迷死人的笑容，侧眸看着轩辕离。
　　轩辕离眉头微蹙。
　　自己好不容易和神医说上话，谁想这夏雨薇就跑过来搅局，真是后悔带上她了。
　　尤其是马车后面多出来的几条尾巴，让他不厌其烦。

第859章 总不能厚此薄彼
　　都是这个无脑的蠢货在人前露了白，招惹来了这些人。
　　等这些人找到机会动手，怕是会连累到他。
　　现在，他莫名觉得，这夏雨薇好碍眼。
　　洛轻姝玩味地睨了一眼夏雨薇，将两条烤好的烤鱼放在了盘子里。
　　“这两条，够不够？”
　　她这边的鱼儿不少，卖他两条又如何？
　　轩辕离见洛轻姝并未生气，忙让一名暗卫从怀里抽出一张银票放在了洛轻姝面前的桌子上。
　　“谢谢神医，够了。”
　　看着那张面值百两的银票，洛轻姝淡漠点头。
　　“离王破费了。”
　　两条鱼卖了一百两，可不就是她赚了吗？
　　“一点银子算不得什么，这两条鱼，值这个价。”
　　轩辕离很是欣喜，眼眸里都是笑意。
　　虽不是很喜欢此人，但洛轻姝也不想沾他这个便宜。
　　“你给的银票太大，我这边，没银子可找零。”
　　“值，在本王眼里，这两条鱼价值千金，说来是本王沾了神医的光了。”
　　这话他可没有说错。
　　行军打仗，最主要的凭仗便是食粮。
　　只有填饱肚子，才有与敌一战的力气与勇气。
　　尤其是在这贫瘠的地界儿，能够吃到这么鲜嫩的鱼肉以及前几日那些野味，那可是他和手下的福气。
　　轩辕离脸上露出了和煦的笑容，端的是温润和善，如沐春风。
　　夜司辰睨了一眼轩辕离那碍眼的笑容，冷不丁出声道：“神医，收下吧。
　　离王富可敌国，这区区一百两对他而言算不得什么。”
　　轩辕离嘴角一抽。
　　什么叫他富可敌国？
　　这夜司辰还真会给他拉仇恨。
　　洛轻姝闻言眼神里划过一抹玩味的笑意。
　　“那就谢过离王殿下了。
　　以后若是想吃什么，尽管过来买，一顿饭一百两，我这边定是不会亏待了离王的。”
　　有银子不赚是傻子。
　　这以后只要轩辕离愿意掏银子，她不介意多卖给他一些吃食。
　　出外本就劳累，给竹若几人赚些零花银子也是很不错的。
　　“夏小姐若是想吃也可以拿银子卖，与离王一个价。”
　　嗯，总不能厚此薄彼了。
　　夏雨薇呼吸一滞，随即翻了一个白眼。
　　没见识的乡下小村姑，当她和离王殿下是冤大头吗？
　　一百两银子一顿饭？
　　即便是皇城的凌天楼一顿饭也吃不上一百两银子，她这个和强抢有什么区别。
　　“好。”
　　轩辕离倒是心情愉悦。
　　只要能与洛轻姝这边说上话，多花点银子又有什么关系？
　　轩辕离嘴角上扬。
　　即便是内心一片阴暗，但那笑容却很是阳光。
　　夜司辰冷哼一声，让苍风推着轮椅来到了洛轻姝这边。
　　“神医，本王忽觉有些不适，你可否替本王把把脉？”
　　洛轻姝挑眉，将那张银票递给乐裳让她收好，随即，莹润的玉指搭在了夜司辰莹白的手腕处。
　　“无碍，等会儿在这附近多转转便就好了。”
　　夜司辰点头。
　　“嗯。”
　　他其实并没有什么不适，就是不想看着那轩辕离找借口与姝儿接触。
　　洛轻姝不想再搭理离王与夏雨薇二人，对着夜司辰不紧不慢地叮嘱起了一些注意事项。
　　见两人眼中没有他人，轩辕离有些无趣地摇头想要离开此处，却突然听见从那山里传来一声暴喝声。
　　“站住，别跑！”
　　几乎在霎那间，就见一圈黑衣人追着两名男子不管不顾地冲着他们的方向狂奔而来，那两人看似慌不择路，等看见夜司辰等人更是边跑边大呼救命。
　　“站住！”
　　苍风与兵士们齐齐拔出佩刀挡在了那一行人的身前。
　　“好汉救命啊！我们都是普通的平民百姓，这伙儿流匪见人就杀，我们一家八口就剩我们兄弟二人了，还请好汉救救我们！”
　　前面的两人衣衫褴褛，无视苍风等人手中那闪着寒光的大刀，向着夜司辰这边冲撞而来。
　　洛轻姝眸色微寒，t推着夜司辰迅速远离了这些人，并嘱咐乐裳几人退进了重重保护圈之中。
　　夜司辰看众人的注意力都被那群凶神恶煞的人给吸引了去，忙转头叮嘱了洛轻姝一句：“小心，这些人，来者不善。”
　　这背后之人还真是锲而不舍，想尽一切办法都想要取了自己的性命。
　　就是不知那元术到底是什么人，为何不顾轩辕锐的意愿都要致自己于死地。
　　毫无疑问，这些人的目标，是他。
　　果然，别说身后那一群人，就是冲进队伍里的两人虽形容瑟缩，但那凌厉的眸子一直在人群里搜索着夜司辰的身影，那脚下更是一步不停，想要冲进层层屏障，试图靠近夜司辰。
　　只不过，夜司辰的兵可不是吃素的。
　　外围那些兵士已经提着刀与那些黑衣人战在了一起，就是这两人也是被马赫壮几人给踹飞了出去。
　　“放肆！军营重地启容你们横冲直撞，到处撒野！
　　快快离去，若不然，刀剑无眼，伤到你们可别怪我们出手无情！”
　　马赫壮嘴唇紧抿，提着大刀的手也有些发抖，但他义无反顾挡在队伍的最前面，虎视眈眈看着这两个闯进队伍里的人。
　　尽管有些害怕杀人，但他的身后是府主和姝儿妹妹，不管内心里有着多么的惧怕，他也不能退缩。
　　两人见夜司辰被保护得密不透风，眼睛一转跪倒在地哀求道：“大人，救救我们吧。
　　求夜王救救我们！”
　　夜司辰挥手让兵士让开了一条道路，冷眼看着跪倒在地的二人。
　　“你们不必惊慌，现如今，你们已经安全了。”
　　二人抬眸看着不远处坐在轮椅上的夜司辰，眸中的嗜血之意一闪而逝。
　　“夜王，我们村的人就在不远处的山脉里藏身，去的迟了恐会性命不保！
　　还请夜王殿下发发慈悲，救救他们，求求夜王了！”
　　二人不管不顾苦苦哀求，并手脚并用来到了夜司辰的面前。
　　洛轻姝眼神微眯，在二人即将靠近夜司辰之时，与乐裳飞起一脚就将二人踹飞了出去。
　　随即就听哐当一声，两把匕首从二人的手中跌落了出来。
　　马赫壮与洛天恒等人目眦欲裂，拿着大刀就在二人身上砍了几刀。

第580章 一切防患于未然才是好
　　看着他们可怜兮兮的，没想到竟是与那些人是一伙儿的！
　　他们目标明确，就是想要刺杀夜王殿下！
　　二人很快便死在了一众兵士的刀下，变得面目全非。
　　夜司辰抬眸看向还有些心有余悸的马赫壮洛天恒几人。
　　“战争不是你死就是我活，为了算计对方，敌我双方可谓是无所不用其极。
　　今日他们可假扮难民进行刺杀，明日便可利用妇孺来博取同情，达到他们蓄谋已久的目的。
　　我这里，不需要心善柔弱之人，而是需要耳聪目明，明辨一切的忠勇之士。
　　今日，本王便用自己的安危给你们一个教训，要知道，世间险恶，从你们穿上这身铠甲之时便不能与普通人相提并论。”
　　他知道，他所带来的这两千兵士除了苍风等人好多人并未经历过残忍的战争，好些人嘴上的口号喊得是很响亮，但真正到了战场上未必就能做到与敌人血肉相搏。
　　但战争就是这样，你不拼命，死的，便会是你，生死一瞬间，没人能够救得了他们。
　　马赫壮几人忍着心中的不适，又看了一眼那闪着寒光的匕首跪倒在了夜司辰的面前。
　　“府主大人，此次是属下等人疏忽了。”
　　以后，他们不会再心慈手软，不会再让府主以及自己身后的亲人兄弟置身于危险之中。
　　今日，是府主用自身安全给了他们一个深刻的教训，他们一定会吃一堑长一智，以后不会再被敌人迷惑，而是擦亮眼睛去看待这个世界。
　　洛轻姝欣慰地看着逐步成长起来的大哥和小壮哥。
　　既然选择走这条路，手里哪能不沾染鲜血。
　　夜司辰说得对，一切防患于未然才是好。
　　莫要等到真正上了战场畏首畏尾给敌人可乘之机从而伤到自身，那才是真正的得不偿失。
　　“起吧，将这些人的尸身扔进山里喂狼。”
　　“是！”
　　夜司辰一声令下，马赫壮几人拖着二人的尸体离开了此处，更有兵士上前用土掩盖住了那有些刺鼻的血迹，眨眼的功夫，整个营地便恢复了平静。
　　夏雨薇惨白着一张脸，眼睁睁看着两条鲜活的生命消失在了她的面前。
　　都道夜司辰心狠手辣，今日一见，果然名不虚传！
　　但就是这样的一个人，却更是让她又生出了一丝爱慕之意。
　　若不是钟情于太子殿下，她还真想对这夜司辰以身相许，但是，她不能......
　　可不等她收回思绪，营地后方那边却是传来了一声惨叫。
　　“啊！”
　　她惊慌转头，却发现她的车夫被人砍翻在地，马车里的东西也被几个人抢劫一空了。
　　“啊！离王哥哥，快，快，有劫匪！”
　　夏雨薇目眦欲裂。
　　车上的包裹里不但有自己的换洗衣物，还有好几千两银票在里面呢！
　　她又捂了一把胸口。
　　还好，幸亏身上还藏有三千两银票，若不然接下来的时日，她要怎么活！
　　夏雨薇目眦欲裂，心惊胆战，忙扑进了轩辕离的怀里。
　　她很害怕，她需要离王哥哥的安慰。
　　看着迅速逃窜离开的几道身影，身子又被夏雨薇狠狠撞了一下，轩辕离只觉头脑炸裂，血气上涌，眼前立马便暗黑一片。
　　“离王殿下，你怎么了？”
　　众人回头，却见轩辕离脸色惨白，身子软绵绵倒在了一名暗卫的身上。
　　而他那身青色长袍的腹部位置却是被血迹浸染，看着有些骇人。
　　“离王哥哥，你怎么了，呜呜呜......”
　　夏雨薇见此，忙站直了身子，显得很是手足无措。
　　但她转身的一瞬，脚步一个踉跄就又扑向了一旁的夜司辰。
　　夜司辰眸色一寒，浑身气势一凌，那轮椅便自动挪向了一旁，致使那夏雨薇面目着地，趴在了夜司辰三步远的地面上。
　　“啊！”
　　夏雨薇痛呼一声，连忙捂着自己的鼻子，却只觉鼻子一阵剧痛，两行鼻血也是顺着鼻翼喷涌而出。
　　“小姐！”
　　那丫鬟香儿吓坏了，忙拿出帕子捂在了夏雨薇的鼻子处，并慌忙扭头看向了洛轻姝等人。
　　洛轻姝没有理会这二人，只是让暗卫将轩辕离抱上了马车，随即，段洪生带着两个小药童提着药箱去为轩辕离重新包扎伤口，而洛轻姝和乐裳几人则是为受伤的一些兵士处理着伤口，并为他们敷上了药散。
　　至于逃走的那几个劫匪，无人去理会。
　　抢的又不是他们，他们才不会去管那些闲事呢。
　　尤其是乐裳，还咧开嘴站在一边看起了夏雨薇的笑话。
　　蠢货，绥阳府各处本就不安定，好多人都是食不果腹。
　　她在众目睽睽之下亮出身上的银子，人家不抢她还能抢谁？
　　若不是这女人刚才不在马车那边，估计那些人会连她一起抢了去。
　　睨了狼狈不堪的夏雨薇一眼，乐裳收回了目光，仔细守护在洛轻姝的身边，帮着洛轻姝处理起了那几人的伤口。
　　此次来人目测至少有三十个。
　　当时又事发突然，即便夜司辰的人武力值也不错，有几人也被这些人毫无章法的打法给伤到了胳膊腿。
　　倒是避开了要害。
　　主要是这些兵士的盔甲都是夜司辰用精铁所铸，轻易是危及不到他们的性命的。
　　但战争使然，一些伤亡也是在所难免的。
　　今日这点小伤，也算是最好的结果了。
　　等处理好一切，夜司辰几人也没有过多交谈，便都是自行离开去歇息了。
　　晚间微风习习，吹去了白日间的燥热，整个小河边显得安静无比，除了柴火堆不时传来的柴火爆裂声，再就剩下鸟虫的唧哝鸣叫声以及夏雨薇的哭泣声了。
　　主营帐内，苍风几人守在外边，洛轻姝与夜司辰相对而坐，夜司辰已揭去帷帽，如玉的脸庞在烛火下更是显得如梦似幻，恍如谪仙。
　　洛轻姝从空间内取出一盘草莓放在他的面前。
　　“吃点吧，这几日路上颠簸劳累，再好的身体也会有疲累的时候。”
　　夜司辰眉眼含笑，率先将一枚草莓塞进了洛轻姝的嘴里。
　　“何来劳累一说？倒是你，跟着我走这一遭。
　　以前还没遇见你，让你吃了不少的苦。
　　现如今事事还要依靠你，我都觉得很是对不起你。”

第581章 好东西谁嫌少
　　洛轻姝体味着嘴里的甘甜，抬眸望着夜司辰。
　　“你我已是未婚夫妻，没有什么谁对不起谁，只有愿不愿意。
　　只要是你的事，在如何艰难，我都愿意陪着你一起去面对。”
　　夜司辰将她轻轻拥入怀。
　　“姝儿，你越是懂事，我这里便越内疚。”
　　“那你就好好努力，好好补偿我。”
　　夜司辰失笑，在洛轻姝莹润的脸颊上落下了一吻。
　　“嗯，我会尽我所能，为姝儿建造一个没有烦恼没有纷乱的乐园。”t
　　姝儿心地善良，但也不会轻易对人敞开心扉。
　　自己能够得姝儿如此另眼相看，是他这一生最大的造化。
　　以前的那些年，他的身周几乎都被恶意包围，处处算计，历经九死一生。
　　若不是姝儿，他即便活着也有可能会堕魔，成为人人厌恶的煞神，魔头。
　　是姝儿让他看见了这世间的美好，让他体会到了爱人的甜蜜，也让他体会到了被人爱，被人理解与呵护关心的熨贴与感动。
　　只是现在，想要过安逸的生活，就必须将一切阻碍都打破，让这傲临国能够成为他们的依靠，而不是陷阱。
　　“姝儿，这两日你也看见了，越靠近绥阳府，流民与流匪便越多。
　　绥阳府形势很复杂，等明日进入险峰岭山脉，那里面更是有一股悍匪。他们占领此山多年，官府损兵折将无数，却也是对他们无可奈何。
　　此股悍匪武力值超群，骁勇善战，为祸绥阳府多年，弄得周边百姓怨声载道。
　　此处又天高皇帝远，官府起初还派兵围剿，损兵折将几次后，便也是选择了无视。
　　据暗卫来报，这伙儿贼人可不光是匪徒这般简单。
　　他们手段残忍，杀人越货，处处与官府作对，且个个人高马大，动作习惯看着像是南牧国人，但暗卫说，他们的口音，却是北疆国之人。”
　　夜司辰手下的夜家军南征北战，多次与周边几国的人在战场上厮杀，对于其他几国人的口音也是了若指掌。
　　所以，此事处处透着怪异，但夜司辰却是知道，那些人在傲临国几座山脉里都有着据点，他们所谋不小，他必须提高警惕，万不可因着自己的疏忽而让他的姝儿受到半点伤害。
　　“好几个据点？”
　　洛轻姝讶异的同时，心里竟有些小雀跃。
　　“司辰，他们的据点里应该会有好多好东西吧？”
　　夜司辰失笑。
　　“应该是有的。
　　不管那背后之人想要做何事，手里没有武器与金银是不行的。
　　暗卫说，那几座山里都有着近乎三千多人，且重兵把守的屋子就有着不下二十处。
　　若说里面没有好东西，我第一个不信。”
　　洛轻姝听他如此说，眼眸顿时一亮。
　　“那还等什么？我们这就过去将它们收起来不就好了？”
　　夜司辰看着她财迷的模样禁不住哑然失笑。
　　“哈哈，我的小王妃，你手里的好东西还少吗？”
　　洛轻姝有些不好意思地摸了摸鼻子，随即又淡定道：“好东西谁嫌少？”
　　夜司辰若是想助轩辕煜成事，有些东西可是多多益善的。
　　两人正说着话，苍风突然出声道：“主子，那夏雨薇又作妖了。”
　　“噢~”
　　夜司辰玩味一笑。
　　“她又要做什么？”
　　“她在离王那边哭诉，说......说洛神医不近人情，任由离王饱受病痛折磨却不愿出手为离王诊治一番，此时正在离王那边博取好感呢。”
　　夜司辰冷嗤一声。
　　“一无是处的蠢货，当自己是什么救世主不成？
　　她自己惹下的祸事自己没有办法解决，倒是仗着一张嘴四处甩锅。
　　我的姝儿，可不是他轩辕离的仆从，召之即来挥之即去。
　　此次平乱本就没想带他们，现如今能够保住他们一条命就已经很不错了。”
　　不到性命攸关的地步，哪里能劳烦他的姝儿围着他去忙碌？
　　洛轻姝勾唇一笑。
　　“走吧，夜色如水，我们去看看热闹也不错。”
　　夜司辰宠溺地揉了一把洛轻姝柔软的发丝。
　　“好，你想看，就去看，不过我就不去了。”
　　主要是那个女人太恶心，他怕看了会做噩梦......
　　轩辕离那边，段洪生听着夏雨薇在他耳边嘤嘤个不停，有些烦躁地出声道：“这位小姐，还请你闭嘴吧！
　　病人本就需要静养，你如此聒噪，不利于病人休息。”
　　夏雨薇一噎，一时竟止住了哭泣，随即便恼恨地看着段洪生。
　　“乡野贱民，你有何资格来质疑本小姐？
　　本小姐心善，最看不得我的离王哥哥遭此大罪。
　　你医术不精，便不要在这里丢人现眼，让那什么洛神医来这边为我的离王哥哥诊治。
　　她不是号称神医吗？就该随时伺候左右，而不是对此置之不理。”
　　说着，夏雨薇还摸了一把自己肿痛的鼻子。
　　该死的贱人，她鼻子都受伤了，也不见她出手为自己诊治一番或是给她一点什么药，任由她流了好多血，还是香儿端来了凉水让她清洗干净了手脸在鼻孔中塞了棉花止了血，且众目睽睽之下，她的脸面也是丢尽了。
　　还有那该死的夜司辰，自己扑向他时他就该接住自己的，但他却任由自己倒在了肮脏的地面上，还撞伤了鼻子，吃了一嘴土，真是该死！
　　这两人都该死！
　　段洪生头都没抬，依旧为轩辕离把着脉。
　　“无关生死的病症我的师傅不会出手诊治。”
　　若不然，什么都让师父出手，他们跟着过来有何意义？
　　“你......你可知得罪本小姐的下场.......”
　　“得罪你什么下场我的人不知道，也不想知道，但得罪我的人，你想到后果了吗？”
　　夏雨薇话还没说完，身后却传来了洛轻姝淡漠疏离的嗓音。
　　“我的徒弟既然说有把握治好离王，他便说到做到。
　　若不是你四处乱蹦跶撞伤离王的伤口，他也不会病情加重，影响到我的徒儿晚间不得歇息还要为他忙碌。
　　你不但不知感激，还尽在这里大放厥词，是谁给你的脸面与勇气跑来这里耀武杨威？”

第582章 请夏小姐速速离开这里
　　洛轻姝声音清冷，没有一丝温度，让夏雨薇禁不住往后退了一步，再不敢出言反驳一句。
　　这村姑可不是善茬。
　　晚间那一脚就将一个大男人给踹飞了出去。
　　她若是惹恼了这个小贱人，怕是吃不住她那一脚的。
　　洛轻姝没理这个脑抽之人，抬眸看向段洪生。
　　“他情况如何？”
　　此人身份特殊，哪怕是要死也不能死在夜司辰这里。
　　只是这几人脸皮太厚，哪怕夜司辰再如何不待见他们，他们也如同狗皮膏药一般，贴在队伍后面死活也不肯离去。
　　“回师父，离王没事。”
　　段洪生忙拱手相告。
　　他很是自信。
　　以前他对医术一知半解，但经过师父这近半年的悉心教导，一些常见的病症他可是丝毫不带怯的。
　　“你还好意思说没事？”
　　夏雨薇又来了气。
　　“这都一个时辰了，离哥哥到现在都没清醒，你居然敢说他没事！”
　　说着，夏雨薇就想要冲上马车，给段洪生来两巴掌。
　　只是还不等她靠近马车，却是被轩辕离的两名暗卫给挡住了去路。
　　“夏小姐，还请稍安勿躁。”
　　开玩笑，车上的医师可是神医的徒儿。
　　神医能够将濒临死亡的主子从阎王手里给抢回来，她徒儿的医术定也是不俗的。
　　再说了，主子虽还在昏迷当中，但气息绵长，脸上的苍白的也是褪去了一些，看着就比刚才的情况好了许多。
　　这夏小姐一无是处，有什么事情只会嘤嘤哭泣，让他们不厌其烦。
　　再说了，若不是她咋咋呼呼，离王何至于又会昏迷不醒？
　　要不是主子说这女人身后有着尚书府，所以他们便对她的无脑行为只能选择了睁一只眼闭一只眼。
　　谁想她竟得寸进尺，不但肆意辱骂神医的徒儿，质疑他的医术，现在更是想要出手伤人，这怎么可以！
　　主子身边本就危机四伏，有着神医的帮衬，主子将来若是再遇见什么生死攸关的事情也能得到极好地解决。
　　这无脑的大小姐得罪神医，若是因此连累到他们主子被神医厌弃，那可是很得不偿失的一件事。
　　所以，他们可不能让这个无脑的女人去伤害神医的徒儿。
　　“蠢货！你们挡着本小姐要作何？万一他们想要暗害离哥哥可怎么办？”
　　洛轻姝探查了一番轩辕离的情况，没理在一旁跳脚的夏雨薇，伸了一个懒腰便掉头往回走。
　　“夜很深了，走吧，回去歇息。”
　　她没有看段洪生，但段洪生就是知道，师父这句话是对他说的。
　　所以，他二话不说便跳下了马车往自己那边的营帐走去。
　　离王只是伤口崩裂，身体没有多大问题，自己便不在这里讨人嫌了。
　　夏雨薇见几人说走就走，气得面色涨红。
　　她摸了摸还有些红肿的鼻头，禁不住委屈得流下了眼泪。
　　她只是过于担心离王哥哥，她又没做错什么......
　　早间，轩辕离昏昏沉沉间好似听见了女子的哭泣声。
　　他缓缓睁开眼眸，茫然地盯着车顶看了一小会儿。
　　“咳咳......本王这是......怎么了......”
　　正在为其把脉的段洪生看了他一眼。
　　“你的伤口恢复得不是很好，昨日有些地方开裂，导致你昏迷了一晚。”
　　轩辕离的暗卫也忙出声道：“王爷，是段医师救了您。”
　　“谢谢。”
　　轩辕离对着段洪生道了一声谢。
　　车外，夏t雨薇听着车里的对话，咬着唇斯斯艾艾地小声抽噎着，一副委屈至极的模样。
　　“离哥哥......”
　　段洪生一听见这女人喊离哥哥就浑身不舒服。
　　“离王，这两日最好别四处乱走，在车上静养为好。
　　这里有三副汤药，你每日里按时服用即可。”
　　叮嘱了两句，段洪生便提着药箱便准备迅速离开了这里。
　　“离哥哥，都是这庸医不用心诊治才让你遭此大罪，你该让人砍了他的头。”
　　夏雨薇最看不得的便是洛轻姝的人在人前大出风头。
　　这几日以来，她可没少受这些人的气。
　　轩辕离蹙眉，没有吭声，倒是那两名暗卫俯身恭送了段洪生离开。
　　这夏小姐真是不知所谓。
　　主子此次若不是洛神医等人出手相救，怕是早都命归黄泉了。
　　现如今这夏雨薇还在这里挑拨离间，试图让主子去杀害自己的救命恩人，着实让他们有些恼怒。
　　“夏小姐，段医师医术高明，我家主子能够醒来都是因着段医师与洛神医的悉心照料。
　　段医师说了，我家主子需要静养，所以，还请夏小姐速速离开这里。”
　　旁边的营地都已收拾起了东西架好了马车，准备开拔了。
　　若是她还留在这里喋喋不休，夜王那边怕是会将他们扔在这里不会理会。
　　洛轻姝这边吃过早饭收拾好一切，便在乐裳的陪同下上了马车。
　　转头，却是看见夏雨薇依旧站在轩辕离的车前不远离去。
　　“胡侍卫，你就让我上车去照顾离哥哥吧，他身边不能没有人。”
　　“夏小姐，请你速速离开，夜王这边已经启程，我们也要走了。”
　　胡侍卫毫不留情地黑了脸，放下车帘便和另一名暗卫架着马车绕过夏雨薇赶着马车就走。
　　夏雨薇只觉颜面扫地，忽而听见耳畔传来一声嗤笑声，待转眸，就见那名名叫乐裳的女子玉手挑起车帘，蛮有兴致地倚在车上看她的笑话。
　　她有些羞恼地瞪了一眼乐裳，指尖狠狠掐着掌心，扭头上了停在身旁的马车。
　　香儿见她家小姐终于上了马车，禁不住松了一口气。
　　再待下去，她感觉都要顶受不住四周传来的那些鄙夷的眼神了。
　　“哎吆，小医官儿，那女人好像在瞪你。”
　　乐裳看热闹不嫌事大。
　　洛轻姝有些好笑地顺势看了过去，刚好对上夏雨薇有些怨毒得眼神。
　　只是那抹怨毒，在对上洛轻姝淡漠的眸光时，硬是被她强挤出了一抹笑，即便牵强，但也不会让洛轻姝等人对她发难。
　　乐裳最见不得的就是夏雨薇这般的心口不一，放下窗帘便给洛轻姝倒了一杯泡好的茶水。

第583章 永绝后患
　　“小医官儿，这几日的暗杀好似有些多啊。
　　也不知这夜司辰得罪了什么人，怎么有这么多人都是明里暗里想要取了他的性命。”
　　乐裳有些无语。
　　虽不至于被那些人暗算了去，但不时出来捣乱，也让他们不厌其烦。
　　“夜司辰身份使然，总会当了许多人的道。
　　只有除去他，那些人才能高枕无忧。
　　接下来的路程我们每个人都要多加小心。”
　　只要没有达到目的，那些人定不会善罢甘休。
　　而且不知是不是她的错觉，那些人的目的不但是夜司辰，更是她。
　　“放心吧小医官儿，夜司辰与我们几人开的是小灶，也不怕路途中有人会在餐食里下毒。
　　嘿嘿，就是下毒了也不怕了，在你这个医毒双绝的仙医面前，那些人的毒药还真不够看。”
　　至于那些黑衣人，就更不足为惧了。
　　几十人来碰三千大军，她只能说那些人勇气可嘉，也蠢笨不堪。
　　明知来这里是送死的，可他们依旧是飞蛾扑火般扑上来，不是送死是什么？
　　夜司辰耳力过人，听着身后传来的交谈声，黝黑的眸子里泛起了冷意。
　　等处理了目前的事情，他便就能腾开手收拾那些人了。
　　这一路上，洛轻姝看似坐在车内闭目养神，实则精神力在空间里一直在制作所需的药散以及药丸。
　　不管是平乱还是其他，一旦有冲突，伤亡是不可避免的。
　　夜司辰不会让她冲锋陷阵，但伤兵所需的伤药她必须保证充裕的供给。
　　乐裳见洛轻姝入定，不再出言打扰洛轻姝，一双潋滟的眸子仔细打量着四周的动静，确保小医官儿不会被突发事件打扰到。
　　中午，大队人马依旧停靠在一座小山旁的空地上生火烧饭。
　　只要有山，洛轻姝几人总能找到好些野菜菌子之类的。
　　而夏雨薇怕晒，午间的午餐都是香儿拿着银子买来送进马车里供她食用的。
　　可即便如此，她看着被众人众星捧月般的洛轻姝依旧是很不顺眼。
　　莫非，这洛轻姝天生就是她的死对头，怎么让她看着这么的碍眼呢？
　　夏雨薇有些怨毒的目光自是瞒不了洛轻姝和乐裳。
　　乐裳靠近洛轻姝的耳边低语道：“姝儿妹妹，我咋觉得那个女人看你的眼神不对劲，要不要我......”
　　乐裳做了一个抹脖子的动作。
　　虽没有仙界的灵力，但她对别人不怀好意的目光很是敏锐，自然能够知晓那个女人对她家姝儿妹妹的不满，嫉妒，与怨恨。
　　“管她作甚？只要她敢出手，我们便就有由头去收拾她了。”
　　现在，她还没有时间去管她，也不屑去理会。
　　大战在即，正事才要紧。
　　等再次上路走了接近一个时辰，就听苍风坐在马上喊了一声：“大家都仔细些，前面不远处就是臭名昭著的险峰岭，山上有一伙儿山匪，人数很多，大家都加快脚步尽快通过山下的甬道。”
　　这险峰岭地势险峻，官道夹在两座山峰之间，易守难攻。
　　且这伙儿匪徒丧心病狂，为祸周边城镇好些年，弄得百姓怨声载道，官府派兵围剿过几次，也是大败而归，渐渐地就没人敢从这里通过了，但这些山匪依旧存在，还逐渐壮大，经常会去附近城镇烧杀抢掠，让人提之色变。
　　苍风之所以这般提醒，其实不是怕了这伙儿山匪，而是想要手下的士兵打起精神，莫要轻易中了别人的圈套。
　　其实来时主子就已经说过了，会将这伙山匪消灭殆尽，永绝后患。
　　这伙人明面上是山匪，其实是元术安插在傲临国各处的秘密据点。
　　就这样的据点，遍布傲临国各处不下十余处，可谓是罪大恶极，人人得而诛之。
　　今日被自己遇见，他们自是不会轻易放过这些人的。
　　洛轻姝听闻这里是险峰岭，掀开车帘眺望了一眼远处高耸的山林，眼眸里露出了一抹玩味的光彩。
　　险峰岭啊，自己又要发财了！
　　也不知这山里是那人的财库，粮库，还是武器库。
　　不管是哪一样，她都来者不拒。
　　这元术明面上是太子的谋士，实则有可能不是傲临国之人。
　　据夜司辰说，此人极有可能是北疆国之人。
　　轩辕锐对此人言听计从，实则被这人指使着当枪使，肆无忌惮地在傲临国各处敛财，养兵，可谓图谋不小。
　　可轩辕锐那个草包，仗着自己是太子这个身份，对元术的所作所为睁一只眼闭一只眼，只图元术上供给他的那点蝇头小利，实则这些地方最大的受益人是元术，以及北疆国。
　　就是不知那元术的真面目被揭开，轩辕锐将有何面目去面对天下苍生。
　　看着那山峰，洛轻姝眼眸中闪现着势在必得的光芒。
　　嘿嘿，元术，你的这第一个据点，本仙医先替你收了，但愿你不要太过心疼才好。
　　苍风的提醒起到了很大的作用，不但同行的三千兵马都提高了警惕，将夜司辰洛轻姝等人紧紧护在了队伍中央，就连轩辕离和夏雨薇也赶着马车往队伍中间挤，但挤不进去，让二人很是惶恐和无语。
　　大敌当前，这夜司辰也有些太睚眦必报了，根本就不管他们的死活。
　　见挤不进去，夏雨薇只好苍白着一张脸紧紧跟随在轩辕离的身侧。
　　轩辕离也是拳头紧握，内心慌得不行。
　　听着外边马蹄的哒哒声，他有些疲惫地捏了捏眉心。
　　算了，自己过度紧张也是毫无用处。
　　估计那些人的目标是夜司辰，自己躲远一些应该不会被波及到的。
　　再说了，夜司辰的人可不是吃素的，谁赢谁输目前还真不好说。
　　洛轻姝眯了眯眼眸，从空间内取出了九根长鞭让乐裳给段洪生几人每人分发了一条。
　　这长鞭乃是空间内麻绞藤的藤丝所制而成，不但柔韧性极好，送给段洪生几人用来防身再适合不过了。
　　灵渡鸟说，两座山峰里都有着近千人，一旦打起来，自己保护好自己才是上上之选。
　　而且她带来的这九个人，除了段洪生没什么武力值之外，这些人即便武力值不是很高，但护住段洪生的同时再来自保应该是不在话下的。
　　再说了，他们的身侧还有夜司辰手下的将士在，小心一点应该不会发生什么不可控的事情。
　　马赫壮与洛天恒紧紧t护在洛轻姝的马车两边，手掌握紧了腰间的大刀，眸子里闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　大敌当前，他们一定不会退缩。
　　哪怕是拼了这条性命，他们也要保护好姝儿妹妹，让她不会受到一丝伤害。
　　洛轻姝则是取出了空间内的神弓严阵以待。

第584章 你开的价，低了
　　不远处的山脉里，一名肌肉虬实的壮汉身着黑色短打布褂，大马金刀地坐在大堂正中的椅子里。
　　大堂下面，立着几个同样黑衣打扮的大汉，正在听取探子来报。
　　“寨主，太子口中的夜司辰来了。
　　属下可是瞧得真真的，来人有着三千之众，光是粮草就有着不下两百车，那马匹更是有着近三百头。
　　若是能拿下夜司辰的这三千兵马，我们可就在太子面前立了大功了。”
　　到时太子殿下统一整个蛮荒大陆，他们每个人可都就有了封王拜相的机会，将来会风光无比呢。
　　“寨主，不但是粮草马匹，据属下所查，那队伍里还有好几个美娇娘，到时候，最美的给您，我们这些弟兄们也能好好畅快一番了。”
　　说着，那探子的脸上露出了一抹猥琐的笑意。
　　众人一听，都纷纷出声道：“大当家的，为了这个夜司辰，我们弟兄准备了好几日，这次可不能再放过此人了。”
　　太子说，这一路上他派了好几拨人去刺杀夜司辰，但都是无功而返，还让他们损兵折将。
　　今日这夜司辰要是落到他们手中，他们一定要将此人碎尸万段！
　　此人可是太子殿下统一整个蛮荒大陆的最大绊脚石。
　　“大当家的，该布置的属下都已经布置好了，这次，万不可让那夜司辰给跑了。”
　　......
　　大当家听着手下之人的喋喋不休，半晌晃着脑袋站起了身。
　　“听我指令，都给我在两边山脉上埋伏好，等夜司辰的人马尽数进入山脉之中就动手。”
　　山峰两边可是堆积了不少的大石头，等他们进入峡谷地带，光是那些从山坡上滚落而下的巨石就能让夜司辰的人马折损大半。
　　而此时皇城的一间不起眼的民房内，元术阴沉着脸坐在屋内，一名黑衣人闪了进来双手抱拳跪地道：“主子，夜司辰命大，我们派去的人，没能伤分毫。
　　不但没能伤到夜司辰分毫，还都......，还都无一回还......”
　　“呵......”
　　元术目光森森，眼眸里满是冰寒。
　　“废物！”
　　元术压低声音爆喝一声。
　　“一个废物而已，从年前到现在，我们损失了不下三百余名暗卫，再加上轩辕锐那边的人，近乎一千暗卫居然连个夜司辰都对付不了，你们都是吃干饭的吗？”
　　暗卫忙垂首。
　　“主子息怒。
　　算时间，夜司辰现如今已进入了险峰岭地界儿。
　　那边的弟兄们骁勇善战，且险峰岭地势险峻，他们想要安然通过此地，怕是很不容易。
　　请主子放心，韩将军那边一定不会让夜司辰见到明天的太阳。”
　　元术收起了怒气，半阖着眼眸半晌才道：“罢了，你起来吧。
　　但愿韩将军能够达成孤之所愿。”
　　这几次暗杀行动他可是下了死命令的。
　　只是都是些无用的蠢货，在河州府杀不了夜司辰，出了河州府还是这样。
　　若是夜司辰丧命于匪徒之手，谁也不会将此事联系到他的身上。
　　更何况，即便出了事，不是还有轩辕锐那个草包在自己面前顶着吗？
　　不管是何种情况，他都能全身而退......
　　夜司辰这边，就见夜司辰的兵马一到峡谷口，老远便见尘土飞扬，马蹄声四起。
　　大部分兵马停在了峡谷口，只派三十名探子先是深入峡谷里面探查敌情用以迷惑敌人。
　　一时间，山谷内尘烟滚滚，人声鼎沸，马蹄四起。
　　更有人边奔跑边催促：“都脚下加快速度，火速离开此地！”
　　只是他们不知道的是，大队人马停留在山谷外，借着烟尘的遮挡藏身在了密林中。
　　之所以派三十名将士前去造势，是想要山上这些大石头让这些山匪给出力滚落下来。
　　要不然，他们可没时间去处理这些隐患。
　　见下面尘土飞扬，看不清状况，那大当家的有些心急。
　　若是他们不在这里拦截住夜司辰，让他跑出这峡谷就不好了。
　　再则，他的这些人想要和夜司辰面对面厮打，怕是讨不到什么便宜。
　　正焦急间，却听见山下有人大喊一声：“跑步快速通过此处山谷！”
　　霎时，便听见马蹄声与脚步声四起，山下更是尘烟滚滚，遮天蔽日，只能听见有马蹄声以及杂乱的脚步声在他们耳畔响起。
　　“大当家的，快动手吧，若不然，让夜司辰的人跑了，我们可就没有活路了。”
　　上头可是下了死命令了。
　　若是不能再次截杀了夜司辰一行人，他们可都要提头去见主子。
　　虽觉得此事有诈，但韩亮此时也是乱了方寸。
　　他是太子的心腹，被派至这里盘亘多年，为太子殿下做下了不少天怒人怨之事。
　　他有着天大的功劳。
　　但他也知道，太子其人心狠手辣，眼睛里揉不得沙子。
　　这夜司辰已经让主子很是恼火了，今日里若是让此人逃离此处，下次想要再找机会猎杀夜司辰，怕就没那个机会了。
　　看了一眼尘烟滚滚的崖底，稍等了半晌后，韩亮估摸着夜司辰的人尽数进入了这条峡谷，定了定心神下令道：“开打！”
　　听着下面的动静以及这漫天的尘烟也能看出，夜司辰的大队人马就在山崖之下。
　　若是再不动手，可就错过了天大的好时机了。
　　听见头顶传来的一声鸟叫，骑着马儿来回飞奔的兵士忙牵着马躲在了山崖之下，并迅速抬起马儿身后拖着的一块铁板挡在了马儿和自己的身前。
　　还是主子考虑得周到。
　　有了先前进入峡谷的三十名兄弟帮忙，这铁板和木枝扬起的漫天尘土不但迷了山匪的眼，他们也有这力气保全身下的马儿和自己了。
　　待听见山下传来此起彼伏的惨叫声，韩亮欣喜异常，一挥手里的马刀大喊道：“弟兄们，给我下山收拾了这帮傲临国的龟孙子！
　　若是提着夜司辰的头颅来见，本将军重赏三千金！”
　　不远处的洛轻姝听见这一声大喊，撇撇嘴：没眼光的货，你开的价，低了。

第585章 他们都中了夜司辰的计谋
　　等韩亮带人冲下山，却发现那些夜司辰官兵并没有被那些巨石砸死，而是拿着弓箭和大刀严阵以待，更有不少兵士冲着他们就攻了过来。
　　一时间，两边的山脉里喊杀声震天，打了韩亮一个措手不及。
　　将士们身穿盔甲，手持利刃，硬朗的面容上满是对战争的从容与决心。
　　看见从山上冲下来的匪徒，他们毫不胆怯，身形快速迎上，一时间喊杀声四起，烟尘滚滚。
　　积尸草木腥，血流川原丹。
　　战争历来就是迫使敌人服从对方意志的暴力行为，容不得一丝善良与不忍。
　　战争也是迫不得已的反抗与残忍。
　　你若无动于衷，那么，你便是这场毁灭的牺牲品。
　　与其被打，拼死一战或许会为自己以及自己的家人开创出一片不一样的天地......
　　拼杀了近乎两个时辰，看着身边的兄弟一个个倒下，而夜司辰的人却是完好无损，韩亮禁不住红了眼眶。
　　主子通知他们准备良久，但今日一交手他才知道，夜司辰，果真如传言中那般足智多谋，他手下的人也个个如狼似虎，身手不凡。
　　别说是他们这一千来人了，就是主子的精锐部队对上夜司辰，也估计丝毫没有胜算！
　　这个人，简直是太可怕了，简直是有着未卜先知的能力，能够提前洞察他们虽布置好的一切！
　　“嗖！”
　　一支利箭向着韩亮的面门飞射而来，他挥刀躲过，目眦欲裂大喊道：“NND，这是怎么回事！”
　　韩亮将手中的大刀舞得虎虎生威，奋力挥开朝着自己这边射来的其余几支箭羽，随即又有些胆战心惊。
　　自从知晓夜司辰要去绥阳府平乱，他们可是准备了好久，势要取了夜司辰的首级向主子去邀功。
　　可这么多人是从哪里冒出来的？
　　他们不是应该死在下面的山谷里吗！
　　看来，夜司辰通知大部队通过崖底只是一个障眼法，他们都中了夜司辰的计谋！
　　“老大......”
　　韩亮手下的两名手下捂着受伤的膀子忙开口道：“主子，我们可能上当了！
　　虽然我们现在身居高处占有一时的优势，但夜司辰的人骁勇善战，我们的人不是对手！”
　　人家那弓箭手简直是箭无虚发，他们这边的人很快便倒下了一大片。
　　且夜司辰的人看上去根本就没有少，黑压压一片，单从人数上就死死碾压住了他们。
　　而且，就这么一小会的功夫，这夜司辰的人就杀了他们不下三百人，正逐步往他们这边攻击而来。
　　“老大，快走，留得青山在不愁t没柴烧！”
　　主寨那边易守难攻，他们先退回那边保存实力，不怕将来会没有机会收拾了夜司辰！
　　再说了，据此不远的一座深山里还有老大的同伙呢。
　　要是撤去那里，即便是要受些皮肉之苦，但总能保全住性命不是？
　　想和夜司辰手下的这些虎狼将士对抗，他们还真没有那么大的本事。
　　看了一眼快速倒下去的人，韩亮目眦欲裂，五指收拢，差点没将握在手里的大刀给捏碎。
　　“走，退回山寨！”
　　等回去再想办法!
　　看来这回，他是上了夜司辰的当了！
　　夜司辰的用意，就是让他自乱阵脚解除这些巨石的危机，从而不让自己的计谋得逞。
　　可是，夜司辰，即便是你没有背着些巨石砸死，想要从这拦路巨石上翻越而过，怕也没有那么容易。
　　只要你还在这里，本将军就让你有来无回！
　　而他不知道的是，此时他心里心心念念的人，已经和洛轻姝悄然无息上了险峰岭，而此时的车内，却是坐着假装夜司辰的苍墨。
　　他很想冲上前与敌人厮杀，但主子不让他露面。
　　这一路上他不是在暗处保护主子的安全，便是时不时做主子的替身，眼睁睁看着主子在战场上肆意畅快。
　　山上有人厮杀，而山下也有一伙匪徒冲出来直奔夜司辰的马车。
　　“杀！那辆马车中坐着的就是夜司辰，只要杀了他，老大便重重有赏！”
　　只是还不等他们冲到马车边，一支箭羽便射在了旁边一名山匪的身上。
　　“啊！”
　　那名山匪应声倒地，捂着脖子抽搐两下便不动了。
　　马赫壮端坐马上，与洛天恒苍风几人护在夜司辰和洛轻姝的马车前，箭无虚发。
　　队伍后面的小头目面色阴寒的看着马赫壮几人，心中暗自惋惜。
　　好几员猛将，可惜，他们挡了主子的道，若不然，跟着他们去北疆绝对会有一番大的作为。
　　而那边段洪生几人也是丝毫不见弱势，将手中的鞭子舞的虎虎生威，不但将那些射过来的箭羽给打飞了出去，更是与乐裳一起，将他们的几辆马车保护得密不透风，让那些山匪靠近不了半步。
　　看着山下的战况，又听着身后不远处传来的脚步声，夜司辰揽着洛轻姝在她耳边低语道：“姝儿，估计那匪首逃回来了。”
　　洛轻姝看了一眼身后，玩味一笑道：“就怕他不回来。”
　　夜司辰最喜欢看的就是洛轻姝这狡黠的一面，宠溺地揉了一把她的发丝，与洛轻姝快步飞身闪进了那土匪的宅门。
　　守着寨门的两个山匪只觉耳边有一股阴风吹过，但眼前却是连个鬼影子都看不见，禁不住握紧了手里的大刀，眼神锐利地环视着四周，生怕有什么陌生人闯进山寨。
　　但他们不知道的是，他们只是看不见，但真有两个人，已经堂而皇之闯进了山寨，并迅速在厨房的水缸里以及茶壶中下了强烈的蒙汗药。
　　然后，洛轻姝便拉着夜司辰开始了自己的囤货大计。
　　这可是北疆国人留在傲临国的一处毒瘤，不彻底清除，她怎么能对得起自己这无边无际的空间？
　　山上的宝库位置，灵渡鸟早已经探查清楚，两人在灵渡鸟的带领下首先来到了武器库。
　　武器库就在山寨后面的一个山洞里，洞口有这不下十名山匪在看守。
　　暂时洛轻姝还不想与这些人动手，一把药粉就将人尽数放倒，然后便快速进了山匪的武器库。

第585章 只有夜司辰才能做到杀人于无形
　　两人进去一看，嚯，东西还真不少！
　　刀枪剑戟，弓钺斧锤等应有尽有。
　　每样至少有一万件，可谓是数量繁多，令她和夜司辰都有些瞠目结舌，同时还有些心惊。
　　这么多的武器，若是有一日被敌人拿起来面向傲临国的百姓，还不知道会死多少人呢。
　　洛轻姝神识一扫，那满山洞的武器便被她尽数收进了空间里。
　　既然这元术如此大方，那她便就不客气了。
　　这边并排共有六个山洞，里面分别藏有大量的钱币，金银珠宝，粮食，布匹等，洛轻姝一样没留，全都收进了空间里。
　　至于最后一个山洞里，洛轻姝暂时没动。
　　因为那里面关押着不少的女子，洛轻姝想要将那些人放倒之后再将他们交给这些女子来处置。
　　好些女子身上不着寸缕，着实不适合夜司辰在场。
　　等韩亮好不容易摆脱夜司辰手下之人的追杀，带着剩余的不到五十人回到山寨，就命令他们关闭寨门，一个个都如同惊弓之鸟一般惶惶不安跑进议事大厅围坐在了韩亮的身边。
　　“大哥，你受伤了！”
　　山寨二当家的看着大哥手臂上的伤口，忙取来药箱给他包扎了一番。
　　韩亮感受了一把伤口处传来的疼痛，面目阴寒道：“可恶，真是好可恶！”
　　想他韩亮可是主子身边很得力的一员大将，虽说蜗居在此掩人耳目做了山匪，但不管是多大的场面，他都没有过一点败绩，场场稳赢。
　　可一旦对上夜司辰，他的一切光环都会被夜司辰打破了。
　　前几日那座金矿被人一夜之间洗劫二空，就连洞里的人也是尽数消失不见，那村子也彻底成了一座空村，让他想想都不寒而栗。
　　因着此事，主子那边发了好大的火。
　　这件事除了夜司辰，他实在想不出还有谁能有这般逆天的本事，能做到杀人于无形。
　　“老大，现在我们，该怎么办？”
　　二当家泡来一壶茶，有些慌乱地看向山寨大门处。
　　现如今山上可就不到一百的兵力了。
　　想要用这一百的兵力去对抗夜司辰的三千大军，怕是无异于拿鸡蛋去碰石头。
　　韩亮又何尝不知这个理！
　　“告诉剩余的弟兄们，喝口水抓紧歇息片刻，然后随我......”
　　随我去下一个据点吧。
　　这里的大多数人都是他辛辛苦苦收编过来的山匪。
　　这些年跟着他占山为王，虽见不得有多衷心，但现如今乃用人之际，不留着他们，不行啊。
　　但愿主子能够看在他多年忠心耿耿的份上，能够饶过他这一次......
　　洛轻姝此时与夜司辰躲在一棵大树上面，从空间取出了几块蛋糕与夜司辰分而食之，又喝了几口灵泉水补充了一些体力。
　　看了看时辰，夜司辰和洛轻姝跳下树，大摇大摆地走进了山寨中。
　　只见山寨里横七竖八躺着几十个已陷入昏迷的山匪，便从怀里掏出一个烟花点燃。
　　巨大的响声震彻山谷，吓得后面山洞里的那些女子一阵惊声尖叫。
　　洛轻姝却是丝毫不在意，提步去了大厅旁边的几处屋子里又搜刮了一番，这才抱着几件衣物去了后面的山洞里。
　　“司辰，山洞后边你就别去了，等下你可隐身站在一旁看戏即可。”
　　夜司辰点头。
　　“好，一切都听姝儿安排，你切记小心一些。”
　　“好。”
　　洛轻姝微一颔首，显露身形便离开了这里。
　　夜司辰倒是保持着自己的隐身状态，看着马赫壮带人冲了进来，然后将地上躺着的人全部都捆绑了起来。
　　哎吆苍天啊大地啊，这不是巧了吗？
　　他们是来剿匪的，现如今不费一兵一卒拿下这山寨，简直是太开心了有没有？
　　而乐裳却是直接去山寨后面寻了洛轻姝。
　　那处山洞里，不下十名女子浑身赤裸挤在一起，惊恐不安地看着打开门锁的洛轻姝。
　　洛轻姝嘴角微抿，想起那些造孽的山匪恨不得将他们碎尸万段！
　　可事情已经发生了，她再如何恨也是无济于事了。
　　可恶的元术，抢劫傲临国的钱财便好，居然连女人也不放过，真是罪大恶极！
　　洛轻姝将衣物轻轻放在地上启唇道：“穿上衣服，我带你们离开。”
　　她尽量放低语气，生怕会吓到她们。
　　十来名女子见洛轻姝神色和善，渐渐失去了戒备。
　　再看了一眼放在地上的衣物，忙取了过来手忙脚乱地套在了身上，边穿，边哭出了声。
　　自从被掳上山，她们便没了一点自由与自尊，随时随地都会被人拖出去发泄兽欲。
　　她们也想到了死，也有好几个姐妹从这里出去就再没回来过。
　　可她们死不了。
　　那些人不让她们吃饱，也不让她们穿衣物，她们即便是想要互相下手将对方掐死都做不到。
　　她们以为，她们这一生都无法解脱了。
　　谁想今日，却有天上的仙子从天而降，温言细语说要带她们走！
　　这让她们如何能不激动？
　　只是激动过后便是一阵阵的绝望。
　　清白已毁，她们要如何在这世间立足！
　　但即便心中再绝望，十几人在穿戴整齐后依旧尽数跪在了洛轻姝的面前。
　　“谢过恩人的救命之恩。
　　来世我等姐妹定结草衔环，报答恩人的恩德......”
　　她们冲着洛轻姝叩了三个头，也没起身，眼眸里满是灰败与绝望。
　　即便是出了这险峰岭，她们也将活在世人的唾骂与冷眼中，还不如就死在这里一了百了。
　　洛轻姝自然也是t知晓女子的清白大如天，看见她们眼中的绝望，她也很同情她们，但却并不会看不起她们。
　　将她们扶起靠墙而坐，洛轻姝从搁置在洞外的篮子里取出了白馒头一一塞进了她们的手中，并在碗里添满了清水。
　　“我是女子，对于你们的遭遇自是感同身受。
　　但，俗语道：好死不如赖活着，因为那些畜生而死，不值得。
　　实不相瞒，这土匪窝，已经被夜王带来的人给一锅端了，以后，这个地界儿不会再有土匪出没，你们，以及你们的家人，以后也不会再受土匪抢劫和迫害。
　　吃点东西歇息一下，有些仇，自己动手报了岂不更好？”

第587章 有事的，是那些土匪
　　女子们闻言猛然抬头，有些不敢置信地看着洛轻姝。
　　“山寨......被攻破了......”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，山匪死的死，活捉的活捉，现如今就捆绑在山寨厅堂门前的空地上。
　　所以你们快些吃饱，吃饱了才有力气亲自去报仇。”
　　为首的女子闻听此言，顿时便泣不成声，但拿着馒头的双手却是停止了颤抖，将馒头和着泪水一口口吞咽了下去。
　　恩人说得对，只有吃饱了，才有力气去报仇！
　　乐裳跑上山时，一眼便看见站在洞外长身玉立的洛轻姝，禁不住长长松了一口气。
　　还好还好，小医官儿没事儿。
　　似是看出了乐裳的紧张，洛轻姝莞尔一笑道：“姐姐，我无碍。”
　　有事的，是那些土匪。
　　都是修炼了数千年的老妖精了，岂能被这些武力值低下的凡人给打败。
　　乐裳看了一眼狼吞虎咽的十来名女子，并未再出声说什么，而是默默陪在了洛轻姝的身边。
　　只要你没事就好。
　　她暗暗说了一句。
　　“大哥和小壮哥带人上来了吧？”
　　这是提前就商议好的。
　　洛轻姝和夜司辰先行上山，等解救出人便放烟花，洛天恒和马赫壮带两百人随后便到。
　　“到了，正在山上收拾残局。
　　不过，暗地里还有两方人马在暗处伺机而动，就是不知道他们意欲何为。”
　　洛轻姝眸色微闪，随即玩味一笑道：“不管是有着何种目的，他们也会空手而回。”
　　山寨中的一切有用的东西她都收进了空间里，就连猪圈里的几头猪以及几十匹马儿羊儿她都没有放过，那些人想要浑水摸鱼，怕是只能站在山顶去吹西北风了。
　　还有这些山匪，夜司辰和她可没那么多的善心想要放过这些人。
　　等打开这些女子的心结，那些人的下场，便只有一个字：死！
　　乐裳回眸看了一眼这些可怜的女子，眼神眯了眯，也动了洛轻姝心里的想法。
　　“姝儿，这些人.......敢动手吗？”
　　都是一些手无缚鸡之力的弱女子，平日里估计连鸡都没有杀过，更别提杀人了。
　　洛轻姝听着周围的动静，少顷道：“只要足够恨，没有人不敢做，也没有人不能做的事情。
　　况且，这种大仇，只有自己亲手去报才解恨。
　　要不然，这些女子今日即便是被我们所救，怕是一直会被噩梦缠绕无法走出困境，摆脱不了那些阴影，估计她们，也活不久。
　　有时候，只有踩着仇人的血骨，才能走出一条新的重生之路。”
　　夜司辰在前院看着眼前的人在不停忙碌，耳朵却是一直在注意着洛轻姝那边的动静。
　　洛轻姝与乐裳交谈的声音极小，但却隐瞒不住他过人的耳力。
　　他斜靠在一棵大树下，嘴角扬起了一抹开心的弧度。
　　他的姝儿就是这般的通透，通透得在这世间绝无仅有。
　　这样优秀的女子，才能吸引住他的目光，让他一眼便沦陷进姝儿绝无仅有的性格魅力以及过人气质里，一沦陷，便是一生.......
　　两人低声说着话，等那些女子吃完手中的馒头再猛灌了几口水，瞬时便觉得浑身没了先前的无力感，真正像是活过来了一般。
　　恩人给了她们最大的体面，也让她们似乎有了一丝活下去的勇气。
　　为首的女子擦去了嘴角的水渍，随即便跪在了洛轻姝的面前。
　　“恩人，我们想去报仇......”
　　这句话，用尽了她全身的力气，也才让这句话听上去是那么的斩钉截铁与不顾一切。
　　洛轻姝扶起她，又看了一眼跪在女子身后的众人。
　　“好，只要你们愿意，我定帮你们完成这个愿望。”
　　洛轻姝与乐裳领着十几人来到了捆绑着一众土匪的地方。
　　洛天恒几人看见洛轻姝过来，忙让开了一条路。
　　洛轻姝冷漠地看着已经恢复清醒，正在原地挣扎的一众土匪。
　　“你们的仇人就在眼前，想要如何处置，看你们的表现。
　　大哥，把你们的刀剑，给她们。”
　　洛天恒和马赫壮听洛轻姝发话，便将自己的佩刀二话不说抽出来便交给了离他们最近的两名女子。
　　其余几个兵士也是将自己的佩刀给了其余十来个女子。
　　“今天，你们就有仇当场报了吧。”
　　说完，洛轻姝便退出了人群。
　　也许只有这样，她们才能拥有新的生活。
　　见这些女人被人放了出来，那些山匪嘴里骂骂咧咧，威胁洛天恒几人将他们放了。
　　韩亮也是心惊胆颤，但依旧壮着胆子道：“你们这些蠢货，知道我是谁吗？快放了我！”
　　乐裳看了一眼提着刀不敢上前的几名女子，漠然冷笑道：“你是谁？不就是我们的阶下之囚吗？
　　至于放了你......好啊，等这些姐姐们报完了仇，我们便送你们离开。
　　只是你们好像还没看清事实啊，马侍卫，给他松松筋骨让他脑子清醒一下。”
　　嘿嘿，等发泄完了恨意，就送你们离开，去你们该去的地方。
　　韩亮一听脸色大变，额角上也是流下了一股股的冷汗。
　　完了，全完了！
　　怎么就喝了一盏茶的功夫，他们就全军覆灭了！
　　他本来还想着去一百多里外的下一个据点去避难呢，可是现在......
　　韩亮怎么也想不通自己和手下是因何落到夜司辰之人的手中的。
　　他现在隐隐有些后悔。
　　刚才就不应该回山寨，应该第一时间就带着他们离开险峰岭。
　　可想起山中的那些珍贵物资，他又有些不甘心和舍不得。
　　本以为他这山寨占据天险，易守难攻，谁想眨眼的功夫他们便全军覆灭，落入了夜司辰的手里。
　　现在想想，真是有点悔不当初啊！
　　只是还不等他后悔完，沙包大的拳头便打得他哭爹喊娘。
　　马赫壮有些不悦地瞪了一眼对他发号施令的乐裳，还是认命上前暴揍了这韩亮一顿。
　　这可不是他好使唤，他只是见不得姝儿妹妹受委屈。
　　而那些女子也被激起了血性，不管手里拿着什么，都是冲着那些人杂乱无章砍了过去。

第588章 这些土匪，都该死
　　当大刀塞进她们手中时她们最初是害怕的，害怕得想逃！
　　但想起自己的遭遇，想起因为这些人她们有家不能回，因为这些人，即便是她们鼓起勇气活着也一辈子都无法开心，甚至，一辈子都会活在痛苦和恐惧当中。
　　可是这些人到现在都不知道反悔，还在这里辱骂自己的恩人，如此想着，以前的种种屈辱一一在脑海浮现，那些什么害怕都是被仇恨驱赶得无影无踪，只有恨意满胸，手下的力道也是一下比一下重，一会儿的功夫便捅死了几名山匪。
　　她们大喊着：“畜生，你们都去死吧！”
　　场面，一度陷入血腥，洛轻姝几人转过依旧平静的眸子，并未去看她们近乎疯狂的一面。
　　这是她们的恨，她们的仇，只能任由她们自己去解决。
　　等浑身没了力气，众女子才瘫坐在地嚎啕大哭了起来。
　　洛轻姝听着她们的哭声，在洛天恒耳边叮嘱道：“大哥，让她们好好哭一场，然后剩余这些人，一个不留！”
　　洛天恒有些心疼地看着洛轻姝。
　　都是这些畜生将慈悲为怀的弱女子逼成了杀人狂魔。
　　或许足够恨，才让这些手无缚鸡之力的女子有勇气拿起刀为自己报仇。
　　但这些血腥，不该让他的妹妹去沾染。
　　看出了洛天恒眼中的心疼，洛轻姝淡然一笑，安慰了洛天恒几句，又对他说了接下来处理此事的一些注意事项。
　　叮嘱完，洛轻姝又从怀里掏了几十两银子出来。
　　“大哥，等她们哭够了，便让她们下山去寻亲人。
　　这些银两，给她们一人五两。”
　　不管是回家还是另谋出路，她们身上总得有一点盘缠。
　　韩亮的下体被一名女子剁了个稀巴烂，此时眉目赤红弓着腰在地上拼命蠕动着。
　　“贱......贱人......老子要杀了你......”
　　只是他的双手背绑在身后，即便再如何挣扎，也是无济于事，身下传来的剧痛感让他一阵绝望。
　　完了，即便是今日有幸活下来，他也是一个废人了！
　　见他还有力气骂人，马赫壮上前就给了他两脚。
　　“t闭嘴！”
　　这么恶心的东西可不能污了姝儿妹妹的双眼。
　　见他还在那里哼唧，马赫壮直接将他的臭袜子脱下来塞进了那韩亮的嘴里。
　　等姝儿妹妹离开，他就杀了这些人，永绝后患。
　　剩余的那些匪徒看着自家老大的惨状浑身颤抖不已，浑身发冷，心跳加速，喉咙发干，想要喊叫一声也是十分困难，一时间尿骚味刺鼻不已，惹得马赫壮等人连连后退。
　　只有那些女子没有后退，擦了一把脸上的泪水捡起手边的刀继续冲向了这群毫无反抗之力的匪徒。
　　“杀了他们，将他们全杀了！他们不是人，是畜生！”
　　她们，都遭受过这些人的侵犯，好不容易有了报仇的能力，她们岂能就这么轻易饶了他们！
　　“我们一个村子的人都遭了他们的毒手，这些畜生连襁褓中的稚子都没放过，除了村里的几个年轻女孩子，全都被他们象宰羊一样给宰杀干净了。
　　杀了他们，我要为我的家人报仇.......”
　　“为家人报仇！”
　　一声声血泪，和着一声声土匪的惨叫声，整个山寨成了一个血淋淋的屠宰场。
　　“今日也就是遇见了恩人与夜王的人，若不然，这些畜生以后还会继续迫害周边的百姓和过往的商队，他们该死！”
　　女子们的声音越来越大，让围在周围的那些兵士们也是红了眼眶。
　　对，不是这些女子心狠，是这些土匪，都该死！
　　“哎呀，吓死人了，怎么能动不动就杀人！
　　没有人一生下来就喜欢做恶人，他们也是逼不得已才占山为王的。
　　放过他们吧，都是被生活所迫，犯了错总也要给他们一个改过自新的机会吧？”
　　一个娇柔夸张的女声在众人耳边响起，让洛轻姝和乐裳将要离开的脚步一顿，随即又轻蹙了一下眉头。
　　这个女人，怎么上来了？
　　夏雨薇收起眼中的嫌恶故作善良道：“你们别怕，本小姐来救你们。”
　　说着，她将目光放在了洛轻姝的身上。
　　“洛神医，你号称医术盖世，怎么能够站在一旁任由这些疯婆子砍杀这些人呢？
　　他们虽然做了不少的坏事，但天大的错误总归有官府评判，你们这般私设公堂动用私刑怕是说不过去吧？
　　将心比心，他们也是有父母子女的，若是他们身故，白发人送黑发人的惨剧你该让他们的家人如何去承受？
　　都说冤家宜解不宜结，既然他们已经死去了大半，剩下的这些人也是经不起什么风浪了，况且我们这边也没受到他们的迫害，就饶了他们这次吧。
　　至于这几位受害者......
　　本小姐愿意拿银子给你们补偿，希望大家能就此收手，原谅他们这一次。”
　　没想到爹爹在暗中还给她准备了两百多人的暗卫。
　　刚才趁乱时，一名暗卫来到她身边说，让她想办法收了这些险峰岭的山匪用以以后所用。
　　虽然此事做起来有些艰难，但只要是能让洛轻姝不开心的事情，她哪里会不愿意？
　　哈哈，两百多人，若是靠着他们趁机杀了这个小贱人，岂不是一举两得？
　　更何况暗卫告知她，这山上除了夜司辰的两百名侍卫，再就是洛轻姝和她身边的那名讨厌的丫鬟了。
　　在她看来，乐裳也是个找贱的，去给一个小村姑当丫鬟，还真是，自甘堕落。
　　只是她哪里知道乐裳和洛轻姝的渊源，那可不是她一个门外汉能够知道的。
　　洛轻姝与乐裳对视一眼，都在眸中看到了一抹嫌弃之意。
　　“嗤，这位什么夏家大小姐，谁和你是一路人啊？
　　别把我们以及夜王的人与你混为一谈。
　　自己不长脑子不经历别人的苦，哪有资格站在这里说这样的话？
　　在你得眼里，这些人坏事做尽，同为女子饱受凌辱就你一句轻飘飘的原谅就想揭过，你这不是放酸屁吗？
　　你还是女人吗？还真是没有见过为山匪说话的蠢货。
　　你这半两银子不值的狗屁善心也太有些可笑了吧？
　　睁大你的狗眼看清楚，这里躺着的可不是什么无辜之人，而是罪大恶极的山匪！”

第589章 这夏雨薇究竟想要做什么
　　真是服了这个不长脑子的蠢货了，居然好赖不分，尽在这里睁着眼睛说瞎话。
　　洛轻姝几人有些无语的看着夏雨薇。
　　夏雨薇被怼得呼吸一滞，随即按下心中的火气，没有理会讽刺她的乐裳，继续说道：“洛神医，这些人够可怜了，要不你将他们交给我，我会给他们寻一个妥善的去处。
　　洛神医，他们已被官府通缉多年，早已无家可归，我带走他们一定会好好管制他们的。”
　　夏雨薇话音一落，那些女子顿时被激怒了。
　　“你也是女子，你怎么可以为这些下贱的东西说出这般厚颜无耻的话来？
　　他们无家可归？
　　你怎么不去查查有多少人因着他们的残暴行为流离失所，家破人亡。
　　你莫要再留在这边瞎咧咧了，若不然，我们连同你一起揍！”
　　夏雨薇对上她们狠厉的眼神，有些害怕地往后退了一步。
　　“你们简直不可理喻！
　　我是来拯救你们的，一帮女儿家，不知道回家与亲人团聚，却在这里喊打喊杀，若是让世人看见了，还不让人笑话死你们？”
　　“你是个什么东西，哪来的资格在我们面前说教！”
　　为首的女子眼眸血红，狠狠地瞪着夏雨薇，大有她再说一句就能从她身上撕下一块肉的冲动。
　　“这些畜生残杀我们亲人的时候怎么不见你站出来救救他们？我们被这些畜生任意欺凌的时候咋不见你站出来帮帮我们？
　　现如今我们的恩人帮着我们结束了这场噩梦，你倒是出来为这些恶人来求情了。
　　不要脸的狗东西，看来你和这些山匪就是一伙儿的！
　　若是你还敢在这里瞎咧咧，我们定扒了你的皮！”
　　女子的话让夏雨薇的脸色一变，慌忙往后退了两步。
　　乐裳见此，咧嘴一笑。
　　“嘻嘻，人家夏小姐可不是个东西，人家是皇城来的尚书府小姐夏雨薇。”
　　“这里不是什么皇城，也不是什么尚书府，恩人，这个女人满嘴喷粪，还请她闭嘴得好！”
　　“你们......”
　　夏雨薇有些气急败坏。
　　“我父亲是朝廷一品大员，你们这般污蔑我，是不想活了吗？
　　知不知道，只要我一句话，就能让你们生不如死！”
　　乐裳搬了一张椅子让洛轻姝坐下道：“一品大员啊？
　　一品大员我们虽没见过，但想来也不是什么鸡鸣狗盗之辈，怎的他的女儿居然如此是非不分，现如今居然连夜王的功劳也要抢？”
　　夏雨薇恨死了这个牙尖嘴利的乐裳，她可不想与一个村野丫头费口舌，但她可也不敢去抢夜司辰的功劳。
　　“你别含血喷人，我什么时候去抢夜王的功劳了？”
　　乐裳冷嗤一声。
　　“那请你睁大你的狗眼看看，这面前的匪徒可是夜王的手下与我家妹妹联手抓获的。
　　你在这场战役里只会缩着脖子躲在队伍的后面做缩头乌龟，现在见战役胜利了，你又跳出来拿着你那虚伪的不分对错的道德来指手画脚，以此来衬托你的善良还有无知，你不觉得有些太不要脸了吗？
　　真正善良的人，是不会在知道这些女子遭遇了什么的时候还要用利剑去戳她们的伤口，不会站在道德的制高点上指责他人，为这些罪行累累，罄竹难书的罪人脱罪。”
　　“没错，你有什么资格让我们去原谅这些罪大恶极的匪徒？
　　我呸！还尚书府小姐，有这么糊涂的小姐，你的父母也不是好鸟。”
　　“你们.......我要让太子哥哥诛你们九族！”
　　她可是尚书府小姐，这些贱民有什么资格这样来侮辱她和她的家人！
　　她们的家人又不是她杀的，凭什么要来指责她！
　　“你们也别把自己说得有多可怜，现如今我看到的是他们伤痕累累，而你们却什么事也没有。
　　说起来，谁是真正的匪徒还不好说呢。”
　　洛轻姝......
　　乐裳.......
　　众人.......
　　这女人睁眼说瞎话的本事还真是有点炉火纯青呢。
　　“哎吆，救苦救难的活菩萨啊，你总算是说了一句大实话！
　　活菩萨，您快救救我们吧，若不然，我们下一刻就要被这些女魔头给折磨死了，呜呜呜......
　　我们也不知道这些女人是从哪里跑出来的，一出来就二话不说对我们动手，我大哥的子孙根都被这几个女魔头给砍了！
　　若不是为了活下去，我们哪里愿意留在这鸟不拉屎的地方干受罪啊！
　　可怜我们上有老下有小，若是我们出了好歹，这家里人要怎么活啊，呜呜呜......”
　　那二当家的见有人为他们说话，且这女子衣着不凡，看着就非富即贵，顿时便有了精神，躺在地上不停冲着夏雨薇哭诉着，只是那眼眸里不时闪过浓浓的淫邪之光。
　　哈哈，居然来了这么一个大美人t来救他们。
　　若是真能脱身，他一定跟在她的身边“好好伺候伺候”她。
　　洛轻姝坐在椅子里满是兴味地看着这么一处大戏，夜司辰站在她的身后为她捏着肩膀。
　　他的姝儿还真是好调皮，这样辣眼睛的丑戏她愿意看，那他便陪着她看呗。
　　只是那个脑残的女人，夜司辰连一个眼神都懒得给。
　　他也想要看看，这夏雨薇究竟想要做什么？
　　他可不认为这个没脑子的丑东西敢孤身一人上这险峰岭。
　　看着那二当家哭得一把鼻涕一把眼泪，夏雨薇忍着心中的恶心温声道：“别怕，有我在，我不会让他们再来伤害你们的。”
　　这些人是杀人如麻无恶不作。
　　但她和太子需要这些人。
　　有些事他们不好出面，但让这些人去做却是事半功倍。
　　所以这些人，不能死。
　　而且刚才暗卫可是说了，这山里还有不少的金银财宝，粮食武器，她更不能眼睁睁看着这些好东西便宜了夜司辰。
　　夜司辰这人她接近不了，但给他添些堵她也是很乐意的。
　　而且救了这些人，太子哥哥一定会高看她一眼，且以后指使这些人为自己做事也会方便很多。
　　毕竟救命之恩大于天，这些人总能为自己所用不是？

第519章 简直是忍无可忍了
　　夏雨薇面色阴冷地看着洛轻姝和乐裳。
　　她自以为自己胜券在握，却没想到待她上得山来，这里的局势已经脱离了她的掌控。
　　也不知洛轻姝这贱人与她的丫鬟是什么时候上了山，捷足先登坏了她的计划，这可着实让她有些好生气恼。
　　今天，若不好好给这个贱人一点颜色看看，她就不知道天有多高，地有多厚了。
　　“洛神医，既然你这般不知好歹，那我也没什么好说的了。”
　　说完，夏雨薇便击了两下手掌，旁边的密林中便窜出来了不下两百名黑衣人。
　　“洛神医，有句话叫不知天高地厚。
　　本来，本小姐还挺喜欢你的医术呢，但现在，你那医术在我的眼里也是没有讨价还价的资格了。
　　给我上，杀了他们，一个不留！”
　　趁着夜司辰不在这里，她一定要杀了眼前这两个令她很不喜的贱人！
　　洛轻姝依旧很淡定，让乐裳护着那些女子退进了身后的大殿中并关闭了殿门，马赫壮等一众侍卫提着刀便和那些冲过来的黑衣人打了起来。
　　扫了一眼那一群训练有素的黑衣人，洛轻姝站起身扭了扭脖子。
　　她在夜司辰耳边低语一句道：“你别动手，就在一旁看着，我这边不会有事，你帮衬着大哥他们那边不要让他们有生命危险便好。”
　　至于受点轻伤，倒没有什么打紧的，一包药散就能搞定。
　　再说了，要是夜司辰出手，这打斗可就没什么意思了。
　　只有给这些人希望才能让他们体会到绝望的痛苦不是吗？
　　安抚好了夜司辰，洛轻姝莹润的眸子这才看向站在不远处的夏雨薇。
　　“呵，难怪这么有底气来抢夜王的东西呢，原来是带了帮手啊。”
　　洛轻姝神色淡漠。
　　“还有什么底牌吗？拉出来让我瞧瞧吧。”
　　话音刚落，洛轻姝如同鬼魅般来到在了夏雨薇的面前，伸手直取夏雨薇的咽喉。
　　洛轻姝没有一丝温度的眼睛在夏雨薇面前放大，一时竟让她忘记了躲闪以及反抗，只觉一股寒意从脚下升起直冲大脑，让她瞳孔骤缩。
　　正当洛轻姝的手指就要接触到夏雨薇颈间皮肤的紧要关头，两道人影突然出现在了夏雨薇的身侧，紧接着银光一闪，一把锋利的匕首迅速划向洛轻姝的手腕。
　　“妹妹小心！”
　　一直在注意这边动静的乐裳洛天恒以及马赫壮三人顿时惊呼出声，迅速斩杀了面前的黑衣人就向着洛轻姝这边靠拢。
　　洛轻姝眸色一寒，浑身内力一震，就将那名黑衣人手中的匕首给震飞了出去。
　　“恩人小心！”
　　众女子见洛轻姝有了危险，也是不顾外边混乱的场面，捡起屋内的武器就冲了出来。
　　“姐妹们，砍死这些畜生，不要给恩人拖后腿！”
　　为首的女子没了先前的害怕，提着大刀就冲着那韩亮砍了过去。
　　“啊！”
　　韩亮一声惨叫，身首异处，死的便不能再死了。
　　其余女子也是毫不手软，哪怕力量再薄弱，也是加入了打斗的队伍当中。
　　当然，她们并不是蛮干的，而是躲在那些侍卫的身后出其不意进行补刀或是斩杀着躺在地上的匪徒。
　　她们知道，只有恩人与夜王的人才能护住她们，刚才那个什么皇城来的大小姐根本就不会把她们当人看！
　　她要救的，是这些毫无人性的畜生！
　　既然她要救，那她们便让她的希望落空！
　　见自己的性命被人救下，夏雨薇顿时有了底气。
　　“贱人，我给给过你活命的机会，可是你却不珍惜。
　　现在，就别怪我不留情面了。
　　给本小姐，杀了她！”
　　虽然对洛轻姝下手会招致夜司辰对她的不满，但这个贱人一次次挑战他的耐心和底线，实在让她生气。
　　夜司辰面色阴寒，闪身便来到了夏雨薇的面前，一脚便将她踹飞了出去砸在了一棵树身上，随后趴在地上半晌都起不了身。
　　虽然姝儿不让他出手，但他对这个无脑的蠢货简直是有些忍无可忍了！
　　夏雨薇满心惊惧，都忘了喊叫出声。
　　眼前明明没有人，洛轻姝也站在离自己十步远的地方，是谁给了她这狠厉的一击！
　　那两名黑衣人也是瞳孔一缩，迅速环视一周，随即又将注意力放在了洛轻姝的身上。
　　真是见鬼了！
　　这个地方，好像有鬼！
　　他们明确感应到了刚才有人靠近他们身边，但眼前除了倒飞出去的夏雨薇，再就是一直站立未动的洛轻姝。
　　洛轻姝没有动手，可夏雨薇却受到了重创！
　　这.......这到底是怎么回事！
　　黑衣人百思不得其解。
　　但现在，容不得他再去细想这些问题，现如今他要面对的，是护住夏雨薇的一条命，不能再让她受到伤害。
　　还有，除去眼前这个女人！
　　扫了一眼安然无恙的众人，洛轻姝又看了一眼趴在那里吐血的夏雨薇，眸色淡然无波。
　　呵，挺好，今日，她便大开杀戒，谁都别想逃！
　　拦住了挡在她身前想要再次出手的夜司辰，洛轻姝叮嘱了他一句，让他去给乐裳几人帮忙，洛轻姝随手捡起了地上的一根木棍便攻向了将夏雨薇护在身后的两名黑衣人。
　　这两人黑布蒙面，只露出一双阴鸷的眼神，看着就不是什么简单的角色。
　　但她洛轻姝，最喜欢的就是和高手交手。
　　夜司辰自是看出了洛轻姝眼中的战意，退立一旁让开了空间。
　　他的姝儿既然喜欢自己动手解决，他便遂了她的意。
　　他们都需要不断成长，而对战，是最快的成长方式，而他，掌控的则是全局，他不会让任何人伤害到他的姝儿，以及与黑衣人拼命的，属于自己的人。
　　两个黑衣人虽武功高强，但他遇上的是久经沙场的洛轻姝，十几个回合后便就有些疲于应付了。
　　艳阳高照，可险峰岭的山寨前喊杀声震天，有风吹来，莫名让人升起了一抹寒意。
　　两名黑衣人搓了一把被洛轻姝敲得生疼的臂膀，对视一眼后，收起了眸中的凝重，提着剑又冲向了洛轻姝。
　　这个女人，是个高手！

第591章 深深的挫败感
　　洛轻姝紧握木棍，一道剑光自她眼前闪过。
　　眨眼间，那两人便已经来到了她的眼前。
　　夜司辰手中的暗器蓄势待发，乐裳几人也在拼命与人厮杀，想要尽快来到洛轻姝的身旁。
　　可这些人不是普通兵士，一时之间竟也被他们绊住了脚，只能留在原地与那些人全力对抗。
　　“照顾好你们自己，我这边没事，这些人还伤不到我。”
　　洛轻姝自是看出了乐裳几人的意图，忙抽空朝他们喊了一句。
　　夜司辰还在自己身边呢，这两人想要伤到自己怕是没那么容易。
　　几人一听，悬着的心稍微放松了一些。
　　也是，姝儿妹妹厉害着呢。
　　夜司辰这边也是严阵以待，密切注视着那两人的动作。
　　一旦发现姝儿有危险，他会立即上前施救。
　　还不等夜司辰手中的暗器出手，就见即将被刀剑刺伤的洛轻姝突然便不见了踪影，随即又出现在了二人的身后。
　　只见她手中的棍子一扫，便砸中了两人的后背，发出了两声沉闷的响声。
　　两人因着向前的惯性，一时收不住力道，被洛轻姝这么一砸，竟是双双摔了一个狗吃屎。
　　男人猛然回头，吐掉了口中的泥土，有些错愕地看着洛轻姝。
　　这女人，好快的速度，好大的力量！
　　小姐不是说这洛轻姝只就是河州府红沟村的一个小村姑吗？她哪里来的这么高的武力值！
　　另一个黑衣人只觉自己的脸面都快要保不住了，在倒地的一瞬间迅速回身，一剑刺向洛轻姝。
　　洛轻姝旋身躲过，那剑又横向砍了过来。
　　洛轻t姝极速后退，后退的同时，脚下尽力一踢，一枚石子便狠狠砸在了那人的手腕处，致使那人闷哼一声，手中的长剑也是砸落在了地面上，发出了一声脆响。
　　夜司辰忙在一边出声道：“姝儿，还是我来.......”
　　洛轻姝无所谓摇摇头。
　　“继续看你的戏。”
　　这么两个弱小，还无需夜司辰出手。
　　夜司辰无奈，只能退了回去。
　　他知道，他的姝儿做什么都是心里有数的。
　　那男人揉了揉手腕，随即又捡起长剑与同伴一起攻向了洛轻姝。
　　今日，无论如何都要杀了眼前这个武力值超群的女人！
　　若不然，让别人知道他们两人联手也打不过一个小女子，这让他们哪里还有脸待在暗卫营！
　　待两人靠近，洛轻姝避开剑锋，俯身就地一滚，长腿一扫，那强劲迅猛的气势率先将其中一名黑衣人给绊倒在地。
　　光是那沉重的倒地声就让人听着都疼，也让在场的所有人都愣怔了一瞬。
　　天，眼前这个场景，还真是有些玄幻啊！
　　洛轻姝飞跃起身，满眼轻蔑地看着二人。
　　“你到底是谁！”
　　一名黑衣人扶起自己的同伴，恶狠狠地问了一句。
　　大小姐说，这就是河州府一个村子里的小村姑，可是他们兄弟二人可是经受过残酷训练的暗卫，他还是暗卫营的三统领，武力值在一众暗卫中也算是中上等，很少有人会是他们的对手。
　　可是今日，两人联手对付一个弱女子都不是她的对手，这让他们感受到了一种前所未有的，深深的挫败感。
　　眼前这个沉稳的不像话的女子，根本就不是一个村姑那么简单！
　　“我是谁？”
　　洛轻姝冷笑一声。
　　“躺在你们身后的夏雨薇没告诉你们吗？我就是红沟村一个小小的村姑呀。”
　　“不可能！一个靠天吃饭的小村姑是不会有这么好的身手的。”
　　洛轻姝又冷嗤一声。
　　“孤陋寡闻。
　　小村姑也不全都是任人宰割的小绵羊。
　　为求自保，难道小村姑就不能通过练武来保护自己保护家人吗？”
　　还真是没见识。
　　两人......
　　“没出门之前，我也不知道自己会这么能打。
　　这不，你们送上门来了，我也刚好拿你们练练手不是？”
　　洛轻姝的潋滟的眸子里没有多余的表情，那里面除了平静，便是无尽的冷漠，冷漠得让两名黑衣人顿时只觉火冒三丈。
　　她该对着他们求饶的，崇拜的，而不是对他们漠视！
　　“你找死！”
　　两名黑衣人怒喝一声，提着剑又攻了上来。
　　洛轻姝漫不经心将木棍杵在地上，在二人来到近前之际，手中木棍突然横扫出去挡住了二人的攻击，同时又长腿一抬，一脚便踢中了其中一人的下巴，随后木棍一扫，便打在了另外一人的脸颊上。
　　“啊！”
　　一人的下巴立时脱臼，扔了剑捂着下巴满脸的鼻涕眼泪。
　　另外一人脸颊高高肿起，面目全非。
　　他觉得，自己的一边颧骨都被这个女人给敲碎了，钻心的疼！
　　夜司辰也有些愕然地看着出手利落狠厉的洛轻姝。
　　他没想到，洛轻姝的武力值居然如此之高，估计面对他也有可能不会落下风。
　　“我杀了你！”
　　吃了这么大一个亏，那名还有战斗力的黑衣人忍着脸上的疼痛再次冲了上来。
　　他有些气急败坏，眼神也是凶神恶煞，但手上的招式却不似先前那般沉稳有力，而是变得有些杂乱无章，力不从心了。
　　洛轻姝冷笑一声。
　　这两人倒也算是有点本事，只是遇见自己，算他们倒霉。
　　洛轻姝将手中的木棍舞得让人眼花缭乱，随手瞅准一个空挡，猛然一拳击出，狠狠砸在了那男人的胸口处。
　　男人忍不住惨叫一声，鲜血也从口中喷射而出。
　　他满眼阴寒听着自己肋骨断裂声音，忍着剧痛对着自己的同伴低语了一句：“带上大小姐，走！”
　　他知道，有这个女人在，他们的任务别想再完成了。
　　再耽搁下去，别说是眼前这些已经快要被斩杀干净的兄弟们了，就是他们，估计也很难活命！
　　他没想到一个看似不起眼的小姑娘居然有着这般高超的武艺，几十个回合就打得他无力还手，身上更是挨了对方的几鞭子，让他第一次生出了落荒而逃的念头。
　　他们，不是这个死丫头的对手！
　　蹙眉看了一眼还趴在地上的夏雨薇，黑衣人低喝一声道：“走！”

第592章 彻底败了
　　夏雨薇也是看出来了她带来的人日渐趋于下风，不大一会儿便倒下去了一大片。
　　而夜司辰的人虽也有着一定的伤势，但受伤的人不多，大多数人都是完好无损的，且越战越勇，估计不出半个时辰的时间，她带来的这些黑衣人就要全军覆没了。
　　“走！”
　　那名黑衣人不敢恋战，虚晃一招便推了夏雨薇一把想让她快速逃离此地。
　　夏雨薇也是见势不对，就着那黑衣人的力道踉跄着转身就跑。
　　还好夜司辰在山下，要不然，她就是想跑也怕是跑不掉！
　　洛轻姝见夏雨薇要逃，操控着一根树枝直直刺向夏雨薇的心脏。
　　她可以容忍别人的无脑和挑衅，但她绝不会任由想要要了自己的性命的人在外边蹦跶。
　　这个女人已经触碰到了她的底线。
　　只是洛轻姝这一分神，那黑衣人便有了脱身之计。
　　只见他迅速抽身挡在了夏雨薇的身后，不顾那树枝穿透他的臂膀，架起夏雨薇就运气轻功便快速逃进了密林中。
　　离开时，那人回头恶狠狠看了一眼洛轻姝，却被不知道从哪里飞过来的一枚石子击在了眼部，让那人顿时闷哼一声，耳边也传来了匕首划破空气的破空声，让他再也不敢恋战，躲闪几下后闪身离开了此地。
　　洛轻姝收回鞭子，眼神冷漠地看了一眼恢复平静的山林。
　　她没有去追夏雨薇，而是又操控着一片树叶划伤了夏雨薇的脸。
　　不是号称皇城第一美女吗？
　　那她便毁了她自以为傲的东西。
　　这可是她操控木系异能留下的伤口，一般大夫，可是治不好的。
　　听着不远处传来的夏雨薇凄厉的惨叫声，洛轻姝淡漠收回了目光。
　　而夜司辰见留在这里的那名黑衣人居然还想要偷袭洛轻姝，一脚便将他给踹飞了出去，砸落在了不远处的地上，溅起了一地的灰尘，随即不甘地合上了眼眸。
　　败了，他们，彻底地败了。
　　只是他，死得好不甘心！
　　“姝儿，你可有受伤？”
　　乐裳终于杀光了挡住她去路的黑衣人，快速来到了洛轻姝的面前。
　　她看不见夜司辰，自是不知道夜司辰一直在旁边保护洛轻姝，以及他们每一个人。
　　他们虽武力值还不错，但修习武艺的时间不长，对上这两百个久经生死的暗卫来说还是不够看。
　　好在夜司辰在一旁暗中相助，一看见他们生命受到威胁便使出暗器帮他们解围，倒也让他们在保住性命的同时见识了一回什么是生死攸关，什么是两军对垒勇者胜！
　　洛轻姝看着乐裳担忧的眼神，忙表示自己无碍，随即又问道：“你们可有受伤？”
　　乐裳连忙摇头。
　　“我这边无碍，大哥与马赫壮等人也无碍。”
　　洛轻姝看着在为黑衣人补刀的大哥等人，暗自松了一口气。
　　没想到夏雨薇还真是大手笔，居然会带着这么多人上山来找事。
　　看来这个女人还真是有些不简单啊。
　　好在她和夜司辰提前将那些匪徒给放倒了，若不然，这两方人马联合起来，他们这边虽不见得会失败，但也会加大伤亡，损兵折将。
　　“妹妹，你先歇息一下，我去给其他人包扎一下伤口。”
　　两边人数相当，对方全军覆没，他们这边也有好多人负了轻伤。
　　好在都没危及生命。
　　洛轻姝点头，任由乐裳提着药箱去给伤员们包扎伤口了。
　　夜司辰面色阴寒地看着消失的夏雨薇和那名黑衣人，将手中的匕首收进了衣袖中。
　　倒是没想到那夏尚书手段不错，手下居然有着如此轻功了得的暗卫。
　　要不是顾及到姝儿这边的安危，他一定会追上前去亲手结果了他们。
　　一切敢于伤害姝儿的人，都是他的死敌！
　　只不过现在，姝儿的安危才是最重要的，那夏雨薇即便不死，也不足为惧。
　　夏雨薇带过来的两百名黑衣人被尽数解决，而地面上，只剩下几名还在苟延残喘着的山匪。
　　那十来个女子见战事结束，依旧提着刀向着几名匪徒围了过去。
　　她们浑身被血迹浸染，但一双眼眸里早已没有了起初的懦弱与胆怯，有的，只是满身的狠厉与决绝。
　　“啊！求姑娘饶命，原谅我们这一次吧！我们保证改过自新，再也不当土匪了！”
　　“我们都是穷苦出身，都是被这世道逼得落草为寇的。
　　若是有一口饭吃，谁愿意来这里干这种辱没门楣的事情啊。
　　只有放我们一条生路，我们一定洗心革面，结草衔环，当牛做马来报答t你们的不杀之恩！”
　　一众女子根本就不为所动。
　　“当初，我们的家人也是这般跪在你们面前苦苦哀求，想要你们饶过他们一条性命。
　　我们这些弱女子也求过，求你们大发慈悲放我们一条生路。
　　可是你们放过我们了吗？
　　没有！
　　我们村子一百八十口人，尽数丧命于你们的刀下！
　　我们的一生，也被你们推入了深渊，再也看不见一丝光明。
　　现如今你们居然也有脸要求我们原谅你们，放过你们。
　　世上穷苦之人千千万，可也不见每个人都像你们这般作恶多端，杀人如麻。
　　今日我们若是放过你们，如何向我们惨死的家人交代，如何让那些死去的人在九泉之下瞑目！
　　所以，你们去死吧！
　　只有你们死了，我们的灵魂才能解脱！”
　　为首的女子擦了一把眼角的泪水，然后一刀便结果了她面前一个匪徒的性命。
　　“姐妹们，动手，一个都别留！”
　　恶人的劣根性是永远都不会消失的。
　　这次放过他们，他们一定会再纠结一些乌合之众行那奸淫抢掠之事。
　　对恶徒仁慈，就是对他们这些没有反抗之力的弱者残忍。
　　一个个匪徒惨叫着丧失了生机，此时的险峰岭变成了人间地狱，但也成了她们活下去的希望。
　　隐在暗处的轩辕离看着镇定的自若，恍若看不见面前惨象的洛轻姝，又看了一眼那满地的尸体以及被血水浸染的地面。
　　他也想将这些土匪收归他的手下据为己有。

第593章 她们有活路了
　　在洛轻姝和夜司辰强悍的手段下，这近千名土匪以及夏雨薇的那二百名暗卫也都是死在了洛轻姝与夜司辰的手下。
　　即便是再不甘，轩辕离也无计可施，只能眼睁睁看着这些人在他面前被绞杀殆尽。
　　更可恶的是，暗卫明明来报说这山里藏着不少的好东西，可刚刚他带着暗卫趁着混乱去那后山走了一遭，那里面已经是空空如也，连一根鸡毛都没留下。
　　想至此，轩辕离眯了眯眸子。
　　昨夜那些宝物可都还在的，可一夜之间就不翼而飞，怎么想都让他有些百思不得其解。
　　几个山洞的东西想要悄然无息运离这满是山匪的险峰岭，可不是一件容易的事情。
　　他又将目光放在了洛轻姝的身上。
　　夜司辰行动不便留在了山下，这山上除了夜司辰手下的这两百多
　　名侍卫，便就是洛轻姝几人了。
　　难道，这个女子还有着不为人知的本事，能够移山填海，隔空取物！
　　若真是这样，那这个女子，他就更不能让给夜司辰了！
　　以前他不信什么鬼神之说，现在，他竟有些信了。
　　不管面前这个女子是人是鬼还是神，这逆天的本事不就是他正需要的吗？
　　无论如何，这个女子他都不会送到夜司辰手里的。
　　夜司辰和洛轻姝自是察觉到了密林深处的异样，但二人都暂时没有理会。
　　先留着他再蹦跶几日吧，皇城水潭里的水，还需此人再去搅一搅。
　　他们现在首要的任务便是平了绥阳府之乱，救民于水火身
　　......
　　等确认再无一个活口，马赫壮等人便将那些尸体堆积在了一起，然后便将十几个火把扔在了尸山上。
　　火苗渐渐窜上半空，炙热的火焰很快便将这里的一切焚烧殆尽，焚毁了此处的一切罪恶。
　　那些女子看着眼前熊熊燃烧的烈焰，有些麻木的神经这才逐渐真实了起来。
　　此时她们顿觉一阵无力感袭来，坐在地上嚎啕大哭了起来。
　　乐裳包扎好那些人的伤口来到了洛轻姝的身边。
　　暗处有夜王从旁帮助，他们这边只有几个轻伤，清理一下伤口很快便就处理好了。
　　她倒很是同情这些女子的遭遇，但世间的有些伤痛除了亲身经历者，谁都无法去替她们担了那些伤痛。
　　“夜王的人在此，你们都别伤心了，快去洗漱一番，屋内给你们留了换洗的衣物，洗漱一番便下山去吧。
　　以后好好活着，这里的匪徒已被夜王清剿干净，不会有人再来威胁你们什么了。”
　　正在大哭着的众女子一听此言，迅速止住哭泣，然后跪在了洛轻姝的面前。
　　“姑娘，我们带着这具残破的身子根本就无法在这世间立足，还请姑娘收留，我等愿为奴为婢，伺候姑娘一生，还请姑娘救救我们！”
　　“姑娘，我们也愿意！”
　　“还有我！”
　　“求姑娘收留！”
　　......
　　都是十五六岁的女儿家，最大的那名女子也才十八岁，可她们余生的光都被那些人给毁了，即便那些山匪已尽数死去，但留在她们身上以及心上的创伤，却永远都无法磨灭。
　　洛轻姝看着跪倒在她面前的十几名女子，声音清冷道：“一旦入了贱籍，你们，以及你们将来的后人都会没有出头之日可言。”
　　为首的女子苦涩道：“恩人，我们都已被这世间罪恶掏空了灵魂，只就是这世间的一具行尸走肉而已，还谈什么将来和出人头地。
　　只有跟着恩人，我们姐妹才会有活着的勇气。”
　　世间人言可畏，若是失去了恩人的庇护，这世间，哪有她们的活路可言？
　　“恩人，我自知我们这些人想要安然活下去很难，但鬼门关都闯过了，我们便已无畏生死。
　　现下只求恩人能给我们一个报答恩情的机会，让我们留在您的身边了却我们最后的心愿。”
　　乐裳红着眼眶，有些不忍地拽了一下洛轻是衣袖。
　　这些女子的绝望，她感同身受。
　　若是洛轻姝置之不理，这些人，估计她们下山后也只有死路一条。
　　尤其是手上已染血的人，调教好了，将来会是姝儿妹妹手里一把有用的利刃。
　　洛轻姝转眸，看见了乐裳眼中的悲哀与无助，心中禁不住一痛。
　　乐裳不是什么大慈大悲之人，但这异世的几世折磨，已磨去了她的冷硬与不屑一顾，变得有血有肉，也有了凡人的慈悲之心。
　　她伸手轻轻拍了拍乐裳的肩膀，转眸对那女子道：“大家都起来吧。
　　此处不是久留之地，我给你们三日时间回家去看看，三日后，去临阳城凌天商行找何掌柜，会有人送你们去河州府。”
　　她这边还要助夜司辰去平乱，自是不好带着她们一路前行。
　　只有将她们先送去河州府再做打算了。
　　左右自己这边需要的人手还很多，不怕没有地方安置她们。
　　众女子一听，死寂的眼神里顿时有了光彩。
　　她们齐齐叩头道：“谢主子收留！”
　　主子愿意收留，那便说明她们有活路了！
　　等派人将那些女子送下山，洛轻姝也没有久留，而是和乐裳以及隐身在暗处的夜司辰下了山，回到了队伍当中。
　　山下的战斗也早已结束，夜司辰的人在下面打扫着战场，那些尸体，当然也都是集中在一起一把火给烧了。
　　“师父，快洗洗吃点东西。”
　　洛轻姝刚下山，段洪生几人便端着食物来到了洛轻姝的马车前。
　　洛轻姝点头，就着水盆里的水净了手擦了一把脸，便和乐裳上了马车。
　　看了一眼在四处张望着刘香，洛轻姝眸色微顿。
　　看来那夏雨薇，再没敢折回这里啊。
　　呵，还好她跑得快，若不然，她可不介意将她的命留在这里。
　　等吃过饭，洛轻姝觉得有点疲惫，便在马车上睡了一觉。
　　山上，马赫壮等人在山上搜刮了一圈，却是除了几十把匪徒随身携带的武器外，再什么都没找到。
　　众人虽觉得有些疑惑，但还是什么都没说，只是对苍风如实汇报了一声。
　　苍风也是觉得不可思议，但也没有多想。

第594章 惊天地泣鬼神的事情
　　夜司辰倒是心知肚明，知道土匪的财物去了哪里。
　　下了山后夜司辰趁别人不注意与苍墨换回了身份，也是休息了片刻。
　　他眯起眼眸，遮去了眼中的狠厉与阴霾。
　　想起夏雨薇带上山的那近乎两百名黑衣人，眼眸里满是肃杀之意。
　　还真是好讽刺。
　　在自己的眼皮子底下，这夏雨薇居然也能将这么多人悄然无息带上山。
　　看来这些人是蓄谋已久，目的就是解救那些被自己拿下的匪徒。
　　虽然进山之路不止这一条，但这些黑衣人行踪诡异，愣是趁着他们与敌人对战之际躲过了众人的视线，上得山去想要救下那些匪徒的性命，还真是让他有些刮目相看了。
　　也就夏雨薇是一个无脑的蠢货，敢于拿自己的愚蠢去挑衅姝儿。
　　若这些人放在姝儿手里，说不定就会偷袭成功了。
　　想至此，夜司辰又缓缓睁开了眼眸，眸子里满是狠厉与不满。
　　看来自己身边的这些暗卫要好好调教一番了。
　　......
　　待养足精神，苍风看着面前被巨石堵满的峡谷有些惆怅万分。
　　这里面还困着四五十名手下呢，也不知道他们此刻是否安然。
　　且若是绕道而行，那可需要不下半个月的路程。
　　可这条山谷是附近通向绥阳府唯一的一条通道，现如今挡在这里，t他们倒是好翻越，但粮车和马匹是无论如何都过不去的。
　　“风将军，我们要绕道走吗？”
　　洛天恒和马赫壮来到了苍风的身边，也是看着面前堆满石头的山道很是无语。
　　苍风回头看了一眼马车。
　　“拐去走另外一条路，路上会出现什么状况谁也不好说。”
　　“但这么多的大石头，想要短时间清理出来，怕也不是一件容易的事。”
　　这可不是几块大石头。
　　那些山匪为了算计夜王以及这支平乱大军，从山上滚落下来的石头光是眼前这些就有几丈高，且整个山谷都堵满了石头。
　　想要清理出来，谈何容易。
　　别说是马车了，就是他们这些壮汉想要翻过这些巨石都不容易。
　　马赫壮爬上石山，用手推了一把旁边的一块大石头，却是怎么都推不动。
　　他无奈摊手。
　　别说推了，爬一下都费劲。
　　“原地休息一夜，明日再想办法搬开这里的石头。”
　　几人正忧愁间，车内传来了夜司辰平静的嗓音。
　　苍风几人一听，纷纷对视了一眼，只好散去遵令行事。
　　府主大人如此说，他们便如此办便好。
　　不过搬石头，怕是不太容易。
　　夜司辰看了一眼不远处的峡谷，嘴角扬起了一抹轻微的弧度。
　　有姝儿在，这些大石怕什么？
　　怕是只要姝儿看得上，这两座大山都能被她挥挥手收进空间里。
　　山谷被大石封路，大队人马夜间便宿在了旁边的密林处。
　　等夜深人静后，洛轻姝睁开了莹润的眼眸，悄然无息离开了马车，躲开了值夜的侍卫来到了山谷巨石前。
　　只见她将手贴在那些石头上面，面前的石头便以肉眼可见的速度消失在了原地。
　　几乎是眨眼的功夫，整个山谷里的巨石便消失一空，露出了黑黝黝的山道。
　　收起了石头，洛轻姝依旧回到了马车里继续补眠。
　　躲在铁板后的几十名兵士正贴在马儿的背上酣睡，突闻耳边传来一阵细微的响动，忙推了一把挡在他们身前的铁板，却见那铁板应声而倒，压在铁板上面的巨石已不翼而飞。
　　众人欣喜不已，差点惊叫出声。
　　随即牵着马儿抬着铁板悄悄回到了营帐里。
　　嘿嘿，夜王乃是神仙保佑之人，这样的困境都能在眨眼间被解决，还有什么是夜王不可战胜的？
　　暗夜里，夜司辰睁开黝黑的瞳眸看了一眼距离他不远处的马车，嘴角的笑意愈发明显了。
　　姝儿，你又干了一件惊天地泣鬼神的事情。
　　就是不知道明日苍风等人醒来，会是如何的激动......
　　等天刚蒙蒙亮，便听见一阵此起彼伏的喊叫声：“报告风将军，昨夜神仙显灵，收走了山谷里的大石头！”
　　苍风揉了一把还有些惺忪的睡眼，闷声道：“外边，吵什么吵！”
　　心里搁着事，昨晚他们都是睡得很晚，没想到一大早就被人给吵醒了。
　　“哪来的神仙？要是有神仙，这世间就没有这么多的烦乱了。”
　　虽嘴上叨咕着，但苍风还是穿好外衣出了帐篷。
　　跪在地上的侍卫目光灼灼，很是激动。
　　“风将军，真的，山谷里的石头全都不见了，就连一些小石子也不见了。”
　　“昨晚本将军临睡前还去看了一眼呢，那满山谷的巨石纹丝不动，怎么可能说没就能没有了呢？你怕不是看花眼了吧？”
　　“将军，属下没有看花眼，您随属下过去看一眼就知道了。”
　　苍风无奈，只好跟在那侍卫的身后走向了峡谷处。
　　等来到近前看着那空荡荡的峡谷，苍风忍不住狠狠掐了一把身旁的侍卫，疼得那侍卫连连大叫了起来。
　　苍风看了一眼那峡谷，又看了一眼在原地跳脚的侍卫，禁不住一拍大腿道：“你能知道疼，看来不是本将军在做梦啊！”
　　天，还真有神仙！
　　若不是神仙，谁能有这么大的本事搬走这一峡谷的巨石！
　　“将军，这是真的，不是梦！”
　　侍卫搓着自己被掐得生疼的胳膊，有些幽怨地看着苍风。
　　风将军，你应该掐你自己的，你自己体会到疼痛才能更相信这一切都不是梦。
　　“哈哈，太好了！路过的大罗神仙，谢谢你了，本将军这里有礼了。”
　　苍风开心之余，冲着四处拜了拜，然后屁颠颠跑回去将这个天大的好消息告诉了夜司辰。
　　虽然一切都在夜司辰的意料之中，但他也是装作很开心的样子，装模作样感谢了一番神灵，然后吩咐生火做饭，吃饱喝足后继续开拔。
　　后面的马车里，轩辕离看着畅行无阻的山谷，眸子除了震惊，还有一股巨大的狂喜。
　　别人都将这一切看做是神灵降世，但在他看来，这一切，都离不开那个神秘的洛轻姝。

第595章 让你我成为大英雄
　　轩辕离目光沉沉，神色莫名。
　　丢失的宝物，消失的山石，怕都是洛轻姝的手笔。
　　看来这女人拥有逸闻趣事中提到的那什么须弥空间了。
　　若真是如此，他还真是遇见宝贝了。
　　他自小便与夜司辰熟识，夜司辰虽有勇有谋，但他还没有这般逆天的本事，除了，那个他还无法看透的洛轻姝......
　　越想，轩辕离看向洛轻姝的目光便愈发炙热。
　　若能拥有此女，估计只要是他想，就没有不能实现的......
　　不说这里的心思各异，距离此处一百里的临阳城中一家不起眼的客栈中，夏雨薇正在疯狂地砸东西。
　　“废物，一帮废物！
　　连本小姐都护不住，本小姐养你们何用！”
　　楼上楼下的住客都是蹙起眉头看着那间房内传出来的动静，很想张口去谩骂两句。
　　这女子实在是太聒噪了。
　　自从昨晚住进来就一直都不消停，不是在里面骂人就是哭泣，折腾得他们都没有睡好。
　　只是看着站在那门口的两名彪形大汉，他们又都纷纷闭紧了嘴巴。
　　算了，今日便就退房离开了，还是不要惹祸上身才好。
　　至于那个疯婆子，以后估计不会再见面了，还是不要生事了。
　　隔壁房间，一名面容普通，神色萎靡的公子哥禁不住掏了掏耳朵，有些无语地站起身，将趴在他身上的一名妖娆女子推在了一边，整理了一番身上的凌乱的衣物就想要抬步离去。
　　柔弱无骨的莹白玉手攀上了他的胸膛，女子媚眼如丝，声音娇媚惑人。
　　“公子，奴家还要.......”
　　被酒色掏空的男子有些蠢蠢欲动地抱着女子狠狠亲了一口，俯身便压在了女子的身上，只是耳边传来的瓷器破碎声以及刺耳的谩骂声让他褪去了脸上的欲色，只能在女子的身前揉了一把起身道：“宝贝儿，你就在这边等本少爷，待我出去处理了那个蠢货，再来疼爱你。”
　　不解决旁边的事情，就冲着这样的嘈杂，他哪有心情安心留在这边温香软玉？
　　父亲真是会给他找麻烦，居然将这个蠢货留在这边去找夜司辰的麻烦。
　　那夜司辰手段了得，身边又高手如云，他想起来都心中发怵，指望这个蠢货能做成什么事。
　　现如今不但折损了父亲手中好不容易才从那背后之人手中讨出来的两百名暗卫，这个蠢货妹妹更是身负重伤，左边脸颊也是多了一条长长的伤口。
　　昨夜被送回来找了不下五个医师，都说她脸上的伤口他们无能为力，只能今日启程回皇城再说了。
　　就是不知道御医院的御医对她脸上的伤口有没有办法，若是没有办法，她怕是会毁容。
　　一个被毁容的官家小姐，哪怕是再优秀，别说是嫁进皇家，就是普通大家估计也是不会娶一个毁了容貌之人做正室。
　　现在这么个节骨眼上不知闭紧嘴巴好好休养，却还在那边极尽折腾，生怕天下之人不知她毁了容貌，真是蠢得可以。
　　夏明轩暗骂着，心不甘情不愿离开了自己的房间。
　　一推开隔壁的门，一个茶碗便擦着他的耳边砸在了外边的墙上，连带着几滴茶水也是滴落在了夏明轩的脸颊上。
　　夏明轩脸色一变，怒斥道：“够了，你如此闹腾，还觉得不够丢人吗！”
　　这个蠢货，刚才要不是他躲得快，这茶碗绝对能让他也毁容！
　　一看自家哥哥，夏雨薇捂着脸颊痛呼道：“哥哥，你去替我杀了那个贱人，是她伤了我的容貌，是她见不得妹妹长得比她好！”
　　夏雨薇气呼呼地坐在床边，狠狠道。
　　“她不但坏了爹爹的计划，还杀光了那些可怜的人。
　　那些人有什么错？还不是被生活所逼？
　　我只就为那些匪徒开脱了几句，便被她殴打至重伤，还毁了容貌。
　　哥哥，我的容貌，真的没有办法恢复了吗？呜呜呜......”
　　想起自己引以为傲的容貌，夏雨薇再也忍不住，捂着脸痛苦哭了起来。
　　夏明轩有些烦躁地捏了捏眉心。
　　“别哭了，再让泪水沾到伤口，你就更别想好了。”
　　遇事就知道哭，真是烦死了。
　　“你放心，哥哥一定会为你报仇的。
　　现下那险峰t岭覆灭已是定局，那夜司辰想要到达这里还需近乎半个月的时间。
　　走之前，哥哥一定会让你我成为人人称颂的大英雄，让夜司辰所做的一切成为我们的嫁衣。”
　　这样，才能平息爹爹那边的怒火。
　　在他看来，那山谷已被巨石填满，想要从那边通过，半个月的时间估计都够呛。
　　别说是半个月，就是绕道而行也没那么快赶到临阳城里来。
　　绥阳府城已被各方势力占领，这边本也是杂乱不堪，但这里的郡守自去年开始便关闭城门，不让外边之人轻易进入，倒也保全了此处。
　　要不是他有着尚书府的腰牌，估计也是进不来这里。
　　爹爹留他在此等候夏雨薇，暗中帮助她想要完成爹爹临走时交代下来的事务。
　　可现在看来，这雨薇愚笨不堪，根本就当不起爹爹的重任，只会给他找麻烦。
　　早知道，他就不会同意让夏雨薇去接近夜司辰了。
　　那夜司辰本就清心寡欲，从不轻易将哪个女子放在眼里。
　　爹爹想要用美人计使得那夜司辰落入圈套，也不看看人家夜司辰是谁，哪有那么容易就能让他们给算计到了。
　　夏雨薇一听哥哥的打算，狠毒的脸上这才有了一丝快意。
　　“哥哥，你是说......”
　　“嗯。”
　　夏明轩点头。
　　“此次剿匪，是你和哥哥不顾自身安全带领手下闯进险峰岭灭了那些匪徒，与夜司辰无关。”
　　“哥哥，哈哈，这个好，这样，我脸上以及身上的伤痛便能有了更好的理由了。”
　　哪怕是毁了容貌，世人也会对她另眼相看，给她最大的体谅与善意。
　　“哥哥，就这么办。
　　等这里人人皆知我们的功绩，我们再离开。”
　　她可是很喜欢被人拥戴和仰视的感觉呢......

第595章 不要脸到了这种程度
　　夜司辰带领着大队人马于傍晚时分赶到了临阳城。
　　大部队没有进城，而是驻扎在了城外不远处的一处山脉边。
　　下的车来，洛轻姝活动了一下手脚，然后冲夜司辰那边看了一眼，随即便带着乐裳躲过众人的视线，拿着凌天商行的腰牌进入了临阳城。
　　凌天商行响彻整片蛮荒大陆，不管是官家还是其他什么人，都不敢轻易去触碰凌天商行的霉头。
　　这些守城的侍卫也不例外。
　　别人进城需要每人二两银子，可一看见凌天商行的腰牌，他们不但不敢收取任何费用，那一贯嚣张跋扈的眼眸里也是多了一抹尊敬之意。
　　笑话，他们可不敢对凌天商行的人有着任何的不敬。
　　不说人家财力物力雄厚，就是每年每年缴付的税收都是养活他们这些人的主要银子来源。
　　自己的衣食父母，万不可得罪了。
　　城外依旧聚集着不少的灾民，都是跪坐在地上苦苦哀求着，希望城里的官家老爷能施舍一口饭菜给他们吃，可是没有人出来理会他们的死活，即便有资格进出的商人以及富户对他们也是熟视无睹，对他们不理不睬。
　　洛轻姝打量了那几百人一眼，心中禁不住升起了一抹疑问。
　　眼前这几百人，都是一些年迈之人，几乎就看不见青壮年以及小孩子，这就很不正常了。
　　不过，此事有夜司辰在，一定知晓其中缘由，也一定会妥善安排这些人的。
　　这些时日沿途遇见的那些灾民，夜司辰也是施以援手，给他们送粮施粥，让沿途的百姓奉他为神明。
　　此处靠近绥阳府，他更是不会对此处放任不管的。
　　临阳城算是绥阳府大一点的城镇了，只是街上行人不多，好些店铺也都是关闭着，看着有些萧条。
　　但洛轻姝知道，不管是乱世还是风调雨顺之时，受苦的，永远都是生活在社会最底层的老百姓。
　　那些当官的以及富家大户，依旧有粮有银子，过着纸醉金迷的生活。
　　不过，看着外边那些孤苦无依的老人就能知道，这里的郡守也不是什么好人。
　　灾乱之年不是处心积虑去帮助城外的灾民，而是窝在这城中不闻不问，任由外边的人渴死饿死。
　　不说别的，光是这每人二两的入城费就让那些穷苦的老百姓望而却步。
　　肚子都填不饱，哪里还有银子缴纳这入城费。
　　即便是进来了又能如何？
　　眼前这粮铺里的粮食简直贵得离谱。
　　一斤白面五十文，粳米六十文，就是高粱米等一些杂粮也涨到了叁拾伍文。
　　这样高的价格，就是老百姓交了入城费也是买不起。
　　而那郡守为了避免灾民入城发生哄抢的事件，更是不会放他们入城，而是任由这些人在城外自生自灭。
　　若是有人饿死，他便派凶神恶煞的侍卫拖着那些可怜之人的尸体扔进山里去喂狼，而那山间一处深坑，此时竟也成了一处乱葬岗，让百姓们谈之色变，但也不敢再出言反驳什么。
　　自古民不与官斗，官家的一句话就能定了他们的生死，即便是世道不公，他们除了忍耐，便再无他法。
　　洛轻姝不知道的是，这些老人自发来到了这里，不是为了乞讨，而是在此等候夜司辰，想要求他救救他们的儿子孙子。
　　而夜司辰此时也已经知晓了临阳城的现状，已经在城外派人架起了施粥的粥棚，安抚好了这些老人的不安与愤懑，自己则是隐身进了城，跟在了洛轻姝的身后。
　　清冽的气息传来，洛轻姝自是知晓夜司辰陪在她的身后，禁不住勾了一下唇角。
　　自己虽不需要谁来保护，但夜司辰愿意如此这般保护她，她依旧觉得很是安心。
　　旁边的一处茶肆内，夏雨薇看着闯入眼帘的洛轻姝差点咬碎嘴里的一口银牙。
　　这个贱人，她怎么这么快就来到了临阳城！
　　那山谷内不是被大石头挡住了去路吗？
　　察觉到了一抹恶毒的视线，洛轻姝转眸，一眼便对上了夏雨薇阴毒的眼神。
　　见洛轻姝看过来，夏雨薇收起了眼中的怨毒，那恨意也是变成了挑衅。
　　经过一早上的刻意宣传，整个临阳城的人都知道她夏雨薇和哥哥可是剿灭险峰岭山匪的传奇人物。
　　即便这个贱人来了，又能耐她何？
　　洛轻姝看着拿着礼物的人在那茶肆进进出出，嘴里还溢满了对夏雨薇和夏明轩的赞美之词。
　　什么巾帼不让须眉，什么有胆有谋等说了一大堆。
　　洛轻姝玩味一笑。
　　呵，没想到她没被自己杀死，但是不要脸到了这种程度。
　　可她许是不知，冒认她和夜司辰的功劳可没那么好冒认的，就怕待会儿，她和那什么夏明轩会成为过街老鼠，人人喊打。
　　夏雨薇脸上以及眼中的恶意被夜司辰尽收眼底，随即又面无表情收回了目光。
　　想要动他的姝儿，就看他答不答应了。
　　不过这个无脑的蠢货想想还真是有些可怜，招惹谁不好，非要来招惹他的小王妃。
　　就她那点可怜的脑容量和战斗力想要来姝儿面前找刺，也不知道是谁给她的勇气。
　　“姝儿，不用理会于她，她伤害不到你的。”
　　夜司辰清润的嗓音在耳边响起，洛轻姝淡笑点头。
　　想要伤害她，就看这个女人有没有那么大的本事了。
　　夏雨薇身边的黑衣人见夏雨薇面容扭曲，躬身问道：“小姐，需要属下去杀了此人吗？”
　　他是从小便保护夏雨薇的暗卫，他见不得任何人对夏雨薇不敬。
　　夏雨薇眼神阴毒地盯着洛轻姝离开的背影。
　　“不用，左不过一个有点医术的下贱之人，与之计较，倒是显得本小姐小肚鸡肠了。
　　不过，夜司辰越是看重这个小村姑，便越能成为夜司辰的软肋。
　　不急，等我们回到皇城好好计划一番，下次再见，定不会让他们好过！”
　　“是，小姐。”
　　......
　　洛轻姝和夜司辰耳力过人，两人的对话自是被他们一句不落地听了去。
　　这个女人还真是有意思，明知道各方面都斗不过自己，还一如既往飞蛾扑火般往她的眼前凑，真以为自己是什么尚书府的大小姐就能无所不能了？
　　真有蠢得可以。

第580章 谁在说谎，一目了然
　　随即，洛轻姝嘴角微弯。
　　夏雨薇，好戏就要上演了，你做好接招的准备了吗？
　　这里可不是皇城，有许多人会站出来为你出头。
　　激起民愤，不死也能让你脱层皮。
　　洛轻姝带着乐裳站在街边，不多时便看见苍风几人提着那山匪的人头招摇过市，向着郡守府而去。
　　“大家快看，是夜府主的人！
　　夜府主剿灭了险峰岭的土匪，这可是天大的好事啊！”
　　“哎呀，还真是，这匪首名为韩亮，此人心狠手辣，带领着一众匪徒可没少祸害临阳城以及附近的镇子村落，被他屠过的村子也不在少数。”
　　“真的是他！
　　即便是这个恶匪化成灰，小的都能认出他。
　　我家就在山下不远处的林山村，除了我们几个在外做生意的村民，剩余人都是被这恶人给斩杀干净了。
　　夜王殿下威武，今日总算给我们大家除去了大害，我t等跪谢夜王殿下的救命之恩，谢谢夜王殿下！”
　　“谢谢夜王殿下！”
　　百姓们呼声震天，纷纷跪倒在了街道两侧，让茶肆中的夏雨薇一阵心惊胆颤。
　　该死的，他们不是应该至少半个月后才能到达这里吗？
　　但这才过去了一日，这些人就来到了此处。
　　领头之人还是夜司辰手下的得力干将，此人和洛轻姝出现在了这里，看来夜司辰也是来了的。
　　真是可恶！
　　早间哥哥才将她们除去恶匪的消息传将出去，本来就有好些人对这消息将信将疑，但也有不少人信了他们的话，给他们送来了不少好东西。
　　可现在苍风拎着那匪首的人头堂而皇之穿街而过，谁在说谎，便一目了然。
　　此地方圆几十里的地界儿都备受险峰岭匪徒的迫害，对那些匪徒深恶痛绝。
　　现如今被揭穿此事，她和哥哥若不赶紧离去，怕是会招来杀身之祸。
　　想至此，夏雨薇有些心惊胆战，忙吩咐手下的护卫从那一堆礼品中挑拣出一些随身好携带的珍贵之物就想要悄悄离开此处。
　　洛轻姝时刻都在注意着她的动向，见她出了茶肆的门想要溜走，迅速给了乐裳一个眼色。
　　乐裳转头，有些玩味地扭头，然后扯开嗓门大声道：“哎吆，这不是四处宣扬自己是剿匪大英雄的夏大小姐吗？
　　据说你抢了夜王的功劳，说你和你家那个草包哥哥凭着两百人的兵力剿灭了险峰岭近乎一千的悍匪，小女子这里还真是好崇敬你啊，夏大小姐还真是我们女子的楷模啊，将来，我一定让人将夏大小姐的画像供起来日日膜拜，绝不辱了你这巾帼英雄之名。”
　　刚出了门口的夏雨薇被乐裳这一嗓子给吼得一个激灵，随即，无数双眼睛纷纷看向了这边，都是露出了鄙夷的眼神。
　　本就对他们的话将信将疑，现如今看着提着悍匪人头的风将军，他们这才确信，剿了山匪的根本就不是这不知从哪里冒出来的尚书府公子以及小姐，而是夜王殿下。
　　夜王殿下奉命平乱，朝廷没有派发一兵一卒，也没送来一粒粮草，一切都是夜王自给自足。
　　这些时日夜王极力赈济沿途灾民，也凭着自己的一己之力击溃了不少的流民流寇，能够端了横行此处的悍匪也是在情理之中。
　　而这两个什么尚书府的公子小姐，一看都不是什么良善之人，他们只懂得自己声色犬马，哪里会不顾自身安危去做这种危及生命的事情，还仅用区区两百兵力就剿灭了一座山的土匪，开什么玩笑！
　　夏雨薇对上那些人不善的眼神，只恨不得上去撕烂了乐裳的嘴。
　　一遇见这两个贱人准没好事。
　　她不想与两人多做纠缠，只想快点离开这个是非之地。
　　但短短一瞬的功夫，她已经走不了了。
　　这里的百姓本就与那山匪有着血海深仇，几乎每个人的亲友都命丧山匪的手下，谁杀了悍匪，就是他们的恩人，顶替恩人的功劳，便就是他们的仇人。
　　临阳城的百姓自然是相信雄才大略的夜王才是剿匪的真正英雄，而这个不知从哪里冒出来的女人自然就是冒牌货。
　　众人擦着眼泪，纷纷围了过来，将那茶肆给围了个水泄不通。
　　“不要脸的狗东西，夜王的功劳你也敢冒领！”
　　“还尚书府的大小姐，我呸！就冲着你做出来的这些恶心事，你那尚书府也不是什么良善之家。”
　　“小偷！不要脸的小偷，你就是一个手脚不干净的贼！”
　　“我看啊，这般恶心之人，就该被打死在这里！”
　　有人气不过，手里的臭鸡蛋便砸向了躲在黑衣人身后的夏雨薇。
　　有一人带头，剩余围观的百姓纷纷捡起地上的菜叶子以及小石头也是向着夏雨薇砸了过去。
　　夏雨薇连连尖叫着想要退回茶肆里面去。
　　茶肆老板见状不妙，忙一把关闭了大门，将众人尽数关闭在了门外。
　　吓死他了！
　　幸亏他利索，若是满是愤怒的人闯进来，还不把他这个茶肆顶子给掀了！
　　夏雨薇被砸得浑身狼狈。
　　即便她的身前有着几名侍卫在帮她抵挡着众人的怒火以及扔过来的东西，但也有一些臭鸡蛋的汁水落在她的身上，让她几近作呕，又不敢怒斥这些人什么，只好压制住心里的怒火辩解道：“我虽不是剿灭了山匪之人，但也是跟着夜王的人上山去解救过被掳上山的女子。
　　那些女子惊吓过度，经过我的一番安抚才重新有了活下去的勇气。
　　我虽是一介女流，但也出了自己的一丝绵薄之力。
　　为了和匪徒搏斗，我更是被歹人毁了容，呜呜呜.......
　　你们现如今不分青红皂白如此诋毁于我，这让我情何以堪，呜呜呜......
　　下山后，我惊吓过度昏迷不醒，我哥哥废了好大的力气才救回了我一条性命。
　　我和哥哥更是没有说是我们剿灭了整个险峰岭的山匪，我们只是说在剿匪的过程中，我们也是出了力的。
　　剩余的事情都有夜王的人在后面处理，所以你们也不可如此冤枉于我，呜呜呜......”

第598章 想要安然离开此地，怕是不容易
　　夏雨薇哭得梨花带雨，惹得站在一旁的乐裳啧啧出声。
　　这女人真是将我见犹怜给演绎得恰如其分啊。
　　若是让她去唱大戏，一定能成为戏班子的头牌。
　　众人面面相觑，有些不知道该不该相信这个女人嘴里的话了。
　　正在此时，从人群中挤出来了几名面容憔悴的女子。
　　“你这般不要脸的女子，还真是让我等姐妹少见呢。
　　大家莫要相信她的鬼话，我们几人就是恩人从山匪手里救下的被害女子。
　　这女人上得山来不但对我们不屑一顾，还口口声声为那些山匪开脱，后面更是招来了两百名黑衣人对我的恩人下毒手，想要杀了我的恩人带走那些山匪。
　　她就是那些山匪的同伙，大家莫要被她的鬼话给蒙骗了，这女子就不是个好人！
　　大家或许不知道，这女子不但与夜王的人大打出手，更是污蔑说我们姐妹才是土匪，还说土匪们所做的一切都是逼不得已。”
　　哗！
　　众人顿时哗然！
　　刚刚差点被这女子给哄骗过去，原来她不但没有帮忙剿匪，还差点杀了夜王的人救走那些匪徒，真是好可恶！
　　“打死她，打死这个不要脸的狗东西！”
　　“还剿匪英雄呢，我看啊，这就是一个不要脸的下贱胚子！”
　　“送去官府让她打板子，我们这里不需要谎话连篇的人！”
　　“对，送她去见官！”
　　众人一时群情激愤。
　　都是被山匪迫害许久之人，对剿灭山匪的恩人，他们自是感恩戴德。
　　但对于和土匪沆瀣一气之人，他们自然也是深恶痛绝的。
　　躲避着众人扔过来的臭鸡蛋和烂菜叶子，夏雨薇十分恐慌，但还是有些恨恨地看着面前的几个女子。
　　不知死活的东西，一个个都来坏自己的好事，真是可恶！
　　要是她们不出现，自己再辩驳两句便就能脱身了。
　　可这个节骨眼上她们竟然出来说话了，真是好可恶！
　　众人被夏雨薇的无耻给彻底激怒了，心中的怒气蹭蹭蹭往上涨。
　　看着众人又要扬手扔东西，夏雨薇忙出声道：“几位姑娘，当时是你们听错了，我是去救你们的，你们惊吓过度会错我的意，我不怪你们。
　　你们痛恨那些无良的山匪，我也是。
　　我也是女子，怎么可能去替那些丧心病狂之人说话？
　　我自认出身高门大户，娘亲从小便教我要与人为善，救助弱小，你们不要误会我好不好？”
　　夏雨薇不停哭诉着。
　　以往这眼泪可是她的杀手锏，不管是家里人还是皇城那些皇亲贵胄，一看见她哭泣便四处浑身解数哄她开心。
　　只要她哭得真诚，这些贱民估计就不会再质疑她了，她和哥哥毁了的名声估计也能挽回一些。
　　爹爹说了，民心大于天，哪怕任务失败了也不打紧，但不能招来骂名损坏尚书府的名声。
　　只是今日，她的眼泪不知为何失去了该有的作用。
　　众人不但没被她的眼泪所折服，那眼神的神情却是越来越鄙夷，也越来越阴狠。
　　有了这几个女子的现身说法以及风将军手中提着的土匪头子的头颅，众人虽对这几个女子的遭遇嗤之以鼻，也都不愿再去相信夏雨薇。
　　今日，注定她夏雨薇以及整个尚书府在临阳城名声尽毁，并且会向皇城等地蔓延......
　　洛轻姝回头看了一眼狼狈至极的夏雨薇，给了她一个挑衅的眼神，又和那几个女子点头示意后便带着乐裳离开了此地。
　　至于夏雨薇，她想要安然离开此地，怕是不容易。
　　现如今夏雨薇被人群起而攻之，她那草包哥哥此时也是顾及不到她，不知躲到哪里去了。
　　要不是她身边还有着几名护卫，估计这会儿早被让人给打死了。
　　此次河州府之行，不但没能讨到t一点好处，还让夏雨薇声名狼藉，简直是老天有眼。
　　当然，她的这一切遭遇，夏雨薇都记在了洛轻姝的头上。
　　若不是洛轻姝这个贱人，自己何致如此！
　　乐裳嘿嘿奸笑了两声在洛轻姝耳边低语道：“姝儿，看见她不痛快，我就开心。”
　　她觉得隔上几日就耍着这几人玩一次，只觉人生都完美了。
　　想要踩着小医官儿的肩膀往上爬可没那么容易。
　　“嗯，由着她去折腾吧。
　　估计短时间内这个女人是翻不起什么大浪了。
　　这种女人四处作妖靠的便是一张魅惑的脸，脸就是她最大的底气。
　　等她想要卷土重来，我们这边的声名以及根基已经会牢不可破，岂能会怕她，以及皇城那些魑魅魍魉。”
　　到时她的医术名扬天下，许多达官显贵也会趋之若鹜，掌控他人生死大权的本事，定然会让她拿捏到许多人。
　　毕竟，生老病死是自然规律，而活着的欲望有时候会比权势富贵更让人着迷。
　　那老皇帝一心追求长生不老，说直白一点不就是怕死吗？
　　在生死面前，可没有什么富贵贫贱之分。
　　“姝儿，不说那个可恶的女人了，我们快去买些药材回去。”
　　姝儿的空间内虽然药材居多，但为了掩人耳目，沿途该备的药材还是必不可少的。
　　等回到队伍当中，没人知道洛轻姝几人出去过。
　　且没了那个夏雨薇的作妖，众人只觉耳根子都清净了不少。
　　城外难民也被夜司辰妥善安排在了山林边的帐篷里，晚间更是熬了粥让大家吃了一顿饱饭，让几百名老人都是痛哭流涕，感恩戴德。
　　待大家都睡去，夜司辰和洛轻姝服了隐形丹悄然无息离开了此处。
　　临阳城的城墙极其高大，但却挡不住二人的脚步，一个飞身便从无人处翻过了城墙。
　　“姝儿，此处平日里有着不少人来进犯，也有不少小股势力四处乱窜。
　　许是看着我们人数众多，敢来挑衅我们的流匪倒也不是很多。
　　那些乌合之众不足为惧，但北疆以及南牧国人骁勇善战，若是遇见他们，万不可掉以轻心。”
　　马上就要到绥阳府了，有些事情他该对洛轻姝提前叮嘱一番。
　　“嗯，我晓得了。”
　　洛轻姝知晓夜司辰的担忧。
　　战事一起，到处危机四伏，若是一个不小心，恐会招来杀身之祸。

第599章 不配为人，不配活着
　　临阳城虽没有绥阳府那般纷乱，但也是受到了严重的影响，深夜时街上空无一人，也不见一点灯火，里面看着空荡荡的，也很是冷清。
　　街上每家每户都是闭紧门窗，一到天黑就会无人走动。
　　“姝儿，这边的郡守是个黑心的贪官，你我二人便去劫了他的郡守府，也算是替天行道，帮附近的百姓出一口恶气。”
　　此人没什么大的本事，但很是善于恃强凌弱。
　　周边好些村子的青壮年都是被他强行征兵留在这城中做杂役或是送往绥阳府各处任人欺凌。
　　这段时间只要是他们看见的青壮年，都被这黑心之人给带走，弄得好些百姓家破人亡，民不聊生。
　　可他依旧窝在这城里不出门，整日里寻欢作乐，不顾老百姓的死活。
　　若不是夜司辰到此，城外那些老人怕是只能落得一个尸横荒野的下场。
　　他们所有人的儿子和孙子都是被这郡守给抓了壮丁，老人们前来讨要说法，但人家也是闭门不开，他们也都进不去，只好聚集在城外等候着夜司辰的到来。
　　好在，他们坚持到了这一天，但好些人还是没能等到，化成了郊外荒野中的堆堆白骨。
　　两人一路晃悠着来到了郡守府门前，运起轻功便落在了郡守府院内。
　　相较于街上的冷情，这里倒是灯火通明，四下里有着不少的巡逻兵，看着戒备十分森严。
　　两人对视一眼，大摇大摆跟随着蜂王来到了主院。
　　主院内也是灯火通明，屋内居然也是亮着灯，有人声从屋内传来。
　　“大人，夜王的大队人马并未进城，除了夜王手下的风将军送来了匪首的人头，大人对他使了一点小钱打发他走了之后，再无夜王的人进出临阳城。”
　　“嗯，这便好，只要夜司辰不进来便好。”
　　“可是大人，煜王不足为惧，但那夜王可是誉满天下，得罪了他......”
　　“何来得罪？本官恶疾在身，起不了身去拜见夜王，已经到了吾身保不住吾身的地步，想来大家和夜王也是能够理解的。
　　夜王再如何厉害，总不能与我一个病人多做计较吧？
　　不过，一切都不可掉以轻心，让手下人密切注意夜王的动向。
　　等他离开此地，我们便就可以如往常那般悠然自得了。”
　　虽然附近各处灾祸横行，但他这临阳城中储藏了不少的粮食和金银，守着这些东西，他照旧可以吃穿不愁。
　　屋内两个人的身影倒影在窗户上，想来便是那无良的郡守和他的手下。
　　“大人，前几日派去河州府卖粮的商队又无功而返。
　　那边好像是故意和我们作对，哪怕是将粮食低价卖给排队的百姓也不愿卖给我们。
　　大人，据传，河州府的精细面和粳米才十五文钱一斤，且粮食的品质好得根本就没法说，那米粒不但晶莹洁白，吃过的人都说还带有一股清甜，粘稠度也是普通粳米比不上的。
　　若是能买几车过来，何愁不能发财？
　　还有，我们粮仓里囤着的五个粮仓的粮食，这几日也该提提价了。”
　　半晌，那郡守出声道：“那就粳米和细面都涨到一斤八十文，粗粮六十文。
　　至于河州府那边，继续派人过去。
　　实在不行就装作老百姓进去河州府购买，多跑两趟本官就不信那夜司辰会长着火眼金睛将人又赶出河州府。”
　　“是，大人。”
　　......
　　两人密谋着一些事情，丝毫不知他们的对话被门外之人尽数听了去。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，无心再去听二人在这里胡扯，一把药粉就将他们放倒，然后进去将他书房里的贵重物品尽数收了去，然后又去了他们口中所说的粮仓里。
　　粮仓外也有重兵把守，但那些重兵在洛轻姝和夜司辰的眼里根本就不值一提，眨眼的功夫便倒了一地。
　　毫不犹豫收干净了那些堆得满满当当的粮仓，心中禁不住暗骂了一声。
　　外边的百姓们饿得挖野菜，吃草跟，啃树皮，甚至是人吃人，他们却是囤了这么多的粮食整日里算计着发国难财。
　　这种人根本就不配为人，也不配活着！
　　一共五个粮仓，里面大多数都是精细面以及粳米，杂粮只是一小部分。
　　除了这些，还有不少腌菜，咸肉，菜干。
　　洛轻姝来者不拒，全部收进了空间。
　　收完这些东西，洛轻姝和夜司辰并未着急离开，而是用手指在墙上敲敲打打。
　　大户人家都是有着密室，这郡守如此贪财，怎么可能只囤这些粮食而没有金银珠宝呢？
　　夜司辰眸光锐利，即便室内没有点灯，他也发现粮仓墙边的一块砖头比其他的要光滑许多。
　　他走过去将那砖头往外一抽，立于旁边的一个木架子便缓缓挪动到了一边，露出了一个窄窄的，仅容一个人通过的小门。
　　两人站在原地没有贸然进入，仔细聆听了一下里面的动静，这才提步钻进了那小门里。
　　里面是一个小房间，洛轻姝关闭那扇小门，便从怀里掏出了一个日光石。
　　霎时，明亮的光照亮了整个小屋，里面的东西也一览无余。
　　只见不大的密室里整整齐齐码放着一屋子的箱子，而打开箱子一看，里面满是金银珠宝，古玩字画以及一些珍惜的吃食，好多都是一些燕窝补品之类的。
　　洛轻姝小手一挥，那些东西便都尽数消失不见。
　　又仔细检查了一番这密室四周的墙壁，见再无任何异样，两人这才收起日光石离开了这里。
　　等出了院子，洛轻姝又将这郡守府各个夫人小姐的私库也是搜刮一空，不管是金银首饰还是绫罗绸缎，甚至是他们的衣物被褥也都收进了空间。
　　不说是这些，就是府里的几处厨房洛轻姝也是没有放过，锅碗瓢盆都没留下一个。
　　看着再无遗漏，两人又去了郡守府的监牢，将那些关押在监牢里的百姓给放了出来。
　　这些人都是城外那些老人的儿孙，能救几个便算几个。
　　至于如何带出城，这可难不倒洛轻姝和夜司辰。

第700章 郡守府被洗劫一空
　　等进入监牢里，那些狱卒依旧被药粉药倒，昏睡了一地。
　　两人黑布蒙面，显露身形，快速将那门上的门锁给尽数打开。
　　“快跟我们走，你们的父母都在城外等候，出去后夜王会给你们分发盘缠，你们最好带着家人尽快逃离此地，不要久留。”
　　即便是平息了绥阳府之乱，只要轩辕锐心中没有百姓，这些百姓估计也好过不到哪里去。
　　只有离开这里去往他处，估计也能有t活下去的可能。
　　去镇远县那边也是可以的。
　　临走时，夜司辰可是给那边留了不少的粮食，足够贾念之安置这些灾民了。
　　临阳城这边监牢里面关押的都是一些伤痕累累，面黄肌瘦的老百姓。
　　他们年纪最大的三十多岁，年纪最小的只有十二三岁，都已经被折磨得不成样子了。
　　见有人来救他们，且听闻父母爷奶还在城外等候他们，每个人都是流下了激动的泪水。
　　这郡守就是个魔鬼，整日里奴役着他们干这样那样的重活却不让他们吃饱饭，好些人都已经被折磨致死扔进了乱葬岗。
　　现在没想到他们还能有活下去的一天！
　　见他们都面黄肌瘦，洛轻姝从背着的篓子里取了几个水囊以及馒头递给了他们。
　　“快喝点水跟我们走，明早夜王的人会施粥，你们躲进城外的山林里便能与家人相聚。”
　　众人眼中迸发出了活着的希望，一人灌下去了两口水然后纷纷站起了身，有人顶不住饿也是匆匆咬了两口馒头，紧紧跟在了众人身后。
　　不知是不是他们的错觉，恩人递给他们的水清甜无比，等喝下去后，哪怕是饥肠辘辘的肠胃也是舒服了很多，浑身也有了力气，对于逃出去这件事也有了信心。
　　见众人精神头好了许多，夜司辰和洛轻姝便带着他们离开了郡守府。
　　郡守府内的所有人都被药物放倒了，此时一片寂静。
　　临走时，夜司辰又在粮仓那边放了一把火，这才带领着一行人离开了郡守府。
　　“着火了，快来救火！”
　　有人发现了大火，忙高呼一声，街上巡逻的两队侍卫也都被吸引了过去，倒是方便了夜司辰带着他们躲开了那些人的视线，安全来到了城门处。
　　此时夜深人静，一行人相互搀扶着跟着恩人来到有些偏僻的南门处。
　　“你们且在此稍候片刻，我们去去就来。”
　　众人忙点头，将身子缩在了阴影里。
　　只要能带着他们逃离此地，恩人怎么说，他们便怎么做。
　　少顷之间，便听见城门处传来一阵重物倒地以及痛呼的声音，随后便归于平静。
　　“走！”
　　夜司辰来到众人面前，带着他们打开城门，鱼贯而出。
　　天上繁星满天，天地漆黑一片，但自由的感觉在众人心中蔓延，让他们只觉得连吹过来的空气都是清甜的。
　　“今夜你们就在此处歇息片刻，明日早间尽早带着你们的亲人以及其余的老人离开。
　　险峰岭上的匪徒已尽数除去，这附近也有好些空置的村子，何去何从，你们自行商议。”
　　说完，两人给这一行人留下了两筐馒头以及十个水囊，便向着营地而去。
　　看着两人离开的方向，众人纷纷跪地叩拜。
　　恩人虽没有说他们的身份，但除了夜王的手下，谁也没有那闲心和胆量来管他们的死活......
　　洛轻姝和夜司辰悄然回去后便各自回到了马车上歇息了。
　　除了乐裳，便就是苍风和暗处的暗卫知晓二人离开过营地，但谁都不会去质疑二人离开去干了什么，他们只负责听命行事即可。
　　翌日一早，城主府各处一阵鬼哭狼嚎，纷纷跑至那临阳府知州面前哭诉他们房中的衣物首饰以及金银珠宝都不翼而飞了。
　　郡守听着耳边的嘈杂，缓缓睁开还有些恍惚的眼睛。
　　身下传来一阵冰凉，让他禁不住打了一个寒战。
　　待彻底清醒过来，他才发现自己睡在光秃秃的地面上，而屋内的一切就连靠墙处的几个书架以及桌子都不翼而飞，只就还昏迷不醒的管家躺在距离他不远处的地方。
　　这人顿时一个激灵坐起身，顾不得拍掉身上沾染的泥土就往外跑。
　　谁想院中的侍卫都是灰头土脸，看见他出来也都纷纷垂下了脑袋。
　　临阳城郡守根本就管不了这些，三步并作两步来到粮仓处，却只看见眼前焦黑一片，他储藏粮食的地方除了那些焦黑的断壁残垣，再空无一物。
　　他狠狠眯了一下眼睛又睁开，眼前，依旧是这么一副破败的场景。
　　他又疾步冲到了那扇密室的门前，看着那哪怕是黝黑一片但依旧未被烧毁的密室房门，心中禁不住松了一口气。
　　还好还好，里面的东西还在，他还有东山再起的希望和资本。
　　只是当他颤抖着双手打开那扇房门时，里面空荡荡的场景立时便让他心口一痛，眼前一黑就不省人事了。
　　完了，他的前途，官运以及富足的生活，全都到头了......
　　夜司辰这边才无心去理会那临阳府的兵荒马乱呢，大队人马吃过早饭，便收起营帐继续往绥阳府那边而去。
　　而旁边不远处的几座帐篷里已是人去楼空，不见任何人的踪迹。
　　早间他已派人将不少的粮食以及银子送到了那些人的手中。
　　找一个村落安定下来，靠着手中的粮食勤劳劳作一番，秋后也能有一个好的收成的。
　　想至此，夜司辰满意点点头。
　　走了便好，不管这些人去哪里，都比留在这边要好。
　　他不是圣人，拯救不了这世间每一个受苦之人。
　　但帮到一个算一个，只要百姓安居乐业，他那河州府也能少了不少隐患不是吗？
　　至于那城中的郡守，估计短时间内是没有精力来找这些人的麻烦的。
　　因为，他的郡守府不但一夜之间被洗劫一空，他本人也是被夜司辰喂食了一枚慢性毒药。
　　即便是一时要不了人命，但也能让他生不如死，哪里还有精力去抓捕那些逃离临阳城的人......

第701章 他们，来迟了
　　越接近绥阳府，路过之地便越荒凉。
　　周边好些土地已是荒芜，好些房屋都已破败不堪，一看都是很久没人住了，荒野里以及道路旁还有不少无人收拾的白骨在阳光下若隐若现，如同人间炼狱。
　　但眼前这个村子看起来应该人口不少，屋子的状况也相较其余地方要好一些。
　　但现在，即便是已经靠近村子，里面也是鸦雀无声，怎么看都不正常。
　　等看清村里的状况，所有人脸上的血色都尽数散去，眼眸里也都是愤怒的红光。
　　此处村落靠近城镇，本该是热闹非凡的，看村子的面积也不小，但此时却是寂静一片，连一声狗吠都听不见，寂静得过了头。
　　“停止前行。”
　　夜司辰叫停了马车，随即，在苍风等人的陪同下，近一百人保护着夜司辰进了村。
　　洛轻姝没有跟着去。
　　即便是不进去，她也能通过村里那些树木的反馈知晓这村里是个什么状况，里面具体发生过什么。
　　轩辕离耐不住自己的好奇心倒是跟在了夜司辰的身后，一同前去的还有轩辕煜。
　　等经过村旁的一条小河时，里面的河水浑浊不堪，隐隐还透着一股诡异的红。
　　“不要靠近这河水。”
　　夜司辰睨了那河水一眼，判定了水里有毒。
　　他跟在洛轻姝身边近一年了，一些医毒方面的常识还是有的。
　　河水如此，这村里的百姓，怕是已凶多吉少。
　　可恶的歹人，河水是百姓赖以生存的根本，他们在此下毒，让这里的百姓何以生存！
　　越想，夜司辰的脸上神色越凝重。
　　等刚到村口，前行打探的探子便跪倒在了夜司辰的面前。
　　“禀府主，村里人......都死了！”
　　“什么？”
　　苍风大惊失色。
　　“怎么回事！”
　　探子道：“满地都是百姓的尸体，至于是何人所为，还不知。”
　　“走，进去看看。”
　　夜司辰面色如常，带领着众人快速进了村。
　　而跟在他身边的轩辕煜以及后面的轩辕离却是变了脸色。
　　这个村子距离绥阳府不远，这里被人屠尽，可想而知那绥阳府乱成了什么样子。
　　苍风看着这里的情形只觉一阵恍惚。
　　前些时日他与暗卫来此探查过，此处的村长精明能干，带领着村里人将村子里打理得井井有条，干干净净。
　　而此时的村里，到处尸横遍野，而尸体都是呈青紫状态，浑身满是已干掉的血痂。
　　而上次还热情招待过苍风几人的村长，此时也是趴在自家的院门处，手里，还死死捏着一块破碎的衣布。
　　苍风瞳孔皱缩，有些不甘心地试探了一下村长的鼻息。
　　“主......主子......都死了.......”
　　这院里横七竖八倒着七八哥人，都已经浑身僵硬，没了一丝气息。
　　七尺的汉子眼眸泛红，声音里也是带了一丝哽咽，高大的身影也是颓废地弯了下去，再无以前的意气风发。
　　他们，来迟了。
　　若早来一日，这些人，便不用死！
　　“府主大人，村里无一活口，就连牲畜也没有一只。”
　　夜司辰眼眸微眯。
　　明明前几日暗卫还来报，这个村子因着人口众多，村里壮丁也不少，所以村里不但建起了围墙，每日里还有人不停巡逻。
　　村里更是有着成群的牛羊鸡鸭等牲畜，可眼下，整个村子一片死寂，空空荡荡，除了这一地的尸体，t再无一个活口了。
　　夜司辰眸色阴冷，浑身散发出了一股生人勿进的冷冽气势。
　　“将他们，都埋了吧。”
　　“是！”
　　苍风站起身，忍着心中的悲痛在村外的空地处挖了一个大坑，将村里的尸体就地掩埋了起来。
　　轩辕煜从小到大还没有见过这般惨烈的状况，一时间竟是惊惧不已，浑身也是轻微地颤抖了起来。
　　他以为自己是这世上最惨的人，从小没有父母的疼爱，身边的宫女太监也可以对他肆意凌辱，让他吃不饱穿不暖，朝不保夕。
　　可是待看见这些手无寸铁的无辜百姓横死乡野他才知道，他在二哥的庇护下苟延残喘活到现在是多么的幸运！
　　夜司辰睨了他一眼，然后带着他上了自己的马车。
　　待马车缓缓行驶起来，夜司辰抬眸看向他，然后倒了一杯茶水递给了他。
　　“我知晓你心中的害怕与痛苦，但这就是现实，你这一路的所见所闻，都是这世间真实发生的事情。
　　对我们不好的人，总有一日我们会拿着手中的利剑送他们去见阎王。
　　可是这整个傲临国的百姓呢？
　　光是这小小的一隅我们就见到了许多不公正的事件，放眼整个傲临国，除了少数皇亲贵胄，富商大户，无数百姓依旧食不果腹，活在水深火热之中。
　　这些弊端不从根本上解决，别说是这些百姓，就是你我，也别想过安生日子。”
　　他想将轩辕煜推向那个位置，便必须让他看到这世间血淋淋的现实才可让他成长起来，真正将这世间的一切疾苦都放在心上。
　　而只有让他多见识这些血腥以及不公，才是影响他不排斥那个位置的首要条件。
　　轩辕煜双手捧着茶，手指，依旧忍不住在微微颤抖。
　　自从离开那吃人的地方，这世间除了自己，他便就只信二哥，现在又多了一个二嫂。
　　他不愿相信眼前所见，可沿途那些血淋淋的尸体都在告知他，傲临国，烂了，从根子里烂了。
　　那些所谓的国之律法形同虚设，当官的不顾百姓死活，只顾中饱私囊，官商勾结发国难财。
　　掌权者可躲在重兵庇护下声色犬马，日日笙歌，而受苦的，永远是生活在最底层的人。
　　他恨不得现在就改变这样的现状，可他一个被皇家流放的皇子，吾身保不了吾身，哪有那改变现状的能力。
　　他抬眸，有柔和的光从车帘处照进来，为眼前之人镀上了一层很是圣洁的暖光。
　　他禁不住眼眸一亮，随即出声道：“二哥，你救救他们。”
　　这世间除了二哥，没有人再会有这么大的本事去拯救苍生。
　　只要他愿意。

第702章 这世间，依旧是美好的
　　夜司辰端着茶杯的玉指一顿，随即抬眸，一眼便撞进了那双饱受磨难，但依旧澄澈的眼眸。
　　他知道，他夜司辰可以原谅自己以前所受的那些不公正待遇，也能原谅与家人的两地分离，但绝不原谅那些人的不作为，任由百姓死在他人的屠刀之下，不得善终。
　　但这拯救苍生的事，他愿意去管，但却对那个寒凉无情的位置毫无兴趣。
　　“小十三，皇家姓轩辕，不姓夜。
　　你自出生时，肩上肩负的使命，便容不得你逍遥度日。
　　以前的种种，你可以选择原谅，放过你自己，但有些事有些人，你却绝不可置之度外。”
　　夜司辰的话很轻，却像是一根羽毛划过平静的湖面，让轩辕煜的心湖荡起了一圈圈的涟漪。
　　“世人总说感恩那些曾经经受过的苦痛与折磨，是那些苦痛与折磨让我们变得更加坚强，更加优秀。
　　但苦痛折磨永远都是苦痛折磨，有些原谅，只是让我们将目光放在国家存亡上，而不是时时去计较个人得失。
　　以前，二哥的执念也很深，执念我们辛辛苦苦保护的傲临国为何就变成了如今这幅样子，执念皇家之人毫无人情，飞鸟尽，良弓藏，执念我们血洒疆场的意义到头来就是一场笑话，一场愚昧不堪的愚忠。
　　但是小十三你知道吗？
　　在我对这个冰冷无情的皇家失去耐心之时，是我的小王妃教会了我如何开拓眼界去这世间寻觅不一样的风景，去寻觅可以暖心的光，也让我丢了那些执念，学着爱我自己，又去爱别人。
　　二哥不会劝你放下仇恨，也不会让你放下曾经所受的那些折磨，但你要知道，这世间之人若是引导的好，依旧不缺热血和正义之士，这世间，依旧是美好的。”
　　说至此，夜司辰的眼底浮现出了一抹潋滟光芒。
　　“小十三，这世间所有的不公将来都可靠我们的双手去改变，我们可以齐心协力在这乱世杀出一条公正之路，但希望你永远记得，我们可以双手染血，但不能泯灭良知，不能失了做人的底线。”
　　说至此，夜司辰抿了一口茶水继续道：“小十三，有些事必须你去做，因为，你姓轩辕。
　　二哥现如今没有太大的志向，只想陪在你二嫂身边男耕女织，远离朝堂。
　　你这般聪慧，定是能理解我今日所说的这些话。”
　　轩辕煜猛地怔在了夜司辰面前。
　　二哥说这些话，是什么意思.......
　　夜司辰没再言语，而是靠在单手抵着额头靠在茶几上开始闭目养神。
　　有些话，点到为止便好，没必要将一些细节也讲于他知。
　　只要他明白自己所说的这些话里的意思便好。
　　相信经历过这次平乱，一定会打消他跟着自己混日子的念头。
　　......
　　洛轻姝虽未进村，但村里所发生的一切都通过村里的大树清晰传进了她的脑海里。
　　她美眸微眯，内心里全是对那皇家的不满与愤懑。
　　只是这世道本就是不公平，要想从根本上解决这些事情，只有让这破败不堪的国家换一个有担当，心里有百姓的人来坐。
　　轩辕煜，目前看着还比较合适。
　　看来司辰那边，已经开始布置这场大局了.......
　　洛轻姝还是下了车，在那河水中撒上了解毒散。
　　不能让下游的人也受到伤害。
　　好在这条小河周边没有多少村子，河水里的毒药经过太阳的曝晒也是散去了不少，现在解了毒，倒也不怕再会出现什么不可控的事件。
　　晚间时分，队伍来到了距离绥阳府一百里外的镇远县。
　　出了这个县城，再往前去就是绥阳府了。
　　找了一处空旷之地，苍风命令就地驻扎。
　　吃过晚饭，暗卫便来报：通往县城的各个路口被篱笆拦住了，四下里还有兵士把守，不许闲杂人通过。
　　但今日镇远县发生了骚乱，城外闯来了一支流寇，在城门口与县里的守卫发生了冲突。
　　看来镇远县的形势也不是很好，估计每日里过来作乱的流民与流寇不在少数。
　　只是今日里倒是不见把守的兵士，但鼻翼间却是时不时会传来一阵淡淡的血腥味。
　　洛轻姝借着给夜司辰扎针的功夫与夜司辰商议了一番。
　　“司辰，你对这镇远县熟悉吗？”
　　夜司辰摇头。
　　“靠近漠北这边境地荒凉，土地比河州府还贫瘠，历来都是鱼龙混杂之地，我手里的商行也是不在这边走商。
　　自从来了河州府之后，我才派暗卫去往周边好些地方探查民情与各地实时动静。
　　所以，虽没有来过此地，但这里的布防图以及各处布置我都是很清楚的。”
　　洛轻姝抬眸，禁不住在心里对夜司辰毫不吝啬赞叹了一句。
　　这人不但心思细腻，更是懂得知己知彼百战百胜的道理，好些事情都能未雨绸缪，提前谋划好，这样才不会两眼一抹黑，遇事畏首畏尾，手足无措。
　　“不知是不是我的错觉，这空气中总散发着一股似有若无的血腥气。”
　　夜司辰凝眉，也是微一颔首。
　　“嗯，我也闻见了，等下我们就带人前去查看一番。”
　　这镇远县的县令名为贾念之，是整个北荒之境为数不多的清廉之人。
　　原先乃绥阳府知州，但不愿与轩辕锐之流同流合污，便被贬至这镇远县做了一县之主。
　　在他的带领下，这城中收留了不少的灾民，每日里开仓施粥，很得百姓爱戴。
　　无论如何，他都不会任由此人在他的眼皮子底下出事。
　　“姝儿，待会儿你带了段洪生几人与我一同前去。”
　　只要有血腥味，便说明会有伤亡。
　　洛轻姝点头。
　　二人倒也没有多说，吩咐苍风点了五百将士，一行人破开挡在路口的篱笆，迅速朝着镇远县而去。
　　同行之人除了苍风几人，身旁还跟着轩辕煜和雷九。
　　从现在开始，这世间的一切肮脏与不公，夜司辰都要让轩辕煜去亲身感受一番。
　　只有让他亲眼看见这些，他才能迅速成长起来，才能明白做皇帝的真正意义。

第703章 他们，有救了
　　一行人快速前行，等来到城门口，却发现城门大开，里面喊杀声不断。
　　苍风一挥手，手下的兵士便鱼贯而入，迅速跑进了城里。
　　城里一片混乱，t几乎全城的百姓都是拿着手里的棍棒与眼前凶悍的流匪打斗着。
　　而街道两边已经倒下去了好多人，正躺在地上抱着伤处痛苦哀嚎着，有些人已经一动不动了，也不知是死是活。
　　百姓们倒是很英勇，即便有人倒下也依旧毫不退缩。
　　只是手无寸铁的百姓哪里是那些悍匪的对手，没几下便被那些歹人砍倒在了血泊中。
　　但他们毫不退缩，拼命与眼前之人做着最后的挣扎与反抗。
　　夜司辰手下的兵士见状，听到指令后，立马拿着佩刀冲了上去。
　　有了他们的帮忙，那些进城四处作恶的流匪很快便被镇压了下去。
　　看着百姓们眼中的惊惧，苍风大声喊道：“大家莫怕，我们乃夜王和煜王的手下，有我们在，不会让他们再来伤害你们的。”
　　百姓们一听，忙纷纷跪倒在地。
　　“夜王殿下，还请你们快去救救我们的县令大人，贼人的大部分兵力现如今正在攻打县衙，去得晚了，怕是就来不及了！”
　　刺鼻的血腥味直冲入一行人的鼻翼，让夜司辰禁不住蹙了一下眉头。
　　“留下五十名兵士保护段医师等人救治伤员，剩余人，跟我走。”
　　眼前死去的百姓不多，受伤的更是不少，段洪生几人已经习惯了这种场面，不用洛轻姝这边吩咐，早已提着药箱来到了伤者面前，很是细心得为他们处理起了伤口。
　　剩余一些还健全的百姓，都是眼含热泪在一旁帮忙，心中也是升起了一抹希望。
　　夜王殿下和煜王殿下来了，他们，有救了！
　　火把将整条街都给点亮了，夜司辰被苍风推着，带领着几人迅速朝着县衙的方向赶了过去。
　　距离县衙越近，那边的血腥味便越浓郁。
　　等到了县衙门口，便见外边躺着不少的尸体，里面更是喊杀声震天。
　　夜司辰朝着苍风一挥手，苍风便带着三百人飞奔进了县衙之内。
　　此处已是血流成河，地上倒着横七竖八的尸体，一些活着的，也在原地痛苦哀嚎着，让人看着不寒而栗。
　　洛轻姝与乐裳快速上前，取出水囊清洗干净了那些人的伤口，并将他们的伤口包扎了起来。
　　有少数人是轻伤，多数人不是缺胳膊便是少腿，看上去好不凄惨。
　　夜司辰看了一眼面色苍白的轩辕煜冷声道：“不敢看，就别看。
　　这就是战乱，不想办法平定四海，这些杀戮，便永远都不会停止。”
　　轩辕煜目光有些呆愣，地上那些在月光下黑红浓稠的血液让他瞳眸都染上了一抹血色，身子也是微颤了两下。
　　即便以前活得如同草芥，但眼前这般触目惊心的场景，他还从未见过。
　　整个县城死去的百姓有好几百，伤残的更是数以千计。
　　道路两旁以及眼前尸体交叠，画面血腥又恐怖，让他简直就不敢相信，这是傲临国所管辖的地方！
　　救治好了眼前的这些伤员，夜司辰又带着他们往县衙里面走去。
　　里面的景象也是惨不忍睹，到处是人的尸体，有百姓的，也有歹人的。
　　“你们......是什么人？”
　　待行至后院，就看见苍风等人将几十名黑衣人押着跪在了院内，而后院的一间屋前，一个身形消瘦的中年人提着剑守候在那里。
　　男子瘦弱不堪，脸上几乎没有肉，身上骨头凸起，眼睑处青色极深，手中握着的长剑还在不断往下滴血。
　　“你们......是什么人，来我镇远县所为何事？”
　　他的声线有些虚弱，但却在那里强撑着身子不愿就这么倒下。
　　身后还有他的妻儿老小，他也不能倒下。
　　“不得无礼，这位是夜王殿下以及煜王殿下，我们平乱至此，见你这边有些异样，便带人赶了过来。”
　　贾念之一听来人是夜司辰和轩辕煜，紧绷着的神经顿时放松了下来。
　　他丢了手中的长剑一屁股便坐在了门前的石台处，然后又跪在地上冲着夜司辰和轩辕煜行了一个大礼。
　　“拜见夜王殿下，拜见煜王殿下。”
　　轩辕煜心中十分不好受，忙上前扶起了他。
　　“抱歉，是我们来迟了。”
　　一句话，却是让贾念之红了眼眶。
　　“不迟，不迟，两位殿下来了便好.......”
　　你们来了，他们才会有救了。
　　门里的人许是听见外边没了危险，都是互相搀扶着出了屋，跪在地上朝着夜司辰等人叩了头行了礼。
　　“大家都快请起，歹人已被我们尽数拿下，不会再有人能伤害到你们了。”
　　洛轻姝救治完了几个活着的人，回来便看见站在贾念之身后的几个人。
　　几人都是面黄肌瘦，身上的衣衫也是补了好几处补丁，可谓是他们见过最寒酸的官家之人了。
　　傲临国的官场腐败不堪，所谓三年县知州，十万雪花银。
　　越大的官儿，贪得越多。
　　像这般清贫，与百姓共存亡的清廉之人还真是很少见，可以说是几乎没有。
　　“夜王，煜王，还请随本官客厅去就坐。”
　　夜王的到来，可以说是救了他和家人以及整个镇远县的百姓。
　　若不是他们及时赶来，他这县衙，估计会被那些歹人屠杀干净的。
　　今晚来的这些人武艺高强，手段残忍，他和全城的百姓都不是这些人的对手。
　　等几人在客厅内落座，惊魂未定的衙役为他们泡来了一壶热茶，并斟满了茶杯。
　　“两位殿下，下官这边已入不敷出，除了这点茶叶，再无什么好东西可招待诸位大人了。”
　　夜司辰抬眸看了他一眼
　　光是从他的面容以及衣着上就能判断出，他过得会有多艰难。
　　“无碍，你是个好官，正因为如此，本王和煜王才决定施以援手，助你度过目前的困境。
　　只是，那些乱民都是齐聚在绥阳府内，他们应该不会来这里作乱，今日这般倒是让本王有些不解了。”

第704章 夜王，难啊
　　贾念之忍着身上的不适喝了一口茶水润了润喉咙道：“不瞒二位殿下，自从绥阳府叛乱，我这镇远县便就没有安生过。
　　但下官又见不得那些穷苦百姓流离失所，食不果腹。
　　这几个月以来，得亏有凌天商行的掌柜的不时救济镇远县，下官这一片地界儿才得以苟延残喘，没有被饿死。
　　但粮食精贵，即便凌天商行时不时救济于我，但外界的骚扰也是很频繁，让城里的百姓人心惶惶，心绪不宁。
　　前些时日，绥阳府那边竟是派了几个北疆国的探子来此，想要下官归属北疆国，下官这才知道，那绥阳府已被北疆国的蛮子所占，成日里对周边好些地方进行烧杀抢掠，无恶不作。
　　但北疆国的人极其狡猾，他们作恶的时候穿的都是我们傲临国的衣物，更是对外宣称他们是漠北人。
　　是皇家无道，不顾他们漠北人的死活，这才逼得他们深入腹地寻找一些吃食。
　　先前下官也以为那绥阳府各处的流匪是漠北之人，通过这件事才知道，好些作恶的人几乎都是北疆国之人。
　　下官失控之下，便派人杀了那几个嚣张的北疆蛮子。
　　虽说两国交战不斩来使，但那几个人出言不逊，说我们傲临国的人都是一盘散沙，当官的只知道搜刮民脂民膏，百姓们也是愚笨不堪，都只会算计自己的身边人才能换取自己活下去的钱物，我们，都该是追随他们北疆国的奴隶，任由他们北疆差遣才能拥有一个好的出路。
　　想我贾念之熟读诗书，别的不懂，民族大义以及匹夫之责我还是有的。
　　许是惹恼了那些人，今夜，那些人便混在灾民当中进了城，一到天黑便实施猎杀他们的计划。
　　要不是两位殿下及时赶来，下官怕是.......”
　　会凶多吉少。
　　他就是一手无缚鸡之力的文官，即便是有着满腔的抱负，但在面对这么多武力强悍的匪徒前，他根本就没有丝毫的胜算。
　　好在县衙内的衙役拼死相护，他才能坚持到夜司辰他们到来。
　　他永远也忘不了刚才闪现在他眼前的寒光。
　　要不是风将军及时出手，用他手中的长剑挑飞了那匪徒的大刀，他估计已是命丧当场了。
　　“夜王殿下，现如今已不是我们内部的内乱了，而是北疆国私自进犯。
　　可恨的是那新任知州已被那些歹人所杀，绥阳府往西好几个地方估计也被北疆国的歹人所占。
　　夜王殿下，明处暗处的敌人不少，您和煜王手上的这三千兵马，怕是有些少。”
　　他倒是十分喜欢这爱憎分明的夜王殿下，只是朝堂混乱，皇帝昏庸，这么好的夜王，怕也是被那肮脏不堪的皇家给算计了。
　　不过，夜王骁勇善战的名声已是名不虚传，光是他手下的这些兵士可都是一些精锐之师，眨眼的功夫就让城内恢复了平静，估计城内的百姓也是得救了。
　　“夜王，那些人心狠手辣，他们一亮出尖刀就去逼迫那些手无寸铁的百姓归降他们。
　　百姓们不愿，他们便赶着他们来到了县衙t门口，想要用百姓的命来逼迫下官投降。
　　下官即便心中不忍，但也不好做出那般欺师灭祖，背叛国家之事。”
　　哪怕他所保护的国家，是这般的肮脏不堪。
　　“下官考上状元后也曾有过一番抱负，想要兢兢业业，带领着绥阳府的百姓过上好日子，起码不用看着百姓们拖儿带女去四处流浪。
　　可是夜王，难啊！”
　　他空有一腔抱负，却不能被那些人知人善用，现如今还差点落得一个身首异处的下场。
　　“现在这整个县衙已没了一点粮食，别说是救济灾民，就是下官本人，估计也很难存活了。”
　　贾念之满脸悲戚，眼眸里满是颓败之色。
　　夜司辰转眸看了一眼门外还在救治伤员的洛轻姝，眸色沉静道：“不管都什么时候，都不要失去活下去的勇气。
　　现如今我们正处于风雨飘摇的乱世，但总有雨过天晴的时候。”
　　贾念之闻言，脸上的神情一顿，随即又恢复了平静。
　　若是夜王将来有什么打算，只要他能扛过这次灾难，将来一定会以他马首是瞻，唯命是从。
　　不是他不爱国，而是这样的皇家，保来何用？
　　“苍风，拉两车粮食过来。”
　　“是，主子。”
　　苍风领命而去，不多时便拉着两车粮食来到了城中。
　　因着乱事，百姓们都围坐在街道两边，一些青壮年面色麻木，将街上的尸体挖坑掩埋，至于那些贼人的尸体，则是被贾念之派人悬挂在了城外的枯树以及城门处。
　　这就是他对北疆国的态度，不死，不休！
　　见有马车驶来，一些孩子忍不住大声哭喊了起来，百姓们则是蜂拥上前，跪倒在了苍风的面前。
　　“恩人，求求你们，给我们一点吃的吧。”
　　“我们已经好久都没吃饭了，求大人行行好......”
　　县令大人仁善，府衙内不留一粒粮食，全力救助他们这些灾民。
　　但这一连三日了，府衙那边也没有粮食了，这三日里除了喝一些井水充饥，这城里已经没有一粒米可供他们果腹了。
　　也有人跑去了外边找吃的，可这三日也不见回还，怕是已凶多吉少了。
　　苍风等人听着耳边此起彼伏的哀求声，只觉胸口憋闷沉重得极其难受。
　　苍风叫停粮车，然后解开了一袋子大米。
　　“大家都不要挤，排队前来领粮食。
　　一家先领两斤回去熬粥解决温饱，明日夜王还会送粮食过来，大家不要着急。”
　　不远处，轩辕煜薄唇紧抿，眸子里满是不可思议与痛苦。
　　他难过地看着那些跪坐在街道两旁的人。
　　傲临国在几个王爷的齐心协力下风调雨顺了好几年。
　　可自从轩辕锐代理朝政后，朝堂便逐渐变得乌烟瘴气，现如今百姓们更是连最基础的吃饱穿暖都无法保障。
　　他从不知道这里的百姓竟是过得如此艰难，就是连保留一口气，有时候都是一种奢望。
　　他的眸光一点点坚定了起来。
　　不管自己这边有多少粮食，他都要想办法让这些百姓脱离这种水深火热的生活。

第705章 需谨慎对待才好
　　雷九看了一眼神情巨变的轩辕煜，眸色里也是有了一丝波动。
　　看来，夜王带着煜王出来的目的，达到了。
　　主子这些年被那些人给磋磨的没了丝毫斗志，胆子也是有些懦弱的，看见好些不公之事只知道一味退缩和躲避。
　　只是有些事情，不是他们想躲就能躲得掉的。
　　只不过经历过这场平乱，皇城那位的如意算盘，怕是会落空。
　　他很想看到那轩辕锐在看见被自己算计之人在他眼前活蹦乱跳时会是一种什么表情。
　　夜司辰见粮食送来，便带着洛轻姝等人回到了营帐之中。
　　至于贾念之想要留他们在城中留宿的要求，却是被夜司辰婉拒了。
　　自己和苍风几人还有要事要办，留在这边极其的不方便。
　　等回到主帐，夜司辰挥退了闲杂之人，身边只留下了洛轻姝以及苍风。
　　“绥阳府的情况比我们想象的还要严重。
　　不止是漠北之人浑水摸鱼，北疆国在这边的人数定也是不会少。
　　好在后方这里有贾念之帮衬，倒也解决了我们的后顾之忧。
　　苍风，待会儿我便和王妃相先往绥阳府那边打探虚实，最好想办法活捉或是杀了他们的头领。”
　　若不然，北疆国的人可不是路途上遇见的那些流民没有什么战斗力，那些人力大无穷，战斗力很是强悍。
　　再加上漠北之人四处作乱，与北疆国人狼狈为奸。
　　若只是几百人的兵力倒也不足为惧，但背地里隐藏着多少人马，他这边只是知晓了一个大概。
　　毕竟，绥阳府往西还有三个边城，好几个城镇。
　　若果真如同贾念之所说的有些地方已经失守，那就说明那里守卫的将士已成叛军，一个不防就会打他们一个措手不及。
　　“为了确保将伤亡降到最低，我们现在，最好是兵分两路。
　　大部队，由苍风和苍墨坐镇，本王这边带王妃以及马赫壮等十名将士过去即可。”
　　擒贼先擒王，没了指挥的大将军，剩余的人便就是一盘散沙。
　　苍风一听急了。
　　“主子，您和王妃的安危才是重中之重。
　　让属下也跟着您去吧。”
　　夜司辰摇头。
　　“你离开会显得很突兀，这里必须由你和苍墨一起才可没有遗漏。
　　兵士当中虽好些人都是我们的心腹，但保不准里面会有别人派来的奸细。
　　一旦有事，苍墨一人是顾不过来的。
　　再说，小十三的安危也很是重要，在本王离开后，你一定要保护好小十三的安危。
　　若是发现队伍当中有人与叛军或是外界相勾结，格杀勿论！”
　　苍风见事态严重，只好遵令行事。
　　“好，还请主子放心，属下一定保护好煜王殿下，密切监视队伍中的每一个人的动静。”
　　叮嘱好了苍风，洛轻姝便去了马车处又叮嘱了一番乐裳，随后便在夜深人静之时，与夜司辰一起，带领着马赫壮十人钻进了身后的密林，消失得无影无踪了。
　　只是刚走了没几步，镇远县城那边突然火光四起，喊杀声震天。
　　计划有变！
　　夜司辰与洛轻姝对视一眼，只好折返回去命令全部开拔，向着镇远县城急速开拔而去。
　　夜司辰几人率先进入了镇远城。
　　只见街上满是四处逃窜的百姓，后面有不少蒙面之人提着大刀在后面追赶，只要追上，便提刀乱砍。
　　而镇远县城四处围墙上还有不停翻越进来的黑衣人，外边还有不少人在攻击城门。
　　城里的百姓虽肝胆俱裂，但依旧有无数百姓自发组织起来，与城内的守卫一起，守在城门处与外边以及闯进城里的人拼死抵抗着。
　　夜司辰与洛轻姝几人眸色一寒，迅速迎上了那些人。
　　不知死活的狗东西，看来是想要用强攻的方式攻下镇远城，以此来阻拦自己前往绥阳府的脚步。
　　可是没办法，自己就是喜欢与这些人对抗到底！
　　好在刚才夜司辰及时送来了粮食，城中的百姓以及守卫都是喝了一顿饱粥，这会儿浑身都充满了力量，拿着手中的武器与进来的敌人拼命对抗着。
　　他们的父母亲人都在城内，他们要为家人而战！
　　城内的战争如火如荼，城外，夜司辰的兵马也是及时赶到，在轩辕煜以及苍风等人的指挥下迎头痛击，很快便将城外的那些黑衣人给击退了。
　　城墙上，还有不少攀墙上来的黑衣人，贾念之正在此处指挥着手下人与他们博弈。
　　这些人武功了得，趁着黑夜悄然无息便翻过了城墙，着实打了他们一个措手不及。
　　待看见城下扛着夜字大旗的三千兵士，贾念之忙命令道：“快打开北门让夜王的兵马进来！”
　　他实在是没有想到，夜王已经剿灭了先前潜入城内的那些北疆国的人，没想到夜王前脚刚走，这不知名的黑衣人又杀了过来。
　　看来这些人是准备与自己不死不休了。
　　等北城门一打开，苍风率领着大军迅速鱼贯而入，不大的功夫里便全部进入了镇远县城。
　　“关闭城门！”
　　见苍风带领这大军全部进去，那厚重的城门便在贾念之的一声令下又重重关上了。
　　“风将军，夜王煜王可还好？”
　　苍风颔首。
　　“二位殿下无碍。”
　　众人顾不得寒暄，迅速出手将闯进城内的黑衣人给消灭了干净了。
　　夜司辰带着马赫壮几人很快便回到了队伍当中，只是他们依旧黑布蒙面，苍风解释说他们是夜王的暗卫，倒也是让贾念之安心了许多。
　　“风将军，太感谢你们了。
　　今日你们救了下官两次，下官都不知该说什么好了。”
　　夜王的军队来的很及时，他这边并没有多大损失。
　　苍风听着由远及近的脚步声面色凝重道：“感激的话就不必再说了。
　　估计今夜会很不太平，我们需谨慎对待才好。”
　　得亏进了这镇远城，若是留在野外，还不知这城内会发生什么样的事情呢。
　　也幸亏主子和王妃耳力t过人发现了镇远县城的异样，若是等敌军袭来，怕是会有不小的伤亡。
　　毕竟，他们这边只有三千人马，而听着城外的动静，怕是至少会有几万人。
　　看来，他们的平乱之路不但十分艰难，这暗地里使绊子的人，也不在少数啊。

第705章 来多少，便消灭多少
　　夜司辰的兵马并未走远，就在城门口附近扎了营帐。
　　队伍最后面的一个小帐篷里，轩辕离看着外边影影绰绰地忙碌着的身影，又往主帐那边看了一眼。
　　自己离开绥阳府这边也就不到一个月的时间，没想到这边变得更加混乱了。
　　就是不知这次，夜司辰有没有那么大的本事以区区三千兵马拿下绥阳府这边的十万叛军以及各路鬼魅。
　　他在此之所以吃了那么大的亏，就是因为轩辕锐为了名正言顺除去他们，已经私下与绥阳府西边与北疆国接壤的一座城池秘密达成了协议，想要使计前后夹击除去夜司辰以及他们两个王爷。
　　自己就是因为洞察到了轩辕锐的不对，也被他安置在绥阳府这边的人给伤至重伤。
　　要不是自己的暗卫拼死相救，洛轻姝那边医术高超，怕是他早就成了一抔黄土了。
　　他可以容忍轩辕锐不将他们当做骨肉至亲来看待，但他无法容忍轩辕锐不顾国家安危，引狼入室。
　　若是今日镇远县城被攻破，夜司辰被杀，那北疆国，南牧国以及一支蠢蠢欲动的漠北各部必定挥兵直上霸占河州府等各个地方。
　　到那时，没了夜司辰这个屏障，北境之地首先会沦落成为他国的地界儿，傲临国失去这半壁江山，迟早便会成为其余几国的囊中之物。
　　可轩辕锐那个蠢货为了一己私欲根本就不顾整个傲临国的安危，致使傲临国门户大开，现如今更是与虎谋皮，想要在此了结了夜司辰的性命。
　　只是他轩辕锐可能不知道，现如今的夜司辰即便是坐在轮椅上，他的命也不是那么好取的。
　　不是他高看了夜司辰，是夜司辰现在给他的感觉，更加的深不可测和高不可攀了。
　　虽然，他还不知道这些奇怪的感觉，是从何而来。
　　轩辕离如何想，夜司辰根本就懒得理会。
　　跟着苍风进了主帐，苍墨忙从轮椅上站起询问夜司辰下一步该如何应对。
　　夜司辰的脸上没有丝毫慌乱，在他看来，即便来了几万的人马又如何？
　　来多少，他便消灭多少。
　　“主子，城外不止有脚步声，里面还有不少的马蹄声。
　　看来城外，来的人不少。”
　　一时间聚集了这么多人，一看都是有备而来。
　　“嗯，骑兵一千，步兵两万。”
　　夜司辰玩味一笑。
　　这轩辕锐，还真是看得起他，还没到绥阳府，就派这么多人来算计他。
　　他若是不按规矩出牌，岂不辜负了那人的一片苦心？
　　“不用太过担心，今晚好好歇息一晚养精蓄锐，明日里，可是有好戏看呢。”
　　刚才，姝儿在他耳边已经说了她的打算，让他觉得既新奇又兴奋。
　　以前打过不少拼死相搏的战争，但这样别开生面的场景，他还真没见过。
　　不过，依着姝儿的本事，一切皆有可能，他便只负责看戏便好。
　　......
　　一夜之间，不大的镇远城被两万人马围了个水泄不通。
　　看着下面黑压压的敌军，贾念之眸色微寒，脸上的神情也很是凝重。
　　自己城中的兵马满打满算也就两千左右，加上夜王的兵马撑死也就五千来人。
　　可对方一来就是三万人马，这仗，要怎么打！
　　更何况他们的兵器陈旧，数年都没换过了。
　　无论从哪一方面看，他们都不是这些敌军的对手。
　　正在他皱眉思忖间，敌军那边出现了一名身材高大，肌肉虬实的，身着银色铠甲的高大男子。
　　男人眼神轻蔑，语气更是张狂自大。
　　“投降吧，别敬酒不吃吃罚酒，敢杀我南牧国之人，我们定荡平你这弹丸之地为我们的将士报仇！”
　　此人一口北疆国的口音，却硬要冒充南牧国之人，让城墙上贾念之真是有些哭笑不得，紧张的神情也有了些许放松。
　　这嫁祸于人的手段还真是有些太过低劣了，就是不知道这些人里面有没有南牧国的人。
　　若是有，也不知他们会作何感想。
　　贾念之脸色沉静，朗声道：“不管来者是南牧国还是北疆国人，我贾念之，誓死不降，定于镇远城众百姓共存亡。”
　　一介书生，此时手握利剑，在面对敌众我寡的严峻现实时，脸上毫无惧意，有的，只是誓死捍卫家园以及尊严的决心与斗志。
　　“哈哈，弱得跟个小鸡仔似的，也敢大言不惭说誓死守卫镇远城。
　　你可知，镇远城已是我们南牧国的囊中之物，先前放任你们在此蹦跶，是为了恭候那什么夜王的到来。
　　只是号称足智多谋的夜王，在我们看来也就是一个缩头乌龟。
　　他不是很厉害吗？出来让本将军看看他是不是长有三头六臂。
　　至于这镇远县城，就靠你们几千兵力，是守不住的。
　　听本将军一句劝，还是打开城门恭迎我们进去，说不定本将军一时心软还会给你们留下一具全尸。
　　若不然，本将军的铁骑定踏平你这镇远县城！”
　　不是他的本事有多大，在他看来，自己身后这两万兵马可是他最大的底气。
　　哪怕是车轮战，他都能将夜司辰耗死在镇远城内。
　　这样的一个小县城，别说是两万兵马了，一万都能拿下。
　　“无知小辈，还真是好大的口气！”
　　苍风缓步踱上城墙，居高临下看着下面叫嚣的敌将军。
　　“就是不知道，你的本事是不是和你的废话一样大。”
　　苍风话音一出，那人便被气得脸色通红。
　　“无知小儿，就知道站在那里说空话，本将军今日定让你们都死在这里！
　　来啊，放箭，攻城！”
　　霎时，无数箭羽破空而来，纷纷射向城墙上的人。
　　几十个云梯也是搭在了城墙上，还有不少敌军抬着檑木在撞击着城门，一下一下，敲击在了众人的心上。
　　城墙上，即便是敌众我寡，守城的将士们坚守城池，毫不退缩，与夜司辰的人马一起，拿着盾牌一边抵挡着从下面射上来的箭羽，一边用手里的弓箭去飞射想要爬上来的敌军。
　　一时间喊杀声震天，莫名的悲壮让众人都是杀红了眼。
　　而城外一棵大树上，洛轻姝与夜司辰靠着树干而坐，冷眼看着下面的一切。
　　想要算计夜司辰，那他们就统统去死！

第707章 夜王是天神下凡
　　霎时，便见天边快速飞来了一大群黑压压的野蜂，嗡嗡鸣叫着就刺向了即将攀上城墙的敌军。
　　“哎吆，我的眼睛！”
　　“哎吆，我的鼻子！”
　　“哎吆，我的手.......”
　　敌军惨叫着，纷纷从城墙上跌落了下来，被摔得脑浆迸裂，憋屈得僵死在了当场。
　　敌军将领只觉一阵寒意从脚底板上直冲脑顶。
　　这是，怎么回事！
　　哪来这么多的野蜂！
　　它们怎么不去蛰那些守城的傲临国将士！
　　可是他即便是想破头也是想不出其中缘由。
　　“给本将军杀！杀了这些傲临国的猪！”
　　几只野蜂怕什么，他手里可有着两万人马呢！
　　可是不管敌军如何躲闪，那些野蜂就像是疯魔了一般，紧追着他们不放。
　　“啊！”
　　敌军顾不得打仗，抱着头便四处逃窜，惊得那一千马匹也是惊慌不已，竟在队伍里飞奔了起来，踹翻踹伤了不少营地中的士兵。
　　“真TNN的见鬼了！这是从哪里跑出来的鬼玩意儿！”
　　敌军将领见马上就要波及到自己，此时也是乱了阵脚，四处寻找想要躲藏的地方。
　　夜司辰拉满弓，一箭便将那将领给射下了马。
　　“将军，快救将军！”
　　敌军顿时便乱做一团，只是他们嚣张自大的将军此时已经断了气，被人一箭穿了喉。
　　“打开城门，跟随本将军去杀他们个片甲不留！”
　　苍风大吼一声，领着自己的两千兵马率先杀出了城，后面还跟着轩辕煜的一千人马。
　　“杀！”
　　敌军好多人已被野蜂蛰得晕头转向，早已失去了战斗能力。
　　至于那些马儿，扬起四蹄不知跑到哪里去了，其实，都被洛轻姝给收进空间里了。
　　马儿可是好东西，万不可便宜了别人。
　　战争呈一边倒的趋势，如同蝗虫过境。
　　别说是夜司辰这边的人，就是城内的那些守卫也是越战越勇，很快便将这两万人给全部收拾了。
　　“哈哈，今日这一战打得还真是好轻松！”
　　“哈哈，就是，许久没有这么痛快过了。”
　　“真是老天保佑，看来是这些贼人引起了天谴，就连老天都站在我们这边。”
　　“可不是？从没想过这么一场人力悬殊的战争是靠着野蜂相助如此轻松便取得了胜利。”
　　“哈哈，就是，真是天佑我们镇远县啊。”
　　“大人的善举感动了上天......”
　　“夜王和煜王的人才是神助，感谢t夜王殿下，感谢煜王殿下！”
　　......
　　众人齐声高呼，脸上除了兴奋，眼中含着泪花。
　　镇远县城保住了，他们的家人，保住了。
　　等夜王平定绥阳府之乱，他们也就有了活着的希望了。
　　只是这些人暂时还不知道这些野蜂是从哪里冒出来的，后来才知道，这是因为夜王和神医乃神明保佑之人才引来这些野蜂过来帮助他们。
　　因为只要是夜王在的地方，无论是多大的战场，都会有大批野兽以及动物出来帮助夜王对付敌军，好些人到最后都称呼夜司辰为神人，当然这都是后话了。
　　贾念之看着那一地的尸体与血水，又看了一眼只负了一些轻伤的将士们，眼眶也是微微泛红，身子也有些轻微地颤抖了两下。
　　保住了，镇远县城保住了！
　　夜王不愧是天神下凡，这般梦幻似的战争，也只有他在，才有可能实现！
　　众人兴奋之余，将敌人手中的物资也是拉进了城里。
　　有两万套铠甲，两万把大刀，还有十车粮食，就是跑丢了一千马匹，有些可惜了。
　　但看着堆成山的战利品，众人又是红了眼眶。
　　这一年来他们经常会被人抢，这还是第一次从敌人的手里得来这些东西呢。
　　段洪生几人手脚麻利穿梭在伤员中间为他们包扎着伤口。
　　乐裳则是傲娇得挑着眉。
　　除了她的姝儿妹妹，谁还有那么大的本事可御兽？
　　不过这些话，她是不会多嘴说出去的。
　　有些事，他们自己知道便好。
　　嘿嘿，今日这场战争，可是结束得很是顺利啊。
　　她直起身，往不远处的那棵大树上瞧了一眼，那里，已没了姝儿妹妹和夜王的身影，看来结束此次战斗，他们已经选择离开了。
　　不过，她倒也不是很担心姝儿几人的安全问题。
　　在她看来，凡是想要和姝儿妹妹作对的，那都是这世上最倒霉的倒霉蛋。
　　贾念之带人收完物资，敌军的尸体也被他派人堆积在一起一把火给烧了。
　　几堆大火足足烧了两个时辰才逐渐熄灭。
　　要不是被血染红的地面昭示着这场战争的惨烈，谁也不知道这平静的表象下面掩盖着咋样的汹涌与暗潮.......
　　得来的那些战利品，苍风一样都没要。
　　只要有王妃在，他们不缺吃穿。
　　但有了这些东西，镇远县城可以好好武装一下他们自身了。
　　还有敌军的那十车粮食，简直就是雪中送炭。
　　虽比不得夜王送给他们的粮食精细，但足够他们整个县城的人吃半年了。
　　更何况，夜王还送给了他们好多薯蓣以及山药蛋的种子。
　　现在下种虽晚了些，但只要好好种植，秋季总能收获可以果腹的好东西的。
　　这薯蓣他还不知道是何物，但这山药蛋可是好东西，不但沙糯可口，果腹效果可丝毫不比米面差。
　　有了这些东西，他们何愁将来没有翻身的希望！
　　帮助苍风干掉了这里的敌军，夜司辰一行人并未久留，而是悄然离去，向着绥阳府的地界儿进发。
　　为避免引起他人注意，几人深入山林，待天色完全黑了下来后，便动身奔着绥阳府而去。
　　为了方便行事，洛轻姝换上了与大家一样的男士夜行衣，脸上也换上了黑布巾，遮去了她绝世的面容，只留一双莹润的眸子镇定地跟在夜司辰的身旁。
　　一行人穿梭在山间，等远离驻扎之地后便出了山林，往官道上疾驰而去。
　　“大人，这边有马！”
　　朝前狂奔了小半个时辰，马赫壮突然发现旁边的山坳里居然拴着十二匹马，刚好他们一人一匹。
　　夜司辰挑眉。
　　看来姝儿隔空控物的本事愈发的厉害了。

第708章 进入绥阳府城
　　马赫壮不知道眼前这个蒙面男子是谁，但风将军让他们跟着此人和姝儿妹妹先行去绥阳府完成其他的任务，他便也会奉命行事。
　　现在遇见这么多匹马儿，他们自然是十分欣喜的。
　　“估计是商队留在这里的，先不管了，我们先用一下，回来还给他们便好。”
　　马赫壮如此说，心中倒是有了别的猜想。
　　马儿无人认领，怕是它们的主人已经在这乱世凶多吉少了。
　　也就是他们运气好得了这些马儿，估计到了天明，它们估计也很难存活下去了。
　　毕竟这乱世，百姓们想要活下去都很难，更别说这些口不能言，可以用来果腹的马儿了。
　　只是姝儿妹妹不会骑马.......
　　正在马赫壮与洛天恒纠结之时，却看见月光下那道修长窈窕的身影率先来到了一头高头大马的旁边，伸出她的小手拍了拍马儿的鬃毛，随即一个漂亮的翻身便坐在了马背上，同时双腿一夹，那马儿便如同离弦之箭飞窜了出去，只余一众人目瞪口呆呆立当场。
　　夜司辰冷哼一声道：“还傻站着作何？”
　　好歹也是在那后山训练了几个月，这适应能力还是有些差啊。
　　见夜司辰这边也是飞奔离开，马赫壮几人也是利落地翻身上马，追着前面的二人疾驰而去。
　　还别说，身下的这些马儿身矫体健，四蹄扬起似是一道道残影，迅速便消失在了道路的弯道处。
　　一百里的路程，有了这些马儿相助，一行人只用了一个多时辰就到了绥阳府城外。
　　等来到靠近绥阳府的一处山林时，夜司辰等人便下了马，任由马儿跑进了一旁的山林里。
　　马赫壮等人很是稀罕这些马儿，但马蹄声动静太大，不能太早惊动了敌人，所以心中再不舍，也只能放这些马儿离开。
　　其实马赫壮几人哪里知道，借着山林的掩护，洛轻姝已经不动声色将那些马儿又收回了空间里。
　　马蹄声吓得沿途不少灾民四处逃窜，但看着这些人只是路过，遂又放下心来。
　　只要不是强盗和流寇便好。
　　夜司辰与洛轻姝对视一眼，两人几个跳跃便飞身上了两棵高大的树木。
　　绥阳府尽收眼底，城内一片寂静，只在城中位置依旧燃着火光。
　　旁人即便是在白日里也无法从距离这么远的地方看到城中的景象，但那里面的一切却是瞒不过夜司辰洛轻姝二人的眼力。
　　只见城中一个偌大的院子里，四周燃放着几个火堆。
　　墙角处的大锅中热气腾腾，周围还散落着几个人的脑袋，不时有腿骨头盖骨翻腾而上。
　　院子四周围，还绑着许多瑟瑟发抖的老百姓，还有一些被撕去衣物的女子像是一个没了魂魄的行尸走肉，任由那些禽兽在她们身上肆意凌辱，忘记了哭喊和反抗，只余那些禽兽放肆的大笑声以及谩骂声。
　　也有一群黑衣人端着饭碗在那锅里扒拉着，边喝着碗里的汤，边满脸淫笑看着自己的同伴去凌辱那些无力反抗的弱女子。
　　大锅周围还散落着一些人的断臂残肢，却是一点也不影响那些人的胃口。
　　他们最喜欢的，便是看着这些人苦苦哀求，走向绝望。
　　夜司辰用手挡住了洛轻姝的眼睛。
　　“姝儿，太脏，别看。”
　　他知晓在灾荒之年会有人易子而食，但如此堂而皇之将人烹煮的行为让他禁不住泛起了浓浓的恶心。
　　若是皇家有所作为，这些可怜的百姓必不会落得这么一个下场！
　　这是百姓们的悲剧，也是他们这些当权者的无能！
　　“姝儿，已经发生的我们已无力去改变，但这些人，我们可以救。”
　　洛轻姝深呼吸几下，翻腾着的内心逐渐恢复了平静。
　　“走吧。”
　　我们去杀了这些畜生！
　　“好，我们走。”
　　夜司辰揽着洛轻姝的腰肢从树上飞身而下，眼睛里满是怒火。
　　一行十二人在夜司辰的带领下，飞快往绥阳府西边一处城墙奔去。
　　刚才夜司辰可是发现了，那西边城墙处有着好些树木，刚好可以避人耳目。
　　且那边只有一片已倒塌的废墟，夜间除了巡逻的人，很少会有人经过那边。
　　许是那些人自以为这绥阳府城墙高大，城内又人马众多，对于这荒废的西城根本就不屑一顾。
　　在他们看来，西城荒无人烟，夜间更是阴气森森，胆小之人即便是白日里都不敢踏足这里，更别说漆黑的夜晚了。
　　可正是他们这样的想法，给了夜司辰等人可乘之机。
　　城墙再高，在夜司辰和洛轻姝的眼里也是如同虚设。
　　马赫壮等人身上的功夫虽比不得洛轻姝和夜司辰，但对于翻越一座城墙那也是信手拈来，如入无人之境。
　　西城荒无一人，到处可见断壁残垣，里面依稀可见皑皑白骨遍地，若不是夜司辰一行人艺高人胆大，身处这么一个地方定会被吓得惊声尖叫。
　　但夜司辰几人目不斜视，很快便离开了这个阴气森森的地方。
　　城里主要都是北疆国之人，此时夜深人静，除了城中那个地方，许多人已陷入熟睡。
　　即便是听见女子的哀求声以及男人们放肆的大笑声，他们也都见怪不怪，翻个身继续去睡觉了。
　　一行人穿街走巷，将身子掩映在黑暗中，很t快便跟着头顶灵渡鸟的带领，悄然无息绕开那些巡逻兵，来到了灯火聚集的院子外边。
　　“大哥，今晚的人肉炖得还真是烂乎，有些骨头都炖酥了，嚼着还真是香。”
　　“瞧你那点出息。
　　最近可是抓了不少傲临国猪呢，够你吃好久呢。”
　　“大将军，这个女人禁不住折腾，等兄弟们完事了杀了吧。”
　　“那就杀了，待会儿炖了给那些俘虏送过去，让他们也尝尝这猪肉的味道。
　　今日来的猪肉里面可是听说有好几个漂亮的小娘皮呢，可别饿坏了她们。”
　　“哈哈，大将军，小的们都记下了。
　　今日抓来的猪当中还有好几个雏呢，等将军享用完了，别忘了给兄弟们也尝尝鲜。”
　　“哈哈，出息，这种好事本将军何时忘记过你们？
　　都别贫了，看好这些人，别让人给跑了。”
　　“放心吧将军，咱们这里固若金汤，他们跑不了......”

第709章 别给脸不要脸
　　里面的话语不堪入耳，让墙外的夜司辰和洛轻姝等人纷纷变了脸色。
　　这些该死的畜生，简直是有些太过丧心病狂了！
　　“嘿嘿，大将军，今天好像又抓来了好多人，听说里面还有几个漂亮的母猪，能不能让兄弟们尝尝鲜？”
　　“就你猴急。
　　去吧，都在西跨院关着呢，有看上的，就先给你玩玩。”
　　“哈哈，谢谢大哥，我就知道你是最疼我们兄弟的。”
　　......
　　院外的一行人听着他们的谈话，手指都是捏得咯吱作响。
　　这样的畜生，简直就不该来到这个世上。
　　夜司辰打了一个手势，一行人从一处无人的角落悄然翻进了院内。
　　有灵渡鸟带路就是好，哪里有人把守，哪里无人巡逻可谓是一清二楚，不用怕与敌人碰面而打草惊蛇。
　　先没管主院的人，一行人分开两头，洛天恒几人去打探其余地方关押的人数，洛轻姝和夜司辰则是跟着那猥琐的男人去了西跨院。
　　这里原先是绥阳府府衙，占地面积不小，里面亭台楼阁应有尽有，房屋也不少，但有几间被损毁了。
　　完好的房屋都住着北疆国的人，各个院内以及地牢中关押着从附近村镇掳来的百姓。
　　夜司辰二人悄然无息跟在那人的身后，转过两个回廊便来到一处院落里。
　　院落很大，院子四周也是捆绑着不少的百姓。
　　看见那人过来，有手下的兵士讨好地迎上前。
　　“八将军，新来的猪肉都在这里呢。”
　　那人玩味的眼神一一扫过眼前这些人，眸子里满是兴味。
　　“都给老子把头抬起来。”
　　缩着脖子像是养在猪圈里的鹌鹑似的，搞得他都看不清这些人的面容了。
　　“都抬起头让我们八将军看看，快点！”
　　有人一鞭子扫过去，吓得那些人都怯怯地抬起了眼眸，有几个孩子更是吓得大哭了起来，但随即也是被大人捂住了嘴巴。
　　鞭子一下又一下抽在那些人身上，一张张面黄肌瘦的脸便显露在了那人以及洛轻姝两人的面前。
　　“一个个都跟鬼似的，吓死老子了。
　　这就是你们下午抓来的人？”
　　那名名为八将军的人看着眼前一张张面无血色的脸，顿时便失去了兴趣，一把夺过侍卫手中的鞭子就向着那群人抽了过去。
　　孩子们的大哭声以及大人们的求饶声却是更让那些人开怀了。
　　他们最喜欢的就是看着这些软弱无能的人在自己的面前渐渐失去希望，只剩麻木和绝望。
　　他们很喜欢这些人的哀嚎声和求饶声。
　　“啊！”
　　一声尖厉的嗓音在人群中格外突兀，一下便吸引住了几名北疆人的目光。
　　吆喝，小娘子！
　　那人立即便扔了手中的鞭子，直接让人将隐藏在人群后面的一名女子给拽了出来。
　　待看清那女子的长相，院中几名北疆人都是长大了嘴巴。
　　嚯，好漂亮的小娘子！
　　只见眼前的女子身着一身浅蓝色束腰长裙，黛眉轻蹙，杏眼红唇，即便脸颊上有着一条长长的疤痕也是让她有了一种异于常人的破碎美，更加显得她楚楚动人，肌肤赛雪。
　　这女子一出现，别说是这些北疆人了，就是洛轻姝和夜司辰也很是意外。
　　不是说这夏雨薇已经和她的大哥回皇城了吗？
　　怎么会出现在这里！
　　那日他们引起了众怒，在几名侍卫拼死相互以及花费了不少银两后才从临阳城脱身，谁想竟被北疆国人抓到了这里。
　　“哈哈，将军，极品啊！”
　　这绥阳府地处偏僻荒芜，好些女人都是皮肤粗糙黝黑，像这样细皮嫩肉的女人还真是很少见的。
　　手下之人放肆地大笑了两声，让呆立当场的那什么八将军立时便喜上眉梢，不顾还有许多人在场便抓住夏雨薇的皓腕就往怀里拉。
　　“哈哈，小娘子，今晚只要你将本将军伺候好了，本将军一定带你吃香的喝辣的！”
　　说实话，他来到傲临国好几个月了，还没见过这般貌美的女子！
　　即便是破了相也掩盖不住她身上的那股子魅惑劲。
　　眼见得那满是口臭的大嘴就要落到自己脸颊上了，夏雨薇即便心中胆颤但还是呵斥出声道：“大胆，快放了本小姐！
　　本小姐可是未来的太子妃，你若是敢动我一个汗毛，我一定让太子哥哥将你们都千刀万剐，永世都不得超生！”
　　那八将军闻言动作一顿。
　　太子妃？轩辕锐的太子妃？
　　轩辕锐的太子妃不是已经年过三十了吗？那府中的嫡子都已经十来岁了，这又是从哪里冒出来的太子妃？
　　愣了一瞬，那人又看向眼前的女子。
　　女子容貌娇媚，眉眼如画，饱满的浑圆随着呼吸起起伏伏，更是勾得他心痒难耐。
　　“你以为，本将军会怕你们那什么太子？
　　他若是敢来，本将军一定当着他的面让你在本将军身下承欢求饶。
　　莫要再拿那什么破身份来吓唬本将军，本将军可不是吓大的。”
　　眼见男人那蒲扇般的大手又向着自己摸来，夏雨薇又连忙说道：“放肆！本小姐乃尚书府大小姐，身份尊贵，你们若不想挑起两国战争，就尽管来试试！”
　　“小娘皮，我看你就是欠收拾，别给脸不要脸！
　　太子本将军都不怕，还会怕你口中那什么尚书府吗？
　　还尚书府大小姐，在我这里，只要是我看上的，那就是本将军的女人。
　　你除了伺候本将军，就再无任何用处！”
　　说着，那人一把将夏雨薇抱进了怀里，一只手肆无忌惮地在她胸口揉了一把，惹得院中几名狗腿子张狂地仰天大笑了起来。
　　“将军威武！”
　　“哈哈哈哈哈哈.......”
　　放肆的大笑声让夏雨薇面颊面脸通红，生怕这个莽夫再做出什么不合规矩的动作，情急之下往人群中一指道：“我妹妹长得我见犹怜，可比我这个毁了容貌的人好看多了。
　　你去找她吧，她一定会将将军伺候得很舒服的。”
　　躲在人群中的刘香看着夏雨薇指向自己的手指，清秀的脸上顿时满含失望，失落，以及自嘲的复杂神色。

第710章 吆，青梅竹马
　　她五岁就被家人卖进了尚书府，自小就跟在夏雨薇的身边。
　　在她眼中，夏雨薇就是她的亲人，是她空白情感上的精神寄托。
　　在她眼中，即便二人身份悬殊，但她从没将夏雨薇当做旁人。
　　只要是夏雨薇吩咐的事情，她不管对错都会替夏雨薇去完成。
　　哪怕是夏雨薇脾气有些不好，对她有些苛刻，但从小一起长大的情意，依旧让她很看重这份求而不得的亲情。
　　今日，不说她也不会眼睁睁看着夏雨薇出事，哪怕是豁出自己的性命去替换她，她也心甘情愿。
　　刚才，她都已经快要站起身了，可这声讽刺的妹妹，打破了她心中所有的幻想和渴望。
　　看来在夏雨薇的眼中，她就是一个下贱的婢女，是他们手中的玩物，也是他们眼中可有可无的奴仆。
　　她所希冀的一切，都是笑话。
　　没了那些希冀，刘香缓缓站起身，面容平静地可怕。
　　她微启朱唇。
　　“我来，替她。”
　　她眼中的死寂以及那抹无所遁形恐慌的让几人一怔，随即又爆发出了一阵肆意的笑声。
　　“哈哈，看来今日本将军艳福不浅啊，刚找见一个娇媚的大小姐，又有一个小可怜送上了门。
　　哈哈，今晚本将军一定雨露均沾，不会厚此薄彼让你们争风吃醋的。”
　　见那人去拉刘香，夏雨薇忙往后退了两步道；“将军，你不能动我！
　　我不但是未来太子妃，我还是夜王夜司辰的青梅竹马。
　　夜司辰想来你不会太陌生，他们一家可是我们傲临国的保护神，夜王更是自小便爱慕于我，为了我迄今也未成婚。
　　只是小女子与太子殿下两情相悦，便只能辜负他的一片深情了。
　　但不管如何，他对本小姐的痴迷一直都不会改变。
　　为了我，他可以覆灭整个蛮荒大陆！
　　他就在据此一百里外的镇远县城里，你们若是不想为自己招t来杀身之祸，便最好放了我，也许我会在夜王面前美言几句，留你们一个全尸。
　　也许你们会说太子殿下鞭长莫及，短时间内无法顾及到我，可我的夜王哥哥说不定今夜就能来到这里，你们最好别对我动什么歪心思！”
　　夏雨薇心里极其得害怕。
　　今日午间遇见这一行人，侍卫护着大哥拼死才逃离了那里，却把自己和前来找寻自己的刘香留给了这些莽夫。
　　她夏雨薇将来要嫁的可是皇子，这些低贱的莽夫哪里配得上自己！
　　可这个蠢货也太有些贪心不足了，自己已经将刘香送给他了，他居然还不肯放过自己，真是可恶！
　　既然太子和尚书府这莽夫不忌惮，但夜王最近威名在外，借着他的名头总也能保全自己一次吧？
　　听着马赫壮几人传来的暗号，又听着夏雨薇口中的那句青梅竹马，洛轻姝有些玩味地扭头看着夜司辰。
　　吆，青梅竹马，痴迷不已？
　　这女人还真是什么话都敢说。
　　夜司辰自是读懂了她眼中的揶揄，无奈地将人圈在了怀里。
　　“姝儿，本王此生眼中，唯你一人而已。”
　　眼前这个恶心的女人，他是瞎了才会看上她。
　　还有轩辕锐，别说是太子妃了，即便是能够入了轩辕锐的眼，就是一个贵妾的身份也都高抬她了。
　　那八将军听到夜司辰的名讳，伸向夏雨薇胸前的手指顿时顿在了当场？
　　夜司辰？
　　那可是个瘟神，这一路不知折损了他们多少将士，他们对此人还真是有些忌惮的。
　　“真他娘的晦气！等杀了那夜司辰，本将军再好好疼你也不迟。”
　　见那八将军有了退缩之意，夜司辰在洛轻姝耳边低语了一句道：“姝儿，办正事吧。”
　　洛轻姝嘴角微扬。
　　确实，眼前的闹剧还真是有些辣眼睛，狗咬狗，谎话连天的戏码看多了还真是影响心情。
　　见几人还在那里拉扯，洛轻姝小手一挥，一片白色的粉末便落在了那十几个北疆国人以及夏雨薇的身上。
　　这个女人，她可没有心情救出去，就留着她在这里自生自灭吧。
　　眨眼的功夫，刚才还肆意张扬的十几个人先后倒在了地上，却是吓坏了被绑在院子里的一众老百姓。
　　这是，怎么了！
　　只有刘香，麻木的眼眸里在看见倒在地上的夏雨薇时，才有了一丝轻微的波动，随即又恢复了平静。
　　不管这些人是怎么了，只要自己能够逃过这一劫，以后，她不会再这么傻。
　　不明就里的众人都是战战兢兢，慌乱不已。
　　妇人们更是用手捂住了孩子的嘴巴，生怕他们因为害怕而发出啼哭声引来更多的蛮子。
　　见没了动静，马赫壮几人也是来到了夜司辰和洛轻姝的身边。
　　“大人，其他几个院子里的人都尽数救出，里面的叛军以及蛮子军也已悉数放倒，可以离开这里了。”
　　夜司辰点头。
　　“给这些人松绑，我们这就走。”
　　即便是心中害怕，那些人见有人过来，依旧压制着心中的恐惧，没有发出一丝声响。
　　见一人即便是松了绑还在那里颤抖不已，马赫壮压低声音道：“别怕，我们是夜王派来救你们的河州府兵士，你们自由了。”
　　马赫壮的话让其中一些人捂住嘴巴泪如雨下。
　　得救了，他们，得救了！
　　救他们的，是夜王殿下的人！
　　即便是没有见过夜王殿下，但一听见是他的人，众人都好像是找见了主心骨，很是疲惫的身体也顿时有了力气。
　　“快走，趁着天黑，我们离开这里。”
　　夜司辰吩咐一声，众人便互相搀扶着跟在几人的身后来到了主院。
　　主院的院子里，已经被松绑的百姓拿着大刀，不停地砍杀着那些已经失去意识的蛮子兵。
　　他们被抓进来有些时日了。
　　在这暗无天日的日子里，他们眼睁睁看着这些畜生凌辱自己的亲人，并不时将他们拖出去如同杀猪一般将他们杀死，烹食。
　　就是因为这些人，他们个个家破人亡，身心都饱受了巨大的折磨。
　　今日一朝被救，好多人心中的愤怒便达到了顶点。
　　这些人，必须死！
　　他们不是人，他们是畜生！

第711章 他们被救了
　　旁边的大锅旁，那下面的柴火已经被撤去，翻滚的汤水也恢复了平静，但众人的心，依旧在不停翻腾，犹如被架在火上烤。
　　几个孩子围坐在大锅旁，怀里还抱着几个面目全非的头颅泪如雨下。
　　这是他们的爹娘啊！
　　为了让他们多活几日，他们代替他们去死，从而让他们获得了被救的机会！
　　若不是父母的挺身而出，这两日死去的，便是他们。
　　是他们用自己的命，保全了他们。
　　他们不想让自己的孩子去死，但临死前估计也没想到孩子们会获救，但他们依旧会在心里祈求上苍能救救他们的孩子，那是一种咋样的绝望与悲伤啊！
　　眼前的景象可以说很是惨烈，但无一人上前指责人这些什么，只是在马赫壮的指挥下在院中挖了一个大坑，然后将那几口大锅以及散落一地的断肢，还有孩子们怀里的头颅都埋了进去，然后，填平。
　　他们死得悲壮，但今夜，他们的灵魂，应该可以安息了。
　　因为他们死前的执念，有了一个还算圆满的结局。
　　夜司辰几人牵起孩子们的手，让他们在那方小天地前叩了头，便带着众人快速离开了这里。
　　不是他们心善愿意放过这些人，而是目前，他们最大的任务是救这些可怜的人出去。
　　更何况这城里的人，不会有好下场。
　　夜深人静，夜司辰等人带着五百来人穿街走巷，很快便来到了西城处。
　　路上遇见的巡逻队也被洛轻姝一把药散给迷晕了。
　　扒开一丛荒草，夜司辰指着一个洞口道：“大家排好队从这里爬出去。”
　　这还是灵渡鸟找见的一个狗洞，现如今却是解决了他的燃眉之急。
　　这些人身体羸弱，根本就翻越不过这高高的城墙。
　　更何况里面还有不少的妇人稚子。
　　众人没有争抢，让妇人稚子排在了最前面，男人们则是留在后面警惕地观察着四周的动静。
　　见这边人数众多，夜司辰揽住洛轻姝腰肢，一跃而起便跃上了那高高的城墙，随即又稳稳落在了地面上。
　　看着两人的亲密行为，马赫壮蹙了蹙眉。
　　姝儿有些大意了，这要是被辰公子看见，指不定还会生出什么样的风波来呢。
　　好在姝儿是男子打扮，倒也没有引起他人的注意。
　　看来忙完这些事，他该给姝儿说叨说叨了。
　　人数不少，用了将近一个时辰的时间，这些人一个不少安全从城里逃脱了出来。
　　夜司辰带着他们钻进了密林深处，待看不见绥阳府城的影子，这才找了一个山洞让众人歇息了。
　　难民们本就是身心疲惫，一听见可以在此休息，纷纷瘫在了地上，大口大口喘着气。
　　而队伍中的孩子此时饥饿难耐，见娘亲松开了他们的嘴巴，这才窝在娘亲的怀里哭出了声。
　　他们也不想哭，但他们好饿。
　　尤其是现在，一旦精神放松下来，不管是大人还是孩子，想起这些时日以来所经受的磨难与恐惧，心里就更加的难受了。
　　洛轻姝和夜司辰出去了一趟，回来时一人提着两个背篓。
　　放下背篓，洛轻姝从背篓里取出了好多馒头以及几个水囊，让马赫壮等人给这些人分发了下去。
　　待看见那雪白的馒头，众人都是狠狠咽了一口口水，啼哭的孩子也是止住了哭泣，大眼睛定定盯着那些馒头看。
　　“都吃点儿果果腹。”
　　众人接过馒头，脸上的泪水更是肆意横流。
　　他们想要对几人道一声谢，但喉咙像是被什么堵住了一样，什么话都说不出来，只余嘴里的呜咽声以及此起彼伏的抽泣声。
　　直到现在他们才确信，他们被救了。
　　他们，也有了可以憧憬的未来......
　　忙活了大半夜，夜司辰几人也是吃了一个馒头，然后靠在洞壁上稍微歇息了两个时辰。
　　这里暂时还不能生火，若是引来蛮子军或是流民就不好了。
　　夜司辰闭目养神，脑海里却是那院子里的场景。
　　那院子里守军不少，估计至少也有五百人。
　　而城中的守军也有着不下五千人。
　　不过，里面的人鱼龙混杂，都不是什么好人，改天动起手来并没有什么心理负担。
　　今晚能够安全将这些百姓救出来，也算是好事一桩。
　　好在自己下手快，若是等夏雨薇那个蠢货再多说一些有关自己的事情引起那些人的警觉，怕是就不好救这些人出来了。
　　估计那些人也是知晓他们的人将自己绊在了镇远县城那边，所以今夜这边的防守不是很严。
　　若等到明日，怕是要废一番力气了。
　　不过姝儿往城中几处水井里下了药，只要外边的援军不能及时赶过来，光是城中这些人，不足为惧。
　　想至此，他又扭头看了一眼闭目养神的洛轻姝。
　　他的姝儿就是他的t福星，哪怕很困难的事只要有她在，就能轻松得到解决。
　　就是太过辛苦他的姝儿了，让她一直跟着他风餐露宿，想想都让他觉得有些难受。
　　姝儿，等平定天下，我一定陪你逍遥人间，不再为朝堂之事而烦忧。
　　等天际刚刚泛起鱼肚白，夜司辰便睁开了一双凌厉的眸子。
　　绥阳府城内已经闹腾开了。
　　不光是满城的俘虏不见了踪影，就连他们也是浑身无力，五脏六腑更是疼痛难忍，只好关闭四处城门，将城中不多的几个医师悉数带进了府衙内。
　　只是几名医师使出浑身解数也不知这大将军等人是出了什么状况。
　　脉搏正常，舌苔正常，但他们就是躺在床上痛苦哀嚎，连腰都直不起来。
　　医师们额头都是冒出了冷汗，只能装模作样开了几副止痛的汤药，但没什么作用，那些人依旧疼得满床打滚，那身形高大的大将军更是一怒之下挥刀砍杀了一名医师。
　　“快给老子将附近的医者都找过来，否则，你们全都得死！”
　　可是没用，等到了午后，几乎半个城的人都出现了此种症状，一时间人心惶惶，许多人更是收拾细软想要离开绥阳府，但城门已经关闭，除了大将军的几名心腹，谁都不能随意进出绥阳府。

第712章 演戏要演足
　　那大将军这样做的目的有两个，一是为了防止城中之人趁乱离开，让绥阳府成为一座空城导致他们孤立无援。
　　二是为了防止夜司辰的人趁机进入作乱。
　　现如今他们几乎都失去了作战能力，先找医师将自己的身体治好才是重中之重。
　　大战在即，他们这幅样子可没有与夜司辰一战的勇气与能力。
　　好在他们的太子殿下神机妙算，将大队人马都隐藏在西边几座城池里以及城外不远处的那座深山里。
　　现在只要夜司辰的人敢来，他们就来个前后夹击，让夜司辰有来无回！
　　耳边清脆的鸟叫声让洛轻姝也是睁开了她那双潋滟的眸子。
　　她一转头，便对上了夜司辰清润的眸子。
　　扫了一眼还在昏睡着的众人，夜司辰对洛轻姝眨巴了一下眼睛，然后两人便轻手轻脚出了山洞。
　　洞口处，马赫壮还在守夜，看见洛轻姝和夜司辰起来了，刚想要起身打招呼，却被二人给制止了。
　　两人来到旁边不远处的密林中，洛轻姝先是取了洗漱用品与夜司辰简单洗漱了一番，这才又从空间内取出了两样糕点，又将在空间里泡好的茶水也拿出来了一壶。
　　旁边有一块还算平整的大石，两人简单吃了几口夜司辰道：“姝儿，这山里还藏着北疆国的近五万兵马。
　　这五万兵马乃是北疆国的精锐之师，与城中那些乌合之众不同，这支军队战斗力强悍，若不尽早除去，怕是会成为此次平乱的心腹大患。”
　　这北疆国还真是看得起自己，他只带了区区三千兵马，可这北疆国联合南牧国以及漠北蛮子一出手不是两万兵马就是五万兵马，再加上不停的暗杀，让他都有些不厌其烦了。
　　至于这五万兵马，可是他们精心策划将自己斩杀在此的最大保障。
　　这么一份大礼送来他的面前，他不收着，好像也有些说不过去。
　　洛轻姝一听，心中没有丝毫诧异。
　　在那些人眼中，夜家就是傲临国的定海神针，只要有夜家的任何一个人站在他们面前阻挡了他们的去路，他们一定会不择手段除去这个拦路石的。
　　“这也是北疆国在傲临国最大的一个据点。
　　若是我们能够出其不意拔了此处据点，可以说是会给北疆国一个致命打击。
　　即便是西边三处城池也很是不稳定，但只要守住绥阳府这个天堑，即便是没了那三处城池，漠北以及南牧北疆想要深入北荒腹地怕就没那么容易了。”
　　洛轻姝闻言微一颔首。
　　绥阳府可以说是守住北荒之地的一座大门。
　　这沿途遇到了不少的漠北以及他国之人混迹其中，也与这绥阳府失守也有着很大关系。
　　那无脑的轩辕锐只想一心排除异己，现如今眼见得收拾不住局面了，却依旧还想要与虎谋皮，借着他国之人的力量来暗算夜司辰。
　　殊不知，若是夜司辰出事，整个傲临国都会陷入一片战乱之中。
　　况且夜司辰可是她洛轻姝一心要保护的人，若是那么轻易被人算计了去，那她重活一世，可就显得太弱了。
　　“司辰，这次救出来的这些人你如何打算？”
　　听着耳边响起的鸡叫声，夜司辰淡声道：“先送他们去镇远县城落脚。
　　等平定了绥阳府之乱，何去何从，随他们吧。”
　　总归已经将人救出来了，镇远县城那边也暂时不缺粮食，那贾念之又是个好的，这些人过去那边，总也不会饿肚子的。
　　且绥阳府周边好些村子现在都是空置着，这些人过去也不怕没有地方安置。
　　两人商量好接下来要做的事情，然后吩咐马赫壮等十人将这五百人悄悄送往镇远县城。
　　走时，洛轻姝给了他们每人五个面饼以及两个水囊。
　　马赫壮以及洛天恒极其不愿与洛轻姝分开。
　　“姝儿，这绥阳府危机四伏，只留你和大人在此怕是不妥。
　　这些人让其他人送去那边便可，我和天恒跟着你们一起行动才好。”
　　洛轻姝转头看向夜司辰。
　　她自是知道小壮哥和大哥是担忧她的安危才会如此说，但此事干系重大，一切，都需夜司辰做决定。
　　夜司辰看了二人一眼拒绝道：“救治这些人花费了我们很大的精力。
　　周边有多杂乱不用我说你们也很清楚，若是没有得力之人相送，这些人出去指不定又会落入那些歹人之手。
　　更何况，镇远县城那边现如今没有相熟之人出面，这么多人即便是安全到达那边也估计是进不了城。
　　若是这些人没有落脚之地，那我们此行所花费的力气便也就白费了。
　　他们都是傲临国的子民，我们不能任由他们在这乱世被敌国之人当做猪羊肆意宰割。
　　给你们两日天的时间，两日后，你们便回归大部队。
　　估计也就两日，夜王的兵马也就能够到达这绥阳府了。”
　　在大部队到达之前，他必须与姝儿将这深山里的据点给拔除掉。
　　到时候，再来一场攻城的戏码便就可以了。
　　有轩辕离和李太监在，有些戏码需要演足的。
　　马赫壮几人一听这人如此说，只好应了下来，趁着天色还早便带着这些人离开了此处。
　　军令如山，他们必须遵令行事。
　　队伍里面，刘香看了一眼身后的山洞，死寂的眸子里忽然就有了希望。
　　远离皇城，若是改变一下身份与样貌，或许，她还能活成别人的样子呢......
　　马赫壮等人走后，洛轻姝便和夜司辰飞身而起，朝着深山里走去。
　　狮王早已被她派出去集结野兽了，等他们到达哪里，估计狮王那边也就准备的差不多了。
　　等翻过两座山头，两人的眼前出现了一片极其广袤的山谷。
　　山谷四周大山连绵不绝，几十座木屋坐落在山谷中间的空地上，四周还有不少巡逻的兵士。
　　偶尔能够听见里面的人互相交谈着什么，还有欢笑声，但洛轻姝一句都听不懂。
　　“是北疆国人。”
　　夜司辰对北疆国话也是一知半解，但他依旧可以分辨出这里的人都是北疆国人，与暗卫传来的消息丝毫不差。
　　夜司辰在洛轻姝额头落下一吻，沉声道：“这里面有着五万之众，你一定要注意安全。”
　　哪怕待会儿两人会以隐身的状态出现在敌营之中，但想要悄然无息收拾掉这些敌军，怕也是不容易。

第713章 统领不能出事
　　不过有姝儿在，此事解决起来也没有多麻烦。
　　姝儿炼制的迷药简直就是神药，只要撒出去就能放倒一大片。
　　洛轻姝抬眸，无视夜司辰灼灼得眼神，在他手中塞了一瓶解毒丸。
　　“你也是，万事小心。若是发生危险，吹响颈间的竹哨便可，我会迅速过去找你。”
　　营地很大，两人便决定分头行动，先用迷药放翻看守库房的人，然后收了他们的宝库，再去发动山里的野兽与他们对抗，自己和夜司辰坐收渔利便可。
　　只不过对方人数太多，所以，洛轻姝便和夜司辰商议，由夜司辰去擒获北疆国此处营地的统领，她则是去收宝库。
　　分头行动，胜算才会大一点。
　　互道了一声珍重，两人便朝着两个方向迅疾而去。
　　待走进敌营之中，夜司辰和洛轻姝并未在第一时间撒迷药。
　　这营地到处都是人，昏迷几个引起更多人的注意倒不好，等搜刮库房时那些迷药才能用上派场。
　　况且自己和夜司辰是隐身状态，这些人根本就发现不了他们。
　　好在灵渡鸟就在洛轻姝的头顶处，这里的宝库在哪里洛轻姝已是了然于胸，跟着灵渡鸟的指示走自然也就不会那般盲目了。
　　不说夜司辰这边很是顺利t进入了主帐内，单说洛轻姝这边。
　　她一路目不斜视，先是直接去了粮仓。
　　粮仓那是营地重地，外边有着不下一百名守卫看守。
　　为了节约时间，洛轻姝二话不说，一包药粉撒过去，那些人便先后倒在了地上。
　　这粮仓很大，整个粮仓内码放着至少几千万石粮食，都快要堆到门口了。
　　洛轻姝暗骂一声。
　　傲临国到处灾荒遍野，倒是便宜了这些狗东西。
　　小手一挥，粮仓内的粮食便被洛轻姝一扫而空，空余一地原地打转的硕鼠。
　　刚吃得正香呢，可转眼间它们的口粮便不见了，哪里去了！
　　洛轻姝嫌恶地搓了一下胳膊，忙跑出了粮仓，按照灵渡鸟的指示去了下一个仓库。
　　这营地里除了粮仓，光是武器库和其他宝库就有着十来个。
　　只是那统领很是谨慎，并未将这些宝库搁置在一起，而是被保护在座座营帐之间。
　　若是一般人摸进来，看着一模一样的帐篷，根本就不知道哪个是住人的，哪个是藏东西的。
　　这可都是北疆国人这几年从傲临过各地搜刮过来的好东西，可不能便宜了这些狗东西。
　　照旧一把药粉放倒了守在外边的守卫，洛轻姝迅速打开锁头闪身进了另一个库房内。
　　也不管里面的木箱子里有什么，她就是一通收收收。
　　只是刚出门，便听见有人大喊：“来人，快来人，有人偷袭！”
　　有巡逻的侍卫看见守护仓库的守卫倒了一地，库房门也是打开着，里面空空如也，禁不住大惊失色，连忙大声呼喊了起来。
　　洛轻姝无语翻白眼。
　　这些宝库就在许多营帐之中，想要悄然无息扫光那些宝库根本就不可能。
　　不管是白天还是夜间，这里的巡逻兵不停在各处巡逻，现在发现那些倒地的兵士也不是什么奇怪的事情。
　　等他们靠近，洛轻姝又是一把药粉撒了过去，瞬间又倒下了一批人。
　　无视后面兵士的惊讶与惶恐，洛轻姝又快速来到了下一个宝库前。
　　在即将进入那宝库前，就听见又有人大喊：“快跟我来，统领那边出事了！”
　　就见许多人拿着兵器向着另一个方向疾驰而去，但几个库房门前也是守了不少的人，站在哪里惶惶不安。
　　虽听不懂他们说什么，但洛轻姝知道，夜司辰那边，得手了。
　　他如此做的原因洛轻姝很是清楚，就是想要劫持住那北疆国的统领，让自己这边便于行事。
　　洛轻姝也没有丝毫迟疑，如法炮制迅速收干净了剩余的九个宝库，不管是棉衣布匹还是武器金银，连同他们厨房里的食材以及所有的锅碗瓢盆都收了个干净。
　　至于马场中的近万匹骏马，那就更不能放过了。
　　雁过拔毛的老毛病，她一直保持得很好。
　　马儿们本来还在马厩里悠闲地吃着草，猛然间换了一个地方，吓得它们都是仰天长嘶了几声，然后不停在原地打着转。
　　但瞬息过后，它们突然发现，这里的草，好好吃，旁边小河里的水，也好好喝，尤其是这里的空气，好好闻！
　　惊慌了一瞬，这些马儿便扬起四蹄在这一望无垠的草原上奔跑了起来，并很快与其余的一千多匹马儿成了好朋友。
　　它们决定了，以后它们也在这里生活，不想再离开这里了......
　　见无所遗漏，洛轻姝这才提步往那主帐疾驰而去。
　　那边只有夜司辰一个人，她不能放任他一人不管。
　　今日可算是满载而归了。
　　此处不但有着很多粮食和金银，更让洛轻姝开心的是居然还有一个库房里码放着几千麻袋的食盐。
　　食盐可是好东西。
　　它可不是私下能够买卖的东西，而是直接归傲临国的盐官和官府所掌控。
　　这么多盐在手，除了日常食用，卖出去也能赚不少银子。
　　而夜司辰自从和洛轻姝分开，便一路疾驰来到了主帐这边。
　　待靠近守卫在主帐前的侍卫时，他迅速出手，快速割破了那几人的喉咙。
　　附近几个兵士瞪大眼睛，有些不可思议地看着倒在地上没了声息的几人。
　　这是，见鬼了？
　　他们没有看见任何人的身影，但自己的同伴就被凭空出现的一把匕首给抹了脖子。
　　这不是见鬼十什么！
　　呆愣一瞬后，有人扯开嗓子喊了一声，随即拿起武器冲向了主帐。
　　统领还未起床，若是被歹人闯进去可就麻烦了！
　　他们隐匿在此已有好几年了，起初只有一千多兵马。
　　但统领带领着他们这几年收编了附近不少山头的土匪，再加上主子不停往这边送人过来，他们这里便成了主子攻打傲临国最大的一处保障。
　　更何况，这里还是主子的经济与粮食的最大的囤储之地，若是这里出事，那对主子来说，可是很巨大的一个损失。
　　尤其是现在，夜司辰即将兵临绥阳府城下，他们今日就要出兵去帮助绥阳府，前后夹击击败夜司辰。
　　若是统领这个时候出事，那他们，估计也会凶多吉少!
　　所以，无论如何，统领都不能出事。
　　只是等几人闯进主帐之后，只见主帐内除了只着统领身着里衣躺在地上无法动弹外，里面根本就看不见其他人。

第714章 整个营地都乱了
　　只是还不等他们反应过来统领这里发生了何事，陡然间只觉身子一僵，随即颈间一凉，这些人连一声惨叫都无法叫出口，就一头栽倒在地，了无声息了。
　　夜司辰将匕首在那些人的衣服上擦了擦，擦干净了上面的血迹，然后将之又插回了腰间，这才长腿一迈，坐在了一旁的凳子上。
　　看了一眼那倒在地上小山般的男人，又看了一眼桌上已凉透了的茶水，夜司辰解下水囊洗干净了自己的双手，这才仰头喝了两口灵泉水。
　　又听了听外边的动静，他从怀里掏出一个红彤彤的苹果便啃了起来。
　　姝儿应该快来了。
　　现在整个营地都乱了起来。
　　北疆国的几万将士不知道这是怎么了！
　　明明营地里看不见一个陌生人，但不止是粮仓，就是其它十个库房里的东西也是不翼而飞！
　　可他们搜遍了整个山谷，却是连一个鬼影子都没找见，想想都让他们觉得毛骨悚然，不可思议。
　　遍寻无果，他们只好往主帐而去，找他们的主心骨给拿个主意。
　　只是等他们来到主帐前，地上的几具尸体让整个营地的人都傻眼了。
　　这TMD的，还让不让人活了！
　　只是即便心中再如何害怕，统领的安全最重要啊！
　　有胆大的用刀尖挑开主帐的门帘，一眼便看见自家统领狼狈地趴在地上，而营帐内再无其他人，但一阵阵清晰的，咀嚼食物的清脆声却在众人耳边响起。
　　鬼，鬼啊！
　　有胆小的想要逃离这里，但双腿就像是灌了铅一般，只能如同筛糠般颤抖不停，根本就无法再挪动一步。
　　似是有人轻轻拉了一下他的衣袖，夜司辰嘴角立时便勾起一抹舒心的笑，立即将那果核给扔了出去，反手就抓住了洛轻姝还来不及收回去的小手。
　　两人没有说话，只有夜司辰在那些兵士想要上前救助那统领之时，上前一脚便踩在了那人的头颅上。
　　“让他们，滚开，若不然，我要你的命！”
　　夜司辰的声音如同炸雷一般炸响在了众人的耳边。
　　人在哪里？
　　听声音是傲临国人，但他们将眼睛都快要撑破了，眼前依旧是空无一人，只余他们的统领好似被人踩在脚下，没有丝毫反抗之力。
　　“都给本统领滚开！”
　　那统领只觉得屈辱万分，但如此诡异的事情，又让他肝胆俱裂。
　　他不敢不按照夜司辰的吩咐行事。
　　如此能人异士，估计有着上天入地的本事。
　　他不能轻举妄动，否则他的这条小命，随时都能被这人给取了！
　　夜司辰见他能够听得懂自己的话，禁不住剑眉微挑。
　　挺好，待会儿与之沟通便能方便很多。
　　“起来，朝前走，出营帐右拐。”
　　这人身形高大，他可不想费力去拖着他前行。
　　夜司辰说完便挪开了自己的脚。
　　本浑身僵硬的北疆国统领此时才觉得自己能够动弹了。
　　刚才即便他想出声呼救都做不到，就像是被人扼住了喉咙，没了一丝反抗的能力。
　　他垂眸掩去了眼中的狠厉，看似听话地朝着账外走去。
　　“统领！”
　　有几名大将围了过来，有些焦急地看着他们的统领，但却不敢靠上前去。
　　敌人在哪里他们都不知道，若是贸然出手，就害怕会连累到统领被人算计到了。
　　“无碍，你们守好营地，我跟侠士出去一趟。”
　　说着，他便对手下的一个将领使了一个眼色。
　　到底是打交道多年的同伴，那统领一个眼神，其手下的那名大将军就明白了那眼神中所传达的消息。
　　“统领！”
　　几名将军拿着武器虎视眈眈随着那人的脚步不停往前移动，眼神也是不停在四周寻找着隐形之人的蛛丝马迹。
　　夜司辰此时已悄然无声走到了那人的前面t，当那统领猛然往前飞窜两步，旁边一名大将的大刀也是飞向那人之时，就见那飞过来的大刀被凭空定在了距离那统领一米远的地方，随即那把刀便以迅雷不及掩耳之势刺进了那统领的臂膀里！
　　“啊！”
　　那统领伸出去的手一把按在了刀背处，霎时便疼得满头大汗，不多时，白色的里衣也是被打湿了一大片。
　　真TM太疼了！
　　哪怕是久经沙场的统领，此时也被这疼痛折磨得脸上失去了血色。
　　“别再耍花招，再有下次，我这大刀割破的，可就是你的喉咙了。”
　　夜司辰一把提起那大汉继续往外边走去。
　　围在周围的几名大将一时之间竟是傻眼了。
　　谁能告诉他们，这倒底是怎么回事！
　　若说是鬼，那声音冰冷无情，确实像鬼。
　　他们隐匿此处多年，知道这里有人的除了主子几人，外人根本就不知道他们的行踪。
　　可是今日，眨眼之间他们所有的珍宝与粮食不翼而飞，现如今就连主帅也在他们的眼皮子底下受了重伤，简直是太荒唐了！
　　不行，主帅不能让他就这么带走！
　　听声音，这歹人也就一个人，哪怕是鬼，他们这么多人，也不能让这鬼就这么将他们的统领带走！
　　有人按捺不住心中的戾气，挥着刀就向着那人身后的空气砍来。
　　洛轻姝眉眼一弯，对夜司辰道：“你小心一点，带着他去南边那个山坡，我随后就到。”
　　最近，光是忙着救人了，都没怎么活动过筋骨。
　　据说这些北疆人骁勇善战，她便来会一会。
　　内力过了六级已经好长时间了，感觉升至七级也就需要一个实战的机会。
　　这些人可不就是最恰当的陪练吗？
　　若是能帮助自己升至七级的实力，她一定会感激他们八辈儿祖宗的。
　　似是看出了洛轻姝的意图，夜司辰抽出一把匕首架在了那统领的脖子上。
　　凌冽的寒光刺痛了那些人的眼睛，他们不敢再动一个指头，只能眼睁睁看着他们的统领，被一把匕首，劫持着上了一旁的山坡。
　　洛轻姝活动了一下手腕，然后从空间内取了一根铁棒出来，随后显露出了自己是身形。
　　哗！
　　见眼前突然显露出了一个人影，周围人所有人大骇，随即，几乎全营地的人倾巢而出，拿着武器围在了洛轻姝的身边。
　　他们很是惊奇，又满是惊惧地看着黑布蒙面的洛轻姝，等看清眼前之人的玲珑身段，又看了一眼洛轻姝身后的影子，有人禁不住大喊了一声：“将军，是个女人，不是鬼！”

第715章 没有一个是无辜的
　　洛轻姝蹙眉，低头看了一眼的身材，禁不住有些无语地摇了摇头。
　　有着灵泉水的调养，这具身子身材高挑，有些地方也是比大多数女子都要丰满一些的。
　　即便是一身黑衣，也掩盖不住她身形的美好与诱惑。
　　这些人能够认出她是女子，也不算太过意外。
　　“一起上！”
　　看着女子年岁不大，一双眼睛大而明亮，这些人都来了精神。
　　嘿嘿，山谷中许久未见女人了，这不是送上门的肥羊吗？
　　看了一眼将自己重重包围的兵士，洛轻姝黛眉一挑。
　　即便是面前有着几万之众，她也丝毫都不带怕的。
　　能坚持多久便坚持多久，等帮助自己升级，这些人也就没有用处了。
　　听着耳边传来的一声声野兽的吼叫声，洛轻姝眼眸中满是嗜血的笑意。
　　在狮王赶着野兽们来之前，先让她痛快地打一场吧！
　　“好啊，你们，一起上！”
　　洛轻姝很是淡然。
　　“啊，哈哈，这个小娘们在说什么，我们一起上？就不怕她这幅小身板被我们给撕碎了。”
　　北疆国好些兵士都会说傲临国话。
　　毕竟这些年他们处处伪装，在傲临国四处作恶，攒下了好多好东西。
　　不止是傲临国的话，南牧国的话他们也能听懂，也能简单进行交流。
　　因为主子说了，一旦计划失败，将所有的一切都要推在南牧国的身上。
　　只要他们不引起众怒，还会有东山再起的机会。
　　所以刚才洛轻姝所说的三个字，他们全都听懂了。
　　“这是要我们一起去伺候她吗？哎吆，会妖术的妖女哎，那滋味估计是普通女子无法能比的。”
　　“啊哈哈，将军，能不能让我先上？我还没有尝过女人的滋味呢！”
　　“不行，我先来，你们去救统领，这小娘子交给我了，我一定会将她收拾得服服帖帖的......”
　　一众人互相打趣着，根本就没将洛轻姝放在眼里。
　　只是那人话音刚落，那根看似不起眼的铁棍就击在了一个人的脑袋上，一时间脑浆四溅，吓得那些人都是往后退了两步。
　　洛轻姝冷眼看着他们，没再废话，提着铁棍就攻了上去。
　　这一幕，就像是一只小绵羊误入了饿狼的领地，怎么看都是洛轻姝会吃亏。
　　但令这些人没想到的是，就是这么一个看似娇弱的小女子在层层包围圈中身影快如闪电，眨眼的功夫，这包围圈里就躺倒了一大片人，有人倒地哀嚎，有人死的悄然无声。
　　到了这时他们才发现，这哪里是什么弱女子，这就是一个收割他人性命的恶魔。
　　“快动手，一起上，杀了这个贱人！”
　　主子让他们在此图谋大业，他们还没来得及出山就被这个不知从哪里冒出来的贱人给打得落花流水，传出去，他们这些北疆国精锐之师的脸面还要不要！
　　洛轻姝手下丝毫没有留情。
　　想起沿途那些百姓的遭遇以及一个个空了的城镇，她眼眸中的怒火控制不住喷涌而出。
　　都是这些可恶的畜生与那轩辕锐相互勾结，这才导致北荒之境的百姓流离失所，家破人亡。
　　幸存的百姓们食不果腹，饿死无数，他们却在这里屯兵屯粮，搜刮属于傲临国百姓的钱财，他们，都该死！
　　这里的人，没有一个是无辜的！
　　以洛轻姝为中心，那里，成了一个人流漩涡。
　　有人不停倒下，但有更多的人提刀补上。
　　不多时，洛轻姝的小脸上溅满了血迹，铁棒的一头也被鲜血浸染，随着她的挥动带起一串血线。
　　南边的山坡上，夜司辰紧攥双拳密切注视着山下的动静。
　　姝儿，你不该这般拼命的，给我一点时间，我会用自己的努力拿回属于自己的一切，也会让你得到，这世间最美好的一切。
　　但我，没有权利去阻止你成长的脚步。
　　你是天上的凤凰，只有涅槃重生，才会有重新俯视一切的机会。
　　姝儿，你不让我插手，我便选择尊重你的选择。
　　但若是你面临生命危险，对不起，我会用我手中的剑屠尽世间一切妖魔！
　　有风吹起，吹不散漫天血腥。
　　有云飘来，却遮挡不住阳光的炽烈，以及震天的喊声。
　　一个多时辰后。
　　夜司辰将那人踩在自己脚下，有了想要冲下山的冲动。
　　“吼......吼......”
　　正当他要动身之际，耳边突然传来了几声震天的狮吼声。
　　随即，密林里一阵地动山摇，密密麻麻的野兽张着血盆大口从四面山林里窜出，向着山下奔驰而去。
　　狮子，老虎，狼群，黑熊.......
　　那些大家伙就像是得了失心疯一般，不管不顾飞奔而下，冲着那些北疆国人便冲了过去。
　　“啊！”
　　“吼！”
　　......
　　惨叫声兽吼声此起彼伏，整个营地被野兽所占领，霎时便成了这些野兽单方面的猎杀场地。
　　围在洛轻姝身周厮杀的北疆国人大惊失色，纷纷调转武器和那些野兽又厮杀了起来。
　　他们欲哭无泪！
　　是他们坏事做得太多了，引起了天谴了吗？
　　这不是隐身人就是野兽袭击，今日是老天要亡他们啊！
　　老虎以及狼群都是仰天长啸呼唤着自己的同伴，带领着它们不停往山下攻击而去。
　　洛轻姝看着冲过来的兽群，擦了一把脸上的血迹，在人群中不停穿梭着。
　　哪怕到处都是危险，但洛轻姝也是完美的一一躲过了。
　　而有些靠近洛轻姝的野兽许是察觉到了洛轻姝的气息比较危险，刚一靠近就又四散逃窜开来，冲着北疆过人展开了猛烈的攻击。
　　狮王领着小狮子一路过关斩将，很快便来到了洛轻姝的身边。
　　洛轻姝此时内力翻涌，感觉浑身经脉都要燃烧起来了。
　　她知道，自己升级的临界点到了。
　　见狮王和小狮子来到，她不再恋战，而是一个纵越便跳上了狮王的背脊，带着小狮子离开了营地，来到了夜司辰身边的一块空地处，盘膝坐了下来。
　　夜司辰抿唇看着洛轻姝周身萦绕着的缕缕莹光，将那北疆国的统领呼元霸用绳子绑在了一棵大树上，然后在他嘴巴里塞了一块破布，随即就和狮王以及小狮子一起，密切注视着四周的动静。

第715章 能够飞翔的感觉真是太棒了
　　山谷中的喊杀声，夜司辰和洛轻姝自动屏蔽了去。
　　现下，夜司辰为洛轻姝做好保护便好t，至于那些人，有野兽们相助，自是不会让任何一个人从这里逃离出去的。
　　有夜司辰在，洛轻姝自动屏蔽了外界的一切嘈杂。
　　她运起功法，让内力一遍遍沿着周身的筋脉反复运行。
　　感觉到腹中有点饥渴，她就吸几口灵泉水。
　　等运转了不知多少个周天，刚才极尽枯竭的内力又再次充盈了起来。
　　随着经脉的充盈压实，丹田中聚集的内力齐齐冲向了那层关卡处。
　　功法高速运转，洛轻姝绝美的小脸上露出了一抹久违的笑意。
　　“嘭！”
　　脑海里传来一声脆响，感觉整个空间都跟着晃了晃，随即又恢复了平静。
　　七层内力修为壁垒应声而破，洛轻姝猛然睁开眼眸，只觉浑身拥有了使不完的力气。
　　夜司辰目不转睛看着成功晋级的洛轻姝，顿觉她整个人的气质又提升了一大截，浑身上下更是有了一种缥缈出尘之感。
　　磅礴的内力充盈这经脉各处，让洛轻姝急需寻找一个发泄口。
　　只见她挥动双掌，掌风经过之处树木应声而断，一棵接着一棵，扬起了漫天灰尘，但她和夜司辰的周身，却是被一层透明的屏障包裹着，没有一丝灰尘能够落到他们身上。
　　掌风迅疾而下，不但摧毁了半面山坡上的树木，就连那山下的营地，也是被凌厉的掌风砸出了一个大坑，吓得附近的几十头兽兽扔下口中的猎物四散逃窜了开来。
　　它们在附近徘徊许久，见无甚危险，这才又加入了战斗中......
　　红沟村，小黄正趴在他的狗窝里睡觉，突然只觉背上一痛，身形也是猛然间长大了不少，差点将它的狗窝顶子给掀了去。
　　它嚎叫一声，忙跑出了狗窝。
　　好在现在家中无人，主人的爹爹在侍弄地，主人的娘亲带着家人上山赏荷绣花去了，就留它在家里看家。
　　确认四处无人，小黄很是激动得张开了自己身上的大翅膀，围着院子飞了一圈又一圈，结果兴奋过度，“噗通”一声掉进了院子里的池子里。
　　能够飞翔的感觉真是太棒了！
　　小黄欣喜异常，抖落了一身的池水，在池子里与鱼儿戏耍了一番，这才浑身滴着水渍躺在院中晒起了太阳。
　　哈哈，真是太好了，它又能飞了！
　　来到异世已经一年了，它几乎从未回过空间。
　　没想到即便这里没有灵气，主人也能让它在这里长出翅膀。
　　这就好了，以后主人去哪里，它就可以驮着主人四处去溜达了。
　　只不过为了不吓到主人的家里人，它晒干身上的水渍后收起翅膀又缩小了身形。
　　这里不是仙界，还是低调一点才好......
　　洛轻姝丝毫不知道小黄的改变，半晌后，她收回内力，只觉浑身舒爽不已。
　　看了一眼山下，山下的战斗已进入了尾声，看上去惨不忍睹，触目惊心。
　　见洛轻姝站起身，夜司辰忙走过来将人轻轻拥进了怀里。
　　姝儿的这次升级并未引起太大的动静，但他就是从洛轻姝浑身的气势上看出了她的不同与潋滟。
　　“成功升级了。”
　　洛轻姝轻声低语了一句。
　　她不知道内力升级后空间能不能自行进入，但她知道，以后怕是这整个蛮荒大陆都没有人会是她的对手。
　　当然，夜司辰除外。
　　这人就是个妖孽，在修炼一途上比自己还恐怖。
　　“好，姝儿成功升级便好。
　　你就在这里坐着歇息片刻，我去审审这个北疆国统领。”
　　这人乃是北疆国太子的心腹，从他的口中定是能够得到许多他所不知道的事情呢。
　　洛轻姝点头。
　　“已经过了午时了，你忙你的，我简单做点饭食来吃。”
　　说着，她又摸了一把狮王和小狮子的大脑袋。
　　“你们今日也是立下了汗马功劳，待会儿给你们做鸡肉吃。”
　　食用了不少的灵泉水，两头狮子都是开了灵智，现在可以说能够很好统领万兽了，以后也会是自己的一大助力。
　　就像是今日这般，可是帮了她很大的忙。
　　若不然，面对五万之众，即便她和夜司辰武艺高强，估计也是双拳难敌四手，想要轻易取胜，估计很难。
　　鉴于它们的功绩，洛轻姝决定好好犒劳一下它们。
　　虽是两个兽兽，但这两个大家伙可嘴馋得很，只要是熟食，它们都来者不拒。
　　先是给两个大家伙倒了一大盆灵泉水，洛轻姝这才取了两个小火炉，又在林中捡了一些干柴回来，当着那个统领的面儿熬起了粥，做起了菜。
　　兔肉，鸡肉，羊肉，蔬菜，木炭，案板，菜刀，水桶，锅碗瓢盆......
　　每拿出一样，那统领的眼眸便越睁越大。
　　这些东西，好像是他们营地厨房里的......
　　那菜刀上更是烙有他们北疆国官府独特的印记！
　　原来，就是眼前这两人拿走了他们辛辛苦苦菜搜刮来的钱物与粮食！
　　就是他们！
　　那统领又目眦欲裂看了一眼山下的断肢残臂，眼眸都被愤怒烧成了血红。
　　这是从哪里冒出来的两个妖怪，为何非要来这里祸害他和他的弟兄们......
　　夜司辰也是显露出了身形，提着一把椅子坐在了那人的面前。
　　“呼元霸，北疆国定北王的嫡次子。
　　父母四处豢养私兵妄想杀了北疆国主取而代之，父母以及叛军却被北疆王所杀，而你们兄弟则是被囚禁于苦寒之地，永世，不得入朝。
　　只是北定王的嫡长子胆小懦弱，即便父王兵败被斩，他也没有对北疆国皇室产生什么仇视心理，安分守己蜗居在苦寒之地艰难度日。
　　可北定王的嫡次子不同，他虽也对这北疆皇位虎视眈眈，但却和北疆国大王子呼元澈关系匪浅，在家中遭遇变故后，就被那呼元澈秘密送来了傲临国，并蛰伏在这片深山处，伺机而动。
　　此次你们与那轩辕澈达成协议，想要用几方势力共同夹击取了夜王的项上人头。
　　可是没办法，本王就是命硬，你们想要算计本王，就看最后，谁会被谁算计。”

第717章 低估了此人
　　夜司辰的声音不疾不徐，但却铿锵有力，让被绑在树上的呼元霸呼吸一滞，不敢置信地看着面前气场强大的男人。
　　这夜司辰他没见过，但却对他丝毫不陌生。
　　太子皇弟一直不敢轻举妄动，就是害怕夜家的夜御觐，夜司逸，以及这个凶名在外的夜司辰。
　　外界都传这夜家一门忠烈，夜御觐与夜司辰骁勇善战，守卫傲临国几十年，这才让傲临国固若金汤。
　　这夜司辰则是神出鬼没，又不在皇城久待，好多人因此都忽略了此人。
　　但太子皇弟说，此人才是夜家军真正的主人。
　　而夜家军行踪诡异，他们的人马四处寻找却是找不到他们的一点蛛丝马迹，遂成为了各个势力极想拉拢，又极为忌惮的存在。
　　但估计就连精于算计的太子都不知道，这夜司辰不但心思缜密，这身手也是出神入化，让人叹为观止。
　　光是这隐匿身形这一点就让他很是叹服，更别提他和那个神医浑身透出来的强悍内力了。
　　只是，就用一些旁门左道就让他和五万精兵毁在一朝一夕，他好不甘心啊！
　　呼元霸怒睁着一双虎目死死盯着面前漫不经心，但每一个动作都透着高雅矜贵的夜司辰。
　　夜司辰出身高贵，即便是散漫地坐在那里，浑身都散发着一股与生俱来的，令人不敢侵犯的高傲凌天之气。
　　他知道，正是有着夜家与其余几个异性王爷相护，这傲临国才安定这许多年。
　　一旦没有这些人，这傲临国就是一盘散沙。
　　这也是太子皇弟联合轩辕锐一起想要迫切除去夜司辰的理由。
　　傲临国即便没了那些异姓王，但只要有夜司辰在，他们想要统一整个蛮荒大陆的想法便永远都无法实现。
　　以前他觉得太子皇弟有些杞人忧天了，但今日一见，还是他们低估了此人。
　　不管是多私密的事情，在眼前之人的眼里，就是一个笑话！
　　他若是纨绔，不会在十岁时就能救下出外遇刺的傲临国先皇，并被先皇授予了夜王的称号，并下特旨小小年纪的夜司辰可对皇家免了跪拜之礼。
　　这是他自己用自己的聪慧与果敢为自己挣回来的权利，与夜老王爷无关，也与护国王府无关。
　　他可在皇城横着走，即便是出手揍了皇家的皇子皇孙，皇帝也不会怪罪于他，只会说他揍得好，让他多教教这些蠢货们如何做人。
　　皇城里若是有人敢挑衅他，他也敢十倍还回去，并将他们揍得只留半条命，随即也会有奏折摆在皇帝的面前，细数那被打官员的一条条罪状。
　　到了此时，皇帝也是会去安抚夜司辰的情绪，派人抄了那官员的家，将人发配，不会指责夜司辰一句不是。
　　还有不长眼的官员看不惯夜司辰的嚣张行为，跑去皇帝面前告私状，以霍乱超纲之罪名定了夜司辰的罪。
　　可皇帝听闻后只会轻叹一句道：“爱t卿，你纵容自己的儿子欺男霸女，为非作歹，你本人也是贪污受贿，中饱私囊，本皇也保不住你了。”
　　随后，此事便以这个大员满门抄斩以告终。
　　人人都说先皇对夜司辰极尽纵容，这才让他变得无法无天。
　　现在看来，傲临国先皇才是大智之人，慧眼识丁。
　　他的太子皇弟更是目光如炬，得知此人实非池中之物，用了几年的时间让那草包轩辕锐将此人纳入了心腹大患之内。
　　只是他们的算计在夜司辰看来根本就不堪一击！
　　呼元霸又看了一眼野兽乱窜的营地，痛苦地闭上了眼眸。
　　五万人马，一个早上的时间五万人马就被两个人给灭了。
　　哈哈，还真是好讽刺！
　　他现在已经佩服起了夜司辰的神机妙算，但就这么败在两个人手中，他心有不甘啊！
　　可是再不甘又如何？
　　他精心准备起来的五万人马，全完了！
　　“告诉本王，你们的太子，在何处？
　　还有，将你们和轩辕锐相勾结的事情事无巨细写下来，说不定，本王还能留你一个全尸。”
　　见他不出声，夜司辰如玉的手指在椅背上缓缓敲击了两下。
　　不大的敲击声却是让呼元霸浑身紧绷，呼吸也急促了些许。
　　臂膀处已痛得麻木，但上面的大刀依旧插在伤口处，不会让他因失血过多而死去，但这种清晰的折磨更能让人发疯！
　　但他依旧不愿对夜司辰低头。
　　不就是死吗？
　　他不怕！
　　夜司辰自是看出了他的强硬，不再理会他，而是起身去了洛轻姝的身边。
　　不说吗？不急，这人总会说的。
　　现在，他先陪他的小王妃填饱肚子再说。
　　洛轻姝熬了粥，主食是松软的大白馒头。
　　菜炒了三个，爆炒兔丁，鸡肉炒蘑菇，野山葱炒鸡蛋。
　　旁边的柴火堆里还埋着五只野鸡。
　　等洛轻姝将饭菜摆上桌，那五只野鸡也烤好了。
　　摔开外边裹着的泥巴，一股异香直窜入三人两狮的鼻翼里。
　　“吼！”
　　狮王晃着尾巴，仰天长啸了一声。
　　洛轻姝被它吵得禁不住掏了掏耳朵。
　　“聒噪。”
　　就像是别人不知道它嗓门大一般。
　　“给，吃吧。”
　　将四只野鸡以及一些水果放在了它们的盆子里，剩下一只洛轻姝摆上了桌。
　　怕它们不够吃，洛轻姝又从空间里取出了一只山羊。
　　空间野物肉质鲜嫩，很是可口的。
　　自己的烤鸡也香着呢，总得留一只来吃。
　　两人两兽吃得欢快，根本就不在意满山乱窜的野兽以及痛苦万分的呼元霸。
　　所谓凡事有因果，万事有轮回。
　　恶事做多了，必得报应。
　　他们残害傲临国百姓的时候可曾想过，终有一日，他们所做的一切，最终都会还到他们身上的。
　　沿途有好几个镇子都是被洗劫一空，这些人烧杀抢掠，连襁褓中的孩子都没放过，今日之事，他们只不过是以牙还牙，以眼还眼。
　　莫要指责他们心狠，若不是他们作恶在先，他们也不会来到这个鬼地方。
　　等填饱肚子，洛轻姝泡好了一壶茶，两人坐在树下喝着香甜的茶水，眼前却是一幅惨无人寰的景象。
　　微风送来阵阵清爽，里面却也是夹杂着一丝血腥味，让洛轻姝有点反胃。

第785章 没有什么对错可言
　　炽烈的阳光照在山谷里，反射着那些铁甲上森森的寒光，悲壮而凄凉。
　　一个个鲜活的生命嚎叫着，在那些血盆大口面前没了反抗之力，被野兽们撕碎，吞噬。
　　天空笼罩着所有的血气与死寂，将这里的恐惧与死亡紧紧封在了这一方天地间。
　　没有战鼓，没有狼烟，只有人仰马翻，你死我活，血流成河，片甲不留。
　　有乌鸦在头顶盘旋，寻觅着下嘴的机会。
　　野兽们争相追逐着那些人的断臂残肢，而血，在小溪里被稀释，尸体被堆积成小山，只不过里面，都是敌方的。
　　或许用不了几日，他们便就会成为野兽们口中的食物，到最后，连一根骨头都不可能留下。
　　而山林，依旧会成为，野兽们的领地。
　　没人知晓这里发生了什么，也没人知晓此处会有五万之中成为了野兽们果腹的食物，成为山间这些树木的养料。
　　但这一切，洛轻姝都是丝毫不在意。
　　她是傲临国的百姓，为了自身的安康，她必须要这么做，没有什么对错可言。
　　经历了千年的磨砺，她早已对这种场面心如止水，毫无波澜。
　　转眸，那人已经无法言语。
　　洛轻姝用银针封住了他的哑穴。
　　现如今让他开口说话，说出来的，都绝对是一些不堪入耳的废话，不听也罢。
　　只是他的这种无声抗拒在夜司辰和洛轻姝面前，根本就毫无意义。
　　想要知道自己所想知道的事情，她有的是办法让这人开口。
　　感应了一下自己的空间，洛轻姝给了夜司辰一枚控魂丹以及纸笔。
　　“将此丹药喂给他，你想知道什么，他都能告诉你。”
　　若说这些人罪大恶极，那皇城的那几位，更是德不配位。
　　等处理好手头的事情，看来该去那皇城走一遭了。
　　夜司辰接过丹药，有些好奇地打量一眼这枚泛着金色的药丸。
　　这样的药丸，他还没有见过。
　　不过，听动静，苍风已经带着大队人马扎营了，他和姝儿，也该离开了。
　　走过去捏开那呼元霸的嘴巴，夜司辰将那枚药丸塞进了那人的嘴里。
　　呼元霸无法言语，只是用满是怒火的眸子等瞪着夜司辰。
　　只是渐渐地，他眼中的怒火逐渐散去，眼神变得呆滞无神。
　　夜司辰给他松了绑，拎着他坐在了小桌旁。
　　“你的姓名，来自哪里，受谁指使，藏匿在此有何阴谋.......”
　　每问一个问题，那呼元霸便在纸上写出一个问题。
　　等写满了三页纸，夜司辰又让他在上面按了手印，这才将那些证词递给了洛轻姝。
　　“姝儿，收起来，将来有用。”
　　洛轻姝点头，收起那证词，没有理会陷入呆滞的呼元霸，拉着夜司辰便神识一动，下一刻，两人便出现在了一个美如仙境的地方。
　　扑面而来的清新空气让夜司辰差点惊呼出声。
　　他看见了什么？
　　面前是一座巍峨的宫殿，宫殿四周满地灵花异草，不远处的山峦峰峦叠翠，郁郁葱葱，一望无垠的麦田稻田药田以及菜地整齐排列，一排排果树上面挂着密密麻麻的果实，看着十分诱人。
　　有苹果，梨子，山楂，山力叶，桔子等凡间常见水果，也有好多凡间没有的瓜果等物，一时间竟让夜司辰有些眼花缭乱。
　　来到一片五颜六色的果林前，洛轻姝指着那些七彩的果子对夜司辰道：“这便是七彩蜜果，它树上分泌出的胶脂便是我们制作牙具外层的果汁胶。”
　　夜司辰满怀激动地来到树下，看着那大半桶的七彩果汁胶禁不住一阵欣喜。
　　洛轻姝也很是激动。
　　“我只是想试试，没想到内力升至七级就能带你们进来了。
　　你看看我这空间，里面可容纳万物，等将来不想在外界待了，我们便带着家人就在这里面生活。
　　这里面的时间是静止不动的，我们的亲人可长生不老，且这里面没有战争，没有纷扰。”
　　若不是夜司辰这边牵绊太多，她现在就想要带着家人来这空间里生活。
　　夜司辰很是欣喜地看着这处仙境，清润的眼眸里除了赞叹，开心，并无一丝觊觎。
　　在他看来，能够遇见姝儿是老天对他最大的眷顾，他不会去觊觎姝儿的任何东西，他只会帮她守护好这些天材地宝，不会让任何人因着这些东西来伤害到他的姝儿。
　　“除了这些，旁边那座山后还养着不少的鸡兔牛羊以及马儿等牲畜，鹿子等野物现在也有着不少。”
　　说着，洛轻姝招来了一只赤鹏鸟，载着她和夜司辰在空间里遨游了起来。
　　赤鹏鸟许久未见自己的主人，今日一见，顿时欣喜不已，围着洛轻姝亲昵地转了好几圈，又用它赤红色的脑袋蹭了蹭洛轻姝，这才张开它偌大的翅膀，冲上了高空。
　　举目望去，整个空间一望无际，到处繁花似锦，麦浪稻浪翻滚，花香扑鼻。
　　底下的山脉不时闪现着七彩之光，山上鸟儿高鸣。
　　马儿在草地上恣意翻滚奔跑，牛儿羊儿悠闲地吃着草。
　　兔儿四处蹦跳着，鸡儿也在山间咯咯叫着，将一派和谐安宁的景象活灵活现展现在了夜司辰的面前。
　　而远处迷雾缭绕，哪怕是放空神识，也是探不到边界，显得神秘而幽远。
　　感受着凌空飞翔的前所未有的新奇体验，夜司辰搂紧了洛轻姝的腰肢，只觉眼睛都不够用了。
　　“主人，主人！”
　　正行进间，下面以及空中突然出现了一阵欢呼声。
　　夜司辰以为这空间里还有别人，结果放眼一看，却让一向沉稳内敛的夜司辰差点惊叫出声。
　　只见空中盘旋着好多世间没有见过的长着翅膀的野兽，还有好多许多五彩斑斓的鸟儿围在他们周围鸣叫示意，表达着t自己心中的欢欣。
　　而地上还有夜司辰没有见过的体型庞大的野兽趴在那里冲着赤鹏鸟背上的洛轻姝行礼。
　　其中不乏代表吉祥，幸福，长寿，和平以及丰收的瑞兽，但它们都是对洛轻姝毕恭毕敬，没有一丝叛逆之意。

第719章 这个地方，它们来过吗
　　洛轻姝笑着和它们打招呼，随即对夜司辰道：“没想到内力升级，这些灵兽也都跟着进化了，好多能说人语了。
　　这处山谷是我的灵兽空间，这里全都是世间所没有的一些灵兽。
　　它们各自拥有自己的灵力修为，可喷火，可吐水，可治愈等等，总之，每个灵兽都是很厉害的。
　　当然，此处空间与其余几处是隔绝开来的，没有我的允许，它们只能在此处大山里生存繁衍。
　　所以，即便将来我们带着家人进来生活，也是与它们互不打扰，互不侵犯的。”
　　等找个机会，她会带着家人进来住些时日的。
　　这里面灵气充裕，不管是对于人的身体还是寿命都有着极大的好处。
　　至于将来他们选择在哪里生活，只要有自己在，都能让他们过得惬意富足的。
　　至于空间内的灵兽，它们都有着一定灵智，不会轻易伤人的。
　　在她看来，这些灵兽也都是她的家人，将来说不定还能和她的家人相处得很融洽呢。
　　当然，若无需要，她是不会让它们离开这处灵兽空间的。
　　这都是这世间没有的动物，还是循序渐进才好。
　　“此处空间没有边际，可无限延伸。
　　别说是红沟村了，就是将整个蛮荒大陆收进来也是绰绰有余。”
　　只不过对于那些陌生人，她倒没有收进来的兴趣。
　　“看见那边的几十座竹屋了吗？那里就是我的粮库以及宝库，我带你进去看看。”
　　让赤鹏鸟落在了地面上，洛轻姝带着夜司辰进入了她的竹屋内。
　　待看见数不清的粮食以及金银珠宝，武器，还有旁边的一座金山时，夜司辰禁不住暗叹了一句：他的姝儿，现在已经是富可敌国了。
　　待来到最后一个竹屋时，洛轻姝随手打开了其中的一个箱子。
　　嚯，里面竟然是满满一箱子金元宝。
　　“这里便是今日收进来的，我还没来得及查看。”
　　夜司辰了然。
　　他的姝儿运气不错，这几百箱子里不但有武器，金银，还有几十箱绫罗绸缎与精贵布匹，光是金银，就各有两百箱。
　　而那些散落在地没有损伤的武器与帐篷，也被洛轻姝给尽数收了进来，整齐码放在了一间竹屋内。
　　“司辰，这里就是你所做一切的最大保障。
　　以后无论你想做什么，我们都有底气了。”
　　夜司辰收起了心中的震惊，满怀愧疚地将洛轻姝揽进怀里。
　　“姝儿，我何德何能，才能在万千人群中遇见你.......”
　　洛轻姝用手环住他精壮的腰身柔声道：“这里的东西不管你需要什么尽管拿，够你用了。”
　　出了竹屋，洛轻姝又去旁边的地里摘了一个熟透了的寒瓜用刀切开给了夜司辰一瓣儿。
　　“尝尝，这就是我们在沙地里种植的寒瓜。
　　虽说沙地里的瓜果比不得空间出产的香甜，但也差不了多少。
　　等今年丰收了，便可到处去推广种植。”
　　这一路走来，别的地方她不敢保证，但整个北荒之境好些地方都是适宜种植寒瓜和甜瓜的。
　　看着面前红彤彤的沙瓤寒瓜，夜司辰伸出修长的手指接了过来让洛轻姝先咬了一口，随即他便迫不及待将那寒瓜往嘴里送。
　　霎时，一股清甜多汁的奇妙香味占据了他的整个味蕾，让他禁不住睁大了眼眸，那眸子里也是有了前所未有的神采。
　　“姝儿，这瓜，真好吃！”
　　不但香甜可口，还多汁，尤其是在炎热的夏季吃上一口只觉身上的暑气都是消散了不少。
　　“姝儿，哪怕是整个蛮荒大陆都找不出这般好吃的瓜果了。
　　等咱家的瓜果成熟，一定要留下所有的种子。”
　　别的地方就先不用说了，起码到了明年，整个河州府的寒瓜必须家家都要种植一些的。
　　即便是不拿出去卖，用来解暑止渴也是极好的。
　　两人在空间里吃了几个香甜的水果，这才牵手出了空间。
　　好久都没进去过了，还真是有些怀念呢。
　　现在好了，想什么时候进，就可以什么时候进。
　　出来时，依旧是南边的那个山坡，眼前，已没了呼元霸的身影，只余一地血迹以及几片残破的衣物。
　　狮王见洛轻姝出来，有些委屈地用脑袋蹭了蹭洛轻姝。
　　她进去这么长时间，是不是忘了这里还有两个小可怜守在这里望眼欲穿......
　　洛轻姝有些好笑地拍了拍它的大脑袋，然后小手一挥，这山谷间的小溪里便多了好些灵泉水。
　　灵泉水的清香吸引了好多野兽，而那满地的尸骨被疯长出来的绿草所掩埋，草丛里也出现了无数的野兔野鸡，惹得那些大家伙竞相追逐，或垂首喝水。
　　不管是凶猛的老虎还是狡猾的狼群，都在山谷中徘徊，不敢来洛轻姝和夜司辰的面前蹦跶。
　　在它们眼里，这两头高大威猛的狮子真乃正的山林之王，它们只需听命行事即可。
　　而且，它们的这番举动也是收获了莫大的好处，此地的水源味道甘甜可口，青草茂盛，猎物肥美，还真是一个很完美的栖息之地呢。
　　眨眼间的大变样，让狮王和小狮子一时间竟是呆住了。
　　这个地方，它们来过吗......
　　离开这座深山，洛轻姝将狮王和小狮子重又收回了空间。
　　这次带它们出来，还真是给自己帮了不少的忙。
　　还有灵渡鸟和蜂王，让她少走了许多弯路。
　　等两人出了山，苍风已经带着大队人马围在了绥阳府城外。
　　悄然无声回到车内，乐裳一看见洛轻姝便立即抓着她的手上下打量了一番。
　　见洛轻姝无碍，她才长长松了一口气。
　　“姝儿，事情可办妥了？”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，办妥了，那深山中的五万人，全数歼灭，无一人逃脱。”
　　乐裳一听，有些瞠目结舌。
　　“五万人，就你和夜王两人？”
　　洛轻姝轻笑一声道：“倒也不是，主要是狮王带着一众野兽鼎力相助，大大缓解了我和司辰的压力，要不然，此事也不会解决得如此顺利。”
　　说着，洛轻姝便将山里发生的一切详细告知了乐裳。

第720章 卖国投敌之人，能有几个好的
　　“除了这件事，还有一个好消息。”
　　说至此，洛轻姝端着茶杯喝了一口茶水，故意买了个关子。
　　乐裳正听得津津有味，见洛轻姝住了嘴，忙有些迫不及待道：“小医官儿，还有什么好消息快告诉我。”
　　洛轻姝捏了一眼她有些猴急的模样，有些好笑道：“老乐官儿，你这多少也算是活了近万年的老妖精了，这各界的大事也是见识了不少，现如今倒对我的话如此感兴趣呢。”
　　乐裳有些嗔怪地白了洛轻姝一眼。
　　“一消失就是两天，害得姐姐我度日如年，快说点好听的让姐姐乐呵乐呵。”
　　不管是前世今生，小医官儿都是她割舍不下的人，她自然对她所说的每一句话都很感兴趣呢。
　　洛轻姝也没再打趣她，而是掀开车帘让段洪生几人守在车外，自己则是牵着乐裳的手进了空间。
　　待看见自己所熟识的场景，乐裳立时便在原地跳了起来。
　　“哈哈，小医官儿，我们能进来了，真是太好了！”
　　不但浑身觉得一阵舒爽，那些消失已久的灵力也回来了。
　　说着，她运起灵气，一个飞身便在半空里飞翔了起来。
　　哈哈，她的灵力，真的回来了！
　　她又可以掌控灵力在空中自由飞翔了！
　　呼吸着沁人心脾的空气，看着满地的粮食以及动物，乐裳只觉得自己的整个身心都被惬意给填满了。
　　“小医官儿，姐姐我真是太开心了！”
　　这算不算是故地重游？她觉得自己有好几千年都没有这般舒畅了。
　　抛却身上这套黑漆漆的棉布衣物，若是换上前世的云丝锦衣裙，她觉得，自己依旧是那个在仙界快意恩仇的仙乐司仙子，乐裳。
　　体会了一把久违的畅意与满足，乐裳飞身进了一旁的宫殿中。
　　宫殿内一尘不染，炽烈的日光石将里面照得亮如白昼，里面十几间屋内的布置依旧如前世那般雅致，丝毫未见改变。
　　“哈哈，小医官儿，我们终于进来了！拥有灵力的感觉真是太好了！
　　哈哈，快给我拿一套换洗的衣物，我们去里面的灵泉池里好好泡泡。”
　　出来的这段时间里，除了简单洗漱一番外，她们可是有好长一些时日没有洗澡了。
　　再加上天气炎热，她觉得浑身上下都冒着一股难闻的酸气，让她好不难受。
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“早都准备好了，走，我们快去好好洗洗。”
　　其实先前她和夜司辰进来空间时就已经洗过澡了，等晚间抽空再让夜司辰进来洗洗吧。
　　一看t见那熟悉的，冒着热气的大水池，乐裳三下五除二便褪去了身上的衣物，猛地一下就扑进了那温热的水池里。
　　这洗澡的池子四周都镶嵌着不少的火灵石，池水由外而里流进来便会变成温热的泡澡水，可比人间的那温泉舒适多了。
　　当然，姝儿在龙头山发现的那池温泉也不差，但没有这里这么私密。
　　这座宫殿内共有十六间房屋，每个屋子旁边都有着一个独立的洗漱间，尤其是这个温水池，更是让乐裳喜欢不已。
　　以后洗澡就不用发愁了。
　　两人在殿内洗了澡，又吃了两盘水果，洛轻姝又操控神识将那些农作物收了，这才带着乐裳出了空间。
　　一出来，便听见不远处传来了“哒哒哒”的马蹄声。
　　洛轻姝意味深长看了那边一眼，随即收回神识和乐裳下了马车准备做晚饭。
　　看了看天色，洛轻姝不知为何总觉得有些不安。
　　大哥和小壮哥已经离开一天了，也不知道他们能不能在三天之内返回这里。
　　苍风带着手下的将士在城外扎营，并未急着去攻打绥阳府城。
　　主子说了，歇息一晚养精蓄锐，明日再进行攻城。
　　只是听着越来越清晰的马蹄声，众人纷纷拿起手中的武器，戒备地盯着由远而近的动静。
　　直到马背上身形健壮的人出现在众人面前，苍风才玩味一笑，并扬手让将士们放下了手中的大刀。
　　“不用怕，是，自己人。”
　　为首之人，苍风认识，乃守卫晋州的大将军，何林昌。
　　那人跨马来到营地前，率先拱手与苍风打了一声招呼。
　　“风将军别来无恙？”
　　苍风含笑拱手回礼。
　　“何将军辛苦。”
　　别看这人笑意盈盈，其实就是一个腌臜小人。
　　毕竟，能够卖国投敌之人，能有几个好的。
　　他自以为他们所做的事情并不被外人知，其实他们的所作所为，早已被主子了解得一清二楚。
　　不过这人要来此处演戏，他们总也得好好配合一下不是？
　　“风将军，绥阳府已经乱成了一锅粥，此处脏乱不堪，末将特来迎接夜王以及离王煜王殿下去我的营地落脚，希望三位殿下能够全了末将的一片赤诚之心。”
　　苍风看了一眼那城墙上鬼鬼祟祟往下面窥探的北疆国兵士，有些漫不经心道：“何将军，太子殿下让我等前来平乱，我等自是不敢耽搁，吃住上更是不敢太过讲究，这移步你的营地，就算了吧。”
　　何将军装作不经意打量了一眼苍风道：“风将军，末将自是知晓三位殿下舟车劳顿，辛苦不已。
　　实不相瞒，这城中北疆国人很多，此前的祸乱给附近几个城镇造成了不小的伤害。
　　现如今这里面一团糟，谁也不知道这些北疆国人会做什么天怒人怨的事情来呢。
　　尤其是这样的地界儿，到处都隐藏着许多不安定因素，三位殿下以及人人称颂的神医身份尊贵，留在这里怕是不合适。
　　你也知道，别说是这时不时窜出来作乱的流民，就是这城中的北疆国人也估计有着几千之众，一切需好好谋划一番方可万无一失。
　　末将虽不才，但也愿助三位殿下一臂之力，将北疆国人赶出傲临国，希望风将军能够通禀一声，让我见见三位殿下。”
　　苍风的眸子暗了暗。
　　“据我所知，你那晋城的守军也有着五万之众，怎的就对几千名北疆国人就束手无策呢？”
　　非要让那轩辕锐舍近求远，让他家主子走至这一趟。

第721章 丝毫不在意
　　何林昌眼眸中厉色一闪，随即恢复如常道：“风将军，你有所不知。
　　末将只听令守护晋城，无令不得私自带兵出城。
　　这次也就是太子殿下宅心仁厚，特意派人告知末将夜王和离王煜王要来此地之事，叮嘱我必须好好招待三位殿下，还有随行的神医。
　　末将听命行事，自是不敢怠慢你们，所以还请风将军能理解末将的难处以及苦心。”
　　何林昌的一番话说得既无辜又无奈，好似他是一个多么循规蹈矩的人。
　　还有那轩辕锐，他若真的宅心仁厚，那这北荒之地何至于乱成这般？
　　这一切的祸乱不就是他一心铲除异己造成的吗？
　　“风将军，我的营地距此不远，来时末将也是准备好了马车，还请三位殿下和神医移驾过去好生歇息，待明日我们再制定详细的对敌计划。”
　　苍风淡淡扫了他一眼，随即抱拳道：“好，还请何将军稍等，我去禀报我家王爷一声，去不去，自有他来定夺。
　　“风将军，应该的，末将在此等候佳音，希望夜王能够给末将一个招待两位殿下的机会。”
　　不多时，苍风便推着夜司辰来到了何林昌面前，洛轻姝带着乐裳站在夜司辰的身边，夜司辰的身后还跟着面色有些苍白的轩辕离和轩辕煜，
　　“拜见三位殿下。”
　　一看见夜司辰三人，何林昌忙跪地行了三拜九叩之礼。
　　虽然已经投靠了北疆国的太子呼元澈，但演戏总要演全套，他只有礼数周全，估计才能让夜司辰放下戒备，才会一步步走进他所设下的陷阱。
　　夜司辰看着面前惺惺作态的何林昌，半晌语气淡淡道：“既然何将军盛情难却，那么，我们就去何将军那边歇息一晚。”
　　送上门的肥肉，他总要张口咬一块的。
　　只是这个蠢货怕是不知道，他们这一行人最大的变数不是他，而是他的小王妃。
　　这个蠢货以为带上一个女子好拿捏他，但估计到了明日，会让他欲哭无泪，悔不当初。
　　一个个除了算计自己，还想要送姝儿去北疆国为他们所用，简直是异想天开。
　　何将军的营地距此也就三十多里路，坐着马车晃悠着用了两个多时辰也就到了。
　　在何林昌看来，夜司辰等几个王爷都已经离开了，苍风这个猛将也护着夜司辰离开了营地，那里的三千将士便也就成了一盘散沙，没了主心骨。
　　等今晚他收拾了几人，估计绥阳府那边的人，再加上深山中的大军，一定能将夜司辰的人杀个片甲不留。
　　何林昌嘴角扬起的那抹狞笑未能逃脱夜司辰和洛轻姝的眼睛。
　　两人对视一眼，都是洞察出了此人隐藏在心中的猫腻。
　　但他们丝毫不在意。
　　这世间，还没有洛轻姝不能解的毒，也没有他们破坏不了的阴谋。
　　离开前，夜司辰已经将对付那绥阳府敌寇的计划讲给了苍墨与雷九。
　　有他二人在，即便是掌握着三千兵马，击溃那些被毒药缠身的北疆国人根本就不在话下。
　　因为那些人所依仗的五万人马早已被他和洛轻姝给消灭了个一干二净，只是这些人根本就不知道，依旧沉浸在自己即将成功的欢愉中。
　　殊不知，等明日后，迎接他们的，将是无尽的深渊......
　　众人抵达军营后，何林昌立即便将他们迎进了早已准备好的营帐中，那里面很快便摆满了精美的吃食以及美酒。
　　他以为这些人都是经过了一路的风餐露宿，看见美食美酒都会两眼放光，馋涎欲滴。
　　但他一一看过去，只见几人面上神色淡淡，并未有着太大的反应，也就苍风脸上挂着一丝恰到好处的笑容，对他有问必答。
　　何林昌按下心中的疑惑恭请几人落了座。
　　“几位殿下，神医，风将军，快请坐。
　　这一路大家受苦了，末将敬各位一杯。”
　　何林昌与几人遥空碰杯，随即一仰脖率先喝干了那杯酒。
　　苍风眼眸含笑。
　　“夜王与离王身子不适不宜饮酒，煜王年岁还小，也饮不得酒，在下陪何将军。”
　　说着，苍风也是爽快地喝干了杯中酒。
　　洛轻姝也没喝。
　　不是怕这酒里有毒，而是，这酒口感太差，她不想喝。
　　看着几人滴酒未沾，何林昌玩味一笑，随即放下酒杯给几人殷勤地布菜，盛汤。
　　“营地也没什么好东西可招待几位殿下，都是手下将士们猎来的一些野物，还请几位殿下和神医不要嫌弃，凑活吃一些。”
　　对于吃食，夜司辰倒也没有拒绝，拿起筷子吃了几口，又喝了一碗汤。
　　见几人都喝了汤，何林昌眼眸中顿时划过了一抹得逞的笑意。
　　蠢货，光知道提防酒水，他的迷药可是下在那盆羊肉汤里呢。
　　几人敞开肚皮吃了一顿，苍风更是与何林昌以及他手下的几名将士把酒言欢，豪气冲天。
　　等到酒宴结束，已是月上柳梢，就连树上鸣叫的知了也都闭紧了嘴巴去休眠了。
　　苍风看上去早已是醉意上头，说话都不连贯了，脚步也有些虚浮。
　　而夜司辰几人看上去也是精神不济，捂着额头被人送进了早已安排好的营帐中。
　　等所有人进了营帐，不多时里面便传出了此起彼伏的鼾声。
　　何林昌听着耳边传来的动静，这才长长松了一口气，随即转身离开。
　　又一个时辰后，整座营地便陷入了一片死寂之中，只余一小队兵士拿着武器在各个营帐间穿梭巡t逻。
　　漆黑的营帐内，洛轻姝骤然间便睁开了那双潋滟凌厉的眸子。
　　她侧眸看了一眼已经坐起身的乐裳，示意乐裳继续装睡，自己则是悄然无息掀开被子下了床。
　　刚才进入空间，洛轻姝已经换好了一身黑色夜行衣，除了那双明亮的眸子，整个人都好似融入进了这个如墨的夜色里。
　　洛轻姝未再多做停歇，然后悄悄掀开了营帐的帘子。
　　营帐外，夜司辰早已候在外边，两人没有过多交流，对视一眼便各自飞身上了不远处的两棵大树。
　　今夜注定是一个不眠之夜。

第722章 可曾想过投敌叛国的下场
　　等到三更天，位于营地中央的几个营帐突然跑过来了好多人。
　　只见三百名侍卫拿着武器将几座营帐重重包围了起来，更有不少士兵拿着武器就冲向了被包围起来的几座营帐。
　　只是那些人刚靠近营帐门口，突然不知从何处飞来几只箭羽将为首的几人一箭穿喉射死在了当场。
　　而旁边另一座营帐中，有两人眼见得就要闯进去了，横空却是劈来了一道剑刃，将那两人斩杀在了当场。
　　“宵小之辈，趁着本将军熟睡之际居然行这等下作之事，真当本将军是死的，容易被你们算计不成？”
　　苍风挑起帐帘，缓步走了出来。
　　他的身后，还跟着面色阴沉的轩辕煜。
　　至于轩辕离，倒是没有露面，但他的一名暗卫却是守在营帐门口，虎视眈眈看着那些将他们包围起来的兵士。
　　本以为到了这里可以好好歇息一下的，没想到会被人暗算！
　　吃饭的时候风将军给他们每人倒了两杯茶水。
　　估计不是那两杯茶水，今晚即便是被人砍了头他们都不知道！
　　想到会死得悄然无息，轩辕离三人都是禁不住出了一身冷汗。
　　只是现在，这么多人将他们包围起来，他们这几人估计也没有什么逃出去的胜算。
　　而那些人被突然出现的变故给打了一个措手不及，愣怔一瞬后高举着武器又冲了上来。
　　将军说，这些人都是太子殿下的死对头，除了那两名女子，剩余几人必须尽数斩杀。
　　可这几人明明中了他们的强效迷药了，但为何他们依旧生龙活虎，哪里有半点被迷倒的迹象啊。
　　还有暗处不知从何方射过来的箭羽，简直是百发百中，就他们一愣神的功夫就倒下去了一大片。
　　还有面前这看似孤立无援的三人，没想到武力值会那么好，简直是打得他们毫无还手之力！
　　躲在暗处的何林昌看着面前的场景，禁不住一阵目眦欲裂。
　　本想趁着大家熟睡之际结果了这几人的性命，但这都过去快一炷香的时间了，他要算计的人毫发无损，他派过来的三百兵士却快要被斩杀殆尽了。
　　尤其是这树上隐藏着的绝世高手，他根本就寻不到他们具体在什么位置，暗处到底有着多少人。
　　只知道只要有箭羽射出，必定会带走他手下一个人的性命。
　　眼见得自己这边讨不来任何的便宜，何林昌眸色微寒，压制住了心中的火气悄悄退了下去。
　　随后，他又带着一队人马赶了过来。
　　“抓刺客！保护几位殿下！”
　　没办法，事已至此，只能舍弃那些人了。
　　就这么一会儿功夫，他派去刺杀夜司辰等人的兵士也就剩下不到三十人了，再打下去，估计会全军覆没。
　　何林昌过来，苍风收回招式退居一旁，抱臂环胸看着那何林昌在那边唱大戏。
　　而何林昌看着那些一起出生入死的兄弟，有些不忍心对他们下死手，便下令活捉了那些人。
　　但即便如此，这满地的尸体也是让那些兵士禁不住一阵胆战心惊。
　　将军派人来这里暗杀夜王几人，但现在，满地失去生命的却是他们的兄弟！
　　何林昌投靠呼元澈的事情好多人都知道，今晚的事情也是秘密进行的。
　　虽是听见了这边的喊杀声，但何林昌叮嘱他们不能轻举妄动，他们便也只能充耳不闻，装作没有听见。
　　但现在他们看见了什么？他们的兄弟在这边围攻夜王等人的营帐，而将军却说这些他们所熟知的人是刺客，这到底是怎么一回事！
　　何林昌掩去了眸中的寒凉之色，看了一眼站在一旁看好戏的苍风等人开口道：“风将军，都是末将治下不严，发生了这种不愉快的事情，我在这里为大家赔罪了。”
　　苍风看着他惺惺作态的模样冷笑一声道：“何将军还真是又当又立啊。
　　这满地的尸体可都是你手下的兵士。
　　若说他们图谋不轨，能在你这几千人的营帐里横冲直撞，那本将军还真是有些大开眼界了。
　　何林昌，投靠北疆可不是什么明智的选择。
　　我们都是傲临国人，是喝傲临国的河水长大的，也是傲临国的朝廷给了你这大将军之职。
　　你不想着在傲临国纷乱之际平定内乱，却拿着武器指向自己人，试图帮你的新主子屠杀傲临国的几位殿下。
　　你这般不仁不义，不忠不孝之人，还有何脸面活在这人世上！”
　　苍风的一席话让何林昌瞬时变了脸色。
　　他投靠呼元澈的事情就连轩辕锐都不知道。
　　本想借着轩辕锐的密旨与北疆国人前后夹击趁机杀了夜司辰几人，谁想苍风现在竟是毫不留情地揭去了他脸上的假面具！
　　既然已经撕破脸，那他便也没有与他们周旋的必要的。
　　只见何林昌一挥手，大批兵士蜂拥而至，他们都是高举着武器，利刃对准了苍风几人，将这里又重重包围了起来。
　　“风将军，本将军还想着与你切磋一下呢，看来今日，是没有这个机会了。”
　　苍风漫不经心冷嗤一声道：“吆，怎么，恼怒成羞了？不过呢，本将军也想要与你好好比划一番呢，只是现在，看本将军的心情了。”
　　对于何林昌的举动，苍风几人一点都不意外。
　　这人带他们来此的目的便是想要暗算他们，且这人已经叛变了轩辕锐，为了在自己新主子面前邀功，他是不会放过他们的。
　　“哼，实话告诉你们吧，那绥阳府已被北疆国占领，等到天明，你们手下那可怜的三千人马怕是会被骁勇善战的北疆国将士给斩杀殆尽了。
　　本将军奉劝你们一句，最好乖乖投降，说不定本将军心情好，会给你们留下一个全尸。
　　若不然，几千将士每人在你们身上划上一刀，你们会成为一个什么样子，本将军可就管不了那么多了。”
　　苍风无所谓耸耸肩。
　　“我们什么下场暂时还未知，但你们可曾想过叛国投敌的下场？”
　　苍风的声音不大，但在这夜间却也是清晰地传遍了营地的每一个角落。
　　围过来的好些将士都是面面相觑，心里都有了退缩的念头。
　　他们，都是傲临国人，他们的父母亲友可都是傲临国人！

第735章 朝堂上的尔虞我诈你玩不来的
　　苍风见那些人有了退缩之意，禁不住又提高了声音。
　　“投敌卖国什么下场本将军自是知道，他们也知道，但你知道本将军为何要带着他们这么做吗？
　　你们不知道吧？那本将军就好心帮你们解答一番。
　　本将军也曾上过数次战场，也曾见过不少投敌卖国的敌人，以及傲临国人。
　　当他们失败被绑上刑场，本将曾问过他们，为何要做出这种泯灭良心之事？
　　好多人曾说：不想死，想活着。
　　可活着的方式有许多种，但让自己和家人活得如同阴沟里的老鼠人人喊打，还不如死得其所，让人提起你们都会竖大拇指，你们的家人出去也会受人尊敬，而不是投敌卖国，拿着傲临国分发给你们的武器指向自己的同胞。
　　而且，一旦失败，你们，以及你们的族人会受牵连，轻则五马分尸，重则株连九族，你们，会成为被整个蛮荒大陆人人唾弃的卖国贼！
　　这样的下场，你们能承受得起吗？”
　　苍风毫无俱意，说到最后，脸上还出现了一丝愤懑以及嘲弄。
　　“跟着一个丧心病狂的卖国贼而让你们的家人跟着你们成为千古罪人，你们可甘心？
　　再说，我家王爷心思缜密，运筹帷幄，你们以为，就凭你们这些人，就能算计到我家王爷以及其他几位主子吗？”
　　见人心浮动，何林昌忙呵斥道：“你给本将军闭嘴！”
　　他的眼神变得极为凶残。
　　“本将军敬你是一条好汉，本想优待你，没想到你如此不知好歹。
　　好，既然你不想活，本将军成全你！”
　　他抽出腰间的佩剑一步步逼向苍风。
　　“等本将军杀了你，看还有谁去救你嘴里的主子！”
　　早已和洛轻姝隐身回到营帐中的夜司辰见火候差不多了，转动着轮椅和洛轻姝出了营帐。
　　“何将军好大的威风。”
　　夜司辰的声音清冷无波，却让何林昌顿时打了一个寒颤，往前行进的步子也是退后了两步。
　　不知道为什么，即便这人坐在轮椅上，却依旧给他一种致命的压迫感。
　　“t怪不得你处心积虑想要要了本王几人的性命，原来是没有向你的新主子投诚的筹码啊。
　　可惜，本王几个的命金贵着呢，还轮不到你来取。
　　至于你口中的绥阳府，那也不用你费心了，不出三日，我这边即使不出一兵一卒，那些人也会弃械投降，甘愿成为我夜司辰的手下败将。
　　何林昌，不是本王看不起你，你本就一介莽夫，朝堂上的那些风云诡谲，尔虞我诈，你玩不来的。”
　　“那又咋样？”
　　何林昌被戳中弱点，目光变得更加的森冷幽深。
　　他死死盯着夜司辰，手心里已经冒出了冷汗。
　　“就算你说得都对又如何？你们现在已经被我的兵重重包围，插翅难飞。
　　想要从我这营地活着走出去，你们有这么大的本事吗？”
　　只是他的话音刚落，便见一名将士快速冲到了何林昌的身边。
　　“报告将军，凉州城的魏将军率领一万大军包围了我们的营地！”
　　“什么！”
　　何林昌大惊失色。
　　“他怎么来了！”
　　而且，凉州城距此可是有着一百五十里的距离呢，他怎么可能这么快就赶来这里了！
　　这魏将军魏力衡可是当初夜御觐提拔起来的守边大将军，其父也是朝中的魏侯爷，身份尊贵不说，还为傲临国立下了汗马功劳，魏夜两家更是世代交好。
　　夜御觐带出来的兵，他根本就没有一战之力，更何况，人家在兵力上也是碾压于他，再加上夜司辰几人，他拿什么与之对抗！
　　何林昌趔趄了两步，随即苍白着脸颊看向夜司辰。
　　“是你，魏力衡，是你叫来的！”
　　别人，还没有那么大的本事请得动魏力衡轻易出城。
　　夜司辰淡漠地看着眼前已经乱了方寸之人。
　　“本王，从不打没有把握的仗。
　　何林昌，你太自以为是了。”
　　何林昌咬牙切齿，猛然间又拿起了手中的长剑。
　　“夜司辰，就算你神机妙算请来了魏力衡又如何？
　　只要将你们几人捏在手里，那魏力衡一定投鼠忌器，不敢对我做什么。
　　你们，谁都别想逃！”
　　何林昌眼眸通红。
　　“谁都别想打断我投诚北疆国太子的决心！
　　我们戍边多年，整日里雨里来风里去，辛辛苦苦保卫着傲临国的每一寸疆土。
　　可是皇家都做了什么？
　　他们只知在皇城里日日笙歌，不顾我们戍边将士的死活。
　　别的就不说了，自从绥阳府叛乱，我们这边已经有近乎半年没有收到朝廷送过来的一粒粮食了！
　　你们还知道去救济一下灾民，可我们呢？
　　我们却只能如同那些灾民一般，饿得急了，只能去山里挖野菜，啃树皮。
　　要不是北疆国太子见我们可怜，派人送过来一些粮食，别说是戍边了，夜王，就是想要活命，怕也是一种奢望！
　　还有流窜至此的那些灾民，他们和皇位上的狗皇帝一样自私，一样惨无人道！”
　　说至此，何林昌已是不管不顾，口无遮拦。
　　“知道我最恨的是谁吗？
　　除了那狗皇帝，便是你们这些高高在上的皇子皇孙，王公大臣。
　　你们聚集在朝堂上毫无作为，成日里只知道勾心斗角，为了那么一个皇位争得你死我活，根本就不顾我们这些戍边将士的死活。
　　我和我的将士们风霜苦寒戍边二十余载，每日里受苦受累，从未有过一句怨言，对皇家也是忠心耿耿，可狗皇帝呢？
　　他整日里醉心于长生不老，却是推了轩辕锐那个草包霍乱朝堂。
　　我的父母妻儿，因着我没有银子贴补家里，先后饿死在了这荒年之中。
　　与我一起出生入死的兄弟，没有被敌人杀死，也都倒在了这片属于傲临国的，没有一丝温度的土地上。
　　夜王，我也是个人，我也想好好活着，活得像个人，可现实不允许我那样活着。
　　所以在北疆国太子派人送来了可活命的粮食，我妥协了。
　　为何轩辕家的人可以锦衣玉食，我们就只能活得这么艰难，这么卑微！
　　夜王，我们的衷心在饥饿与漠视面前，根本就不值一提！”

第724章 为何林昌求情
　　偌大的营地一片死寂，何林昌的声音极尽嘶吼，声声泣血。
　　他的眼眶发红，如发狂的野兽，整个人也是浑身颤抖，似是陷入了疯魔一般。
　　“我的家人都死了，不是死在北疆国的手中，而是死在了皇家的暴政以及冷眼旁观之下。
　　夜王，我敬你忠君爱国，可这样从根子里已经烂了的国家，你让我，保来何用！”
　　听着耳边此起彼伏的抽噎声，夜司辰放在轮椅上的手禁不住握了握。
　　皇家无道，他又何尝不知？
　　说起来他就是命硬遇到了他的姝儿，若不然，他的下场，估计比这何林昌还惨。
　　自古君王多无情，他们的心中，永远只有自己和身下的皇位，百姓的死活，他们根本就是选择漠视的。
　　可是这样狭隘的想法，注定他们的皇位，坐不长久。
　　水能载舟亦能覆舟，这么浅显的道理，好多人都懂，但好多人都认为百姓事蝼蚁，根本就不会去注重他们。
　　看了一眼面容痛苦的轩辕煜，夜司辰低沉着嗓音道：“何将军，你的遭遇，本王深感同情。
　　但不管是因为什么，也不能成为你背叛傲临国的理由。
　　你的不管不顾，放任北疆国的人在傲临国的疆土上肆意作恶，你可曾看见绥阳府附近有多少村镇已经被屠杀一空了吗？
　　那据此不远处的险峰岭匪徒，更是北疆国设定在傲临国的一处据点，这么多年里不知祸害了多少傲临国的百姓，不用我说，你应该比我还清楚。
　　还有那绥阳府城里，整个西城扔满了傲临国百姓的尸体，白骨。
　　他们烹食活人，凌辱妇女，以百姓当靶子，以射杀活人为乐。
　　这些，与我们腹中的饥饿相比，谁才是该死之人！”
　　不远处的营地中，魏力衡冷眼看着被手下缴了兵器的何林昌的将士，眸色中也是划过了一抹沉痛。
　　他们，都对轩辕皇朝失去了耐心和信任，但他们是傲临国的人，即便是饿死，他们也不会背叛自己的国家。
　　他缓缓走上前，一挥手让自己的手下拿下了已没了斗志的数千将士，然后看向何林昌。
　　“林昌，放下手中的剑，夜王仁慈，只要你别再一意孤行，夜王殿下不会为难你的。”
　　他们，都很熟识，都是戍边多年的将士，相互扶持，为这傲临国抛头颅洒热血，他也不希望自己曾经的兄弟死在自己人的手中。
　　洛轻姝循声望去。
　　只见来人一身铠甲，面容坚毅。
　　他的声线有些冷，衬托得他一身铿锵浩然之气，刚正不阿，威武不屈。
　　但他以及手下的将士也都是一脸菜色，一看都饥饿许久，长时间未曾吃过饱饭了。
　　“力衡，你来了，呵，你来了，说明，我翻不起什么大浪了。
　　力衡，我没什么活下去的希望了，但今天，我要杀一名轩辕家的人方解我心头之恨！
　　希望力衡，不要阻止我。”
　　何林昌没有回头，他的剑尖移动了几下，随即便停在了轩辕离的身上。
　　“离王，你号称声明极好的贤王，可在我的眼里，你就是一个伪君子！
　　什么贤良敦厚，都是狗屁！
　　你结党营私，私下暗害手足，手中的银子从没想过买些粮食送来边境赈济将士以及救济灾民，而是为自己招兵买马，试图坐上那个位置。
　　我已是叛乱之人，再如何也是洗不清身上这身污名了。
　　夜王，今日之事乃我一人所为，与众将士无关，他们也是听令行事，希望夜王，不要为难他们。
　　但今日，即便是死，我也要拉一个垫背的！”
　　话音刚落，何林昌便提着剑冲向了轩辕离。
　　而何林昌剩余的几名心腹，则是挡在了夜司辰几人面前，眸色通红得保护着何林昌做着最后的抵挡。
　　夜司辰几人心照不宣站在原地未动丝毫。
　　今日，这何林昌是杀不了轩辕离的。
　　他手下的暗卫个个身手不凡，若不然，也不会在绥阳府重重包围之下也能将轩辕离送出绥阳府。
　　刀光剑影间，何林昌与轩辕离的两名暗卫缠斗在了一起。
　　抛开此人的心性不说，这何林昌还真是有两下子。
　　即便是一对二，也与二人对抗了近半个时辰。
　　只是半个时辰后，他的精力也快被耗光了，身上被砍伤了好几处，鲜血流个不停，湿了他的鞋袜，也染红了众人的眼眶。
　　“将军，别打了，投降吧！”
　　“夜王，何将军也是被逼无奈才坐下了此等错事，求您绕过他这一次吧！”
　　“求夜王宽恕！”
　　......
　　跪了一地的将士们流着泪纷纷叩头为何林昌求情。
　　在他们眼里，除了夜王，谁都不值得他们这一跪！
　　夜司辰看着跪倒一地的将士们，一向冷硬的心里也有些动容。
　　哪怕这何林昌做错了事，但他很得众将士的心。
　　何林昌听着耳边的乞求声，刚毅的脸上也是浮现出了一抹动容之色。
　　在身上又t挨了两道刀，他踉跄退后两步，被两位心腹扶住了身影。
　　而轩辕离冷着脸也是叫停了自己的暗卫。
　　该死的狗东西，居然在这么多人面前揭自己的老底。
　　虽然他说的没错，但他轩辕离也是要脸面的。
　　要不是众目睽睽之下不好动手，他一定亲自上前结果了这人的性命！
　　何林昌红着眼眶从那些人的脸上一一扫过，随即凄然一笑道：“兄弟们，我们曾经同生共死，一同御敌。
　　你们的情意，林昌即便是死，也会铭记于心。
　　今日，受我蒙蔽连累到大家，林昌只觉深感惭愧，林昌这里，为大家赔罪了。”
　　说着，他双膝一软，冲着自己的将士们重重跪了下去。
　　“大家都是忠义之士，以后都须谨言慎行，莫要步了我的后尘。
　　夜王仁善，此事乃我一人所为，他定是不会迁怒于大家的。”
　　说着，何林昌冲着他们叩了三个头。
　　“将军！”
　　将士们哭嚎着，挣扎着就想来到何林昌的身边。
　　何林昌凄然一笑，随即捡起地上的长剑便抹了脖子。
　　他罪孽深重，唯有一死，才能保全面前的这些兄弟。
　　他已经无法回头了，但这些弟兄们，没有错。
　　“将军！”
　　众将士大骇，纷纷挣脱牵制跪在了何林昌的身边。
　　“军医！军医！快来救救将军！”

第725章 真正的解脱
　　他们用手捂住何林昌鲜血喷涌的颈部，眼泪如大雨倾盆般滚落而下。
　　洛轻姝看着那人一眼，心情复杂地收回了目光。
　　没救了，那人抱了必死的决心，整个头颅若不是被人托着，怕是早已身首异处了。
　　这样的伤势，哪怕她是仙医，也没了让他起死回生的可能。
　　乐裳用衣袖擦拭了一把眼角，只定定看着那渐变僵硬的尸体。
　　也许死，才是一种真正的解脱。
　　活着，往往还要承受亲人离去的痛苦以及饥饿难耐的折磨，死了，倒也没了这些痛苦的感受。
　　这都是皇家造成的惨剧，却要小医官儿来见证这些与他们无关的黑暗，还真是好可恶！
　　整个营地陷入了一片悲伤的氛围当中。
　　魏力衡见昔日老友倒在血泊中，刚毅的脸上也是出现了一抹沉痛。
　　此人与他也是相熟多年，虽没有到莫逆之交的程度，但这些年两人也是互相帮助，这才让这边境安定了许多年。
　　现如今他提前身死，还以这种惨烈的方式，让他很有些不忍与悲痛。
　　但不管怎么说，错了便是错了，谁也无法掩盖因他的错误而给百姓们带来的无法估量的灾难。
　　“参见夜王，离王，煜王殿下。”
　　魏力衡收拾起心中的不适，俯身抱拳向着夜司辰几人恭敬行礼。
　　夜司辰虚抬一把让魏力衡无需多礼。
　　“今日多亏魏将军来的及时救下了我们几人，本王深表感激。
　　晋州大营剩余的事情，还要多劳烦魏将军来处理了。
　　此次前来，本王未带什么好礼，只就派人送过来了二十车粮草，还请魏将军收下。
　　至于晋州大营的将军人选，也请魏将军从中选一名副将出来暂时担起晋州的戍边之责，附近这几处边城，再也经不起折腾了。”
　　夜司辰面色冷凝，语气也有些凝重。
　　皇家不作为，但他作为此次的平乱大将军，他不能任由傲临国的百姓被他人肆意凌辱，宰割。
　　魏力衡抱拳道：“谢夜王恩典，末将代众将士谢过夜王体恤我们的不易，愿意为我们送来珍惜的粮草。
　　末将也一定会为晋州选择出一位可用之人，永保我傲临国北荒之境永久安宁。”
　　绥阳府之乱他们也是心知肚明。
　　但朝廷并未下达让他们前去平乱的旨意，有些事情他们便也只有干着急的份儿。
　　现在好了，那个草包居然派了夜王前来平乱，此事定会以夜王大获全胜而告终。
　　地上的尸体以及血迹很快便被人给打扫干净了。
　　夜司辰作为此次平乱的最高掌权人，并未迁怒于晋州的其他将士，轩辕煜则是代表皇室对众将士表达了深深的歉意，并以沣西府的名义给戍边的几万将士暂时提供了十车粮食。
　　他的沣西府现如今还不如河州府那般富庶，但等着今年百姓安定，生活有所提高后，他一定会尽自己所能，为戍边的将士送来一定数量的粮草。
　　至于二哥这边，他估计永远都比不上。
　　翌日午间时分，苍墨就派人将二十车粮草送了过来。
　　这都是主子提前安排好的，他们只需掐好点送过来即可。
　　再说，有灵渡鸟来回传递消息，即便是相隔万里，他们也能很快就收到对方的消息。
　　营地里很快便弥漫起了饭香。
　　晋州营地里的将士们看着锅里香喷喷的大米粥以及松软洁白的大白馒头，都是流下了激动的泪水。
　　若是以前能够吃上这么精贵的吃食，他们的将军何至于会做出此等投敌卖国之事。
　　主营帐内，夜司辰与魏力衡相对而坐，两人中间的桌子上摆着一壶茶水以及几盘水果，糕点。
　　“司辰，几年不见，你倒是会享受。”
　　夜司辰捏起一颗草莓扔进嘴里咀嚼着，淡然的眸子里无波无澜。
　　“在这样的一个世界生存，需及时享受。
　　指不定哪天，这条小命都保不住呢。”
　　魏力衡端起茶杯抿了一口无奈道：“普天之下，也就你敢说出这般大逆不道的话。
　　不过话又说回来，你小子还真是命大。
　　听闻你中了不解之毒，我四处找了一个声明显赫的神医去河州府帮你，不过没多久你便已经没了性命之忧，不但逃过了那些人的暗算，更是将你的河州府给发展得让人无法企及了。”
　　这可不是魏力衡说假话，对于这个从小和自己一起长大的兄弟，他一直都是念念不忘的。
　　只是鞭长莫及，有些事情即便他有心，也是一时帮不到夜司辰什么的。
　　“你的心意我都知道，谢谢你了。
　　也就是我命大，要搁在旁人身上，怕是早就化作一抔黄土了。
　　其实说来，我们弟兄几个现如今都是分居在各地，想要见上一面还真是不太容易。
　　听说子儒一家被发配至了西北苦寒之地，想来日子也不是很好过。
　　倒是玉城还好些，早年便离开皇城在洛城田丰郡做郡守至今，倒也相安无事。”
　　听夜司辰说起几个发小，魏力衡笑了笑。
　　“相较于留在皇城无所事事的蒙丘，你我二人还算是好的。
　　起码这里天高皇帝远，只要我们够厉害，那些人，想要害我们毕竟会顾忌一些的。”
　　夜司辰抬眸看着他。
　　都是一起长大的哥儿，穿开裆裤的情谊总比别人要来得深一些。
　　最难能可贵的是，不管他们几人过得如何艰难，都有想办法出谋划策帮衬其他几人度过难关，而不是冷眼相待。
　　“力衡，你可满意目前的现状？”
　　魏力衡一愣，满含深意看了一眼夜司辰。
　　“你想要做什么？我们几家世代忠良，为祖宗脸上抹黑的事情......”
　　他说了一半便打住了。
　　他知道，依着夜司辰的聪慧，即便他不明说，夜司辰也能知道他心中所想。
　　夜司辰淡淡瞥了他一眼。
　　“若是任由傲临国如此腐烂下去，别说是百姓了，就是我们，估计也不得善终。
　　实话告诉你，我对那个位置根本就不感兴趣，但我不介意换一个人来坐那个位置。
　　只要是姓轩辕的，无论推谁上位，都不会为我们带来诟病以及质疑。”

第725章 前所未有的希冀
　　夜司辰说得漫不经心，但魏力衡知道，那个人人争抢的位置，他的这个老友还真看不上。
　　如不然，光是凭着夜家在军中的威信与号召力，这傲临国早都没有轩辕家什么事了。
　　但世代忠良的祖训以及忠君爱国的理念禁锢着他们的行为与思想，即便皇家无情，他们也没做出什么太过出格的事情来。
　　只是目前这种状况，他们若还不知反抗，那就太没有血性了。
　　“我的志向，只在种田，与我心仪之人畅游天地之间，日出而作日入而息，而不是整日里沉迷于那些阴谋算计之中。
　　现如今朝中的局势你也看见了，若是指望轩辕锐将傲临国发展成为六国中的强国，简直就是痴人说梦。
　　若不从根本上解决目前的现状，我们几家的结果，都不会太好。
　　不是我危言耸听，北疆国已经联合其他几国对傲临国下手了，若不是此次平乱端了他们的几处据点，等老皇帝一死，傲临国必乱。
　　所以，皇帝虽然昏庸，但现在，他还不能出事。
　　等忙完这件事，我便决定秘密回京一趟。”
　　皇帝老儿神志不清，要趁着他还有一口气为轩辕煜讨来一封传位的圣旨才好。
　　这样一切都会顺理成章，即便是使用武力推轩辕煜上位也是名正言顺的。
　　这两年再让轩辕煜做出一些功绩，倒是不怕朝中那些老家伙不服了。
　　魏力衡轻蹙眉头，有些不确定道：“说来老皇帝刚上位那会儿t也是个勤政爱民的。
　　但这几年不知为何会突然迷恋上长生不老之术，不但很是仓促立了轩辕锐为太子，朝中大小事务也被他抛到了脑后。
　　说实话，对于皇家的这些作为，我也很是恼恨。
　　想我们几家为傲临国呕心沥血，家中好些男都儿是马革裹尸，为国捐躯，谁想竟落得今日步步维艰的下场，说没有怨言，那定是不可能的。
　　只是老皇帝神志不清，皇城剩余几个皇子都是以轩辕锐马首是瞻，想要推别的皇子上位可不容易。
　　那轩辕锐虽是个草包，但却是经过皇帝亲封，百官见证下册封而成的太子。
　　若没有切实的证据将他从太子的位置上拉下来，别的皇子想要上位，怕是要经历一番周折。”
　　夜司辰点头。
　　“你的这些顾虑我都有考虑过的。
　　但这轩辕锐德不配位，光是去年的灾祸以及这绥阳府之乱就让他已经失去了民心。
　　我这边还有不少他与北疆国相勾结，并想要暗害老皇帝的证据，只不过现在还不到时候拿出来。
　　想要打败敌人走上那个位置，煜王还需好好磨砺一下，而且我们这边也必须要好好筹划一番。
　　煜王现如今年岁还小，再磨砺上两年估计才可担起大任。
　　两年的时间里，我会争取为他扫平一切障碍，助他顺利登基。
　　只有他坐上那个位置，我们的将来，估计才能有保障。”
　　当然，夜司辰不会将自己的安全交给任何人。
　　只不过目前为止，轩辕煜是他最信任的人。
　　其他任何一个皇子与轩辕煜比起来，根本就达不到他的期望值。
　　“到时候你我兄弟联手，我们一统整个蛮荒大陆，让各国之间不再有战乱，身后也不会有人来算计我们，我们才有可能真正过上高枕无忧的生活。”
　　夜司辰如此一说，一向耿直的魏力衡顿时也有了一种前所未有的希冀。
　　真的能够统一整个蛮荒大陆，过上无忧无虑的生活吗？
　　他们的祖辈为了傲临国抛头颅洒热血，但到头来，几个异性王爷以及侯爷都被那轩辕锐以各种名义收回了兵权，削去了官职，有两家已经被满门抄斩，含冤九泉。
　　他们拼尽全力，偷梁换柱保全下了那两家的几个血脉，但他们暂时也都不敢以真面目示人，只能流落苦寒之地苟延残喘。
　　但若是真有一个明智的皇帝即位，那么一切的冤假错案就会有水落石出的一天。
　　其实这个能为大家出口气的最合适人选便是夜司辰。
　　但魏力衡知道，他的这个老友聪慧异常，但很不喜皇家那种尔虞我诈的生活。
　　那皇位对于他来说可以说是信手拈来，但他志不在此。
　　他所做的一切决定，都是正确的，也是旁人无法撼动的。
　　“司辰，听说你已经定了亲？”
　　商议了好些事情，魏力衡压下心中的激动岔开了话题。
　　皇城人人都在传，说夜司辰定了一个面容丑陋，行为粗鄙的乡下丫头为妻，他却是不信的。
　　在他们几个当中，夜司辰可是眼光最高，也是对女人最不屑的一个。
　　能入了他眼睛里的女子，定然不会是什么庸脂俗粉。
　　若无过人之处，夜司辰的眼中的情意如何能够这般深情款款，满是柔情蜜意，简直就像是换了一个人。
　　“定了，她是这世间独一无二的奇女子，我夜司辰能够遇见她，真可以说是三生有幸。
　　若没有她，我估计都活不到现在。
　　而且，不瞒你说，我这腿以及身上的一切暗疾，也都是我的小王妃为我治好的。
　　现如今装出残废的样子，也都是为了蒙蔽皇城的那几位。”
　　只有让敌人失去警觉，才会打他们一个出其不意。
　　其实到了现在，他都不用装做这般伤残了。
　　经此一事再加上凌天商行的财力，估计已无人可撼动他在傲临国的地位了。
　　只是父王来信一直说让他行事要低调，最好养精蓄锐的时间久一点，不要太过引起那些人的瞩目。
　　不过这一趟边境之行，必定会乱了那元术和轩辕锐的计划，他就是想要低调也低调不成了。
　　那元术是个睚眦必报的阴险小人，又与北疆国有着千丝万缕的关系，即便自己为傲临国立下了天大的功劳，他也会在轩辕锐的面前挑拨离间，不会让他好过。
　　不过那又能咋样？
　　皇城王府那边有着近百位暗卫保护，他这边的河州府也是繁荣安定，那人想要动自己，怕也要考虑一下他自己有没有那个能力了。
　　家里人的安全好打算，再不济让姝儿接了家人进空间生活便好。
　　但傲临国是父王与几个异性叔伯辛辛苦苦打下来的，他不能眼睁睁看着它分崩离析，以至于让百姓生灵涂炭。
　　这是他作为夜王的责任，也是傲临国百姓的希望。

第727章 绝不强求
　　“司辰，实不相瞒，我此次过来帮你解除危机，实则还有一个不情之请。”
　　夜司辰为他斟满了一杯茶水道：“你我兄弟之间，有话直说便好。”
　　他们从小便一起长大，只要是有关他们几人的事，夜司辰绝不会袖手旁观。
　　魏力衡有些不好意思地摸了摸后脑勺，随即又面色沉重道：“估计你也听说了，我所驻守的凉州城附近的新乡郡发生了疫情。
　　那疫情来得突然，还好发现得早，那郡守第一时间也是遵照朝廷下达的命令封锁了整个新乡郡城以及两个感染疫症的村子，所以这疫情才没有散播开来。
　　但据里面传出来的消息说，每天都会有人经不住病痛折磨而死亡，若是不加紧救治，整个郡城里的人怕是都逃不过一死的命运。
　　你也知道，历朝历代只要是爆发疫情，遭殃的一定会是生活在最底层的老百姓。
　　朝廷若是不作为，他们面临的，只有死路一条。
　　司辰，你那河州府的神医早已被世间之人传得神乎其神，我也是万般无奈，只能向你张这个口了。”
　　若是他不张口，这整个新乡郡城的人估计都逃不过这一劫。
　　实在是凉州周边的许多医师都被召集了过去治疗疫症，但那些人都对此次疫症束手无策，有好几位医师不但没能治好别人，自己的命也是留在了新乡郡，吓得其余医师都四散逃开了去，再无人敢进那新乡郡了。
　　那里面有着不下一万人的百姓，郡守大人也是个难得一见的好官，在疫症来袭时并未弃城而逃，而是选择与百姓们一起同甘共苦。
　　不管是谁，魏力衡都做不到放任他们去死。
　　夜司辰捏着茶杯的手一顿。
　　疫情吗？虽说他的小王妃有能力治好这世间是许多疫症，但这次出门已经遇到了好些事情，他的小王妃几乎忙得脚不沾地。
　　现在新乡郡又出现了疫情，虽有些不想让自己的姝儿过于劳累，但人命关天，他也做不到袖手旁观。
　　“嗯，此事我还需与神医商议一番。
　　主要是今日午后我们还需返回绥阳府一趟，你也知道，我此次出外，就是前来平乱的。
　　等解决了绥阳府的事情，才可考虑你所提出的疫情之事。”
　　此事还需征得姝儿同意。
　　若她不愿意，夜司辰绝不强求。
　　魏力衡忙点头。
　　“这我知道，总不能因着此事而让你失了主次。
　　等下我会陪你一同前往绥阳府，至于这晋州城的驻军，可交给我的副将暂时带领。
　　等朝廷重新将大将军任命下来，此地便就不用你我二人操心了。”
　　两人商议了好些事情，待用过午膳，夜司辰便带着一行人，在魏力衡的陪同下来到了绥阳府城外。
　　城外的驻军并未发动任何攻击，而是将绥阳府包围了个水泄不通。
　　经过这几日的折磨，城中的人已个个皮肤溃烂，苦不堪言，即便是城外的守军，也能听见城内传出来的此起彼伏的哭喊声。
　　他们都不知道这城内是发生了什么，但大家都是选择了充耳不闻。
　　夜王并未下令攻城，他们只需看守好这里便好。
　　至于一些想要乘机作乱的流民，自是不敢轻易上前寻衅滋事。
　　这可是夜王的部队，他们惹不起，也不敢惹。
　　“夜王回来了！”
　　众将士看着几人回来，都是十分欣喜。
　　除了苍墨，没人知道昨晚发生的事情。
　　只是看着夜司辰身边陪着一个陌生的男子，众人都是比较惊讶，但无人敢去质疑什么。
　　魏力衡来时带领了五百人过来。
　　五百人虽不多，夜司辰也说他这里不需要什么人手，但魏力衡还是将他们带了过来。
　　且这些人都是晋州城的守军。
　　在魏力衡看来，只有让他们看见北疆国人的残忍与无情，才会淡化他们对朝廷的仇恨以及对何林昌的维护。
　　何林昌的遭遇值得他们同情，但有些错事，不是光口头说说就能抵消那些人的不满与愤懑的。
　　夜司辰冲着大家微一颔首，便领着魏力衡等人去了主帐，二洛轻姝则是和乐裳被竹若几人陪着进入了另外一座营帐中。
　　听t着城内传出来的动静，魏力衡面色凝重道：“夜王殿下，据末将所知，这城中至少有着不下五千名北疆国人。
　　且这么浓郁的血腥味，怕是城中已有着我们都还不知道的什么变故。”
　　夜司辰倒是镇定得很。
　　什么变故？还不是姝儿下的毒药药性发作了。
　　别说是五千人了就是再多的人都是逃不过这个毒药的折磨。
　　估计现在，那些人已经失去了战斗的能力。
　　“无碍，有神医在，我们待下就可全力去进攻绥阳府了。
　　苍风，传令下去，立即攻城！”
　　已经出来快二十天了，他这边倒好说，姝儿回去怕是不好交代。
　　不过走时他将所有事情都告知了岳父大人，倒也能为他们解释一二。
　　夜司辰一声令下，便见营地所有人都动了起来。
　　他们个个都戴上了洛轻姝事先准备好的面巾，将整个脸部包裹了个严严实实，这才生龙活虎地拿起手中的武器冲向了城门处。
　　夜司辰这边虽人数不多，但个个看起来精神饱满，朝气勃勃，不像魏力衡带来的五百人，个个蔫头耷脑，没有多少精气神。
　　夜司辰也是丝毫不理会他们的颓废。
　　只有看见了真正的残酷，他们才能意识到自己的错误。
　　檑木敲击城门的响声以及借着云梯攀爬而上的将士喊杀声，愣是激起了魏力衡等人的战斗血性。
　　“夜王殿下，末将也想带着他们进城。”
　　夜司辰点头答应。
　　他自是知道魏力衡此行的目的，岂会让他无功而返？
　　晋州城等其余三个边城干系重大，守好这三个门户，就能将北疆国人挡在边境之外，再也不会如现如今这般，闹得附近几个城镇民不聊生，尸骨遍野。
　　城墙上的守军看着大军攻城，只能有力气点燃置于城墙上的狼烟。
　　至于提刀反抗，呵呵，他们已经没有那个能力了。
　　也不知道城中是怎么了，短短几日的功夫便都失去了全身的力气。

第725章 人间炼狱
　　最近这的几日，城里的每个人皮肤溃烂不已，就是腹内也是疼痛难忍，简直让他们有些生不如死了。
　　不止是他们这些小兵，大将军也是没能摆脱这样的厄运，照样被这怪病折磨得脾气暴躁，这几日已经杀了好几个医师了。
　　且城内已经断炊，那些被抢来的肥羊一个个莫名消失不见，就是深山里的援军也不知何故迟迟都未曾前来驰援，这个月的粮草也都未能送过来，他们的米粮也都见底了。
　　城中每日里哭爹喊娘，扒皮抽骨般的疼痛让他们生不如死，又没有力气出外去抢附近的村镇，气得大将军斩杀了好几个守卫，让他们成日里也是过得提心吊胆的，生怕惹得大将军一个不高兴砍了他们。
　　现如今敌军攻了过来，这些守城将士也是心急如焚，可是看着一个个跳进城墙内的敌军只有抱着肚子躺在地上哀嚎，却没有一丝能够反抗的能力，只能眼睁睁看着那闪着寒光的大刀砍向了他们的脖颈，只余少数几个还在那里负隅顽抗，但也是无济于事......
　　等城门打开，夜司辰带领着大批将士涌进了绥阳府城内。
　　城内堪比人间炼狱。
　　道路两旁的店铺空无一物，门板歪斜地躺在街道里面，依稀还能看见地面上暗红的血迹以及满地的疮痍。
　　道路两旁的树上还挂着好些被风干的尸体，褴褛破烂的衣衫随着尸体在风中晃荡，惊起了众人头顶，盘旋着的乌鸦。
　　而一些大的院落中都支着大锅，周围还散落着不少人的头骨以及残肢，让众人在这炎夏也是感受到了彻骨的寒意。
　　更有不少妇人不着寸缕，满身乌青的尸体被扔在大锅旁，看来还没让人来得及被这些人食用。
　　乐裳带着竹若给她们盖上了衣物，莹润的眸子里都是噙着泪水。
　　这些横死的人，可都是傲临国的百姓！
　　魏力衡睨了一眼满脸震惊的五百名晋州城守军，寒着眼眸提剑冲进了一座惨叫声连连的院落。
　　这些人，都该死！
　　“这就是你们放任北疆国进入傲临国的惨痛后果。
　　不止这一处，北疆国在傲临国还有着不下几十处这样的地方，只要是有他们的地方，周边百姓都是横死乡野，被北疆国人肆意凌辱。”
　　所以，不管是有着何种理由，都不能放这些北疆国人进入他们傲临国的领土内。
　　这些人毫无人情，以猎杀凌辱傲临国人为乐。
　　若是将来傲临国被北疆国人所占领，那么他们的父母亲人，怕是会如同这些人一样，别说是活着了，就是死了，也会死得没有一点尊严和体面。
　　五百人禁不住懊悔得低下了头。
　　这一切，都是他们的过错！
　　思及此，五百人没有再呆立原地，而是和夜司辰的人一起，冲向了那些有北疆国人居住的院落.......
　　看着眼前的惨相，洛轻姝抿紧了嘴巴。
　　还真是乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。野战格斗死，败马号鸣向天悲。
　　他们要维护傲临国的百姓与安宁，势必要经历你死我活的战争对抗。
　　要想过上安逸的生活让人们忘却曾经的这些苦痛经历，便需要一个明智的当权者，以及统一整个大陆。
　　她曾见过人界的几个统一朝代。
　　在统一的那段时间里，各个国家之间不会再有争端，而是一门心思发展农耕，完善律法，增强国力。
　　若是傲临国也能如此，就不怕富强不起来。
　　想至此，洛轻姝看了一旁满脸悲悯与伤痛的轩辕煜，嘴角扬起了一抹了然的弧度。
　　还不错。
　　此次绥阳府之行还真让轩辕煜成长了不少。
　　但愿将来他能够吸取前人教训，好好将傲临国治理好，这样才不会白费夜司辰的一番苦心。
　　......
　　突然，斜侧里突然冲出来了一队北疆国兵士，冲着夜司辰一行人就杀了过来。
　　洛轻姝下的这个断肠散并不是一直发作的，但隔上一个时辰发作一次也是足够能要了他们的老命。
　　看见狼烟燃起，当下一些还有战斗力的将士便在大将军的安排下埋伏在了此处，就是想要等着夜司辰到来杀他们一个措手不及。
　　这些北疆国人目测有着近乎一千人，看来应该是全城刚好毒素还没再次发作之人。
　　将军说，他们的主要目的便是杀了夜司辰，所以这里，是他们的主战场。
　　此时夜司辰的身边只有寥寥一百来人，而那些人不难对付，但胜在人多，且都抱了必死的决心，动起手来毫不留情，也不遗余力。
　　因为他们都知道，只要落在夜司辰的手里，他们没有什么活着的可能。
　　还不如拼死一搏，也算死得其所。
　　洛轻姝眼神微眯，看着那些人不要命的打法，趁着别人不注意从空间里取出了自己的神弓。
　　对方人多，苍风等人又带着人去围剿城中心地带，留下的这些人虽不至于会被对方打败，但总要付出一些代价和时间的。
　　这场战争，需尽快结束。
　　魏力衡也守在夜司辰的身边，提着宝剑密切注视着身周的动静。
　　洛轻姝不再迟疑，身姿轻盈地跃上了旁边的屋顶，拿起手中的神弓就射杀起了当场的敌军。
　　待那些北疆国人反应过来，他们身边已经倒下了好多同伴的尸体。
　　“嗖！”
　　三箭齐发，每一支箭都会带着一串长长的血线，同时也会带走一个北疆国人的性命。
　　正在和敌人厮杀的轩辕煜转眸看了一眼旁边的屋顶，还略带稚嫩的脸上禁不住露出了一抹笑意。
　　他的二嫂出手了!
　　只要她出手，这场战役很快便就能结束。
　　这些人虽打法凶狠，但身体虚弱，外强中干，没有那么难对付。
　　人群中，轩辕离目光灼灼地看着屋顶上那道飒爽果敢的身影，眼眸里满是赞赏与灼热。
　　她还真是让人不敢小觑啊。
　　这一手三箭连发的技能，就是戍边许久的大将都未必能百发百中。
　　可她就好像是信手拈来，只要利箭上弦，她就有把握取了对方的性命。

第729章 一个都不能放走
　　魏力衡瞧见洛轻姝的轻功以及高超的箭术也是有些瞠目结舌。
　　她不是司辰身边的神医吗？
　　没想到年纪轻轻医术了得，这自身的武力值也是异于常人的。
　　怪不得司辰事事都要与之商讨，现如今看来，此女还真是有些本事的。
　　下面的北疆国人被打得无力还手，死伤无数。
　　剩余几十人见情形不妙，也顾不得大将军所说的那什么任务了，忙飞速离开朝着城主府方向而去。
　　洛轻姝凝眸看了一眼那个方向对夜司辰道：“夜王殿下，城主府那边还有着不少的敌军。”
　　夜司辰点头。
　　“神医做得很不错，本王现在就下令往那边进发。”
　　今日，他们便将这些人来个一锅端。
　　“向着城中进发，今天这里的北疆国人，一个都不能放走！”
　　“是！”
　　众将士在乐裳几人的帮助下包扎好了身上的伤口，领命t保护着夜司辰向着城主府的方向走去。
　　而此时的城主府，苍风已经带着数百人冲进了这里。
　　“将军！”
　　有人冲进了主厅，冲着坐在上位，捂着肚子的北疆国大将军洪源赤跪了下去双手抱拳。
　　“将军，大事不好，傲临国的将士，打进来了！”
　　洪源赤双目通红，五脏六腑直觉肝肠寸断，疼痛难忍。
　　“废物........”
　　他半晌吐出两个字。
　　“给本将军奋力挺住......我们北疆国的将士......不会这么轻易......就被打倒......”
　　只是还不等他说完话，院子里突然便闯进来了一队傲临国的将士，冲着院中的北疆国人就大开杀戒。
　　洛轻姝已经到了这边的屋顶上，就站在那里给苍风等人做辅助。
　　一旦看见哪里有危险，她的利箭便会射向哪里。
　　有了洛轻姝的帮助，这院子里的敌军很快便被杀得片甲不留。
　　“将军，快逃吧，再不走就来不及了！”
　　厅内的几名侍卫关闭了大厅大门，抬着洪源赤就往密道中撤退而去。
　　洛轻姝听着那里面的动静，瞬时飞身下了屋顶，抬脚便一脚踹到了那主厅的大门。
　　而苍风则是和马赫壮等人将每一个四处逃窜的敌军都斩杀在了当场。
　　雷九更是直接，一刀一个，手底下十分利索。
　　而隔壁的院子，洛天恒带着一队侍卫也快要完事了。
　　主要是这些北疆国人战斗力实在是太低了，尤其是好多人还失去了战斗力，让他们进来收复这绥阳府简直是不要太轻松。
　　这还要得益于洛轻姝的毒药，既不会一时要了他们的命，又能让那些人看清楚这北疆国人残忍无度的真面目。
　　洛轻姝看着那黑黝黝的密道口，毫不犹豫带着几个侍卫钻了进去。
　　夜司辰见洛轻姝以身犯险，忙让苍风带兵跟了过去。
　　北疆国人阴险狡诈，万不可让姝儿有事。
　　“刷刷刷！”
　　有箭矢迎面射来，洛轻姝与苍风丝毫不慌，扬起手里的神弓和武器就将它们打飞了出去。
　　听着身后追来的脚步声，洪源赤眸色阴寒。
　　该死，这些人，到底是谁！
　　即便夜司辰心思缜密，但手下有着这么好身手的人也不多吧？
　　可是现在，自己刚和亲信钻进密道，夜司辰的人便紧随其后跟了进来，简直是好可恶！
　　洛轻姝紧跟着前面几人，即便是在昏暗的密道中，她的视力也是可以看清前面的一切。
　　那被架着往前逃走的人身上没有一处好的肌肤，有些地方还有着好些奇怪的凸起，看着既恶心又瘆人。
　　尤其是他裸露在外的皮肤上好些地方长满了老树皮一般的东西，看着就像是一个千年成精的老怪物。
　　若是搁在以前，这样奇形怪状的人类她见到了并不觉得奇怪。
　　毕竟妖族那里什么样的人都有。
　　可是这里是凡界，这种怪异的人类她还真是没有见过呢。
　　许是这会儿老怪物的疼痛减轻了一些，他推开扶着他的两名侍卫，快步跑进了一处还算宽敞的密室中站定。
　　听着上面已经没了的嘶喊声，他气急败坏道：“你是什么人？居然跑来我的绥阳府滥杀无辜！”
　　洛轻姝一听，嗤笑道：“你的绥阳府？还真是让人贻笑大方啊。
　　搞清楚，你所站的这个地界儿，属于傲临国，这里，是傲临国的地方。
　　而且，我们也不是滥杀无辜，而是你们，该死！
　　你们残杀了多少傲临国百姓，相信不用我提醒你也能知道。”
　　“哈哈，那些懦弱的蠢猪就该被我们北疆国人宰杀作为我们的食物。
　　而你，也不例外。”
　　话音刚落，那人的手中便出现了一根长长的树藤，冲着洛轻姝几人就甩了过来。
　　洛轻姝嘴角微勾。
　　吆，玩藤条啊，本仙子可是玩藤条的祖宗呢。
　　意念一动，洪源赤手中的藤条突然间似是疯魔了一般，不是按照洪源赤的意愿去攻击洛轻姝等人，而是藤尾一甩，倒飞回去抽在了他自己的脸上。
　　“啊！”
　　洪源赤一声惨叫，已经没了人形的脸上顿时皮开肉绽，出现了一条长长的血痕。
　　而那藤条上眨眼间便是长出了满身的尖刺，朝着洪源赤几人便密密麻麻罩了过去，瞬时，那些人便被抽成了一个个血人，只余他凄厉的惨叫声在众人耳边回响。
　　洪源赤的几名侍卫都是抱着脑袋在密室中乱窜。
　　要死了，大将军和他们居然被自己的武器给伤到了！
　　“贱人，老子不好过，你也别想活！”
　　虽然浑身疼痛难忍，但洪源赤还是抵抗住了那藤条的鞭打，朝着洛轻姝伸出了满是枯树皮的大手。
　　他不能死在这里，要死，也要回到北疆国再死！
　　苍风几人见洛轻姝有危险，忙闪身护在了洛轻姝身前，却被那怪物徒手挡住了他们砍过来的利剑，更是一把扭断了其中一人的脖子，将他的尸体扔向了一边。
　　苍风带来的几人顿时被吓傻了。
　　这人居然刀枪不入，这还怎么打！
　　洛轻姝拉着几人后退了几步，然后出声叮嘱道：“你们躲远一些，莫要让他近了你们的身！”
　　这人身上，有古怪。
　　但，再怎么古怪的人，只要是个人，就总会有弱点。
　　洛轻姝边躲闪着此人的攻击，边观察着此人的行为动作。
　　他也是中了自己的断肠散的，但很明显所中之毒没有其他人那般深。

第730章 本王的使命完成了
　　倒不是他服用的毒素比其他人少，而是他的身体异于常人，即便中毒，也没有像其他人那样失去行动力，继而肝肠寸断。
　　这人，哪怕是毒发时也是有着一定的神志与行动能力。
　　照目前这样的状况来看，此人也已经熬过了一轮毒发期，这会儿正是他最清醒，也是他武力值最鼎盛的时候。
　　洛轻姝不想恋战，躲开此人魔爪的瞬间从空间里取出来了一枚银针，趁着这人没有防备之时，虚晃一招飞射进了他的眼眸中。
　　“啊！我的眼睛！小贱人，你居然伤了我的眼睛！”
　　这怪物男人捂着自己满是鲜血的眼睛，刺耳的嘶吼声让洛轻姝几人忙往后退了两步，但也不忘上前结果了其余几人的狗命。
　　至于这个怪物，等他彻底没了反抗之力，苍风便让手下拖着此人保护着洛轻姝离开了此处密道。
　　洛轻姝看了一眼密道尽头的位置，嘴角扬起了一抹玩味的弧度。
　　想要去深山啊，可惜，那里已经被她夷为平地，成了兽兽们的天下。
　　即便是他们过去，估计也会成为兽兽们的果腹之物。
　　只是这个人留着还有用，就交给夜司辰去处理吧。
　　待出了密道，苍风等人提着一个“疑似人”扔在了夜司辰的面前。
　　“禀夜王殿下，这人便是北疆国占领此处的大将军洪源赤。”
　　夜司辰垂眸。
　　眼前的男子即便是躺在地上，也能看出此人身形极为高大威猛，尤其那那满脸的络腮胡子显得他更加的粗犷无比，孔武有力。
　　只是此人满身满脸的树皮状的外皮是怎么回事？看着还真是好骇人。
　　洛轻姝看着众人眼中的疑惑，缓缓出声道：“此人乃北疆国用秘术制成的药人。
　　这样的药人力大无穷，头脑简单，但单靠一身蛮力就能以一敌十。
　　但这个药人属于失败品，错服了一种名为植僵毒液导致他全身长满了树皮状皮肤。
　　这种皮肤坚硬无比，可谓是刀枪不入，但致命点就在整张脸上。
　　不管是脸上的肌肤还是五官，都是不堪一击。”
　　且这人充其量只是一个实验不成功的怪人，树皮覆盖之处只有不多的一些地方，所以才会这么容易就被制。
　　苍风几人顿时恍然大悟。
　　怪不得那藤条可以抽破他脸上的树皮，而他们的刀剑却是刺不穿此人的身体。
　　“北疆国有一种控心散，服用后可使人丧失痛感与情感，只会听命行事，乃真正的杀人禽兽。
　　这人误食植僵毒液分解了控心散的一部分毒性，行事作为还有着自己的主观臆断，但那样的毒液却也让他变得人不人鬼不鬼。”
　　只要是毒药，都会给人体造成不可控制，甚至无法治愈的损伤。
　　这个人，即便今日她和夜司辰不出手抓获，此人也是活不过五年了。
　　夜司辰一听，心中顿时了然。
　　怕是北疆国派了此人祸乱此地，估计也就是抱了被他人认不出的目的，即便被抓也会嫁祸给其他国家，从而让北疆国从这种人人喊打的局面中摘离出去。
　　只是怎么可能？
　　夜司辰俘获其余北疆国将士后就进行了拷问，不老实的还喂食了真言丹，那些人早已将这洪源赤的身份以及他们来此的目的交代了个一清二楚。
　　且这洪源赤已经没有了丝毫反抗之力，只有任人宰割的下场。
　　夜司辰睨了一眼倒在地上气息奄奄的洪源赤，随即又看向轩辕离，启唇道：“离王，绥阳府之乱已被平息，本王的使命便也就完成了。t
　　这绥阳府虽已是一座死城，但也是北荒之境的重要关口，此地，急需以为身怀大义之人方可担得起此地的重建大任。
　　本王以为，镇远县的县令贾念之才情过人，在这绥阳府等地有着不小的威望，所以本王建议，可让此人恢复官职，操持以后的一切事物。
　　离王，不是本王越俎代庖指定此地知州职务，而是你我也懂得水能载舟亦能覆舟的道理。
　　这一片烦乱之地，若没有一个得民心的官员镇守此地，那些隐藏在暗处的隐患定然会再次出来作乱。”
　　轩辕离面色凝重得环视了一圈满目疮痍的绥阳府。
　　暗卫来报说，整座绥阳府没有半点财物，倒是那西城埋满了皑皑白骨。
　　想要重建绥阳府，他可没有那么大的财力物力。
　　指望朝廷拨款拨粮，呵，怕也是痴人说梦。
　　但夜司辰不一样。
　　别人不知道，他可是知道，这夜司辰手里不但有着大量的粮食，且那凌天商行也与他有着千丝万缕的关系。
　　且这洛神医手中的许多好物件儿也都是与凌天商行达成了合作，说日进斗金那都是保守说法了。
　　所以夜司辰手里，根本就不缺财物。
　　依了他的提议，不但会让自己在洛神医面前落下一个贤明豁达的好印象，还能让洛神医借此高看自己一眼，何乐而不为呢？
　　况且这绥阳府就是一个烫手山芋，那贾念之清洁廉明，且也不是夜司辰的党羽，当此处交给此人，也无不可。
　　说不定今日对此人施以恩惠，他日指不定还能让自己多一个帮手呢。
　　见轩辕离还在一边思忖，夜司辰也不愿再多说什么，而是带着洛轻姝以及自己的人转身就走。
　　新乡城疫情迫在眉睫，若是不尽快处理好那边的疫症，恐会蔓延至整个北荒之境。
　　若是边城变成一座座死城，那整个傲临国估计都会陷入一片水深火热之中。
　　在轩辕煜还未完全成长起来之前，傲临国还不能乱。
　　见夜司辰转身就要走，轩辕离忙出声叫住了他。
　　“夜王且慢，你说的这些，本王甚是赞同。
　　贾知州本就是我傲临国难得一见的好官，只是被奸人所害，蒙蔽圣听，这才降职留任。
　　今日，本王便当着大家的面儿为贾知州正名，重新任命他为绥阳府知州，处理绥阳府重建以及整个绥阳府的一切事宜。”
　　说着，轩辕离当着大家伙的面取出了一张空白圣旨，在上面写好了贾念之的任命书。
　　“刚好李总管也在这里，此事便交由李总管跑一趟了。”

第731章 拉拢民心的好机会
　　李太监缩在人群后面仔细打量着周遭的一切，心里还在盘算着回皇城后该怎样向太子殿下禀报。
　　冷不丁却是听见离王叫到了自己，他愣怔一瞬，随即便带着假笑上前道：“离王有令，老奴荣幸之至，定不负离王所托。”
　　说着，他便双手接过了圣旨，但脚步却是再未有挪动。
　　太子说，轩辕离身上有着两道圣旨，他还要留下来看看另外一道圣旨会给何人。
　　轩辕离冲着洛轻姝温润一笑，随即将另外一道圣旨也取了出来，毫不犹豫写上了洛轻姝的名字。
　　“洛神医接旨。”
　　洛轻姝挑眉抬眸，有些意外地看向神色灼热的轩辕离。
　　这人，是想要做什么？
　　但圣旨面前，她也不好被旁人指责她抗旨不尊，神色淡然得跟着苍风等一众人就要跪下去。
　　“神医可站着接旨。”
　　他不想委屈了洛轻姝，刚好也借着此事让洛轻姝看看他皇家之人的威风。
　　在权威面前，即便是遨游天际的飞龙也得给他蜷缩起来俯首跪拜。
　　轩辕离有些得意地看了一眼坐在轮椅上的夜司辰。
　　夜司辰，不管你有着多么厉害，免跪的权利，便只有我们皇家之人才有资格说出口。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：........洛神医医术高超，武艺超群，在此次平乱之中立下了汗马功劳。
　　遂赐予洛轻姝四品太史令之职，俸米八十斗，封地两百亩，皇城三进宅院一座，待神医他日回京，可去御前领取。
　　另，神医劳苦功高，回京后可免了面圣的跪拜之礼......钦此！”
　　“谢吾皇万岁万万岁！”
　　苍风等人高声唱喝，只有洛轻姝嘴角微抽。
　　而在苍风等人眼里，不管将多么丰厚的奖赏赐给洛轻姝都不为过，她当得起这四品太史令的官职。
　　就是轩辕锐有些太小气，夜王和神医这么大的功劳，赏赐一个一品大员的官职神医也是当得起的。
　　至于与洛轻姝还不熟悉的人，都是极为惊讶。
　　没想到离王会将一个四品官职给了一个女子！
　　但这是皇家之事，他们即便心中有着疑问，也是不敢在此时质疑什么的。
　　对于其他人的惊异，洛轻姝倒是最淡然的一个。
　　呵，说来说去只就是一个空有名衔的四品官职罢了，至于皇帝老儿的那些赏赐，只就是镜中花水中月，当不得真。
　　就是有朝一日回了皇城，他们也有可能会成为相对立的一方，不拼个你死我活就已经很不错了。
　　所以那些赏赐对于洛轻姝来说，根本就不算什么。
　　不过对于免去那跪拜之礼，还是很合乎她的心意的。
　　不是她自命清高，只是要她对着这些凡夫俗子跪来跪去，着实让她很是别扭。
　　不跪最好。
　　她洛轻姝可以跪天跪地跪父母，但绝不跪不值得自己软了双膝之人。
　　接过那圣旨，乐裳几人都是欣喜地围在洛轻姝身边冲着她行礼。
　　哈哈，他们的（妹妹）（主子）也是个四品官了。
　　即便是手中没有实权，但就冲这四品官职，以后那些什么县令了，知州了，看见主子也是要行跪拜之礼的。
　　洛轻姝倒是无所谓，只是将圣旨收进了怀中，冲着轩辕离行了福礼，便随着夜司辰往城外走去。
　　轩辕离见他们毫不犹豫转身就要离开，内心里禁不住有些着急。
　　这一路而来，他和洛轻姝还没说过几句话呢，就这么与洛轻姝分道扬镳，他可不甘心。
　　“夜王，接下来你们要回去了吗？”
　　轩辕离眼神微眯看了一眼陪在夜司辰身旁的魏力衡，内心里泛起了嘀咕。
　　按理说，解决了晋州营地之危，这人就该回去了。
　　但他不但跟着他们来了这危险重重的绥阳府，现如今更是不离夜司辰左右，难道，他们之间还有什么不可告人的私密之事？
　　要知道，这魏力衡可是与夜司辰关系匪浅，若是他们联手算计什么，那以后这整个北境之地说不定就成了夜司辰的一言堂了。
　　夜司辰面色淡淡，丝毫未有停顿，但还是出声解释了一句：“魏将军此行乃是为民请命。
　　新乡郡发生了瘟疫，本王现在就带神医前往处理。
　　此事干系重大，还请离王尽快回京复命。”
　　莫要留在这里碍他们的眼了。
　　这一路过来，这人只顾保全自己的性命，对平乱而言没有起到一丝一毫的作用，私底下的小动作倒是不少。
　　离远一点倒也少了一分算计。
　　轩辕离一听，这么一个得民心的机会岂能少得了他？
　　“夜王，回京之事有李总管代劳便可。
　　现如今绥阳府各处还很是烦乱，新乡郡又出现了疫情，本王岂能在这个时候选择离开，置百姓的死活于不顾？”
　　那边的疫情早就已经发生，朝廷那边也已经上报了。
　　只是轩辕锐那个草包并未派御医前来治疗疫症，而是在第一时间就派兵封了城。
　　现如今那里面估计已成人间炼狱。
　　他是不会进城的，但新乡郡之行，他无论如何都要跟着去。
　　因为这是拉拢民心的一个好机会。
　　思及此，他毫不理会夜司辰对他的冷淡，紧走几步追上了夜司辰。
　　“本王与你们一同前去，生死攸关的大事，本王定会与你们共进退。”
　　听着他很是冠冕堂皇的这些话语，洛轻姝无语摇头。
　　这就是皇家之人，做不出什么实际善待老百姓的事情，但漂亮话倒是很会信手拈来。
　　只是他们也都不是傻子，弄虚作假的事情并不能够欺骗到每一个人。
　　只不过他想要跟着，夜司辰也不好拒绝。
　　总之到了那边，可就不是口头上说两句漂亮话那般简单了。
　　天上有云压了过来，空气变得有些沉闷，但也驱走了好些人心头的烦闷。
　　要下雨了吗？
　　下吧，这四处的罪恶也就只有雨水才能冲淡一些。
　　或许变了天，这空气才会变得清新一些，才会让人有张口呼吸的欲望和期待。
　　李总管眯着眼眸看着渐行渐远的一行人，内心里竟是有了一种恍惚感。
　　最近所发生的一切总让他觉得是那么的不真实。
　　四处流窜的灾民，夜王那里好似取之不尽用之不竭的粮食，让人闻之色变的土匪，还有这毫无人性的北疆国之人，一件件一桩桩，却都被夜司辰毫不费力给化解了。
　　太子殿下一直都在说护国王府是他的心腹大患，不除t去夜司辰几人，他寝食难安。
　　可在他看来，夜司辰本事超凡，若他真有那不臣之心，怕是只要他振臂高呼一声，这世间估计会有不少人甘愿匍匐于他的面前，为他肝脑涂地，上刀山下火海。

第732章 轻易无法拿捏
　　别的不说，光是这珍稀的粮食就能让整个天下的能人异士追随其左右。
　　可是夜司辰并没有这样做，而是身先士卒，即便不良于行，也是运筹帷幄，指挥着这区区三千人马并不是很费力就取得了这些胜利。
　　在他看来，夜司辰就是这傲临国的定海神针，有他在，傲临国乱不了。
　　但若是太子殿下和皇室一直如此威逼下去，夜王将来会做出什么，谁都不敢保证。
　　李总管嘴唇紧抿，扭头看了一眼旁边燃起的熊熊大火，又扭头看了一眼早已没了夜司辰身影的街道。
　　他也想要跟着去看看的。
　　疫情之事非同小可，一个不慎，是会死人的。
　　但他只是一个传达圣旨的太监，能够活着见证夜王不费吹灰之力就收复了绥阳府已经是他的造化了，他哪里还有什么权利一直跟随在夜司辰的身后？
　　他苦笑一声。
　　太子殿下，与夜王作对，估计没有多少胜算。
　　这些北疆国人，老奴给你带回来了。
　　只不过以后该怎么走，你可要想好了......
　　出了城，夜司辰留下了两千人马帮助贾念之处理绥阳府后面的事宜，自己则是带着洛轻姝，轩辕煜以及马赫壮洛天恒等一千将士朝着新乡郡而去。
　　洛轻姝带来的十个人也都悉数带走了。
　　苍风倒是留下了。
　　临走时，洛轻姝给苍风留下了不少的医药药材和药方。
　　镇远县那边就有医师，遇到一般的病症贾念之就可处理妥当。
　　但新乡郡那边估计医师稀缺，好些事还需段洪生几人去做。
　　马车上，洛轻姝从空间内取出两盘糕点与乐裳相对而坐。
　　乐裳也不客气，捏起一块糕点就塞进了嘴里。
　　“小医官儿，今日进城，倒是没发现夏雨薇那个蠢货。
　　看来她家里人对她还真是看重呢，竟能将她从这么危险的地方救出去。”
　　洛轻姝喝了一口茶水，有些玩味道：“救出去？难道就不能是被人特意放出去吗？”
　　灵渡鸟说，那洪源赤听闻夏雨薇是尚书府大小姐，便下令手下好好伺候了夏雨薇两日，后来更是在暗卫来救夏雨薇时派人客气得送夏雨薇出了城。
　　若说其中没有猫腻，打死她都不信。
　　只是夏雨薇在绥阳府停留的这两日，他们之间几乎没有任何交谈，灵渡鸟那边自然也就没有得到更多有用的信息了。
　　不过，自己所下的那断肠散，可不是一般医师就能解得了的。
　　这每隔一时辰的断肠之痛，足够让她喝一壶的。
　　而此时皇城不起眼的那间民房内，元术阴沉着脸坐在主位上，地上碎了一地的瓷片，他的面前还跪着几个黑衣人。
　　元术目眦欲裂，眼眸中都是布满了血丝。
　　“本太子精心准备的五万精兵，几千棋子，都因着你们的愚蠢尽数折在了夜司辰的手中。
　　你们说，夜司辰难道是长了三头六臂不成，这么多人悄然无息就被人给屠杀了个一干二净，尤其是那五万精兵，居然连尸首都遍寻不见，本太子养着你们，到底有何用！”
　　不光是这些人马，还有那山中储藏的大量粮食和珍宝，那可是他用来统一六国的根本和依仗，却在一夜之间被人悄然无息毁了去，让他连一点蛛丝马迹都找不到。
　　难道，他是在和鬼神打交道吗！
　　黑衣人垂着头，有红色的血迹自头上落下，砸在地面上晕染出了一片刺目的红，但谁都不敢出声辩解一二，只有跪地承受主子的滔天怒火。
　　也不怪主子生气，夜司辰在皇城时，他们想尽一切办法都是近不得此人的身。
　　后来设计将他逼出皇城，放逐至北荒之地半路截杀。
　　但这人似乎有神明护体，明明有好几次他们都得手了，他总能转危为安，反过来给他们致命一击，打得他们简直是有些措手不及，无可奈何了。
　　这次主子前后加起来派出去了将近六万人，却依旧没能动得了夜司辰的一根毫毛，倒是让主子多年的心血都快要毁于一旦了。
　　这样沉重的打击，主子没有立即杀了他们也都是万幸了，希望接下来的任务，他们能够不会让主子失望。
　　屋内一时寂静异常，除了元术粗重的喘息声，再就是血液砸落地面的滴答声，莫名让人觉得有些窒息。
　　半晌，元术才压下心中想要撕了这些人的冲动，阴沉着声音道：“告知蟒岭山的蒙毅，等夜司辰一行人进入新乡郡，就围攻那里，势必要在新乡郡取了夜司辰的首级！
　　至于那洛轻姝，能带走便带走，若是不能带走，就地格杀！”
　　顺他者生，逆他者亡！
　　不能为之所用，那便，杀了吧，总比留着为他人所用要好。
　　而且他也算是看出来了，这洛轻姝与夜司辰一样，都邪门很得，那浑身的本事大过天，轻易无法拿捏的。
　　山中的猴儿太调皮，便就令他不喜了......
　　不说元术的算计，夜司辰带领着一队人马于翌日午时来到了新乡郡。
　　而一行人来到城外，却被守城的将士给拦住了去路。
　　“来者何人？郡守有令，城中疫情严重，现已封城，闲杂人等还请速速离去！”
　　城门口都贴了告示的，周边好些人都是逃离了此处，他们倒好，却是带着人往里面钻，还真是不怕死。
　　“速去通禀一声，夜王殿下率神医驾到，速速打开城门请神医进去。”
　　魏力衡抱拳对守在城门口的十名将士高喊了一声。
　　将士们一听是夜王殿下来了，忙冲着里面吩咐了一声，随即抱拳道：“还请魏将军与夜王殿下稍息片刻，里面已经有人进去通传了。”
　　夜司辰倒也没有着急，只是被马赫壮以及洛天恒搀扶着下了马车。
　　此处也属于边城的地界儿，看着有些荒凉，只就靠河附近能够看到一点绿意，大多地方都是荒凉无比。
　　尤其是头顶盘悬着的那成片乌鸦发出来的叫声，更是让在场所有人都感觉到了一丝凉意。
　　这地方，充满了死气，给人一种阴森之感。
　　洛轻姝几人也是下了马车，给在场每个人都发了用药物浸泡过的面巾。
　　一般疫症都具有传染性，保护好自身，才能有力气去救治需要救治的人。
　　鼻翼间传来一阵阵刺鼻的臭味，洛轻姝蹙眉看了一眼绕城而过的那条泛着黑气的河水，眼眸中划过了一抹凝重。
　　这河水，有问题！

第733章 丧心病狂
　　估计不止是这里，凡是这河流经过的地方，怕是都有疫症爆发。
　　只不过这里，最严重。
　　看出了洛轻姝脸上的凝重，夜司辰出声道：“洛神医可是看出了什么不对之处？”
　　洛轻姝看着那河水声音冷凝道：“这河水有毒。”
　　怕是这疫症，也是这河水引起的。
　　“想要平息这场疫症，找到源头是关键。”
　　魏力衡一听，忙拱手道：“不敢隐瞒神医，不止是新乡郡，周边几个城镇也是陆续齐了疫症。
　　末将虽很是痛心百姓被疫症折磨，成日里也是有不少百姓丧命于这场疫症中，但末将已经上书朝廷请求派御医来支援，但周边陆续封锁了好几个城镇与村子，上面并未派一人过来控制疫情，前些时日更是焚烧了两个村子的百姓，末将人微言轻，有些事，也是心有余而力不足。
　　若再无人出面诊治，怕是会引起更大的民怨。
　　所以斗胆请求神医出手医治，希望神医能够还边城一个安定祥和的局面。”
　　若是没有百姓相帮，朝廷又对他们几个月不发粮饷，他们将拿什么来戍边？
　　万一再起争端，他这边何来的勇气拿起武器去面对手无寸铁的百姓？
　　就这些时日，皇家的不作为以及缺衣少穿，边城将士们的心都涣散了。
　　这疫情若是再发展下去，整个傲临国估计都会陷入一片恐慌之中。
　　......
　　而皇城的轩辕锐虽是没有派御医前来这边控制疫情，但堆积在一起的好些事情依旧让他有些焦头烂额。
　　绥阳府之乱自己哪怕是不费一兵一卒，只要有夜司辰在，怕也会很快就能解决。
　　可疫情历朝历代都是大事，好些愚昧之人还会认为是皇家失德引起的天怒人怨。
　　轻则会遭百姓厌弃皇家，重则当权之人还要下罪己诏，面向全天下的百姓检讨自己的过失。
　　罪己诏对于皇家来说，可是很丢脸的一件事。
　　可若是不下罪己诏，若是疫情蔓延开来，整个傲临国便会陷入一片混乱之中。
　　到时候国将不国，谁还会在意他这一国太子？
　　估计走出去都会被人扔臭鸡蛋。
　　可是朝中的御医都是怕死的，自己一提出去边城治疗疫症，一夜之间，御医院十几名御医便携带t家眷仓皇逃走了。
　　等他收到消息及时补救，但哪怕是派了锦衣卫出去寻找也是遍寻无果，那些人就像是钻进了地底下一般，根本就找不见他们的一丝踪迹。
　　他也不知道最近这是怎么了，事事都不顺，皇家在民间的名声也是一落千丈。
　　若是再想不出一个万全之策，等激起民怨，他这个太子也就当到头了。
　　好在他的父皇虽精神不济，但命数还在，罪己诏一事，倒是有他挡在前面。
　　但疫症以及其他一些迫在眉睫需要解决的事情再不抓紧解决，光是朝中那些大臣就能烦死他。
　　哎！轩辕锐长叹一声捏了捏眉心。
　　手中可用之人实在太少，他要如何才能摆平眼前这些琐事......
　　不说轩辕锐这边的焦头烂额，洛轻姝带着三十名将士溯源而上，在一处密林深处发现了让众人触目惊心的一幕。
　　只见不宽的河面上，有着近乎百具尸体被河水中的树木堵在了一起。
　　尸体已全部腐烂，但从衣着上依稀可辩都是傲临国的百姓。
　　只见他们的尸体上满是翻卷着的刀伤，里面不但有老人还有妇孺，哪怕妇人已死，也是紧紧抱着怀里的孩子，至死都未曾松手。
　　只是他们都拼了命，却依旧未能救下怀里的孩儿。
　　看着那一具具被泡的发胀的尸体，众人都是红了眼眶。
　　禽兽不如的狗东西，居然连孩子都不放过，真是丧心病狂！
　　此处腐烂腐臭的味道令人作呕，但大家都没有丝毫嫌弃，而是按照洛轻姝的吩咐，将那些尸体一一捞出堆在了岸边。
　　“烧了吧。”
　　这些尸体都是带了疫症的病体，不烧毁，恐会引发更大的疫症。
　　将士们遵令行事，捡来了好些干柴放在那些人的身上，又在那上面扔了十几个火把。
　　炙热的火光冲天，股股浓烟窜上高空，像是枉死的人们的怨气，久久未曾消散。
　　洛轻姝抿唇，看了一眼那大火，又沿河而上走了一大段路。
　　此处上游的河流河水清澈，再无一丝异味，看来这河水的变质，都是这些尸体引起的。
　　从身后的背篓里取出了好些解毒药散，洛轻姝让他们将药散尽数洒进了河水里。
　　而此时的城门口，面色苍白的新乡郡郡守张玉林立于城墙之上，冲着夜司辰几人行了跪拜之礼后说道：“夜王殿下，城中疫情已然泛滥，死去之人已是过半。
　　疫情来势凶猛，您实在是没有必要以身犯险。
　　也有不少医师来此救治过我们，但毫无办法，他们好些人也是死在了新乡郡，再无人敢踏足这里了。
　　夜王，周边几处城镇疫情较轻，估计他们还有救，您就带着神医去别处吧。”
　　张玉林深深作揖。
　　夜王是好人，他不能太自私，因着这场疫症而让夜王折损在这里。
　　这疫情十分凶险，他发动整个城中的百姓千防万防也是无济于事，每日里都有被感染的人，每日里也有死于疫症之人。
　　治不好的，用他们一城的人去换其他几个府镇的百姓，他也算死得其所。
　　夜司辰看了那人一眼。
　　“本王知道你是为了我们的安全着想，但想要让我们眼睁睁看着你们被疫症折磨，你让我们如何能够心安？
　　再说了，有病治病，只要不是绝症，就定会有药可医。”
　　他之所以这样说，是因为他相信他的小王妃一定能有办法治好这场疫症。
　　张玉林强忍着身上的不适道：“夜王殿下，您是傲临国的希望，正是有了您，整个北荒之境才没有出大的乱子。”
　　这可不是他危言耸听，那些敌国之人真是因着夜司辰的威名，不管是做什么都不敢放开手脚。
　　若没有夜司辰，这边境，早就打起来了。

第735章 夜王就是他们的希望
　　夜司辰倒是很赞赏此人能够直面死亡的勇气与淡然。
　　看来这傲临国，也不缺忠勇之士。
　　“无需多言，神医那边许是已经找见了病源所在，等她归来，本王便带着她进城为大家医治。
　　你放心，神医师出名门，一定有办法治好大家的病症的。”
　　听着夜司辰斩钉截铁的话语，张玉林咳嗽了两声，随即便红了眼眶。
　　皇家昏庸无道，但夜王以及护国王府一直心系百姓，从不枉顾每一个百姓的性命。
　　可这样的人却被皇家逼得快要走投无路。
　　也就是夜王能力非凡，不但没有被这贫瘠之地所吓倒，却是将那河州府发展成了整个北荒之境最富庶的地方。
　　长此以往，只要有夜王在，估计用不了几年，他们这荒芜的边城也能因着夜王而发展壮大起来。
　　夜王就是他们的希望，所以，他不希望夜王进来这死地。
　　但，有希望活着，他也不想去死。
　　这城中不但有在生死线上垂死挣扎的他的父母妻儿，更有与他朝夕相处的万千百姓。
　　只要有一丝活着的可能，他都不想放过。
　　但想要治好这疫症，谈何容易！
　　夜司辰吩咐将士们就在城外驻扎，随即又转头看向轩辕煜。
　　“煜王，城中形势凶险异常，我带着神医还有段医师几人进去即可，你们留在城外做好接应就好。”
　　轩辕煜一听，忙出声道：“不行，夜王兄。
　　此次跟随前来，本王早已将生死置之度外。若不让我跟着进城，此次随行，还有何意义？”
　　他知道二哥对他的一番苦心，但面对险境只顾缩在人后，他永远都见识不到百姓遭遇到的苦难以及面对灾难时的无助与绝望。
　　再说了，既然跟着二哥出来了，他就没有想过与二哥分开。
　　在他眼里，跟着二哥可比跟着这位所谓的皇兄要安全放心多了。
　　轩辕离有些不悦地看着轩辕煜。
　　没想到几日不见，这小十三也学会玩心机了。
　　但那城中形势严峻，搞不好会命丧当场，他还是不要进去为好。
　　思及此，轩辕离很是痛心道：“十三弟，司辰来此是为了救民于水火。
　　我们一不懂医，二来也没有夜王以及神医那般高超的武艺，进去不但帮不到夜王什么，估计还要连累夜王事事照顾我们。
　　我等守在城外也是一样的，城里需要什么药材我们也能随时运送过来，所以不一定非要跟着进去，我们留在城外也能很好得帮到城中受难的百姓。”
　　他为自己不进城找了一个很好的借口。
　　张玉林红着眼眶看着大言不惭的轩辕离，眼眸中划过了一抹失望之色。
　　一个遇事只知道往后缩的皇子，无论如何也成不了可以掌控一切的天子。
　　倒是那位十三皇子，小小年纪倒是已经有了一种临危不乱的过人气势，看着倒还不错。
　　而且想要治好疫症，不靠近接触怎么行？
　　但他也没有对皇家之人抱有太大幻想。
　　毕竟疫症，历来都是让人谈之色变的东西，古往今来得了疫症的，不是被活活烧死，就是被封控在一处被病痛折磨而死。
　　但不管再如何凶险，这里也必须有人亲自坐镇。
　　若不然，等满城的人都跑出去，怕是整个天下都要乱了。
　　远处，升起了浓烟，裹挟着阵阵臭味传了过来。
　　张玉林双拳紧握，看着那升腾而起的浓烟问身边之人：“夜王说神医能够治疗疫症，只是这疫症，能解吗？”
　　疫症已经爆发开来，传播的速度根本就无法控制。
　　封城的时候，他就已经抱了与全城百姓共存亡的念头。
　　只是现在，在面对夜司辰的沉着冷静时，他的内心里有升腾起了一丝希望。
　　众人看着那浓烟回答道：“夜王乃神祗降临，他历来，不讲大话，也不讲空话。”
　　夜王说能治，那就一定能治。
　　张玉林看了身边之人一眼，喃喃道：“能治吗？”
　　疫症历来都是大灾难，更是没有几人能够破解，每次因着疫症丧命之人数不胜数。
　　夜王虽说带了神医来，但这场疫症，神医也未必能解。
　　但此话，张玉林不能说。
　　夜王的到来给了他们莫大的希望，就像是久居黑暗之人好不容易看见了一抹曙光，他不忍心将那抹曙光给遮挡了去。
　　他，也想活着，想让家人以及剩余的这些百姓，也活着。
　　夜司辰看着站在他身边寸步不离的轩辕煜，只好叹息一声答应了他的要求。
　　这场疫症，是对他的一场考验，也是他俘获民心的一种必要手段。
　　只有敢于在灾难面前与百姓共进退，才能获得百姓们的认可。
　　“好，你陪我进去。”
　　雷九一听，毫不犹豫站在了轩辕煜的身侧。
　　主子在哪里，他就在哪里。
　　再说了，有神医在，什么样的疑难杂症都能被神医给破解，只不过就是花费几日的时间而已。
　　对于雷九来说，洛轻姝现在可是他心目中的神，无所不能的那种。
　　“我们也去！”
　　马赫壮与洛天恒也是上前一步，坚定地站在了夜司辰的面前。
　　夜司辰看了他们一眼，随即摇头。
　　“此次出外风将军几人都未过来，营地这边还有一千将士以及城外t的治安需要你们帮助魏将军悉心操持。
　　放心，本王和洛神医会治好这边的病症，安然无恙从城里走出来的。”
　　马赫壮两人虽不想与二人分开，但夜王说得不错，城外的治安也尤为重要，他们一定帮夜王守好城外的一切。
　　“从现在开始，你们便是正九品任勇校尉，暂各自领兵五百，分左右两队骠骑营，俸银每个月五两。”
　　两人自从进了护卫营便一直忠心耿耿，勤加苦练，这武力值在一众将士中也算是佼佼者了。
　　再加上二人一个是姝儿的大哥，一个是洛家交好的邻居，不管是出自私心还是二人的努力，他们都配得上这个职位。
　　将来河州府的一万将士都可归在他们手下来管。
　　等时机成熟，让他们成为人人称颂的大将军也无不可。
　　两人一听忙跪地谢恩。
　　“谢夜王殿下赏识！”
　　二人感激的同时，内心里的激动也是无法用言语去表达。
　　没想到出外一趟，危险遇到不少，但他们今日倒也成了有官职的官家人！
　　九品武官虽官职不大，但对于泥腿子出身的他们，那可是天大的好事呢！
　　妹妹成了四品太史令，他们也没给家里人丢脸，成了九品武官，简直是太开心了！

第735章 疫症一事不是小事
　　轩辕离有些不满地睨了一眼兴高采烈的二人，又满含深意地看了一眼面色沉静的夜司辰。
　　他还真是会笼络人心，一个小小的九品武官就让二人对夜司辰感恩戴德。
　　若是二人有一日成为大将军，那还不是会成为夜司辰的左膀右臂？
　　还别说，这两人一看都是孔武有力，是练武的好苗子。
　　且二人眼眸纯澈，里面不带一丝杂质，一看都是难得一见的忠勇之士。
　　他在暗骂夜司辰会收买人心的同时，内心里竟也是升起了一抹羡慕之意。
　　能被人信服和跟随，也是夜司辰的本事。
　　魏力衡倒是对夜司辰这样的安排没有一点意见，但他依旧出声问了一句：“司辰，你所说的神医只就是一个十四五岁的小女娃，他真能解了这疫症之危吗？”
　　不是他怀疑夜司辰带来的人，只是这疫症干系重大，他也没有见过洛轻姝出手治疗病人，心中带有疑问也是很正常的。
　　世间大多数女子都是大门不出二门不迈，一个闺阁女子，能有多好的医术。
　　“还有，城中很是危险，你身体又有恙在身，最好还是不要进去为好。
　　你放心，不管洛神医能不能治好这里的疫症，本将军都会上书朝廷，为神医讨来封赏。”
　　夜司辰心中冷嗤。
　　朝廷的封赏？他的姝儿可不稀罕。
　　不过，治好疫症的功劳大于天，不管是什么样的封赏对于姝儿来说那也是有益无害的，若是能讨了来，也不是一件坏事。
　　“不用再劝了，本王心意已决，定会与神医共进退。
　　她是本王带出来的，岂能任由神医一人去面对那些灾祸。”
　　见夜司辰心意已决，魏力衡只好无奈叹气，去帮着众人安营扎寨了。
　　等洛轻姝回来，夜司辰看着她有些凝重的脸色出声问道：“洛神医，新乡城疫情严重，里面的百姓也近乎折去了一半。
　　我们不进去，现在离开估计并不会惹祸上身，但一旦进入城内......”
　　想要抽身离开可就没有那么容易了。
　　再则，他的姝儿虽医术高超，但作为一个凡界之人，疫情的可怕他是知晓的，哪一次不是白骨成堆，尸横遍野。
　　他很怕，这个疫症刚好是姝儿不能掌控的，若是害了姝儿的性命，他即便一死也是难辞其咎。
　　站立一旁的魏力衡也是很紧张地看着洛轻姝。
　　疫症一事不是小事，神医年岁尚小，说实话，即便旁人和司辰称她为神医，他对洛轻姝的医术还是有着一定的怀疑态度的。
　　能够称得上神医的人，都是一些头发花白，浸淫医术许多年的老医师，这样年轻的小女子，怕是连这世间的好些医书都未曾看完，让她带着大家进去治疗疫症，他确实是觉得心里没有底。
　　但疫情迫在眉睫，除了司辰，他实在是想不起还有谁能够帮得到他。
　　指望朝廷派人过来，不说是山高路远，就是真有人过来，怕是这边城各处已经会成为一片死地了。
　　洛轻姝很是淡然地回了一句：“夜王殿下，现如今说什么都还过早，只有进城去看过了病人的症状才可下结论。”
　　洛轻姝的这番说辞倒是让心存疑虑的魏力衡高看了一眼洛轻姝。
　　不骄不躁，没被城中的疫症吓退，也没有在这里说大话，倒是个沉稳的。
　　夜司辰看了一眼镇定自若的洛轻姝，嘴角微抿。
　　即便对洛轻姝的医术深信不疑，但他们面对的可是传染性极强，又让人谈之色变的疫症。
　　以往的疫症，都是朝廷派兵将所有病人以及与病人接触过的人强行处理干净，并未有什么好的治疗方案。
　　也就是魏力衡心善，只将有疫症的地方封控了起来，并四处寻找医师救治。
　　若不然，这新乡城怕早已是一座空城了。
　　见夜司辰还有些犹豫，洛轻姝压低声音在夜司辰耳边低语了一句：“此疫症想要治好，并不是什么难事。”
　　说实话，别说是用药物了，就是用空间内的灵泉水就能控制住这里的疫情。
　　只是有些事情在众目睽睽之下还需循序渐进，莫要引起他人怀疑才好。
　　夜司辰一听洛轻姝如此说，悬着的心这才踏实了一些。
　　“好，我们这就进城。”
　　“妹妹......”
　　洛天恒与马赫壮很想跟着进去，但想起夜司辰对他们的叮嘱，只好沉着脸将洛轻姝带来的几车药草送至了洛轻姝的身边。
　　“妹妹，一定要注意安全。
　　若是情形不对，就立即带人出来。”
　　若是那些人不肯放行，他一定带人打进去也要将妹妹带出来。
　　看着他们担忧的眼神，洛轻姝淡笑道：“大哥小壮哥莫要太过担心，我很珍惜自己的小命的。”
　　她这边保命是东西可多着呢，只就是大哥几人不知道，所以才会生出这些担忧来。
　　“放行，开城门！”
　　魏力衡一声令下，关闭了近一个月的新乡城城门在一阵吱呀声中缓缓打开。
　　洛轻姝与夜司辰并排而行，带领着乐裳段洪生一行人赶着马车，一同消失在了众人的视线中。
　　看着又关闭的城门，魏力衡握紧了手中的剑柄，眼眸里禁不住划过了一抹不忍。
　　这里面还有好几个未成年的孩子，也不知道他们这一去，还有没有出来的可能......
　　只是此处以及附近各处有着数以万计的百姓在被病痛折磨，即便是只有一线生机，他也不愿错过
　　所以来时的路上他也是纠结了好长时间，他还是决定让夜司辰带人进去看看......
　　至于轩辕离，眼眸中倒是有了几许复杂之色。
　　他有些舍不得洛轻姝以身犯险，但看着夜司辰和轩辕煜都跟了进去，心中竟是有些窃喜的。
　　进去了好啊，这可是疫症，一个治不好，这些人恐怕都会死在里面。
　　死了好啊，死了他便就少了两个心腹大患了。
　　就是有些可惜了洛轻姝。
　　若是她没有能力治好这场疫症，怕也会跟着夜司辰折在这新乡城。
　　如此钟灵毓秀之人，他还真是有些舍不得呢。

第735章 这些人是什么人
　　夜司辰一行人进了城，张玉林自知自己身体有恙，只在距离夜司辰等人三米远的地方带着一众侍卫和百姓对他们行了跪拜礼。
　　“夜王，谢谢您和神医不顾个人安危来救治我们。”
　　待发现城中起了疫症之时，张玉林便派人四处寻找医师前来治疗疫症。
　　只是无用，那些人给出了好多方子，根本就不见丝毫成效。
　　无奈之下，他只好将此事告知了魏力衡，并派人关闭了城门，不允许城里的百姓四处乱走，城外的人也进不来。
　　但即便这样，城内的病人也是日益增多，被困在城里的人也是人心惶惶，整日里聚集在城门口附近想要逃离此地，就连城中那些医师也被感染了疫症，剩余几个医师也都将自己锁在屋内不敢见任何人，成日里叫嚷着想要离开。
　　不是他狠心，眼睁睁看着城里的百姓一个个丧命于疫症之中。
　　而是他心里很清楚，若是放任城中的人四处逃窜，受害的，将不止是这一城的人，死亡人数将会无法估量。
　　再者，自己将这边的疫情上报朝廷，哪怕朝廷并未派御医过来，但封城的指令却是很快就能下达。
　　他无力改变什么，但也不能放弃全城的百姓自己去逃亡。
　　他做不到弃满城的百姓于不顾，便就只能选择与他们共存亡。
　　且他也知道，疫症不除，逃到哪里都不一定是安全的。
　　况且一旦弃城不顾，朝廷也不会放过他。
　　与其像一个丧家之犬过得惶恐不安，还不如留在这里等待救援。
　　好在，他等来了夜t王。
　　不是他盲目相信一个人，而是夜王出手，就不会打没把握的仗。
　　说完，他又看向夜司辰身后的一行人，冲着年纪最大的段洪生深深施了一礼。
　　“神医大人，谢谢您不辞辛苦来这里拯救我们出这水火。”
　　段洪生忙往旁边一闪，冲着张玉林回了一礼道：“张大人，在下不是什么神医，而是神医的徒儿，这位，才是我的师父，她的医术非常人所能比，有她在，你们不会有事。”
　　段洪生神色恭敬，冲着洛轻姝深深俯下了身。
　　这张大人眼神真是不太好。
　　他的师父气度不凡，一看都是神仙下凡，他咋就将他当成神医了？
　　张玉林......
　　他瞪大眼睛看着面前的小姑娘，实在是有些难以置信。
　　这小姑娘看着也就十三四岁的年纪，身条倒是修长玉立，瞧着与自己的女儿一般大。
　　可就算是打从一落地就学医，也就最多学了十几年吧？
　　这疫症好些老医师都束手无策，她一个小姑娘能有这治疗疫症的本事吗？
　　“你......你是神医......”
　　张玉林的脸上满是错愕。
　　洛轻姝自是知晓他心中的疑惑，淡定点头道：“是我，不过神医之名，也就是村人们对我的一种高抬罢了，我只就一名普通的医师，张大人不用如此紧张。”
　　段洪生看着还在一边发呆的张玉林，有些不悦道：“我家师父不仅是声明极好的神医，更是朝廷亲封的四品太史令大人，你们见了，都需行跪拜之礼的。”
　　师父虽不是很在意这些虚名，但段洪生就是见不得别人如此怠慢他的师父。
　　张玉林一听这么小的丫头还是四品太史令，内心里只觉更加难以置信了。
　　四品，太史令，十几岁的女娃儿！
　　放眼整个蛮荒大陆，哪怕是女尊男卑的玉凤国也没有这么小的四品女官员！
　　而他们傲临国，从古至今都没出现过一个女官，还是这么小的一个小丫头！
　　但看着夜王那镇定自若的神情，张玉林忙带领着一众侍卫又跪倒在地，冲着洛轻姝重新行了礼。
　　“下官拜见太史令大人！”
　　不管人家年岁几何，总之官大一级压死人，更何况人家四品的官职比他这个八品的郡守可是大了不是一星半点。
　　对于他们的跪拜，洛轻姝倒没有太大的反应，而是虚浮了一把让他们都起身。
　　随即又看向眼前这些人的病态，微蹙了一下眉头，道：“张大人，还请派人将未感染的人与病人分离开来。
　　还有，这里有药散你拿去分给全城的百姓，让他们化开煮沸将面巾扔进去浸泡一个时辰。
　　不管是居家还是出外上街，都需面巾敷面，这样才能最大限度降低感染。”
　　说着，段洪生便从马车里取出了几个袋子放在了地上。
　　张玉林很是欣喜地冲着洛轻姝又磕了一个头。
　　这神医看着年岁不大，但气度不凡，说不定还真能治好此处的疫症呢。
　　“谨遵神医吩咐。”
　　张玉林也不啰嗦，吩咐手下提着那些药粉挨家挨户去散发了。
　　临走时，洛轻姝给了他们每人一块面巾挡住了口鼻。
　　虽觉得有些怪异，但那几个侍卫并未抗拒，而是遵照洛轻姝的指令行事，丝毫不敢有质疑。
　　这里已快成为一座死城了，好多医师一听见疫症跑得比兔子还快。
　　这好不容易进来一名医师，他们哪里还有质疑神医决定的道理，遵照指令行事便就好了。
　　见几人走远，张玉林忙起身道：“夜王，距离这不远处有一座三进的空屋，那屋子的主人还未封城前就带着一家老小离开了新乡城。
　　现如今那边空无一人，里面的生活用品倒也还能用，就请夜王几人先去那边歇息片刻。”
　　夜司辰点头。
　　该是有一个落脚之地的。
　　总不能让他的姝儿露宿街头吧？
　　正如张玉林所说，宅院那处离城门口并不远，也就一炷香的时间，众人就到了那边。
　　一路走来，洛轻姝眉头紧锁。
　　整个郡城寂静一片，耳边除了时不时传来的咳嗽声，街上也是空无一人，两边的商铺也是尽数关闭，鼻翼间还充斥着有些刺鼻的食醋味。
　　在百姓看来，食醋虽也珍贵，但也能消毒，虽效果甚微，但也聊胜于无。
　　人们都是躲在屋内，用手捂着嘴巴拼命抑制着喉咙里的痒意偷偷看向窗外。
　　这些人是什么人？
　　怎么这个时候来了新乡郡？

第737章 可暂且信他一回
　　就是可惜了洛神医，他还没有尝到这女子的美好滋味呢，就这么折在里面，还真是让他有些好不甘心呢......
　　随即，他们又看向这几人队伍后面包裹得严严实实的马车，都起了想要去抢夺一番的冲动......
　　而城中的百姓，城门已经紧闭快一个月了，疫情起得十分突然，他们都没有什么准备就被封控在了这里。
　　起初几日还好，家里的一点存粮倒是让他们饱餐了几顿。
　　但到了后面他们才发现，城中百姓得的根本就不是什么伤寒之类的小病，而是，疫症！
　　郡守将几家粮店的粮食都搬进了城主府，最近一些时日派侍卫给各家各户分一点口粮过来。
　　可全城有着近乎一万来人，即便每日折损，现如今也有着五千之众。
　　这两年本就是灾荒不断，城里粮铺的粮食也不多，平均分配下来根本就不够他们果腹，好些时候一天只喝一顿稀粥。
　　且这城内每天都在死人，那么多人的尸体根本就无法掩埋，郡守便在城东的僻静处挖了一个大坑出来，每日里丧命的人都被扔进那个大坑里焚烧，且每日他们都能看见城东升起的浓烟，还夹杂着一股难闻的，让他们很是心悸的味道。
　　尤其是这两日，全城分下来的粮食原来越少，一个六口之家也就能分到一把小米，煮进锅里清汤寡水，根本就不够一家人果腹。
　　现如今来了生人，后面还跟着十来辆马车，不管是粮食什么的，总也算是有救了不是吗？
　　只是这些人和马车的两边都跟着许多侍卫，也不知道他们赤手空拳的，能不能打得过这些人......
　　张玉林隔着窗户看了一眼那些蠢蠢欲动的百姓出声道：“大家稍安勿躁，夜王带人来救大家了......咳咳......神医说了，大家的病症她有办法医治，待会儿郡守府府衙前还会为大家施粥。
　　现在大家必须按照神医吩咐用药散熬水泡好面巾，待会儿领粥时必须要戴好面巾，否则，一律不许出门。”
　　不是这些人心怀叵测，如今这世道，好人和坏人的界限已经没有多明显了，一切，都是灾难给逼的。
　　但夜王仁善，他是不会看着夜王等人被城中的百姓给伤到的。
　　听闻要施粥，那些人才将刚起的心思收了回来，随即也是有了一丝活下去的希望。
　　神医来了吗？
　　那便说明他们有救了！
　　张郡守是个好官，他们可暂且信他一回。
　　有了张玉林的现身说法，那些人也都收起了不该有的心思，烧水将面巾煮了进去。
　　没有面巾的，也都是撕碎了一件破衣烂衫煮了几块布片出来。
　　没办法，总要有人出去上郡守府那边领粥不是？
　　看着被安抚下来的百姓，夜司辰满意点头。
　　也就这张玉林在新乡郡有着一定的好名声和威信，要不然，这城中早乱了。
　　看着这些人，洛轻姝心中升起了一抹想要快速治好疫症的心情。
　　院子不是很大，但三进的院落安置他们这些人已经是绰绰有余了。
　　且这里到底是有钱人家的府邸，马厩仓房卧室厨房应有尽有，而且厨房里的锅碗瓢盆也是齐全的，倒也很方便。
　　“夜王殿下，不是下官生分，不请你们去郡守府居住，实在是家里老小还有下官......都未能避免感染了疫症。
　　这里倒还安全，夜王殿下与神医在这边研制药方也清静，绝不会有人过来打扰。”
　　夜司辰点头。
　　“嗯，辛苦你了。
　　这里有粮食，你先拉去一车煮粥，没有了再过来取。
　　还有，务必要让大家戴好面巾，此面巾可避疫症毒气。
　　正所谓正气存内，邪不可干。
　　医书有载：肺朝百脉，司呼吸，开窍于鼻，温邪上受，首先犯肺。
　　只有控制邪气入体，未曾感染之人才能避免感染疫症。”
　　这可是姝儿给他的医书上所记载，他学到了不少。
　　他自然也是知晓这张玉林并没有多信服洛轻姝，但他的话有着一定的分量，这张玉林即便是不服，也得按令行事。
　　张玉林忙作揖表示自己一定严格按照他和洛神医的指令行事，绝不敢有半点马虎。
　　不管神医能不能治好这场疫症，他都不会让过任何一个希望。
　　夜司辰又看了一眼拉着粮食的几辆马车。
　　姝儿空间内可是有着数不清的粮食呢，自己这边有着多少粮食这些人根本就不知道，但自己和姝儿在t的这几日，这幸存下来的百姓绝不会被饿死的。
　　至于疫症结束后，他自是会想办法派人再送些粮食过来的。
　　帮助这些人，也是在帮助他自己。
　　只有边城安定了，他的河州府才能安定。
　　留下乐裳几人在院中做饭，洛轻姝在夜司辰的陪同下，与张玉林一起去往安置病患的地方。
　　“神医大人，这里的疫情不容乐观，隔离处有几名被送进去的医师到现在也还没有出来呢。”
　　剩下的两名医师闭门谢客，至今也是没有想出一点应对之策。
　　这可不是他危言耸听，而是提醒洛神医提前意识到疫情的严重性，从而做好防范。
　　只是不远处的神医面色淡然，好似对这残酷的一切丝毫不在意。
　　还有夜王，好似对这种情形司空见惯。
　　刚才他建议不让夜王跟着来的，但夜王却不顾身体乏累，硬要跟着一同前往，让他都不知该说什么好了。
　　等来到城中一处很大的院落前，看着那守备森严的院落以及被拖出来的两具尸体，张玉林顿时满脸悲戚。
　　又死了两个人，也不知这么小的一个女娃儿有没有什么好的办法诊治好这要命的疫症。
　　“神医大人，感染比较严重的下官都关在了此处。
　　病症较轻的，也都暂时还留在家中观察。
　　不过刚才我已派人将那些轻症也关去了旁边的一座院落里，还请神医大人出手先救救这些病重之人。”
　　洛轻姝知道，这人对她的医术还持有怀有态度，只不过是因着自己的四品太史令的官职以及夜司辰的面子，这才对她恭敬了几分。
　　不过这些，洛轻姝都是丝毫不在意。
　　只有做出一些成绩来，这人才能对自己信服。
　　“你们就不要进去了，我进去一趟便可。”

第738章 洛神医，本王信你
　　看一眼那些人的症状，再结合那些病人的反应，洛轻姝很有自信的为自己制定出了一套治疗疫症的方子。
　　只不过里面一些濒临死亡的病患，估计还需她立即就出手用银针去救治。
　　“本王也去。”
　　夜司辰的眼底没有丝毫的迟疑。
　　他不会放任他的姝儿一个人去冒险。
　　“洛神医，本王信你。”
　　信你二字让洛轻姝禁不住心中一暖。
　　“好，我们一起去。”
　　张玉林本也想要跟着进去的，但想起夜司辰给的一车粮食以及施粥的命令，他只能目送二人进去后便离开了此地。
　　疫情重要，百姓们的温饱也很重要。
　　一进入到里面，扑鼻而来的依旧是食醋的味道。
　　侍卫们送两人进去后，行了一礼便重新退了出来。
　　这里面可是人间炼狱，他们还是离远一点比较好。
　　但在洛轻姝看来，这些侍卫也都染上了疫症，只不过症状还不太明显。
　　没办法，在他们来之前，他们都不知用面巾遮面，会被传染也是在情理之中。
　　只不过侍卫的身体较之普通人要好上一些，抵抗力也不错，这才看着没什么症状。
　　但最多再有十日，这些人便也就如同这里面的人一样爬不起身了。
　　只是越往里走，夜司辰和洛轻姝的心情便越沉重。
　　只见各个屋内的人高热不退，喉咙充血，裸露在外的皮肤也是红肿一片，好些地方已经溃烂，散发着一股浓郁的刺鼻臭味。
　　“爹，你怎么了，你不要吓孩儿啊爹......”
　　“娘，好难受，你杀了我吧，我不想活了......”
　　“贱人，都是你！若不是你非要去医馆求药，我也不会染上这种怪病，老子打死你......”
　　“儿啊，你睁眼看看祖母，祖母还活着呢，你若是有个三长两短，祖母也不想活了......”
　　......
　　各种各样的声音以及哀嚎哭嚎声充斥着夜司辰和洛轻姝的耳朵，让他们也是一阵心惊。
　　这座院落极大，里面分成了大大小小好几个院落。
　　每个院子都很嘈杂凌乱，四处躺满了抱着身子痛苦哀嚎的病患。
　　也有不少人咬着牙躺在墙角挺尸，静候死亡的到来。
　　也有不甘死亡的人跪在几名同样面容枯槁的人面前苦苦哀求，祈求他们能够救自己一命。
　　看那几人的穿着，估计就是染病的几名医师了。
　　还有几个病患扶着院墙在一边干呕着，似是要将心肝肺都要呕出来。
　　洛轻姝没有再迟疑，而是在立于庭院中的大锅中添上了一大锅水，里面添加了不少的灵泉水，更是往里面加入了苍术，藿香，麻黄，大黄等药物。
　　还好，大锅旁还放置着几口盖着竹篾的大缸，里面的水也是满的，倒也方便了洛轻姝取用。
　　等洛轻姝放好药材，夜司辰便主动上前帮洛轻姝烧火。
　　“姝儿，这边我来看着，你去忙你的。”
　　旁边已经有几个病患快要翻白眼了，估计也就只有姝儿的针灸之术才可挽留住他们的性命了。
　　他们进来本就是为了救人，忙碌了一点也是没什么的。
　　洛轻姝冲着夜司辰和暖一笑，从背篓里取出针包便来到里一名奄奄一息的病患面前。
　　那几名自身难保的医师本坐在那里等死，鼻翼间突然传来了一股药材的清香，随即死灰的眸子里顿时有了神采，相互搀扶着便来到了洛轻姝的面前。
　　见洛轻姝捏着银针就要往一名病患身上扎，一名胡子花白的老医师忙出声制止了她的动作。
　　“住手！你是谁？你要干什么？”
　　这两人他们从未见过，起先还以为是张大人派进来做饭的厨娘，谁想那大锅里面竟是熬上了汤药，闻着还不错，就是不知道有没有疗效。
　　只是现在，这女娃儿居然不远离这些人，还拿出针包就想要往那人的身上扎。
　　那人已经病入膏肓，没多少时间可活了。
　　若是被她一顿针乱扎下去，估计顷刻间就能毙命，这不是害人性命吗？
　　哪怕他们这些人总也逃不过一个死，但能多活一会儿谁愿意提前去见阎王呢？
　　洛轻姝没理那人的聒噪，手法迅速得将几枚银针快而稳地扎进了那人的几处穴道中。
　　“我乃夜王随行医师，奉夜王之命前来医治疫症。”
　　洛轻姝并未因他们的无礼而动怒，倒是很有耐心地解释了一句。
　　一听夜王的大名，几个老者都是面面相觑，随即激动了起来。
　　夜王他们知道，是个不折不扣的好王爷。
　　但他派这么一个小丫头来医治这连他们都束手无策的疫症，怕是有点草率了。
　　“夏老医师，这......这不是开玩笑吗？咳咳......连我们都毫无办法的疫症，夜王就派这么一个小丫头过来，这不是枉顾他人的性命吗？”
　　“是啊，这疫症见所未见，这么一个小丫头能顶什么用？”
　　“还有这什么绣花针，她简直就是在拿人命开玩笑！
　　若是这绣花针有用，还请我们这些医师过来做什么？”
　　他们虽算不得有多有本事，但也是这附近有些名气的医师。
　　连他们都束手无策的疫症，这个小丫头能有什么办法？
　　夜司辰见他们帮不上什么忙，还在那里叽叽歪歪，冷声道：“怎么，你们对本王的决定有意见？”
　　一听见那人自称本王，院落里还保持着一丝清醒的病患都是倒吸了一口冷气。
　　难道是，夜王亲自过来这边帮他们来治疗疫症了？
　　可是怎么可能！
　　将相王侯历来看不起他们这些平名百姓，怎么可能屈尊降贵，不顾危险来为他们这些人熬药！
　　但看其人王者的气度，即便是坐在轮椅上夜王他们从心底里升起了一股臣服感，不由自主跪倒在地冲着夜司辰行礼。
　　“拜见夜王殿下。”
　　夜司辰也没有为难他们，只是冷哼一声。
　　“都起吧，有时间在这里质疑本王带来的人，还不如多花点心思共同努力将这疫症控制住。”
　　众人一噎，尤其是几名质疑洛轻姝的医师有些苍白的脸颊竟是染上了一抹可疑的红晕，估计是被羞的。

第739章 医术高低与年龄无关
　　先前出声的那名老者看着那奄奄一息的病患脸色逐渐变得好一些的时候，心里禁不住一喜，强撑着身上的不适来到了洛轻姝的身边。
　　“小神医，老朽并不是在质疑你的医术，而是银针刺穴的治疗手法老朽只是在一本古籍里见过，现实中并未见过如此奇特的治病方法。
　　小神医......咳咳，老朽才疏学浅，并未有办法治好此次的病症。
　　若是此种方法有用，还请神医能够为小老儿解了这疫症之痛。”
　　老医师倒是态度谦和，并未因为洛轻姝年纪小而看轻于她。
　　在他看来，医术高低与年龄无关。
　　小神医敢于进来这院子，就说明她艺高人胆大，想来这医术也定是不错的。
　　“哎哟夏老医师，你怕不是病糊涂了吧？一个小丫头哪能当得起神医的称呼，你不要病急乱投医招来别人的笑话才好。”
　　一人见夏老医师对洛轻姝恭敬有加，有些稀奇的同时又有些愤慨。t
　　这夏老医师是他们里面医术最高的，很受附近百姓爱戴。
　　且这人生性孤傲，很少能认可一个人。
　　可现在他们看见了什么？这夏老医师居然会对一个名不见经传的小丫头伏低做小，还真是让他们没眼看了。
　　夏老医师并未理会几人的聒噪，而是靠坐在一边目光灼灼地盯着洛轻姝的下针手法，全程不再打扰洛轻姝施针。
　　这丫头的施针手法行云流水，一看都是精于此针法，且造诣很高。
　　看来他们是遇到可以救他们脱离苦海的神医了。
　　洛轻姝也是没有理会那几人，也没有反对老医师留在一旁看她施针。
　　在她眼里，银针之法并不是什么可避讳他人的救人方法。
　　她的药坊每日里不但会制作药丸儿，还会教那些孩子以及段洪生等人针灸之术。
　　此等救人之法就该惠及天下，而不是藏着掖着。
　　几乎也就几息的功夫，洛轻姝已经在五人的身上同时下了针。
　　除了夏老医师，那几名医师都是摇头叹息着远离了这边。
　　荒唐，真是太荒唐！
　　妄想用几根绣花针就想留住那些人的性命，简直就是开玩笑！
　　等治死那几人，看这个狂妄自大的小丫头该如何收场。
　　他们就在一旁看着这不知天高地厚的小丫头治死人后给如何收场。
　　等洛轻姝拔出银针，乐裳等人也是提着食盒来到了这里。
　　歇息院落中的床榻已经收拾好，姝儿这边定也是饿了，得让她和夜王先吃点东西再救治病人不迟。
　　待银针取下，那些本已陷入昏迷的病患竟缓缓睁开了眼眸。
　　当看清周围的环境，他们灰败的眼眸中竟是有了一丝错愕。
　　他们，居然还没死！
　　夏老医师见他们醒转过来也是激动得差点就惊叫出声。
　　原来这银针刺穴之法真的有用，还立竿见影！
　　他想要在靠近洛轻姝一些，但浑身无力，无人搀扶已经是起不了身了。
　　洛轻姝看了他一眼，然后让乐裳将熬好的汤药率先给了夏老医师一碗。
　　“这是抑制疫症恶化的汤药，你先服用一碗，稍后张大人还会给大家送来吃食。”
　　夏老医师很是感激，接过药碗吹了吹，随后一仰脖便尽数喝了下去。
　　不多时，不知是不是他的错觉，他只觉浑身的疼痛减轻了一些，酸软的双腿也有了一丝力气，扶着墙壁缓缓站起了身。
　　几名医师本来躲在一旁看洛轻姝的笑话，谁想就这么一会儿功夫，夏老医师不但能够自己扶着墙走动了，就连那几个昏迷好几日的病患也是苏醒了过来，在新进来的几人帮助下坐起身服了药。
　　他们顿时便伸长了脖子往那大锅中瞧。
　　难道那汤药，真能治病！
　　但他们都在一旁持观望态度，并未第一时间就服用那汤药。
　　他们都见证了这场疫症的可怕，几人也是废寝忘食讨论了好久，不但未能找到治病的办法，他们自己也是感染上了这种可怕的疫症。
　　别说是浑身的疼痛了，就是皮肤上的那些红肿就让他们很是害怕。
　　这些红肿之处还会恶化的，用不了多久，他们就会和那些人一样，变得浑身酸臭，皮肤溃烂。
　　但现在这个小姑娘这么快就拿出了药方，他们无论如何都是不敢相信的。
　　这药贸然服用，要是一个不慎，吃下去可是会死人的！
　　看了一眼那药方，一名医师出声问道：“洛医师，这就是你给出的时疫方子？”
　　有好几种药他们听都没听过。
　　洛轻姝睨了那人一眼，淡然点了一下头，便不再说话。
　　“这汤药......真能治病？”
　　他们也很难受，但他们也不确定这汤药是否真的能够治病。
　　众人都在各自忙碌着，无人理会那几人的聒噪与质疑。
　　不相信别喝他们熬好的汤药不就行了，这么多话做什么？
　　只有夏老医师在被洛轻姝扎过几针后只觉浑身一阵舒坦，便跟在洛轻姝几人的身后做着一些力所能及的事情。
　　“老医师，你都忙活半天了，快去坐着歇息一会儿吧。”
　　乐裳倒是很喜欢这个自谦低调的老头，给他递了一杯掺了灵泉水的热水，想让他回去歇息片刻。
　　夏老医师吹了吹杯中的水端起喝了两口，眸子顿时便亮了。
　　嗷，这水好喝！
　　清冽甘甜，喝上两口顿觉浑身更加有力了。
　　“谢谢姑娘，小老儿浑身舒爽了不少，这城里本就缺少医师，我可以帮你们做一些事情的。”
　　乐裳自是知晓这灵泉水是功效，见他气色好了不少，便也由着他去了。
　　见洛轻姝几人很是熟练地穿梭在病人中间忙活着，那几位旁观的医师虽还有些不服气，但也都有点自愧不如。
　　毕竟这可是疫症，他们起初可也是很害怕的。
　　即便是诊脉也是与病人保持着一定的距离，只搭一根丝线进行悬丝诊脉。
　　但这众人口中的小神医还真是不怕死，就那么将如玉的手指搭在病人的脉搏上便诊脉，旁边一个医师还在那里按照神医的诊断结果不停记录着，眼神中只有面前这些苟延残喘的病人，好似根本就忽略了这杂乱不堪的环境脏乱。

第740章 万一这汤药有效果呢
　　一名医师依旧觉得洛轻姝是在哗众取宠，禁不住酸溜溜道：“我看这小女娃刚才就是运气好，瞎猫遇见了死耗子。
　　估计她那绣花针刚好也就可以缓解那几人的病症，想要根治，怕是很难。”
　　“就是，我们几人以身试毒都没能找到治疗疫症的方法，就她凭着这么几针银针想要控制住疫情，这不是开玩笑嘛？”
　　“谁说不是呢？我倒要看看，这么一个小姑娘还能比我们这几个老家伙厉害了去。”
　　“都看着吧，若是治死了人，有她哭鼻子的时候呢，哼......”
　　几人众说纷纭，但那眸光，却是不停喵向那熬着汤药的大锅。
　　夏老医师刚好听见几人的对话，有些无语地翻了一个白眼。
　　“我说各位，我们也都一大把年纪了，有些事情应该比年轻人看得通透一些。
　　要知道医术一途本就学无止境，有些人也本就天资聪慧，即便是年纪小也比我们这些老家伙要厉害许多。
　　现在小神医有可能会治好我们的病症，能够挽救我们所有人的性命，我们懂医之人应该全力帮助神医早日将这疫症治愈才好，而不是待在这里说风凉话。”
　　那人有些心虚反驳道：“夏老医师，我们也不是嫉妒他人比我们的医术好。
　　而是这神医年纪如此之轻，即便她天资聪慧，估计也不会有多么高超的医术的。
　　虽说她是随军医师，包扎伤口以及处理一些伤口也许是很在行，但对于疫症，她能有多少见识？
　　再说了，那药方我们见所未见，闻所未闻，里面还有好几样我等没有见过的药材，她如此乱放一通，我们可不想去给那些人陪葬。”
　　“是啊，我们也都浸淫医术半生，治疗时疫的方子也都是见过的，什么时候见过此类怪异的药方？怕不是来了一个江湖骗子想要哗众取宠赚取好名声吧？”
　　“来这里赚取名声？就怕她会有来无回。”
　　夏老医师见他们一副义正言辞的样子，有些无奈摇头。
　　算了，都是一些老顽固。
　　等神医的汤药有了药效，他们自会被打脸。
　　夜司辰睨了几人一眼，沉着脸冷声道：“不相信我随行的神医可以躲远一点，本王的神医从不做没把握的事情。”
　　他的姝儿忙里忙外忙活个不停，他们倒是风凉话不断。
　　几名医师被噎了一下，很想反驳一句：夜王，你是随行医师才多大？还神医？我们这些老家伙都解决不了的事情，就凭她一个黄毛丫头就能解决的了吗？
　　还真以为他们都是天才，还能从娘肚子里就开始自学成才了。
　　但一对上夜司辰寒凉的眼眸，这些话他们即便是憋得难受也不敢再出声说什么了。
　　算了，本就没什么希望了，但死马当作活马医，万一这汤药有效果呢？
　　无视他们的打量与质疑，洛轻姝和夜司辰净了手，又用烈酒擦拭了外边的皮肤一番，这才将乐裳提过来的一个折叠式的小桌子摊开，打开食盒取出几样清粥小菜简单果了腹，就让夜司辰在一旁歇息，她和乐裳几人将汤药分给了在场的每一个人。
　　几百名患者喝过药都是依偎在一起，纷纷咽着口水紧盯着洛轻姝面前的两样清粥小菜。
　　被困在城中已经快要一个月了，除了不至于被饿死的糙米清粥，那翠绿色的青菜他们可是好久都未曾见过了。
　　却没想到夜王殿下这边还能吃得上。
　　只是他们面前之人是夜王殿下，即便他们馋涎欲滴，也没有那个力气和勇气去夜王殿下面前造次。
　　更何况，夜王殿下还带着神医来救治他们，他们更不会做出那般忘恩负义的举动的。
　　等大家服用完汤药歇息片刻，大门口的米粥也熬好了，被几名面戴面巾的侍t卫抬了进来。
　　“能动的都过来帮忙取粥，夜王不但带着神医过来，还给大家送来了珍稀的粮食，大家都排好队。”
　　一听有粮食吃，众人都是眼睛一亮，浑身也似有了力气一般，好些人都是拿着碗，蹒跚着脚步来到了粥桶边。
　　待看见那熬得浓稠的白花花的米粥以及里面掺杂着的绿油油的菜叶子时，众人禁不住纷纷红了眼眶。
　　有人更是哭嚎着跪在了夜司辰和洛轻姝的不远处，重重在地上磕了三个响头。
　　不管疫症能不能治好，他们都不会忘了夜王的大恩大德，起码让他们在临死前吃一顿饱饭也是天大的恩情。
　　“呼啦”一声，院中便跪倒了一大片。
　　轩辕煜抿着唇看着这些瘦弱无助的百姓，眼眸里也是划过了一抹痛意。
　　要是二哥拒绝来此，怕是这一城的人也难逃一死。
　　好在，这些人等来了救援。
　　他捧着一碗粥来到了一个无力起身的老人面前，将手中的米粥有些生疏地用勺子递在了老人的面前。
　　“老人家，来，喝口粥。
　　神医医术高明，一定能够治好你们的病症，让你们重新恢复健康的。”
　　雷九将一碗米粥递给了一个靠墙而坐的病患手中，接过轩辕煜手中的粥碗说道：“煜王殿下，您去帮着神医盛粥，我来喂这位老人家。”
　　周围好多人一听这个半大的孩子居然是皇家之人，眼眸中顿时染上了一抹怒意。
　　皇家历来无情，对于他们这些感染疫情之人第一时间不是选择救助，而是将他们封控在城内自生自灭。
　　但在看见轩辕煜毫不顾忌自己的身份，对他们这些灾民嘘寒问暖，眼眸中也丝毫没有嫌弃之意，他们这才收起了心中的怒意。
　　皇家无道，导致他们这些百姓不但饱受灾荒之苦，更是经受这病痛的折磨。
　　皇家不但未派一名御医前来，除了下达了一条封城的命令，再就没有理会过他们这些人的死活。
　　但现在夜王不顾自身安危带着神医过来了，还送来了救命的粮食，这一切希望，都是夜王给大家带来的。
　　不过眼前这个孩子好像是皇家之人，虽对皇家之人没有多少好感，但这个煜王目前看着还不错。
　　能够放下身段来这里已经很不容易了，有些仇恨，也与一个无权无势的皇子无关，等想通了，百姓们看向轩辕煜的目光便和善了不少。

第741章 难不成这汤药真能治病救人
　　等喝了药，洛轻姝又带着段洪生几人为一些重病患者施了针，短短一个下午的时间，这些病患的病情便被控制住了，再没有人死亡，大家只觉浑身的疼痛也是减轻了一些，心中都是升腾起了前所未有的希望与希冀。
　　下午时，洛轻姝便没有再让夜司辰去忙别的了，而是让雷九帮忙在院子里搭起来了几个帐篷。
　　张玉林给他们安置的那座院子相对而言会舒服一些，但这么多的重病之人，这院子里暂时还离不开人。
　　他们的疫症必须循序渐进，过上几日再让他们彻底好起来。
　　若是一下就让这些人活蹦乱跳起来，怕是会引来不必要的麻烦。
　　所以这几日的药方必须逐渐改进，舒缓他们身上的那些疼痛也是势在必行的。
　　此时，洛轻姝正蹲在一个脏器已近乎衰竭，形容枯槁的患者面前。
　　这人也已服用了汤药，神智也是恢复了一些，但依旧无力说话，只用无神的眼眸看着面前为他施针的小神医，嘴唇轻轻蠕动了两下，便就再无动静了。
　　段洪生几人紧跟在洛轻姝身边，手中捧着洛轻姝交给他们的人体穴位图，边看着师父下针的穴位，边在本子上记录着洛轻姝的针灸手法以及穴位名。
　　天，传说中的人体穴位图！
　　夏老医师激动万分。
　　此图标注详尽，旁边还有详细的说明，惹得跟在几人身后的夏老医师心中一片火热。
　　针灸之法他还是从一本古籍中看到先辈提到了一嘴。
　　但那上面也只是寥寥几笔，说了针灸之法十分神奇，用得精妙可肉白骨活死人，今日一见，还真是名不虚传！
　　只是那上面只就说了这么一句，里面并无详细的穴位记载，更无银针的使用方法，他虽一直都对这个神秘的针灸之术念念不忘，但没有师父以及医书指导，他这些年便只能暗自喟叹，叹息这针灸之术灭绝人世。
　　现在居然在这里看见了，且这个小丫头一看都是精于此道，他岂能错过？
　　而且，夜王说这丫头是神医，光是她这一手针灸之术以及那已见成效的汤药就说明，这丫头乃世间神人，不是他们这些凡夫俗子所能质疑和亵渎的。
　　想至此，夏老医师压制着心中的激动挪到了洛轻姝的身边拱手道：“小神医，你这边若是有什么需要帮忙的还请吩咐于我，老朽一定尽全力去帮你做一些琐事，咳咳.......”
　　洛轻姝转眸。
　　年迈的老医师头发花白，面色苍白，年纪比段洪生稍长些，眸色诚恳灼热，看着倒也不让她反感。
　　且这人今日即便身体不适，也没有出口质疑她什么，更是忙前忙后帮她救助了不少的病患，就冲这一点，洛轻姝也对这老人家生出了一丝好感。
　　“老人家不必客气，你我都是医师，只要本着治病救人的初心，在这医术一途上必有所作为。”
　　又打量了他的身体一眼，洛轻姝让段洪生看着那人身上的银针，扶着老医师坐在了一边的凳子上，她又从药箱里取出几根银针用烈酒浸泡了一下，然后道：“老人家，你能主动帮忙，我很开心。
　　不过要想去帮助别人，你自己这身体总也不能比别人了去。
　　你坐着别动，我再替你扎几针。
　　等喝上两日汤药，你身上的疫症便也就好得差不多了。”
　　几名医师到底是有着一些医术在身，症状要比这些病人好一些。
　　但若是不注重治疗，最多三日，也就起不了身了。
　　夏老医师一听，眸子里顿时划过了一抹狂喜之意。
　　看来这丫头，他没看错！
　　其余几名医师都是伸长脖子往这边瞧着。
　　他们都有些懊恼不已。
　　没想到这个年纪不大的小丫头还真是有些本事呢。
　　不说是那闻所未闻的针灸之术，光是看着午间喝过汤药的病人们病情好像减缓了一些就让他们很是惊讶。
　　尤其是几个濒临死亡的病患现如今虽还无法挪动，但那气息却是绵长了不少，好些人更是清醒了过来，看着就好了不是一星半点。
　　难不成这汤药还真能治病救人！
　　“别看了，羡慕他们作甚？怕也就是临死前的回光返照。
　　我们行医多年，谁见过用绣花针救人的方法？
　　也就夏老医师愚昧不堪，居然会去相信一个黄毛丫头。
　　看着吧，等他被扎坏了有他哭的时候呢。”
　　有人看不过洛轻姝对夏老医师另眼相看，心中酸涩不已，但嘴上却依旧不愿承认他一个行医多年的老医师居然会比不上一个小丫头。
　　但不可否认的是，那个丫头还真是有点本事呢，看着夏老医师的精神头就比先前好了许多呢。
　　剩余几人并未出声说什么，但都选择保持缄默。
　　只要能解了他们的疫症，他们可不愿再去出言挑衅他们的救命恩人。
　　先看看，等明日那些人的病症再缓解一些，他们也会排队去喝那些汤药。
　　洛轻姝没理那人的聒噪，为夏老医师扎了几针后，又给了他一方面巾。
　　“戴着吧，作为医师，自己的防护更加重要。
　　这疫症你们也知道传染性是极强的，若是不注意做好自我防护，即便是好了，也有被再次感染的可能。”
　　每个人的身体状况都不一样，有的人好得快，有的人好得慢。
　　若是都不注意防护，等着一次次被感染，那这疫情也别想再好了。
　　看着面前的黑色布巾，夏老医师毫不犹豫接过来便戴在了脸上。
　　他觉得这个小神医懂得简直是太多了！
　　“那别的人呢？”
　　夏老医师看着其他人，内心里有了不小的触动。
　　这里可有着好几百人呢。
　　“不用担心，张大人那边应该已经准备好了。”
　　那人不是个愚昧的，夜司辰已经将前因后果都讲给了他，估计他也会将这件事情重视起来。
　　一听此言，夏老医师顿时便放心了。
　　同时，他只觉自己浑身的疼痛尽数散了去，有些疲惫的精神也恢复了不少，屁颠颠跟在洛轻姝身后舍不得离开，目光灼灼看着洛轻姝的施针手法。

第742章 谢谢夜王，谢谢神医
　　洛轻姝专注得为那些病患处理着伤口，必要的时候还会为他们施针。
　　在她的眼里，这些人身上的脓包以及腐烂的伤口都不会引起她的丝毫反感与嫌弃，眼眸里全是这些需要救治的病患以及他们所要克服的这场疫症。
　　而她手下的几名年纪不大的小娃儿也是丝毫不嫌弃这些人，为这些人悉心清理干净了伤t口，并撒上了药散。
　　等接近傍晚时分，这满院子的几百号病患肉眼可见好转了起来。
　　“小神医，真的有用，我们的病情，真的好转了！”
　　有人激动地大喊了一声，眼眸中也是蓄满了泪水。
　　“小神医，救救我们，我的爹娘已经被疫症夺去了生命，现如今就剩我和娘子以及两个娃儿了，求您救救我们！”
　　就这一个下午的时间，他们就觉得身子爽利了不少，这不就是说明神医的汤药对救治他们的病症有用吗？
　　汤药有用，也不知神医有没有办法彻底治好他们的病症。
　　“我的也缓解了，嗓子......咳咳......没有那般火烧火燎的疼痛了。”
　　虽然还是有点止不住想咳嗽，但比起前些时日可好太多了！
　　“这不是做梦，我们的病症，真的好了不是一星半点！
　　谢谢夜王，谢谢神医！”
　　大家都激动得大哭出声，同时也不忘冲着夜司辰几人连连叩头。
　　院中的动静让守卫在院门口的侍卫频频扭头往院里看去，也让带着面巾过来的张玉林怔在了原地。
　　他听见了，他听见了那些人的喊声，他们说，神医的药方有用，他们，有救了！
　　同行而来的一众侍卫也都纷纷红了眼眶。
　　能活着，谁愿意去死！
　　没想到夜王还真带来了神医，带来了希望！
　　从疫症发现至今，光是医师都折损了三位，普通百姓更是死亡了近万人。
　　他们虽还在苟延残喘，但他们都知道，若不是夜王冒险过来，不久的一天，他们也就是这死亡大军中的一员，被这一座死城所囚困，扑尸街头，不得善终......
　　张玉林拭去了眼角的湿润，带领着一队侍卫抬着几个箩筐继续朝院中走去。
　　而那几个医师虽在心里已经认可了洛轻姝的医术，但依旧不死心上前为几个病患把了脉。
　　“呀，真是好神奇，这位仁兄的脉搏跳动得有力多了，还有他们身上化脓的地方也不再恶化，身上的红肿也是消下去了不少。”
　　“嗯，这位的发热症状也消下去了不少。”
　　“你们发现没，大家的咳疾也好了许多.......”
　　众人面面相觑。
　　原来那些人并不是什么回光返照，而是，病症真的缓解了！
　　这说明什么？说明病情缓解不再加重，这神医带来的汤药是有用的！
　　怪哉！没想到绣花针配合药物治疗真的能治病！
　　洛轻姝依旧没有理会他们，而是看着张玉林带人给大家分发面巾。
　　“神医，遵照您和夜王的指令，城中不管是病患还是未曾感染的人都戴上了面巾。”
　　洛轻姝看了忙碌的众人一眼，满意点了一下头。
　　这张玉林的动作还真是不慢。
　　“神医大人，听闻重病患者这边的病情已经得到了控制，那旁边那些轻症患者该用什么药方？”
　　到了现在，看着这些重病患者的脸上已经没有了死气，张玉林已经被洛轻姝的医术给彻底折服了。
　　只要有活着的希望，无论让他做什么他都觉得浑身充满了力量。
　　“轻症患者待我前去检查一番方可有定论。”
　　估计那边所使用的方子要简单很多，不过，轻症那边汤药里只需几滴灵泉水便可解决，无需这边这么多而已。
　　看过那边的一千多病症，洛轻姝已经有了很大的信心可医治好这些病患。
　　世人眼中谈之色变的疫症，在她眼里并不是什么很难治愈的疑难杂症。
　　空间里好多灵药药效极佳，且都是经过灵泉水浇灌，只要她愿意，这世上估计就没有她治不好的病症。
　　待看过旁边的轻症，洛轻姝给了张玉林不少的药材，让他熬制了分发给了全城的百姓以及那些轻症患者。
　　至于这些重症患者，则是由她亲自来照料。
　　晚间，洛轻姝忙到很晚才准备歇息。
　　一抬眸，轩辕煜几人还留在这里未曾离开。
　　洛轻姝看了他们一眼道：“煜王，你带着段医师几人回去那边休息，这里人满为患，留在这里并不是什么好的选择。
　　况且这些患者已经脱离了危险期，晚间有我和乐裳在这边盯着便好。”
　　人太多，可不方便她出入空间。
　　轩辕煜本不想离开，但看着几个屋内的病患都因着身上的疼痛减轻终于可以安稳地睡一个好觉了，便没有再多说什么，带着雷九几人离开了此处。
　　那边院落里还有几车的粮食和药材呢，他们过去看着也好。
　　夜司辰倒是没有离开，而是住在了洛轻姝的隔壁帐篷里。
　　等夜深人静，三人先后进入了空间里，在里面美美地泡了个澡换了一身衣物，又在殿内好好睡了一觉，待天色微明，三人这才洗漱一番，在空间内喝了一杯豆浆，又吃了两块糕点以及水果，这才出了空间。
　　不多时，街上以及院落中都熏上了艾草，代替了食醋。
　　说实话，没有洛轻姝带来的艾草，想用食醋杀菌也是不可能了。
　　因为全城的食醋这几日都已经全数用光了。
　　待闻见艾草的味道，几个院子里的病患都缓缓睁开了眼眸，随即有些不敢置信地坐起身打量着周遭的一切。
　　已经有许久未曾睡过这么舒坦的一觉了。
　　那些病痛这些时日以来折磨得他们简直是生不如死，别说是睡觉了，就是想要安安静静躺一会儿都不能够。
　　可昨夜，他们一觉睡到了大天亮，哪怕是现在还未曾服用药物，这浑身的疼痛也是减轻了许多，再也没有那般要人命了。
　　段洪生一大早就过来了，询问洛轻姝今日要熬什么药。
　　“昨日的药物有助于他们痊愈伤口，今日还是以消肿止痛，退热为主。”

第743章 穷其一生也是比不得的
　　随后，洛轻姝又说了几样药材名，让段洪生按照她给出的份量取了来，又在院中的大锅里熬制了起来。
　　而随后赶来的张玉林也是脚下生风，一改往日的颓废，那发丝都在晨风中飞扬了起来。
　　“神医，您的药简直是太神了！
　　下官和几名侍卫服用后，立马便觉得耳清目明，浑身也觉得爽利了很多，尤其是连日来的咳疾也消失得无影无踪了。
　　神医大人，今日我们该服用何种药物？”
　　洛轻姝看了他一眼，随即又去旁边院子以及街道上转悠了一圈，回来后便给了张玉林另外一些药材。
　　“你们的症状较轻，这两日再服用两天汤药就彻底康复了。
　　至于这些重症患者，估计还需五六日。”
　　张玉林一听大喜，忙抱拳冲着洛轻姝深深施了一礼。
　　“感谢神医大人对我们的救命之恩。”
　　除了一句感谢，他实在不知该用何种言语来表达自己的心情了。
　　“张大人不必客气，郡城的百姓能够遇见你这么一位爱民如子的郡守也是他们的一大幸事。
　　不过这几日都需戴好面巾，不要掉以轻心。
　　若再次传染，想要治愈会费一番周折。”
　　这可不是洛轻姝夸大其词。
　　若不是张玉林，这个新乡城，早乱了，所以他们每个人的防护更需要做得严格一点。
　　即便是疫症要不了全城人的性命，光是城里百姓互相抢夺粮食等生存物品就能让这座城变成一座死城。
　　张玉林等人，不能出事。
　　紧跟在洛轻姝身后的夏老医师看着处理起事情镇定自若的洛轻姝，禁不住连连点了几下头。
　　这丫头做事是个通透不盲目的，对待不同的病人也是对症下药，而不是一张方子用到底。
　　别看那不一样的几种药材，有时候疗效还真的是天差地别的。
　　等洛轻姝回到院落里，乐裳几人已经开始分发汤药了。
　　昨日能够起床的人不多，他们的汤药好多都是乐裳几人送去床前的。
　　可今日，能够起来挪动的人有着近乎三分之一的人。
　　他们的脸上都是露出了久违的笑意，看见熟识之人还会互相询问两句。
　　而最受打击的便就是那几名医师。
　　昨日虽惊讶于这些病人的好转，但他们都以为这是洛轻姝瞎猫遇见了死耗子，这么小的小丫头在医术方面肯定比不过他们。
　　但今日看着这么多人能够下地走动了，他们便彻底无语了。
　　即便他们吃过的盐比这丫头走过的路还多，但他们解决不了的事情，人家这丫头，根本就没费什么力气就给解决了，你说气人不？
　　夏老医师抽空看了那几人一眼嘚瑟道：“你们啊，也别在这里倚老卖老。
　　这世上不缺脚踏实地的人，但却缺少优于常人的天才。
　　这小神医就是世间难得一见的医学天才，这是我们这些老家伙羡慕不来的。
　　有些人从一出生就天赋异禀，他们那一身过人的本事，你我就是穷其一生也是比不得的。
　　所以啊，别在那里自怨自艾，找到不足之处想办法追上能人的脚步才是我们当下最应该做的事情，而不是一味的排挤与愤懑。”
　　都是一大把年纪的人，说话做事却是不如人家一个小丫头，想想让他都觉得t脸红。
　　“不用夏老医师费心我们，我们几人命硬，出不了什么事的。”
　　有人见不得夏老医师春风得意，忍不住怼了一句，但其实他们内心是慌乱无比的。
　　因为他们哪怕是知晓那汤药有用，但这两日依旧不好意思排队去领药。
　　眼见的其他人越来越好，而他们的身子却是越来越不舒服。
　　有些不服气地看了一眼忙忙碌碌的洛轻姝，几名医师拿出自己带来的药材，就在一边自己熬药给自己治病。
　　他们还就不信了，凭着自己大半生的医术还就比不过一个女娃儿了。
　　夏老医师看着他们的举动，继续无语摇头。
　　这几人真是老糊涂了。
　　这么好的汤药他们不用，非要在这边瞎折腾。
　　等将半条老命折腾了去，看他们还有啥本事再去质疑小神医的医术。
　　几人看着那边还想要反驳几句什么，但看着满院子喜气洋洋的病患，到嘴边的话又吞了回去。
　　这件事想想还真就是这么个理儿，但想要让他们对一个小丫头低头，他们暂时还做不到......
　　短短三日的时间，那些轻症患者在洛轻姝的诊断下，开心地离开了旁边的院子回去与家人团聚了。
　　而重症患者这边已经可以全部下地了，他们的情况也在逐渐转好。
　　而且这三日间，再无一人死亡，他们的命，都被洛轻姝几人给救回来了。
　　“师父，师父，你快醒醒，你怎么了？”
　　旁边有人突然惊呼出声。
　　洛轻姝专心为病人把着脉，夏老医师却是闻声跑了过去。
　　等他看见那人的惨状，禁不住怒叱一声道：“死要面子活受罪的老顽固，就说了神医的药方是有用的，这几日病患们的改变我就不信你们都是瞎的！
　　这么多人都逐渐好了起来，就是几个濒临死亡的病患也被小神医救了回来，你们如此执拗想要通过你们的愚昧压神医一头，真不知你们这样做作是想要做什么！
　　哎！真是无语至极！
　　药童，将你们的师父抬到床上躺好，我去寻了神医来。
　　神医每天辛苦治病，你们不但不去帮忙，还竟在这里给人添麻烦，老朽都不知该说你们什么好了。”
　　夏老医师很是无语。
　　这几人的脸色极差，一看都是在强撑着一口气。
　　真是的，作为一名医师，还真是没有见过拿自己的身体开玩笑的。
　　夏老医师过去求了洛轻姝过来，洛轻姝倒也没有多做计较，而是照例给几人开了药方，让段洪生送了药材过来便不做理会了。
　　他们自己就有熬药的小火炉和药罐子，有些事情便就无需他们去操心了。
　　对于对自己医术一直存有怀疑态度的人，洛轻姝也不会去上杆子讨好，但也不会放任这几人不理。
　　因为不治好这里的每一个人，都将是这城里的一个隐患。

第744章 真正信服的第一人
　　“洛神医，求你救救我们，救救我们师父。”
　　几名药童很是惭愧，忙跑去洛轻姝的面前跪地求情。
　　这几日，他们看着洛轻姝忙忙碌碌救治病患而是在一旁袖手旁观，甚至是反唇相讥。
　　可是现在，他们每个人都需要洛轻姝来救治，想想都让他们觉得臊得慌。
　　“洛神医，之前那般不信任你是我们目光短浅，不识神医真面目，现在，我们是彻底信服神医的医术了。”
　　小药童神色真诚，说起话来也没了前几日的嚣张。
　　疫症历来就是不治之症，每次爆发疫症都会是白骨遍野，惨象环生。
　　像这次这般能够康复的，还真是让他们有些叹为观止。
　　小药童这般说着，旁边几名医师也是冲着洛轻姝深深弯下了腰。
　　他们历来就看不起女子，认为女子都是依附于男人的菟丝花，但洛轻姝是用真本事让他们真正信服的第一人。
　　夏老医师摸着胡须冷哼了一声。
　　他早就说过洛轻姝本事了得，但这几人非要在门缝里看人，现如今被打脸本也就是情理之中的事情。
　　洛轻姝看了他们一眼并未多言，只是叮嘱他们按时服药，便带着乐裳几人又去诊治别的患者了。
　　早治愈早离开，她想回家了。
　　至于这些人是否真的信服她，她丝毫都不在意。
　　其余几个医师本已到了强弩之末，撑着一口气看着那碗汤药，此时再也顾不得什么了，只是怀着愧疚的心情，端起汤碗服下了一碗汤汁。
　　不服不行啊，再不喝药，他们就会和自己的同伴一样躺在床上昏迷不醒，甚至再也醒不过来了。
　　只不过他们质疑洛轻姝的医术从而导致疫症加重，导致他们白遭了不少的罪。
　　不遵照医师嘱托行事，一切后果，便就只能他们自己去承担了。
　　到了第五日这天，重症这边也有不少人已经痊愈了，只需回去将养几日就可彻底痊愈，至于极少数的几人还留在这里要暂且隔离两日。
　　本死寂许久的新乡城重新恢复了生机，到处欢声笑语，那焚烧尸体的大坑也被填上了，关闭许久的城门也被打开了。
　　一大早，夜王的人又为他们送来了十车粮食，附近被封控的两个村子也是解了封，疫症，被洛轻姝用了短短几日的时间就给彻底消除了！
　　正当全城一片欢腾之时，城外突然传来了震天的喊杀声，开着的城门也是紧急关上了。
　　“报！有大批北疆国将士前来攻城，城外的兄弟们已经和他们打起来了！”
　　张玉林心中一紧。
　　“城外来了多少人马？”
　　城外除了守城的五百将士，再就是夜王带来的一千兵士了。
　　魏将军这两日带着药方四处奔波，此时根本就不在这里。
　　而他们这城内满打满算也就只有五百人马，城外也就一千五百名守军。
　　一个疫情折损了他不少的守卫，这才刚开始好转，这北疆国人又是从哪里冒出来的啊！
　　“禀郡守，目测有着三万之众。”
　　张玉林倒吸一口冷气。
　　三万兵马！
　　他们这里里外外加起的这两千人，要怎么对付城外那三万大军！
　　“禀郡守，城外的兄弟们似是被下毒了，双方打斗了没一会儿，便被俘虏了几乎一半儿以上。”
　　“离王呢？他不是也在城外驻守吗？”
　　侍卫一脸鄙夷。
　　“离王见形式不妙，在几十名黑衣人的护送下逃离了城外，现如今已经是不见了踪影。”
　　逃离！
　　张玉林目眦欲裂。
　　皇家之人就没几个好东西！
　　不是心思奸诈，就是临阵脱逃！
　　也就煜王还能放下身段与百姓共进退，这什么离王，就是一个好大喜功，厚颜无耻之徒！
　　只是这些话，他也就在心里吐槽两句，明面上，这些大逆不道的话语他还不能说出口。
　　“走，快随我去拜见夜王殿下！”
　　这老天爷是不给他们活路啊。
　　城里刚有点起色，这灾祸便又降临了。
　　这次，哪怕是夜王在此，他们想要以城内这不到五百人的兵力保住新乡城，怕是没有一点胜算！
　　而此时的洛轻姝和夜司辰，吩咐乐裳和段洪生等人守在这院落里，而他们两人已经带着轩辕煜雷九快速上了新乡城城楼。
　　城外，黑压压的北疆国将士骑着高头大马，手中的大刀在烈日下闪着耀眼的光芒，那城外的营地已是一片狼藉，营地里已是空无一人，除了不多的几具尸体，他们的人，已经不见了踪影。
　　“姝儿，这些人来者不善，估计早就算计好了要在此地将我们一网打尽。
　　他们以为，这疫症很难医治，等我们进城感染了疫症，他们再来进行攻打，不怕我们不命丧于此。”
　　且治疗疫症的方子那些人估计也已得手，所以他们才会有勇气来新乡城挑衅。
　　夜司辰看了一眼外边的北疆国将士，面色阴沉得可怕。
　　看眼前这情形，城外的那一千多人马估计被他们活捉了去。
　　就是不知道他们活捉这么多人是想要做什么。
　　洛轻姝也是面色冷凝。
　　下面没有她大哥和马赫壮的尸体，估计是被那些人给带走了。
　　“五百人对三万人，我们有多少胜算？”
　　不管是城中的百姓还是那一千多将士，他们都要救！
　　看了一眼不远处的大山，洛轻姝眸色微闪。
　　呵呵，看来这北疆国人就是属老鼠的，就喜欢往阴沟里钻。
　　等解决了新乡城的事情，她一定毁了他们的老鼠洞！
　　不多时，张玉林面色凝重地带着城中仅有的五百来名侍卫全副武装来到了城楼上。
　　“夜王殿下！”
　　夜司辰面色恢复平静，开口道：“城池是大家的家，若是城池被攻破，那所有人的家人以及自己都会沦为他人的俘虏以及牺牲品。
　　传令下去，这场守城战，我夜司辰会与大家一起抗敌，守住城池。”
　　此时的夜司辰即便是坐着，但此刻这一身的气势却是充满了勇敢和坚毅。
　　“妇孺每日间帮忙做饭，粮食我和煜王来提供。
　　男丁全部换上铠甲，我会尽自己最大的努力，保全住整个新乡城。”

第745章 拼了
　　因着张玉t林和夜司辰的威望，城中的不少百姓在灾难面前丝毫没有退缩，按照夜司辰的要求换上了一身戎装，手中也配备上了兵器。
　　即便他们没有上过战场，但夜王等人都无惧生死，在保护家园面前，他们更不能退缩。
　　也有人害怕得在城中四处乱窜，寻找可以藏身的地方。
　　但里面大多数人还是有着血性和气节的。
　　他们对着那些四散逃窜的百姓大声呵斥道：“城池守不住，死亡的，会是我们整座城的人！
　　神医与夜王煜王不辞辛苦，花费大量心力物力挽救回了我们性命，现在只有大家共同努力，才不会让神医和夜王的苦心白费，大家才有活下去的希望。
　　更何况，夜王这边给大家提供粮食，在吃饱喝足的情况下我们还对付不了几个北疆国的蛮子吗？
　　最多坚持三日，魏将军便也会率领大队人马来解救我们。
　　这是我们傲临国的领土，只要我们立起来，还怕打不过这些做贼心虚的蛮子吗？”
　　“是啊，大家不要跑，只要城破了，你们藏到哪里都无济于事，也一个都别想活，除非我们能够上天入地。
　　这些北疆国人可都是杀人如麻的魔鬼，他们才不会理会你们的苦苦哀求，而是会像杀猪一般收割我们的性命。”
　　“对，拼了，拼下去大家才能有一条活路！”
　　“拼了！”
　　有了这些人的鼓动，百姓们顿时没有了害怕，纷纷拿起武器守在了城楼处。
　　而乐裳也是抽空将两车的粮食堆在了街边，城中的老人妇孺也是收起了心中的害怕，齐齐动手垒起了锅灶，在锅中烧上了热水，又熬好了稀粥。
　　只有大家吃饱肚子，才有力气与敌对战。
　　北境之地各个城池相距甚远，想要寻求帮助根本就不可能。
　　但新乡城四面环水，只要守住主城门，等到魏将军那边的援军一到，他们的危机便也就解除了。
　　张玉林看着城中忙碌起来的百姓，眼眶禁不住泛起了红润。
　　为了这些百姓，他也一定要守住新乡城！
　　洛轻姝也是查探了一番城中的动静，还不错，城中人人恪守本分，并未出现趁乱抢劫财物的，只就是那些刚刚准备重新开张的店铺又紧闭了起来，恢复了先前的萧条。
　　还有几个外边过来的商贩被困在客栈中愁苦着脸，不停在屋内唉声叹气。
　　他们被困在这城里已经一个月了，本想今日就离开的，谁想城门又关闭了，也不知这次能不能活下去。
　　洛轻姝倒是没有他们那般沉重的想法。
　　这一切都不打紧，只要扛过三日，这里很快便就能恢复繁华。
　　边城虽不是很安定，但与他国接壤，朝廷也允许边城与外界通商，所以来这边进行贸易的他国商贩也是不少。
　　若是没有战争，这里发展起来估计比皇城还要繁华些许呢。
　　她现在倒是不太担心这里，而是担心大哥他们会吃亏。
　　灵渡鸟已经飞出去好长时间了，但现在依旧没有消息传来，也不是他们是否还活着......
　　张玉林看了一眼面色有些冷凝的洛轻姝出声道：“神医大人，这上面危险，你还是去下面待着才好。”
　　神医身份使然，若是出了事，夜王估计会扒了他的皮。
　　“无碍，我也帮着大家守城。”
　　洛轻姝站在城墙边上，淡然地看着架梯通过城外小河的北疆国将士。
　　张玉林手下的一名侍卫有些不悦地看着洛轻姝。
　　“神医大人，战争非同儿戏，你还是下去城楼与妇孺们一起做好后勤工作便好。
　　打仗是男人们的事情，莫要留在这里碍手碍脚。”
　　虽然神医艺术高超，治好了疫情，但打仗的场面估计会吓得她双腿发软，关键时刻还会拖他们后腿。
　　他不是对神医有什么不满，而是不希望神医有什么闪失。
　　毕竟战争一事乃是你死我活，刀枪相接，若没有自保能力，还是离远一点比较好。
　　不是他们看不起洛轻姝，而是世间女子大多蜗居于闺阁之中，根本就面对不了战争的血腥场面。
　　夜司辰脸色一沉，刚想要说些什么，就见洛轻姝冲他微一摇头，随即转眸看向那出声的侍卫，淡声道：“你怎么就知道我留在这里不是帮你们，而是会拖后腿？
　　你们是将士，关键时刻别去想那些没用的，而是多想想如何退敌。
　　大敌当前，我若没有自保之力，岂会留在这里自找麻烦？
　　这个时候，我们该同仇敌忾，而不是无端起内讧。”
　　洛轻姝的语气很是平淡，毫无波澜，听不出喜怒，但却让张玉林等人有些脸红。
　　是啊，神医虽是一介女流，但不管是什么事都是身先士卒，从没退缩过。
　　但这侍卫的话也是话糙理不糙，神医身份尊贵，出不得半点差错。
　　“神医大人，我们如此说，并没有一丝看不起您是女子的关系，而是......”
　　“我知道你们也是好心，但大敌当前，我们都应该去积极抵抗外敌。
　　敌人来势汹汹，没有一句废话就开战，就是想要速战速决，打我们一个措手不及。
　　所以你们不用再纠结我的问题，而是快点去准备接下来的一切事宜。”
　　夜司辰见洛轻姝虽未生气，但也是出声道：“都按照神医的话去准备。
　　她是我请来的帮手，安全问题自有本王来负责。
　　若是谁还有不服，尽管冲着本王来！
　　谁若是再敢对神医不敬，本王定打他一百军棍！”
　　张玉林刚想要在说些什么，却被夜司辰寒凉的眼神给制止了。
　　有姝儿在，他们这边的胜算才会更大一些。
　　别人不知道姝儿的本事，他夜司辰可是很清楚的。
　　虽也还有一些人对洛轻姝留在这里持有不满，但夜司辰发话了，他们也都赶忙去做战前准备事宜了。
　　算了，大不了等待会儿打起来，他们奋力去保护神医大人就是了。
　　洛轻姝看了一眼忙碌起来的众人，嘴角微弯。
　　这些人心性都还不坏，她自然是不会与他们去计较的。
　　现在正是危急关头，她会尽全力去帮助他们，帮他们守住这新乡城。

第745章 情报有误
　　而冲到城下的北疆国的将士还以为这城中就只是一些老弱病残了，但看着城楼上人头攒动，人声鼎沸，都被吓了一跳。
　　这是怎么回事？不是说城里闹瘟疫，那些人都快要死了吗？
　　但现在看这架势，有些不对劲啊。
　　大将军说今日必须杀进城取了夜司辰的首级，但现在看来，怕是情报有误，这些人根本就不像是病入膏肓之人。
　　但时间耽误不得，不杀了夜司辰，怕是太子殿下那里不好交代。
　　最近就没有一件顺心的事情，太子已经到了暴走的边缘，若是这次再失手，他们估计也得不了什么好了。
　　队伍中的一名将军看着城墙上明晃晃的武器，脸色也是阴沉得可怕。
　　“架云梯上城楼，攻城！”
　　不管城内是何种景象，他今日也要杀进城去！
　　如潮水般的敌军纷纷跑上云梯来到了城门之下，雨箭应声而至，带走了一个个敌人的性命，但依旧有不少的敌军通过云梯以及勾绳攀上了城墙之上。
　　力气大的妇人们压制着心中的恐惧，将一桶桶沸水提上城楼，有将士快速接过去，倾倒在云梯上，顿时便会传来一阵惨叫声。
　　洛轻姝收起神弓抽出一把宝剑与夜司辰一起砍杀着冲上来的敌军。
　　有敌军惨叫着随着那砍断的长绳坠下城墙，但还是有不少的敌军攀上了城墙，与城墙上的侍卫厮杀着。
　　这时，城墙上爬上来了一名身穿银色甲胄，身材高大的北疆国大将。
　　只见他手持两把大锤，一下就打飞了两名守城侍卫，惹得他仰天长笑两声，那气势，就像是他乃天下无敌，张狂得不得了。
　　“哈哈，傲临国的绵羊们，本大爷的大锤许久未曾饮血了，我还真是想念你们哇哇大叫的嚎叫声呢。
　　快上来给我的大锤洗洗澡，本大爷都等不及了，哈哈哈.......”
　　几名侍卫见自己的同伴被这人打飞，顿时便红了眼眶，手持大刀便冲了上去。
　　见又有人上来送死，那人又是大笑两声，手中的大锤一抡，几人便倒飞了出去，倒在地上吐血不止，惨不忍睹。
　　夜司辰目眦欲裂刚想上前，却见洛轻姝一个飞身迎了上去，手中的利剑也变成了一根长鞭，凌厉的攻势携带着破空声就抽向了那北疆国人。
　　洛轻姝算是看出来了，这人就是靠着一身蛮力取胜，自身的武力值倒是不咋高。
　　与他硬碰硬，吃亏的会是他们。
　　见洛轻姝迎难而上，几名侍卫想要起身去阻止，但他们手臂发麻，胸腔剧痛，根本就起不了身，只见眼睁睁看着那道柔弱的身影如同羊入虎口般与那人战在了一起。
　　见夜司辰挡在他们身前拿剑砍飞了一个又一个敌军，几名侍卫强撑着一口气道：“夜......夜王殿下...t...请保护好......神医大人......”
　　夜司辰密切注视着洛轻姝那边的动静，冷声道：“本王的人，本王自是不会让她出事。
　　还有，本王的神医，没有那么弱。”
　　本王的神医？
　　几人虽觉得此话有些怪异，但他们看着那道看似柔弱的身影已经与那人缠斗了不下十个回合，都有些讶异。
　　要知道，他们几个人一同上去就被那人一招就扫飞了。
　　看来是他们狭隘了。
　　神医不但医术高超，这武力值也是他们无法企及的。
　　北疆国的大将与洛轻姝缠斗了一小会儿，虽暗自心惊洛轻姝的武力值，但依旧狂笑出声道：“哈哈，你们傲临国还真都是一些弱小之辈，大敌当前，男人们难道都死绝了？居然会派这么一个小娇娘来出战。
　　怎么，眼见得打不过就想要用美人计来俘获本将？
　　可惜了，本将是个将军，只喜欢打仗，不喜欢女人。
　　哦不，也不是不喜欢，但那都是战后消遣。
　　现在呢，本将军可不管你生得有多花容月貌，在本将军的大锤下，我只喜欢听你们不停惨叫，哈哈哈......”
　　洛轻姝眸色平静，手中的鞭子挥舞得密不透风，乘机给了那几人几下，打得那人闷哼几声，禁不住后退了两步。
　　“对于你这样的禽兽，本姑娘也毫无兴趣。
　　我也喜欢听你们惨叫，看着你们在本姑娘的面前受死！”
　　“哼，小贱人，大腿还没本将军的胳膊粗，是谁给你的勇气来挑衅本将军！
　　看来不给你一点颜色看看，你是不知天高地厚了！”
　　摸了一把伤口，撕！真他妈的疼！
　　没想到今日竟是在一个小娘皮的手里吃了亏！
　　想他从小便力大无穷，十一岁就跟着伯父进入了军营历练，十五岁就做了大将军。
　　这些年里，他打遍北疆国，从未遇到过对手。
　　听说呼元霸武力值也不错，只是还不等他找机会前去切磋，那人和五万将士竟是凭空消失了，曾经的那个山谷也是野草遍地，眨眼间成了野兽们的天下，这让太子殿下很是恼火。
　　他也很恼火。
　　本想今日进得新乡城来好好发泄一番，谁想刚上来城楼就被一个小娘皮给搂了几鞭子，着实是可恶至极！
　　忍着身上的疼痛，那大将将手中的大锤更是不要命的抡了起来。
　　今日，他势必要杀了这个给他屈辱的小贱人！
　　洛轻姝见他来势汹汹，并不与之正面对抗，而是在他冲来之际，一个飞身便凌空跃起，手中的鞭子更是像长了眼睛一般，迅速缠绕在了那大将的脖颈上。
　　大将被勒得顿时面色涨红，手中的大锤也是掉落在地，双手死命去扒拉绕在颈间的长鞭。
　　他赤红的双眸中装满了不可思议。
　　这不是真的吧？他会败？败在一个黄毛丫头的手中？他好不甘心！
　　只是不管他如何挣扎，洛轻姝手中的长鞭可不是吃素的。
　　浑身内里一震，强悍的劲力通过长鞭来到了鞭尾，只见洛轻姝看似轻轻往回一拽，那人的头颅便如同西瓜一般，咕噜噜滚落在地。
　　而他的尸体依旧保持僵立，半晌后才轰然倒地，一双睁大的眼眸里满是不可思议，像是在质问洛轻姝：你是人是鬼！

第747章 你们就等着全军覆没吧
　　洛轻姝丝毫不理会他的惨状，用长鞭卷起他的尸体和头颅就扔下了城墙。
　　不是说你们的将军很厉害吗？
　　那就让你们看看他的惨样儿。
　　这大将的死亡，立时便让北疆国的军队一阵惶恐和骚乱。
　　此次前来攻城，这大将军可是他们的主心骨。
　　他们以为，就凭大将军的蛮力就能将这新乡城给打得落花流水。
　　可现在他们看见了什么？
　　大将军上去没一会儿就身首异处，死状惨烈。
　　新乡城虽城池不大，但很适合发展成为一个新的据点，可以为大山里的据点打掩护，就像是绥阳府一样，只有深入腹地，才能为他们下一步的侵略做好扩张北疆国地盘的好开端。
　　没想到他们一鼓作气攻上来，不但没能攻破敌人的城池，他们引以为傲的大将军却被割掉了脑袋，死得不能再死了！
　　下面的将士围着大将军的尸体都傻了。
　　他们来时想到的结果很完美，也很振奋人心，但单单就没有想到过他们会输，大将军会死！
　　“都给我冲，冲上去给大将军报仇！”
　　有一名副将红着眼眶，躲过上面射下来的箭矢，率先爬上了云梯。
　　他要为大将军报仇，哪怕也逃不过一死！
　　北疆国的将士似是被他们大将军的死给刺激到了，居然忘记了害怕，更加不要命地顺着云梯往上爬。
　　等侥幸爬上去，便展开了不要命的厮杀。
　　见有人又倒在血泊中，洛轻姝眸色一冷，城墙四周霎时便出现了大批飞鸟和马蜂。
　　它们鸣叫着冲向一个个敌人，专啄他们的眼睛以及去蛰他们的面部。
　　顿时，本紧张异常的对战变成了单方面的厮杀。
　　有人惨叫着身首异处，也有人惨叫着跌下了云梯长绳。
　　见有飞鸟和野蜂来帮助他们，张玉林愣怔一瞬，随即大喜喊道：“夜王和神医乃上苍保佑之人，上苍派了这些动物来帮助我们，大家不要害怕，有神明保佑，我们一定能够战胜这些野蛮无礼的蛮子军！杀！”
　　“杀！”
　　张玉林一声令下，大家就像是打了鸡血一般，奋不顾身便朝着那些鼻青脸肿哇哇大叫的敌军冲了过去。
　　爬上来的敌军手中的武器胡乱挥舞着，有些人已经连眼睛都睁不开了，只能凭着本能朝着有翅膀扑棱的方向砍去，丝毫已经忘记了他们的敌人不是这些飞鸟和野蜂，而是他们面前的傲临国人。
　　而张玉林等人的眼中已经忘了他们这边有几个人了，只是冲着那些爬上来的敌军一顿砍杀。
　　鲜血不多时便染红了城墙上的地面，但喊杀声依旧不断，闪着寒光的利刃收割着一个又一个人的生命.......
　　鲜血染红了残阳，血水顺着楼梯流淌，整片城楼成了尸体的海洋。
　　即便有夜司辰几人在一旁帮衬，但张玉林手下的将士以及百姓也有不少人受了伤。
　　洛轻姝与夜司辰丝毫不留手，砍杀着一个个凶神恶煞的北疆国兵士。
　　乐裳等人带着几个小药童与夏老医师一起将受伤的人的搀扶至一旁坐下，手脚麻利为他们清理干净伤口，又撒上了疗效极好的止血散，又让他们服用了一枚疗伤丹。
　　只见那些被伤了胳膊腿的将士以及百姓的伤口以肉眼可见的速度止血结痂，在喝了几口茶水后，他们浑身的疲惫与疼痛好似消失不见，又生龙活虎上去杀敌了。
　　夏老医师在一旁只看得瞠目结舌，嘴巴半晌都合不拢了。
　　这是什么神丹妙药，简直就刷新了他作为医师的所有认知！
　　“别发呆了，快给他的伤口进行清洗！”
　　清洗的水都是姝儿妹妹给他们的灵泉水，不但消毒还有助于伤口愈合，配合洛轻姝带来的药散和药丸，那疗效可是很显著的。
　　就是这老医师一惊一乍的，让乐裳看着有些好笑。
　　“快点帮忙，等打赢这场仗，我让神医给你送一些药散和药丸儿。”
　　夏老医师从愣怔中回过神，一听有药丸相送，立即激动得差点大笑出声。
　　哈哈，那几个同行不知躲到哪里去了，但他眼热小神医的医术厚着脸皮留了下来。
　　却没想到会遇见这么一场突如其来的战争，让他有机会见识到了有着神奇疗效的药散和药丸。
　　哪怕是自己穷其一生也是研制不出这般神奇的药丸，但只要是见过了，他这一生也不算白活了。
　　北疆国的统领见自己这么多人居然拿不下一个小小的城池，现如今这城下更是堆积了自己人不少的尸体，顿时便让他感到一阵恼火。
　　“真他NN的见鬼了！
　　这些飞鸟与野蜂是从哪里冒出来的！”
　　就好像专门是来和他们作对的，不去叮咬傲临国的人，却专对他们的人下手。
　　伤害性不大，但侮辱性极强！
　　那统领搭弓上箭，朝着空中的几只飞鸟射了过去，却被那灵性十足的鸟儿给扑棱着翅膀躲了过去。
　　随即，还飞到他的头顶上给他拉了几泡屎，气得那统领在地上原地跳骂了好一会儿。
　　本该鸣金收兵的他已是火冒三丈，指挥着手下的士兵大喊道：“给本统领上，杀了这些可恶的傲临国人以及这些畜生！”
　　张玉林斩杀了面前的一个北疆国兵士转眸看了一眼那叫嚣不停的北疆国统领冷声道：“狗东西，想要攻破我新乡城，做梦！
　　夜王和煜王乃上苍保佑之人，岂能被你们这些狼子野心的狗东西所能打败。
　　等着吧，不出三日，别说外边援兵，只要有夜王在，你们就等着全军覆没吧！”
　　“哈哈，弱鸡般的傲临国猪崽子，说大话谁不会？就凭你区区几千人马也想要和我的三万人马t抵抗，你倒是有勇气。
　　只要是个人都会有力气用完的时候，本统领就不信你们能一直这般强悍下去。
　　弟兄们，给我上，我们就是凭人数耗都能耗死他们！”
　　他们就是等着疫情将这些人折磨得奄奄一息的时候才决定攻城的。
　　只是目前看来，他们失算了，这城中的疫情好像已经好转了。
　　若不然，这城中是不会有这么多兵力的。

第748章 我们赢了
　　太子殿下不是说，此计万无一失，可以让他们很轻松就能拿下这新乡城，剿灭夜司辰等人吗？
　　但现在看来，太子的这个计谋也不太行啊。
　　但无论如何，他都不能退缩。
　　他们这次来可是有着三万之众的。
　　与内应相互配合倒是很轻松拿下了夜司辰留在城外的那一千多手下，但这新乡城却是个硬骨头，这都过去快两个时辰了，目前好像吃亏的，是他们，而城里的情况如何他却是丝毫不知。
　　也就奇怪了。
　　哪怕是这些守备军的鼎盛时期，他这三万人马对付这么一个小城池也是绰绰有余了。
　　但此地还处在疫情严重期，能够拥有这般惊人的战斗力着实让他有些心惊。
　　他又看了一眼身首异处的大将军，顿时目眦欲裂。
　　“都给本将军打起精神来，谁要是进入城去打开城门，本统领给他加官进爵，并赏他三千金！”
　　重赏之下必有勇夫，只要能拿下这新乡城，花点银子算什么？
　　且这高官厚禄以及银子都是太子殿下允诺的，现在用来收买人心也不错。
　　且大将军可是他的左膀右臂，就这么惨死在自己面前，不帮他报了此仇，他实在是有些难以咽下这口气。
　　果然，那人的话音一落，檑木撞击城门的声音更大了，敲击在城内每一个人的心上生疼。
　　射向城内的羽箭也愈发密集，爬上云梯的兵士也更加不要命了。
　　城墙之上，守卫的侍卫奋勇杀敌，一人倒下，后面的人都紧跟着顶替而上。
　　渐渐地，众人的身上都或多或少有了不少的伤痕，但他们依旧毫不退缩，拼尽全力与敌人厮杀着。
　　不是他们不疲累，而是他们，不能有一丝一毫的松懈。
　　他们要保护自己的家人，就必须全力一战！
　　妇人们也是没有丝毫停歇，只要有人被抬下来，她们便会送上温水给他们服用，许多老人孩子也是抱来了不少的石头堆积在了城墙上，借着城墙的掩护往下扔石头，又或是与守护城门的侍卫一起，用自己柔弱的肩膀顶着城门，经受着那一下下剧烈的撞击。
　　听着城下传来的动静，夜司辰传令道：“姝儿，再招来一些野蜂对付下面破城门的人！”
　　云梯上以及城墙上的这些人有他和姝儿等人倒没什么大碍，但那城门可经不起猛烈撞击。
　　洛轻姝打飞一支箭矢，猛然纵身便飞跃在了墙头之上。
　　只见她小手一挥，十几根细长的，针头闪着绿光的毒针便飞驰而下，眨眼之间便没入了那些人的身体内！
　　敌人来得突然，这附近也就这么些野蜂被蜂王尽数招来了，再多怕就没有了。
　　而空间内的好些灵兽或许到了天黑之后才能放出来派上用场，现在拿出来，定然会引来他人的猜忌。
　　且这些人已经是军心涣散，现如今只不过是在强撑一二。
　　最多再坚持一刻钟，敌军便就会鸣金收兵了。
　　且自己的银针可不是吃素的，一旦沾染定让他们有来无回！
　　这些带毒的银针她这边有着很多，足以解决目前的困境了。
　　“啊！”十几人惨叫一声，眨眼间便口吐白沫倒地身亡。
　　粗壮的檑木也是轰然倒地，发出了一声及其沉闷的声响，砸起了一地灰尘。
　　周围的兵士看着这突然的变故，都是被吓得怔愣在了当场。
　　这......这是怎么回事！
　　洛轻姝对他们的惨状根本就毫不在意，一扬手，更多的银针密密麻麻侵袭而去，瞬时便带走了成片敌军的性命。
　　那统领目眦欲裂，看着眨眼间又折损的几十名手下，迅速搭弓上箭，箭矢飞速朝着那道修长的身影疾射而去。
　　该死，该死！该死的贱人，不去男人身下承欢，却跑来这里暗害自己兄弟的性命，真是该死！
　　等活捉了她，他一定让她生不如死！
　　洛轻姝丝毫未有躲闪，而是在那箭矢飞到眼前之时，手中的利刃看似轻轻一挥，那箭矢便突然改变方向原路射了回去，那力道丝毫不逊于那人射过来的蛮力。
　　夜司辰紧紧护在洛轻姝身侧，为他打飞了其它几支箭矢。
　　“姝儿，快下来！”
　　他知道他的姝儿有着自保之力，但他就是很担心她，担心她会被刀剑以及下面射来的箭矢所伤。
　　那统领看见飞速折返回来的，冲着他面门疾射而来的箭矢心中大骇，一时无法躲避只好拉过了身旁的一名兵士挡在他的面前。
　　只见那兵士还来不及叫喊，便被一箭穿喉，穿喉而过的箭头又深深射进了他的肩膀处。
　　“啊！”
　　那人大惊失色，推开了挡在他身前的尸体，捂着肩膀外后退了两步。
　　“来人，快来人，大统领受伤了！快去将军医带过来！”
　　下面顿时乱作一团，收兵的锣声也被敲响，北疆国人迅速退到了护城河那边，一字排开守在了新乡城外。
　　见敌人鸣金收兵，城内的将士与百姓都是开心地欢呼了起来。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“哈哈，我们真得赢了！大哥二哥，你们好厉害！”
　　“三娃子，你小子是个好的，太爷爷一定会在族谱上给你记一功。”
　　“哈哈，我家虎子真勇猛，看见敌军丝毫不露怯，他可是杀了至少有二十名敌军呢。”
　　“哈哈，我家环儿也是.......”
　　众人都是喜气洋洋，也有不少百姓围在自己孩子身边不停抹泪。
　　他们身上的伤口，太多了！
　　“大家都不要心担，这些勇士的伤口虽看着有些多，但都不致命。
　　更何况，神医带来的药物疗效极好，就算是敌人不鸣金收兵，他们也都还有与敌一战的能力。”
　　乐裳边为这些人处理这伤口边安慰道。
　　姝儿妹妹与夜王好不容易打退了敌军，万不可因为这些人的伤势而扰了军心。
　　这场战役只是暂时取得了胜利，估计敌军很快便会卷土重来。
　　那些人也都是面带微笑，丝毫没有重伤的感觉。
　　“娘亲，爹爹，女医师说得没错，孩儿的伤口不打紧，刚才又喝了水，现如今我们一点都不觉疲累。
　　若是那敌军还敢来，我们一定打得他们屁滚尿流！”

第749章 今日这一仗，打得舒坦
　　其他一些伤者也是齐声附和，那嗓音洪亮有力，让他们的家人也都放松了下来。
　　他们都十分感激神医带来的药散，不但帮助他们治好了疫症，更是让他们的孩儿免受了不少的痛楚，保全了性命，他们还有什么不满足的？
　　本来这新乡城就是他们的家园，保护自己的家园是他们每个人义不容辞的事情。
　　只不过有了夜王煜王和神医的加入，这件事情才有了逆转，有了胜利的希望。
　　而那些伤者更是斗志满满。
　　真是奇了怪了，往日并不强健的身子在今日突然间就好似脱胎换骨了一般，不但力气变大了，等喝上一碗那茶水，浑身失去的力气也瞬间会恢复如初，尤其是神医的药散，本鲜血淋漓的伤口一敷上那药散，便立马就不觉得疼了。
　　哈哈，今日这一仗，打得舒坦！
　　许多人早已忘记了战争的可怕，相反还一副跃跃欲试的样子，引得众人都有些无语了。
　　孩子们，战争还没结束，我们的危机还未解除，你们高兴得是不是太早了！
　　夜司辰与洛轻姝并排而立，看着即将西垂的夕阳。
　　晚霞落在二人身上，淡了他们满身的血迹，柔和了晚风，也柔和了那浓郁的血腥味。
　　有风慢慢吹过，没有稻谷的香甜，没有花海的绚烂，只有满地的尸体，刺鼻的血腥，还有耳边的欢笑声。
　　残酷的环境与悦耳的笑声，形成了两个极端，却一点都不违和。
　　洛轻姝眺望远方，看着那边层峦叠嶂的山峦，眼眸里划过了一抹戾气。
　　大哥，小壮哥，等着我来救你们！
　　等这边的危机解除，我就来救你们！
　　灵渡鸟说，那深山里面依旧有着北疆国人的一个秘密基地，只是那里面不但有玉石矿，还藏着不知从何处运过来的铁矿石以及不少的好东西。
　　大哥一众人暂时被他们带进深山关进了山洞里，看来不杀他们，定是有着其他的什么阴谋。
　　这边的危机晚间她就会想办法解除，今日一战，已经耽误了她不少的时间。
　　晚间她一定要结束这场让她很是恼火的战争。
　　城内这边的妇人们已经熬好了浓稠的大米粥以及蒸好了大白馒头。
　　百姓并未上前哄抢，而是先给守城的将士们送了过去，他们这才有序排着队等候在几个大锅t面前领取自己的吃食。
　　夜王又送了十车粮食进来，足够他们吃好久了。
　　尤其是夜王送来的米粮，那品质简直好得让他们咋舌。
　　这莹润的大米不但个个晶莹饱满，里面更是没有一个砂砾，吃到嘴里还有一股他们从未体味到的清香软糯，光是闻上一鼻子就让他们禁不住陶醉在了这米香之中。
　　更别提那松软的大白馒头了。
　　北境之地很是荒芜，大片土地都是贫瘠的山地，根本就种不出粮食。
　　他们平时也都是节衣缩食，哪怕是到了年节时也吃不到这么好吃的大米粥和白面馒头。
　　但在这乱世，他们通过夜王倒是吃上了。
　　夜司辰见那北疆国人暂时不会出来挑衅，且下面也是升起了炊烟，便和洛轻姝几人回了张玉林给他们准备的院子里。
　　乐裳和竹若简单洗漱了一番，便手脚麻利帮忙做起了晚饭，雷九也在一旁帮忙。
　　张玉林紧随而来，一进入主厅就跪地抱拳道：“夜王殿下，煜王殿下，神医大人，今日这场硬仗，你们该领头功。”
　　若不是他们鼎力相助，今日这场仗，他们赢不了。
　　“尤其是神医大人，若不是你出手杀死了那名北疆国大将军，我们根本就奈何不了他。”
　　到时候死的，便是他们这些人。
　　“就是啊神医大人，没想到您医术高明，这武力值也是极为高超的。
　　不但杀了那北疆国的大将，还伤了他们的统领，想想都让我们觉得心潮澎湃。”
　　“神医大人，您收徒弟吗？我可不可以拜您为师......”
　　众人七嘴八舌，一点也没有了先前的轻视与傲慢。
　　还有几个侍卫红着脸站在一旁，只敢垂着头，都不敢抬头看洛轻姝。
　　今天这脸打得生疼，他们确实是有些狗眼看人低了。
　　神医不但医术高超，这武力值也是极其强悍的，根本就没有他们所担心的那般柔弱。
　　众人恭维的话此起彼伏，洛轻姝只就听听，不甚在意，但却对他们的热情有些招架不住了。
　　这样的场面，她还真是有些难以应付。
　　夜司辰自然是看出了洛轻姝的窘迫，有些好笑。
　　他的姝儿不怕天不怕地，但就是有些不太喜欢与不熟悉的人去交谈。
　　“张大人，那几名重伤者可好了一些？”
　　夜司辰岔开话题，问了一个比较严肃的问题。
　　张玉林敛起了激动的神色，面色变得有些沉重。
　　“不太好，主要是那几个被大锤伤到的侍卫，估计伤到了内脏，一直咳血不止，所以下官希望......”
　　张玉林说着，祈求的目光不经意间便转到了洛轻姝的身上。
　　洛轻姝倒是很淡定。
　　“无碍，等下我过去看看。”
　　只要不死，她一定会救回他们一条性命。
　　“谢神医，不过，您先在此歇息两个时辰再过去不迟。
　　段医师几人一直守在那边，伤口也都得到了及时的处理。”
　　张玉林嘴上如此说，其实心里是有些焦急的。
　　那几人都是他的心腹，他自是不愿看着他们出事。
　　现如今洛轻姝不计前嫌愿意过去为他们诊治，张玉林自然是很开心的。
　　吃过晚饭，洛轻姝带着夜司辰进了空间泡了澡，换了衣物。
　　他们的身体异于常人，虽不至于觉得太过疲累，但这一身的脏污依旧让他们觉得浑身都不得劲。
　　等洗漱过后，鼻翼间没了那浓郁的血腥味，他们才觉得好受了许多。
　　等两人各自出了屋，张玉林便带着他们去了旁边的院子。
　　几个重伤员都被抬到了这里，便于洛轻姝出入诊治。
　　其实都不用把脉，洛轻姝一眼便就能看出他们的病症所在。
　　但为了避免引起他人猜忌，洛轻姝依旧为几人把了脉，随后施了针。

第750章 哪来这么多的狼群和蛇群
　　其中有一名侍卫费力睁开眼，一眼便看见洛轻姝正在专心给他诊治，顿时只觉五味杂陈，想要出声说声对不起，但他现在浑身没有一丝力气，想要叫疼都做不到。
　　他是最先出声质疑洛轻姝的。
　　虽出发点并无恶意，但当时的口气并没有多好。
　　也就神医大人不去计较他们的失礼之处，依旧出手为他们诊治。
　　若换做他人，一定不会再来理会他们的。
　　张玉林有些紧张，搓了搓大手问道：“神医大人，他们......”
　　洛轻姝用手指轻轻拨动了一下针尾，出声道：“他们的心肺都被大力震伤，但好在救治及时，针灸过后再服用几副汤药好好休养几日便好。”
　　她说得轻松，但众人知道，若不是她那奇异的针灸之术，这几人想要康复怕是不容易，严重点的，怕是连命都保不住。
　　心肺受损，若是光喝汤药，一喝便会引起咳嗽。
　　而一咳嗽，他们就会咳血，估计还会止不住。
　　但有着洛轻姝针灸护住心脉，那些问题便就不存在了。
　　而城外北疆国的营地，军医很是紧张地为他们的大统领处理好了伤口。
　　还好，那箭矢大部分力道被前面挡着的人给卸了去，大统领的伤口倒不是很深，未能伤到筋骨，但也十分凶险。
　　要不是统领急中生智拉了别人来挡箭，那今日吃亏的，估计就是大统领。
　　北疆国此次派来的统领名叫栾雄，此人孔武有力，但计谋不足，又脾气暴躁。
　　今日被一个女子差点反杀成功，让他只觉脸颊一阵生疼。
　　他们北疆国人骁勇善战，岂能容忍一个女子在他的头上动土！
　　“传令下去，晚膳过后继续攻城！”
　　他就不信那些傲临国人长了三头六臂不成，哪怕倾尽全城之力也就几千人马就妄想打败他的三万人，简直是痴心妄想！
　　随行军师却是听见此言蹙起了眉头。
　　“将军，这新乡城如此强悍的战斗力实在是出乎我们的意料了。
　　此事在下认为不可蛮干，需派探子前去查明情况方可见机行事。”
　　今日他们就是吃了一个轻敌的大亏，一个下午的时间就让人家折损了他们将近五千人！
　　被救回来的一千多人也是身负重伤，失去了战斗力。
　　若是还采取强攻，怕是还会吃大亏。
　　“住口，莫要长他人志气灭自家威风。
　　新乡城中老弱妇孺加起来也就只有五千来人，即便他们全民皆兵，在人数上也比不过我们北疆国。
　　这次我们毫无遮掩就出兵新乡城，若是大败而归，不但太子那里过不去，就是在其余国家里也会成为一个笑话。
　　我们北疆国人战无不胜，坚不可摧，怕这么几个饱受疫症摧残的傲临国人做什么？”
　　栾雄很是气恼，厉声呵斥了那军师几句。
　　“统领，若面对面真刀真枪作战，那些傲临国人肯定不是我们的对手。
　　但今天您也看见了，那城内定是有着能人异士在帮他们。
　　若不然，那突然出现的鸟儿和野蜂不可能只针对我们北疆国人。
　　统领，夜间夜黑风高，我们必须严加防范，防止意外发生才是重中之重。
　　即便是攻城，明日白天攻城也是不迟的。”
　　不知为何，他心中十分慌乱，总觉得今夜会有大事发生。
　　只是栾雄被洛轻姝激起了戾气，谁的话都听不进去。
　　“废物，本统领的大将军今日死于那名女子之手，此仇不报，何以服众！
　　本统领一定会亲手俘获那个贱人，将她绑到大将军的面前千刀万剐！让她的尸骨在大将军的坟前跪拜千年万年！”
　　栾雄目眦欲裂，根本就不听军师之劝，待大军用过晚膳休整了一番，他便下令对新乡城发动了功击。
　　月黑风高杀人夜，他要的，就是要趁着夜色行动，打敌人一个措手不及！
　　只是他只想着报仇，却是不知洛轻姝和夜司辰早已隐身离开了新乡城，将狮王放进深山招来了狼群。
　　等栾雄这边下令攻城时，几百只野狼眼冒绿光在狮王的带领下冲向了北疆国的营地。
　　“啊！快跑，有狼，狼群来了！”
　　不光是狼，遍地还可见四处乱窜的蛇鼠虫蚁！
　　真是见鬼了！
　　他们的营地四周很是空旷，离深山那边也有着一定的距离，这些野狼和畜生是从哪里跑出来的！
　　要知道，狼是极其聪慧的动物，若无人招惹，它们是不会跑出深山轻易来伤人的，而且还是面对他们这么多的人！
　　不只是狼，里面还夹杂着不少的蛇群。
　　它们见人就咬，根本就不管这些人的死活。
　　“啊，救命啊，地上还有蛇！快跑啊！”
　　士兵的惨叫声响彻云霄，火光映照下，整个北疆国的营地里满是黑压压的狼群以及四处乱窜的毒蛇。
　　哪怕是这些北疆国人骁勇善战，但在狼群和蛇群的功击下也是大吃苦头，伤亡惨重。
　　狼嚎声以及惨叫声不断，众人的心也是跟着起起伏伏，恐惧难熬。
　　“大统领快走！”
　　那军师目眦欲裂，在几个侍卫的保护下来到了栾雄的营帐中。
　　“大将军快走，这些野兽根本就不懂得嘴下留情，我们还是快点走方可躲过这一劫！”
　　在凶兽t面前，人类总是渺小的，而且是打心眼里惧怕这些野兽的獠牙的。
　　所以在狼群冲进营地时，北疆国的将士便大惊失色，只顾抱头逃窜，根本就忘了拿起武器去抵抗。
　　整个营地都已经乱套了，踩着云梯刚来到城门处的几千兵士听着身后传来的惨叫声也是被惊出了一身冷汗！
　　天，哪里来的这么多狼群和蛇群！
　　难道真如傲临国人所说，夜王是神明所保佑的大富大贵之人，只要与他作对，就没有好下场吗！
　　正当他们心惊之时，他们的脚下也是出现了不少的毒蛇以及虫蚁。
　　“啊，救命啊......”
　　若是面对人类，他们倒是有着一战之力，
　　但面对这些密密麻麻的毒物，他们除了恐惧，便是手足无措，很快便乱作一团，死在了这些蛇鼠虫蚁的口中。

第751章 逃无可逃
　　夜司辰和洛轻姝对视一眼，飞身来到了那还不愿离开，在那里叫嚣的栾雄面前，夜司辰手持匕首一刀抹了他的脖子便和洛轻姝悄然无息又回到了新乡城里。
　　最多再有半个时辰，这北疆国的敌军就要全军覆没了。
　　即便有着零星逃走的几人，也不会有大碍。
　　有着那几个活口的宣传，以后若是谁想要对自己动手，怕是要好好掂量一番了。
　　毕竟被神明保佑之人，谁敢造次？
　　世人本就愚昧，十分崇尚神明。
　　“统领，统领被杀了，大家快逃啊！”
　　栾雄被杀，北疆国的营地彻底乱了。
　　大家四处奔逃，但满眼全是野狼绿油油的眼睛，他们，逃无可逃！
　　今夜许是场面太过血腥，月亮也都被吓得不知躲到什么地方去了，外边漆黑一片。
　　但敌军的哀嚎声却是响彻云霄，里面还夹杂着狼嚎声以及狮吼声，让城内的一众人也都是心惊胆战，举着手中的武器严密监视着城墙四周的动静。
　　洛轻姝和夜司辰上的城楼，看着北疆国人一个个倒在血泊中，尤其是统领被莫名割喉，更是让他们肝胆俱裂，向着营地四周逃窜而去。
　　只是逃出去的人，也就区区几百人，一个时辰过后，整片营地陷入了一片死寂，只有几处点燃的火把燃烧了一会儿，也尽数熄灭，变得无声无息。
　　“趁着下面大乱，尔等前去将他们一网打尽！”
　　夜司辰见那些人死的死伤的伤，让洛轻姝收了那些野兽，便下令让张玉林带着五百人前去迎敌。
　　夜司辰军令一出，将士们立即打开城门，像是决堤的潮水一般，向着那些北疆国将士席卷而去。
　　他们根本就不知道这北疆国大营发生了何事，只是提着刀就冲着那些已无力哀嚎的北疆国人一顿砍杀。
　　北疆国统领莫名被杀，他们又被野兽袭击，心里早已是肝胆俱裂，六神无主。
　　再加上身体被咬，早已失去了反抗之力，只能眼睁睁看着自己以及同伴成为傲临国兵士的刀下亡魂。
　　不大的功夫里，留在这里的两万多兵马被尽数消灭，惹得张玉林等人举着武器齐声欢呼了起来。
　　这仗打得真是太过瘾了！
　　不管是不是神明相助，他们也是以少胜多，将这些北疆蛮子斩杀在了当场，好解气！
　　“大人，这边帐篷里还有五十车粮食！”
　　哈哈，夜王和神医真是他们的福星，不但保全住了大多数人的性命，现如今更是得到了这么多的粮食，还真是想什么就来什么。
　　其实这些粮食，是洛轻姝留下的。
　　空间内的粮食可以说是都没地方堆了，送给他们一些，也算是做善事了。
　　刚好有着北疆国大营做掩护，他们只当这些都是他们的战利品，不会有人会生疑。
　　经过今日之战，夜司辰的大名响彻了整个蛮荒大陆。
　　众人都说，夜司辰乃是神明保佑之人，只要是与他作对，都不会有好下场。
　　......
　　这一夜，城外早已没了北疆国人的踪迹，但大家都没有去休息，靠坐在城门处陪着守城的士兵们看守着城门，看着一车车的粮食别运进了新乡城内。
　　直到天际泛起鱼肚白，光亮洒向大地，张玉林等人才看清城外的景象。
　　只见城下以及北疆国营地里堆满了尸体，叠加了厚厚的几层，看着是那么的触目惊心，又是那么的不可思议。
　　战争最好的办法就是以暴制暴，他们在夜王的带领下以少胜多，取得了值得他们吹一辈子牛的战争！
　　不是他们盲目崇拜夜司辰，而是这样用野兽来当武器的本事也就夜王才能拥有，像他们这些普通人根本就做不到这一切！
　　其实他不知道的是，这些野兽可都是洛轻姝招来的，但在洛轻姝的眼里，根本就不会去和夜司辰争功劳。
　　在她眼里，只要夜司辰强大到无人敢来招惹，自己也就变相多了一层保护伞。
　　她不怕号令野兽的本事会被世人看作是异类。
　　相反，却会成为她和夜司辰最令敌人忌惮的本事。
　　等回去后，她会让夜司辰将狮王带下山。
　　能够被万兽之王所臣服的人，定也是能让万众臣服之人。
　　现如今，河州府的兵力以及财力甚至民心都高过了轩辕皇朝。
　　等回了皇城，便是改写一切的开始。
　　看了一眼那深山，洛轻姝收回思绪，看向夜司辰。
　　夜司辰了然，冲着张玉林吩咐道：“带人下去收拾残局，新乡城危机已除，短时间内估计没有人再敢来此处造次。
　　疫情也已完全结束，剩余的几名重症患者也已康复，以后可慢慢恢复城中的繁华与繁荣。”
　　张玉林带人忙跪在了夜司辰和洛轻姝的面前，身后更是跪倒了一大片。
　　“下官谢过夜王煜王殿下以及神医大人对我们全城百姓的救命之恩。”
　　“谢夜王煜王神医大人的救命之恩！”
　　众人齐声附和。
　　讲真的，若不是有两位殿下和神医大人的鼎力相助，他们新乡城怕是早都被敌人给攻破了。
　　张玉林很是激动。
　　虽说疫症与守城的功劳与他关系不大，但能保住他们的家人以及全城百姓的性命，他心底是十分满足和感激的。
　　“不必感谢，本王和神医来此就是为了挽救你们的性命。
　　现在目的达到，今日我们便就要离开了。
　　只是离开前，本王和神医还有去另外一个地方走一遭，若是魏将军来了，还请他在新乡城等本王两日。
　　神医带来的几名医师和药童要暂居新乡城几日，还请张大人多照顾他们一点。”
　　那山里凶险，夜司辰并不会带他们前去拖后腿。
　　“夜王兄，我也要跟你去。”
　　轩辕煜自是知晓夜司辰要去干什么，虽然他还不知道夜司辰的目的地是哪里，但他和二哥一起出来的，遇见什么事他自是不会袖手旁观。
　　夜司辰想了一下，倒也没有拒绝。
　　若实在躲不过危险，便让姝儿带他们进入空间里去。
　　轩辕煜是他保护着长大的，他和姝儿的秘密，即便是告知于他也没什么要紧的。
　　若他对姝儿的空间存有异心，他一定不会对他心慈手软。

第752章 二嫂，你太厉害了
　　“夜王殿下还请放心，下官一定会好好招待好他们的。”
　　这些人可都是他们的大恩人，还有夜王几人的丰功伟绩，他也要尽快上报朝廷给他们请功。
　　为了防患于未然，洛轻姝依旧将疫症的方子留给了张玉林。
　　张玉林看着疫症方子只觉有些不可置信。
　　“神医大人，这方子......”
　　为了扬名立万，好些医师手中的治病方子那可是藏了又藏，谁想神医大人就这么给了自己！
　　“方子本就是为了治病救人，只有让它发扬光大，被更多的人知晓，才会救助更多被病症折磨的患者。
　　这张药方只是适合新乡城此次爆发的瘟疫，所以你先拿着，若是哪里再发现此类病症变也能更好得防止疫情蔓延。”
　　疫症药方而已，她这里多的是，不过好些都需对症下药，她自然也不能轻易拿出太多的疫症药方来。
　　有时候不对症下药，良药有时也会变成致命的砒霜。
　　“神医，您还回来吗？”
　　张玉林有些忐忑。
　　“自是还要回来一趟的。”
　　乐裳等人还在这里，她还要回来带他们走。
　　“你可是还有什么事？”
　　张玉林有些不好意思道：“家中老母亲年事已高，身子经常不爽利，在下便想要厚着脸皮恳求神医前去诊治一番。
　　当然，此事不急，等神医大人处理完手头的事务再去也不迟。”
　　洛轻姝含笑点头。
　　“小事一桩，待我回来定上门去叨扰。
　　还有，我带来的医师医术不错，趁着这两日他们还不能离开，这城中只要是身子觉得不舒服的，都可以去找他们免费看诊，只不过所需药材就需要你们自己去买了。”
　　她带来的药材好些都是治疗疫症的，虽然空间内还有着大量的药材，但她并不想就这么拿出来。
　　给的越多，这些人估计需要的就越多。
　　一旦满足不了他们的要求，估计t还会生出不满和怨气来。
　　让段洪生出手诊治一番，也算是给他的一个锻炼。
　　在众人千恩万谢中，洛轻姝和夜司辰在轩辕煜雷九的陪同下出了城，往灵渡鸟所指引的方向而去。
　　灵渡鸟说大哥他们暂时没有生命危险，但也被那北疆国人折磨得不轻，身上也是被下了药，没有反抗能力。
　　只要生命还在，她就有信心将他们都带出来。
　　等进入深山，夜司辰就将自己的轮椅藏进了草丛里。
　　而洛轻趁着轩辕煜和雷九没有注意到她，偷偷将轮椅收进了空间，又从背着的篓子里取出来了好几个肉包子以及水囊。
　　肉包子还是娘亲给她蒸的，放在空间内就和刚蒸出来的一般松软热乎，吃得几人满口留香。
　　轩辕煜看了一眼那背篓，内心禁不住一阵感慨。
　　二嫂的背篓好神奇，里面什么好东西都有，也不知道这松软的大包子是她啥时候买来的地
　　几人边走边吃，等填饱肚子，洛轻姝又给他们每人给了一枚大力丸。
　　这大力丸并未面世，是她采用了好几种灵药加灵泉水炼制而成。
　　不但能够在短时间内增长服用之人的武力值以及力气，且没有一丝副作用。
　　轩辕煜和雷九二话不说就放进嘴里咽了下去。
　　洛轻姝有些好笑地看着他道：“你们也不问这是什么药丸，万一是毒药呢？”
　　轩辕煜莹润的脸颊上一片镇定。
　　“在这世上，除了二哥不会毒害于我，便就只剩你了。”
　　他说得极其认真，让洛轻姝觉得很是温暖。
　　被人信任的感觉还真是不错。
　　“这是我自己的研制出来的大力丸，可提升你们自身的武力值六个时辰。
　　这山里情况错综复杂，危险重重，提高你们自身的战斗力也能更好的避免伤亡。”
　　他们也就来了四个人，那山里可有着不下五千人呢。
　　洛轻姝自是不惧那些人，她保命的东西不少，且从一开始时她就没有想着硬碰硬。
　　她的目的是救人，但救人的同时保全他们四人的性命也是最重要的事情。
　　轩辕煜和雷九一听，眸色顿时一亮。
　　此时他们只觉四肢百骸以及经脉如同被温水洗涤过一般，只觉浑身暖洋洋的，但却丝毫不觉燥热，舒坦得无法形容。
　　且脚步也觉得轻盈了许多，好像下一刻就能够飞起来一般，让二人都是露出了开心的笑容。
　　本来跟着二哥和二嫂前进的步伐有些吃力，但现在却觉得一阵轻松，终于能和他们并肩前行了。
　　“二嫂，你简直是太厉害了！”
　　在轩辕煜眼里，他的二嫂简直是无所不能，好些方面比他二哥还厉害。
　　洛轻姝笑笑没再说话。
　　研制了几千年的药物了，医术医药方面若是还比不得凡人，那她可就称不得别人喊她一声神医了。
　　见他们步履轻松，洛轻姝和夜司辰对视一眼，脚下行进的速度加快了一些。
　　看着丝毫不逊于二哥的洛轻姝，轩辕煜和雷九禁不住暗自心惊。
　　不怪洛轻姝小小的年纪就能大杀四方，还能被那轩辕离封为四品太史令。
　　就人家脚下这无人能比的轻功，就甩他们好几条街。
　　不是他吹，就洛轻姝这身手，估计连二哥都是比不过的。
　　四人丝毫未曾停歇，两个时辰后便进入了这座大山深处。
　　沿途一片荒芜，山上除了低矮的蓬草，再不见一棵树木。
　　北荒之境好多山头都是这样的，几乎寸草不生。
　　这里没有丝毫的遮掩物，但许是昨夜的变故让那些人都缩进了深山里，所以沿途他们一路疾行也是没有遇见一个人。
　　等躲进一处山坳里，夜司辰和洛轻姝迅速查验了一番四周的动静，确认无人后，洛轻姝又从背篓里取出几包肉干和馒头，四人就着水又简单填了一下肚子。
　　“姝儿，接下来我们必须小心行事，万不可打草惊蛇给大哥一行人招来杀身之祸。”
　　四人皆一身黑衣打扮，脸上也是用布巾裹得严严实实的，只露出一双锐利的眼睛。
　　“嗯，自然是要谨慎一些的。
　　但也不用担心，灵渡鸟很厉害的，它能帮我们找到关押大哥的具体位置，只不过想要救他们出来还需一番周折。”

第753章 其余的，莫要多问
　　不管对方有着多少人他们倒是不怕，只是那山里地形复杂，好些地方还布置了机关。
　　一旦触动被人发现，怕是那些人会狗急跳墙，杀了大哥他们，或是拿大哥等人做人质，到那时候他们可就被动了。
　　所以今天的行动必须谨慎又谨慎，不容出一点差错。
　　稍事休息后，洛轻姝又查探了四周一番，确认无人后，便和夜司辰带着轩辕煜二人继续前行。
　　他们也想等着天黑再进山，但夜间的山里更加危险。
　　此处山脉名为蟒山，周围山峦叠嶂，但山中却有一条蜿蜒曲折的形似蟒蛇的羊肠小道蜿蜒至各个不小的山脉中，遂起名为蟒山。
　　只是奇怪的是，他们一路而来，灵渡鸟说已经快要到进入那里的山口了，但沿途未曾发现任何人的踪迹。
　　幸亏洛轻姝和夜司辰精神力极佳，头顶又有灵渡鸟带路。
　　若不然，若是一般人进入这山脉中，怕是绕老绕去很快就能迷路。
　　看来那些人也是很相信他们藏匿的地方的隐蔽性，估计不相信陌生人会找到这边来的。
　　再说这山里光秃秃的，看着也不像是有什么宝藏的地方，所以，他们便也没有派人沿途把守。
　　估计真正的关卡不在这里，而是在不远处的进山口。
　　虽山大沟深，但有着洛轻姝灵泉水的帮助，几人倒是并不觉得疲累。
　　等看见前面有个不大的山洞，洛轻姝仔细探查过没有危险后，便和夜司辰三人悄悄进入了这个山洞。
　　四人找了一个干净的地方，洛轻姝丝毫不顾忌二人的惊异，从夜司辰解下来的背篓内取出一张小桌子并四把小凳子，并在上面摆上了茶水以及水果点心以及一大盘冒着热气的焖炒羊肉。
　　随即又取了水盆与三人洗了手。
　　“我们在这里歇歇脚，灵渡鸟已经前去打探消息了。”
　　赶了大半天的路了，歇息片刻吃点东西也好。
　　二人像是失了魂一般看着面前突然出现的一大堆东西，半晌才回过神。
　　轩辕煜有些喃喃道：“二哥，你的这背篓，好能装......”
　　摆了一大堆，应该是不轻的，
　　早知道他会接过来背着的。
　　只是看二嫂和二哥背着背篓如履平地，还以为里面没有多少东西呢。
　　夜司辰睨了他一眼。
　　“多吃，少问，这是二哥无意间得来的一件宝贝，里面可容纳万物。”
　　虽然已经认可了这二人，但有些事情，夜司辰还不想这么早便让他们知道。
　　只是有些事情一直躲躲藏藏太累，夜司辰还是出言解释了一句，将一切奇异之事都揽在了自己身上，免得他们问东问西，让别人听了去。
　　能容纳万物的宝贝？
　　二人简直惊讶得无以复加。
　　这东西他们听闻过，据说是天上仙人拥有之物。
　　但这世间还从未见过有人能拥有这么逆天的东西呢！
　　轩辕煜吃惊了一瞬，随后又敛去了脸上的神情。
　　二哥得来这件宝贝定是不容易，他和雷九一定要守口如瓶帮二哥守好这件宝物，这样才不会辜负二哥对他们的信任。
　　还有二嫂的那个竹筐，好似也挺能装东西的，估计是一对罕见宝贝，这样倒是挺好，二哥二嫂出门倒他那个方便。
　　“快吃吧，看着我作甚？我们也都不陌生了吧？”
　　洛轻姝见二人迟迟不动，有些痴傻，忍不住出言调侃了一句。
　　哪怕是听见这么逆天的宝贝，二人的眼中也是除了吃惊与惊诧外，并无一丝的觊觎与贪婪。
　　这样的人值得洛轻姝和夜司辰去信任他们。
　　当然，若是二人有了那不轨之心，她洛轻姝也是不带怕的。
　　想从她手里抢东西，怕是最后尸骨无存的，不会是她，而是别人。
　　不过，将空间转化为背篓，倒也不是什么坏事。
　　即便此等谣言传出去引来他人争抢，那便让他们抢好了。
　　她和夜司辰别的不多，这背篓可是不少的，嘿嘿。
　　轩辕煜被洛轻姝的话给闹了个大红脸，忙拿起筷子夹了一口羊肉就往嘴里送。
　　“二嫂，还是你的手艺好，这段时间我和雷九就没吃过一顿可口的饭菜。”
　　没办法，这几日疲于应付各种突发状况，好些时候都忙得顾不上吃饭，每日里也就是稀饭馒头，再不济就是两样小菜，还真是好久都没吃过这么可口的肉食了。
　　洛轻姝笑。
　　这些饭菜还是她提前一个晚上做好放进空间里的。
　　只是一路上人太多，她也不好拿出来。
　　现在也就他们四人，好好吃一顿也是可以的。
　　几人吃得一阵满足。
　　轩辕煜更是对洛轻姝面前的大秘密闭口不问。
　　大千世界无奇不有，他们只是傲临国一个普普通通的凡夫俗子，这世间稀奇古怪的东西他t们没有见过的还有不少呢。
　　总之，二哥二嫂不当他们是外人乃是好事，有好吃的埋头吃了便好，其余的，莫要多问。
　　见几人吃得欢，洛轻姝又为几人一人冲了一碗豆浆粉。
　　她的豆浆粉可是出自空间，不但少了些许豆腥味，经过灵泉水冲泡后还自带一股清甜，口感极佳。
　　吃过东西，洛轻姝的神识密切检查起了四周的状况。
　　灵渡鸟说，后山的入口就在这附近，但这里不但没有了进山的山路，入眼处除了这个山洞，四周都是刀削般的悬崖峭壁......
　　而此时大山深处的一个山谷里，一千多侍卫看着被吊在树上殴打着的几个人，眼眸中都是泛着猩红的冷光。
　　一身黑衣的壮汉挑衅地用鞭子抽打着树上的几人，同时还不忘傲视躺在地上还无法动弹的众人。
　　“没想到你们的骨头还挺硬的，就是不知道你的硬气能坚持多久。
　　看见旁边那个山洞里的人了吗？以前可都是你们傲临国的人，但现在，他们还不是乖乖按照我们的指令行事，做着伤害你们傲临国百姓的事情。
　　哈哈，别看你们现在嘴硬，等我们的毒师将毒液配好，你们谁都别想逃！”
　　“啪啪”的鞭挞声让树上的几人忍不住发出了几声闷哼，但每个人都咬着牙，没有说一句软话。
　　他们是夜王的兵，哪怕一死，也都不愿做敌人的降兵。

第754章 别做梦了
　　“良禽择木而栖，蠢货们，你们的太子根本就没有将你们当人看。
　　若是当人看，此次平乱他怎么不给夜司辰派兵派粮？
　　你说你们，拿着自己的口粮为朝廷卖命，结果却一次次遭遇自己的暗杀，这次也是着了自己人的道，你们说，这样的朝廷你们还保来何用？
　　指望夜王来保护你们吗？
　　哈哈，别痴心妄想了，在本将看来，那夜司辰等人也都是案板上的肉任人宰割，哪里还能保全你们？
　　你们也别指望他会来这里救你们，我的人已经出山去会他们了，估计用不了多长时间，他们估计会成为你们其中的一员。
　　哈哈，声名显赫的夜王若是成为我们的死士，那可就有好戏看了，哈哈哈......”
　　那人的声音极其刺耳，语气里也是带着满满的轻蔑意味。
　　在他看来，傲临国人都是软弱无能且愚昧无知的，只知道愚忠，不懂得变通。
　　只是时间好多事情都是用拳头解决的，谁的拳头硬，谁便是王道。
　　这些人的负隅顽抗，只就是暂时的。
　　等服用了毒医的神药，无论多么硬气的人都只能乖乖听他们的话，帮他们办事。
　　洛天恒拼命扬起血迹斑斑的脸冲着那人吐了一口血水道：“痴心妄想......我们的夜王......才不会那么轻易就能落入你们手中的......”
　　话虽是如此说，但这偌大的山谷里隐匿着好几千北疆国人，还有一万多他们口中没有痛感和感情的杀手。
　　来时夜王带的人本就不多，莫要中了这些人的毒手才好。
　　那人抹了一把脸上的血水，恼羞成怒又冲着洛天恒抽了几鞭子，直打得洛天恒皮开肉绽，身上的里衣也变得破败不堪，惨不忍睹。
　　“你们的夜王难道是三头六臂不成？抛开你们也就只剩区区一千来人，还敢在这里与我们叫嚣，你们以为他还真是什么神明不成？
　　别做梦了！
　　他也就是与我们一样的凡夫俗子，我这边派出一半兵力就能将他扎成马蜂窝，你还在这里大放厥词为你们的夜王歌功颂德。
　　哈哈，这深山可不是什么人都能进得来的，估计你们的夜王即便是进来，怕也是在这蟒山里如无头的苍蝇四处乱窜呢，哈哈哈.......”
　　那人狂妄的笑声让众人都是差点咬碎了嘴里的牙，但他们此时连起身都做不到，更别说是跑出去为夜王通风报信了。
　　洛天恒浑身的疼痛都快要将他折磨得发疯了，但他依旧不肯服软。
　　“这次是我们着了人的道......但老虎都有打盹的时候......只要我们不死......我们绝不留在这里变得人不人鬼不鬼......”
　　“哈哈！”
　　那人又大笑了两声。
　　“不错，勇气可嘉，本将军就喜欢你这样的硬骨头。
　　不过进来我这边的，就没有能活着出去的，我倒要看看，你们能坚持几天。”
　　那人狂笑着，将手中的鞭子扔给了旁边的侍卫，转身离开了这里。
　　地上趴着的人热泪盈眶看着自己的兄弟被敌人肆意折磨，随即，阴寒的眼眸又睨了一眼不远处缩着脖子低头装死的两人，心中直恨得想要冲上去撕了他们。
　　这两人一路本本分分，不管做什么都是极其踏实，却没想到会在这个节骨眼上在他们的吃食上做手脚，害得他们失去了战斗能力被人带来了这深山中，还因此让几百名兄弟当场殒命。
　　与敌人几次交锋他们都整整齐齐的，却忘了在这阵营中，居然也会出现这种吃里扒外的狗东西！
　　那两人紧握双拳，不敢抬眸与他们对视。
　　不管夜王能不能找到这里来，他们也都已经成了傲临国的罪人。
　　但无论如何，他们都要想办法见上夜王一面。
　　也许只有他，才能解救被那人控制起来的，他们的家人.......
　　洛轻姝和夜司辰四处查探了一番，目光齐齐落到了头顶上方一块光滑的石头上。
　　吆，还有点小聪明，都知道在这里布置机关了。
　　夜司辰上前用手指扣了扣那机关下面的墙面，空洞的回声让四人的嘴角都是勾起了一抹意味深长的笑意。
　　“听这动静，后面的山洞可谓是四通八达，若是一个不小心，一脚踏错当场丧命也是有可能的。”
　　“嗯。”
　　洛轻姝也是微微点了一下头。
　　起初没有在意这个山洞，但现在凝神一看，这里面还真是一个巧夺天工的藏身之处。
　　山洞极深，里面四通八达，除了那条正确的路，其余几个洞口中都设下了不少的机关和陷阱，看着还真是让他们有些触目惊心呢。
　　“姝儿，可否能在这洞内用毒？”
　　若是不用毒，四个人面对一万多人估计累都能把他们累死。
　　洛轻姝仔细聆听了一下洞内的风向开口道：“这里面的风向杂乱无章，毒粉扔进去很快便会大风吹散。
　　且这山洞极深，离敌军那边的营地较远，怕是在这洞内用毒粉起不了什么作用。
　　而且，我们也不能保证这山里的敌军是不是都聚集在一处，贸然行动，怕是会打草惊蛇。
　　稍等等，等灵渡鸟回来我们再行动。”
　　先前灵渡鸟一路狂奔找到了失踪的洛天恒一行人，现在那深山里到底是个什么情况必须查探清楚方可进行下一步的行动。
　　两人正说着话，就听那山洞里传来一阵急促的脚步声。
　　“有人来了！共有......五十人！”
　　夜司辰说着，便拉着洛轻姝三人藏在了洞外的一处凹洼处。
　　不多时，便听见石门被缓缓打开的声音在四人耳边响起。
　　只见一行身强体壮的黑衣人涌出了洞外，毫无波澜的眸子警惕得环顾着四周。
　　主人说这山里可能有外敌入侵，他们必须杀光所有闯入这里的每一个陌生人。
　　夜司辰与洛轻姝对视一眼，见他们神情呆滞，有异于正常人，猛然间便冲了出来，洛轻姝手中的毒粉也是毫不犹豫洒向了那些人。
　　那些黑衣人瞳孔骤缩，动作有些迟缓，但根本就不知道什么是害怕，随即拿起武器便与夜司辰和洛轻姝缠斗了起来。

第755章 还不如选择一死
　　雷九和轩辕煜自然也是不甘示弱，也是从藏身之处冲出来杀向了那些人。
　　他们可是服用了大力丸的，现在只觉浑身都充满了力量，刚好拿这些人来练练手。
　　洛轻姝蹙眉看着这些人即便是行动迟缓了一些，但依旧不要命的打法。
　　看来这些人就是北疆国那边的药人了，没想到会被他们所遇见。
　　只是这些人看似强壮，实则是被药物炮制起来的强壮，身体内也有着类似大力丸之类的药物。
　　但那种药物有着极大的副作用，不但能够控制这些人的思想，每个月月中若是不服用解药，会浑身疼痛，生不如死。
　　所以即便是也有清醒的时候，但他们也都不敢逃走。
　　因为那毒药发作的痛苦实在是太过痛苦，他们不敢拿着自己的性命去和那些人对抗。
　　“姝儿，这些人不是北疆国人。”
　　夜司辰用内力震开冲到他面前的一个人，低声冲洛轻姝说了一句。
　　洛轻姝点头。
　　通过这些时日和北疆国人的接触，她也熟知了北疆国人的一些外貌特征以及生活习性。
　　且这些人武力值并不高，凭的就是身上的一股蛮力。
　　只是这身蛮力时效有限，最多也就一个时辰。
　　一个时辰后，他们会虚脱乏力，至少要昏睡两日方可t恢复正常。
　　而这些人一看就是服药不久，刚才又吸入了不少洛轻姝的软筋散，这会儿已经是动作迟缓，手脚都有些不听使唤了。
　　也就坚持了一炷香的时间，一众人便浑身无力，瘫软在了地上。
　　洛轻姝看着这些人恢复清明的眼眸，冲着夜司辰微一点头。
　　夜司辰看着倒了一地的人，冷声道：“你们不是北疆国人，却是帮着北疆国人助纣为虐，你们想要作何？”
　　这些人全都虚弱地抬起头，但眼眸里都满含惊愕与恐惧。
　　他们以为落入这几个陌生人的手中不会有什么好下场，但看着眼前几人的举动，却好像并不会对他们怎么样。
　　半晌，有人大哭道：“我们也不想的，可我们没有办法！
　　这些畜生抢了我们来，女人用来发泄兽欲，而青壮男子每日里都会被捆绑着扔进臭气熏天的药池子里泡成怪物为他们所用。
　　我们亲眼所见，有好几个人已经浑身长满了树皮变得刀枪不入，但也没有了一点人类的知觉与反应。
　　我们不想成为那样的怪物！
　　呜呜呜.......我们也不想的，但我们体内已经有了好几种毒素，每次发作都会生不如死。
　　我们也想要逃跑的，但无论怎么跑，都跑不出那个山谷，被抓回来就是无休止的折磨。”
　　一众人忘却了害怕，似是找见了倾诉的对象，七嘴八舌诉说了起来，只是那声音里，满是绝望与悲伤。
　　洛轻姝蹙眉。
　　树皮一样的皮肤吗？
　　看来绥阳府那边的那个人倒是个意外，他还能有着自己的自主意识与判断能力，不会被人所支配。
　　就是不知道送入皇城会引起怎样的恐慌与繁乱。
　　“大人，我们都是穷苦人家出身，这也是我们第一次出山，以前也没有做过什么伤天害理之事。
　　这个山谷不知是什么时候出现的，但自两年前他们便开始大肆搜罗附近的百姓用来做他们的药人。
　　我们还算身体强健，扛过了那药液的折磨。
　　但好多进来的百姓没能扛过那药物的折磨，都是被扔进深山尸骨无存了。”
　　说到那药物的折磨，这五十的人脸上都是出现了恐惧的神情。
　　那是怎样的一种疼痛啊，说是扒皮抽筋之痛都不足以形容那种非人的折磨！
　　“大人......”
　　这些人自是能够看出这些人不是北疆国人，而是他们傲临国人。
　　哪怕是一死，他们也不愿再受那些非人的折磨，也不愿再被那些北疆国禽兽所掌控。
　　“大人，我们知晓你们是来救那些被抓进来的弟兄们的。
　　但这里面的山洞错综复杂，一步踏错将会万劫不复。
　　我们原带你们进去救下那些无辜之人，但事后，还请大人给我们兄弟一个痛快。”
　　即便是不受那药物的折磨，他们总有一日也会变成如同那几人一样的怪物。
　　他们不想成为怪物，既然不能好好得活着，那还不如选择一死。
　　“还有，那里面敌军很多，里面可不止一个山谷，旁边还有两个山谷里隐匿着不下三万人的兵马。
　　你们四人想要去对抗三万人，怕是没有一点胜算。”
　　更何况，那些人的手里还有好几个已经如同傀儡的，武力值极高的树皮人。
　　洛轻姝见他们一副想要赴死的神情蹙了蹙眉。
　　“你们不用死，我自有办法解了你们身上的毒素。
　　只要你们按照我们的吩咐行事，我们一定会救你们回家。”
　　一听见洛轻姝的声音，这五十人顿时讶异地看向面前身材婀娜的女子。
　　刚才事发突然，夜司辰四人又是黑布遮面，他们这才发现这四人当中还有一名女子在其中。
　　只是这女子可不敢小觑，刚才那利落的手段根本就不输现场任何一个人。
　　若是他们没有服用蛮力丸，根本就不是眼前这女子的对手。
　　“大人，只要能够救我们出去，替我们解毒，大人说什么便是什么！”
　　一听能够解毒，还能回家，这些死寂的眼眸里顿时有了不一样的神采。
　　夜司辰点头。
　　“我和神医会和你们一起进去，至于煜王和雷九，便留在这里守住这里。
　　万一有什么变故，你们也好在洞口这边接应。”
　　轩辕煜一听急了。
　　“二哥，我和雷九过来是来帮你们的，怎么可能任由你们撇下我们去冒险？”
　　雷九也是上前一步，表明自己也不愿留在这里。
　　“小十三，此处洞口乃出入这座山脉的紧要关口，你和雷九留在这里很重要。
　　万一里面的机关被人破坏，你们也可以从外边打开此处机关接应我们出来。”
　　刚才说话的那人也是随声附和。
　　“是啊，夜王说得不错，你们一共才来了四个人，与几万人对抗根本就不现实，进去的人越少才会越不影响那些人的注意。”
　　轩辕煜一听，思忖了好半晌，只好同意了夜司辰的提议，但依旧很是为二人感到担心。

第755章 易守难攻的出入口
　　“我和神医这边有着自保能力，倒是你们，万一有什么意外状况，便跟着留下来的另外两人找一个可藏身的地方躲起来，万不可与他们硬碰硬。
　　放心，我和你二嫂一定会安然脱身的。”
　　叮嘱了轩辕煜和雷九几句，洛轻姝又给他们留下了大量的软筋散驱兽散以及解毒丹，还有一些吃食以及灵泉水。
　　“万一被人发现，打不过就跑。”
　　夜司辰很不放心，又叮嘱了一句。
　　有姝儿的药散在，他们二人便又多了一层保障。
　　叮嘱了轩辕煜雷九几句，夜司辰便和洛轻姝换装打开了那个通道口。
　　为了不引起那些人的注意，夜司辰边和洛轻姝顶替了这支队伍中的两人，让他们服用了解毒丹药留下来帮助轩辕煜，他们则是挂上了二人的腰牌跟随着那些人进入了那个山洞。
　　好在这些人也是黑布蒙面，除了身上的腰牌，一时倒也能够蒙蔽过那些人的耳目。
　　一众人钻入那个不大的山洞中，一路辗转曲折，倒也没有遇到什么机关。
　　不是她和夜司辰太过容易相信这些人，而是这些人若是胆敢有异心，一把药粉就能让他们消失得无影无踪。
　　再说，即便没有他们领路，她和夜司辰也能毫发无损，悄然无息进入这山谷中。
　　但多几个帮手也是很不错的，自己这边倒也能省下几枚药丸。
　　只是这个山洞一会儿上一会儿下，看来那北疆国人对此处也是下了一番功夫的。
　　等行进了很长的一段时间，昏暗的山洞中终于有光亮透了进来。
　　等走近才发现，山洞的尽头居然是一个枯井，枯井的井壁上挂着一架绳梯，一直通往井口的方向。
　　倒是一个易守难攻的出入口。
　　领头那人按耐住了心中的紧张，长舒一口气便带着夜司辰和洛轻姝爬上了绳梯。
　　夜司辰神识外扩，发现井口四周此时并没有人把守，但井口外边是一条小溪，小溪上面架有一座木桥。
　　除了夜司辰和洛轻姝，那些人依旧装作很木讷的样子，通过那座木桥向着山里的一个山洞走去。
　　踏上那木桥时，洛轻姝垂眸扫视了一眼那溪水。
　　只见那里面养着的不是什么好看的金鱼，而是各种有毒的水蛇以及毒虫，且那溪底还堆积着不少的白骨，想来都是那些遭到毒手的无辜百姓。
　　洛轻姝只觉一阵毛骨悚然，同时对这北疆国人的厌恶之感又上升了一层。
　　不在他们北疆国境内弄这么些恶心的东西，却来傲临国这边霍霍傲临国的百姓，真是太可恶了！
　　这北疆国人还真是一些变态！
　　养什么不好，非要养这些让人极其恶心的毒物！
　　只一眼，洛轻姝就收回了目光。
　　恶心之物，看多了辣眼睛。
　　有侍卫看见回来的这一行人，将举起的武器又收了回去。
　　“吆，是我们的木偶人回来了，也不知道他们完成了任务没有。”
　　“哈哈，应该是完成了吧？
　　我们大将军可是对他们很看重的，这两年里几乎让我们倾囊相授，教他们修习武功，还给他们泡珍贵的药浴，那可是连我们都无法享受到的待遇呢。”
　　“还算听话，他们倒没有想着要逃跑。”
　　“逃跑？有用吗？即便逃出去也是死路一条。
　　再说了，若是被我们抓回来，这小溪里的宝贝可机灵着呢，一定会让他们度过几个难忘的地狱之行的......”
　　狂妄的笑声在众人耳边此起彼伏。
　　在那些人的眼里，这些傲临国人就是他们手中的玩物，生死就在他们的一念之间。
　　众人面无表情从他们面前走过，即便有人往他们身上扇巴掌拿脚踹，他们也是丝毫没有反应，与服用药物过后的神情一般无二。
　　这些侮辱，他们都已经是习以为常了，早已失去了反抗能力，变得麻木无波了。
　　但若是细看，他们的眼眸深处都是多了一抹戾气，只不过稍纵即逝，被掩盖在低垂下的睫毛里，丝毫未被任何人察觉到异常。
　　而夜司t辰和洛轻姝被这些人护在队伍当中，并未受到丝毫伤害。
　　领头之人来到那个山洞前，经过允许进入那山洞里汇报了一下自己这行人所查探到的情况后，便在那些人又一番奚落后，出了山洞带着夜司辰等人回去他们歇息的地方准备去睡觉了。
　　“哈哈，大将军，看来这些人还是很畏惧你的，这都给他们机会去逃跑了，他们倒是听话的都乖乖回来了。
　　看来毒医研制的这个蛮力丸还真是不错，不但让他们变得孔武有力，这神智也变得死板了不少，只知道听命行事。”
　　那大将军放下手中的酒杯，抬起鹰隼般的眼眸看了一眼山洞外，随即又将身子靠在了铺着虎皮的座椅上。
　　“嗯，目前看来，这蛮力丸的药效还不错。
　　让毒医加快速度，尽量早点研制出新药，让那些新抓来的一千多侍卫都能变成我们的人。”
　　这一千多人大多数可都是夜司辰的部下，不管是武力值还是忠诚度可比这些泥腿子要强上很多的。
　　若是能让他们成为主子的死士，一定会成为主子的一大助力的......
　　回到山洞里的洛轻姝看着眼前这脏乱的洞府以及洞内难闻的气味，禁不住眯了一下眼眸。
　　山洞面积不算小，但里面并无一个床榻，地上只就铺着薄薄一层干草，连被褥都没有，这些人进来后便都装作泄了气一般，横七竖八躺窝在了干草上。
　　好在他们人数众多，守卫点了人数赶他们进去后便也就不再理会了。
　　趁着门外两个守卫锁门之际，洛轻姝和夜司辰迅速往口中塞了一枚隐身丹，在那洞门即将关闭之际隐身便出了山洞。
　　一众人眼见得莫名消失的两人，顿时大惊。
　　他们这是遇见了神仙吗？
　　怎么眼睁睁看着二人就这么消失不见了！
　　但谁都没有发出一丝声响，怀着激动的心情躺在干草上假寐。
　　不知为何，本有些忐忑的心情在这一刻突然就升起了一股强烈的希冀。
　　有着如此出神入化本领的神人，一定能够将他们都救出去的。

第757章 一切，需小心行事
　　而且救他们的神人，是夜王和神医，这是来时的路上二人告知他们的。
　　虽然他们在这里与世隔绝生活了两年，不知道夜王和神医是谁。
　　但他们依旧相信夜王和神医的高超本事，一定能够杀光这些北疆国蛮子，救他们出苦海......
　　夜司辰回头看了一眼这些被人如同牲畜被关起来的人，眼眸中的戾气一闪而逝。
　　虽说朝中许多大员以及皇亲贵胄都在秘密豢养死士和暗卫，但还从没见过将活生生的人炮制成一具行尸走肉，失去痛觉，失去感情，只知一味杀人，成为一具行尸走肉。
　　他也有暗卫，那些暗卫自小便是孤儿，他养他们长大，用铁血手段训练他们成为自己最有力的帮手，但却从没用那些残忍和血腥的手段让他们对自己忠诚。
　　人都是有思维和感情的，并不是用那些下作手段就能让暗卫对他们的主子死心塌地。
　　而他的暗卫这些年也有几个叛逃的，但夜司辰并未对他们赶尽杀绝。
　　一些核心的东西，都是苍风苍凌几人去执行，那些不痛不痒的内幕，即便是那些人叛逃了，这些年也未曾给自己带来什么麻烦。
　　也许，他们要的不是背叛谁，而是自由。
　　要自由吗？他便给他们。
　　他夜司辰从来不会强迫别人去做自己不愿意的事情。
　　好在，他的善待，让他的暗卫队以及夜家军这些年以来都对他忠心耿耿，从无二心。
　　苍风说，他们这些人是幸运的，能够遇见夜司辰这么好的主子。
　　而遇见他们，他夜司辰也是幸运的。
　　历来就没有单打独斗就能够在这烦乱的世界生存下去的。
　　互相帮衬互相信任才能各取所需，才能在这人世达到自己的目的。
　　看着这些人的惨状，洛轻姝更加担心起了自己的大哥和小壮哥等人。
　　这些人毫无人性，大哥和小壮哥又是个刚硬的，怕会成为敌军杀鸡骇猴的那几只鸡。
　　好在这时灵渡鸟飞到了她旁边的一棵大树上。
　　“主人莫要太过担心，大公子和马公子几人只就吃了一些皮肉之苦，身体倒也无甚大碍，我一直在一旁守着呢。”
　　它是察觉到了洛轻姝的气息便赶紧过来找她了。
　　“嗯，你快点指路，我和司辰这就过去救他们。”
　　一听大哥几人没什么大碍，洛轻姝禁不住深深松了一口气。
　　她和灵渡鸟通过神识传递着消息，边走边打量着周遭的一切。
　　“他们的灶房在哪里？我们先去灶房一趟。”
　　天色已然不早了，估计这些北疆国人也快要做晚膳了。
　　他们这边人数太少，与敌人硬碰硬不是什么明智之举。
　　“主人，就在前面不远处，我们刚好路过。”
　　因着两人隐身前行，这一路过去，丝毫未有人发现异常。
　　洛轻姝迅速在沿途经过的灶房大缸中撒上了强性迷药，这才又朝着前面而去。
　　说来好奇怪，外边的深山目穷之处光秃秃一片，但这山谷里却是山清水秀，四通八达，空气清新。
　　只是这么一个好地界儿却是让这些北疆国蛮子给糟蹋的不成样子了。
　　在灵渡鸟的带领下，两人穿过了两座山洞，跨越一条小溪，来到了一处绿树掩映的山谷中。
　　沿途还看见了几处营帐，洛轻姝依旧在他们的水缸中下了分量十足的迷药。
　　若不是怕会伤及无辜，她定会一把毒药要了这些人的性命。
　　但现在还不行。
　　在没有救出大哥以及这山里的百姓之前，她还不能贸然用药。
　　进入到山谷里，到处都有不停巡逻的侍卫，可谓是守备十分森严。
　　旁边的几处山洞里还时不时传来人们的惨叫声，让洛轻姝和夜司辰更加加快了脚下的步伐。
　　“主人，这里便是那些人训练死士的地方了。
　　旁边传来惨叫的几个山洞是他们炮制药人的地方。”
　　啧啧，那里面可谓是人间炼狱，主子待会儿最好别进去。
　　夜司辰打量了一眼在山谷里巡逻的侍卫，只见他们身材高大，武功也不弱。
　　不过有姝儿的药散在，再厉害的人没有解药也能让他昏睡个三天三夜。
　　这里也有着好几个灶房，有伙夫系着围裙在往锅里加水，还有一个伙夫趁人不注意往嘴里送了一片切好的熟肉，随即连忙背过身咀嚼两下咽了下去。
　　他们几人虽做着做饭的活计，每日里相较于其他人倒是不用饿肚子。
　　但想要吃肉却是不容易，只能趁着那些人不注意偷着吃两口。
　　一旦被逮到，少不了会遭到一顿毒打，但依旧挡不住他们偷吃的欲望。
　　洛轻姝和夜司辰并未贸然进入灵渡鸟所说的关押他们大哥以及那一千人的地方，而是和夜司辰寻了一个比较隐秘的地方，二人一鸟简单吃了一个馒头喝了几口水便窝在一旁等待天黑。
　　他们倒是不怕会被人发现，但在敌人未能失去意识之前，要想带这么多人出去怕是不太容易。
　　一切，需小心行事。
　　歇息了一番，待天色完全暗下去之后，洛轻姝在灵渡鸟的带领下先是去了此处了几座藏宝物和粮食的山洞。
　　此时距离这些人用完晚餐已经过去了半个多时辰，待洛轻姝和夜司辰走过来时，这边的几十个侍卫已经倒在地上不省人事了。
　　洛轻姝和夜司辰毫不费力便从一名侍卫的身上取下了几把钥匙，然后打开门迅速走了进去。
　　只见里面的珍宝琳琅满目，数不胜数，光是金锭和银锭就有着好几百箱，最里面还有两大箱千两面值的银票。
　　若是常人看见这么多的财宝一定会兴奋得跳起来，但洛轻姝根本就毫无波澜，一挥手就将着满屋子的东西都给收进了空间里。
　　这可都是这些北疆国人从傲临国搜刮来的民脂民膏，便宜了自己也不能便宜了这些人。
　　而旁边的一个山洞中居然是满满一山洞的绫罗绸缎，棉布棉花，果断收！
　　剩下几个山洞里的金银珠宝，布匹成衣，各种武器，还有无数的珍稀药材也被洛轻姝毫不客气尽数收进了空间里。

第758章 不费吹灰之力就收走
　　而到了下一个山洞里，洛轻姝和夜司辰禁不住一阵咋舌。
　　只见这座山洞里堆满了珍稀玉石，且那玉石玉质细腻润滑，品质极好！
　　哪怕是见识过不少好东西的夜司辰和洛轻姝也是一阵瞠目结舌。
　　这里的好东西也太多了吧！
　　这可不能便宜了这些狗东西。
　　一阵收收收，洛轻姝只觉自己的小细胳膊都挥舞得有些发酸了。
　　等收完这相连着的几个山洞，洛轻姝和夜司辰又飞身来到了不远处的一个单独的山洞前。
　　这里也有重兵把守，但现在都被蒙翻了横七竖八躺了一地。
　　见四周没有任何动静，洛轻姝便和夜司辰进入了这个山洞。
　　只是里面的情形让夜司辰也是变了脸色t。
　　只见这处居然是一座很是庞大的铁矿山！
　　里面也是昏倒着不少的采矿人，地上还散落着许多个箩筐，而山洞里面几百个箩筐中装满了已经炼制好的傲临国的钱币以及不少的武器铠甲。
　　没想到这些人胆子真不小，居然敢在这里私造钱币！
　　许是这个山洞很是重要，即便是里面的采矿人也都是北疆国的将士，而不是被掳进来的傲临国百姓。
　　山洞极其宽敞，其上的山脉也很高大，山后还有几座大山，看着十分巍峨。
　　洛轻姝仔细查探一番后禁不住眼眸一亮。
　　哈哈，没想到傲临国还有这么一个好地界儿，这山后几座大山里居然还有着几处玉石矿，出产的玉石品质还是极其的优异，这可是好东西啊！
　　估计刚刚收进空间内的那些东西就是从后山开采过来的。
　　但开采出来的那些玉石还不及后面这些山中玉石矿的万分之一，这不是便宜她了吗？
　　想了想，洛轻姝拉着夜司辰便出了山洞，然后将手放在山洞外屏气凝神，眨眼间，夜司辰的面前便空无一物，眼前出现了一个巨大的，一望无际的深坑，里面还躺着好多蚂蚁般大小的北疆国人。
　　而目光所及之处，刚刚还大山耸立的地界儿空荡荡一片，只剩旁边几个不大的山脉伫立在这里，显得突兀又奇怪。
　　而空间内的一大片空地上却是凭空出现了几座大山，那洞内的石壁依稀有莹光闪现，若是有人在场，看着眼前突然出现的大山，一定会惊掉下巴的。
　　两人又来到了旁边的一处山谷里，只见这山谷里也驻扎着许多已经昏迷过去的兵士，而营地的中央养着一万多匹马匹，洛轻姝毫不犹豫尽数收进了空间里。
　　这些马儿身材高大，四肢强健有力，一看都是难得一见的珍品战马。
　　也难怪这里会出现这么多优良的战马，主要是这边靠近漠北以及北疆国，这两个地方都盛产战马，所以这战马的品种比起其他地方来要好很多。
　　只是他们谁都想不到，自己千辛万苦收集来的好东西有朝一日都会便宜了洛轻姝。
　　洛轻姝又眯起眼眸细细查探了一番四周的一切，见再无任何宝物的气息，这才拉着有些震惊的夜司辰前去解救大哥一行人。
　　算算这个时辰，整个山谷都没什么危险了。
　　嘿嘿，得了这么多不义之财，洛轻姝自是开心不已。
　　也得亏自己前些时日内力升级，若不然，想要将这几座大山收进空间里还真是要费一番功夫的。
　　现如今只要是能够纳进自己神识范围内的物件儿，她都能不费吹灰之力就收走。
　　夜司辰有些宠溺得看着他身边脚步声风的小王妃，内心里也是一阵满足。
　　他的姝儿还真是本事过人呢，那么大的几座大山也能被她不费吹灰之力就收走，还真是让他有些叹为观止呢。
　　等两人赶到关押夜司辰手下的地方，却发现那里是一个三面环山的小峡谷，里面有着好几个山洞，有十个侍卫把守在出入口处，此时已是倒在地上不省人事了
　　洛轻姝和夜司辰丝毫没有理会这些人，疾步走了进去。
　　待绕过一片密林，便看见山洞前的几棵大树上挂着几个血淋淋的人。
　　“大哥，小壮哥！”
　　洛轻姝低呼一声，一眼便认出了其中两个人是她大哥和马赫壮。
　　夜司辰立即上前，用匕首割断绑在他们身上的绳索，将这树上的十来人都解救了下来。
　　洛轻姝眸色有些急切。
　　她和洛天恒马赫壮几乎是经常见面，还从没见过他们如此凄惨过。
　　等把过脉洛轻姝这才松了一口气。
　　还好，只是皮外伤，并未伤及内脏。
　　夜司辰又转头看了一眼其余的几个山洞，那里面横七竖八躺满了人，看来都是被洛轻姝的药散给药过去了。
　　即便是那些人不给大家饭吃，也不能不给这些人水喝。
　　因为他们要的是这些人能够为他们所用，而不是费心费力弄回来一大堆尸体。
　　“姝儿，等他们歇息片刻，我们便带他们走。”
　　他倒是想要让姝儿将这些人都装进空间里去，但又害怕会发生什么意外被他人知晓姝儿的空间之事。
　　洛轻姝应了一声，迅速为大哥等人处理好了伤口。
　　好在只就是一些皮外伤，洛轻姝用灵泉水清洗干净伤口后再撒上止血散包扎起来便可。
　　夜司辰也是没有闲着，很是熟练地帮洛轻姝处理完了这几人的伤口。
　　“姝儿，这些人我来，你帮我递药散便可。”
　　这可都是些男子。
　　姝儿的大哥倒也罢了，剩余这些人的身体他可不想让姝儿去触碰，尤其是马赫壮。
　　洛轻姝倒也没有拒绝，就在一旁帮夜司辰递着所需的药粉和绑带。
　　待处理好伤口，夜司辰又为他们喂食了一些灵泉水。
　　跟着姝儿不少时日了，一些简单的包扎之术他还是很熟稔的。
　　昏迷中的马赫壮只觉自己一会儿被架在火上烤，一会儿又身处冰天雪地里，冷热交替的感觉让他差点以为自己是进入了阴间，到处黑乎乎一片，找不到来路，也寻不到出口。
　　正当他有些迷离之际，身上却突然一暖，不觉得燥热，也不觉得冰寒，舒服极了。
　　而且，不知是不是他在做梦，他好像看见了他的姝儿妹妹，他看见她在为自己盖衣裳，那一双莹润的眼眸里满是对他的愧疚与担心.......

第759章 他们觉得很安心
　　说起愧疚与担心，洛轻姝还真有。
　　那几日她只一心想着要如何解了这场疫症之毒又不会让人发现异常，却是忘了，这里是边城，到处危机四伏，以致于让歹人钻了空子，差点让大哥以及这一千多人面临生命之危。
　　也就只给他们下了软筋散，若是致命的毒药，即便是自己医术高超，也没有本事让人死而复生。
　　除非，那人还有一口气在。
　　“姝儿妹妹......”
　　马赫壮喃喃出声，随即睁开了眼眸。
　　只是这里暗黑一片，他什么都看不到。
　　洛轻姝时刻观察着这十人的动静，见马赫壮率先醒来，顿时很是欣喜。
　　“小壮哥你醒了？可还觉得哪里不适？”
　　马赫壮大脑还有些微的愣怔。
　　他记得他们被人算计了，然后醒来后就来到了这么一个陌生的山谷中。
　　他和天恒不愿屈服于那些人，便被他们吊在树上毒打。
　　他以为自己一行人落到这些人的手中估计会命不久矣。
　　但现在他听见了什么？
　　他的姝儿妹妹出现在了他的面前，还对他嘘长问暖，是自己出现幻觉了吗！
　　夜司辰见马赫壮有些呆愣，遂从怀里掏出来一颗夜明珠。
　　柔和莹白的光立时照得这山洞亮如白昼。
　　此时外边寂静一片，只有这里才能听见一点动静。
　　马赫壮看着突然亮起的夜明珠，禁不住眯了眯眼眸，随即又快速睁开。
　　不是梦！
　　他终于看清楚了，眼前的人真是他的姝儿妹妹！
　　她和一个黑布蒙面的男子正在给大家检查着身体，见他醒来，洛轻姝连忙给了他一个馒头以及水囊。
　　“小壮哥，先吃点恢复一点体力，待会儿我们就走。”
　　看着二人，马赫壮接过馒头有些讶然道：“姝儿妹妹，就你们两人过来救我们吗？这是，什么地方......”
　　洛轻姝见自家大哥还未醒，忙拿着银针对着他的几个穴位扎了下去，同时还不忘对马赫壮回了一句：“小壮哥，这里是蟒山深处的一个山谷内。
　　此处地形错综复杂，来的人较多不好。
　　等你们全部醒过来，我们就离开这个地方。”
　　马赫壮一听此言，也顾不得身上的疼痛忙将馒头往嘴里塞。
　　确实，他真是觉得有些饿了。
　　自从被这些人带到这里，他们就没有吃过东西，也就喝了一点水。
　　现在姝儿妹妹送来了吃食，他连忙便往嘴里送。
　　等浑身有了力气，他才能更好的帮到姝儿妹妹。
　　他以为，他再也见不到自己的家人以及心中所挂念的人儿了，没想到，他们还能有再见面的机会，真是好。
　　这些人的软筋散药量虽大，但有洛轻姝的灵泉水在，很快便解了他们身上的药性，陆陆续续醒转了过来。
　　而他们面前的空地上摆放着几大筐大白馒头。
　　“这是我们从敌军的伙房里搜出来的，你们快点吃一口。”
　　那些醒来的兵士们见前来救他们的只有两个人，且里面还有神医，顿时只觉有些诧异，但随即恢复了平静，按照洛轻姝的吩咐忙起身拿了馒头就着清水便吃了起来。
　　还好，神医找见了他们，那便说明，他们有救了。
　　神医神通广大，只要有她在，他们只觉很是安心。
　　也有身体恢复正常的兵士拿着洛轻姝递过来的水囊给还在昏迷中的兄弟们灌了几口灵泉水。
　　神医说这里面加了解药的，他们都很是相信这解药的疗效。
　　这不，只要是喝上几口这解药，众人很快便从昏迷t中醒转了过来，并且，先前的那股无力感也是消失得无影无踪，只觉浑身的力气又回来了。
　　洛天恒伤得最重，比马赫壮稍迟一些才从昏迷中清醒了过来。
　　睁开眼睛看见忙碌不停的洛轻姝，他还以为是自己看错了。
　　等彻底清醒后，他禁不住呜呜哭出了声。
　　“妹妹，是大哥没用，没能防住别人的暗算，还连累到许多弟兄们失去了生命，更是连累到让你跟着陷入这危机之中，是大哥没用.......”
　　洛轻姝给他喂食了一枚疗伤丹柔声道：“大哥，你们已经很厉害了。
　　面对敌军的折磨你们丝毫未曾退缩，用自己的勇敢昭示了作为我们傲临国男儿的铮铮铁骨，妹妹以你们为骄傲。
　　还有啊，我自身的武功和轻功不弱，既然敢来到这里救你们，也就说明我们有着这样的底气和成算。
　　你莫要再自责了，其实这次的事情，都是我们大意了。
　　快吃两口，等下还有一场硬仗要打。
　　还有，家人人还都等着我们回去呢。
　　等回去后，我可就有大嫂了。”
　　一听洛轻姝提起家里的何娟，洛天恒的注意力便落到了那个温柔如水的女子身上，眼眶禁不住一热，连忙低下头咬了一口馒头。
　　对，不止是何娟，家里所有人都还等着他们回去呢......
　　等大家都吃了馒头，有几人便冲过去冲着缩在墙角的两个人拳打脚踢狠狠揍了他们一顿。
　　“枉我还一直把你们当兄弟，没想到到头来，居然是你们暗算了我们！”
　　“这种卖主求荣之人，根本就不配活在人世！”
　　“打死这狗东西！”
　　自从穿上这身铠甲，他们早已将生死看得很淡。
　　但他们宁愿在战场上与敌军厮杀马革裹尸，也不愿被自己所谓的兄弟所算计。
　　那两人只顾抱着头，任由雨点般的拳头砸在他们的身上。
　　他们要见夜王，只有见到夜王，一切才可能还有希望......
　　夜司辰冷眼睨了那二人一眼，出声道：“先将他们捆起来带出去再说，这里不易久留，大家拿好自己的武器先分头行动。”
　　不管是谁，敢算计他的人，他一个都不会放过！
　　而现在，还不是追究这两人责任的时候。
　　此处是呼元澈的一处豢养死士的秘密所在，但这些人身上穿着的却都是傲临国兵士的衣服。
　　看来即便是东窗事发，他也会一口咬定此事与他无关，说不定到时候还会拉一个替罪羊出来顶罪，以方便他脱身，所以这些人便假扮傲临国人隐匿在这里。
　　只是他们的外貌特征以及说话口音却是瞒不过夜司辰的。

第750章 你那百虫毒对我们没用
　　毕竟，这几个山谷全部人数加起来有着近乎五万人，远远超过了朝廷规定的暗卫人数。
　　一经查出，那可是诛九族的死罪。
　　只是权利对每个人的诱惑力都很大，所以有不少人明知危险，但也选择铤而走险，花费大量人力物力来豢养暗卫，甚至私兵。
　　但无论如何，都不能采取这种惨无人道的方式，将活生生的人变成刀枪不入且毫无感情的杀人武器。
　　也就是洛天恒等人运气好，遇见了夜司辰和洛轻姝，若不然，不久后的一天，他们估计也会变成那人不人鬼不鬼的怪物，变得六亲不认，只懂挥刀杀人。
　　收起了思绪，夜司辰吩咐道：“你，带领一百人去西边山洞里救人；你，带一百人去南边的山洞里；你带五百人去后山，那里有着敌军炼制药人死士的三个大药池，务必将神医带来的这些药散洒进去毁了那里面的药池。
　　你们，原地警戒，若是有事，就吹响脖子间挂着的竹哨，我和神医会很快赶过去救援你们。”
　　洛天恒他们暂时还没有与敌一战的能力，在这边稍事歇息，等战事结束被人背着便就可以出去了。
　　众人虽然不知道这个蒙面的黑衣人是谁，但此人气势迫人，无形中给他们一种臣服之感，让他们在夜司辰面前不敢反驳一句，忙拿着解药以及其余一些药散迅速离开了这里。
　　洛轻姝看了一眼发号施令的夜司辰，只觉他浑身散发着的耀眼光芒比那夜明珠还炽烈。
　　他浑身散发出来的迫人气势就像是指挥千军的大将军，一言一行都让人很是信服。
　　“你们三百人一组，在暗中帮助其它几队，发现任何异常立即来报。”
　　等那些人离开，夜司辰又将三百人派遣了出去。
　　这里地形错综复杂，暗处还藏匿着一名用毒高手，他不得不防。
　　安排好了一切，洛轻姝又在山洞外放了一小盆灵泉水和一小碗煮熟的谷米，里面加了几块切碎的熟肉丁。
　　不用洛轻姝开口，灵渡鸟便很有灵性得从树上飞下来，先是用它毛茸茸的小脑袋蹭了蹭洛轻姝的手指，这才开心得用起了可口的饭食。
　　“吃吧，这段时间辛苦你们了。”
　　不但帮着她找见了疫症的源头，还帮忙找到了这座训练死士的深山。
　　虽然他和夜司辰的精神力已经可以覆盖方圆几百里的地方了，但毕竟这里没有灵力，有些坚硬的岩石以及大山依旧能够阻挡他们的精神力，故而有些地方他们还是探查不到的。
　　但有着蜂王和灵渡鸟在，找人找路或是监视他人的一言一行就会方便很多了。
　　看了一眼宿在灵花花蕊中酣睡的蜂王，洛轻姝禁不住嘴唇勾了勾。
　　这小家伙也是累着了，就让它好好睡上两日吧。
　　漆黑的山谷中，很快便有动静传来，依稀还能听见激烈的喊杀声，但谁都没有吹响颈间的竹哨。
　　即便是有着几条漏网之鱼没有被毒倒，但那些人毕竟是少数，他们每支队伍人数虽不多，但对付这些人足够了。
　　而此时后山的一座山洞下面的密室里，一名面容苍老，头发脏乱，衣衫不整的老者手中举着一个瓷瓶扬天大笑了起来。
　　“哈哈，老子的植僵毒液终于炼制成功了！
　　哈哈，老子这就找人实验一番这最新版的毒液，相信我的心血一定不会白费的，哈哈哈......”
　　自从见识到了那植物毒浆的奇异之处，他便一直醉心于这种毒液的提炼以及研制。
　　以前的都是一些失败品，今日这毒液可算是十分完美的。
　　不但会让人变得刀枪不入，那皮肤也与常人无异，不会引起他人注意。
　　只是正当他得意之时，头顶突然传来一阵脚步声，然后洞内更是响起了兵器的碰撞声以及惨叫声。
　　他顿时一个激灵，藏起那植僵毒液就朝着密道深处窜了出去。
　　只是刚拐过一个弯道，眼前竟然出现了两道修长的身影，一高一矮，但却看着是那么的和谐般配。
　　那毒医顿时僵在了原地。
　　这两人，不是他们北疆国人，也不是山谷中的人！
　　“你......你们是谁！”
　　毒医将一包毒药捏在手中，警惕地打量着眼前之人。
　　洛轻姝看着他的动作，有些好笑道：“怎么，想要用毒药来暗害我们？
　　可惜，你那百虫毒对我们没用。”
　　没办法，她有灵泉水，再毒的毒药只要还有一口气在，她都能解了去，最不济她还有用灵药制成的解毒丹呢，还能怕他手中这小小的百虫毒？
　　那毒医一听洛轻姝如此说，立马便变了脸色。
　　“你到底是谁！”
　　这毒药他还捏在手中，并未洒向二人。
　　但眼前这个娇小的女子却是不知通过何种手段就知晓了他手中所藏之毒，这让他还如何去对两人下毒！
　　他毒医虽声名狼藉，但好多人提起他的大名那也是不敢得罪于他的，这些年死在自己毒粉下的人可以说是不计其数。
　　那些中毒之人他并不会让他们即刻就毙命，而是看着他们被毒药折磨而痛不欲生，又无药可救，他就觉得很是痛快。
　　不尊敬他的人，都不该活在这个世上！
　　后来他被太子许以重金收入麾下，给他找寻了这么一处可让他尽情发挥自己才能的地方，他可算是如鱼得水，这几年帮着太子殿下除去了不少政敌，并让北疆国国主以及傲临国国主无心朝政，身体每况愈下，这可都是他的功劳呢。
　　而且这两年，他还从山中一种毒草上提取出了一种毒液，这毒液可医麻痹人的神经，让人变得力大无比，但缺点却是服用之人浑身会长满树皮类的外皮，会被世人所不容。
　　他经过一年的改进，今日终于研制成功了几瓶可以不让他们皮肤变异，且依旧可以刀枪不入的毒液，谁想却被这二人堵在了这里。
　　毒医迫切想要上去找那些药人试试这些毒液的威力，只是去路被人挡住，他的武力值又不是很高，手中的毒粉好像也对二人失去了作用，他登时便浑身发寒，不知道要用什么方法去对付眼前这两个人了。

第751章 飘逸似谪仙
　　要知道他这密室里到处倒是毒药，一般人待在这里用不上t一炷香的时间便会中毒身亡。
　　所以平时这密室除了他，没有人敢来这里。
　　且这个地方极其隐秘，上面还有不少侍卫把守，这两个人是从哪里冒出来的！
　　而且这都过去好一会儿了，两人却是没有一丝异样，依旧长身玉立站在他面前，丝毫没有惧怕之意。
　　毒医黑沉着脸，大脑迅速运转，找寻着应对之策。
　　夜司辰根本就不给他思考的机会，抽出长剑就刺向了眼前之人。
　　这人臭名昭著，害人无数，他今日就替天行道，杀了这毫无人性的狗东西。
　　帮着北疆国人残害自己的同胞，追根究底就不是什么善类。
　　看着那在灯火下闪着寒光的利剑，毒医只觉浑身紧绷，极速往后又折返回去，手里的毒药也是不管不顾往身后二人洒去。
　　没办法，这人身姿轻盈矫健，一看都是武功高手，与之硬碰，他根本就不是对手。
　　只是夜司辰和洛轻姝岂能害怕他手中的毒粉，依旧极速向前，根本就无惧那四处飞扬着的毒粉。
　　下来之前两人就提前服用了一枚解毒丹，根本就不怕这人手中的毒粉，现在，他们只需毁了这里便可。
　　夜司辰在与那毒医缠斗着，洛轻姝则是将这里的几十个药架都收进了空间，意外的是，那墙角处居然还有几十箱金银珠宝。
　　看来是这毒医自己的私财了，倒是便宜了她。
　　刚来这异世时她不名一文，现如今嘛，嘿嘿，说她富可敌国也不是夸大其词了。
　　夜司辰那边也是丝毫没有留手，不顾那毒医的威胁与狡辩，几剑便挑断了他的手脚筋，然后扯下他的半片衣襟塞进了他不断叫骂的嘴巴里。
　　真是太聒噪。
　　提着那人上了山洞，只见这上面已经倒下去了不少北疆国人的尸体，洞内的几个池子里也已空无一人，里面本发着恶臭以及泛红浑浊不堪的池水已变得清澈见底，再无一丝异味。
　　那毒医眸色赤红地看着自己费心建立起来的毒液池变成了现如今这个样子，顿时顾不得身上的疼痛，拼命挣扎了起来。
　　不可以，不可以！
　　这可是他好几年的心血，他们不能就这么毁了他的心血。
　　夜司辰将那人如同扔一个破麻袋那般扔出了洞口。
　　洞外，几百个将士围着几十个身材高大，且满身树皮的人在不停对抗着。
　　其余几个小队的人也都聚集在了这里，全力对付这几十个不受迷药影响的怪物。
　　只是他们力大无穷，周身的皮肤又坚韧无比，他们费了好大的劲没能伤到这些人分毫，倒是他们这边居然被伤到了好几个，被救回来躺在一边痛苦地哀嚎着。
　　夜司辰眸色一凌，提着剑便冲了上去。
　　而洛轻姝则是先给那些受伤的人诊治了一番，又拿出疗伤药丸让他们吞服了下去。
　　无碍，大多数人都只是一些皮外之伤，只有两人被伤到了骨头，用木板暂时固定后修养一些时日也就恢复如常了。
　　而旁边的打斗有了夜司辰的加入，虽大大减轻了他们的压力，但依旧没能伤到那些怪物分毫。
　　就好像他们浑身有着使不完的力气，在人群中横冲直撞，靠着一股蛮力让夜司辰的人一阵人仰马翻，滚落一地。
　　夜司辰知道这些人的弱点在眼睛处，只是这些人别看人高马大，那反应能力也是极其不错的。
　　一旦发现夜司辰等人要伤到他们的眼睛，那手掌便会挡在眼睛处，并徒手将砍过来的刀剑一把就能捏成一块废铁，简直让人很是抓狂。
　　洛轻姝站在一旁观察了几瞬，突然间就加入了战斗的行列当中。
　　夜司辰见状忙护在了洛轻姝的身侧，两人磅礴的内力呼啸而出。
　　冲着两人袭来的树皮人只觉双脚就像是踩进了泥泞里一般，变得寸步难行，而且周身好似着了火一般，让他们浑身只觉十分难受。
　　洛轻姝瞅准空挡，蕴含内力的一脚飞起直踹那树皮人的胸口。
　　只听那树皮人闷哼一声，竟是连连后退了好几步。
　　而夜司辰也是不甘示弱，一拳击出，直接砸得一个树皮人倒在地上咳出了一大滩鲜血。
　　众人纷纷错愕。
　　这位大人武力值极其高超，没想到他们的神医大人也是不逞多让，让他们这些大男人都觉得有些汗颜。
　　要知道，他们拿着武器对那些树皮人都毫无胜算，人家赤手空拳就能将这怪物给打趴下。
　　洛轻姝身轻如燕，在一众树皮人中间穿梭。
　　在那些人有些呆滞但暴虐的目光中，洛轻姝与夜司辰内力大盛，毫不留情地几掌就将几个树皮人给打飞了出去。
　　但即便这样，那些人重新起身后依旧战斗力强悍，不管不顾得朝着二人冲了过来。
　　他们算是看出来了，其余这些人都不足为惧，但面前这两人倒是两个劲敌，他们必须认真待之。
　　一时间，一股无形的压力四散开来，让周围的一众将士们被迫退出了战斗圈，但依旧拿着武器警惕地看着这场看似力量很悬殊的战斗。
　　有风平地而起，卷起地上的落叶以及树枝，似是有了生命一般，密不透风朝着那些人迅疾刺去。
　　一时间，那些树皮人被树叶以及树枝包围得密不透风，只能杂乱无章靠着蛮力横冲直撞。
　　也有不少不知名的花叶被风吹起，落下，星星点点，让场中的二人愈发飘逸似谪仙。
　　洛轻姝凝聚心神，眸光犀利地找寻着他们关节活动的轨迹。
　　即便他们刀枪不入，但只要是人，就总有弱点。
　　而夜司辰也是握紧了手中的长剑，眸色有些凝重。
　　这些人目测有着五十多人，他们不受毒药影响，身体也是感觉不到疼痛一般，哪怕自己是带了内力，也不能伤到他们分毫。
　　即便是被打倒在地，他们也能爬起来继续战斗。
　　哪怕是见多识广的夜司辰也是有些心惊，也感觉这些人虽人数不多，但对付起来却很是棘手。

第752章 大人威武，神医威武
　　那幕后之人用药物掌控这些人看来是图谋不小啊！
　　也得亏自己和姝儿赶过来得很及时，若是那毒医将研制的那些毒液用在洛天恒等人的身上让他们变得六亲不认，哪怕有姝儿在会解了他们的毒素，但这样惊世骇俗的一面，夜司辰无论如何都不愿让他们发生。
　　现在，只要想办法打败眼前这些人便好。
　　“与我一起聚集内力操控外物攻击他们的百会，哑门，风池，命门等穴位......”
　　洛轻姝算是看出来了，这些人虽刀枪不入，但浑身有些穴位却是极其脆弱的。
　　她所说的这几个穴位都是人体中的麻穴，可暂时让他们失去行动能力。
　　夜司辰一听，忙收起了手中的攻势，急退两步与洛轻姝并肩而站，浑身的内力却是如同一头巨龙呼啸而出。
　　与姝儿在一起的时间内，他不但学到了不少的医术知识，更是将那穴位图熟记于心了。
　　哪怕不会针灸，但熟知人体穴位，总有他能用到的时候。
　　这不，今日就派上用场了。
　　霎时间，平底而起一股劲风，卷起了一地的落叶与树枝。
　　不等众人反应过来，那些树枝与树叶化为利刃刺入了那些人的一些穴位之中，让这些人渐渐失去了反抗的能力，僵硬地呆立在了当场，一动不动了。
　　见危机解除，众人半晌才觉得神识回归，禁不住大喊出声：“嗷，大人威武！神医威武！”
　　“大人威武！神医威武！”
　　......
　　巨大的喊声响彻云霄，在山谷里不停回荡着，敲击在了每一个人的心上。
　　这是他们的神医大人，这是他们的暗卫大人，是夜王让他们见识到了一场异常艰难的对战是如何取胜的！
　　两人被众人围在中间，太阳从树的缝隙间落下，斑驳了岁月，也绚烂了人生。
　　那阳光的剪影温暖了四季，也让这种并肩而战的相配与美好留在了岁月深处......
　　人群中的马赫壮目光灼灼地看着人群中间波澜不惊的洛轻姝，长长的眼睫毛遮挡住了他黝黑的瞳眸，也藏起了他心中的千言无语。
　　姝儿不似凡人，超然出尘。
　　不管是遇见什么事情，她都能淡然处之，目光沉静。
　　尤其是她浑身上下散发出来的这种与阳光争辉的淡淡光晕，更是给了她一种之身尘世外的飘逸感。
　　姝儿，本该是我们保护你的，但每次到了紧要关头，都是你用柔弱的肩膀扛起了一切危险与危机，让我们躲在你的身后享受着你带来的安逸与保护。
　　姝儿，小壮哥好似，有些太没用了......
　　“大人，这些人要如何处理？”
　　有将士上前拱手，神态恭敬地询问夜司辰的处理意见。
　　夜司辰转眸，看向站在他身边沉静如水的洛轻姝。
　　洛轻姝淡然开口道：“这些人都是傲临国各地的百姓，被这些人用特殊药物给折磨得人不人鬼不鬼。
　　他们的毒，我有办法解。
　　等下我们就带着这些人t一起离开。
　　至于这毒医......”
　　看着被人押着跪在地上的毒医，洛轻姝嘴角勾起了一抹莫名的弧度。
　　“他不是很喜欢毒物吗？就将他扔进那条毒溪里自生自灭吧。”
　　那里面光是有毒的水蛇就有着上百条，丢进那里面根本就没有一丝生还的可能。
　　就让他自己去体验一下被他折磨至死的人的恐惧与痛苦吧。
　　那人一听洛轻姝居然要将自己扔进那毒溪里，阴鸷的眼眸里顿时有了一抹慌乱。
　　他又拼命挣扎了起来，头发乱糟糟的脑袋也是连连摇晃了起来。
　　不，他宁愿一死也不愿被扔进那毒溪里！
　　这一路他不停谩骂二人，就是想要激起二人的怒火给他一个痛快。
　　但二人不但无动于衷，还用破布堵住了他的嘴巴，让他有口难言。
　　现如今更是要将他扔去喂那些毒物！
　　想到自己的一身皮肉要被那些毒物生生啃食干净，他就只觉一阵毛骨悚然。
　　他不想死得这么痛苦！
　　他很想告诉夜司辰，自己毒术了得，愿意为眼前二人所用，他真的不想死！
　　可是现在，一切是主动权都掌控在夜司辰的手里，哪怕他再怎么折腾也是无济于事，被人像拖着一条死狗一般拖离了此处，这里很快便恢复了安静。
　　“禀大人，山里所有的北疆国人属下们都已经斩杀干净了。
　　至于被困在这里的人也已悉数救出。”
　　夜司辰听着他们的汇报，淡淡点头道：“嗯，你们做得很好，也很勇敢，等见了夜王，一定对你们论功行赏。”
　　说着，夜司辰看了一眼天色。
　　“已经快到晌午了，这边山洞旁有几个伙房，里面有不少的粮食，你们速去做些简单的饭食出来。
　　待大家用过午膳，我们就离开此地。”
　　临走时，姝儿给小十三几人留了不少的吃食，也不怕他们会饿肚子。
　　这里的事情已经尽数解决，他们便也就不用进来这边了。
　　等众人簇拥着二人去往不远处那座还算干净的山洞时，迎面走过来一大群人，冲着夜司辰和洛轻姝就跪了下去。
　　“谢神医与大人的救命之恩。”
　　他们还真是没有看错人。
　　这两个大人本事过人，可以说是凭着他们两个的力量就救了他们近万人的性命。
　　“大人，我们的亲人都已死在这些北疆国人的手中，我们也都是身中剧毒，若是大人不收留，即便是给我们自由，我们这些人也都活不长久。
　　神医大人，我们都是穷苦出身，没有什么大的本事，但只要神医大人收留，我们定当做牛做马，以此来报答神医大人的恩情。”
　　先前神医不知道给他们兄弟服用了什么神丹妙药，直到现在，他们这四十几人依旧神清目明，浑身上下没有一点虚脱乏力，昏昏欲睡的感觉。
　　那毒医已经没了好下场，若是神医不肯出手施救，那么再过十日，他们就会又要遭受那抽筋剥皮之痛。
　　那种痛，生不如死，他们不想再去承受了！
　　他以为，神医说能够帮他们解毒只是权宜之计，但感觉浑身各处传来的前所未有的舒爽，他们知道，神医说能够帮他们解毒并不是什么利用他们的大话，而是她真有这么过人的本事。

第753章 绝不会被叛誓言
　　见洛轻姝不说话，那些人以为洛轻姝不愿收留他们，便抱拳大声道：“皇天在上，厚土为证，若是神医大人能够帮我们兄弟解了身上的毒素，我王铁蛋定带领所有兄弟归顺于神医姑娘。
　　若违背此誓言，定遭五雷轰顶之刑，不得好死！”
　　“我等愿尊神医大人为主！此生定不违背自己今日所发的誓言！”
　　“我等也愿意......”
　　这些被毒素所折磨的汉子好些都人不像人，鬼不像鬼，有的面如枯槁，有的奄奄一息。
　　但在这一刻，他们都齐刷刷跪在了洛轻姝与夜司辰的面前，死寂的眸子里顿时绽放出了一抹奇异的神采。
　　他们的誓言，是带着生命的信奉，一旦指天立誓，便绝不会背弃誓言。
　　洛轻姝眸色沉静地扫过眼前这一张张面带渴望以及祈求的面庞，淡然道：“好，既然你们愿意跟着我，我自然也不会亏待了你们。”
　　解毒不难，她有信心让他们都恢复正常。
　　尤其是这些人的肉身被药物泡过，哪怕是清除体内的毒素，那肉身也比旁人要强悍许多。
　　现在正是多事之秋，有了这一万来人的加入，对于夜司辰来说可以说是如虎添翼。
　　还有那五十多个树皮人，等恢复正常，也是夜司辰的一大助力。
　　夜司辰有些意动地看着站在他身旁，不费吹灰之力就收服了一万来人的洛轻姝。
　　他的姝儿就是厉害，有了这一万多人，姝儿不管是干什么都有了可用之人了。
　　他很想将身旁之人揽进怀中好好感激一番，但眼前眼睛太多，他还是压下了心中的悸动，默默守护在她的身边。
　　女儿家的名节很重要，他不能因为自己的一时冲动而给他的姝儿带来麻烦。
　　附近几个厨房里的吃食洛轻姝倒是没有尽数收走，相反还往里面添加了一些食材。
　　什么都不缺，大家一动手，很快便做好了饭菜，哪怕是没有多可口，但有荤有素，众人终于吃到一口饱饭了。
　　尤其是那些被抓进来的人，等喝上一碗掺杂着肉末以及菜叶子的面疙瘩汤时，禁不住捧着饭碗无声抽泣了起来。
　　自从进入这里，他们就跌进了地狱，不光是食不果腹，每日里还要遭受那些药液的毒害。
　　现如今，他们终于得救了。
　　等吃过饭找了一个无人处，夜司辰和洛轻姝经过商议后便决定二人分开行动。
　　洛轻姝带着大队伍从旁边一个山谷中出山，夜司辰则是带着马赫壮几人原路返回。
　　轩辕煜四人还等在那山洞外边，他们必须去与他们汇合。
　　主要是他们来时的山洞无法让马车通行，但这边的山谷里洛轻姝还留了至少一百两马车，刚好可以拉走伙房里剩下的粮食武器以及锅碗瓢盆。
　　还有那些树皮人以及一些比较体弱的，也只能乘着马车离开。
　　路上，洛轻姝往那马车中拉着的水缸中偷偷加了一些灵泉水进去。
　　有了这些水，这些人足够撑到河州府了。
　　等到了河州府，她会在短时间内将这些人的毒都给解了。
　　现在她也能解，但一下拿出上万枚解毒药丸有些太过扎眼了。
　　不急，有灵泉水在，不但能够缓解他们身上的疼痛，更不会让他们因此殒命。
　　灵渡鸟在前面带路，洛轻姝带着一众人也就花了不到两个时辰就出了这座深山来到了山前。
　　而夜司辰早已带着轩辕煜几人候在了这里。
　　趁着别人不注意，洛轻姝将轮椅放在了夜司辰的身侧让他悄然无息坐在了轮椅上。
　　对于突然出现的夜司辰，除了轩辕煜和雷九，其余人都觉得很是惊奇。
　　夜王还真是神出鬼没啊。
　　而与轩辕煜两人守在山洞外边的那二人此时也是没有任何异样，看见洛轻姝以及与他们相熟之人都安然出了深山，忐忑不安的脸上顿时有了笑意。
　　神医临走时给他们留下了几枚药丸，他们服用了两颗后，精神各方面一直都很好，没有出现以前乏力虚脱，甚至昏睡的后遗症。
　　这两个大人也没有苛待他们，而是给他们好吃的，还给水喝。
　　那水可甘洌了，他们觉得自己就没喝过这么好喝的清水。
　　现在看见与他们同生共死过的兄弟们都安然离开了那个吃人的地方，他们只觉得好像是在做梦，但面前一张张笑意盈盈的脸都在告诉他们：这一切，不是梦......
　　轩辕煜看见洛轻姝带领着这么多人出来后，莹润的脸上顿时便露出了笑意。
　　回来就好，他真怕他们在路上又会遇见什么埋伏之类的祸事。
　　被五花大绑拖着行走的两名伙夫一看见夜司辰就拼命挣扎了起来。
　　“夜王殿下......夜王殿下......求您救救我们的家人......”
　　两人泪水横流，不顾身上的疼痛，双膝一软便跪在了夜司辰的面前。
　　夜司辰抬手挥退想要上前制服二人的将士，冷声道：“让他们说话。”
　　两人没有丝毫迟疑，声泪俱下道：“夜王殿下，不是我二人丧心病狂愿意对我们的兄弟下手，而是出征前，我们的妻儿老小被那永田郡的郡守方明给不知关押去了哪里。
　　他派人威胁我二人，在平乱的路上一定要将那些药物掺杂在军中的饭菜中。
　　可我二人知道，那些药物都不是什么好东西，一旦食用，谁也不知道会发生什么不可控的后果。
　　他们，都是我们的兄弟，我们不忍心看着您和弟兄们被那毒药所害。
　　但沿途经常会有黑衣人前来逼迫我二人，今天送来一根断指，下次送来我们妻儿的随身之物借此逼迫我们尽快动手，但被我二人以毒药丢失为由t搪塞了过去。
　　我们也想向您求助，但我们不敢拿我们妻儿老小的性命去赌。
　　见我二人一直不肯动手，那晚......那晚，他们带来了我们妻子的头颅恐吓我们，若是再不动手......下一个便会杀了我们的孩子......
　　夜王，我们自知罪孽深重，因着一时的害怕与懦弱选择了妥协，在您进入新乡城后给兄弟们的饭菜里下了软筋散。
　　我们只求，用我们的一死，来换取家人的平安。
　　夜王，求您救救我们的家人吧......”

第754章 战马，不能杀
　　二人痛哭流涕，让众人都有些动容。
　　虽很是厌恶二人背主投敌，导致自己这边几十个兄弟死于非命。
　　但那背后的方明更可恶，作为永田郡的郡守，不但不想着如何帮衬平乱大军得胜归来，却在背地里用如此阴损的手段派人戕害同胞，实在是罪该万死。
　　“愚蠢至极！”
　　夜司辰冷声呵斥道。
　　“有事只知闭口不言，你们若是第一时间告知本王，估计你们的家人早已被我的将士给救出来了。
　　现如今那方明知晓计谋得逞，你们的家人也成了无用之人，能得个什么下场，不用本王说，估计你们也能想象得到。
　　本王没什么大的本事，但对于自己人以及他们的家人，本王定能护他们周全。
　　今日，本王不杀你们，你们可回去自行去看看因着你们的愚蠢行为而导致的后果。
　　今日之事，还请诸位能引以为戒。
　　我夜司辰身为河州府府主，你们任何一个人都是本王的子民。
　　以后若有解决不了的事，都可以来城主府找本王，本王定责无旁贷！
　　但若是犯蠢做出任何不好的事情，我夜司辰也不是那么好说话的！
　　马赫壮，将人带回去后立即去找凌将军，让他带人将那方明给绑了。
　　本王倒要看看，他方明食着我河州府的俸禄做出此等投敌卖国之事是想要意欲何为！”
　　“是！”
　　马赫壮躬身上前，郑重应了一声。
　　那二人一听，顿时面如死灰，内心也是一阵绝望。
　　他们很感念夜王在得知他们干下蠢事后将他们赶尽杀绝，而是留给了他们去寻找亲人的机会。
　　但他们的亲人，还能等到他们回去吗......
　　“走吧，注意安全。”
　　夜司辰叮嘱了马赫壮等人几句，便与众人分道扬镳，离开了此地。
　　其余人也并未在此久留，而是按照提前商议好的，拜别夜司辰几人后，马赫壮带着五百兵士在马车上挂上了凌天商行的旗子，让剩余的这些人化作灾民跟在了身后，一行人抄小道浩浩荡荡离开了新乡城的地界儿。
　　而剩余的一千来人跟随夜司辰和洛轻姝重新回到了新乡城。
　　只是还不等两人靠近城门，就听见前边不远处传来了吵闹声，周围驻扎着好几座营帐，营帐中间围着许多人。
　　夜司辰和洛轻姝对视一眼，挥手身后将士原地等候，他们也没有上前，而是站在原地仔细聆听着那边传来的动静。
　　“魏将军，给我们一条活路吧，弟兄们已经吃糠咽菜好几个月了。
　　在这么下去，别说是打仗了，就是走路都费劲。
　　将军，活着才是最重要的，没了马匹，等我们吃饱了再去外边抢马不就可以了吗？”
　　“是啊将军，大家的温饱才是重中之重，我们已经三天没有吃过东西了。
　　不吃东西我们哪有力气击退敌人啊。
　　再说了，大家都说这里先前聚集着近三万的敌军，若是那些人再杀个回马枪，我们连刀都提不起来你让我们大家还如何与敌人对抗。”
　　“是啊是啊，将军，大家都很饿啊......”
　　魏力衡看着眼前一张张面露菜色的苍白脸颊，禁不住握了握垂在身侧的拳头。
　　本就是灾荒之年，那轩辕锐又刻意针对自己，这半年的军饷迟迟没能送过来。
　　上报催问，每次都以筹集不到，让他们再等等为由推脱。
　　营中的将士这近乎半年的时间由一日两餐变为一日一餐，最近一个月更是只能喝清可见底的稀粥度日。
　　而这几日，大家也都是喝水充饥，因为他手里，根本就没有一粒粮食了。
　　以前还有爹爹那边给自己自掏银子筹集粮草送过来，但自从去年轩辕锐以莫须有的罪名将他的家人囚禁于府中，那点念想也被那人给断了。
　　也幸好疫情以及这边的敌军进犯被夜司辰暂时打退了，若是直接围攻凉州城，怕是这会儿他的凉州城已经是他人的囊中之物了。
　　连肚子都填不饱，他们哪里还有力气去打仗？
　　前些时日他带着这些人去控制疫情，防止灾民作乱。
　　灾民因着洛神医的时疫方子控制住了疫情，若不然，估计连他们都躲不过这场疫情。
　　别说是疫情了，就是饿都能将他们饿死。
　　只是战马是他们的兄弟，若是敌人骑着高头大马来战，他们要如何应对？
　　“战马，不能杀。”
　　这是他们行军打仗的依仗，不到万不得已，这些战马，决不能动！
　　“再说，我已上书朝廷，这样的事情必须从根本上去解决。
　　杀了战马只能解决我们的一时之需，但以后呢？
　　我们边城有着五万将士，这千匹战马又能管几人温饱？我们又能坚持多久？”
　　“可是将军，不杀战马，我们现在就能饿死！
　　将军，不是我们心狠，而是，我们也没有办法啊！”
　　众人七嘴八舌，但除了魏力衡，其他人一口响应要杀了战马充饥。
　　此次魏力衡带了三千人过来解救新乡城之困，战马也有两百头。
　　若是杀了，倒也能让他们坚持几天。
　　但这是战马，魏力衡依旧坚持自己的观点不让他们杀马。
　　夜司辰蹙眉。
　　他知道那轩辕锐有意针对魏力衡，他也知道边城的情况不容乐观，可他也没有想到这些人会被逼迫到要杀战马的地步。
　　也是啊。
　　这一路走来，易子而食的惨象时有发生，这么多人守在这里，每日间的消耗无疑是巨大的。
　　只是朝廷根本就不顾这些人的死活，不是他们愿意违抗魏力衡的命令，而是他们，实在是饿得活不下去了。
　　洛轻姝也是美眸微眯。
　　看着本该威风凛凛的将士一个个伛偻着身子骨瘦如柴，洛轻姝只觉心酸得厉害。
　　他们要打仗，要保家卫国，可这昏庸的朝廷连他们的温饱都不想解决，这样的朝廷保来何用？这样的朝廷又岂能不乱？
　　好在自己这边有取之不尽用之不竭的粮食，送给他们一些又能如何？
　　洛轻姝转眸看了夜司辰一眼，夜司辰顿时会心一笑。
　　是啊，有姝儿的空间在，他的好友又怎会为温饱而发愁？

第755章 夜司辰唏嘘不已
　　只是两人刚要有所行动，那里面却是传来了一阵骚乱。
　　“刘伟，丁刚，你们将本将军的话当做耳旁风不成？
　　战马不能杀，你们这是想要造反吗？”
　　夜司辰和洛轻姝内里散开，驱散了眼前围着的一圈人，便看见两个身材消瘦的中年男人拉着马的缰绳提刀就往马的脖子上抹去。
　　魏力衡一剑打飞他们手中的大刀就护在了马儿的面前。
　　“本将军说了，马儿不能杀！”
　　两人梗着脖子，稍后蹲在地上哭出了声。
　　“将军，你以为我们不知道战马不能杀吗？
　　可你看看身边的这些弟兄，他们都快要饿死了！
　　我们不是死在战场上，不是死在与敌人的拼杀中，而是死在了没有粮食可果腹的饥饿中！
　　战马是我们的伙伴，是我们取胜的根本，但也是不让我们饿死的食粮！
　　我们不该这么死去的，我们不该死，该死的是那些不将我们当人的畜生！
　　将军，你不忍心看着我们去伤害这些马匹，但你能忍心看着弟兄们一个个被活活饿死吗！呜呜呜......”
　　看着一群铮铮铁骨的汉子为了一点吃食而被折磨得满腹委屈，魏力衡的心里只觉得针扎一般难受。
　　这都是跟着他出生入死的兄弟，他怎么可能忍心看着他们被活活饿死！
　　最近几个月边城守军流失严重，不是自愿离开的，就是跑去别的边城投奔别的守城将军了。
　　他的手下本来是有着五万兵马的，但现在满打满算加起来也就剩下三万人了。
　　而这三万人，都是对他极其衷心的。
　　罢了，左右不过一点果腹的食物，他们想吃......便给了他们吧......
　　也许多活几日，他们说不定能够等来朝廷送过来的粮食呢......
　　夜司辰似是读懂了魏力衡内心的纠结与期待，禁不住冷哼了一声。
　　朝廷的粮食？轩辕锐自己都为国库空虚而发愁呢，哪里还有精力管他们的死活？
　　还有魏力衡，面临这般困境，竟没有对他透露只言片语，只暗暗想着往过抗，真是该打。
　　夜司辰没有再迟疑，让雷九推着他向魏力衡走了过去。
　　为了掩人耳目，出山后他就又坐上了轮椅。
　　没办法t，适当示弱并不是说明他怕了那些人，而是为了更好地进行他接下来的计划。
　　洛轻姝看着那些看向战马的渴望眼神，他们一个个面黄肌瘦，一看都是许久未曾吃过饱饭了。
　　若不是那身铠甲，大家估计都会认为他们是流民。
　　真是很难想象，他们都是戍边的将士。
　　魏力衡一转头，便看见了从人群里走过来的夜司辰以及洛轻姝。
　　他顿时眸色一亮，到口的话也咽了回去，禁不住上前两步拱手道：“夜王，煜王，神医大人，你们可回来了。”
　　他收到张玉林的传信，说夜王带人进山去寻找那些失踪的将士了。
　　虽不怀疑夜司辰的身手，但张玉林说，夜司辰走时只带了三个人，他便顿感万分焦急。
　　能够带走一千多将士的敌军定然是人数不少，夜司辰只带这么几个人出去怕是会凶多吉少。
　　所以，今日带兵赶至这新乡城外边就地驻扎，想着等下就进深山寻找夜司辰前去支援。
　　谁想人家这就回来了。
　　“可曾遇见什么危险？想来能够活着离开哪里也是极其不容易的。”
　　魏力衡觉得自己问了一句废话。
　　四个人与几万人对抗，哪里就能那么容易？
　　不过看着被救回来的这一千来人，他也打心眼里佩服起了夜司辰的运筹帷幄与武力高超。
　　能完好无损救回这些人来，他是做不到的。
　　随即他又有些不好意思地看着夜司辰，又看了一眼身后垂头丧气的将士们道：“司辰，都说你河州府极为富庶，首先这粮食是不缺的，你能不能......能不能卖给我一点粮食......
　　也不用太多，有五万斤......哦不，有一万斤也行......”
　　一万斤粮食，他们吃得节省一些，也能坚持几天......
　　按照以前的规制，他们一天的粮食定量为每人三斤。
　　但现在今时不同往日，别说是一天三斤，就是一人每天三两吊住性命，他们都将感激不尽。
　　他们都是戍边将士，哪怕对朝廷那些人再不满，但在外敌入侵时，他们依旧会拿起手中的武器与敌人去厮杀。
　　但现在这种没有一粒粮食的状况，谁输谁赢都不用去细想。
　　肚子都填不饱，能有多少力气去打仗？
　　所以，他不会怪那些离开的将士，但他会尽自己的可能保全住跟随他的这些兄弟。
　　魏力衡眼底的痛楚很是明显，让夜司辰都是一阵唏嘘不已。
　　那人排除异己，只就是苦了他们这些离家较远的贵门公子。
　　想当初他们几人横行皇城，打得那些皇子皇孙哭爹喊娘。
　　谁想有朝一日，他们竟成了那人的盘中餐，任人宰割。
　　他们身上的骄横都被磨去了不少，但想要用这种下作的手段让他们低头，怕是没有那么容易。
　　夜司辰看着眼前有点手足无措的高大汉子低声道：“走，我们进营帐里说。”
　　随后，夜司辰又冲着身后喊道：“先给魏将军一车粮食，让众将士起锅做饭。”
　　不管是去往哪里，夜司辰这边的粮车那是必不可少的。
　　此次随行的人虽只剩下一千来人，但光是随行粮车这边也有不下十车。
　　兵马未动粮草先行，人只有在吃饱的情况下才有精力去干别的，他们也一样。
　　刘伟丁刚等众将士一听有粮食，狂喜过后竟是抱着马儿大哭了起来。
　　没想到他们也能有粮食吃了！
　　就在刚刚，他们还就为了填饱肚子差点杀了与他们出生入死多年的战友！
　　等洛天恒将一车粮食送到他们面前，刘伟和丁刚看着那满满当当的一车精米细面，更加悲喜交加，眼泪横流。
　　随即二人揉了一把被饿得凹进去的肚子大喊道：“兄弟们，快点生火做饭，今天，我们能有一顿饱饭吃了！”

第755章 本将军与大家一起吃瓜
　　夜王的粮车都是双马驾车，马车也很是宽大，一车粮食足有三千斤，够他们吃好几日了。
　　众人一扫先前的颓废与萎靡，虽腹中空空，但此时只觉浑身都充满了力量，扛起车上的粮食就放进了帐篷里。
　　同时也有许多士兵快速捡来了干树枝，大锅里也是迅速加满了水。
　　莹润洁白干净的大米他们都不忍心用水去淘洗，直接挖了几碗就放进了大锅中熬煮了起来。
　　主帐外也点起了一个小火炉，火炉上烧开了水，有侍卫捧着茶碗进入主帐，为夜司辰几人恭敬地倒上了开水。
　　魏力衡有些不好意思道；“司辰，我这里早已没了茶叶这类的奢侈之物，你和神医以及煜王就凑合喝点，等将来有机会回皇城，在下定备下宴席款待你们。”
　　夜司辰看了一眼旁边的雷九，雷九立即会意，出去在洛轻姝所坐马车上的背篓里取了两包茶叶出来，随即又站在了轩辕煜的身后。
　　夜司辰赞赏地看了他一眼，然后伸出玉指捏了一簇茶叶出来泡进了茶壶里。
　　只瞬息的功夫，几人的鼻翼间便传来一股无以言说的清香。
　　在皇城时，魏力衡本就是喜茶之人，只是到了这里条件有限，他便喝不到好茶了，最多的时候只能采一些树叶回来洗干净过过茶瘾。
　　只是那树叶苦涩无比，根本就没有茶叶的清香与功用，只就是欺骗一下自己罢了。
　　可今日这茶水，闻着那烟烟袅袅的蒸腾香气，就勾起了他肚内的馋虫。
　　他迫不及待拿起一个空碗，往里面倒了半碗茶水。
　　只见那茶水色泽鲜亮，泛着莹莹的绿色，茶叶更是根根分明，在热水中舒展着自己的叶片，袅袅婷婷，似是在水中飞舞的精灵，披着一身绿衣翩翩起舞，让魏力衡顿时瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前泛着绿意的茶水。
　　“这......这是什么琼浆仙露.......”
　　说实话，皇城虽汇集了天下所有的好东西，但这样的极品仙茶，他相信好多人都没喝过呢。
　　夜司辰有点好笑。
　　看着有些呆呆的魏力衡，他率先端起茶碗抿了一口雷九给他们重新斟满的茶水，眉头微不可察蹙了一下。
　　没有姝儿用灵泉水泡制的好喝，但也聊胜于无了。
　　雷九倒是灌了一口茶水下肚，只觉浑身的燥意也是散去了不少。
　　已经六月份了，天气逐渐炎热，夜王妃的这个极品仙茶喝着可是极其消暑的。
　　见夜王几人在互相攀谈，雷九又往肚子里灌了几杯。
　　嗯，好喝，很好喝！
　　就是少了一点清甜之味，想来是这边的河水味道没有夜王妃带来的清水好。
　　夜司辰又转眸看了一眼雷九，雷九顿时眸色一亮，噔噔噔跑出去将洛轻姝的那个竹筐给抱了进来。
　　洛轻姝无语扶额。
　　雷九，你与夜王心有灵犀，总也不可能是他肚里的蛔虫吧？
　　怎么一个眼神你就能知道夜司辰想要什么？
　　又转头看着眼巴巴的夜司辰，洛轻姝嘴角抽了抽，但也没有丝毫犹豫，揭开背篓上面的棉布，从背篓里取出了十几个甜瓜与寒瓜。
　　雷九顿时雀跃了起来。
　　哈哈，他就说嘛，夜王妃的这个背篓是个聚宝盆，不管他们想要什么，这里面都能拿出来，且数量不会少。
　　哈哈，他最爱吃的就是这个寒瓜了。
　　不但香甜多汁，还很解渴。
　　尤其是在这炎热的季节吃上那么几口，简直就是妙不可言！
　　不光是甜瓜和寒瓜，洛轻姝还从背篓里取出了一大兜子桃子和草莓。
　　魏力衡本还沉溺于茶水的香甜中，眨眼的功夫，他的面前便摆满了各种瓜果。
　　这几样水果可是难得一见的好东西，几乎都是皇宫里的供品，常人是难得一见的。
　　可现在咋回事？人家神医就那么掏啊掏，就摆满了他的桌面......
　　雷九的手中不知何时多了一把寒瓜刀，只见他动作熟练的便切开了两个硕大的大寒瓜。
　　给每人面前送过去了两块儿，他自己则是迫不及待拿起一块儿站在一旁啃了起来。
　　哇，好吃，解渴，香甜！
　　洛轻姝和夜司辰也是没有多说什么，拿起面前的水果就吃。
　　这些水果可都是洛轻姝在空间里洗干净的，也都是这个季节该有的水果，拿出来也不扎眼。
　　就是这寒瓜和香瓜也都是从北疆国进贡过去的，虽种植的人少，但也都是这世间该有的东西，作为边城守将，魏力衡估计也是见过的。
　　果然，魏力衡从呆愣中回归神，放下茶碗迫不及待咬了一口面前的瓜瓤鲜红水润的寒瓜，顿时一股甘甜多汁的汁水让他有些冒火的五脏六腑都似是被一股甘霖所包裹，饥饿许久的肠胃也没了刚才的痉挛，浑身舒畅得简直让他差点叫出来。
　　夜司辰见他吃完一块又去拿寒瓜，忙给他递过去了一个粉白粉白的大桃子。
　　“你空腹已久，食用太多的寒凉之物恐会引起身体不适。
　　先吃个桃子缓缓，等喝过米粥后再吃也不迟。”
　　魏力衡已经没有大脑去思考别的了，只知道夜司辰和神医t送过来的东西都是仙品，他只就埋头去吃便好......
　　没办法，不是他不注重吃相，实在是这些东西有些太好吃了！
　　还有那茶水，一口下去香气四溢，浑身的力气都好似全部回来了，没有先前那般的乏力感和疲惫感了。
　　等侍卫将米粥送进来，主帐内的桌子上已是堆积了不少的瓜皮与桃核果蒂之类的杂物。
　　当然，几样瓜果也剩余了几个的。
　　将侍卫进来，魏力衡大手一挥道：“将这些瓜果拿出去先存进粮仓里。
　　待本将军随着夜王搬了粮食回来，本将军再与大家一起吃瓜！”
　　这些水果真是太好吃了，每一样都好吃！
　　夜司辰刚才告诉他，他进山缴了那些北疆国人的粮食，还顺带收获了不少的瓜果。
　　虽然草莓和桃子没有了，但寒瓜甜瓜以及粮食他给他留下了好多，足够他们打打牙祭了。

第785章 他们不用挨饿了
　　“嗷！”
　　众人一听还有粮食，顿时便原地蹦了起来。
　　不用挨饿了，他们不用挨饿了！
　　有好多人更是红了眼眶。
　　饥饿的滋味实在是太难受了！
　　若是可以，他们以后也不想再去饿肚子了，就像夜王的兵一样......
　　尤其是现在捧着米粒浓稠的粥碗，大家更是红了眼眶，哽咽着大口大口将那一碗稀粥喝了下去，更是舔干净了碗边和碗底。
　　这么好吃的粳米粥，他们可是好久都没有吃过了。
　　别说是粳米粥，就是杂粮粥他们也都断顿好几日了。
　　现如今能够喝上这么好喝的粳米粥，这简直就跟做梦一般不可思议！
　　“司辰，你那边留给我们的粮食具体有多少？”
　　最激动的要数魏力衡了。
　　只要有粮食，他们便就有了活下去的可能。
　　“粮食有一百万斤，外加蔬菜五万斤，瓜果一万斤，马儿的粮草五十车，野鸡兔若干。
　　只是运出山时马车有限，这些东西就堆放在不远处的山坳里，需你派人去拉。
　　这些东西都留给你，至于你怎么分配，就看你的意思。
　　还有，你是我的兄弟，我这边也不可能看着你们坐吃山空，不久的将来又会在生死线上挣扎。
　　所以，我和神医商议后决定由你出头建立一支商队，在你的凉州城成立一家商行。
　　不管是神医手中的茶叶，粮食，胰子，药材等物品都可在你的边城出售。
　　你也知道，以前河州府通过这边的山路极其不安定，但这次平乱，我和煜王已经带着手下这三千将士铲除了许多隐患，那绥阳府的知州也是一个清正廉洁之人，以后有何事，也可找他去商议。
　　你这边虽将士不多，平日里还要顾及晋州城这边，但建立一支三十来人的商队也不是什么难事。”
　　这是他和洛轻姝商议后决定下来的。
　　边城艰苦，朝廷为了减轻他们肩上的压力，是允许边城将士与外界自主通商，挣些散碎银子自给自足的。
　　但北境这边地貌荒芜，土地里连粮食都不好好长，哪里还有什么好东西与外界通商，倒是有不少北疆国和漠北的商人跑来这边用毛皮以及马匹等物来这边换粮食。
　　只是现如今，他们自己都填不饱肚子，哪里还有闲散银子和粮食去与他人进行商贸？
　　但若是自己手里有了夜司辰所说的那些好东西，他这边城还能为粮食所发愁吗？
　　现如今不光是傲临国粮食短缺，整个蛮荒大陆连年旱灾再加上蝗灾雪灾等灾难，粮食现在成了这整片大陆最紧俏也是最珍贵的东西了。
　　毕竟，民以食为天，不穿金戴银没什么，但一天不吃饭，却是会引起恐慌的。
　　魏力衡看着夜司辰，眼眸里竟是泛起了红润。
　　“司辰，我何德何能，今生还能遇见你，得你鼎力相助......”
　　夜司辰看了一眼昔日好友，冷声道：“你我兄弟几年未见，你倒是生分起来了。
　　你这边无粮，为何不来找我？”
　　他来河州府这边一年多的光景里，只一门心思想要尽快将河州府发展起来，再就是防备着那些人的暗算，倒是疏忽了魏力衡这边，从不知道他这边已经断了炊，想想还真是让他有些好恼火。
　　要不是这次有事相托，还不知他要瞒到什么时候呢。
　　魏力衡擦了一把眼角道：“司辰，我自是知道你初来这边也是过得极为艰难。
　　有心去帮衬也是力不从心。
　　最近才从探子的口中知晓你那河州府在短短一年的时间内竟成了富庶之地。
　　只是边疆将士是整个傲临国的兵，我这边几个月没有粮草，就该去与朝廷讨要，向你张口算什么。”
　　“你啊。”
　　夜司辰叹息一声。
　　“我们弟兄几人的初心都是匡扶天下，自然都会倾尽一切救民于水火。
　　我们除了身上这身虚名，其实也就是傲临国一个普通的百姓，只不过身份使然，肩上的担子要比他人重一些而已。
　　且只要本着初心，至于头上之人是何人，并不重要。”
　　夜司辰的一席话让魏力衡陷入了沉思。
　　是啊，有些事情是他太过执拗。
　　他们又不是去做那乱臣贼子，有些事情只不过是顺势而为，何错之有！
　　想明白了一些事，魏力衡只觉心境豁然开朗，刚毅的脸庞上也有了几丝笑意。
　　管他呢，只要是夜司辰说的，他照着办就好，计较那么多干什么？
　　夜司辰与魏力衡商量好了好些事情的细节，便一声令下，带领着一千将士赶着张玉林送出来的五十辆马车浩浩荡荡跟随着夜司辰和洛轻姝往那山里而去。
　　轩辕煜倒是没去，而是跟着张玉林进了城。
　　城里的疫症已经完全康复，这两日张玉林已经打开城门，陆续有商人进城，城中好些商铺也陆续开门，只不过城中各处依旧焚烧着艾草，有点刺鼻，但大家都适应了这种味道。
　　且进城的每一个人都会服用一碗熬好的预防疫症的汤药，所以，即便是外地来人，虽是知晓这里刚经历过疫症，但看着城内各个生龙活虎的百姓以及大家团结一致，互帮互助打理城中的一切，再加上有神医的汤药加持，他们也就没有什么顾忌的了，拉着货物陆续进了城。
　　而魏力衡这边，跟着夜司辰和洛轻姝来到了大山边一个空旷的平地处。
　　只是他们看见了什么？
　　只见这偌大的空地上堆满了粮食，蔬菜，山药蛋，白菜，萝卜，油菜等蔬菜，还有一大堆寒瓜甜瓜，几大筐番茄，几百只用草绳捆着腿的野鸡野兔......
　　每一样东西都堆得如同一座小山，让魏力衡等一众将士都震惊得睁大了眼睛。
　　夜司辰也是有些讶异地看了一眼洛轻姝。
　　他知道洛轻姝空间里的粮食数不胜数，但没想到她会拿出来这么多。
　　洛轻姝倒是很不在意。
　　粮食嘛，一个意念就能收获很多。
　　这人既然被夜司辰所认可，她便帮他一把又有何关系？
　　况且她的空间里最不缺的便是这些东西。

第758章 夜司辰的恩情，他记下了
　　看着这么多东西，魏力衡有些不确定问道：“夜王殿下......这些东西......都给我？”
　　一向沉稳的侯府大公子此刻内心里也是掀起了惊涛骇浪。
　　几百万斤粮食，堆成山的蔬菜，这可够他手下三万人以及晋州城的守军吃好久了！
　　而且他们好久未沾荤腥了，这么多野鸡野兔，足够他们好好吃几顿了！
　　魏力衡心中激动的同时，又感到有阵心酸。
　　他们是傲临国的将士，但拼死拼活保卫疆土，谁想到头来，他们的饥饱问题还要靠夜司辰来解决，还真是好讽刺。
　　“这些粮食都是从那深山里得来的。
　　你也知道，我那边别的东西不多，但粮食暂时不缺。
　　这里面还有不少的山药蛋种子，现在播种虽是赶不上时节，但北境之地比较干旱，沙土地较多，薯蓣和山药蛋种进去多多少少总也会有一些收获的。”
　　夜司辰看了一眼洛轻姝淡声说道。
　　姝儿告诉他，这些山药蛋和薯蓣的种子都是空间里长出来的，只要下种，等到了九十月份就一定会有收成的。
　　过些时日两城之间再建立一个商行，只要解决了百姓们的温饱问题，这北境之地才能做到真正的安定无虞。
　　边城安定，河州府那边的安全也会有了保障。
　　“这些东西都给你们，我和煜王这两日也就要离开这里回河州府了，总不能让我们再费力派人将这些东西拉回去。”
　　夜司辰的心情已经恢复了平静。
　　有姝儿的那个空间在，眼前这点东西算什么？
　　那么大的一个空间，养活整个蛮荒大陆的人都不成问题。
　　“夜......夜王.......这些东西，都给我们？”
　　跟随而来的刘伟有些不敢置信。
　　他们饿了这么久，今日猛然看见这么多东西，只觉得眼前的一切都是那么的不真实。
　　他们要打仗，要保家卫国。
　　可是那该死的皇家还t要克扣他们的粮草。
　　若是有可能，他们都真不想拥护这样的皇家了。
　　“都别傻愣着了，都动起来，全部装车！”
　　魏力衡擦了一把脸上的泪水，大声吩咐道。
　　夜司辰的恩情，他记下了。
　　以后不管是什么事，他都听夜司辰的。
　　说不定不久的将来，他们从小一起长大的几个弟兄，还会有重新见面的那一日的。
　　众人一听，大笑着又大哭着，但手下的动作却是丝毫不慢，有条不紊地开始分配工作。
　　有人在山前警戒，有人手脚麻利得将那些粮食往车上搬。
　　这么多粮食，他们一趟是运不完的。
　　魏力衡想了想，这些粮食先让人拉去了凉州城。
　　新乡城的危机已经解除，这些粮食除了凉州城，还要分给晋州城一部分。
　　再说了，夜司辰提前告知他，新乡城的粮食他会解决，新乡城所以他再无需多虑。
　　况且，前两日的那场战役，夜司辰已经给了新乡城不少的粮食，足够他们撑几个月了。
　　夜司辰和洛轻姝见他们忙碌了起来，也未在这里久留，而是带着洛天恒一行人进了新乡城。
　　而张玉林在看见从山里拉出来的那么多粮食时，也是被震惊得说不出话来了。
　　夜王和神医还是厉害，不但靠着几人之力剿灭了山中几万人的兵马，更是将那些人的粮草也都尽数运出了深山，还真是好厉害！
　　有着神明保佑之人，做出任何惊天动地的大事都不是他们这些凡夫俗子所能想象的。
　　等进了城，夜司辰这边也是给张玉林留下了不少的山药蛋种子以及寒瓜甜瓜。
　　这几样都是好东西，很适合北境之地耕种。
　　等收集好种子，除了山药蛋和薯蓣今年就能有所收获外，其余的东西通过凉州城的商行，明年也可在北境之地推广开来。
　　尤其是边境的将士，闲暇时他们也是可以去耕地的。
　　等明年有了种子，他们可以亲自动手种植粮食，总不能像往常那般荒着土地去饿肚子的。
　　先前的几位医师看见城门打开，他们都是先后离开了新乡城。
　　说实话，即便是神医解了这疫症之毒，后面更是和夜王一起护住了新乡城，但他们就是不想看见洛轻姝和夜司辰。
　　不光是洛轻姝用自己高超的医术打了他们的脸，更是让他们知道了什么人是外有人天外有天。
　　都是活了几十年的老东西，居然比不过一个才十几岁的小娃儿，这让他们既觉得脸红，又觉得愤愤不平。
　　凭什么她一个女儿家能拥有这么高超的医术，而他们就不能！
　　所以他们的内心是极其复杂的，虽也是感激洛轻姝挽救了他们的性命，但谁都不愿再去面对洛轻姝。
　　而夏老医师却是没有离开，而是跟在段洪生的身边一直在和段洪生探讨有关针灸之术的问题。
　　段洪生对针灸之术也是一知半解，但只要是自己知道的事情，只要是夏老医师问起，他都会一一解答。
　　学会医术本就是为了治病救人，且这夏老医师为人谦和，在医术方面丝毫不逊色于一般医师，只不过对世间罕见的针灸之术更加痴迷而已。
　　看见他，他就会想到自己的师兄尚思义，与他交流对自己的医术也有着一定的提高，他自然也是愿意与夏老医师待在一起探讨的。
　　而夜司辰和洛轻姝一进城，就受到了全城民众的热烈欢迎。
　　“夜王殿下，神医大人，谢谢你们救了我们全城人的性命！”
　　“多亏了神医大人，若不然，这多年难得一见的疫症一定会让我们新乡城以及周边几个地界儿变成一片死地的。”
　　“夜王殿下，煜王殿下和神医乃是神明保佑之人，将来一定会顺风顺水，平安康健的。
　　也希望两位殿下和神医大人也能够保佑我们这些穷苦人不再遭受饥饿和病痛折磨。
　　有你们在，我们觉得这日子都有盼头了。”
　　“殿下和神医仁慈，不但给我们治疗病症还给我们粮食吃，还留下了珍贵的时疫方子，我们叩谢殿下和神医的大恩大德。”
　　......
　　大家七嘴八舌，表达着各自心中的感激之情。

第759章 百姓的神明
　　众人都是纷纷跪地叩拜，感激的眸子里除了谢意，还满含虔诚崇拜之意。
　　在这一刻，两位殿下和神医不再是普通之人，而是他们心目中的神.......
　　百姓们真挚的眼神让洛轻姝的内心只觉得有些发酸。
　　皇家无道，最大的受害者便是百姓。
　　“大家都快请起，我们都是傲临国的子民，能够帮到大家，本王和煜王以及神医也很是开心。
　　张大人是个为民请命的好官，相信接下来他一定会带着大家越过越好的。”
　　听见如此说夜司辰，张玉林有些惭愧地低下头。
　　当初发现疫症时，他也曾起过要逃跑的念头。
　　只是看着城中民众的恐慌以及手足无措，又想到以后要隐姓埋名，惶惶不可终日，他便打消了这个念头。
　　弃城而逃是大罪，会连累到自己的亲友，还会让自己的父母妻儿一生都抬不起头。
　　即便是逃了，也会活得很痛苦。
　　幸亏当时他没走，等来了夜王和神医。
　　他也很感激魏将军将夜王和神医带了来，救了他们全城的百姓。
　　而他，即便这些功劳与他无关，他也给自己的祖宗长了脸，而不是给他们脸上抹黑，没有连累到自己亲朋好友，这便就很好了。
　　进了城，洛轻姝先是和张玉林去了一趟郡守府。
　　先前就答应张玉林为他老母亲诊治的，只是这两日有事耽搁了，今日回来便去一趟吧。
　　等洛轻姝一行人进城，街道两边跪满了迎接他们的百姓。
　　“夜王殿下，洛神医，谢谢你们救了我们全城百姓的性命。”
　　“神医大人，我等定供奉您和两位殿下的仙位日日为你们祈福，也恳请您能保佑我的家人平安康健，不再遭受病痛折磨。”
　　“我也愿意供奉。
　　夜王煜王两位殿下和神医大人那是神仙下凡，有着神明保佑将来一定会顺风顺水，一生无虞。”
　　“你们就是我们百姓的神明，不但救了我们的命，还帮着我们打跑了蛮子军，你们才是我们的神！”
　　.......
　　众人齐身跪拜，一时间声势浩大，引得城外来客也是纷纷驻足观望。
　　原来是夜王和神医回来了。
　　也难怪新乡城的百姓会如此拥护他们。
　　他们可是这新乡城百姓的再生父母，光是救命之恩就让他们感激不尽，更别说夜王这边还给他们送来了珍贵的救命粮食以及留下了治病救人的药方。
　　看着街上一个个面色诚恳的老百姓，洛轻姝和夜司辰内心里也是极不平静。
　　相对于那些好似无底洞的贪官污吏，这些百姓所要求的真的不多。
　　他们只要吃饱穿暖便好，根本就没有其他过多的要求。
　　可这万恶的皇权只知道满足自己的私欲，根本就不管这些百姓的死活。
　　既然皇家不管，那么，他们来管。
　　有着洛轻姝好些适宜北境耕种的农作物，还怕他们吃不饱穿不暖吗？
　　郡守府离城门口不远，也就穿过了两个街道就来到了这边。
　　“夜王殿下，神医大人，快请进。”
　　张玉林候在马车边很是恭敬。
　　几人进了府，里面人不多，零零散散的小厮丫鬟以及侍卫，加起来也就十来人。
　　管家看见有人进来忙带人迎了上来。
　　“老爷回来了！
　　贵客临门，老夫人早就派小人在此恭候夜王和神医到来了。”
　　夜司辰淡然点头。
　　“走吧，让神医去看看老夫人。”
　　等解决这里的事情，他和姝儿就该回去了。
　　估计家里早就已经知道了姝儿来边境的事情了。
　　总归是自己连累到了姝儿，等回去后，不管岳父于岳母会如何数落于他，他都一并虚心接受。
　　郡守府不大，也就是一个一进的小宅子，没走几步便就到了后院。
　　夜司辰没有进去，而是对洛轻姝叮嘱了一句万事小心，便去了外院的客厅。
　　后院女眷不少，他一个外男，即便不放心洛轻姝一个人前去瞧病，但也无法再陪在她的身边。
　　“夜王殿下请放心，后院只就是在下的老母亲以及几个还年幼的孩儿，再就是在下的娘子，一定不会让神医受到半点委屈的。”
　　人家神医虽年岁不大，但却是皇家亲封的四品太史令，官职比他要大得好多，这几日他已经三令五申告诫府中之人这些禁忌，所以不会有人会轻视神医大人的。
　　况且，神医乃是他们的救命恩人，众人感激都来不及呢，哪里还会对她生出那轻视之意？
　　张玉林的夫人早就候在后院门口一侧，见张玉林带人离开，忙俯身冲着洛轻姝恭恭敬敬行了礼，便带着洛轻姝进了院子。
　　院子不大，内有一小花园，里面倒是鲜花怒放，映衬着墙外的绿树，倒也别有一番风味。
　　院内有着五间厢房，分布在主屋两侧，不奢华，但很是干净t。
　　主屋内，有孩子的笑声传出来，依稀还能听见老妇人的说话声。
　　“神医大人请进，这里面便居住着我家婆母。
　　婆母年岁不是很高，但患有眼疾好些年了，遂也不喜外出，每日里便只喜欢与几个孩儿说闹，还请神医大人勿怪。”
　　那妇人说着，快走两步上前掀起了门帘恭请洛轻姝进屋。
　　三个孩子见有人进来，忙用好奇的大眼睛看着轻纱蒙面的洛轻姝。
　　这个大姐姐是谁？
　　屋子不算大，屋内也就放着一张桌子，四把椅子，再就是一个大炕，占据了东边靠墙的一部分位置。
　　炕上的老夫人头发花白，眼眸浑浊，循着孩子们的声音笑意盈盈，并用自己干枯的双手去摸索与她玩捉猫游戏的小孙子和小孙女。
　　三个孩子最大的也就七八岁，最小的只有五岁，见有人进来，都是依偎在老夫人的身前不再打闹。
　　“娘，相公请了神医过来为您把脉。”
　　婆母这三年以来行动不便，傍晚光线稍微暗一点她就无法视物。
　　看过好多医师但却收效甚微。
　　神医大人医术高超，但愿她能找见婆母的病因，让婆母能够恢复如初。
　　老夫人一听儿子请来神医为她治病，脸上的笑意便散去了一些。
　　“我这把老骨头根本就不值得你们费此功夫再请人过来折腾了。”

第770章 她能治好自己吗
　　这几年，因着她的身体，儿子的俸禄都用在了她的汤药上，连带着让儿媳以及几个孩子忍饥挨饿，好多时候连顿饱饭都吃不上。
　　大孙女更是没日没夜绣荷包帕子来贴补家用，丝毫没有一点官家女子的娇养娇惯，变得很是懂事体贴人。
　　她是家里的罪人，连累家人穷困潦倒的罪人，再不敢让儿子去外边请什么神医过来治病了。
　　“小环，请神医快去外院客厅就坐，准备好茶水点心让神医果腹后再走。”
　　不管如何，让人家走这一趟也是承了人家的情，总不能慢待了神医。
　　“娘，就是这位神医治好了我们新乡城的疫症，让大家都脱离了苦海。
　　您放心，神医医术高超，请她为您诊治一番也没什么损失不是？”
　　一听是救了全城的神医，老夫人忙叩首道：“老身这边谢过神医的救命之恩了。”
　　此恩需跪谢的，但她的双腿动不了，只好叩首以示她的感激之情了。
　　洛轻姝忙轻扶了她一把。
　　“老人家无需多礼，治病救人本就是医师本分。
　　你且坐好，我为你先检查一番眼睛后再做定夺。”
　　老夫人很是激动，枯瘦的双手握在一起，浑身也是有些轻微的颤抖着。
　　是治疗好疫症的神医啊！
　　她能治好自己吗？
　　听声音，神医的年纪不大，但她一点都不敢轻视面前这个看不见的女娃儿。
　　能够治好疫症之人，想来也都不是什么简单之人。
　　若是能治好自己的眼疾，总也能为家里减轻一点负担不是？
　　“孩子们，来，坐到这边来，莫要打搅到神医给祖母治疗疾病。”
　　三个孩子乖巧点头，一溜烟缩到了墙角，双手托腮好奇地打量着洛轻姝的一些列动作。
　　洛轻姝有些好笑地看了一眼这三个乖巧的小孩子，随即为老夫人把了脉，又翻开眼皮看了一眼老夫人的眼部状况。
　　也就不大一会儿功夫，老夫人的病情她便了然于胸。
　　倒也不难治。
　　人界常见的雀目症而已，好些地方也称之为夜盲症，尤其老人发病较多。
　　打开药箱从里面取出针包，用浸了灵泉水的布巾擦拭了一番，洛轻姝将那枚银针刺入了老夫人的夜盲穴，眼黄穴以及手解穴。
　　“神......神医大人，我家婆母......”
　　害怕婆母会被那几根银针扎疼，张夫人忙出声问了一句。
　　婆母待她如亲生，她很想替婆母受了那些疼痛。
　　“无碍。”
　　洛轻姝面色沉静，玉指轻轻捻动着手里的银针。
　　“只就是世间常见的雀目之症，不难治。”
　　一听不难治，老夫人顿时便喜极而泣。
　　这几年多亏了小环和大孙女给她端屎端尿，没日没夜在病床前伺候她。
　　若不然，她岂能过得这般舒坦，身上没有一点异味，这衣物也是一天一换的。
　　待拔除银针，洛轻姝收拾好针包出声道：“此类病症多数是营养不良引起的。
　　要想治愈，平日里多食一些动物肝脏，胡萝卜以及苹果就能逐渐好起来。
　　此类病症不需要过多名贵的药物，只需猪肝加上桑叶用清水煮熟，早晚间分食两次即可。
　　切记里面不要加任何调味品，盐巴也是不能加的。
　　用上一些时日，这夜盲症便也就好了。”
　　此类病症频发是因为北境之地粮食产量过低，赋税又重，人们大多时候食不果腹，家里的田地大多数又都用来种粮食，很少种蔬菜以及瓜果。
　　青黄不接的时候还要挖野菜充饥，大多时候食不果腹，吃糠咽菜。
　　在这样的条件下，好多人都会出现营养不良的现象，也会有许多老人得这种雀目之症。
　　猪肉不是许多人能够吃得起的，但食用肝脏的人不多，价格也不贵，再加上胡萝卜桑叶也都是这世间常见之物，用来治疗此类病症再适合不过了。
　　张夫人与老夫人一听治疗方法如此简单，都是张大了嘴巴。
　　用这些东西就可以了吗？以前那些庸医可没少让她用价格昂贵的药物。
　　倒不是心疼那些花出去的银子，就是两人只觉得被人给愚弄了是怎么回事！
　　尤其是洛轻姝扎的那几针，老夫人只觉精神头好了不少，眼前似是能够看见人影了！
　　她知道，自己这是运气好，遇见了真正的神医了！
　　“谢谢你神医大人，真是太感激您了！”
　　张夫人自是能够看出婆母的变化，连连感谢着洛轻姝。
　　洛轻姝冲着她们笑了笑，又叮嘱了几句注意事项，便提着药箱离开了后院。
　　等张玉林听见洛轻姝说他娘亲的雀目之症还有救，一个七尺汉子竟是喜极而泣，流下了激动的泪水。
　　“谢谢神医，谢谢神医。”
　　除了这个谢字，他真不知道还能用什么方式来表达他对洛轻姝的感激之情。
　　“神医大人，老母亲被病痛折磨了好几年，她的身体，真的不用其他药物去配合治疗吗？”
　　张玉林小心翼翼的，生怕自己会冲撞到洛轻姝。
　　洛轻姝喝了一口夜司辰递过来的茶水淡声道：“暂时倒也不用，只需按照我所说的方法进行食疗便可。
　　等她的雀目之症好了后，倒也可食用一点温补的汤药。”
　　说着，洛轻姝便提笔写了一张温补的药方留给了张玉林。
　　“这治疗雀目症的方法以及温补的方子，你也可广传于世人知。”
　　光是那治疗雀目症的方法就能帮助到好多人。
　　张玉林忙跪地拱手道：“谨遵神医大人令，下官一定不负神医大人所托。”
　　说着，张玉林又摸了摸身上，随即尴尬道：“神医，您的大恩大德在下没齿难忘。
　　只是这一个来月的疫情，下官府中所有积蓄都已用完，实在......实在......”
　　实在是捉襟见肘，拿不出什么珍贵的东西去答谢神医以及夜王的救命之恩。
　　洛轻姝淡然一笑道：“出手救人，本就是医师本职所在，你不用太过感激的。”
　　再说，张玉林这个人与贾念之一样，并不似那些人一般贪得无厌，有着自己做人的良知与底线。
　　这样的人，将来说不定还会成为夜司辰的助力，帮他一把，倒也不算是白费力气。

第771章 会不会折寿
　　“神医说得对，你不必太过在意。
　　倒是新乡城经此大劫，事后重建需得你好好费一番心思。
　　若以后需要帮助，可差人告知本王，能够帮到你的，本王一定不会袖手旁观。”
　　见张玉林有些局促，夜司辰出声说了一句。
　　张玉林一听，忙双膝跪地道：“夜王和神医不但让我等获得了新生，更是给全城百姓送来了救命的粮食。
　　此等大恩，下官永世难忘！
　　夜王殿下，下官代全城百姓再次感谢您和神医的大恩大德！
　　以后若是再有什么难以解决的事情，下官一定会去上门叨扰一二的.......”
　　几人又简单交谈了几句，府中的侍卫端来了饭菜。
　　夜司辰几人也没推辞，与张玉林一起用了膳，便带着乐裳等人在百姓们的千恩万谢中出了新乡城。
　　城外，魏力衡精气神满满，有些消瘦的脸上也是恢复了一抹血色，高大的身影在烈阳下更显挺拔，威武不凡。
　　这一身的精气神是夜司辰和洛轻姝给他的。
　　若不是他们带给他希望，估计这边城，离乱也不远了。
　　到时候即便不会被饿死，也会被那人按上一个足以要他命的罪名，到时不光是他和这些兄弟们，就是皇城的侯府，也会受他牵连，落得一个家破人亡的下场。
　　可夜司辰来了，他用一己之力力挽狂澜，不但改变了他们面临绝t境的现状，更是让他看到了希望。
　　留在山里的粮食等物，他已派人尽数送回了凉州城。
　　皇家不作为的消息，他也派人四处去扩散了。
　　皇家想要坐收渔翁之利，他可不答应。
　　夜司辰说得对，无道之人根本就德不配位，有些事情，他也要谋划起来了......
　　“夜王殿下，末将和属下们感念您和神医的恩情，营帐内已备好了饭菜，还请两位殿下和神医吃上几口再离开。”
　　饭菜虽没有多丰盛，但这是他和将士们的一点心意。
　　夜司辰看了一眼魏力衡殷切的目光，点头应了。
　　“好，那本王就和将士们共饮一杯。
　　来啊，去后面的车上将那一百坛子美酒搬下来，我们与众将士好好畅谈一番。”
　　“是！”
　　洛天恒跳下马，与雷九一起有些纳闷地来到了夜司辰所指的一辆马车前。
　　他们来时除了拉粮草，没拉酒水啊。
　　但夜王说有，估计还真有。
　　等打开那辆车上的油布，只见上满拉着满满一车的酒坛子。
　　哪怕是封着口，隔着酒坛都能闻见一股浓郁的酒香。
　　哇，还真有！
　　洛天恒和雷九带着一队人顾不得惊讶，手脚麻利得将那一车美酒尽数搬了下来。
　　“哈哈，夜王殿下，末将和将士们许久未曾尝到美酒的滋味了。
　　今日倒是因着您，末将和将士们即将有口福了。”
　　夜司辰宠溺的眸光不经意间扫过神色淡然的洛轻姝，随即镇定道：“这一车酒本就是用来做庆功之用，今日我们便就畅饮一番。”
　　待他日有机会，你可来我河州府一醉方休。
　　“哈哈，谢过夜王和煜王的慷慨馈赠。”
　　魏力衡很是开心。
　　他本就是一个无酒无肉不欢的人，现如今酒肉都齐全了，他还有什么不开心的？
　　主食是大馒头，再就每个桌上一大盆烩菜，里面放了野鸡肉，还有大白菜，山药蛋，那味道可香着呢。
　　宴席就摆在营帐中间的空地处，张玉林带着六人提着一些吃食也加入了其中，里面竟然还有背着包裹的夏老医师。
　　只见夏老医师来到洛轻姝面前就双膝跪地。
　　“神医大人，老朽很是佩服您的医术，想要拜在您的门下修习那针灸之术，希望神医大人能够收留。”
　　洛轻姝禁不住嘴角抽了抽。
　　她好像与年纪大的老人家很有缘，时不时就能收获老徒儿一枚。
　　她弯腰将夏老医师扶了起来。
　　“老医师，医术无止境，你愿意学，我自是不会藏拙。
　　既然你想跟着，那便跟着吧。”
　　这老医师为人谦逊，医术也不错，倒也能帮衬自己一二。
　　夏老医师见洛轻姝肯收留自己，立时便激动得差点又要跪地行礼，但却被洛轻姝给制止了。
　　他们这满头白发不停跪拜自己，她会不会折寿？
　　而躲在人群中的那几名医师就有些捶胸顿足了。
　　他们一直都在质疑神医，对神医也是态度不好，但能够治好这场疫症的医师，即便他们再不服气，也不得不承认神医的医术是他们永远都无法企及的。
　　再说了，神医那边还有一个很大的药坊，里面制作出来的药散与药丸疗效奇佳，若是他们也能加入神医门下，何愁医术不再精进？何愁名声不能响彻整个北荒之境？
　　到时候，还会为一点果腹之物而去发愁吗？
　　估计前来寻医问诊之人都会排成长队来求他们看诊呢。
　　只是现在，他们已经没脸再去见洛轻姝了。
　　是他们的高傲自大断送了他们的大好前程......
　　这边的小插曲让众人更是开心不已，简直就是喜上加喜。
　　魏力衡带着夜司辰轩辕煜坐在了主席上，洛轻姝乐裳以及竹若等几名女子坐在旁边一桌，相邻的便是夏老医师，段洪生几人。
　　剩余的五百将士围坐在几桌周围，目光灼灼地看着夜司辰几人。
　　魏力衡刚站起身想要说些什么，有侍卫突然跑过来单膝跪地道：“禀夜王殿下，离王到。”
　　魏力衡和张玉林同时蹙眉。
　　新乡城在遇到危机时，他没有想办法帮新乡城解围，也没有去外边帮着搬救兵，而是带领着自己的手下仓皇而逃。
　　现如今见夜王击溃了敌军，他倒是凑上门来想要拉拢人心，真是有够讨厌的。
　　只不过他们再心中不愿，面子上也是暂时不能与之撕破脸的。
　　夜司辰看了一眼已经走进来的人，淡声道；“既然来了，便请坐吧。”
　　自己没脸没皮凑上来，夜司辰也没有派人去迎接。
　　众将士见到轩辕离，也是不情不愿站起身抱拳行礼。
　　“参见离王殿下。”
　　并无一人跪拜。
　　在他们眼里，这人根本就不值得他们去跪拜。

第772章 旁人无权去觊觎
　　轩辕离自是看出了这些人对他的不尊敬，眼中的戾气一闪而逝，但表面上依旧保持着温润如玉，好似根本就没有看见这些人的失礼之处。
　　“众将士请坐，本王也是听闻你们打退了北疆蛮子，遂过来道贺一声，诸位不必多礼。”
　　说着，他冲着夜司辰一抱拳。
　　“夜王殿下，辛苦了。”
　　轩辕煜见他径自来到他的桌前，也只好站起身抱拳道：“皇兄。”
　　若有可能，他还真不愿再与皇家之人有所牵扯。
　　但现在，还不是撕破脸的时候，一些面子上的功夫还是要做的。
　　夜司辰倒是坐着没动，只下令让洛天恒将桌上的酒打开，给每人的空碗中都倒上了烈酒。
　　“离王，坐。”
　　夜司辰语气很是冷淡，但轩辕离硬是选择无视。
　　“谢过夜王兄。
　　皇弟免礼，快坐。”
　　轩辕离如沐春风，无视众人的冷漠，撩袍坐在了夜司辰的对面。
　　“这两日本王出外办事，倒是与你们分开了两日。
　　听说你们以几千兵力打退了敌军的三万人马，本王听闻后自是要过来恭贺一番的。
　　有你们在，皇城无忧，百姓更是转危为安，这是大喜事。”
　　轩辕离只知道洛轻姝解了疫症之危，更是与夜司辰等人保住了岌岌可危的新乡城。
　　至于营救手下那些人的事，除了魏力衡张玉林几人知晓外，别人一概不知，所以轩辕离那边也没能收到消息，倒是知晓这新乡城得了不少敌军的粮食，足以度过目前的难关了。
　　早知如此，他就该与夜司辰一起进入新乡城，到时候这功劳也会有自己一份，何至于落到现如今这等尴尬的局面。
　　他又看了一眼旁桌的洛轻姝。
　　这女子果然是不容小觑，此等疫症她也能治愈，看来还是他小看她了。
　　夜司辰看着轩辕离的神情，眸色中的狠厉一闪而逝。
　　轩辕离，最好别对洛轻姝怀有不该有的心思，若不然，本王不介意提前送你去见阎王！
　　眯了眯眼眸，夜司辰端起酒杯朗声道：“感谢将士们不惧风雨几年如一日保卫我们的将士，今日，本王与将士们共饮，一醉方休！”
　　轩辕离也是站起身，端起酒与大家一饮而尽。
　　甘洌醇香的酒水让大家心中的郁气尽数散去，营地里很快便觥筹交错，欢声笑语，气氛逐渐热烈了起来。
　　将士们大口吃菜，大碗喝酒，心情前所未有的畅快。
　　轩辕离放下酒碗，目光不由自主被旁边的洛轻姝所吸引。
　　只见身材窈窕的女子面色沉静，一双美眸里盛满了光，潋滟无比，又清澈灵动，让轩辕离无法移开眼，一时竟是看呆了。
　　而洛轻姝自然也是察觉到了那道恶心的打量目光，但她心无波澜，掀开一角面纱专注吃着饭菜，一个眼神都没给轩辕离。
　　在她心里，这世间的男子除了夜司辰，都不值得她去另眼相待。
　　当然，她的家人除外。
　　本来夜司辰想要洛轻姝坐在他身边的，但到底人多眼杂，会给姝儿招致非议。
　　毕竟现在，除了家里少数几个人知晓姝儿是他的王妃，别人却是不知道的。
　　但现在轩辕离用那么恶心的眼神去看姝儿，让他恨不得上前去挖了他的眼珠子。
　　那赤裸裸的占有欲还真当他们都是死的吗！
　　姝儿是他夜司辰虽崇敬也是最珍爱的女子，旁人无权去觊觎，尤其是皇家之人！
　　夜司辰将酒碗重重砸在了桌面上，面色不善地看向轩辕离。
　　“离王，我随行神医医术高超，不但帮助本王治好了此次疫症，更是从敌军手里夺回来了大量的粮食，解决了新乡城以及边境之危。
　　作为皇家之人，离王可否回皇城后告知太子一声，将拖欠的粮草如数送还给魏将军啊？
　　相信离王作为平乱钦差，平乱一事上你无能为力，但这催要粮草的事情上，估计离王也不会袖手旁观的。
　　毕竟，边关将士本就守着苦寒之地，日子艰难，再无粮草果腹，你让他们拿什么去保卫边疆？”
　　轩辕离被夜司辰的动作吓了一跳，随即回过神淡笑道：“夜王，粮草一事本王也是最近才知。
　　夜王放心，待本王回去后，一定将这里的一切如实上报朝廷，定不会让将士们再去遭受t饥饿煎熬的。
　　只不过拖欠各位的粮草，并不是皇家有意为之，而是这两年灾荒不断，皇上爱民如子，到处减免赋税，以致于国库空虚，入不敷出。
　　但无论如何，拖欠将士们的粮草是朝廷的不是，本王回去后定当禀告皇上及时处理这个问题。”
　　见他还在为皇室开脱，众将士都是冲他翻了一个大白眼。
　　狗屁的爱民如子。
　　若真爱民如子，他们岂能饿肚子？
　　眼前这美食以及美酒还是夜王接济他们的呢。
　　若不是夜王，靠着皇家那些草包运送粮草，他们怕是早都饿死了。
　　轩辕离如此说着，含笑的眼眸里却是带着冰刀。
　　夜司辰，你还是一如既往地讨厌！
　　从小便不把我们这些皇子放在眼里，仗着有先皇的宠爱胡作非为，将他们这些皇子的脸面按在地上摩擦。
　　现在又仗着这小神医手中的好东西大肆敛财，拉拢民心，还真以为你有多高尚吗？
　　说来说去还不就是有了那不臣之心，不住抹黑皇家的名声为自己立威吗？
　　但是夜司辰，不管你再如何跳腾，这天下，只能是姓轩辕的。
　　你若是不想成为乱臣贼子，就给本王安分一点，莫要让本王一再对你起杀心！
　　轩辕离蛇一样的眼眸里挤满笑意，回头又看向洛轻姝。
　　“神医，你能用自己一己之力挽救几万百姓的性命，本王甚慰。
　　你放心，等本王回皇城，一定在皇上面前为你请功行赏。”
　　洛轻姝一听，顿时来了兴致。
　　“哦，离王会为我等论功行赏吗？”
　　见洛轻姝愿意理自己了，轩辕离顿时开心不已。
　　“那是自然，神医之功比天大，本王自是不会疏忽的。”
　　他只提洛轻姝的功劳，至于其他人，被他给自动忽略过去了。
　　“那便好，我还正在心疼所用掉的那些药散和药丸呢。
　　离王也知道，本神医的药散和药丸千金难求，再加上治疗疫症所用掉的药材......”

第773章 给她便是
　　说着，洛轻姝转眸看向乐裳。
　　“乐裳姐姐，将我们的用药清单给离王一份。
　　大的功劳我们不敢讨要，但这次平乱中以及疫情中所花出去的药材，还希望离王能够帮我们讨要回来。
　　毕竟此次夜王平乱乃是朝廷之事，并不是私人所为，这平乱以及治疗疫症所花费的一切自然也该朝廷帮我们报销才是。
　　离王也知道，这次出外，朝廷未派一兵一卒，所用的军粮以及药材都是夜王与小女子所出。
　　小女子只就一普通村姑，别的不敢与离王讨要，但这药材费，还请离王如数奉还，小女子定感激不尽。
　　毕竟，农人生活穷苦，即便是几个钱币都能让我们生活许久。”
　　洛轻姝端的是一副穷困潦倒样。
　　要不是轩辕离知晓她日进斗金，身家比他们这些皇子还富有，他还真会被洛轻姝这副小模样给骗过去。
　　但这小女子还真是会挑事儿。
　　此次平乱，朝廷本就抱着折损夜司辰的人马为目的，根本就没打算送夜司辰兵马以及物资。
　　现如今被洛轻姝这么一说，遮在皇家面上的那层遮羞布便被揭开了，瞬时便将轩辕离架在了火上烤。
　　若是不答应洛轻姝的这点“小小要求”，他这钦差大人的脸面要往哪里搁？
　　算了，不就是一点药材银子吗？
　　给她便是。
　　自己一个大男人，总不能对一个小女子小家子气，更何况还是自己在意的女子。
　　“神医说得有理，你的要求，本王允了。”
　　不就是一点药钱吗？能用银子讨得她的一个笑脸也是值当的。
　　乐裳也是个机灵的，见洛轻姝如此说，喜滋滋得将一沓早已准备好的清单放在了轩辕离的面前。
　　“离王到底是人人称颂的贤王，我家妹妹的这些损耗便拜托离王殿下了。”
　　看着摆在他面前的一沓纸，轩辕离漫不经心地拿起翻看了一下，随即便瞪大了眼睛。
　　什么？
　　一百万零六十二两五钱银子！
　　她们的药材是神药不成？哪里值得这么多银子！
　　轩辕离紧了紧手指，扭头看了一眼与身边之人轻言细语的洛轻姝，恨不得将手中的纸张甩到她们脸上。
　　但这么多人看着，自己刚才又说了大话，现在即便是知道自己被这小女人给算计了，他也是有火发不出。
　　算了，消财免灾，这一百多万两银子，将来他一定会让轩辕锐给他吐出来。
　　按捺着心中的郁气轩辕离强装笑脸道：“神医请放心，半个月内，本王一定派人将药钱送到你的手中。”
　　洛轻姝一听连忙道；“那就谢谢离王殿下了，你真是个救苦救难的好人。”
　　洛轻姝的一句好人，差点让夜司辰几人喷笑出声。
　　她还真有气死人不偿命的本事，没看见轩辕离脸上的笑意都快要绷不住了吗？
　　轩辕离心中虽气，但更加起了对洛轻姝的招揽之心。
　　这样本事高超，又有点小腹黑的女子才更吸引他的目光。
　　轩辕煜见轩辕离一直缠着洛轻姝不放，不知为何，心里竟是升起了一抹燥意。
　　除了二哥，他还真不愿看着别的男人对洛轻姝献殷勤。
　　“皇兄，我敬你一杯。”
　　轩辕煜的语气说不上有多恭敬，端起酒碗就那么看着轩辕离。
　　他一开口，轩辕离的注意力不得不转移到了轩辕离的身上，与轩辕煜对视了两眼。
　　呵，小十三？
　　他的这个小皇弟几个月不见，还真是脱胎换骨了呢。
　　只见原先蜡黄消瘦的脸颊变得莹白如玉，整个人的身条也是抽高了不少。
　　虽年纪还稍显稚嫩，但那眼眸里早已退去了当初的懦弱与卑微，变得沉静内敛，黝黑的眸子里满含着连他都看不懂的深意。
　　看来他身上自带的胎毒被洛神医给解了。
　　轩辕离眯了眯眼眸，随即淡笑出声道：“十三弟真是长大了，此次跟着夜王屡建奇功，皇兄还真是小瞧你了。”
　　他的神色看似真诚，语气却是带着点阴阳怪气。
　　轩辕煜自是不会去理会，而是与之碰了杯后，与身边的张玉林等人热络地寒暄了起来，偶尔也会与轩辕离说上两句。
　　本该是手足至亲，但面对着彼此，两人都说着一些互相恭维，口是心非的话语。
　　夜司辰和魏力衡没有理会二人的明枪暗箭，与将士们一起开怀畅饮，气氛热烈。
　　说实话，夜王拿出来的东西就没有凡品。
　　不说面前这些珍贵的吃食了，就是这美酒，也是甘洌香醇，让大家喝上一口便停不住嘴了。
　　好在夜王大气，每人喝过三大碗后这酒坛里还有着好多，简直让几名好酒的将士喜不自胜，忍不住多喝了两碗。
　　要不是轩辕离来此横插一杠，他们的气氛会更好。
　　等到快要到傍晚时，大家才意犹未尽，撤去了宴席。
　　见洛轻姝起身要走，轩辕离忙出声道：“洛神医，时辰还早，让魏将军重新置办酒席一桌，我们再喝几杯如何？”
　　洛轻姝转眸，眼眸里无波无澜，但若细看，还是能够看出她眼中的厌恶与不耐烦。
　　“谢离王殿下，我滴酒不沾，饮不得酒水。
　　这就先行告退，你们慢聊。”
　　见洛轻姝拒绝，轩辕离也不恼，而是一脸的关切。
　　“既然饮不得酒水，那我们喝茶如何？
　　夜王可是很会享受的，即便是出外，他那边也是随身携带着不少好东西呢，这好茶，自然也是不会少。”
　　夜司辰面色平静，用手指轻扣了一下桌面道：“离王，神医随着本王一路劳累，比不得离王坐山观虎斗。
　　你想喝茶，本王陪你。
　　只不过本王这里也就是一些从山里采来的山茶，比不得离王等人享用的贡茶可口。”
　　夜司辰的嘴不可谓不毒辣。
　　呵呵，想要在众将士面前挑拨离间？
　　那就看看谁能挑得过谁。
　　他所拥有的一切都是靠着他和姝儿所得，没有享用朝廷的一分一毫。
　　而且，那日敌军来袭，这轩辕离抛下城外的将士以及新乡城，现在居然还有脸来这里挑拨离间，还真是脸皮厚。
　　别人或许会顾忌轩辕离的身份敢怒而不敢言，但他夜司辰不怕。
　　若是他再敢去洛轻姝面前造次，他一定打得他满地找牙。
　　而且他也将洛轻姝当着众人的面划在了自己的阵营中，谁若想纠缠洛轻姝，就看他答不答应。

第774章 对他无话可说
　　“那好，洛神医快去休息，本王改日再请洛神医吃酒。”
　　见夜司辰冷了脸，轩辕离心里即便再不悦，也不敢明着与夜司辰作对。
　　这混小子别看现在还坐在轮椅上，若是惹恼了他，这人估计不会分场合命人狠揍一顿他的。
　　无论如何，好汉不吃眼前亏，有些事，需慢慢来。
　　对于轩辕离的邀请，洛轻姝根本就不置可否。
　　这皇家之人除了轩辕煜，她一个都不想理。
　　因着都喝了酒，夜司辰便决定在魏力衡这边休息一晚再走。
　　左右魏力衡这边只留了五百将士，其余的人都是押运着粮草回凉州城了，他带着t五百将士留在这里打算护送夜司辰去绥阳府。
　　毕竟，夜司辰这边人数不多，万一有什么事，有他在也好保证两位殿下和神医安然无恙。
　　轩辕离也没走，而是厚着脸皮留了下来。
　　不管神医对他的态度有多冷淡，他也要找到一切拉拢神医的方法。
　　当晚，月星稀，洛轻姝用完晚膳，便在乐裳的陪同下去营地外消食转悠。
　　结果刚出营地没几步，眼前便出现了一道修长的人影。
　　挡住去路的人，正是轩辕离。
　　月光下，洛轻姝的身影更显神秘缥缈，面上的轻纱在微风中轻飏，莫名让她多了一份超凡的仙气，更是撩动着轩辕离的心扉，让他的心脏跳动得异常剧烈。
　　他不想对任何女人心动，但洛轻姝除外。
　　“洛神医。”
　　洛轻姝轻蹙了一下眉头。
　　“离王殿下。”
　　洛轻姝微一颔首，算是打过招呼了。
　　毕竟那圣旨上已明确说明自己可不用对皇家行那跪拜之礼。
　　点头示意后，洛轻姝就想提步离开。
　　面对这个人，她实在是无话可说。
　　“洛神医，月下散步真是好雅兴，刚好本王无事，可以一起。”
　　“离王殿下。”
　　洛轻姝有些好无语。
　　“所谓男女授受不亲，你我还是保持一定距离为好。”
　　轩辕离笑，一点都不觉生气，相反倒是觉得洛轻姝这般显得很是娇憨。
　　“神医既然选择用医术拯救世人，便也不用这般去计较男女大防。
　　毕竟，你所面对的病人可不止是全是女流。
　　而且，据本王所知，神医手上还有不少的生意，若你愿意，本王愿助你一臂之力，让你的生意做到皇城。
　　若是有谁敢来造次，本王便替你杀光他们。”
　　洛轻姝眯眸。
　　“离王殿下，这世上敢来我面前造次之人，我自己便有能力收拾他们。
　　此事便不劳离王殿下费心了。”
　　“何必让那些贱命脏了姑娘之手，举手之劳，神医不必介怀。”
　　洛轻姝实在不想和他再废话，刚想要用内力震飞此人，就听他继续说道：“洛神医，我知你是个干脆人，所以本王也就不饶弯子了。
　　本王知道你本事过人，手里也有不少的生意。
　　但你一个姑娘家，从年头忙到年尾，一年能挣多少银子？
　　还有你这般高超的医术，若是放在皇城，那可是让每个达官显贵趋之若鹜的存在。
　　可你留在那小山村里，一次也就挣十来文，这不是屈才吗？
　　大好光阴，消耗在那些泥腿子的身上着实是浪费了。”
　　洛轻姝抬眸，眸色冷寒。
　　“离王，傲临国这几年灾祸不断，他国又对傲临国虎视眈眈。
　　我凭着自己的本事让我的家人吃饱穿暖，又用我的医术让世人减少一些痛楚，这便足矣。”
　　轩辕离神情偏执，又有些高傲。
　　“世人皆庸俗，谁不想一生锦衣玉食，前呼后拥？
　　跟着本王出人头地才是扬名立万最直接的途径。
　　洛神医，若你跟着本王，我每年给你万辆白银，身边派六个丫鬟伺候，总比你一年辛辛苦苦挣个几千辆银子要强的。”
　　若他日成事，给她一个贵妃的位子又如何？
　　左不过就是一个小村姑，即便是本事过人，一个贵妃之位足够让她感恩戴德了。
　　在他的眼里，即便洛轻姝本事过人，一年挣个千百两银子撑死了。
　　他给个一万两，足够了。
　　洛轻姝只觉好笑。
　　万两白银？
　　不说是空间里的财物以及夜司辰给她的，光是那几桩生意每个月就有着十多万两的进账。
　　一年万两白银，她洛轻姝会稀罕吗？
　　洛轻姝退后一步，沉静道：“离王殿下，我就是一个普通的农女，除了种地，便做点小生意贴补家用。
　　离王殿下要做的事情都是大事，大事我不懂，也做不来，还请离王另请高明。”
　　“你喜欢种地？
　　那倒是巧了，本王在城郊有一个庄子，那里有良田百亩，若是不够，本王可将周围的那些土地都买下来给你，你可带着家人去皇城落户。
　　只要你愿意，本王定会帮你们脱离农籍，成为三流世家。
　　平日里你的家人也不用再去做农活，买些杂役或找些佃户在家收租度日便可。
　　有本王相助，用不了两年你们便可富甲一方，这样不好吗？”
　　“无功不受禄。”
　　洛轻姝简直无语了。
　　“离王的这些大恩惠，我们农户受不起。
　　再者，只有通过自己双手劳作得来的一切，我才用得踏实。”
　　“洛神医。”
　　洛轻姝油盐不进，让轩辕离感到恼怒的同时，又有些挫败感。
　　想他轩辕离也是玉树临风，在皇城一众贵女中也是很吸睛的存在。
　　但在面对这么一个小村姑时，却是让他硬生生在她面前矮了一头，真是见鬼了！
　　“洛神医，做一升斗小民有什么好？一旦家人犯事，你拿什么去护他们周全？”
　　这赤裸裸的威胁差点让洛轻姝一脚将此人踹飞。
　　敢拿家人来威胁她，活得不耐烦了！
　　只见洛轻姝手指一动，一片细微的粉末便落在了轩辕离的身上。
　　刚才之所以与之周旋，只是不想给魏力衡带来麻烦。
　　他们都是皇家的眼中钉肉中刺，多一事不如少一事。
　　但这个轩辕离根本就不是个良善之辈，只懂得用身份压人，还想动自己的家人，不收拾他一顿还真以为自己好欺负了。
　　虽说民不与官斗，但面对轩辕离这样的官家，她还真不怕。
　　且这人用如此下作的手段来威胁恐吓自己，洛轻姝的脸色也是沉了下来，那声音也如同千年寒冰一般寒凉无比。

第775章 尽管放马来试试
　　‘’离王殿下，我虽只是一个没见过什么世面的农女，也是你口中的升斗小民，但我的家人，就是我的底线。
　　有什么招数，尽管冲着我来，我洛轻姝会一一接着。
　　但若是敢动我的家人，我不但有能力护住他们周全，还会毁了想要伤害我家人的那人的一切。
　　离王若是不信，尽管放马过来试试。”
　　说着，洛轻姝不再理会轩辕离失去笑意的一张丑脸，转身带着乐裳回去了。
　　乐裳狠狠瞪了轩辕离一眼，心中盛满了戾气。
　　真是不知死活，居然敢来挑衅姝儿的底线，还真是有勇气。
　　但愿他身上的那些疼痛能帮他洗洗脑子，以后认清现实。
　　轩辕离站在原地未动，淡蓝色的锦袍被风吹起，衣袂翻飞。
　　他紧盯着洛轻姝离去的背影，铁青的脸上蕴满了杀意。
　　他是欣赏她，但也不愿自己的威严一再被这女子所挑衅。
　　而且他刚才没有看错，洛轻姝眸光犀利，眼神里也是明晃晃的杀意。
　　她动怒了，若不是忌惮他的身份，估计刚刚，他会死在这个女子的手下。
　　她医术高超，那武力值也是相当厉害。
　　若是动了杀机，估计连他都不是对手。
　　他不愿再去用热脸去贴别人的冷屁股，但就这么一个惊才艳艳的女子，他岂能甘心就这么放手？
　　压下心中的戾气，轩辕离也是转身回了营帐。
　　洛轻姝，不管你有多排斥本王，本王也不会轻易就放手的。
　　哪怕你有多么的不知好歹，但只要是本王看上的人，那就只能是本王的！
　　万籁俱寂时，轩辕离的营帐内突然闪进去了一名黑衣人。
　　“主子，那丫头出言不逊，不将殿下放在眼里，需不需要属下去将她给杀了？”
　　轩辕离转动着手里的茶杯，眸光沉沉看向洛轻姝留宿的营帐。
　　“这神医能够治好这棘手的疫症，想来是有些真本事的。
　　再者，她手里的好东西不少，只要能有办法收服她，将来为我所用，肯定是比杀了她有用多了。
　　这夜司辰简直就是一个巨大的隐患，若是放任他如此发展下去，民心归属便都是夜司辰的了，将来就没有我们的什么事了。
　　且这夜司辰慧眼如炬，我们想要往他身边安插人也是做不到。
　　若是这小村姑能顶用，让她留在夜司辰身边，说不定有一日，还能靠她取了那夜司辰的性命，以解本王的后顾之忧。
　　目前看来，夜司辰极其厌恶女子，但却对这小村姑呵护有加。
　　将来由她出手......”
　　剩余的话，轩辕离再未多说，但他的那名手下却是明白了轩辕离的意思。
　　只是那女子油盐不进，怕是早已被夜王所招揽。
　　毕竟，这女子乃河州府人士，夜司辰又是他们的府主，洛轻姝那边，更会相信夜王多一些。
　　“走不一步看一步，若是真被夜司辰所招揽，本王也能有办法让他们反目成仇。
　　派人再去查找夜司辰未婚妻的身份，本王要利用这件事，让夜司辰身败名裂，也要让洛轻姝看清楚夜司辰的真面目，这个人可没洛轻姝看上去的那般温润如玉，正直无害。”
　　“是，属下这就去办......”
　　两人的谈话悉数落进了夜司辰和洛轻姝的耳朵里。
　　洛轻姝好笑这人的老谋深算，却不知他要找的人远在天边近在眼前。
　　这般逗弄着他们玩，还真是好t有意思。
　　而夜司辰眸色阴寒，唤来了自己的暗卫也是低声叮嘱了几句。
　　轩辕离，既然你不想活，本王便成全你！
　　翌日一早，魏力衡便带着五百名将士护送夜司辰一行人离开了这里。
　　临走时，张玉林率领着全城百姓一直送去了老远，还依旧在原地驻足张望不肯离去。
　　恩人这一走，也不知何时才能再次相见......
　　而魏力衡和五百将士一直送夜司辰进入了绥阳府的境地，魏力衡下了马，冲着马车内的夜司辰抱拳道：“司辰，大恩不言谢，以后有何事，只需你知会一声，我定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　夜司辰掀开车帘。
　　“你我兄弟，有些事无需多言。
　　倒是你，此次我虽拔除了呼元澈的几万人马，但那人睚眦必报，你那边城怕是不会太过安生。”
　　魏力衡豁达一笑道：“那人，有何惧？
　　只要能够解决温饱问题，我魏力衡岂能惧怕那些北疆蛮子？
　　倒是你这边......”
　　魏力衡一双厉眸环顾了一圈四周，随即压低声音道：“你功劳越大，那些人估计会更加忌惮于你。
　　这一路返回，你一定要多加小心。”
　　他知道，夜司辰来时也就带了三千兵马，新乡城那场变故折去了一些，还有一些提前返回了河州府，现下也就剩余留在绥阳府这边的两千兵马了，这其中还有煜王的近千名将士。
　　若是再从哪个犄角旮旯跑出来一些不长眼的狗东西，怕是会疲于应付，再有损伤的。
　　夜司辰淡然一笑，往魏力衡手中塞了一沓银票。
　　“无碍，几万人我都不怕，还会怕区区几个蝼蚁不成？
　　你便就送到这里吧，回去时也注意安全。
　　只要我们强大到无人敢招惹的地步，那人再想要对我们做些什么也要掂量一下了。”
　　魏力衡握紧了手中的银票，刚毅的脸上竟是有了一丝动容。
　　这就是他的兄弟，只有他的兄弟才会设身处地为他筹划一切。
　　而别人，估计根本就不会在意他们这些人的死活。
　　司辰，你放心，我一定会带着弟兄们守好北境的门户，免去你的后顾之忧.......
　　辞别了魏力衡，夜司辰带着洛轻姝等人与苍风会合，一行人未做停留，而是马不停蹄原路返回。
　　都说近乡情怯，离开河州府一个多月了，还真是有些想念那边的好些人呢。
　　看着车外倒退的山林，夜司辰抿了抿唇。
　　地里的瓜该成熟了？
　　福顺镇也建好了吧？
　　他走时叮嘱了赵义廉一声，让他跟姝儿留了十间铺面，也不知姝儿要作何生意？
　　还有那一千多亩良田，也不知道粮食长势如何？
　　想来应该是很不错的。

第775章 他们，不会死了
　　不过村里的田地有岳父在，想来也是不会有大问题的。
　　因为岳父是个种田的好手，有他在，田地是不会差的。
　　他又想到了洛轻姝的那个神秘的空间。
　　到底是天外来人，那空间简直就让他有些叹为观止，说是一方如同仙境的小天地也不为过。
　　等将来接了爹娘离开皇城，他一定会央求姝儿一番，让爹娘进去那仙境中见识一番。
　　就是不知道到时候会不会吓到他们......
　　洛轻姝倒是不知夜司辰所想，在和苍风等人会合后就留了乐裳在车内打掩护，自己则是闪身进入了空间里。
　　她好好洗了一个热水澡，又吃了两个水果，便躺在殿内的床榻上补眠。
　　这些时日一直在外奔波，都没好好歇息过。
　　现如今闲了下来，倒是有些疲惫了。
　　至于夜司辰和乐裳，还是等晚上再带他们进空间吧。
　　正酣睡间，耳边突然传来了激烈的打斗声以及雨声破空的淅沥声。
　　洛轻姝骤然睁开眼眸，灿若星辰的眸子里划过一抹戾气。
　　还真是不要命，一次次来她的面前造次！
　　看来不给那些人一个教训，还真的以为夜司辰有些软弱可欺了。
　　她闪身出了空间，只见乐裳挥舞着长鞭正在与两个黑衣人打斗着。
　　雨下得很大，有血水蜿蜒在泥水里，看着很是触目惊心。
　　马车外，躺着不少痛苦哀嚎的兵士，也有不少黑衣人。
　　作为仙医，这样的场面洛轻姝已是司空见惯。
　　她看了一眼与敌人对抗的苍风等人，迅速拿着药箱去帮助被拖离至后方的伤病患者。
　　有几人伤情十分严重，神情也是极其虚弱，躺在泥水里看着自己的同伴在与敌人拼命厮杀，而他们，则是任由冰冷的雨滴打在他们身上，静待生命的流逝。
　　洛轻姝快速来到一名已经快要休克的兵士面前，撕开他伤口处的衣物，用灵泉水清洗了他的伤口，又将几枚银针扎在了他的伤口周围处，然后给他的伤口撒上了药散，并让两名侍卫抬着他进了一旁的帐篷里。
　　回过神的几人这才发现，他们身后的空地上不知何时已经搭好了十几座很是宽大的帐篷，足以让这些受伤的兄弟进去养伤了。
　　敌人来得突然，这雨也下得突然，他们根本就没有时间去准备其他
　　“将所有的伤者都抬进帐篷里！”
　　夜司辰的车帘高高挽起，手中的弓箭也是箭无虚发，抽空吩咐了一句。
　　将士们也是无暇再去纠结这不知何时冒出来的帐篷，连忙抬着伤者进入了帐篷内，也便于神医救治他们。
　　等进入帐篷里，洛轻姝从车上将背篓取了下来，从里面摸出一个夜明珠放在了帐篷内。
　　顿时，昏暗不明的帐篷内顿时亮如白昼，本不利于治疗伤处的昏暗光线问题立马便被这夜明珠给解决了。
　　受了轻伤的有段洪生几人在处理，重伤的都被抬到了洛轻姝这边。
　　洛轻姝手底下动作翻飞，很快便治好了几名濒临死亡的将士。
　　那几人本觉得意识都快要涣散了，嘴里却被塞进了一枚圆溜溜的药丸，几乎是入口即化，很快便化解了他们身上不少的疼痛，只觉浑身暖融融的，没了刚才的寒冷。
　　等他们缓缓睁开眼，便看见神医手脚不停地为那些伤者清理伤口，上药，喂药丸。
　　伤重的还会进行施针。
　　只见那银针刺下去，原本汹涌流淌的鲜血立马就被止住了，而后那些治疗伤口的动作便如同行如流水，似乎这样的事情，她已经做了成千上万次，熟练得让他们眼花缭乱。
　　被喂了药丸的兵士，从刚开始的茫然，再到恢复清明，最后，一个个都眼含热泪，激动万分。
　　这次出外平乱，要不是神医高明的医术，他们都不知死了多少次了。
　　惨叫声渐止，众人都是泪眼婆娑地看着帐篷里那道忙碌的身影。
　　夜明珠柔和的光打在她窈窕的身影上，似是让她本人也由里而外散发着一股圣洁之光，让一众人都生出了一抹虔诚膜拜之意，很想对她俯首称臣......
　　他们知道，是神医带人救了他们。
　　要不是神医，今日就冲着那些人不要命的打法，他们不死也残。
　　但现在，除了身上传来的一阵阵痛意，他们的伤口不再流血，受伤的四肢也被竹片给及时固定住了。
　　他们，不会死了！
　　而不远处，轩辕煜用手扯掉肩膀上的羽箭，不顾被血水染红的衣物，苍白着脸又想要往上冲。
　　“主子！”
　　雷九目眦欲裂，一刀砍掉了一个黑衣人的头颅，飞身来到了轩辕煜的身边就想去搀扶他。
　　但轩辕煜甩开他还想去杀敌。
　　这一刻，他已经杀红了眼，脑海里只有一个声音：杀光他们！
　　只有杀光他们，二哥和二嫂才不用这么提心吊胆得活着！
　　“小十三，回去疗伤！”
　　夜司辰薄唇紧抿，眸色深寒地看着轩辕煜被血染红的肩膀。
　　今日这两百死士武艺高强，打法凶悍。
　　但他没有让洛轻姝用毒粉毒倒他们，而是采用了以命相搏。
　　不管什么时候，战争的残酷不是你死就是我活，只有让轩辕煜经历一次切肤之痛，有些事才能让他打定主意，不会再畏首畏尾。
　　“雷九，带他进去找神医！”
　　夜司辰又出箭射穿了一名黑衣人的咽喉，冷声吩咐了雷九一声。
　　不管这些人是谁派来的，今日，他们就都别想活！
　　轩辕煜眼眸微红，看着那满地的血渍，任由雨水打在他还有些单薄的身子上，寒凉，冰冷。
　　他自小便谨小慎微，一直退让，一直示弱，也从没妄想过要在皇城争什么。
　　他总以为，只要自己胆小懦弱，那些人，会放过自己的。
　　还有二哥，他跟随护国王以及大哥四处征战，稳固江山，每个人的内心里都是为了傲临国能够长治久安，百姓可以安居乐业。
　　作为傲临国人，他们担负起了自己肩上的责任，一直驱逐外敌，保卫傲临国。
　　而这一切，都是为了傲临国，他和二哥等人，都未曾觊觎过那个位置。

第777章 轩辕煜受伤
　　可他一再忍让，换来的却是兄弟相残，手足相杀！
　　他的那些皇族至亲根本就不会顾及什么手足t之情，而是变本加厉，一而再，再而三使用这些下作手段，想要置他们于死地！
　　他死了无所谓，一条贱命而已，活着估计也不会有什么建树。
　　可是二哥呢？他做错了什么！
　　北境之地这么多骚乱都在二哥的铁血手腕中被平息，疫症也在二嫂妙手回春的医术中被挽救。
　　他们可谓是这傲临国的救星，可他们根本就不想如何论功行赏，而是依旧视他们为眼中钉肉中刺，恨不得将他们除之而后快，何其可笑！
　　周围那些东倒西歪，但依旧与死士对抗的人，可都是傲临国的将士！
　　他们都在为保卫傲临国宁愿抛头颅洒热血，但没有一个人愿意与本国人拔刀相向。
　　可是那些人，却敢于向着这些忠义之士下死手，也敢对二哥等这些平乱功臣，下死手！
　　今日之事若说不是皇族所为，他一点都不相信。
　　只有他的那几个好皇兄才有财力训练出这么优秀的死士。
　　可惜这些死士并不是去战场上抵御外地，而是玩命似得想要靠近他和二哥，想要将他们斩杀在这里。
　　从小到大，不管被那些人欺负得有多狠，他都没有哭过。
　　因为他知道，泪水是这世上最没有，也是最脆弱的东西。
　　可是现在，他看着倒在他身边的那些将士，却是忍不住眼圈红了。
　　难道，真要逼得他提剑砍了他们，他们才能心甘吗？
　　见轩辕煜站着不动，雷九一个手刀就劈晕了轩辕煜，扛着他就进了帐篷里。
　　帐篷里暖融融的，好些伤患激动过后陷入了昏睡，伤势较轻的则是帮洛轻姝在清理别人的伤口，上药，包扎。
　　待洛轻姝回眸，便看见雷九扛着轩辕煜进来了。
　　“他受伤了？”
　　洛轻姝有些意外。
　　夜司辰很是看重轩辕煜，今日竟是会看着他受伤。
　　雷九将轩辕煜轻轻放在了一旁的软榻上。
　　“神医大人，我家主子肩膀受了箭伤。”
　　洛轻姝挑眉，快步来到轩辕煜的面前，看着他已是昏迷了过去，忙用清水清理干净了他的伤处，并撒上了药散，绑上了布带。
　　她瞄了一眼轩辕煜的脸色。
　　按说只是一个轻伤，倒也不至于昏迷。
　　不过现在，他昏迷着倒是比清醒着要好。
　　今日之事对他刺激不小。
　　但这些伤痛以及残酷的现实他早一日看到，便能早一日警醒。
　　那个高位虽可睥睨天下，但心中没有沟壑计较，只懂一味忍让，怕也会成不了大事。
　　外边的喊杀声渐小，只余一地浓郁的血腥味窜入鼻翼间，随即又被大雨冲散。
　　洛轻姝起身，耳边全是雨水的滂沱声，再就是拖拽尸体的摩擦声，不大的功夫里，便归于平静。
　　血水蜿蜒横流，不多时，便被冲进了下面的低洼处，随即流向了更远的地方。
　　夜司辰沉着脸，在苍风等人的护送下进入了旁边的一座帐篷中。
　　“原地修整三日，等雨停再启程回河州府。”
　　看来，自己对那人还是太过仁慈了，居然还不肯放过自己！
　　进入帐篷后，夜司辰轻唤了两声洛轻姝。
　　“姝儿，来我帐篷一趟。”
　　夜司辰的声音细弱蚊蝇，但却很清晰地传进了洛轻姝的耳朵里。
　　她环视了一圈伤情都已大好的病患，叫了乐裳过来看着这些人，提步便去了夜司辰的帐篷里。
　　帐篷外，苍风穿着蓑衣守在外边，看见洛轻姝过来，忙掀开了门帘。
　　“神医快请进。”
　　这是他们的小王妃，苍风等人现如今对洛轻姝是很恭敬和信任的。
　　在他们眼里，洛轻姝就是他们的小福星。
　　只要有小王妃在，什么样的难题他都能解决。
　　洛轻姝微一颔首，见众人都还在忙碌，往苍风手里塞了一个红彤彤的苹果，这才提步走了进去。
　　苍风看着手里的大苹果，咧开嘴开心得笑了。
　　不远处，竹若看了一眼笑得如同二傻子的苍风，禁不住嘀咕了一句：“挺大个人，怎么感觉智力少了点？”
　　随即摇头将手中的一盆血水倒在了帐篷外。
　　她要好好跟着小姐学习医术，将来说不定还能治一治苍风的脑子。
　　苍风若是知道她心中所想，一定会嗤她一脸。
　　本将军脑子好着呢！
　　帐篷里，夜司辰依旧沉着脸，但在看见洛轻姝的那一霎那，脸上的寒意散去，眼眸里顿时染上了笑意。
　　“姝儿，累坏了吧？快来这边坐。”
　　说着，还眼巴巴看着洛轻姝。
　　洛轻姝有些好笑，从空间内取出一壶茶水和两个茶碗，给两人斟满了茶水，又取出了两盘点心。
　　今日突然大雨，大军还未搭好帐篷便遭到了死士偷袭。
　　估计这会儿热水都还没有烧开呢。
　　好在回来时的两辆空车上拉了不少的干柴火，即便是淋了一些雨，但也能烧得起来。
　　夜司辰有些失笑。
　　现如今他和他的小王妃还真是心有灵犀呢，一个眼神姝儿就能知道他在想什么。
　　喝了两口茶水，夜司辰转动着茶杯，眼中神色莫名。
　　“姝儿，被人不停暗算的日子简直是有些太憋屈了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“那你想作何？”
　　不管你做什么，我都会陪着你。
　　夜司辰看着洛轻姝，眼眸里有着一丝灼热，但更多的却是羞愧。
　　“姝儿，作为男人，好些事情该是我冲锋在前，为你解忧。
　　但有些事情，没有你的帮忙，我还真做不到。
　　姝儿，我想回皇城一趟，就是现在。”
　　那日在空间内坐了一次赤鹏鸟，他便喜欢上了那种遨游天际的感觉。
　　那神鸟不但可口吐人言，且身型巨大，翅膀撑展开来遮天蔽日，他还真没见过那么大的飞鸟呢。
　　且那大鸟飞行急速，即便是驮着他和姝儿两个人也是丝毫不费力，一点也不影响它的飞行速度。
　　所以他就想着，利用这三天的时间，他和姝儿去皇城走一圈，不但可以去看看自己的父王和母妃，顺带着收空那人的国库与私库，再教训一番与轩辕锐沆瀣一气的几个官员，总不能人家送了他大礼他不给回礼吧？

第778章 我想回家去看看
　　洛轻姝一听，顿时来了兴致。
　　“好，我陪你回去。”
　　她最喜欢搞事情了。
　　“什么时候走？”
　　洛轻姝有点兴致勃勃。
　　夜司辰看了一眼帐篷外。
　　“等雨稍停我们就走。”
　　雨太大，估计大鸟也无法飞行。
　　似是听见了夜司辰的话，外边的雨声竟是渐渐小了下去，不多时便停了，太阳红着脸也从云层中挤了出来，笑意盈盈看着下面的一切。
　　夜司辰与洛轻姝没再耽搁，各自分开安排了好些事宜，随即两人服用了隐身丹，悄然无息离开了营地，找了一个无人的地方放出了赤鹏鸟。
　　等看见眼前光秃秃的山坳，赤鹏鸟有些嫌弃得抖了抖翅膀。
　　不毛之地，空气浑浊，这是它对此地的第一评价。
　　洛轻姝有些好笑地摸了一把它光滑的羽毛。
　　“别傲娇了，你家主人我生活的地方美着呢，这只是一个暂留之地而已。
　　有你家主人在，说不定这里也能成为人间仙境呢。
　　走吧，带我们去南边境地，你按照灵渡鸟的指示前行即可。”
　　灵渡鸟早已嘚瑟地窝在赤鹏鸟的脑袋上，小嘴叽叽喳喳的，一只小翅膀还叉着腰，一只小翅膀指着一个方向。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，都暗自好笑。
　　空间里的灵兽们还都是爱嘚瑟呢。
　　两人跃上了赤鹏鸟的宽大的鸟背，只听赤鹏鸟一声长鸣，翅膀一扇便直冲云霄，霎时便消失在了原地。
　　隐在暗处的几名暗卫面面相觑，一脸茫然。
　　这大鸟是从哪里飞来的！
　　它驮着主子和王妃走了，他们要怎么办！
　　赤鹏鸟的速度可谓是瞬移之速，洛轻姝窝在夜司辰的怀里不但感觉不到一丝颠簸，赤鹏鸟还竖起了四周的羽毛，为二人挡住了疾风，就像是一个毛茸茸的小房间，简直是不要太舒坦。
　　赤鹏鸟现如今可嘚瑟极了。
　　在仙界时，主人的坐骑是幻影狮。
　　那臭狮子仗着自己是主人的坐骑，在它们一众灵兽面前可嘚瑟了。
　　现在好了，嘿嘿，它也能驮着主人四处去溜达了。
　　“等我的内力练到八成，估计就能开启瞬移功能了。
　　将来你若是想要回皇城，一个意念就能回去。”
　　洛轻姝咬着夜司辰递过来的草莓，淡声道。
　　夜司辰搂着洛轻姝的纤腰，下巴在她柔软的发丝上蹭了蹭。
　　“无碍，有这大鸟帮衬，我们以后想去哪里也不是什么难事。”
　　洛轻姝笑。
　　“空间可驾驭飞行的灵兽有着好多，但好些都是这世间绝品之物，轻易不好拿出来。
　　暂时可由赤鹏鸟送我们前往要去的地方。”
　　总之，比坐马车要舒服快捷很多。
　　说着，洛轻姝又摸了一把赤鹏鸟柔软的羽毛。
　　“赤鹏鸟，你飞累了就告知我一声，我们停下歇息一会儿再走也不迟。”
　　她自是知晓赤鹏鸟最擅长的就是极速飞行，但过于赶路倒也没有必要，只要在三天内回到大部队那边便好。
　　赤鹏鸟长t鸣一声，庞大的身体化作一道残影从半空掠过。
　　“主人，我不累，能为主人做事，我开心着呢。”
　　这是它没有来过的世界，带着主人四处走走也是很畅快的一件事。
　　“好，累了就及时告诉我。”
　　洛轻姝笑。
　　看来自己许久未曾进去空间，这些大家伙都待急了。
　　洛轻姝为鸟儿在着想，鸟儿倒是恣意的很，丝毫感觉不到疲累。
　　“主人，我没事，你困了就睡一会儿吧。”
　　自己的羽毛厚重，围起来不会让主人被风吹到的。
　　再说了，主人身边还有一个男子相陪，也不会感到孤单。
　　夜司辰听不懂那鸟儿在说什么，但还是柔声说了一句：“姝儿，有我在，你歇息一会儿。”
　　洛轻姝在夜司辰的胸前蹭了蹭。
　　“我不困，倒是你，若是累了可小睡片刻，到了我叫你。”
　　“我不困，能够从高空看看这傲临国的大山大川还真是别有趣味呢。
　　姝儿，等回了皇城，我想回家去看看。”
　　夜司辰说着，声音里莫名多了一丝伤感。
　　离开皇城一年多了，除了父王，他好久都没见过母妃了。
　　以前他也是四处疯跑，与家人聚少离多。
　　但那时候没有这么多事端和担忧，他到没觉得有什么。
　　只是这一年多来，他很是想念家里人，生怕他们会出什么事。
　　洛轻姝转眸，用手轻拍了一下夜司辰的手背。
　　“嗯，去看看也无妨。”
　　到底是父母至亲，总有割舍不掉的亲情与思念。
　　尤其是他现在被迫与家人分开，不似以前那般可自由进出皇城。
　　若是有机会，回去看看也没有什么不可以。
　　......
　　要说赤鹏鸟最大的优点就是速度快。
　　两人说着话，几乎也就是过了半个时辰，赤鹏鸟便鸣叫了一声，随即向着下面俯冲而去。
　　“主人，前面的那座城池灵渡鸟说就是皇城了，我找个空地降落下去，必不会被人发现了去。”
　　夜司辰扒开羽毛向着下面看了一眼，随即开心道：“姝儿，我们到了，这赤鹏鸟的速度还真是好快！”
　　要知道，即便是快马加鞭一路不停歇，马儿从皇城跑到河州府也至少需要十天半个月的时间。
　　可赤鹏鸟用了半个时辰就到了皇城郊外。
　　赤鹏鸟嘚瑟得斜了一眼夜司辰。
　　本灵鸟差一步就能成神了，那速度一定是很迅疾的。
　　夜司辰看着它那傲娇样，禁不住有些哑然失笑。
　　这鸟儿，还真是经不得夸。
　　“姝儿，此处山脉名为翠松山。
　　皇城地处西南，气候温热潮湿，遂山上植被茂密，尤其是山上松柏四季常青，遂名为翠松山。
　　这里有我的一个庄子，庄子内有着良田一千亩，就在翠松山脚下。
　　地契都是给了你的，将来你要作何用都可以。”
　　洛轻姝被夜司辰抱着跃下鸟背，仔细打量了一下这翠松山。
　　只见山上树木茂密，林间也有着不少的药草，不禁满意点点头。
　　山上的树木很是粗壮，也长得很高，很笔直。
　　山间还有好多五颜六色的花儿竞相开放，简直是美不胜收。
　　但到底是山大林密，此处与龙头山一样，几乎无人敢踏足，耳畔依稀可闻野兽的吼叫声，吓得一些小动物在林间四处飞窜。

第779章 盗空国库
　　洛轻姝一眼就喜欢上了这里。
　　她就喜欢有山有水有田的地方。
　　尤其是皇城居于傲临国南方境地，空气潮湿，气温也要高于河州府，故而这沿途境地满眼苍翠，繁花似锦，看着很是不错。
　　若不是皇家能力不足，就冲这里的山山水水，这傲临国一定会成为六国中的强国的。
　　“过些时日，让连伟进入皇城开展这边的商业，在这里打下一片根基。”
　　虽然夜司辰的凌天商行遍布整个蛮荒大陆，但于连伟喜欢做生意，她便会为他创造一切条件，让他尽早实现自己的梦想。
　　况且这里有一千亩良田，不管是做什么都足够了。
　　还有这座山，只要是商行里需要的，洛轻姝都会让它们在这山里出现。
　　更何况空间里还有几座玉石山与金山，开一间收拾铺子可是绰绰有余的。
　　“嗯，倒是可以。
　　连伟也快要十二岁了，虽然年岁还小，但他脑子聪慧，为人圆滑，倒是个做生意的料。
　　皇城这边我也有不下十间商铺，到时候你想好要做什么，交给他让他放手去做即可。
　　若是遇见不长眼的来闹事，他的身后还有凌天商行在，总也不会让他吃了亏去。”
　　洛轻姝淡笑一声，倒也不置可否。
　　有凌天商行帮衬自是不错，但有些事情，洛轻姝希望于连伟能够自行解决，总不能事事都去麻烦凌天商行的掌柜的。
　　不过，初来乍到，还需于连伟跟着林掌柜多学学看看再说。
　　他这边要做的生意，可多着呢。
　　洛轻姝转头看向夜司辰，莹润的眼眸里满是温情。
　　“你就这么相信我？几乎将全部的身家都给了我。”
　　夜司辰交给她的那些房契地契上，全都换成了她的名字。
　　且他大半儿的收入也都交给她保管，从无一丝迟疑。
　　夜司辰摸摸洛轻姝的发丝，显得丝毫都不在意。
　　“我的娘子我不相信，我还能去相信谁？”
　　那些田产地契以及银子什么的，他只负责弄回来，至于怎么用，都由着洛轻姝。
　　即便是全部赔光了，再弄回来便是了，有什么可打进的。
　　洛轻姝满心柔软。
　　不管将来如何，目前这个人，她不会轻易放手。
　　摸了摸赤鹏鸟的羽毛，洛轻姝给它喂食了一枚健体丹，随后便将它又收回了空间让它去喝灵河水了。
　　随着自己内力升级，空间内的灵兽洛轻姝可让它们在空间外也能自行呼吸空间内的灵气，这体型大小它们也能自行掌控。
　　但此次来皇城，洛轻姝二人决定隐身进城，不想让任何人看见他们在皇城出现过。
　　两人快速出了山，一路疾行进入了皇城。
　　对于山里的药材和小野兽，洛轻姝丝毫未动。
　　但沿途遇见的一些空间没有的山果类，她都是收进去了好几株。
　　这些水果，河州府那边也没有。
　　等两人隐身进入皇城，洛轻姝边走边看，将里面的景致都一一记在了心里。
　　到底是天子脚下，只见皇城两边茶楼酒肆林立，道路两旁各类店铺一个接一个，也有不少商贩沿街叫卖，引来路人频频侧目观看或驻足讨价还价。
　　总之，皇城很大，也很繁华，一点也看不出有丝毫动荡不安的样子。
　　但洛轻姝和夜司辰知道，这只是皇城的表象，它的内里，早已破败不堪，估计再来一点风吹草动，暗藏的风云便会将这里搅得天翻地覆。
　　两人丝毫未曾停歇，穿过人流往皇宫而去。
　　此次行事匆忙，能早一日回去便要尽快回去。
　　大军那边虽有苍墨坐镇，但藏在暗处的敌人估计可不止这一波。
　　因为那些人，岂能任由夜司辰的风头盖过他们！
　　因着是白天，两人到时，宫门是敞开着的，但门里门外守候着近乎三十名侍卫，宫墙四周还有几队侍卫在不停巡逻着。
　　啧啧，守备倒是森严，但这样的守备在洛轻姝和夜司辰眼里便如同虚设。
　　二人恍若无人之境，一路畅行无阻便来到了国库门前。
　　沿途遇见不少的宫女太监打两人面前经过，两人也是视若无睹，仔细避开他们一路疾驰。
　　夜司辰自小便经常出入皇宫，对这皇宫里的一切布置自然是了若指掌。
　　国库乃一五层高楼，上面雕梁画栋，显得很是磅礴大气。
　　楼下有着十二名侍卫看守，楼前每隔一炷香的时辰就会有巡逻侍卫经过。
　　等一队侍卫刚从这里离开，洛轻姝迅速撒出去了一把药粉，那十二名侍卫顿时便倒在了地上。
　　嘿嘿，本神医心善，不要无辜之人的命，你们便好好睡一觉吧。
　　洛轻姝与夜司辰迅速上前打开门锁闪身进到了里面。
　　外界虽传国库空虚，但里面琳琅满目的宝物依旧让洛轻姝十分开心。
　　瘦死的骆驼比马大，即便有些架子是空着的，但这里面的东西依旧是价值连城，相当可观。
　　嘿嘿......
　　洛轻姝贼笑着，小手一挥，便将上下五层楼里的金银珠宝，灵丹妙药，绫罗绸缎，甚至各类书籍连带架子全部都收了起来，一根毛都没有留下，只剩下空荡荡的厅堂在风中凌乱。
　　收完国库，两人又去了太医院以及御膳房，将那里药材食材以及锅碗瓢盆都给尽数收进了空间里。
　　此时快要到晚间了，御膳房的厨子正在热火朝天坐着御膳。
　　可转眼间，桌上炒好的菜，墙角堆积的食材米面，甚至他们手里的锅都不见了。
　　“妈呀有鬼，铁锅......飞了......”
　　“我的菜刀和菜墩子也不见了！”
　　“菜呢？桌子呢？调料盘子呢？”
　　“快来人啊，抓贼啊......”
　　不大的时间里，整个皇宫都乱套了。
　　“快来人啊，药材全没了！”
　　“t国库被盗了！”
　　“哎吆，花园里的花儿咋也都不见了！”
　　“荷塘也不见了！”
　　“妈呀，屋顶的琉璃瓦也不翼而飞了，快去禀告太子殿下！”
　　......
　　洛轻姝边走边扫荡，只要是她看上的，就尽数收进了空间。
　　要不是这皇宫里的宫殿有些扎眼，她一定尽数收走，不会给轩辕锐留下一丝一毫。
　　看着金銮殿上金光闪闪的皇帝宝座以及黄金框架制成的山水屏风，以及柱子上盘着的金龙，洛轻姝也是没有放过，统统收进了空间里。
　　“姝儿，皇帝的养心殿里还有老皇帝的一个小金库，我们也过去将它收了吧。”
　　夜司辰在洛轻姝耳边低语了一声。
　　顺带将老皇帝的玉玺也带走，方便以后行事。
　　洛轻姝点头。
　　来都来了，岂能放过？
　　两人在皇宫内一通转悠，不止是老皇帝的私库以及玉玺，只要是能够看过眼的东西，就是那皇后太后以及各嫔妃的宫里也是没有放过，就是一通收收收。
　　反正这么多人只是除了大声喊叫，又看不见他们，谁也不会知道今日之事乃她和夜司辰所为。

第780章 皇宫里进贼了
　　最后，两人来到了位于皇宫西边的一处修建的奢华无比的宫殿内。
　　此处乃老皇帝修炼长生不老的缥缈殿，里面依旧雕梁画栋，一切布置以及用具都是金子所铸，残阳的光打在里面，简直能闪瞎人的眼睛。
　　此时，老皇帝正坐在一间屋内双手交握，口中念念有词。
　　有些消瘦且泛着病态的脸颊上满是虔诚，整个人除了对长生不老的执着，对外界的一切都是丝毫不关心。
　　洛轻姝撇撇嘴。
　　昏庸无道的老匹夫，得道之人都是世间大良大善，慈悲为怀之人。
　　他这般注重权势，注重欲望之人岂能飞升成仙？
　　莫要闹笑话了。
　　观其脸色一看都是中了慢性毒药，其中还掺杂着不少的迷幻之药，让他有一种身体轻松缥缈之感。
　　长此以往下去，他能好才怪呢。
　　但这都是老皇帝的事情，洛轻姝才不会多管闲事去为他解毒呢。
　　如此昏庸无道，就该让他多受一些病痛的折磨，这样才能对得起他任由轩辕锐残害良臣的无脑行为。
　　“那所谓的国师此时正在密室里与人行那苟且之事，我们抓紧拿了宝物就走。”
　　那声音和场面实在是有些恶心，姝儿又耳聪目明，实在是让他有些面红耳赤。
　　洛轻姝自然是听见了那些肮脏的声音，还没进到这里她就降低了自己的听觉，但夜司辰的话她依旧听得很是真切。
　　“好，看我的。”
　　只见洛轻姝眯起眼眸，双手在缥缈殿内舞动了几下，只见这大殿内的所有摆件以及那密室中的金银珠宝便尽数消失不见。
　　那国师正与人翻雨覆云，根本就不知自己用尽一切手段从老皇帝那里诳来的财宝已尽数落入了洛轻姝的手中。
　　洛轻姝睁开眼眸，随即贼笑一声，那密室中运动的两人便出现在了人数最多的金銮殿中。
　　谁都不知道这两人是如何出现在这里的，但那两具白花花交缠在一起的躯体却是让一众锦衣卫都目瞪口呆，愣怔过后慌忙派人去找皇帝陛下了。
　　他们都认出来了此人乃一人之下万人之上的国师大人。
　　这国师平时一副仙风道骨的模样，谁想私底下竟是这么一副猥琐的模样，简直是让众人大开眼界！
　　主要是此等污秽之事居然也敢跑来陛下的金銮殿来媾和，简直就不将陛下放在眼里！
　　只是那国师根本就不知道自己已经换了一个地方，依旧飘飘欲仙地做着最原始的动作，那口中更是哼唧个不停，让经过金銮殿的侍卫也是纷纷驻足，伸长脖子往里面瞧。
　　皇宫都成了一座空城了，谁还有这么高的兴致居然在此时跑来这里造次！
　　等知道里面的人是国师时，众人的眼眸里都是露出了惊讶的表情。
　　这国师不是号称神明下凡之人，清心寡欲，只重修行吗？
　　可今日这是在作何？
　　在他的言论下，陛下都变得远离女色，这两年宫内也没了皇子公主出生，让一众嫔妃都活成了尼姑。
　　谁想今日，他们竟看见了国师这般丑陋的一面！
　　啧啧，那叫声实在是让人有些刺耳，让人难以接受。
　　但这是国师大人，他们即便觉得他有失体统，但也都不敢说些什么，只好捂着耳朵红着脸又去别的地方查看了。
　　皇宫里进贼了！
　　眨眼间便掏空了整个皇宫，他们都惶恐不安，哪里还有心思去观摩这么一场活春宫。
　　整个皇宫失窃，他们的脑袋能不能保住都是一个未知数呢。
　　因着此事非同小可，众人也没那心思去细看国师身下的女人是谁。
　　看着皇宫内乱成一片，夜司辰和洛轻姝丝毫未做停留，大摇大摆出了皇宫来到了太子居住的东宫。
　　霍，这太子还真是会享受，这东宫不但占地面积极广，里面亭台楼阁，抄手游廊，小桥流水，耳畔还隐约传来一阵丝竹声。
　　呵呵，将士们饭都吃不上，他倒好，日日笙歌，过得倒挺悠闲。
　　“这轩辕锐不但重权势，还很好色，光是府中的姬妾就有三十来个。
　　而老皇帝这几年注重长生不老，清心寡欲，所以后宫好些嫔妃也与轩辕锐有染。
　　在他看来，女人就是拿来利用的，与那些女人打好关系，拥护他的大臣就会更多。”
　　此等丑事虽无人刻意去说，但只要宫中那些嫔妃愿意对太子说好话，家中做大官的亲友总也能听取一二，在有些事情上会下意识去拥护轩辕锐。
　　洛轻姝撇嘴。
　　“靠女人巩固地位的男人，心中便只有他自己，而不会有别人。”
　　更不会有天下苍生。
　　这样的人，岂能做皇帝？
　　不待二人走近，一间屋内便传来了茶碗砸在地上的声音，并伴有男人气急败坏的咆哮声。
　　“孤信了你的鬼话，派出去好多人里应外合，居然连夜司辰的一片衣角也都没有摸到。
　　你说，孤养你们有何用！”
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，快步来到了那个屋子里，闪身便进了空间，边吃着可口的水果边看着二人在演戏。
　　“现如今不但没能要了夜司辰的命，更是让他成了百姓心目中的大英雄。
　　剿匪，平乱，治疗疫症，连带着让那个病秧子也是声名鹊起，拥护声一片。
　　孤依你之计，没花费一兵一卒派夜司辰平乱，你亲口承诺，要让夜司辰和轩辕煜有去无回。
　　可现在如何了？你看看现在，为夜司辰请功的谏书一封接着一封，讨伐皇家的声讨书也是层出不穷。
　　尤其是这封万民书，上面不但强烈要求朝廷重赏夜司辰几人，里面更是讨伐本太子，说本太子贪墨军饷，不顾边疆将士的死活，他们已经有好几个月未有水米下肚了。
　　看看，睁大你的狗眼看看，这可是一封万人联名的抗议书，若是此万民书交到父皇的手里，你让孤还有何颜面再去面对一起讨伐我的重臣！”
　　一两个杀了便是，但若引起众怒，即便他是太子，此事也不好善了。
　　说不定还会被那些老顽固上书老皇帝罢黜他的太子之位。

第781章 这就是他要的结果
　　元术沉着脸打开那封万民书，上面密密麻麻的名字以及他们所提出来的条件，让元术只觉一阵触目惊心。
　　上面不但为夜司辰几人歌功颂德，还诉说了边关将士的艰难，要求朝廷按时发放军饷粮草，还要求轩辕锐以大局为重，莫要为了排除异己而做下寒了将士们的心的错误事情。
　　元术政务军务一起抓，自是知道这万民书代表了什么。
　　即便这次轩辕锐置之不理，但这么大的事，谁都无法包庇下去。
　　这就是他要的结果。
　　他要让轩辕家失德，失去民心。
　　这样，他才能让傲临国分崩离析，便于他逐步蚕食整个傲临国。
　　轩辕锐这个草包倒是按照自己的思路一步步走下去了，但令他咬牙切齿的是，夜司辰一次次打乱他早就计划好的计谋，一次次虎口脱险，将他打得片瓦不留，简直让他很不得亲自前去撕下夜司辰的一块皮肉。
　　光是这次平乱，夜司辰就灭了他手里将近十万人马！
　　更可恨的是，他的金矿以及这几年积攒下来的财物也都不翼而飞！
　　没人知道这些东西去了哪里，但元术知道，除了夜司辰，没人有那么大的本事能够凭空拿走那么多东西！
　　夜司辰是个妖孽，但他没有能够收了夜司辰的法力。
　　面对这一次次的打击，他感到了深深的挫败感和无力感。
　　他又抬眸看了一眼面前六神无主的轩辕锐，心中禁不住冷嗤一声。
　　若有可能，他真想上前一刀砍杀了此人。
　　但现在，他还不能与这个草包撕破脸，他还要利用这个草包去收拾夜司辰。
　　夜司辰，才是他要面对的最大的劲敌。
　　收起心中的戾气，元术合上那万人书，淡声道：“t太子殿下，指派夜司辰去平乱，是我们经过周密计划才同意进行的。
　　百姓们都说，夜司辰乃神明保佑之人，每次遇到险事总能化险为夷。
　　但其人就是一凡夫俗子，只不过比较精明罢了，遂每次总能逃过一劫。
　　此人乃殿下的心腹大患，长此以往下去，定会代替殿下成为百姓心中的信仰与神明。
　　现如今他和十三皇子立下大功，太子殿下暂时还不能与之硬碰硬，需进行赏赐以示殿下的宽厚爱民之心。
　　至于边关将士，国库空虚可与朝中大臣进行募捐。
　　所捐来的银两留一半充实国库，剩余的可送往边关。
　　不管咋样，都不能让夜司辰和魏力衡有所联系。”
　　北境之地可是北疆国进入傲临国的门户，万不可让他们归于夜司辰那边。
　　那魏力衡自小便于夜司辰交好，若是朝廷再不送去粮草，就相当于将魏力衡往夜司辰那边逼。
　　毕竟，再衷心的人，没有可果腹的粮食，谁也不可能提着空肚子去保家卫国。
　　到时候，谁给他们吃饱饭，谁便是他们的主子。
　　“在下知道你对那魏力衡生有嫌隙，但此时朝中未有可用之人，那魏力衡暂时还不能动。”
　　这人武力高强，他一直都有派人去拉拢。
　　若是他能归降，即便是这次损失惨重，但也有东山再起的希望。
　　北疆国已经牢牢掌控在了他的手中，他现在要做的，便是离间轩辕锐与夜司辰等人之间的关系。
　　“赏夜司辰什么？
　　异姓王的王爵之位，先帝早就给了夜司辰，就连孤都没有资格去褫夺他的封号。
　　给金银？这两年灾祸不断，国库空虚，哪里有多余的钱财去送给夜司辰？”
　　去年那千万两白银就被他算计了去，差点让他呕血而亡。
　　现在，哪怕是一两银子他都不想给夜司辰。
　　“殿下稍安勿躁。
　　金银方面，殿下肯定是不用给的。
　　但一些虚无缥缈的东西，给了夜司辰又如何？”
　　“虚无缥缈的东西？”
　　轩辕锐阴沉的脸色有些好转。
　　“什么是虚无缥缈的东西？”
　　元术摇了一下手中的折扇道：“北境之地多荒山，殿下可赏赐他几座荒山让他进行治理，轩辕煜那边也一样。
　　至于人人口中的神医，轩辕离已经封了她四品太史令，也算是皇恩浩荡了。
　　殿下便送她一块神医的牌匾，允她成立神医门。
　　待他日神医门壮大起来，将来也必能为殿下所用。
　　况且，只要有那块殿下亲赐的牌匾在，百姓们的心中在感激神医的救命之恩时，定也不会忘记殿下的慧眼识人，让神医成为殿下仁德良善的宣传使者。”
　　“哦，哈哈......”
　　听元术一席话，立马让轩辕锐的脸色由阴转晴。
　　“哈哈，还是爱卿足智多谋，本太子心甚悦。
　　哈哈，等处理好目前这几件事情，待他日本太子登基，孤一定封你为国师，与孤一起，享尽荣华富贵，哈哈哈哈哈哈.......”
　　听着二人的算计，洛轻姝撇撇嘴。
　　狗东西，谁稀罕你的赏赐？
　　不用你费那张圣旨，北境之地也会成为富庶之地的。
　　至于那神医的牌匾，谁稀罕。
　　她的神医之名可是通过她治病救人口口相传得来的，与他的那块匾额根本就毫无关系。
　　不过，御赐之物代表的可不是他轩辕锐，他只要送着来，她便收。
　　身为凡人，光耀门楣之事，她倒不会拒绝。
　　就是不知道没了玉玺，轩辕锐的旨意与匾额要如何下。
　　轩辕锐两人正在商议着如何算计夜司辰，突然有侍卫快步跑进来禀告道；“太子殿下不好了，皇宫失窃，皇帝陛下也昏倒了！”
　　“什么！”
　　轩辕锐大吃一惊，忙站起了身。
　　“就是刚刚，整个皇宫失窃，不止是国库以及各嫔妃宫殿，陛下的宝座，屏风，龙床等珍贵之物全都不见了！”
　　陛下因为失窃之事，再加上亲眼看见国师无视皇族之威，居然在他空了的龙座之处行那苟且之事，陛下不昏死过去才怪呢。
　　轩辕锐脑子嗡的一下，眼前一黑，差点摔倒在地，得亏元术在一旁扶住了他。
　　“怎么会发生这样的事？你们都是吃干饭的吗？还不赶紧关闭城门去抓贼人！”
　　“是！”
　　侍卫急忙应声，紧接着便响起了杂乱的脚步声，向着外边奔去。

第782章 超过了他们的承受范围
　　“怎么会这样！国库以及皇宫守备森严，大白天怎么会有贼人闯进去将皇宫搜刮一空！
　　快走，快去皇宫看看！”
　　他最担心的，还是玉玺。
　　若是玉玺丢失，即便是皇帝驾崩，他这个太子继承皇位也是名不正言不顺。
　　其实他不知道的是，皇帝本就身体欠佳，今日听闻国库被盗，待他看见那空荡荡的国库以及空荡荡的各个宫殿，还有寝宫墙壁后面那空荡荡的密室以及消失不见的玉玺，只觉血气上涌，一口鲜血喷涌而出便昏倒在地。
　　这段时日他一心追求长生不老，除了前些时日用过一次玉玺下了两道旨意后，玉玺便一直收藏在密室中。
　　这个密室除了他，根本就无人知晓。
　　在他眼里，即便现在是太子监国，但在他眼里，皇位永远都是他的，只要自己长生不老，便能将权利永远攥在自己手里。
　　而玉玺，便是皇权的权利象征。
　　没有玉玺，他就是一只失去了龙麟的爬虫，根本就算不得九五之尊。
　　现如今玉玺丢失，他不急火攻心才怪呢。
　　还有那国师，简直是胆大包天！
　　皇帝老儿都现身金銮殿了，他依旧旁若无人行着那苟且之事，根本就没有将他放在眼里。
　　且他身下的女人，居然还是他的一名宠妃！
　　哪怕他已清心寡欲，但这样的事情事关一个男人的尊严，更何况还是九五之尊的皇帝！
　　看着空荡荡的宫殿，老皇帝一怒之下命人将那国师给押了下去，而那宠妃则被剁成了肉酱，皇帝自己也是承受不住打击昏了过去。
　　不昏不行啊，今日这打击实在是有些太大了，大大超过了他的承受范围.......
　　偌大的东宫瞬时便陷入了沉寂之中。
　　轩辕锐手忙脚乱进了宫，只余二十几名侍卫留在府内警戒。
　　“怎么会发生这样的事！”
　　皇宫戒备森严，金銮殿，养心殿以及国库等处都有御林军严加把守。
　　可是瞬息之间，这些地方都被偷窃一空，这怎么可能！
　　看着空荡荡的国库，轩辕锐目眦欲裂。
　　若是来人的目标是他们的命，那么现在，他们岂能好好站在这里！
　　越想越害怕，轩辕锐召来一百名御林军护在自己身侧，满含阴鸷打量着四周。
　　“你们都是废物吗？这么多人竟然守不住皇宫大内。
　　这些东西是如何丢失的，你们难道就没有听见一点动静吗？
　　还有父皇的龙体，这么多御医前去诊治都未能将他救醒，孤养你们有何用！”
　　轩辕锐的声音在大殿内咆哮着，吓得跪在地上的宫女太监瑟瑟发抖，脑袋都垂在了地上。
　　一个太监大着胆子颤巍巍道：“回......回太子殿下，陛下好些时日都不在养心殿就寝，但奴才们一直不敢有丝毫懈怠，仔细着宫内的一切事务。
　　只是今日就是见鬼了，青天白日之下，那些宝物就是眼睁睁从奴才们的眼前凭空消失了。
　　几个殿门口有着大量侍卫守护，门框也是完好无损的。
　　那贼人究竟是从何而入，奴才......奴才们实在是不知。
　　且皇宫失窃，御林军第一时间就封锁了皇宫各个出口以及城门，就是不知这贼人......”
　　会藏到哪里去，且都过去一个时辰了，竟是没能寻到一丝踪迹。
　　那太监的声音越来越小，随即便趴在地上不再说话。
　　轩辕锐气急败坏，抽出御林军的佩剑砍杀了几名宫女太监继而疯狂大叫道：“废物，一群废物！
　　给本太子好好查！
　　一旦查出是谁干的，孤一定活剐了他，孤一定灭他九族！
　　都给孤滚！”
　　轩辕锐都快要疯了。
　　皇宫内乱成一年，到处兵荒马乱，嘈杂声一片。
　　若是皇宫被盗的消息传将出去，他们还不就成了整个蛮荒大陆的笑话。
　　“还有，传孤旨意，封锁皇宫被盗的消息。
　　若是有谁敢去外边说三道四，给孤活剐了他！”
　　“皇儿！”
　　殿外传来一声娇喝，随即一名身穿大红宫装，面容较好但有些憔悴的中年美妇走了进来。
　　“拜见皇后娘娘。”
　　“你们都下去吧。”
　　“是！”
　　众人如释重负，纷纷躬身后退出了大殿。
　　“参见母后。”
　　轩辕锐看见来人，心中虽依旧满含戾气，但还是躬身冲着自己的母后行了一礼。
　　“你们也都下去了。”
　　挥退了身边的几名宫女和嬷嬷，莫皇后有些脱力，想要寻个座椅，但满眼之处一片空无，头顶依稀还有亮光从没了瓦片的缝隙里透下来，差点让她又没能保持住形象大骂出声。
　　但这里是金銮殿t，外边全是御林军，她这一国之母的姿态总不能别他人笑话了去。
　　“皇儿，万事需要沉住气，慢慢来。
　　你这般大呼小叫，实在是有失体统。”
　　“母后。”
　　轩辕锐很是不悦。
　　“整个皇宫被盗，我们不但生活陷入窘境，最重要的是......”
　　看了一眼四周，轩辕锐压低声音道：“那老东西也不知将玉玺藏在了何处，但就目前的状况来看，玉玺十有八九已经被盗。”
　　“什么！”
　　莫皇后禁不住花容失色，身子也是有些摇摇欲坠。
　　她的寝宫也被搜刮得一干二净，这身衣物还是从浣衣局送过来的。
　　想起丢失的那些宝物，莫皇后禁不住一阵捶胸顿足。
　　这些年仗着自己的身份，那些嫔妃以及王公大臣可是给她送来了不少的好东西。
　　除了送去娘家的一些物件儿，她这里还留下了不少。
　　但这些东西与玉玺相比较，那都是微不足道的。
　　之所以留着那老东西的性命，就是因为这玉玺不知道被那人藏在了何处。
　　现如今皇宫被洗劫一空，哪怕是老皇帝不被外人所知的那间密室也是空空如也，怕是那玉玺也无法幸免。
　　“皇儿，玉玺兹事体大，其他东西丢了便也就丢了，但这玉玺，一定要派人找回来！
　　还有，此事需秘密进行，万不可被人知晓玉玺丢失一事。”
　　轩辕锐扶着莫皇后的手臂，重重点头道；“母后放心，此事孩儿知道怎么做。
　　至于父皇那边，父皇定也不敢说出去的。”

第783章 当时就蒙了
　　玉玺之事兹事体大，丢失玉玺的事情一旦传出去，谁还会拥护他们轩辕家来坐这傲临国大好江山？
　　自然是谁拥有玉玺谁来坐。
　　“皇儿也不必太过着急。
　　皇宫防守严格，就算那不长眼的狗东西偷了玉玺，他也没有可能这么快就带出皇宫去。
　　再加派人手去寻找，玉玺应该还在宫里，仔细搜查便是了。”
　　轩辕锐冷哼一声。
　　“母后，就怕是孤的那几个好兄弟请了能人异士来与我作对。”
　　尤其是夜司辰，若是被他得了去，可就不好办了。
　　但夜司辰此时远在千里之外估计还在与他的暗卫厮杀，来这皇城给他添堵的可能性不大。
　　但除了他，谁还能有这么大的能力偷空整个皇宫！
　　“皇儿，不管是谁在暗地里与我们作对，现下这种情形还不是怀疑追责他们的时候。
　　待查出背后黑手，我们再去收拾他们不迟。
　　至于国师，此人看来是有些得意忘形，快要忘记自己的身份了。
　　等晚间避开耳目给他一点终身难忘的教训即可，这人留着还有用。
　　派你的心腹去告诉他，给皇帝下的毒先减量，他现在，还不能死。”
　　没用的狗东西，尽做些没脑子的事来给他们添堵。
　　只是皇宫失窃这么大的丑事，总得有人出来挡灾。
　　但那个人，不能是她的皇儿，首当其冲的应该是老皇帝。
　　轩辕锐撇嘴。
　　还下毒？那缥缈宫都被洗劫一空了，哪里还有毒药给皇帝服用？
　　就是现下治疗老皇帝的药材都是御医去宫外赊进来的，且整个皇宫什么都没了，想要果腹都成了难题。
　　想至此，轩辕锐有些头疼地捏了捏眉心。
　　“母后，孩儿知道该怎么做了，您派人去外祖家借些米粮过来先支撑两天，剩下的事，我们稍后再说。”
　　莫皇后一听轩辕锐提到他外祖家，心里稍定了定。
　　就是，他们身后还有几个知己亲戚以及拥护他们的大臣呢。
　　一家随便送个几万两也能让他们度过眼前的难关的。
　　只是两人不知道的是，用不了两个时辰，他们口中那可恶的窃贼不但洗劫了整个皇宫不说，就连几家王公贵胄家里也没能放过。
　　莫府也是其中一家，损失不可谓不惨重。
　　皇后是老父亲在接到女儿的求救后，只能打掉牙齿往肚里咽，火速派人出去筹集银钱与粮食衣物了。
　　好在他的嫡次女嫁不得错，那家虽只是一个五品小官，但通过他们暂时度过困境倒也不是什么难事。
　　但外边的事情莫家并未告诉皇后和轩辕锐太多。
　　说得多了，只会平添一些烦恼，还能有什么用？
　　所以在莫皇后后来知道连她娘家也被洗劫一空后发了好大的火。
　　可即便有着再大的恼怒她也是强装镇定，只能一直安抚轩辕锐。
　　当然，这是后话了。
　　而元术，在轩辕锐离开后满脸阴寒去了城中的那间小平房，立即给几个黑衣人下达了新的指令。
　　皇城兵荒马乱人心惶惶，这不是给了他一个出兵的好机会吗？
　　夜司辰狡诈多端，这几日让他损失巨大，不给他添点堵找点麻烦，他岂能咽得下这口恶气！
　　无论如何，这夜司辰都留不得！
　　......
　　洛轻姝和夜司辰在空间内吃饱喝足，绕过几个如临大敌的侍卫以及两个惶恐不安的老太监，一路晃悠着将轩辕锐的整个东宫也都收了个一干二净。
　　让洛轻姝和夜司辰有些意外的是，这东宫内不但藏着大量的金银珠宝，玉石首饰，绫罗绸缎，那书房地下的密室里还藏着大量的武器。
　　啧啧，看来这轩辕锐狼子野心，居然还有着两手准备，估计他的太子之位一有变数，他便会起兵造反啊。
　　先收了吧，等关键时刻再放进这里让老皇帝看看他信任的儿子是个什么德行。
　　看着漏风的顶子，洛轻姝勾唇一笑。
　　让你们也体验一把喝西北风的感觉。
　　一路畅行无阻出了东宫，听着里面侍卫惊恐的大叫声，洛轻姝和夜司辰丝毫未做停留，又去搜刮了夜司辰口中的几个与之作对的大臣府邸，这才晃悠着来到了护国王府门外。
　　当下这会儿，莫皇后与轩辕锐看着一地狼藉还没想到好的应对之策，有侍卫慌张跑来说，太子府也被盗了个一干二净！
　　两人当时就蒙了。
　　他们不知道是哪里来的贼人居然如此了得，竟然能在神不知鬼不觉的情况下搬空几乎大半个皇城！
　　尤其是轩辕锐。
　　在看见那空了的几间密室，他也是脑子一蒙，直接昏厥了过去。
　　他精心筹谋的一切，眨眼之间就全没了！
　　他又急又怕。
　　财宝等物倒是不打紧，只要将来他荣登宝座，只需招招手就能加倍拿回来。
　　可那些武器可是他秘密搜集了好几年好不容易才得到的。
　　更重要的是书房里的一些秘密书信，那可是他与朝中官员来往的秘密佐证。
　　一旦面世，他还如何能够坐稳这太子之位......
　　而夜司辰看着眼前熟悉的朱红大门，心里一时间竟是五味杂陈。
　　他已经有一年多未曾踏进这里的。
　　他在这里生长了近二十年，对这里的一草一木都有着深厚的感情。
　　但现如今这里门可罗雀，周围的暗处还隐藏着好几个武艺高强的黑衣人，密切监视着王府的一切。
　　此刻，夜司辰的眸色里盛满了戾气，恨不得上前将那些人的脖子给扭断！
　　但是现在，还不行。
　　他不能因为自己的冲动而给父王带来不必要的麻烦。
　　洛轻姝自是看出了夜司辰的不对劲。
　　她伸出双臂环住了夜司辰精瘦的腰身，将头贴在他的胸膛上，听着他强而有力的心跳声，给了他无声的安慰。
　　夜司辰紧紧搂住了怀里的小人儿，心中的戾气也是逐渐散了去。
　　他收拾好心情，抱着洛轻姝一跃而起，便翻越过了高高的围墙，与洛轻姝进入了府中。
　　府内的侍卫只觉一阵凉风拂面，迅速握紧了手中的武器，警惕得环视着四周。
　　但眼前空无一人，除了被风吹动的草木，再无任何异常。

第784章 谁都别想拆散我们
　　长依眼前虽未看见任何人，但那侍卫旧没有掉以轻心，吩咐手下道：“你们，去南边，你们几人去西边，你们两人去看看王妃那边的动静，剩下的人，跟我来。”
　　见一队侍卫有序散开，洛轻姝满意点头。
　　到底是夜司辰的人，不管面对什么样的境况都能临危不乱，心如细发，不错。
　　两人也是未多做停留，放轻脚步朝着一个方向快步而去。
　　夜府很大，五路七进的院落，布局很是规整，奢华大气。
　　这是先帝为了犒赏六位异性王爷赏赐下来的六座七进院落，里面亭台楼阁，飞檐青瓦，大气中又不是精致清雅，真可谓一步一景，一砖一瓦都是下了功夫。
　　此时刚过戌时，府内各处屋内还点着灯，依稀有人声传来，不嘈杂，倒是显得有些冷清。
　　没办法，偌大的府中也就夜御觐几个人，自是会显得空荡冷清。
　　只是听见耳边传来的交谈声，夜司辰和洛轻姝缓缓放慢了脚步，随即便停在了原地，不再向前走一步。
　　“姨母，听说表哥打了胜仗，太子殿下都在想办法要犒赏表哥呢。”
　　一个故作娇憨的声音在夜司辰和洛轻姝的耳边响起。
　　虽不见其人，但洛轻姝敏锐发现，夜司辰的眉头却是深深蹙了起t来。
　　洛轻姝没有问那人是谁，而是和夜司辰进了空间，就待在那屋外听着二人在交谈。
　　“是啊，辰儿打了胜仗，按理说，皇家该派人将他迎进皇城进行嘉奖。
　　但这都过去好些时日了，辰儿并无一丝归来的迹象。
　　哎！也不知辰儿最近怎么样了，有没有遇见什么危险，可否安然回到他的封地。”
　　这个声音不是很苍老，听上去很是温婉柔和，竟是让夜司辰红了眼眶。
　　“这是母妃的声音。”
　　夜司辰解释了一句。
　　洛轻姝了然。
　　估计夜王妃身边的那名女子，应该就是夜司辰的表妹了。
　　“姨母莫要太过担忧，表哥吉人自有天相，那有着蛮力的北疆国人都不是表哥的对手，更别提其他人了。
　　虽然知道表哥有勇有谋，但我也很是想念表哥，也不知道他有没有想我们，毕竟......毕竟表哥已经定亲，我......”
　　“他定亲有什么用？没有我的点头应允，谁也别想进我夜王府的大门。”
　　洛轻姝挑眉。
　　不进夜王府的大门吗？
　　可惜，她已经进来了。
　　夜司辰一听他的母妃如此说，忙将洛轻姝揽进怀里安慰道：“姝儿，我的婚事谁都说了不算。
　　只要是我夜司辰认定之人，谁也都别想拆散我们。”
　　就是他的母妃也不行。
　　洛轻姝没有说话，心中也是无波无澜。
　　这段感情是她心甘情愿自己选择应下的，只要夜司辰不悔婚，她自是不会离开他。
　　“姨母莫要如此说，想来未来表嫂也是一个出类拔萃之人，若不然，表哥也不会选择她。
　　只要看着表哥好，我......我受点委屈没什么.......”
　　“我连玉华的外甥女谁敢给委屈受？不管你表哥如何想，你都必须是他的王妃！
　　这些年若不是你陪伴左右，我岂能熬到现在？
　　哪怕那村女对辰儿有着救命之恩，但她的身份卑微，根本就当不得辰儿正妃之位。
　　怜儿莫怕，有姨母在，你的正妃之位谁都别想抢走！”
　　洛轻姝......
　　她在乎的是夜司辰这个人，至于他是什么身份，洛轻姝还真是不在意。
　　再说了，有着她这一身的本事和空间，她还真不稀罕夜司辰的王爷之位。
　　夜司辰本想进去见他母妃一面，但听她越说越离谱，更不想进去面见那个从小就矫揉造作的所谓表妹，拉着洛轻姝便出了空间，带着他来到了旁边的院落里。
　　有那个女人在，母妃那里不去也罢。
　　只要见她安然无恙，夜司辰便也就放心了。
　　相较于母妃的胡搅蛮缠，还是父王比较开明，有些事情总也能考虑自己的感受。
　　夜御觐还未歇息，正坐在书房内看着一封封夜司辰送过来的密信。
　　摩挲着纸上的字迹，他似是能够看见儿子的音容笑貌。
　　“小兔崽子，拐跑了我的大孙子，这么长时间也不来看看我这个老家伙。”
　　嘴里念叨着，夜御觐禁不住红了眼眶。
　　虽是知道有洛轻姝在，儿子和孙子一定会过得衣食无忧，但久不在自己跟前出现，他依旧是想念得紧。
　　哪怕是知晓儿子已经成为了让世人忌惮的存在，他依旧是很想念他们，也更为夜司辰担忧。
　　所谓树大招风，辰儿越厉害，那些人便越不会放过他。
　　哎！
　　一声重重的叹息，让夜司辰差点破防。
　　父王虽喜欢吹胡子瞪眼，但其实是家里心肠最柔软的那一个。
　　那些年他没少惹父王生气，父王也没少因为他和那些王公贵族吵架，甚至动手。
　　但每次他惹祸，父王都是雷声大雨点小，处处维护于他，每次打完他板子父王都会躲进被窝里哭一回。
　　这些，还是小君麟无意间撞破告知于他的。
　　虽是对父王宠幸了一名侍妾而耿耿于怀，但自始至终，父王也是受害者，他看似对母妃的背叛，却是让父王被冷落近十年。
　　但这十年里，父王一直忍气吞声，对母妃极尽讨好，但却换不来母妃的一个笑脸，更别提原谅。
　　其实想来，皇城中那个王公贵胄，大臣富户哪个不是三妻四妾，父王只是被算计纳了一妾，已经是皇城中极少的一股清流了。
　　现如今已是两鬓斑白却是身单影只，莫名看着有些凄凉。
　　他不能指责父王什么，也不能去劝母妃大度一些原谅父王，但在夜司辰的心里，他还是希望父王和母妃能够和和美美，安度晚年，而不是冷眼相待，老死不相往来。
　　洛轻姝捏了捏夜司辰的手心，两人悄然无息潜进了夜御觐的书房，又顺手放倒了站在了门外守候的两名侍卫。
　　没办法，他们二人秘密进入夜王府，除了父王，他们还不想让第二个人知道。
　　听见门外的响动，夜御觐豁然起身，刚想要喊人，眼前突然人影一闪，便看见夜司辰牵着洛轻姝跪在了他的面前。
　　“父王......”

第785章 四季如春，宝物遍地
　　夜司辰声音有些哽咽。
　　虽然知晓父王为了称病不出服用了使脸色苍白，脉象紊乱的药物，但看着他清瘦不少的身形，夜司辰依旧觉得很伤心。
　　都是他没用，不能立即带着父母离开这里，所以只能留他们在这里受罪。
　　夜御觐张大嘴巴，眨巴了两下还不算浑浊的大眼睛，随即跌坐回去，眼眸湿润地看着突然出现在他面前的二人。
　　“辰......辰儿......”
　　半晌后，他才蠕动着嘴唇吐出了几个字。
　　待看见在夜司辰身旁跪着的洛轻姝，他忙起身虚扶了一把。
　　“哎吆，儿媳妇也来了，快点起来，地上凉。
　　你个死小子，一点也不知道疼媳妇，来就来了，跪啥跪。”
　　夜司辰......
　　父王，我还是你亲儿子不？
　　两人起了身，夜御觐刚想吩咐人泡茶，却见那桌子上已经凭空出现了一个精致的茶壶，里面的茶水即便是在昏暗的油灯下也是透着莹润的绿色光泽。
　　还有那茶壶，周身透明光亮，看着就不是凡物。
　　哪怕是皇宫里都没有这般好的物件儿。
　　尤其下面的圆形托盘与同样透着光莹的六个茶杯，更是让夜御觐有些眼热，一时竟忘了这物件是从哪里拿出来的，只睁着双眼看着那清香扑鼻的茶水被倒进他面前的茶杯里。
　　“臭小子，还算你有良心，知道拿这么好的东西来孝敬我。”
　　夜司辰神色淡然。
　　“父王，不管有什么好东西自然是不会忘记您和母妃的。
　　这次儿子带着我的王妃过来，可是给你送好东西来了。”
　　粮仓已经被洛轻姝放满，父王书房的密室里待会儿也被添置进去很多好东西，金银珠宝定是不会少。
　　“哈哈......”
　　夜御觐见到儿子和儿媳，一时竟开心得开怀大笑了两声，随即反应过来又忙捂住了自己的嘴巴。
　　夜司辰被他爹的这个动作给整得有些好笑。
　　“父王，无碍，门外的侍卫被姝儿给迷晕了过去，我们的谈话不会有旁人知道。”
　　夜御觐一听，忙松开手，只是脸上的笑意不减。
　　“儿子，看着你安然无恙，父王便放心了。
　　你母妃那边，你可有过去看看？”
　　自从两人闹别扭，他的王妃便不再理他，着实让他有些无奈。
　　有时候想要知道那边的一些状况，还要通过王妃身边的老嬷嬷去了解。
　　但这么些年过去了，两人的关系依旧冰冷如初，没有一丝缓解。
　　他也知道自己伤了王妃的心，但有些事，并不是他所愿，但解释了许多次，都没能起到一点作用，相反，更是让他和王妃的心越来越远。
　　若想和王妃冰释前嫌，只能通过儿子儿媳们从中撮合了。
　　只是大儿子比较内敛，平时话就较少。
　　大儿媳也是个闷葫芦，平日里依旧是一副大家闺秀的做派，显得很是小家子气，让夜御觐很有些郁闷。
　　也就是小儿子活泼些，却被那狗东西给赶出了皇城，以至于让他有点啥事都没个商量的人，着实让他有些气闷。
　　但不管王妃如何不待见他，他也还是很关心她的。
　　“父王，母妃那边有人相陪，我和姝儿便不过去碍她的眼了。”
　　不是夜司辰的怨气大，实在是他不知道那叶怜儿有什么好？
　　矫揉造作不说，还一肚子坏心眼，比那夏雨薇还恶心，真不知道母妃一直留着此人在身边是想要做什么。
　　一听夜司辰如此说，夜御觐也知道肯定是夜司辰和洛轻姝听见了什么不好的话才会这般别扭。
　　也是，王妃心里心心念念都是她的那个外甥女，别的女子想要取而代之占了辰儿的王妃之位，她自是不会善罢甘休。
　　只是这般优秀的儿媳妇是他们夜家高攀了，他们哪里还能去嫌弃人家洛轻姝？
　　无论如何，那叶怜儿想要伴在辰儿左右是万万不可的。
　　他决不允许辰儿步了他的老路，让他也与心爱之人心有嫌隙，过着这种戚戚然的日子。
　　“辰儿，姝儿，你们放心，t你们的婚事乃皇帝亲自下旨，任何人都无法拆散你们。
　　还有，你们的母妃也就是外强中干，很明事理的。
　　这点小事无需你们劳精费神去多做计较，有父王在，父王一定会让你们有情人终成眷属。”
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“谢父王。”
　　说实话，除了自己的家人以及少数几个人，这护国王她是一点都不反感。
　　他很爱自己的家人，哪怕是天大的委屈，他也都愿意一个人去承受，而不是张口闭口就去指责别人。
　　夜司辰心里也是暖暖的。
　　他看着含笑不语的洛轻姝，似是打定主意道：“父王，实不相瞒，姝儿这里有一个大罗神仙赐予她的神秘空间。
　　这空间面积极广，里面四季如春，宝物遍地。
　　姝儿说，您是我们最信任的长辈，所以姝儿愿意带着您进去挑选一些宝物供您把玩。
　　再者让您看过一番后才不会日日担忧我们的安全。
　　这空间不但可装世间万物，就是人类以及活物也可任意出入。
　　有了这个空间的保护，只要是姝儿愿意，将来一定会安然无忧，恣意畅然的。
　　本想现在就带您和母妃离开，但目前还有好多事需要我们去处理。”
　　只有推轩辕煜上位，他们才能没有后顾之忧。
　　将来不管是在哪里生活，才能走得毫无牵挂不是吗？
　　而夜御觐一听见洛轻姝居然拥有一个杂文趣谈中的空间，顿时便瞪大了眼睛。
　　“啥，空间！”
　　不是他失态，而是这空间之物实在是太过让人震惊了！
　　这历朝历代还真没见过拥有空间之人，而那只出现在神鬼画本子里的空间居然会出现在自己儿媳妇身上，这怎能让他不为之色变！
　　他刚想要对二人好好叮嘱一番，却被夜司辰拉着手腕，转眼间就到了一个阳光明媚，温暖如春的地方。
　　夜御觐大张着嘴巴，只觉眼睛都不够看了。
　　“这......这就是你们所说的......空间？”
　　满眼绿树繁花，麦田药田，果林草地，脚边还随处可见四处奔跑着的小动物。

第785章 您自己选
　　夜司辰挽着父王的手臂，将他迎进了大殿内坐定，随手又出去从树上摘下来了几个大桃子以及红彤彤的大苹果，洗干净后摆在了夜御觐面前的玉桌上。
　　而洛轻姝这边也是泡好了茶水，并端了几样糕点过来。
　　“父王，这里便是姝儿的空间。
　　你也看见了，这里面无边无际，应有尽有，且里面的一切都是姝儿说了算。
　　等将来四海平定，若你和母妃愿意，你们也可进入这空间里面来生活。
　　到时候我岳父一家也都会进入这里面生活，再不会有不相干的人来打扰。”
　　夜御觐喝着清香的茶水，端着茶杯又打量了一样殿内的布置，忍不住暗自咋舌。
　　啧啧，人家这里的一切还真是不容小觑，就是这泡茶的琉璃茶具就让他有些爱不释手，更别提这外边的仙境了。
　　“辰儿啊，这么一个大宝贝你们可要看好了，莫要被外人知晓觊觎了去。
　　姝儿是你的大恩人，有些事你们需小心行事，万不可冒进给姝儿带来祸端。”
　　夜御觐收起眼中的激动，神情变得有些严肃了起来。
　　莫说是这么一个可容纳万物的空间，就是身怀一点珍稀之物也能引来那些人不择手段的争抢与算计。
　　更何况，他的儿媳又是这世间难得一见的妙人儿，别说是拥有空间，就是这个一个灵动的女子也会成为那些人注意的对象。
　　“父王放心，儿子与姝儿的武力值放眼整个蛮荒大陆也都是最顶级的存在。
　　且空间一事除了您，再无几人知晓。
　　就是知晓了我们也不怕。
　　别的我们不敢说大话，但自保的能力我们还是有的。”
　　夜御觐睨了一眼神色淡然的儿子，心里感到骄傲的同时，也是禁不住松了一口气。
　　儿子和儿媳都不是普通人，他希望这二人能有大出息，但他们的安全才是最重要的。
　　叮嘱了夜司辰几句，夜御觐这才在夜司辰和洛轻姝的陪同下来到了那些竹屋内。
　　“父王，这些都是姝儿从皇宫搜刮来的宝物，您看看，喜欢什么让姝儿送给您。”
　　洛轻姝也是巧笑嫣然。
　　“是的，您自己选。”
　　她也不知道夜御觐喜欢什么，由着他自己选便好。
　　看着这么多宝贝，夜御觐又是一阵咋舌。
　　哈哈，精于算计的狗东西，估计这会儿都要被气绝身亡了吧？
　　就该这样去收拾他们，让他们看看倒行逆施的下场会有多大快人心！
　　夜御觐见多识广，一眼便认出了眼前这些东西好些都是宫中之物。
　　琳琅满目的宝贝让夜御觐只觉一阵眼花缭乱。
　　尤其是那一座金山，差点闪瞎他的一双老眼！
　　“咳咳，儿媳妇，你们干得好，解气。”
　　夜御觐的老脸笑成了一朵大菊花。
　　“这么多宝贝，那我就不客气了。”
　　夜御觐稀罕得这里看看，那里摸摸，但到了最后，他也就挑了两幅名画出来，又拿了一套白玉首饰抱在了怀中。
　　“咳咳，你母妃应该很喜欢这套白玉首饰，我便借花献佛去巴结一下她。
　　至于剩下的东西你们收好便是，我这里有着凌天商行照顾，成日里不缺吃不缺穿的。
　　倒是你们，身边群狼环伺，凡事需谨慎再谨慎。”
　　夜司辰连忙点头。
　　“父王请放心，我知道了。
　　哦，父王，还有一件事。
　　司老太傅乃姝儿的亲祖父，他们已经相认，估计用不了多长时间便会认祖归宗。”
　　说起这件事，还真是要谢谢父王的。
　　是他的细心发现了洛夜阑与老太傅的相像之处这才让老太傅找见了自己的亲人，结束了那长达三十多年的折磨。
　　夜御觐一听，顿时欣喜不已。
　　“哈哈，我就说那洛家老弟看着很是面善，没想到他和司老哥还真是一家人，哈哈......”
　　夜司辰......
　　洛轻姝......
　　父王，您这称呼，好像差辈儿了！
　　开心半晌后，夜御觐也回过了味。
　　“哎吆，吃亏了，司家老头是姝儿的亲祖父，那我见了他岂不就矮他一等了！不行不行。
　　这辈分我太吃亏了！”
　　夜司辰......
　　“父王，都是一家人，至于叫什么，你们私底下应该也不用分那么清的吧？”
　　不管咋样，老太傅的辈分在那里放着呢，礼教很严的父王应该是不会在人前失了礼数了。
　　但二人一直称兄道弟，现如今老太傅成了长辈，想想都让夜司辰有些哑然失笑。
　　这缘分一事有时还真是好奇妙。
　　夜御觐梗着脖子，脸色臭臭的。
　　“本王才不管那老小子呢。
　　想要我伏低做小，做梦，哼！”
　　夜司辰与洛轻姝对视一眼，都有些忍俊不禁。
　　算了，他们二人之间的纠葛就让他们自己去处理吧，这次回来看到他们安然无恙便好。
　　至于家里人的安全，夜司辰倒不用太过担忧。
　　护国王府明面上只有二十几名护卫，但暗地里还有一百多名暗卫日夜隐藏在府邸各处。
　　再说了，父王这里还有一只灵渡鸟呢，不管发生任何意外，他和姝儿都会快速来到皇城帮父王解围的。
　　“父王，我王兄可还好？此次隐秘而来，不能让太多人知晓我和姝儿的行踪，所以就不去见他了。
　　实不相瞒，这空间内有着好多世间所没有的灵兽，好些灵兽体型庞大，可日行万里。
　　等下次我和姝儿得空了，随时就能来皇城看望您和母妃以及王兄。”
　　听见夜司辰说有着日行万里的灵兽，夜御觐现如今倒是没有多惊讶了。
　　这么神奇的一个空间，里面拥有什么都是不稀奇的。
　　“你王兄无甚大碍，就是为了麻痹那些人，父王与他很少出屋，也基本不与外界接触，一直对外宣称居家养病。
　　辰儿，父王一生戎马，与你王兄护了这傲临国几十年。
　　说句大逆不道的话，若是有能力，父王希望你能扶持小煜儿一把。
　　皇族的根子已经快要烂完了，若再无人出手拯救，傲临国必乱。
　　不是父王不忠君爱国，这样的国家也奈不了我们什么，但到头来受苦的，依旧会是天下百姓。
　　我们夜家不稀罕那个位置，但我们也不会一味愚忠，任由这草包祸乱天下。”

第787章 她都不会让他们有好下场
　　夜司辰挑眉。
　　“父王高见，孩儿记下了。”
　　他还害怕自己主动提出这事会招来父王的一顿呵斥，谁想父王竟也是个通透的，并不会去做那睁眼瞎。
　　也是，皇家如此无情的做法已经让父王寒了心。
　　为了家人的安全，轩辕煜是他们最好的选择。
　　又说了几句话，三人便出了空间。
　　夜司辰和洛轻姝并未久留，在夜御觐恋恋不舍的目光中隐身而去。
　　隐身一事，夜司辰也是告知了夜御觐缘由，让夜御觐又是惊诧不已。
　　他的儿子到底是给他找了一个什么样的儿媳妇，这般逆天的药丸儿都能研制出来。
　　走时，洛t轻姝还给夜御觐留下了不少的保命药丸以及几瓶将养身体的药酒，乐得夜御觐抱着那些瓶瓶罐罐笑得合不拢嘴。
　　他的儿媳妇就是优秀，有了这些药丸子，即便是身处这嘈乱的皇城也是有了保命的根本。
　　分别时，夜御觐再三叮嘱夜司辰要对洛轻姝好，还对洛轻姝说，若是夜司辰做了什么对不起她的事就随时回来给他告状，他一定帮着她收拾夜司辰。
　　这么好的儿媳打着灯笼都难找，他可不能让这混小子鬼迷心窍做出什么对不起洛轻姝的事情来而导致洛轻姝与他们离心。
　　洛轻姝含笑应了。
　　这个可爱的老父王还真是合她胃口呢。
　　等送走二人，夜御觐抱着怀里的好东西进入密室，却见不大的密室里堆满了金银珠宝以及许多茶叶酒水等物。
　　看着这些东西，夜御觐禁不住红了眼眶。
　　儿子和儿媳抽空回来一趟，不但填满了粮仓，连他的小金库也给装满了。
　　呜呜呜.......
　　儿子，父王哪能用得了这么多的好东西，但父王已经舍不得还给你了，呜呜呜......
　　不说夜御觐一个人的独角戏，夜司辰和洛轻姝趁着夜色又去了几家老王爷的府邸，并往他们的粮仓里放置了不少的粮食。
　　要说整个傲临国现下最稀缺的是什么，那就是粮食。
　　不断的天灾人祸，导致傲临国各地严重减产。
　　虽说王公贵胄不至于会饿肚子，但整个傲临国除了河州府，其余各地粮食也是不断涨价。
　　帮衬几家老王爷一把，在将来轩辕煜登基后有着这几家的辅佐，倒也能省去很多麻烦事。
　　至于送粮食之人，这些老王爷都已成精，他们看着凭空多出来这么多粮食只会偷偷乐开花，也会私下去查明是谁救济他们，而不是去外面嚷嚷引起他人注意。
　　再说了，这么好品质的粮食除了河州府，再就是凌天商行会有售卖。
　　不用细查，这些人也都能猜出一二。
　　拉拢他们，就顶如给轩辕煜找了几个强而有力的左膀右臂。
　　至于夜家，大不了收进空间带走，她不怕那些人会算计到夜家，让他们有什么闪失的。
　　最后一站，两人结伴去了夏尚书府。
　　那夏雨薇一而再再而三给他们找事情，他们岂能会放过她？
　　再说了，夏家可是爹爹救命恩人的仇家，她自是不会就这么饶过他们的。
　　两人飞身跃入夏府，绕过府内的护院看守，先是搜刮干净了府内的库房等地，什么天材地宝，金银古董，粮食蔬菜等，片甲不留。
　　先收完了库房，再将各个院中夫人小姐的私物都是一扫而空。
　　至于夏商书的书房与私库，那更是不会放过了。
　　这尚书府虽比不得国库，但里面的宝物也是不在少数，哪怕是卖出去也能值不少的银钱。
　　两人一路扫荡，看见什么收什么。
　　瓦片，横梁，池子里的金鱼，后院中养殖的鸡鸭猪牛羊以及马儿马车，一概不留。
　　洛轻姝如今的内力值已经修炼得炉火纯青，又加上睚眦必报，这片瓦不留的破坏力，啧啧，简直会让失窃的皇家以及几家权贵醒来后会怀疑人生。
　　这里，还是他们奢华无比的府邸吗！
　　等来到夏雨薇的闺房屋顶，洛轻姝坏笑一声，依旧将她的闺房搜刮一空，然后，又从屋顶的破洞里给她撒了一把药粉，又把她从床上扔在了院外的通道上，这才拉着夜司辰出了夏府。
　　得罪夜司辰的人，她都不会让他们有好下场。
　　整个夏府，不止是夏雨薇，其他人也都被洛轻姝下了不同的药物。
　　嘿嘿，都是些好东西，足够他们好好体验一下了。
　　离开那片废墟，两人直奔城外。
　　等站在城墙上，夜司辰回头看着即便是深夜也是人声鼎沸的皇城，飞身一跃便离开了这里，没入了无边的黑暗中。
　　父王母妃，再等等，用不了多长时间，孩儿就会接你们出这牢笼......
　　夜黑一片，两人找了一个无人的地方便放出来了赤鹏鸟。
　　赤鹏鸟振翅一飞便冲上了高空，载着洛轻姝和夜司辰向着来时的方向疾飞而去。
　　而此时距离新乡城不远处的一个小山脉里，轩辕离捂着肩膀，在几名暗卫的护送下在林中拼命的奔逃着。
　　该死的夜司辰，这些人一定是他派过来的。
　　自己重新回到新乡城的消息并未有几人所知晓。
　　但这些人一等他出了新乡城便对他紧追不舍，这一路上更是折损了他不下十名暗卫。
　　他是派人暗杀过夜司辰几次，但也陪着笑脸一直在讨好夜司辰，明面上并未与夜司辰撕破脸。
　　但现在这人却突然选择对他下狠手，难道他早就有了不臣之心，想要取代轩辕家而号令天下吗？
　　越想，轩辕离便越气恼。
　　听着身后传来的打斗声，轩辕离眸色微寒，但脚下的轻功发挥到了极致，丝毫不敢多做停留。
　　夜司辰，既然你对本王不仁，就别怪本王不义！
　　本来还想着回宫为你说几句好话呢，现在看来，不可能了。
　　本王回去一定要让轩辕锐那个草包更加忌惮你，也会更加想要除去你。
　　这，就是你来招惹本王的下场！
　　至于洛神医......
　　只要没了夜司辰，他一定会让洛轻姝对他另眼相看的，他还真是好期待......

第788章 好俊俏的公子
　　“姝儿，想不想去那北疆国边城大营走一遭？”
　　姝儿说，那元术是一个带着面具的青年男子，但他的伪装丝毫都瞒不住洛轻姝，洛轻姝一眼就看透了他的伪装，看清了他的长相。
　　夜司辰根据洛轻姝的描述，知晓了此人乃是易了容的北疆国太子，呼元澈。
　　因为此人，夜司辰前些年里见到过他几次。
　　那时的他根本就没有什么存在感，谁想几年不见，他倒是出息了，不但软禁自己的父皇母后，还残害自己的手足兄弟，这手段，啧啧，还真是让人大开眼界了。
　　只是现下这一幕还真是好讽刺。
　　堂堂一国太子隐姓埋名居然跑来傲临国做那轩辕锐的谋士。
　　若不是姝儿的火眼金睛，谁也想不到这人还能有这般的心机与计谋。
　　要不是为了当众拆穿此人的真面目，今夜他就会结果了此人的性命。
　　但为了不久的一天将轩辕锐拉下马，而这人也会成为轩辕锐最大的把柄，他绝见不到明天的太阳。
　　而且，此人折损了近十万兵马，现如今不但不知收敛，居然还下令让北疆国两个边城的人马去攻打凉州城，他夜司辰岂能让他如愿？
　　晚间两人搜刮干净了呼元澈在皇城好几处据点的财物，连那酒楼里的桌椅以及锅碗瓢盆都被姝儿给照例收走了。
　　估计这会儿，这些人已经被气得快要跳脚了。
　　但即便这样，也还是不够的。
　　“姝儿，既然那呼元澈喜欢战乱，那我们就去搓搓他的锐气。”
　　洛轻姝一听来了兴致。
　　嘿嘿，只要是去敌营，就能有收获。
　　她最喜欢的就是去搬空他人的库房了。
　　见洛轻姝答应，夜司辰自是很欣喜，告知了灵渡鸟北疆国边境位置，两人两鸟一路疾驰，也就花了两个时辰的时间，在天色刚蒙蒙亮到达了北疆国临近凉州城的边城，和吉城。
　　在城外的山脉里缓缓落地，洛轻姝带着夜司辰以及两只鸟进入了空间。
　　一夜未眠，确实有些疲累。
　　先进入空间好好歇息一番再行动也不迟。
　　洗漱过后简单吃了一点早点，夜司辰便和洛轻姝进店补眠。
　　一直到午间过后，洛轻姝才和夜司辰出了空间。
　　二人均一身男子打扮，夜司辰长身玉立，气质卓然。
　　洛轻姝看着有点瘦弱，但依旧风姿俊逸，芝兰玉树。
　　尤其是那双莹润的大眼睛顾盼生辉，灵动逼人。
　　两人锦衣华服，一看都是身价不菲的风流贵公子，惹得大街上的女子频频往他们身上瞧。
　　好俊俏的公子！
　　“桃子，香甜可口的大桃子，不甜不要钱，大家快来品尝啊......”
　　“包子，松软的大包子，一文钱一个，保管您尝过一个满口留香，这位公子买一个尝尝，保管你吃上一个还想吃第二个......”
　　“漂亮的荷包，五文钱一个，送家人送心上人都合适，路过的客官都过来瞧瞧......”
　　......
　　集市上热闹非凡，一点也不像傲临国边城那般萧条。
　　还有好多小商贩看见迎面而来的夜司辰和洛轻姝，纷纷围了过来兜售着自己的售卖之物。
　　两人衣着不俗，一看都是有钱人家的公子，他们自是不会放过这个机会的。
　　洛轻姝倒也没有来者都拒，给她和夜司辰买了两个大肉包子，又买了好几样傲临国所没有的水果，就那样边走边吃，灵动的大眼睛还不停打量着四周的街景以及布置。
　　两人一路走走停停，将边城的所有布置以及官家所开的几家商行都记在了心里。
　　最主要的是城主t府以及陈列在边境线上的三十万大军以及他们的战马与粮草。
　　啧啧，这呼元澈虽手段下作，但不得不承认，此人在治理国家方面还是有些手段的。
　　单从这边城的繁华程度上就能看出，即便是打起来，他们这边也是粮草充裕，装备精良。
　　魏力衡与之硬碰硬，估计很难应付。
　　要不是魏力衡骁勇善战，怕是这凉州城早就不保了。
　　这些年北疆国和南牧国可是没少进犯傲临国边境，都被魏力衡带人给打了回去。
　　等路过一家药材铺时，洛轻姝一挑眉，与夜司辰缓步走了进去。
　　这里是北疆国供给边城的药材库，此处，她一定会将它收拾个一干二净，绝不会给敌军留下一丝一毫。
　　至于其他的，诸如粮食特产之类的，她都不会放过。
　　等解决目前的事情，她便和夜司辰回红沟村。
　　好久未见家里人了，都有些等不及了。
　　这间药铺很大，里面的药材也是很齐全，可谓是应有尽有，足够魏力衡那边所用了。
　　两人一直就这么在街上晃悠着，等到晚间找了一处酒楼用了晚膳，两人便隐身迅速行动了起来。
　　沿街只要是白日里踩好点儿的店铺，洛轻姝小手一挥，连带他们后院库房里的东西都是一扫而空。
　　接下来两人先是去了城主府，依旧是扫空了那里面是所有财物。
　　只要是有用的东西，洛轻姝就是一根鸡毛都没给他们留下。
　　等出了城，两人又去了驻扎在边城的军营一趟。
　　三十万人的营地营帐密密麻麻，很是声势浩大，戒备也很是森严。
　　但这一切在夜司辰和洛轻姝面前根本就不足为惧。
　　二人如入无人之境，快速来到了存放粮草的地方。
　　洛轻姝照旧收干净了那里面的粮草，又放了一把火点燃了附近的好几个帐篷。
　　嘿嘿，别睡了，大家都起来闹腾吧！
　　收了粮草，马匹武器自是不能放过。
　　神识锁定整个营地，里面所有有用的东西都被洛轻姝收进了空间里。
　　这里虽然只是一个临时营地，双方还没到交战的地步，但警戒一点都不松，只是目前他们面对的是连人都看不见的洛轻姝和夜司辰，自然就只有挨宰的份儿了。
　　“来人啊，着火了，快救火！”
　　看着营地中央窜起的火苗，众将士手忙脚乱爬起身就往营帐外边跑。
　　等扑灭火焰，那大将军看着狼狈的众人，忍不住一拳便砸在了旁边的木桩上。
　　“粮草呢？战马呢？我们的铠甲武器呢！”
　　那人目眦欲裂看着空荡荡的营地，只觉自己是出现了幻觉。

第789章 又送魏力衡物资
　　那将领简直不敢相信自己的眼睛！
　　就打个盹的功夫，营地里的一切就都不翼而飞了！
　　除了被烧毁的几座帐篷，剩余的几千座帐篷也都不见了踪影。
　　甚至是好些将士的身上只着一件亵裤，简直让人不忍直视！
　　众人面面相觑，内心里除了恐慌，还很是气闷。
　　这么多东西在他们眼皮子底下消失不见，他们却连一点意识以及警觉都没有！
　　“将军，粮草等物一看都是被歹人给抢了去。”
　　这是显而易见的事情。
　　几千万担粮草不是这么一点火苗就能焚毁干净的。
　　再说了，看地面燃烧的痕迹，根本就没有一点粮草被焚毁后留下的残渣，那粮仓地面上干干净净的，根本就找不见粮食被焚烧过后的大堆灰烬。
　　且粮库武器库等处都有重兵把守。
　　可粮草丢失只在眨眼之间，把守的将士根本就毫无察觉，这营地里的东西就消失得无影无踪了。
　　现如今别说是这些东西了，就是士兵手中的武器也是不翼而飞，想想都让他们觉得不寒而栗。
　　没有粮食，没有武器，没有马匹，这仗，他们还怎么打！
　　先前逃回来的人都说，那夜司辰那是神明保佑，打仗不但有兽类相助，其人也是骁勇善战，武力值超群。
　　可这次他们陈兵边境，针对的并不是夜司辰，太子那边也还未下达进攻凉州城的命令，他们咋就遭受到了此等无妄之灾？
　　“传令下去，密切排查一切靠近营地的可疑人员，一定要将那些粮草武器找回来！”
　　这不是晦气吗？还没出战就丢失了打仗所需的一切，难道这是上天给他们的警示，他们不能对傲临国的将士出手吗！
　　前些时日到处就在传夜司辰乃神明保佑之人。
　　其人不但用兵如神，还能掌控百兽为他所用。
　　还传那人神出鬼没，有隔空取物的本事。
　　听到这些传闻，北疆国的将士们根本就不相信。
　　以为是打了败仗的那些人为了逃脱罪责才弄出来的一些乱力怪谈之说。
　　这次太子传来消息说，傲临国四处灾荒不断，太子地位不保，傲临国朝堂也是各自为政，老皇帝重掌政权但也是有力无心。
　　皇宫又被无名大盗偷了个一干二净，说不定玉玺都不在了。
　　这可是他们北疆国进犯傲临国边境的最好时机。
　　尤其是凉州城的守将魏力衡不识好歹，宁可带着自己手下的将士挨饿也不愿归顺于他们傲临国，是该给他一点教训了。
　　只是他们如何也想不到，还不等他们靠近凉州城，他们的所有东西就在他们眼皮子底下消失得无影无踪。
　　北疆国将士衣衫不整，面面相觑。
　　他们都心中大骇：难道这是上天给他们的警告吗？让他们不可对傲临国出兵作乱？
　　可太子那边他们又要如何交代！
　　洛轻姝与夜司辰隐身站在一边，津津有味看着这几十万人抓耳挠腮，像只无头苍蝇在原地乱转，冷嗤一声便离开了此地。
　　看着他们焦头烂额他们就开心。
　　“司辰，此次又缴获了近一万头战马，空间内虽然多少都能装得下，但这些战马，我们都送给魏将军吧。”
　　战马嘛，总要让它们去外边发挥自己的作用，而不是留在空间内只顾吃喝。
　　夜司辰淡笑一声道：“好，一切都听姝儿安排。
　　......
　　距此地六十里外的凉州城，魏力衡正在营帐内处理军务。
　　拉回来的粮食已经开始分发下去了。
　　夜司辰虽给了他不少粮食，但三个边城都是半年多没能领到朝廷发下来的粮饷了。
　　那些粮食要供养三个边城近二十万大军，怕是也是坚持不了多长时间。
　　送来的薯蓣以及山药蛋的种子他也已经发到了百姓的手中，但那些粮食估计还得好几个月才能有所收获。
　　边境现如今依旧是人心惶惶，战乱时有发生，想要恢复互市也不是一朝一夕能够完成的。
　　商队倒是好组织，自己的心腹之人就有着好几百人，但想要发展起来却不是一朝一夕的事情，做什么都得有个过程。
　　目前这些米粮也就只够三个边城的军队吃上一个月，再加上百姓们手中也没有多少余粮，离秋收又还有一个多月。若再进行开仓施粥，他们这里也都有些捉襟见肘了。
　　饥饿的滋味太难受，他实在不愿意看着下面的兄弟再去遭受那饥饿的折磨。
　　看来手下的商队得尽快派出去了。
　　这时探子来报，敌军三十万人已陈兵据此六十里的地方，说不定下一刻就能攻过来，着实让他有些恼恨。
　　这些蛮子就跟苍蝇一般，时不时结队搭伙儿来恶心一下他，真是可恶得紧。
　　看来过不了几日，又得打恶仗了。
　　正思忖间，营帐外突然响起了两声鸟叫。
　　魏力衡心思一动，放下手中的毛笔起身来到了营帐外。
　　灵渡鸟看见魏力衡，歪着小脑袋打量了几眼魏力衡，然后飞进了魏力衡的营帐，落在了营帐中央的书桌上。
　　关于灵渡鸟，夜司辰给魏力衡提过一嘴。
　　只是走时比较匆忙，没有给魏力衡留下一只，今日倒是让魏力衡见识到了灵渡鸟的聪慧之处。
　　只见小鸟儿羽毛灰扑扑的很不起眼，但那双滴溜溜转动着的乌黑圆眼睛却是很有神。
　　许是它觉得有些累了，一接触到桌子就四仰八叉躺在了桌面上，但那小短腿却是冲着魏力衡伸了过去，让他很是清楚地看见了它腿上绑着的小竹筒。
　　魏力衡好笑地看了一眼对他丝毫不防备的灵渡鸟，走上前将那竹筒内的纸条打开浏览了一番。
　　“力衡，我和神医端了整个敌军大营的物资，现放于凉州城外五里的山坳处。
　　趁着夜色掩护，望尽快取回以解困境。”
　　魏力衡一看心中顿时狂喜。
　　哈哈，司辰这一番动作简直就是雪中送炭啊！
　　端了敌军的所有物资，不但会让敌军没了保障，无法再对边城进行攻击。
　　边城有了这些粮食，足以撑到秋收了！
　　这事除了夜司辰和洛轻姝，其他任何人都无法做到！

第719章 司辰，谢谢
　　“刘副将，即刻点兵一万随本将军出城！”
　　魏力衡压制住心中的激动冲着帐外吩咐了一声。
　　“是！”
　　刘副将虽是不知道魏大将军这个时辰要去哪里，但依旧遵令集结好人手跟着魏力衡上马疾驰t出城而去。
　　一行人一路行进很是谨慎。
　　毕竟敌军就在六十里外扎营，他们离开边城一点都不敢马虎。
　　但魏力衡有灵渡鸟在前面引路，倒是没用多大功夫，很是安然就到了粮草放置的地方。
　　等魏力衡一行人看见那山坳里的粮草以及马匹，都是激动得差点跳起来。
　　太好了，他们又得了一批珍贵的物资了！
　　“别磨蹭，驾车回营！”
　　魏力衡很是感激夜司辰。
　　粮车都是套好了马车，他们只要将它们赶回去便可。
　　司辰，谢谢。
　　夜司辰与洛轻姝安排好一切事宜，等看着魏力衡等一众人欢呼雀跃着将马匹以及粮草收了赶回凉州城，两人便乘坐着赤鹏鸟回到了营地里。
　　静谧的银色月光笼罩着大地，也让距离绥阳府不远处的这处山坳显得很是安静无波。
　　看来那日全歼了那些黑衣人，这两日倒没有人再前来造次。
　　本说好出外三日，两人只用了两日的时间便回来了。
　　且这短短两日，他们可是办了不少的大事。
　　等悄然无息进入空间，洛轻姝和夜司辰很快便安然入睡，没有再去营帐内惊动任何人。
　　有什么话，明日再说不迟。
　　而皇城，因着几家朝廷大员府邸被盗，皇城一时间谣言四起，弄得好些人都是惶惶不可终日。
　　一夜之间，几家府邸几乎成了一片废墟，不但东西被人给偷光了，那房子都差点被人给拆了。
　　而他们一觉醒来，都是睡在光秃秃的地上。
　　而夏尚书府的大小姐更惨，被人发现时整个人衣衫不整，头上的头发以及眉毛也被人剃了个一干二净，且那浑身还散发着一股恶臭，简直让人闻之作呕。
　　等夏雨薇看清楚自己的惨样，尖叫一声便又晕了过去。
　　脸上的疤痕还未完全消除，现在又被人搞成了这样，以后，她还怎么混迹于皇族贵胄之间！
　　除了夏家的丑闻，还有传言说，皇宫也被人偷盗一空。
　　太子以莫须有的罪名又查抄了三名朝廷大员的府邸，又以边境粮草吃紧为由让朝臣募捐了好些财物这才充盈了一下国库。
　　若不然，皇宫里面连吃饭都成问题了。
　　更有甚者，皇宫内不但是陛下，就连太后以及好多嫔妃连惊带吓都陷入了昏迷之中，据说那些治病的药材都是宫里的御医出外在城中的药铺里赊来的......
　　一时间，皇城各处鬼哭狼嚎，一些明白过来境况的夫人小姐都开始感到惊惧，后怕，惴惴不安，拉着自家老爷不停哭诉，神情凄惨。
　　而一队队衙役，御林军全副武装，飞窜上街头四处搜查可疑之人，一时间弄得整个皇城鸡飞狗跳，好不热闹。
　　“哎吆，这几个官家是得罪了什么人啊？
　　估计是干了什么天怒人怨之事，遭仇家来报复了。”
　　“那可不？这夏家以及其余几家，这些年可没少干那欺凌百姓的坏事。
　　要我看啊，这就是报应。”
　　“嘿嘿，这侠盗还真是好解气，不但搜空了那些大人们搜刮来的民脂民膏，就连那瓦片也都被人给薅走了。”
　　“活该！这些当大官的只顾自己享受，根本就不管我们这些穷苦人的死活。
　　现如今被人偷盗一空，那就是他们活该！”
　　“这侠盗还真是不错，被盗的几家不是皇亲国戚，就是与太子沆瀣一气之人。
　　尤其是莫府，那可是皇后娘娘的娘家。
　　他家都被盗了个一干二净，就别提别家了。”
　　“切，他家算什么，皇宫的宫殿都被人差点给拆了，莫家算什么？
　　我家表弟在宫里当差，据说那老皇帝的嫔妃不但与国师私通，玉玺都有可能被人盗走了。”
　　“什么？”
　　围在一起的众人实在是不敢置信。
　　“那皇宫戒备森严，连只鸟都飞不进去，这侠盗是如何做到的？该不会，此事是鬼做下的？”
　　“别胡说八道，什么鬼啊，在我看来，能为百姓出口气的那就是神仙所为。
　　皇家无道，佞臣横行，他们得此下场，只能说是罪有应得。”
　　“嘘......小声点，这些话可不是我们这些小老百姓能随便去说的。
　　此事关乎皇家颜面，一个不小心，可是会掉脑袋的！”
　　夜司辰安排的人在皇城各个街头大肆宣扬着皇城中所发生的一切，而玉玺等物消失的消息如同长了翅膀一般，迅速扩散开来。
　　许多人都说，太子失德，这才导致这么多祸事降临皇城。
　　还有人说，估计只有真命天子将来会拿着玉玺出现在人们面前，才能真的有能力救民于水火......
　　一时间，不止是皇城，整个傲临国的众人都是神色惶然，但依旧压低声音不停讨论着此怪事。
　　他们不会去同情皇家以及任何一家失窃的府邸，也不会伸手去帮助这些酒囊饭袋。
　　他们只会拍手称好，笑看他们所遭遇的一切。
　　要不是身份卑微进不去那些高门大户，他们都想要进去看看那些人的惨状，在他们的院子里跳上几跳呢。
　　这些人因着有太子庇护，个个为虎作伥，平时对城中的老百姓肆意残害欺辱，可没少干坏事。
　　在他们心目中，他们得到这样的报应都有些轻了，就该将这些人顺带着碎尸万段才可消了他们的怨气。
　　“哎，还是夜老王爷等人掌权时好，起码国泰民安，哪有这么多糟心事......”
　　有人喟叹一声。小声嘀咕了一句。
　　众人面面相觑，随即闭紧了嘴巴。
　　他们，也都认可这人所说的话，但是他们，都不敢再多说什么......
　　外界的这些谣传很快便传进了轩辕锐等人的耳朵里。
　　本就焦头烂额的他一时差点被气得背过气去。
　　老皇帝依旧昏迷不醒，募捐一事弄得朝臣们怨声载道，对他颇为不满。
　　满腹的怨气在早朝时让轩辕锐大发雷霆，下令砍了两名对他颇有微词的大臣，他自己也是一个不小心也从金銮殿的台阶下滚落了下来，不但折了腿骨，额头也被撞了一个大洞，血流不止。
　　金銮殿顿时一片打乱，御医心中叫苦，但还是迅速进店为轩辕锐包扎好了伤口，并用木板固定住了他的一条小腿。
　　哎！造孽啊！
　　他们只想用医术救人养家糊口，没想着将脑袋别在裤腰带上惶惶不可终日啊！

第791章 去干什么大事了
　　先前因着十几名老御医奔逃，他们各自的官职因着此事都有所提升后，他们还在那里沾沾自喜。
　　现如今一看，那些人才是人间清醒，留下他们这些蠢货成日里要面对这些阴晴不定的主子朝不保夕，才是真正的可怜。
　　这两日，被太后等人一怒之下砍杀的御医就有着三位了，就是不知道什么时候他们也会性命不保，成为这皇家的出气筒。
　　可是心中在不甘愿，他们也不能不提着一颗心前来为皇家之人诊治。
　　因为现在，他们即便是回家，身边也都有着御林军跟随，就怕他们也会像那十几个御医逃离皇城。
　　被人监视的日子很难熬，可是，没有办法，他们已经成了皇家砧板上的肉，只能认命，任人宰割.....
　　混迹在各个人群里的有心之人看着众人情绪高涨的议论声，嘴角都是勾起了玩味的弧度。
　　想要瞒天过海，怎么可能？不将你们的老底全揭穿，都对不起主子和王妃的一片苦心。
　　气急败坏的呼元澈在看见自己好不容易建立起来的联络点被人一扫而空个，连桌椅砖瓦等物件儿都没留下一个时，隐在黑暗里的面容一时青白交加，变得阴晴不定。
　　到底是谁，到底是谁居然连他都不放过！
　　除了他的心腹，没人知晓这是他呼元澈的地方。
　　可是一夜之间，这里也和皇宫等府邸一样，变成了一座废墟！
　　忽而间，他想起赵掌柜那时候传来的消息，说是河州府那边的据点酒楼也是一夜之间就被人搜罗一空，未能留下一点蛛丝马迹。
　　呵，夜司辰，你厉害，本太子还真是有些佩服起你了。
　　呼元澈被气笑了。
　　拔了他的一个据点还不饶人，居然又来皇城给他添堵！
　　除了夜司辰，他还真想不出会有什么人能有这么大的本事与他作对。
　　而且，这也不是夜司辰的无心之为。
　　要知道，这几家店铺并不在一处，左右两边的店铺都是完好无损，就他这里损失惨重。
　　看来那人，已经摸清了自己的好多底细了。
　　就是不知道这逆天的本事，是他的，还是他身边那个令本太子很感兴趣的女子的。
　　他冷笑。
　　夜司辰，但愿下次见面，你能给本太子一个答案......
　　不说皇城的鸡飞狗跳，洛轻姝和夜司辰美美睡了一觉后，这才起床洗漱，用早膳。
　　用过早膳，夜司辰这才牵着洛轻姝出了空间，隐身回到了营地之中。
　　这两日，乐裳借口洛轻姝劳累过度一直在马车里休息，而夜司辰那边则是有苍墨顶替，有条不紊安排着营地里的一切事t宜。
　　所以这两日，根本就无人知晓洛轻姝和夜司辰离开过这里。
　　乐裳见洛轻姝安然归来，自然是欣喜不已的。
　　虽是知晓洛轻姝能力超群，但她每次外出，乐裳都会为之担心。
　　只有亲眼看见她安然归来，她悬着的心才会落回实处。
　　“那些伤者恢复得如何？”
　　洛轻姝边将好几盘瓜果放在车内的桌子上，边出声询问了一句。
　　“都恢复得差不多了。
　　有你研制的良药在，他们不好起来都对不起你这神医之名了。”
　　乐裳吃得满口生香，但还是抽空回答了洛轻姝一句。
　　看着她的吃相，洛轻姝好笑地给她递过去了一个帕子。
　　“慢点吃，没人和你抢。”
　　“小医官儿，人生苦短，该享受的要尽早享受，我可不想再过那种吃了上顿没下顿的日子了。
　　说实话，宁愿被撑死，我也不想再被饿死。”
　　饥饿的滋味，太难受。
　　洛轻姝抬眸，内心里顿觉有些内疚。
　　“老乐官儿，对不起。”
　　是她速度太慢，导致她在凡世吃了不少的苦。
　　“嗨，这里面哪有你什么事，都是那个该死的狗东西设下的圈套，导致我经历了人世的那些凄苦。
　　凡世有句话叫什么来着？苦尽甘来，小医官儿，我现在就是苦尽甘来。
　　在这异世重新遇见你，那就是上天对我的恩赐，以前的那些苦难对我而言也都成了过眼云烟，不值一提。
　　现如今跟着你吃香的喝辣的，看见我的人也都尊称我一声乐小姐，这就足够了。
　　更何况，你的空间现在也能自由出入了，我还有什么不知足的？
　　所以小医官儿，抱歉之类的话就别再说了。若不然，你姐姐我还不得臊死？”
　　在仙界时小医官儿就对她帮助颇多。
　　现在更是将她当做亲人看待，家里的义父义母等人也对她疼爱有加，让她体会到了从未体会到的亲情和关爱，她真的是很满足的。
　　两人一个吃着一个看着，气氛很是融洽。
　　而夜司辰这边，苍墨见夜司辰回来，忙跪地抱拳行了一礼便又隐入了暗处。
　　夜司辰稍事休息，便去了旁边的帐篷看望了一眼那些伤患。
　　还不错，姝儿的疗伤药散有着奇效，好多人已经恢复健康，回归到了自己的岗位，密切监视着营地外经过的每一个人。
　　轩辕煜的伤口也已结痂，此时正在营帐内修养。
　　看见苍风推着夜司辰进来，他忙起身就要行礼，被夜司辰被制止住了。
　　“别乱动，好生歇息。”
　　轩辕煜抿着唇，还带着一丝苍白的脸颊上露出了一丝笑意。
　　“二哥，我没事了，倒是你......”
　　两天没能见到他和二嫂了。
　　别人许是没能察觉出夜司辰和苍墨已互换身份，但熟知夜司辰的轩辕煜却是知道的。
　　两日未见，二哥定是和二嫂去干什么大事了。
　　挥退帐外警戒是侍卫，只留苍风和雷九守在账外，夜司辰将这两日发生的一切言简意赅为轩辕煜讲述了一遍。
　　听见夜司辰和洛轻姝短短两日就做下了这么多惊天地泣鬼神的事情，轩辕煜禁不住张大了嘴巴。
　　别说是搬空那些人的府邸了，就是常人从此地去往那皇城一来回就至少需要一个月的时间。
　　可短短两日，二哥和二嫂就做完事情安然归来了。
　　想到夜司辰所说的那些事情，轩辕锐想想就觉得解气。

第792章 皇家的希望在你身上
　　他知道，二嫂和二哥拥有许多的秘密，但他们不说，他便选择不问，只做好自己便好。
　　只是现下许多百姓都在饥饿边缘挣扎，那些人却在皇城花天酒地还不知足，每日里不是想着去如何安抚民心，却是在那里勾心斗角残害忠良，不遭到一些报应还真有些说不过去。
　　“小十三，皇家的希望，将来可都在你的身上了。
　　不是二哥给你压力，实在是那几个皇家之人根本就是几个扶不上墙的烂泥。
　　你已经十三岁了，说起来年纪也不算小了。
　　轩辕家最杰出的先皇八岁登基，用自己的铁血手段平定了四海，安内攘外，让傲临国一度成为了整个蛮荒大陆最强大，也是最富庶的国家。
　　可是你看看现在，整个傲临国被你的父兄弄得乌烟瘴气，民不聊生。
　　若是你不担起这个重担，傲临国离灭国可就不远了。”
　　这可不是夜司辰危言耸听。
　　就冲轩辕锐那个草包引狼入室，傲临国能好才怪。
　　“实不相瞒，此次回皇城，我和你二嫂将玉玺也拿了出来。
　　你做好承担起一切的打算，先辈辛辛苦苦打下的江山，我们不能就这么看着他就此衰败下去。”
　　夜司辰的话，让轩辕锐还有些稚气的脸庞漫上了一丝凝重之色。
　　半晌后，他郑重道：“二哥，我想去边城历练一番。”
　　二哥说得对，有些事情，他得自己扛起来，他自己不立起来，靠别人扶起来也会是一个不中用的草包，到头来只会让二哥二嫂的一腔热血化作乌有。
　　夜司辰抬眸看着他，眼中的欣赏之意一闪而已。
　　“你可想好了？
　　北境边城现如今危机四伏，皇家忌惮，不肯发放粮饷。
　　北疆国又虎视眈眈，大大小小的骚乱定不会少。”
　　“二哥，我想好了，只有在危险的环境里，才更能体味人情冷暖，民心所需，才更能与将士百姓融为一体，理解他们的不易与艰辛，才能让我快速成长，即便是身处高位也不会忘记他们的付出与赤胆忠心。”
　　这是作为一个帝王必须拥有的底线，体谅百姓不易，将士不易的底线。
　　盯着他看了好半晌，夜司辰突然间朗声大笑了起来。
　　哈哈，看来自己的决策起了作用，让安于现状的轩辕煜有了担当与决心。
　　“好，我这就修书一封，你拿着去找魏力衡。
　　有他护你，我也放心。
　　记住，帝王要有统帅之计谋，宽广之胸怀，而不是靠蛮力上阵厮杀。
　　你二嫂那里的兵书你也读了不少，纸上谈兵总归是镜花水月。
　　只有通过实战才能让你的才能得到尽情的发挥。
　　去吧，二哥不留你，二哥相信你的才能。”
　　轩辕煜跪地冲着夜司辰重重磕了三个头。
　　二哥，我的命，是你和二嫂救回来的。
　　哪怕只是为了护你们周全，那皇位，小十三便不会再将它让给别人......
　　为了确保小十三的安全，夜司辰派了五十名暗卫以及苍风雷九去护送轩辕煜。
　　此地离边城不远，快马加鞭也就两日便可到达凉州城。
　　再加上北疆国刚遭到重创，去往凉州城的沿途也安定了不少，夜司辰对轩辕煜的安全倒也没有多少担心。
　　再说了，轩辕煜这边也留了两只灵渡鸟。
　　有它们在，即便是有什么意外发生，他和洛轻姝也能第一时间就赶过去进行处理。
　　目送轩辕煜离开，夜司辰便命令大部队开拔回河州府。
　　沿途遇见不少百姓，待看见那夜字大旗，都是纷纷跪拜，感激夜司辰对他们的救命之恩。
　　待路过临阳城时，乐裳进城将那十几位女子带出了城。
　　只是当初的十六位女子，现如今只剩下了十三位。
　　十来位女子一看见洛轻姝便跪地就拜。
　　“见过小姐，还请小姐为我等赐名。”
　　此次离开，过往的一切便就与她们没有关系了，她们跟着主子会开始一段新的人生。
　　不管将来的日子会过得有多艰难，她们都会跟在主子身边，不离不弃。
　　只是洛轻姝岂能让她们吃亏？
　　本就是为了带着她们脱离苦海，只要她们安分，她自是不会亏待了她们。
　　“以后，你便叫竹蕊。”
　　洛轻姝首先指着那名领头的女子道。
　　“谢小姐赐名。”
　　“你们依次为竹妍，竹淇，竹沫，竹雅，竹微，竹芯，竹雨，竹兰，竹莜，竹玲，竹倩，和竹曦。”
　　竹子代表着顽强的生命力，挺拔潇洒，虚心若谷，富有正气和骨气。
　　她用竹子给她们命名，就是希望她手下的人能够如竹子那般高风亮节，坚韧不拔。
　　当然，还得有忠心。
　　否则，不管是谁，一旦被叛，她绝不会心慈手软。
　　“谢小姐赐名。”
　　小姐离开的这些时日，她们大多数人都留在临阳城静候主子的到来。
　　有三名小姐妹回去见了亲人，只有一家愿意重新接纳她回家，但另外两个，却被家人沉了塘。
　　用他们的话说，不洁的女子会让祖辈家人蒙羞，她不该回来，应该死在外边一了百了。
　　现在她活着回来，这不是给家人脸上抹黑吗？
　　只有沉了塘，才能证明他们的清白。
　　而另外一个，自以为家人宽宏大量不计较她已是不洁之身。
　　可一夜过后，她便被家人送进了城中的一家青楼，用她换取了十两银子也算是物尽其用了。
　　女子绝望之际，用头上的发簪自戕身亡，死不瞑目。
　　那些祸事，并非她们所为，也并非她们所愿。
　　她们只是渴望亲情，只想在离开时见上亲人一面以了心中念想。
　　可是她们却不知t道，那种渴望的回家之路，却成了她们的不归路......
　　返回的路上倒是畅行无阻，除了沿途百姓欢送，再没有遇见任何刺杀以及羁绊。
　　再加上夜司辰和洛轻姝归乡心切，用了不到五日的时间便来到了河州府城外。
　　城门外，马赫壮带领着五百兵士整齐排列两侧，恭迎大军凯旋归来。
　　百姓们自发组织起来的舞狮队在看见大军时也是敲锣打鼓舞了起来。
　　府主打了胜仗归来，他们自是十分欣喜，更是骄傲万分。
　　他们的府主，威武！

第793章 恭迎府主神医归来
　　洛天漠等几个孩子更是点燃了早都准备好的几盘炮仗。
　　在一阵欢天喜地的闹腾中，夜司辰一行人被迎进了河州府。
　　“拜见府主，拜见神医！恭迎大军凯旋归来！”
　　马赫壮高喝一声，兵士以及百姓自发跪地叩拜，每个人的眸子里都闪现着激动的泪花。
　　府主和神医神名已传遍整个傲临国，作为夜王的子民，他们自然是感到无比激动和欢欣的。
　　“恭迎府主归来，恭迎神医凯旋归来！”
　　一声声发自内心的呼喊震耳发聩，直冲云霄。
　　洛轻姝掀开车帘，一眼便看见跪在地上朝着车队里张望着的父母以及几个弟弟等人。
　　她忙叫停马车，几步跑过去便将他们搀扶了起来。
　　“爹娘，你们怎的跪在这里了？快起来。”
　　这不是折煞她吗？
　　于曼柳眼含热泪看着面前俏生生的女儿，想要指责几句，但对上女儿讨好的眼神，有些话却是无论如何都说不出口了。
　　胆大包天的死妮子，说是去谈生意，谁想竟是跟着府主跑去了平乱。
　　想起这些时日姝儿不但要面对敌人的明枪暗箭，还身陷疫情旋涡四处奔波，于曼柳就一阵心惊肉跳。
　　这孩子的胆子也真是太大了些！
　　要不是朝廷封赏的消息传回河州府，她都不知道自己的女儿去了那般艰险之地。
　　什么四品太史令，她于曼柳一点都不稀罕！
　　她只希望自己的每个孩儿平平安安，开开心心的便好。
　　“娘，没事了，我这不是安全回来了吗？”
　　看着娘亲还有些担忧的眼神，洛轻姝有些心虚地摸了一把鼻头，然后将求救的眸光看向在一旁冷着脸的洛夜阑。
　　洛夜阑也是有些生气洛轻姝的胆大包天，但对上女儿讨好的眼神，又是一阵心软道：“娘子，姝儿与女婿都是干大事的，我们应该支持姝儿的决定。
　　孩子安然回来便好，有什么话，我们回家再说。”
　　于曼柳转头看了一眼注视着他们的，跪满一地的百姓，忍着泪意拉着洛轻姝便不再松手。
　　“姐姐！”
　　“表姐！”
　　“婶婶！”
　　几个孩子也都围在洛轻姝身边，目光灼灼地看着他们心目中的大英雄。
　　相较于父母的担忧，他们倒是更欣赏姐姐可以纵横疆场的勇敢与坚强。
　　害怕挨骂，洛轻姝忙弯腰抱起了抱着她大腿的小天溪。
　　“嗯，你们很乖，一个多月不见，也都长高了不少。”
　　“姐姐，我们都很好，就是，很想你。”
　　小天溪双手环着洛轻姝的脖子，将小脑弟靠在了洛轻姝的脖颈间。
　　洛轻姝笑。
　　“我也很想你们。”
　　随即，她又陪着笑看向于曼柳。
　　“娘，我最想您了。”
　　洛夜阑有些好笑地看了一眼有些讨好的洛轻姝，拿着帕子拭去了于曼柳眼角的泪水道：“孩子凯旋归来是大喜事，我们应该高兴。”
　　于曼柳破涕为笑，拉着洛轻姝便往马车处走去。
　　“你啊，尽做些让为娘担心的事情。
　　走吧，快回家，你爷爷奶奶等人都在家里候着呢。”
　　洛轻姝连忙点头。
　　“好，娘亲，我们回家。”
　　这么多人跪着，他们还是尽早离开比较好。
　　夜司辰见洛轻姝一行人要走，忙让苍凌宣布道：“神医乃皇上亲封四品太史令，府主大人特赏赐太史令大人府城三进府邸一座，赏银一万两，绫罗锦缎三十匹，福顺镇铺面十间。
　　三日后在太史令府邸行各下属官员跪拜之礼，开千桌宴席，普天同庆，与民同乐。
　　届时，还请各位父老乡亲到场见证太史令大人入府之喜。”
　　“哇！”
　　百姓们一听立即便沸腾了起来。
　　四品太史令，宴席千桌！
　　府主大人还真是好看重神医大人啊！
　　这可是开了女官的先河，傲临国除了公主，郡主以及县主，还没有女子得过正儿八经的官职呢！
　　但神医大人在此次平乱中立下了汗马功劳，理应得此殊荣，他们对此都心服口服，并没有因为洛轻姝是女子而看轻于她，心生不喜。
　　“恭贺神医大人名至所归！”
　　此起彼伏的恭贺声让洛夜阑等人都是红了眼眶。
　　四品太史令！
　　哪怕只是一个有名无实的四品官职，但在百姓的心目中，那都是高不可攀，光耀门楣的存在。
　　莫说是这么年轻是女子，河州府这个地界儿，哪怕是成年的男子都未出过这般杰出的四品大人！
　　“拜见太史令大人！”
　　人们心服口服，都是冲着洛轻姝跪拜了一番。
　　洛轻姝有些嗔怪地睨了一眼夜司辰的马车，随即开口道：“大家都快请起，此次出行能有此作为，也是得亏府主大人赏识才能让我有一个建功立业的机会。
　　福顺镇那边，我会开一家药堂，每隔一个月我会亲自义诊一日，以报答大家对我的厚爱。”
　　众人一听，更加开心了。
　　神医可不是浪得虚名，她可是治好疫症的神医！
　　他们河州府拥有这么一位神医，以后还怕会生病吗？
　　还有神医所说的义诊，更是义薄云天，如此胸怀博大之人，哪怕没了那四品太史令的头衔，也依旧有资格被他们所爱戴！
　　“夜王威武，神医良善！你们将永远是我们百姓的守护神！”
　　“守护神！守护神！”
　　......
　　看着一张张激动的面孔，听着一声声发自内心的呼喊，洛轻姝和夜司辰也都是心潮澎湃。
　　其实他们，做得还不够。
　　但别的大话他们说不出口，以后让每个人都能吃饱肚子，这是他们对河州府百姓做出的最大承诺......
　　于曼柳一听见女儿竟是个四品官了，竟被吓得捂住了嘴巴。
　　四......四品太史令！
　　那得是多大的官儿！
　　她于曼柳这辈子见过最大的官儿也就是赵义廉！
　　县令也就是一个九品官，而她的女儿......
　　于曼柳看着一双双目光灼灼的眼神，简直感觉自己像是有些幻听了一般，半晌都回不过神了。
　　洛轻姝有些头疼的冲夜司辰那边俯身谢了恩，便搀扶着娘亲上了马车。
　　赶紧走吧，大家的眼神都快要将他们盯出窟窿了。

第794章 物以稀为贵
　　夜司辰知晓洛轻姝有些累了，便让苍凌等将士搀扶起了还跪地不肯离开的百姓，目送洛轻姝这才和家人上了马车，一路敲锣打鼓，风风火火回了红沟村。
　　而洛轻姝几人身后，还跟着苍凌等人，马车上还装满了夜司辰的赏赐。
　　有不少看热闹的百姓一路跟着马车进入了红沟村。
　　待看见人家这村里平整的马路以及如同仙境的景色都禁不住一阵瞠目结舌。
　　他们看见了什么？
　　只见这村子到处苍翠一片，村外的水洼地里满是昂首挺立的粉色荷花。
　　有风吹来，荷花，鲜花的香味扑鼻而来，简直是美不胜收！
　　而红沟村的大多数村民都是停下手中的活计，俯首站立两旁恭迎洛轻姝归来。
　　在他们眼里，洛轻姝就是他们全村人的骄傲，是他们打心眼里信服的仙子，医术高明又本事超凡。
　　现在她出外归来，理应得到他们所有人的尊敬和欢迎。
　　只是他们还不知道，洛轻姝已经是名副其实的四品官了。
　　这个消息赵义廉只告知了洛夜阑。
　　若是他们知道，他们一定会说：别说是一个四品官儿了，就是让她做皇上她都有那能力胜任。
　　他们对洛轻姝就是有着这么盲目的信任和崇拜。
　　而众人看见苍凌手中捧着的那卷圣旨，都是不由自主双膝一软跪了下去。
　　天，这难道就是镇长所说的天子圣旨！
　　他们这些泥腿子今日竟是见到了传说中的圣旨！
　　也不知道这明晃晃的圣旨为何会出现在他们这个小山村！
　　院子门口，赵义廉见马车过来，也让人连忙点燃了成串的炮竹。
　　前行的马儿似是已经习惯了这种响动，四平八稳拉着洛轻姝一行人稳稳停在了院门口处。
　　洛轻姝抱着洛天溪下了马车，抬眸便看见候在门口的爷爷奶奶以及赵义廉等人激动的脸庞。
　　“爷爷奶奶，镇长爷爷。”
　　“回来就好，回来就好，快进屋。”
　　司晋安捋着胡须，满意点头。
　　老夫人忙上前拉着洛轻姝就往屋里走。
　　“我的孙女儿定是累了，快进屋去歇息。”
　　随即，赵义廉陪着司晋安也是进了客厅。
　　苍凌捧着圣旨也是进了主厅，将圣旨供奉在了洛家主厅的主桌上叩拜了三下。
　　“太傅t大人，洛叔，圣旨已在绥阳府宣读过了，属下这里便不再另行宣读了。
　　这可是府主的意思。”
　　王妃四品太史令的封赏已是板上钉钉，众所周知。
　　主子可不想让岳父等人对着一块黄布行那跪拜之礼，但圣旨一出，还是免不了人们对他的敬畏之心。
　　太傅大人倒是坐着没动，但赵镇长以及洛夜阑还是怀揣激动之意拜了那圣旨。
　　“凌将军辛苦了，快请坐。
　　来人，上茶！”
　　请了几人就坐，洛夜阑又去了门外请一众衙役以及跟过来看热闹的几十名村民去了山边的果园里。
　　“大家在此稍坐，待会儿会有简单的饭食送上，大家赏脸吃个饭再走也不迟。”
　　说着，就见十几个穿着淡粉色衣物的小女娃端着果盘从旁边的一个院子里走了出来。
　　那盘子里满是洗好的桃子以及杏子，甜瓜寒瓜等水果。
　　“这些水果都是自家所种，这个季节也刚好成熟，大家都先尝尝。”
　　说来也怪，姝儿所种的这些果树，枝头不但有着不断成熟的果子，那枝丫间的果花也是一直开放，不曾凋谢，惹得附近过往的路人竞相观赏，称奇不已。
　　还别说，这里的桃子杏子朱樱等只要开花，就会结果。
　　一茬又一茬，果味甜糯可口，让洛夜阑简直是喜不自胜。
　　还有地里的甜瓜和寒瓜，也是争先恐后成熟了不少。
　　洛夜阑得了洛轻姝给他的那本养殖书籍，从中学到了不少种植农作物的知识。
　　尤其是这没有见过的甜瓜和寒瓜，他只在手里掂一掂就能知晓它们成熟了没有。
　　等摘去一个，那掐了尖的瓜叶中没两日依旧还会冒出一朵小黄花来，没几天便会又结出一个圆圆的果实，就是不知还能不能再收获一茬。
　　但光是这几日成熟的瓜果就让他收获了近千两银子。
　　物以稀为贵。
　　整个河州府只就他这里有寒瓜和甜瓜这种东西，那桃子杏子栗子也都香甜多汁，不像别的地方那般苦涩难咽，惹得附近乡绅以及富家老爷争相购买。
　　说实话，他都不用出红沟村，那些人就捧着银子来他这里购买瓜果，让他还真有些忙不过了呢。
　　而那些来人见洛村长如此好客，都是怀揣着激动的心情边吃着香甜的水果，边欣赏着红沟村如同仙境般的美景。
　　啧啧，怪不得河州府的人一有空就往人家红沟村这边跑，光是人家这里的风景就能引人入胜。
　　看看眼前这一片肥沃的土地，不光是鲜花遍地，那麦穗挺直站在阳光下，一根根麦芒也是竖着自己的尖刺，悉心呵护着身下饱满的麦粒，像是一个个扛着利刃的将士，站在属于自己的天地里不眠不休，奋力向上，不停成长，走向成熟。
　　而旁边的那片田地里满是爬上架的葡萄。
　　翠绿的枝叶下悬挂着一串串绿色的葡萄串，即便是还没有到成熟的季节，也让人馋涎欲滴，恨不能上前去揪两个尝尝。
　　“哎吆，人人都说这红沟村富庶异常，今日一见，还真是名不虚传。”
　　“可不？还不到夏收的季节，许多地方的村民都是三三两两扯闲话，拉是非。
　　可你看看人家这里，到处忙碌一片，几乎就看不到一个闲人。”
　　“哪里能得闲？人家这村里光是作坊就有着好几个，从别的几个村就雇佣了不少人过来做工，哪里有闲时间如我们这般来看热闹。”
　　“我家侄女十五了，等回去后，我一定要找媒人来红沟村说个亲。”
　　“哈哈，媒人已经快将这红沟村各家的门槛都踏断了，你现在才想起这件事，怕是有些太迟了。”
　　这可是实话，红沟村适龄的青壮年现如今可都是这十里八乡的香饽饽，不管是男孩子还是女孩子，都快要被媒人给定完了。

第795章 四品大官儿
　　抛去少数几家，这红沟村的村民几乎家家有存粮，户户有银子，谁不想与红沟村的人攀上关系？
　　就连以前名声极其不好的大牛几人，在洛轻姝引导下改邪归正后，也都定下了模样姣好的媳妇，就等着到了好日子迎娶进门呢。
　　适龄的女子即便是模样丑了点，也是八家抢着要。
　　他们可都聪明着呢。
　　只要能跟红沟村搭上关系，不管将来进入哪个作坊做工，那都比一窝三折子种地强。
　　还有那福顺镇就在红沟村村外，不管有没有店铺，只要是手头有盈余的东西，去镇上买卖也是极其方便的。
　　更何况人家这里不但有村医，还有神医坐镇，谁遇见红沟村的人都想套近乎，哪敢得罪红沟村人？
　　大家七嘴八舌，不停感叹着红沟村的好生活，同时也都懊恼自己目光短浅，没能早点下手与红沟村攀上关系。
　　有跟着过来的几名老人看着村里来了这么多衙役，又见洛家被抬进去了许多大箱子，拉住正要进院的洛夜阑问道：“村长，听闻你家接了一卷圣旨，那圣旨上说了啥？”
　　见大家问起圣旨一事，洛夜阑脸上浮上了一抹骄傲之色，朗声道：“我家姝儿此次跟随府主前去平乱，得钦差大人肯定其功绩，遂被封为四品太史令。”
　　“啥？四品太史令！那得是多大的官儿！”
　　众人腿肚子都有些打转了。
　　四品大官儿？
　　以后他们见着洛轻姝是不是都要跪地行礼啊？
　　说实话，赵镇长家出了两个举人老爷都没有洛轻姝成为四品大官儿来的轰动！
　　“此殊荣乃我家姝儿凭本事所得，乡亲们不必太过拘谨。
　　村里来了圣旨，本该摆香案全村跪迎。
　　但府主大人念及我们红沟村家家忙碌没有空闲，恐会打扰了大家的做工时间，遂只在家里宣读了一下，并未惊动村里各位乡亲。
　　但临走时府主大人说了，三日后会在福顺镇举行姝儿受封之礼，届时也会在镇上举行官宴，到时候大家都带着家人去吃席，那天我洛家也会给大家送上精美的吃食供大家品尝。
　　至于我家姝儿的官位，以前咋样以后还咋样，我们都是乡亲，不必在意太多，我家姝儿也不喜麻烦，所以见到也不用行礼，和以前一样便好。”
　　洛夜阑虽如此说，但大家都知道，洛家的身份，已经不一样了，人家现在可是一个四品女官了......
　　不说外边的众说纷纭，洛轻姝与爷爷以及赵义廉几人寒暄了两句后，便和娘亲去了旁边奶奶的屋子。
　　一进屋子，洛轻姝便有些心虚地藏在了司老夫人的身后，为她讨好性地捏起了肩膀。
　　于曼柳眼神幽怨地看着大献殷勤的洛轻姝，半晌道：“姝儿，你可知错？”
　　洛轻姝忙端起茶壶给奶奶和娘亲斟满了茶杯。
　　“娘，奶奶，我知错了，以后不管去哪里，我一定会如实告知你们。”
　　于曼柳见她很是乖巧的模样，不忍心数落她，但依旧用食指点了一下她的额头嗔怪道：“姝儿，以前你和辰公子出外，娘亲虽也担心，但心里也是知道你本事不错，身边又有辰公子相护，我和你爹爹以及爷爷奶奶倒并不是很担忧。
　　但你这次外出，辰公子也不知去了哪里，就连雷九和表公子都不在你的身边。
　　尤其是你胆子也有些太大了，居然敢去招惹那让人谈之色变的瘟疫。
　　那东西可六亲不认，不管你是皇亲贵胄，还是平民百姓，哪怕你有武力傍身，一旦沾染，那就是不治之症！
　　娘就你一个女儿，若是你有个三长两短，你让为娘，可怎么办！呜呜呜.......”
　　说着说着，于曼柳又是忍不住哭出了声。
　　洛轻姝赶忙为她递上了帕子，同时挽上了于曼柳的胳膊。
　　“娘，儿行千里母担忧，您和家人的担心，女儿都知道。
　　但是有些事情不是女儿不想管就可以不管的。
　　娘，实不相瞒，辰公子便是我们河州府的府主，也是誉满天下的夜王。
　　自从与之订婚，他的事，便就是我的事，他出外平乱，女儿岂能置身事外？”
　　“什么？”
　　于曼柳拿着帕子忘记了哭泣。
　　“他......他是府主，还是一个......王爷？”
　　于曼柳真是不敢相信自己的耳朵。
　　家里贤婿气度各方面都异于常人，她只以为夜家是有钱人家，夜司辰是富养出来的贵公子，自是不可与他们这些泥腿子同日而语。
　　但现在姝儿说什么？
　　夜司辰不但是府主，还是一个王爷，这让她如何能不感到惊讶！
　　可看着婆母镇定自若的神情，她才后知后觉反应过来。
　　看来夜司辰的身份，只有她和几个孩子不知道，家里公婆和相公都是知道的。
　　怪不得相公老在自己耳边念叨：女婿身份使然，有些事是身不由己。
　　女儿作为夜司辰的未婚妻，有些事就该和夜司辰一起共甘苦，而不是任由夜司辰一人在外奔波。
　　“娘，不管将来还要面对什么样的困难，但我向娘保证，一定会保护好自己，不让自己置身于难t以解决的危险之中。
　　您也知道，女儿是受菩萨点拨过的有福之人，有些事情不说是未卜先知，但没有把握的事情，女儿是打死都不会去做的。”
　　老夫人有些不忍心看着洛轻姝像个做错事的孩子一样手足无措，在于曼柳手背上轻轻拍了两下道：“你呀，别太担心姝儿的安危。
　　咱们家姝儿是有大气运之人，不管她遇见任何事，老天爷都会保佑她的。
　　还有啊，家里的表少爷乃皇家十三子，此次出外，他也是跟着去的，与夜司辰一起，建立了不小的功勋。
　　现如今姝儿与他们全须全尾安然归来，这可是大好事，我们要为他们感到骄傲和开心才是。
　　还有啊，司辰那孩子是个好的，家里也比较简单，没有大户人家的那些糟心事。”
　　就是夜王妃有点小家子气，但也还算好，人不是个坏的。

第795章 洛轻姝的秘密之一
　　于曼柳已经被家里这几个人的身份给刺激得有些脑袋发晕，但她依旧不依不饶道：“我也知晓贤婿是个好的，但不管辰公子几人是什么身份，以后与疫情有关的事情你最好不要再去参与。
　　那可是看不见摸不着的要命玩意儿，以后你可要躲着走，听见了没有？”
　　提起疫症，于曼柳是很害怕的。
　　她倒是没有经历过，但听她的娘亲说，她的舅姥爷就是死于一场不知名的瘟疫之中。
　　据说那场瘟疫折损了至少有十几名医师，同时染病的三个村子眼见没有办法医治，官家便派人封锁了那三个村子。
　　整整近千口人都被活活饿死痛死在了村子里，最后被一把火烧了个一干二净。
　　几十年过去了，那里已是一片废墟，村落被荒草掩埋，至今也没人敢去靠近那里。
　　此事被老人们一再提起，在于曼柳等人幼小的心灵上烙上了不可磨灭的阴影。
　　所以一提起瘟疫，他们便遍体生寒，恐惧得不得了。
　　只是自己的女儿竟是胆大包天，带人闯进了疫区。
　　若不是老天保佑让她解了那疫症，若姝儿出个好歹，她真就不知自己该怎么活了！
　　见娘亲对疫情的反应如此大，洛轻姝实在不知该用何种语言去安慰自己的娘亲。
　　想了想，洛轻姝拉着娘亲和奶奶的手闪身进了空间。
　　清新的空气扑面而来，遍地的鲜花迎风摇曳。
　　美丽的蝴蝶在三人身边翩跹起舞，红的，粉的，蓝的，绿的，黑的等等，五颜六色，绚烂夺目。
　　“姝儿，这是.....什么地方！
　　有蝴蝶落在于曼柳的发丝以及肩膀处，让于曼柳激动得都快要跳起来得了！
　　这里怎的如此之美，比红沟村还美！
　　而且一眨眼就换了一个地方，这让她们简直觉得跟做梦一样！
　　于曼柳忘记了伤心与担忧，睁大眼睛不可置信地看着眼前的一幕。
　　老夫人倒是很淡定，只惊讶了一瞬，便打量起了眼前的场景。
　　她就觉得她的大孙女有着极大的秘密，看来这是她的秘密之一了。
　　“娘，奶奶，快坐，我们坐着谈。”
　　洛轻姝带着娘亲和奶奶来到了空间内的蝴蝶谷里。
　　这里风景迷人，谷内的山坡上还有一座凉亭，不但谷内的景色尽收眼底，就是不远处的田地以及果林也是一览无余。
　　“哈哈，大孙女，你是会变魔术吗？
　　怎么眨眼奶间便带奶奶来到了这么一个美丽的地方。”
　　老夫人简直是太喜欢这里了。
　　这里不但景色优美，空气清新，空间内的宝贝也是遍地都是。
　　洛轻姝浅笑不语，伸手凭空摘来了好几样水果，用水冲干净放进石桌上的盘子里说道；“奶奶，娘亲，来，先吃口灵果。”
　　两人都被洛轻姝的一系列动作给震惊得连话都说不出来了。
　　尤其是面前这几样水果，在外边根本就见都没有见过的。
　　“奶奶，娘亲，这是阎王给孙女的一个奇异空间。”
　　洛轻姝将对洛夜阑说过的那个借口又对奶奶和娘亲说了一遍。
　　反正世人皆信鬼神之说。
　　“你们看，那一片全是灵花灵草，旁边不远处的是世间罕见的毒草。
　　那里，是万年人参，万年血灵芝，万年何首乌等珍稀药草。
　　还有那一片一望无垠的农田，只要姝儿愿意，每日都能收获数万担粮食。”
　　于曼柳和老夫人机械地咀嚼着口中的水果，同时目光灼灼地随着洛轻姝的指引看向那一片片长满名贵药材以及粮食的地方。
　　天哪！
　　这里简直就是人间仙境！
　　不但物产丰富，关键是空气宜人，应有尽有！
　　外边难得一见的珍稀之物这里面遍地皆是，随处看见，这简直就让两人眼睛都不够用了。
　　只是想到这个美丽的地方是姝儿用一条命换来的，她们就又觉得很是心酸。
　　当初要不是老王氏一家想要抢着天漠去卖银子，她们的姝儿又岂能差点命丧黄泉，还往那阎王面前走一遭？
　　若不是姝儿福大命大，怕是连带着他们一家人都不得善终。
　　见两人面色不虞，洛轻姝又继续说道：“奶奶，娘亲，虽然灾难让我差点命丧黄泉，但俗话说得好，大难不死必有后福。
　　若是不遭此劫，这美如仙境的空间也不会让我得了去。
　　还有，你们也看见了，姝儿拥有这样一个逆天的宝贝，谁还能是我的对手？
　　那边雾气蒸腾的地方，是姝儿的灵泉水所在。
　　那灵泉水不但可强身健体，关键时刻还能解百毒。
　　所以奶奶，娘亲，姝儿从不打没把握的仗。
　　等外边安定，我便带你们进来在这里面生活。
　　当然，你们想出去随时都可以出去，想进来随时也能进来。我是这空间的主人，空间的一切都由我说了算。”
　　半晌过后，于曼柳和老夫人才从震惊中回过神，端起桌上的茶水喝了一口，这才让狂跳不已的心脏平复了一些。
　　随即，于曼柳又是心疼不已，摸了一把洛轻姝的脸颊懊悔道：“姝儿，以前都是娘亲太过软弱，这才给了那家人欺负我们的机会，导致我的姝儿差点埋骨他乡。
　　要不是阎王垂怜，给我姝儿这么一个逆天的宝贝，怕是我们一家......”
　　都会丧命于异乡。
　　“娘，过去的一切都已经是过眼云烟，以后，我们的日子会越来越好。
　　有我在，我们一家人不会再被人欺负，也不会再为吃食而发愁。”
　　看了一眼那麦浪翻滚的田野，于曼柳擦了一把眼角道：“姝儿说得对，我们以后都要开开心心的，而不是沉溺于以前的旧怨中自艾自怜。
　　姝儿，这空间里太美了，娘亲都不想离开这里了。”
　　“那有何难？看见那边了没有？
　　那座宫殿里面有着十六间房屋，足够我们一家人居住了。
　　等这两日去看望外婆，我将她也带进来住两日。
　　晚间招呼完客人，我先带着咱们一家人先进来适应一下。
　　以后不管是你们任何人，想要进空间只需动一下意念就可进入到这里面观景休养。”

第780章 光宗耀祖的大喜事
　　听洛轻姝如此说，于曼柳和老夫人禁不住连连点头。
　　她们很感激洛轻姝能将这样一个好宝贝与一家人一起享受，但他们每个人都不会去觊觎姝儿所拥有的一切，只会帮她看守好这一切，让她免除那些后顾之忧，不被他人所打扰。
　　看着那一片黄澄澄的麦田和稻田，于曼柳的心里简直是乐开了花。
　　“姝儿，这么大一片农田，你一个人岂能忙得过来？
　　看这成色，今日便就能收割了。
　　等晚间我和你爹带着你两个舅舅进来帮你收割了吧。”
　　于曼柳笑得见牙不见眼。
　　作为一个农妇，其它的东西都没有粮食能让她如此感兴趣。
　　“娘，不用你们亲自动手，您看。”
　　洛轻姝意念一动，那成片的粮食便自动脱粒，装仓，眨眼间便消失得无影无踪，让于曼柳和老夫人都是一阵瞠目结舌。
　　“奶奶，娘亲，空间内的一切都由我神识操控，从它们落地生根，再到成熟收获，都在我的一念之间。
　　不但是掌控空间，这空间更是赋予我一种操控世间一切植物的能力。
　　就好比这空间里的每一种植物，我可任意让它们开花，结果，可在同一时刻领略它们四季之美。”
　　看着那一半果花，一半硕果的排排果树以及农田里重新冒出来的绿苗，于曼柳和老夫人又被震惊得不知说什么好了。
　　要不是亲眼所见，谁能相信这么一大片地界儿会被姝儿所掌握？
　　带着娘亲和奶奶见识了一番空间的神奇，在两人恋恋不舍的情绪中，三人这才出了空间。
　　看着院中的嘈杂，于曼柳和老夫人许久才回过神。
　　哈哈，拥有那么多粮食以及果蔬，他们再也不用怕会饿肚子了。
　　至于其它的，不重要。
　　怪不得家里的好多东西取之不尽用之不竭，原来是因为有姝儿的空间帮衬。
　　这便好，他们可算是知道什么是天下粮仓了，姝儿空间里的粮仓就是，t嘿嘿.....
　　洛家喜事不断，村人们在艳羡的同时，晚间下工时都是齐聚洛家，叫喊着要让洛夜阑请客吃酒。
　　村里出了一个四品大官儿那可是大喜事，即便村民们觉得洛家每个人都带上了一种官家的威严，让他们不自觉会弯下腰表示敬畏，但也挡不住他们想要热闹一番的心情。
　　方氏一家也和于曼玲从城里赶了回来，一同赶来的还有闻讯赶来的薛思语，张掌柜等人。
　　夜司辰也在天色擦黑时赶回了红沟村。
　　今日姝儿回归，村里一定是十分热闹的，他一定要陪在姝儿身边，免得有那不长眼之人会冲撞到他的姝儿。
　　见他回来，赵义廉等人连忙起身就要跪拜，却被夜司辰给制止了。
　　“都是一家人，大家以后莫要如此多礼。
　　来到红沟村，我就不是什么府主王爷，而是洛家的上门女婿，我们只按乡间规矩来便好。”
　　夜司辰端的是谦逊有礼，让稳坐上位的司晋安连连点头称好。
　　姝儿眼光不错，竟是收服了这个难缠的小子。
　　现如今看来，这夜家小子可比皇城那些小子好多了，勉强可配得上他司晋安的大孙女。
　　见夜司辰归来，洛轻姝也是莞尔一笑。
　　府衙内的政务自是不会少，他还真是会偷懒。
　　夜司辰转眸，对上洛轻姝莹润的目光，也是和暖一笑。
　　姝儿，政务哪有你重要。
　　众人自是看见了两人胶着的眼神，都是了然一笑，忙都各自去忙手头的事情了。
　　对于村人们的要求，洛夜阑倒也毫不吝啬，就在院外的空地里支了十几张大桌子，各类瓜果摆了上去，不多时，鸡鸭鱼肉以及甘洌醇香的美酒也都上了桌。
　　不用乡亲们要求，他也会宴请村民们吃一顿的。
　　这可是光宗耀祖的大喜事，他洛夜阑自是不会藏着掖着的。
　　全村老少都围坐一起，好多人都是自带板凳碗筷，大口吃肉与乡邻谈笑风生，吃得满口留香。
　　乡亲们纷纷捧起酒碗，被日光晒得黝黑的脸庞上满是开心的笑意。
　　“村长，姝儿丫头真给我们红沟村长脸，出外一个多月竟是给洛家搏回来了一个四品官职，这可是光耀门楣的大好事。
　　村长，我们敬您和老太爷一杯，也敬姝儿丫头一杯。
　　希望村长将来莫要嫌弃我们这些泥腿子，能够一直带领着我们能有饱饭吃，不再受饥饿所折磨。
　　村长，我先干为敬！”
　　村里的刘二带了头，一下便有好多人都冲着赵义廉，洛夜阑等人敬酒。
　　“是啊村长，不管将来你会回去哪里认祖归宗，红沟村也是你生长起来的地方，你千万别撇下我们一走了之啊。”
　　人家洛村长都不姓洛，说不定哪一天就会离开这里去往他处生活。
　　到那时，没了村长和洛轻姝的庇护，他们这些人估计又会退回到原来的生活，变得饥十顿，饱一顿。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他们已经尝到了月有盈余的甜头，谁都不愿再去过那种吃了上顿没下顿的苦日子。
　　可这一切离了洛夜阑一家，光靠他们这些榆木疙瘩是办不到的。
　　洛夜阑站起身，高大健硕的身影在残阳的照耀下显得无比沉稳，像是一块柱石，撑在这一片天地之间。
　　“我们红沟村民风淳朴，这一方山水养育我长大，也让我的几个孩儿一个比一个优秀。
　　我家取得如此成就，离不开乡亲们无私的帮衬与相助。
　　不管将来有着何种身份，我洛夜阑在此承诺，只要我是红沟村的村长一天，我就不会离开红沟村，村里的作坊也永远都不会倒，我和我家女儿女婿一定会带着大家将日子过得越来越好。
　　再者，我们福顺镇还有一名一心为民的镇长大人，有他在，我们红沟村的日子不会差！
　　来，大家敬镇长一杯，以后我们同心协力将镇子的生意做起来，家家的粮食都增起来，让我们的日子都红红火火过起来，干！”
　　“干！”
　　相较于以前的有气无力，村人们的声音都是洪亮有力，响彻云霄。
　　一个个黝黑的脸上都是溢满了笑意，满含对未来的憧憬与希冀。
　　只要有镇长与村长在，他们的日子，一定会越过越好。

第798章 刷新人们的认知
　　薛思语几人陪坐在洛轻姝身边，红润的唇瓣抿了一口香甜的葡萄酒低声说道：“小妮子，几日不见，你可真是让薛姨刮目相看啊。
　　啧啧，四品太史令，我这最低级的商户看见你可都有些抬不起头了。”
　　这倒不是她有心恭维洛轻姝，而是她确实没有想到，这丫头还真是有着常人没有的本事，简直就是开了傲临国女子的先河，取得了四品太史令的官职，简直刷新了人们的认知。
　　若说以前只是欣赏，那么现在，大家在面对洛轻姝时，都是怀揣着一种敬畏之心，不自觉就会在洛轻姝面前俯首称臣。
　　就连见多识广的薛思语都逃不出这样的思想禁锢。
　　洛轻姝有些好笑地看了一眼薛思语，随即在她空了的酒杯里又满上了酒水。
　　“薛姨，只就一个闲职空名而已，当不得真。
　　我洛轻姝永远就是红沟村一个普通的小农女，守着我的这一亩三分地日出而作日入而息，何其的逍遥自在。”
　　至于外界的那些纷扰烦忧，她可半点都不想沾惹。
　　“你啊，还真是世间少有的通透豁达之人。
　　只是能力越大者，肩负的东西便越多。”
　　有些东西，你越是想躲，却是越容易招惹。
　　但那又如何？
　　洛轻姝本事过人，以她的能力与聪慧，即便有人来找麻烦，她处理起来也不会有多困难。
　　能力一事，反手即可荡平一切，面前的女子，是那有着大本事之人，他们只有提醒的资格，却没那能力去改变什么。
　　被洛轻姝所征服的，可不都是这世间的弱者，她值得被更多人拥护和信服。
　　她薛思语也是其中之一，她很乐意，也甘愿被洛轻姝所征服。
　　“薛姨。”
　　洛轻姝笑。
　　“都言天塌下来有高个子顶着，你看看我们身周，高个子可不少呢。”
　　薛思语顿时哑然失笑。
　　“你个小妮子啊，真是鬼灵精怪的让薛姨恨不得将你拐回家呢。
　　来，干一杯，以后薛姨可就跟着你混了。”
　　“好，跟着我，我保证让薛姨衣食无忧，财源广进。”
　　“哈哈，好，那薛姨就借你吉言，大开财门了。”
　　......
　　一时间，整个北郊笑声不断，引得外来做工的人以及山边的租住客也是围了过来，与村人们一起开怀畅饮。
　　于曼柳身边也是围了不少人，其中自是不会少了史夫人。
　　而史家主自是去了洛夜阑那边。
　　史夫人有些幽怨地看着光彩照人的洛轻姝，又是禁不住感慨道：“于家妹子，我心痛，你咋就将这么好的闺女这么早就许了人家啊......”
　　于曼柳忙给她倒了一杯酸甜苦口的山楂水道：“哎吆史家嫂子，莫恼莫恼，你再加把劲生个丫头出来，我将我家天溪给你留着，我们拴个娃娃亲也成。”
　　史夫人......
　　她都年过四十，哪里还能生得出孩子。
　　这婆娘，还真是......
　　“哈哈，史家嫂子，吃寒瓜，甜着呢。
　　我们两个虽做不成亲家，但只要你愿意，我于曼柳永远都是你的好妹妹。”
　　这话比较熨帖，史夫人禁不住又开心地笑了起来。
　　“哈哈，好，我们是永远的好姐妹.....”
　　两人开心的笑容，感染了身边好些妇人。
　　她们也都喜笑颜开，围在于曼柳身侧交头接耳，嘴里更是没有闲着，不停吃着可口的美食，同时还不忘恭维于曼柳几句。
　　这洛夜阑家的祖上也不知是什么高门大户，简直就是祖坟上冒青烟了。
　　要知道，洛夜阑以前在洛海家过得连头都抬不起来，娶了媳妇子也都被那老王氏压了好几年。
　　而且，洛海和老王氏都极其不待见洛夜阑，也就洛夜阑长得人高马大，模样也周正，这才几经周折娶了于曼柳。
　　于曼柳刚来那会儿，洛家穷的叮当响，大多数银子都花在了洛家老二身上。
　　以前人人都羡慕洛家老二的好命，觉得他聪慧，又不用干农活儿，还识文断字。
　　现在一对比，那老洛家一家就没几个好的，与洛夜阑根本就不是一路人。
　　尤其是现在，洛夜阑虽没说明他亲生父母是什么身份，但两位老人一看都是学富五车，知书达理，根本就不是普通的农户人。
　　现在洛轻姝又是如此争气，竟然被下旨封了四品太史令。
　　放眼整个傲临国，也就洛夜阑家才能拥有这样的大气运，除了祖上积德，祖坟冒青烟，他们实在是想不明白这家人为何会有这么快的变化以及得到这么多的好事！
　　混迹在人群中的何氏几人，有些艳羡地伸长脖子往那边看。
　　时至今日，老大一家的日子简直是有了翻天覆地的变化，而他们，也跟着t沾了不少的光，虽没有多少存余，但日子较之以前也好了许多，起码不用再去饿肚子。
　　两个哥哥也在红沟村做工，家里亲戚现如今看见她都是笑脸相迎，再没有人会说她是赔钱货，让她以及村里好多妇人在娘家都能挺直脊背做人了。
　　但何氏知道，这一切都是老大一家给他们带来的，所以现在，除了老实干活儿，他们不敢再生任何不切实际的想法。
　　毕竟，老大与他们没有一点血缘关系，在以前的那些年里，也被那两个老不死的磋磨得差点家破人亡。
　　现如今人家不计前嫌拉扯他们一把，他们还有什么不知足的？
　　就是文翰那小子不爱读书，一得空就往地里跑，害得夫子隔三岔五便往家里捎话，让他们多管管洛文翰。
　　若还是这样三天打鱼两天晒网，学堂里可就不要他们几个无心上学堂的混小子了。
　　看着跟在洛天漠几人身后笑得一脸灿烂的洛文翰，何氏有些头疼地捏了捏眉心。
　　臭小子，看看人家洛轻姝，人家一个女娃儿都能给家里挣来这般荣耀，你咋就不能争气一点，让老娘省点心呢？
　　被夫子逮着数落可是很丢人的！
　　可不管何氏如何劝说，洛文翰依旧不爱去学堂，只要是逮着空子就往北郊地里跑，让何氏一点办法都没有。

第799章 我们想要骑马
　　旁边，老王氏趁着何氏走神之际快速夹走了她碗里的一只鸡腿，埋头便不顾吃相地啃了起来。
　　何氏看着空了的饭碗，白了老王氏一眼。
　　没眼色的老货，饭桌上那么多吃食她看不见，非要来自己碗里找食，还真是目光短浅，就知道窝里横。
　　有本事去人家洛轻姝面前嘚瑟啊，她以前不是很能耐的吗？
　　现在遭报应口不能言，倒是让耳根子清静了不少。
　　白了老王氏一眼，何氏往嘴里送了几口肉菜，又夹起几筷子饭菜装进了放在腿上的饭盆里。
　　没办法，老大家的饭菜太香，她要再预留一顿。
　　老王氏那边也是不甘示弱，往嘴里扒拉上一口，就会往那空盆子里装许多。
　　家里老二无法行走，还饿着呢。
　　只就洛海默默吃着饭菜，内心里却是五味杂陈。
　　若是以前对老大一家好一点，即便是没有血缘关系，就冲老大的为人，也不会不管他们。
　　但现在，说什么都晚了.......
　　同桌的乡邻看着这婆媳二人的操作，都是无语翻白眼。
　　也就人家洛家不缺这吃点食，要搁在旁家，早将这家人给赶跑了。
　　但人家村长都不说什么，大家也都只能装作看不见，边交谈着边连忙往嘴里送着可口的饭食。
　　要说大方的，还就得是人家村长家。
　　只要是宴请，这桌上的肉菜就不带少的。
　　深夜很快来临，乡亲们酒足饭饱，这才拎着各自的碗筷往家走去。
　　一些妇人倒是留了下来，帮洛家收拾干净了摆在门外的桌椅以及锅碗瓢盆，这才三三两两离开了洛家。
　　要不说人家富足呢？这三天两头请村里人吃饭，也就人家洛家能够办到。
　　临走时，赵义廉专门找了洛轻姝说了一件事。
　　“姝儿，你家小姨与我家幺儿本定于六月十六成婚，但我们经过商议后一致决定，又将婚事往后挪了几日，挪到了六月二十八。
　　现在离六月二十八还有七天的时间，倒是终于等到你回来了。
　　这样便好，一家人团团圆圆的才算完美，从明天开始，这件事也就可以张罗起来了。”
　　看了一旁陪小姨说话的赵启明，洛轻姝莞尔一笑道：“镇长爷爷，承蒙大家挂念与厚爱。
　　我小姨的事，我也不会袖手旁观。”
　　“哈哈，就等你这句话呢。
　　这件喜事有了你的参与一定会变得更加精彩，爷爷可是很看好你的。”
　　洛轻姝莞尔。
　　本以为出外一趟会错过小姨的出嫁，谁想竟是赶上了。
　　能够参加小姨的出嫁，她也很开心。
　　姥姥一家都是她的亲人，他们的事，她自是不会袖手旁观。
　　等送走所有的人，于曼玲也带着薛思语去了她的院落暂住，倒是方氏被洛轻姝和于曼柳留在了洛家。
　　左右家里很宽敞，多一个人也不算多。
　　新来的十三人，洛轻姝都交给了兰氏让她看着安排，洛轻姝则是带着一家人都进了空间。
　　空间现如今能够自由出入，她自是不会再瞒着自己的家人。
　　除了于氏和老夫人，其余人依旧是被震惊了一番。
　　而几个孩子在空间内疯跑了小半天后，待看见那些矫健的马匹时，从最初的欢呼雀跃变得有些跃跃欲试了。
　　“姐姐，我们想要骑马！”
　　洛轻姝在殿外的凉亭中摆上了茶水和瓜果，然后看着几个孩子跃跃欲试的模样只觉有些好笑。
　　“那有何难？让乐裳姐姐带你们过去体验一把。”
　　空间内现如今可有着不下三万头烈马呢，还能怕他们骑？
　　而且这几日不知道是不是因为灵泉水的缘故，有好些母马都产了仔，洛轻姝可是很开心的。
　　有了这些战马，等将来夜司辰起事时，就不怕没有战马可用了。
　　乐裳带着几个孩子去挑战马，洛轻姝一回头，却看见自家爹爹用手揪了一个麦穗，满是老茧的大手将那金黄的麦穗在手里揉搓了几下，然后吹去了外边的外皮，灼灼的目光看着那饱满硕大的麦粒只觉一阵心跳加速。
　　“姝儿，这麦子的品质可是世间少有，你送爹爹出去取了镰刀来，爹爹现在就将它们收割入库，来年可做粮食种子用。”
　　他就说姝儿和辰公子是从哪里找见这么好品质的麦种，原来都是姝儿空间里的。
　　看这品质，亩产达到一千斤都是有可能的！
　　要知道，外边的麦子最高也就三百斤的产量，就是不知道今年溪东那边荒地能有多少收获。
　　洛轻姝拉着爹爹的手臂坐回了凉亭处。
　　“爹爹，不用我们亲自动手去收割的。
　　这空间里的一切，都靠我的一个意念就能完成。”
　　说着，洛轻姝又当着大家的面儿将那成片的粮食脱粒，装仓。
　　而那麦秆也自动从地里飞起变成碎屑，成为了马儿等食草动物的饲料。
　　等洛轻姝再一挥手，就见密密麻麻的麦种以及稻种整齐均匀地钻进已经空了的泥土里，随即土地上面突然出现无数水滴洒进了肥沃的田地里，滋养着泥土里的每一粒种子，促使它们快速生根，发芽。
　　几人被唬得有些目瞪口呆，等回过神都是不敢置信地看着洛轻姝。
　　“爷爷，外婆，爹爹，这就是我前些时日告诉你的神秘空间。
　　以前只能收纳一些物件儿与其他活物，现如今，只要我愿意，你们也都能够自由出入这空间了。
　　若是你们想一直在这里生活也是可以的。
　　这里面的空气清新，气温也是不凉不热，鸡鸭鱼等都不在少数，想吃什么有什么。
　　那山里还有好几百头大肥猪，等过两日在那山间找一处平坦之地将它们放出来雇人养着，也免得我们再去别处花钱买肥肉回来。”
　　这都是从敌营里收回来的猪猡，在空间内养殖了这么一些时日可都肥了不少。
　　有着灵泉水在，即便是不再喂食其它五谷杂粮，这些肥猪只啃食山间的野草就能长得膘肥体壮。
　　但这肥猪还是养在空间外比较好，总也得给肥猪肉的来源找到一个很好的借口。

第800章 让家人知晓空间之事
　　家里的胰子作坊每日里需要的肥膘肉不在少数，一个月宰一头猪，不但可解决肥肉的用量问题，剩余的猪肉也可拿到集市上去卖。
　　反正司辰那边给自己留了十间铺面呢，用来做生意那是最好不过了。
　　看着空间里的一切，又听着不远处传来的孩子们的笑声，司晋安几人的脸上都是露出了满足的笑意。
　　只要一家人团团圆圆，吃穿不愁，还有什么不满意的？
　　看着家人脸上会心的笑容，洛轻姝禁不住松了一口气。
　　空间之事兹事体大，以前，她不选择说出来，但大家都住在一起，久而久之，即便大家都不说，对于那些莫名出现的奇异东西也都会在心里有所猜忌的。
　　虽有夜司辰在前面打掩护，但洛轻姝不想瞒着自己的家人。
　　哪怕是他们不接受自己魂魄重返的说法，她也想要将空间之事告诉他们。
　　与其让家人去猜测，她也选择让家人知晓空间之事。
　　至于结果，是好是坏她都接受。
　　其实进来之前，她做了最坏的打算，她怕，家里人会很难接受她的这个说法。
　　但当初爹爹选择了相信她，接纳她所说的一切，便给了她对家人坦白空间之事的勇气。
　　现在看来，家人对她真的是很疼爱，无论她说什么做什么，他们都会选择无条件维护和相信，从不给她难堪和质疑，这便足够了。
　　司老夫人拉着洛轻姝的手叮嘱道：“姝儿啊，这是你的秘密，你不该告诉我们的。
　　只要这世间有一个人知t道，便就不能称之为秘密了。
　　但你放心，你能对我们推心置腹，爷爷奶奶以及今日进入空间的每一个人都会替你保守住这个大宝贝，不会让别人得了去的。”
　　洛轻姝点头。
　　“奶奶，无碍，即便是别人知道也拿不走。
　　这空间认主，只会按照我的意愿为我所用。”
　　几人一听，这才彻底放心。
　　只要别人拿不走便好，这可是姝儿拿命换回来的，总不能便宜了别人。
　　洛夜阑心中酸涩，依旧觉得是自己的错，没有保护好自己的家人以及闺女。
　　那些年里，也许他最关注的并不是这个少言寡语的女儿，但她的变化，他都看在了眼里。
　　他知道女儿是有着大秘密的。
　　可那又如何？
　　只要这些秘密不伤害他的女儿，他可以装作什么都不知道，甚至会一直帮着女儿去隐瞒。
　　也许娘子也是心知肚明的，但他们都选择不说。
　　只要女儿好好的，什么秘密都不重要。
　　等出了空间，大家都怀着激动的心情去休息了。
　　只是这一晚，失眠的人很多，只有洛轻姝和夜司辰睡得又安逸又踏实。
　　没了那些困扰，他们只觉神清气爽，惬意得不得了。
　　而几个孩子兴奋得在空间内闹腾了大半夜。
　　这里太美，他们都舍不得离开了......
　　一夜好眠，待天色刚蒙蒙亮，洛轻姝在夜司辰的陪同下，已经在溪东那边的一个山坳里寻找到了一处适宜养猪的地方。
　　那里就在沙地旁，紧靠着一片山势平缓的山坡，稍微修整一番就能收拾出一个五亩见方的平地。
　　等盖上猪舍养上三百来头猪绰绰有余，以后胰子作坊里所需要的猪肉就不用再去市集上买了。
　　等两人回到家，何娟几人已经做好了早饭。
　　现如今的何娟皮肤白皙，做事麻利，一点也没了当初的怯懦与凄苦。
　　老刘氏又是个疼闺女的，自己做牙具所得的银子都是存在了闺女这里，时不时还会托于成志进城带些好看的布料回来给闺女做几件适合当下穿戴的衣物。
　　所以现在的何娟，看着就是一个小家碧玉，很是可人。
　　于氏对这个未过门的儿媳妇也是极为满意，一看见她那眼缝里都是带着笑意的。
　　吃过早饭，洛轻姝和夜司辰刚要出门，却是看见二舅爷二舅奶带着方枣和小六子以及两个儿子儿媳提着一篮子鸡蛋满头大汗来到了红沟村。
　　一看见洛轻姝，方二林和段氏几人便有些双腿发软，不自觉就想要去跪拜。
　　人家这丫头现在可是四品官儿，哪怕是没有实权，那官职可是实打实的，他们见了自然是不能马虎的。
　　洛轻姝自是看出了他们的意图，忙虚扶一把道：“舅爷舅奶快请进来说话，刚好我外婆也在我家呢。”
　　两个孩子倒是不晓得什么是四品官儿，围着洛轻姝就叽叽喳喳喊着表姐，惹得洛轻姝平静的脸上也是露出了一抹笑意。
　　“小枣和小六子可是越长越可爱了。
　　走，表姐带你们去摘草莓。”
　　刚刚还想着找谁来看管那猪场呢，这不就来了合适的人吗？
　　二舅爷一家都是勤劳能干的，将养猪场交给二舅爷总错不了。
　　带着几人进了屋，洛轻姝将自己的打算说于了几人听，留下他们和爹爹自行商议，她便带着两个孩子去屋后温棚里摘了两盆草莓，又去地里摘了几个寒瓜和甜瓜。
　　不管是在地里干活儿的农人还是慕名而来住在山边院子里赏景的富户，凡是看见洛轻姝，都是躬身作揖见礼，毕恭毕敬的。
　　没办法，人家现在身份摆在那里，他们即便是不愿对着一个小女娃俯首帖耳也是不敢明着造次。
　　至于做工的农人，那都是打心眼里臣服于洛轻姝的。
　　不说人家的身份，就是人家给他们一份做工的机会，那都值得他们尊敬一辈子。
　　跟在表姐身边，两个小孩子也是有荣乃焉，仰着小脸挺直着脊背，一点都没发现自己因着骄傲走路时都有些同手同脚了。
　　洛轻姝看着两个可爱的小孩子欢喜不已，摘了两个熟透了的甜瓜用帕子擦干净便给他们一人给了一个。
　　“吃吧，可甜了。”
　　两个孩子眉眼弯弯，接过来便大咬了一口。
　　“哇，真的很甜！”
　　不是他们夸大其词，这甜瓜比糖还甜！
　　洛轻姝笑。
　　“慢点吃，瓜仔吐在这油纸上，别咽下肚去。”
　　这东西很危险的，一个不小心卡在喉咙里就不好了。

第801章 洛轻姝不怕他们被叛
　　两个小家伙连连点头，依着洛轻姝将那一粒粒瓜子吐在了他们脚边的油纸上。
　　等孩子们吃完甜瓜，洛轻姝让他们在小水渠边洗了手，这才背着背篓回了家。
　　给舅爷几人以及家人打了招呼，洛轻姝这才和夜司辰提步进入了山里，穿过山洞去了后山。
　　秘密送过来的那一万人还等着自己去给他们解毒呢。
　　要说起这座山，还真是一座宝山。
　　里面不但有着极为丰富的煤炭，后山那边还有许多宽敞的山洞，足够夜司辰的人以及那一万人居住了。
　　马赫壮和洛天恒又是个能干的，将他们带回来便迅速去城里买好了被褥送了来安顿在了那些山洞里，也免得再起房屋了。
　　且这山洞冬暖夏凉，住着可比那茅草屋舒服多了。
　　洛轻姝和夜司辰到达那里时，本空旷的山涧里一片热闹。
　　这里不但建立起了夜司辰的兵器库，旁边还有一支五百人的骑射兵在练习骑射。
　　从那深山出来时，洛轻姝便给了马赫壮等人五百匹良驹。
　　等寻找机会再慢慢增加，空间里的那几万匹马总也会有它们的用武之地。
　　山涧的空地上搭建起了好几个炼制铁器的木棚，光着膀子的壮汉正满头大汗围在火炉旁炼制着铁器，还有野马野牛驮着铁矿石往返于两地之前。
　　而那些新来的一万来人也没有袖手旁观，都在马赫壮的安排下修习武力，声势看着很是浩大。
　　等众人看见夜司辰和洛轻姝，都是停下了手中的动作，纷纷跪地拜见二人。
　　“都起来，不必多礼。”
　　夜司辰让众人起身，随后带着洛轻姝进入了旁边一个通风的山洞里，从空间里挪出一张桌子以及几把椅子放在了洞内。
　　“你们都排好队，神医接下来要为大家解毒。”
　　那些人一听现在就可以解毒，都是怀揣着激动的心情来到了洛轻姝的面前。
　　终于能解毒了。
　　等解了毒，他们就可以和正常人一样在世间行走了。
　　其实扫过一眼他们的身体，洛轻姝便就对他们的身体一目了然。
　　在把过前面两人的脉搏后，洛轻姝便不再把脉了，而是从带来的背篓里取出一包包药散递给他们。
　　“这是先行软化你们血管的药物，一天一包，每人先吃上三天。
　　这里面也掺杂了一些解毒的药散，可控制你们体内的药性不再扩散。
　　等七日后，我会再为你们送来彻底解毒的药物，等你们的毒解了，以后便也就与常人无异了。”
　　众人一听欣喜若狂。
　　只要不受那些病痛的折磨，神医让他们做什么他们都愿意。
　　自从来到这里，即便身体还有些不适，但却不想以前那般，每逢月中就生不如死。
　　这里的每个人对他们都很和善，每天有饱饭吃，这些时日更是可以像个正常人那般在山里自由活动，还可帮他们做一些力所能及的事情。
　　“我还是那句话，只要你们安分守己，我和府主自是不会亏待你们。
　　但若是起了那背叛之心，别说是府主，我敢保证那心怀不轨之人活不过三息。”
　　众人忙又跪倒在了洛轻姝和夜司辰的面前结结实实磕了三个响头。
　　“神医大人，我等现如今说句不好听的话都是这世间没了根基的浮萍，得神医不嫌弃才给了我们大家一个活命的机会。
　　若不是神医，我们恐怕连一个做正常人的机会都没有，最终会变得人不人鬼不鬼，还得去做一些事与愿违的事情。
　　今后，我等只听神医吩咐做事，奉您为主，绝不背叛主人！”
　　洛轻姝看着他们，莹润的眼眸里淡然无波，可说出来的话却是冷硬无比。
　　“好，我相信大家都是聪明人，知道孰轻孰重。
　　当然，我也不怕你们背叛。
　　因为背叛之人，我会将这解了的毒素百倍还给他，让他遭受到更残酷的折磨与惩罚。”
　　众人条件反射性地抖了抖，随即又是匍匐在地，将头重重砸在了地面上。
　　不要，哪怕在神医面前为奴为仆，他们也不愿再去过当初那种生不如死的日子。
　　看着面前黑压压的一片人，洛轻姝嘴角微勾。
　　有了这一万人，以后她做什么都不愁没有人手了。
　　虽然夜司辰那边人手不少，但有些事，她不愿拖累夜司辰太多。
　　见事情解决，洛轻姝便让马赫壮将他们带下去继续去训练了。
　　见那些人离开，夜司辰开口道：“姝儿，这些人，你准备拿来做何用？”
　　洛轻t姝莞尔一笑道：“这些人，我只要五百人，剩下的都给你。”
　　是时候将皇城的商行给建立起来了。
　　虽然那边有夜司辰的凌天商行在，但还是感觉皇城的势力有些太单薄了。
　　皇城那些人个个心怀叵测，不光是太子，就是那夏商书的府邸里也是藏了不少的兵器。
　　私藏兵器，那可是造反的前兆，他们不得不防。
　　这次清剿了他们的钱财，那些人的计划估计会延后，但他们这边的有些计划该要提前了。
　　“这五百人，我准备让王二带着他们以及于连伟去皇城建立一个商行，主要就经营米面粮油。”
　　现如今各地都是粮食紧缺，即便是有些地方已经收获了一些粮食，但也架不住国库空虚，赋税上涨。
　　拿捏住人之根本，谁都不敢来他们面前造次。
　　“还有我这边的养肤品以及药散药丸，除了你名下的药堂，我准备以希仙阁为名再开一间药堂，从根本上建立起我们的势力，让那些人不敢再小瞧于我们。
　　有了这些势力，煜王将来登基后也不怕会没有人可以用。”
　　通过这些时日的观察，那轩辕煜倒是个可用之才。
　　即便是他将来会生出什么不该有的心思，但只要掌控了天下粮仓以及治病救人的良方良药，不管是谁，想要动他们都要掂量一下的。
　　听洛轻姝如此说，夜司辰禁不住有些哑然失笑。
　　他的姝儿就像是一个运筹帷幄的大将军，不管是什么事，在她的面前总能很好很快就会解决，丝毫不会拖泥带水。

第802章 一点都马虎不得
　　“好，姝儿，等他们去了皇城，本王那处山庄便留给他们用于前期落脚之地。
　　至于店铺，都在你那里，你喜欢哪里就让他们在哪里开张做生意。”
　　夜司辰有些宠溺地开口说道。
　　洛轻姝笑。
　　“你的那些铺子可都是经营着营生的。”
　　夜司辰漫不经心地一摆手。
　　“那些算什么？里面有好几间都是父王送给母妃的生辰礼物。
　　只是那些东西都早我的名下。
　　母妃也是个糊涂的，房产契约都掌握在我们手中，但这些年，那些铺子里的收益都掌握在叶怜儿的手里。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“你的青梅竹马？”
　　夜司辰无奈。
　　“什么青梅竹马？只就是一个厚着脸皮不愿舍弃王府荣华富贵的寄生者而已。
　　在我眼里，那人就是我母妃的污点。
　　在外仗着王府的势嚣张跋扈，名声极其不好，但却很讨我母妃欢心。
　　许是父王的事情让他有些寒心，我和王兄又经常不在家，那叶怜儿估计便成了她倾诉心声的贴心之人。
　　但那些店铺，即便是母妃口头相授，也不能让那叶怜儿得了便宜去。
　　以前因着顾及母妃的心情我睁一只眼闭一只眼，任由那叶怜儿在外作妖，拿着王府的银子还要妄想不属于她的一切。
　　现如今，你我已经定亲，除了父母，我自然要为我们的将来打算。
　　不管是凌天商行等几个作为据点的店铺还是其余的铺子，只要你能用到，你可全部收回。
　　现在那些店铺田产上面可都是洛轻姝的名字。
　　不光是你所说的那些营生，属于你的首饰店也要开起来，再开一家糕点房。
　　你这空间里收集了不少的各色花瓣，除了日常用来做胰子香粉等，拿来做糕点那也是极好的。”
　　那些花瓣他看了，极其干净，花瓣上的香味也是丝毫未有流失，不管是拿来做什么都是极好的。
　　洛轻姝抬眸，绝世的男人脸上满是认真，一直在为她规划着将来要做的生意，丝毫没管动了那叶怜儿会引来咋样的波澜与动静。
　　毕竟，那夜老王妃可是很看重那叶怜儿的。
　　似是看出了洛轻姝的担忧，夜司辰揉了一把她的发丝笑道：“想做什么放手去做便好，家里的人，有我。
　　那些房契地契上面都已改成了你的名字，以后无论你做什么都是有着足够的底气的。
　　城中还有两处别院，王二和表弟过去后也能暂住。
　　不过那城外的庄子乌烟瘴气好多年了，该好好整顿一番了。”
　　想起那里面所住之人，夜司辰便眯了眯眸子。
　　母妃，你一心照顾自己的亲人，只是那些人的野心已经被你喂肥了，以后你想要任由你家那些所谓的亲人在外胡作非为，怕是不能够了。
　　洛轻姝轻笑道：“好，先让王二叔和连伟拿着几间铺子去实验一番。
　　至于那叶怜儿手里的几间铺子，等我们回去后再收回也不迟。”
　　当前皇城形势复杂，轻易动了那叶怜儿，怕是会引起别人的笑话。
　　等她和夜司辰回去再说吧，属于他们的一切，谁都拿不走。
　　两人说了一会儿话，便起身辞别了马赫壮和洛天恒。
　　这两人现在虽只是一个九品武官，但这山里所有人都归他二人管。
　　即便过两日洛轻姝会让人带走五百人，他们两人手下也各有六千多人呢。
　　等出了山，刚好赶上吃午饭。
　　吃过午膳，夜司辰便又回了城。
　　城里还有好多事要他去处理。
　　再说了，明日是姝儿进驻太史令府邸的日子，有些事情还需他亲力亲为去安排，一点都马虎不得。
　　而洛轻姝则是带着爹娘以及舅爷一家人去了镇子上。
　　镇子就在村外，等路过自己稻田时，便看见好些人围在地埂边叹息连连。
　　“哎，都是老汉我目光短浅，当时没有相信姝儿丫头的这种栽种方式能够有啥大用。
　　可是你们看看，人家这稻穗儿比我们的要大半扎长，这谷粒也比我们的大，我好后悔没能从姝儿那里买些稻秧回来栽种。”
　　只是现在，说什么都迟了。
　　“可不嘛？人家姝儿是谁？那可是老天爷的亲闺女，她拿出来的东西可都是世间罕见的好东西。
　　都怪我们胆子太小被饿怕了，生怕这稻秧如同有些人所说的那般光长秧子不抽穗。”
　　“别说是村长家的了，你们看看镇长以及王二几家的稻谷，哪怕是比不得村长家的长势好，但也是穗子奇长，谷苞饱满。
　　哪像我们的，稻穗只有人家稻穗的半个大，好多看着都是干瘪的，估计收成都没有人家洛家的一半多。”
　　“哎，失算了。
　　还有人家这几家稻田里的鱼儿也是长势喜人，每个都有一斤多重了。
　　等到收割稻子，估计能长到两斤左右了。
　　待捉回家，那也是桌上的一道肥美肉食，可惜，我们吃不到了。”
　　当初这鱼可是一文钱一条，大家都觉得养在稻田里估计养不活。
　　可现在看看，只要是姝儿提出来的，就不会让乡亲们吃亏。
　　“等来年了，姝儿怎么说，我便怎么做。”
　　有个年纪大的老汉皱着眉，粗糙的手掌摩挲着颗粒饱满的稻穗，脸上满是悔意。
　　今年的麦子因着麦种好，虽也是比不得人家洛家，但亩产增收两三百斤那是不在话下的。
　　可这稻子就差远了。
　　当初人家姝儿明言她那里还有一些秧子，可很少有人主动前去购买。
　　这不，吃大亏了。
　　农人一年的希望就在这粮食身上，能有办法增产，谁会不愿意？
　　当根深蒂固的守旧思想限制了他们的接受能力，只有在亲眼见到后才会接受这些未知的新事物。
　　还好，还来得及。
　　不管是明年还是以后，别的就不说了，作为主要粮食的麦子和稻谷，洛轻姝怎么种，他们便怎么种。
　　而且这粮种，也依旧从洛家那里买。
　　洛轻姝耳力好，老远便听见了他们的谈话。
　　这些人大多都是村里侍弄了一辈子的老人，自是没有见过长势这般喜人的稻谷。
　　这些时日，他们除了在自家地里除草，闲暇时便喜欢在洛家的地边上溜达。
　　看着洛夜阑带人施肥，他们也施肥。
　　看着洛家浇水他们也浇水。

第803章 她竟成了大家的主心骨
　　可即便是这样，人家洛家的稻穗儿以肉眼可见的速度蹭蹭蹭往大长，而他们的稻穗依旧如往年那般长得瘦弱无力，看着就不如洛家的景气。
　　众人叹息着，蹲在田埂边吧嗒着旱烟，眼眸里也满是悔意。
　　洛轻姝但笑不语。
　　所谓吃一堑长一智，待明年了，估计都不用自己提及，这些人便都能将他们家围个水泄不通。
　　一路走来，凡是看见洛轻姝的人都对她弯腰行礼，那态度，要多恭敬就有多恭敬。
　　洛轻姝倒是很淡然，依旧含笑与路人打着招呼，信步跨进了镇子大门。
　　这里是原主从小长大的地方，她绝不会因为一个虚名而颐指气使，致使村人们与家人生疏。
　　现如今，她最大的兴趣便是大力发展农桑，造福百姓，帮夜司辰和轩辕煜获得更多的民心。
　　还别说，往日乱世横生，杂草遍地的荒滩现如今已是店铺林立，四个角还矗立着几座高大的高楼。
　　洛轻姝知道，那几座高楼是夜司辰所盖的茶楼，酒楼，以及客栈。
　　而靠近主路那边的一个楼阁，则是搭建起来的戏台子。
　　生活本就无t趣，适当调剂一下还是很不错的。
　　镇子四个出入口都有官兵把守，看着就很是庄严肃穆，很有力的打消了一些霸道之人的龌龊想法，更是杜绝了欺行霸市的事情出现。
　　镇子里的路面也是碎石铺就，不但能减少尘土飞扬，即便是遇见下雨天也不怕路面泥泞难以通行。
　　赵义廉的官署就在北门处不远。
　　这是夜司辰专门给他所建的一座官署，便于他管理镇子，处理镇子上的事务。
　　洛轻姝到时，赵义廉正在官署内与王贺章往外租房子或卖房子。
　　镇子上的房屋除了府主的几座高楼以及洛轻姝的十间铺面，还有五百间铺面以及只搭一个棚顶的两溜小摊位。
　　铺面可租可售卖，小摊位不要钱，附近的村民可带着自己产的东西在这里自由买卖，看着就很是整齐有序。
　　哪怕是有些店面还空着，但这里面已经是人满为患，有过来租赁买卖店铺的，有拿着工具收拾店铺的，也有鸣着炮竹开业的，也有不少农人挑着自家的蔬菜等农作物在小摊位上叫卖的。
　　总之，镇子里很是热闹，每个人也是笑逐颜开，一片喜乐气象，看着就让人心情大好。
　　守在官署门口的两名衙役都是夜司辰的人，自然是认识洛轻姝的。
　　见洛轻姝带着人过来，忙躬身请了洛轻姝一行人进了官署。
　　镇长大人可是吩咐过了，不管是洛村长还是他们家任何人来了，不用通报，立即请进来便可。
　　他的这个镇长之职是怎么来的，他比任何人都清楚。
　　看见来人是洛轻姝，赵义廉忙吩咐王贺章忙活余下的事情，他则是拿着十张房契带着洛轻姝一行人去了旁边的屋子。
　　“丫头来了，快坐，你这边的商铺，府主大人早已安排好了，就等你过来决定做什么生意呢。”
　　招呼着洛轻姝一行人坐下，赵义廉将手中的房契递给洛轻姝，忙又吩咐手下人送来了茶水。
　　“实不相瞒，镇上的商铺简直是有些供不应求了。
　　本镇子的农户虽有着优先购买权，但手里有银子的人必定不多，所以前来租商铺的人倒是不少。
　　不过咱们村买了商铺的人家有着好十几户，租下铺子的倒是不多，只有几户。
　　但即便这样也是让其余几个村子的乡亲眼红了好一阵呢。”
　　因为别的村民别说是买铺子了，就是租铺子也是拿不出那五两银子。
　　再者说了，农人们都在地里抛食一辈子，就是租个铺子他们也不知道要用来做啥生意。
　　且地里产的那点农作物，他们挑了来还有免费的摊位可供他们去售卖，哪里还能用得着他们再去往外掏银子？
　　洛轻姝挑眉，心中有些了然。
　　经过这一年多的积攒，有些日子过得精细的人家在一家人的共同努力下，一年多的时间存个一二十两银子是没有问题的。
　　再加上夜司辰很是善待这几个村子的村民，明文规定他们可暂交二十两银子的定金，余下的银子可在三年内付清即可。
　　一个店铺售卖价是五十两，租用的话一年是五两银子。
　　不管是租用还是售卖，别的村就不说了，红沟村大部分的村民都有能力租下或买回一个门面来做生意。
　　“不过丫头，我们镇子因着你手头的好东西可是吸引了一大批外乡人。
　　他们的租金以及售卖金比我们镇子上的人高出了一倍。
　　但即便这样，这些时日镇上的铺子也快要被抢售一空了。
　　这几日有不少店铺已先后开张，我这边也是有些心痒难耐了。
　　爷爷这边没敢贪心，只买到了两间铺子，一间用作开磨坊，一间还不知道要做什么，这不就等着你来拿个主意嘛。”
　　赵义廉的脸上都是对洛轻姝的尊敬以及期待。
　　这丫头年岁不大，但懂得却是比他们这些老头子要多得多。
　　洛轻姝禁不住哑然失笑。
　　什么时候，她竟成了大家的主心骨了。
　　“镇长爷爷别急，等下我去镇子里转转再告知您和我的两个表舅做什么生意吧。”
　　若是都去扎堆儿，谁还能赚到银子？
　　“好，好，姝儿丫头，那生意的事就拜托你了。”
　　几人又寒暄了几句，洛轻姝便起身告辞，带着方二林一家人去镇子里转悠了一圈。
　　买了店铺的有马连昌家，大舅二舅以及大舅妈的小弟弟也买了一个铺面。
　　但那铺面是瞒着家里的。
　　若是让他家那些极品知道，怕是这铺子根本就保不住。
　　于成刚与于成志倒是没想着做啥生意，只想着买上一间铺子给孩子们留着，将来也是一个安身立命的依靠。
　　至于做生意，他们都不是那个料，与其绞尽脑汁去计划作何生意，还不如安心帮姝儿做事。
　　姝儿一家待他们不薄，他们可不兴去做那忘恩负义之事。
　　黄氏的弟弟也暂时没有做生意的打算。
　　他还小，等成家后再说也不迟。

第804章 好人要有好报才正常
　　再说了，在红沟村做工，一天挣下来也不少，他没有那么大的野心去干别的。
　　但大姐说得对，与其将银子都交给父母霍霍，还不如给自己以及将来的孩子留一点活下去的本钱。
　　有了这么一间铺面，不管将来年景如何，只要镇子在，一年租给外乡人的十两银子的租金也能帮衬他们一二，总不至于会被饿死。
　　再说了，照红沟村这个发展，福顺镇也会越来越好，估计将来的租金还能更高呢。
　　除了这几家，冯老夫人的儿子冯玉清也将店铺搬回了镇子里。
　　他的店铺共有两间，两间都卖杂货，已经开业好几日了。
　　洛轻姝信步走进去，里面的东西五花八门，大到锅碗瓢盆，小到针头线脑，可谓是应有尽有。
　　待看见洛轻姝，冯玉清儒雅的脸庞上顿时露出了笑意。
　　“拜见太史令大人。”
　　礼数不可费，更何况洛轻姝还是儿子的救命恩人，他自然会比常人更加尊敬洛轻姝。
　　洛轻姝忙扶起了他。
　　“冯叔不必太过多礼。
　　以前咋样，以后还咋样。
　　你这边生意可还好？”
　　洛轻姝虽不是很习惯别人对她行礼，但心里倒也坦然处之。
　　不管如何，这太史令的四品官儿也是来的名正言顺，别人对她恭敬待之，她自是可以安然接受。
　　冯玉清忙答道：“承蒙神医照顾，府主那边允了我这边可售卖铁质用具，前来购买菜刀农具的农人不少，这生意较之以往可是增长了不少，在下诚心感谢神医对在下一家的照顾和呵护。
　　请神医大人后院歇息，喝点茶水再走不迟。”
　　搬回镇上，不但丝毫没有影响他的生意，他还能每天回家见到自己的娘子和娘亲，这可比他留在永田郡那边舒坦多了。
　　姝儿可是他们一家的恩人。
　　见他如此说，又看了一眼许多进来挑选东西的众人，洛轻姝没有应了冯玉清的邀请，和他打了招呼便离开了这里。
　　人家这里可忙着呢，她不要打搅才好。
　　还不错，冯家的两个孩子都进了学堂，店里的生意冯玉清便雇佣了两个小伙计。
　　有时候忙不过来，老夫人也会带着儿媳前来帮忙，一家人总算是团团圆圆了，也不用再提心吊胆去过活了。
　　这便就很好。
　　好人必须要有好报才正常。
　　出了冯氏商行，洛轻姝辞别了冯玉清，一路走一路看，将镇子上大多数店铺的营生都记在了心里。
　　等路过一家家具店，洛轻姝竟是看见了李大师。
　　这人现在可是香饽饽，成日里找他盖房子的人络绎不绝，没想到还会在镇子里开这么一间门面不小的家具铺。
　　这里面的家具看着有木制的，也有竹制的。
　　做工也都很是细致精美，前来闲逛购买的人不在少。
　　洛轻姝见他在忙，也没上前打扰，而是带着二舅爷一家来到了自己的一个铺子里。
　　十个店铺是连在一起的，就在官署的旁边，可谓是这镇上最安全的地方了。
　　铺子的地面铺了青石板，窗户都是镶上了果汁胶片。
　　墙壁依旧是用竹片包裹了的，不像是其余铺子是刷了糯米汁的，虽很好凝固了墙皮不让尘土掉落，但比起用白色果汁跤涂抹过的竹片包墙可就逊色好多了。
　　但即便如此，这镇上用红砖建起来的店铺也是惊艳了本地以及外来的一众人。
　　说实话，有些府城的布置都没有这么整齐，这么干净。
　　环视了一圈四周，待看见店内用果汁胶片制成的上下三层，明亮干净的木制置物柜时，洛轻姝满意地笑了。
　　爹爹办事就是和她心意。
　　离开前她交给了爹爹几张图纸，没想到爹爹都按照她的要求都给做了出来。
　　看看这精细的做工，洛轻姝简直满意得不得了。
　　她决定了，这十间铺子，她会开一间红颜醉，开一间希仙阁，开一间珍堂，一间粮油坊，一间瓜果零嘴儿铺，一间糕点铺，一间酒水铺，一间首饰铺。
　　剩余的两间，她会租给两个表嫂去做生意。
　　这么好的铺子t，若是租给他乡人怕是不会太过爱惜，没几日就会弄得一塌糊涂。
　　而方家两个表嫂表哥都是勤快人，一定会将铺子收拾得干干净净，不会让她看着太过糟心。
　　“两个婶子，你们一家可做福黎豆生的生意，一家可做凉粉包子馄饨生意。”
　　福黎可以说是独家生意，将来生意定是不会差。
　　至于豆生，虽然村里好些人都已经学会了，但镇子很大，来往的人也很多，这么好吃又有营养的东西总会有人喜欢的。
　　而凉粉以及包子馄饨，历来都是人们很喜欢吃的食物，好吃又不贵，尤其是那些外来的行商为了赶时间还会买上一些用油纸包了边赶路边吃，就不愁没有客人上门。
　　听洛轻姝如此说，方家几人顿时激动不已。
　　“姝儿，你说的这两样营生我们都很是向往呢。
　　只是做福黎和凉粉，我们还都不会......”
　　方家两个婶子有些局促地揪着衣襟，脸色也有些涨红。
　　“无碍，这福黎的做法很简单，两位婶子和表叔又都是心细沉稳之人，定是一学就会。
　　至于磨福黎的石磨，隔壁上海湾村就有。
　　大表叔，明日你就可去隔壁村买一个大点的石磨回来，二表叔就去买蒸包子的蒸笼以及灶具回来便可。”
　　十间铺子以后做什么营生洛轻姝早就规划好了的。
　　所以每间铺子里的布置都是不一样的。
　　就是准备做吃食的铺子也是提前盘好了炉灶，只需买来用具架上便好。
　　“至于帮工的人，你们自己看着办，估计你们也早就有了合适的人选。”
　　二表婶喜笑颜开道：“不瞒姝儿，我们村大多数人都比较穷困，听说我们要来福顺镇做生意，好些邻居都找上门想要来店里做生意。
　　目前我们打算每家先雇佣一个帮手试试看，就是福嫂子和她家大丫。
　　等将来生意好了再加人手也是可以的。”
　　洛轻姝挑眉。
　　福嫂子吗？
　　有过几面之缘，倒是个手脚勤快的，与方家关系也不错，雇佣来做活儿倒也合适。

第805章 不能让蝗虫祸害庄稼
　　方家几人对做生意都是极其上心的，见天色还早，两个表叔立即便去购买所需的东西了，段氏拉着洛轻姝的手，一时竟是热泪盈眶，都不知该怎么感激洛轻姝了。
　　本想要去租用镇上的空房子，但姝儿说，她的房子收拾得比别家要好，给了别人恐会糟蹋了屋子。
　　租给他们她倒是放心。
　　其实段氏几人都知道，就冲着姝儿店铺内那雅致奇特的修缮风格，哪怕是一年十两银子也会有人挤破头去租。
　　姝儿愿意租给他们，简直就是在明晃晃的照顾他们一家。
　　“姝儿你放心，表婶子一定给你收拾得干干净净的，绝不让灰尘落进屋子里。”
　　洛轻姝浅笑道：“我既然将铺面租给你们，自是知道两位表婶子都是利落人。
　　等布置好一切，我便教你们做薯蓣和凉粉。
　　所需的豆类以及米面粮油，明日我的店铺里就有，你们随用随买，很方便的。
　　除了制作福黎，凉粉的方法，包子以及馄饨的用料方子我也会交给你们，保管你们两家的生意会蒸蒸日上。”
　　至于镇长爷爷家的铺子，那就做木炭煤炭生意好了。
　　山上最不缺的就是木材。
　　砍伐后眨眼的功夫洛轻姝就能让那幼苗长成参天大树。
　　再说了，龙头山现如今虽是她的私人产物，但能用来造福整个村子的人也是不错的。
　　等赵义廉听说他可以去做煤炭生意，顿时便有些欣喜万分。
　　若是别人说这话，他一定会认为他是在说大话。
　　毕竟煤炭乃官家掌控，私人不得私自开发售卖。
　　但洛轻姝这样说，就说明这是府主大人应允了的。
　　这可是府主大人对他们天大的恩赐了！
　　即便是不赚银子，这也是一份无上的荣耀！
　　“姝儿丫头，谢谢你，谢谢府主对我赵家的厚爱！”
　　自从与洛家打好关系，他们家的日子也跟着逐渐好了起来。
　　现在更是与方家结为了亲家，让他和洛家的关系更近了一层。
　　只要有姝儿在，府主以后对他们百姓的好处会越来越多。
　　.......
　　商议好了要做的生意，洛轻姝便带着二舅爷一家人开开心心回了家。
　　橘色的阳光洒落在整片大地上，照晒着金黄的麦田和稻田，微风吹过，庄稼地里黄一片绿一片，再加上穿插其中的荷塘，在众人面前呈现出了一幅美丽画卷，到处都充满了希望以及蓬勃的生命力。
　　等刚来至院门口，却听见村里敲响了大锣，嘈杂的声音让洛轻姝轻蹙了一下眉头。
　　听见锣声，赵义廉率先从院子里跑了出来。
　　待看见洛轻姝，忙出声询问道：“姝儿，爹知道你是个有主意的。
　　村里锣声响起，那就是说明地里又落了蝗虫！”
　　洛夜阑面色很是凝重。
　　他所担心的事情还是发生了！
　　蝗虫之灾可是农人谈之色变的灾害，若是大批蝗虫过境，那可会寸草不生，有时还会伤人的！
　　河州府去年就是因着蝗灾，几乎整个河州府颗粒无收，饿死的人不计其数。
　　就是红沟村出外逃荒的村人，至今也有十几户直到现在也未能回来，估计已经是凶多吉少了。
　　眼见得今年收成比往年要好上很多，若是再来一次蝗灾，他们可怎么活！
　　洛夜阑说话的功夫，有好多村民也是心急火燎跑了过来。
　　“村长，不好了，地里出现了好多蝗虫，负责巡逻的几人已经敲响铜锣进行驱赶了。
　　可光是驱赶也不是办法啊。
　　只要它们不死，怕是我们的庄稼会保不住！”
　　“是啊，村长，您快和姝儿大人想想办法救救大伙儿的粮食吧！”
　　村人们脸上满是焦急与凄苦。
　　眼见得收获在即，若是让这蝗虫霍霍了他们辛辛苦苦栽种的粮食，他们可真就没法活了！
　　洛轻姝看了一眼天上，淡定道：“爹，乡亲们，无碍，让大家将这个抹在火把上点燃绕着地边跑两圈便好。”
　　这是她专门研制出来的熏泡蝗虫的药汁。
　　等他们升空，自有燕鴴鸟去收拾他们。
　　说完，洛轻姝便去院子内取了几桶竹罐装着的驱蝗药汁，分发给了围在院外的村民。
　　大家将信将疑，但依旧没有丝毫迟疑，忙拎着竹筒就按照洛轻姝所说的办法去忙活了。
　　这边的洛夜阑一家也没闲着，也是用布巾捂了口鼻燃了火把绕着自家的地边便跑了起来。
　　好在他们这边做工的人不少，霎时便燃起了三十多个火把。
　　一时间，红沟村黑烟滚滚，火光四散。
　　只见刚刚还乱飞着的蝗虫一只只逐渐往下掉，迅速便成了田里青蛙的美食。
　　而一些飞上高空的，却是被不知从哪里飞来的一大群飞鸟给追逐得四处乱窜，好多都被那形似燕子的鸟儿给吞进了肚里。
　　刚才还不觉得有多少蝗虫的村民们在看见地上那厚厚一层的蝗虫尸体，一时间竟是被震惊的不知该说什么好了。
　　漫天飞舞的蝗虫纷纷掉落下来，很快便被密密麻麻的青蛙吞食了个一干二净。
　　待浓烟散尽，天上的鸟儿也振翅追向了消失在天际的小股蝗虫，而红沟村这边，却是渐渐归于了宁静。
　　“爹，看来这药水有用。
　　今日这蝗虫只是很小的一部分，在我们粮食收割之前，村里要组织一支巡逻队，一天不间断在地边巡逻。
　　一发现有蝗虫来袭，就敲响地边的铜锣进行示警，这样，才能将大家的损失降至最低。”
　　欣喜赶来的村人们围在洛夜阑和洛轻姝的身边，一致表示他们一定会遵照村长的安排，绝不让蝗虫糟蹋了他们的粮食。
　　就是这浓烟有些刺鼻，让他们现在都有些犯恶心。
　　洛轻姝有些不好意思地摸了一把鼻尖。
　　“刚才情况紧急，忘了告知大家要用面巾遮面了。
　　不过大家还请放心，这是我从一种毒草中提炼出来专门收拾蝗虫的药汁。
　　这药汁闻着有些腥臭刺鼻，闻之会让人喉部发痒咳嗽，但回家多喝点盐开水就好了。”
　　大家一听，顿时便松了一口气。

第805章 红沟村今非昔比
　　杀死害虫固然是天大的好事。
　　但若是给大家的身体带来什么损伤，那也是有些得不偿失的。
　　现在听洛轻姝说那烟雾并未有什么毒，便也纷纷放了心。
　　“明日大家用布巾掩好口鼻便就不会感到不适了。”
　　洛轻姝又叮嘱了一句。
　　王二的大嫂万氏豪爽道：“姝儿大人，不就是一点浓烟吗？有什么好怕的。
　　要是没有你拿出药水灭了这些蝗虫，等蝗虫将我们的粮食都吃完，大家估计都会被这蝗灾给折腾得饿死。
　　相较于一点不适，饥饿才更让我们害怕。”
　　她可是看出来了，人群里白氏几个又要作妖，她岂能给她们开口的机会？
　　今年跟着姝儿丫头可谓是收获满满，地里的庄稼也比往年要长得好上许多。
　　谁若是再敢来质疑洛轻姝，他t们王家人第一个不答应。
　　白氏白了一眼强出头的万氏，脸上的不忿一闪而逝，但到底是不敢再说什么了。
　　这洛家也不知是踩了什么狗屎运。
　　自从去年逃荒回来，人家这日子简直就是一天一个样。
　　这日子好过了不少不说，这死丫头现在竟然做了官儿，估计还是能与府主平起平坐的四品官儿！
　　这若是以前她还能毫无顾忌置喙洛家几句，但现在，若是没有切实的证据，她还真没胆量再去与洛家对着干。
　　别说洛轻姝了，就是惹恼了洛夜阑也能一句话就让他们家滚出红沟村。
　　那可不行。
　　现在的红沟村可是今非昔比。
　　好多人一提起红沟村那可是满眼的艳羡与攀附。
　　即便他们家现在是村里少数几家光景垫底的，那也都因着红沟村这个名头走出去都能让人高看一眼。
　　所以现在，白氏几人哪怕是心中再不忿，也不敢在众人面前呛声了。
　　洛轻姝自是不会去在意这些人的花花肠子的，抬头看了一眼天际，待爹爹安顿好了巡逻的事宜，便和爹爹回了家。
　　夜司辰还未到家，方二林几人因着亲眼目睹了这蝗虫的可怕，心中也是有了一种戚戚然。
　　枣花村离红沟村并没有多远，这里出现了大批的蝗虫，他们枣花村自然也是避免不了的。
　　看见洛轻姝和洛夜阑进来，方二林有些不好意思上前，但却不知该怎么将心里的话说出口。
　　洛轻姝自是看出了他心里的纠结，让下学归来的洛天漠去地里将干活儿的大舅叫了回来，又将三桶驱蝗药汁给了方二林。
　　“舅爷爷，这药水我这边还有着很多的，你拿着回去交给三表舅，告诉他这药水能收拾蝗虫，让他们在村里燃着火把烧了，刚好将你们在这里帮我做工以及做生意的事情也告知家里一声。”
　　说着，洛轻姝还又从地里摘了好些蔬菜，又往车上装了两袋子粮食，这才目送方二林离开了这里。
　　方二林等人满心感激，都在心里暗暗发誓，以后一定要好好报答洛轻姝以及洛家对他们的恩情的。
　　目送大舅架着马车送二舅爷离开，洛轻姝也是没有闲着，带着几个孩子背着背篓进了山。
　　山上的油菜籽已经成熟，带着孩子们进去采些回来榨成油，这两日她的粮油铺子就可开张了。
　　虽然家里人都已知晓空间的存在，但对于外人的目光，能遮掩还是要遮掩一下的。
　　等晚间夜司辰回来，洛轻姝又将一车黄金以及一车玉石连带着几样图样交给了夜司辰。
　　自己要开首饰店，但手下可没有能雕刻首饰的匠人。
　　但夜司辰有啊，且手艺还不低。
　　雕刻工艺交给夜司辰的人她也放心。
　　洛轻姝这边和夜司辰商议着店铺开业的情况，洛夜阑那边也是没有闲着，带人在村子各处燃上了沾了药汁的柴火堆。
　　即便是那味道有些难闻，但在保护粮食面前，再难闻的味道他们也能接受。
　　......
　　翌日一早，洛家一家人都是穿戴一新，驾着三辆马车往城里而去。
　　今日可是洛轻姝入住太史令府邸的大日子，他们都是情绪激动，脸上也都带着会心的笑容。
　　即便这是天大的好事，但一家人很是低调，并未惊动村里人，只在昨夜吩咐让他们午间休息时来镇上的凌天酒楼用膳即可。
　　乡亲们只觉感激涕零，都是一大早就沐浴更衣，想要以最好的状态去见证洛轻姝的神圣一刻。
　　村里一些上了年纪的，将家里的活计托付给了儿女，便悄悄跟在洛家的马车后面进了城。
　　这可是他们村发生的大事，每一个细节他们都不愿错过。
　　等到了城门口他们看见了什么？
　　那里早已等候着不下五百人的恭迎将士，领头的两人一身戎装，坐在马上威风凛凛，赫然是他们红沟村的马赫壮以及洛天恒。
　　在他们身后，还站着好几名身着官服的官员。
　　待看见洛家的马车过来，马赫壮和洛天恒率先下马跪地相迎。
　　“恭迎太史令大人进城！”
　　将士们齐声高喝，引得那些官员以及路人纷纷跪地叩拜。
　　“恭迎太史令大人进城！”
　　这可是他们河州府的骄傲！
　　这可是皇帝亲封的四品太史令大人！
　　声势浩大的一幕让车内的洛夜阑等人都禁不住有些双腿发软。
　　他们家的丫头实在是太有些优秀了，优秀的他们这些泥腿子真不知道该如何是好了。
　　洛轻姝倒是淡定得很，等乐裳掀开车帘，她虚抬了一下手臂让大家都平身，随即，在马赫壮等人的护卫下快速进了城。
　　夜司辰不愿她受委屈，将此事整得很是声势浩大。
　　洛轻姝在感激夜司辰用心良苦之时，也是坦然接受了这一切。
　　有着这一身虚名，倒也能免除许多糟心事。
　　只不过在路过那归远楼时，却看见那里已被贴上了封条，显得很是冷清。
　　洛轻姝挑眉。
　　封了也好，呼元澈的人在河州府蹦跶得够久了。
　　太史令府就在洛府的对面，可以说是比邻而居，里面环境很是雅致美丽。
　　在洛轻姝被封为四品太史令时，夜司辰就让暗卫传令苍凌将里面的布置都重新进行了修缮，各屋内的摆设也都换上了洛轻姝喜欢的素净之物。

第807章 入住太史令府
　　改动最大的，便是三进院落里的房间都被换上了胶片窗户，大门以及回廊廊柱，各处栏杆也都被刷上了乳白色的果汁胶，看着很是赏心悦目。
　　等洛轻姝等人下了马车，置于门外的炮竹被点燃，门外也是摆好了香案，在“噼里啪啦”的炮竹爆破声中，一众官员以及将士衙役又是跪倒一片，高声唱和请太史令大人进府。
　　洛夜阑和老夫人倒还好，方氏于氏以及方二林夫妇两人都被这阵仗给整得有些手足无措，差点也是跟着跪倒在地了。
　　要不是乐裳和竹若等人搀扶住他们，怕是真的都不会走路了。
　　这不是吓死个人吗？
　　官老爷居然在他们面前行那跪拜之礼，这不是要他们的命吗？
　　以前他们见到官老爷可是连头都不敢抬的。
　　虽然他们跪拜的，不是他们，是洛轻姝。
　　但陪在洛轻姝身边体验了一把这种被人跪拜的感觉，还是让他们觉得三魂丢了七魄。
　　苍凌等人也是毕恭毕敬对洛轻姝行了礼，等乐裳带着方氏一行人进了府，随后接过请过来的圣旨，当众又念了一遍，众人又是冲着洛轻姝恭恭敬敬叩拜了一番。
　　没办法，人家的身份摆在那里，况且，府主对此女很是看重，碍着府主的面子，众官员即便被太阳晒得汗流浃背也不敢有丝毫的怨言。
　　接受跪拜后，洛轻姝脚步未停便便进了府。
　　而一众官员以及跟随而来看热闹的百姓也被请了进来。
　　等去了偏厅休息，于氏几人这才狠狠松了一口气。
　　世人都喜欢做官儿，没想到做官儿也是不轻松的。
　　这三拜九叩的，着实是不容易。
　　而主厅内，夜司辰依旧惟帽遮面，身旁还坐着一位面容清秀的，看着还有些瘦弱的男子。
　　洛轻姝认出，这是她和夜司辰从那矿洞里救出来的北疆国原太子，呼元浩。
　　没想到出了那坑洞，他到底还是来了河州府。
　　也是，除了夜司辰，没有人可以帮助他安然度日。
　　毕竟，他可是呼元澈的头号敌人，一旦他在别处现身，他所要面临的便是无休止的暗杀与屠戮。
　　呼元浩看见洛轻姝，忙起身抱拳深施了一礼。
　　“在下多谢神医救命之恩。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“不必多礼，为了我们傲临国的安定，夜王也不会放任你在傲临国出事。”
　　呼元澈心思歹毒，等折磨够了呼元浩，一定会拿着呼元浩的尸体做文章。
　　只是令他没有想到的是，这呼元浩会被他们所救。
　　“以后两国的邦交还要靠你来维持，至于将来如何做，自有夜王殿下来安排。
　　今日乃我太史令府大喜之日，还请殿下能够尽兴。”
　　又与夜司辰简单说了两句话，洛轻姝便将主厅留给了夜司辰，自己则是去找自己的家人了。
　　虽对这样的场合能够轻松应对，但官场上的事，洛轻姝并不会过多去掺和。
　　一切都有夜司辰在，她倒不用再抛头露面，与那些人虚与委蛇。
　　府内丫鬟小厮倒是不少，都是夜司辰安排过来的。
　　但一些近身侍候的活计，乐裳还是带着竹若几人手脚麻利泡好了茶水，安排百姓们坐在了院内早已支好的桌子旁，并端上了各色点心。
　　看着又得了这么一个大院子，方氏几人都是觉得跟做梦一样。
　　以前吃不饱穿不暖，谁也想不到有朝一日他们也能拥有这般奢华无比的大宅子！
　　说起住，洛轻姝并未打算在这里久住。
　　只不过这里是她身份的象征，闲暇时她也是要过来看看的。
　　后面闻讯赶来的百姓们围在府门口不时探头往里张望着。
　　待看见里面用白玉石制作而成的影壁，t上面雕着栩栩如生的金鱼戏水图案，哪怕是看不清里面是景象，也是让大家都惊讶得暗自咋舌。
　　有知道里面布置的人在那里津津有味地给大家讲述着这里面有着多少间倒座房，几间耳房几间厢房，后院又有几间后罩房。
　　那里面的抄手游廊是如何的雕梁画栋，里面的花园荷塘是多么的姹紫嫣红，引人入胜，听得一众人简直羡慕的不得已。
　　但里面极少有嫉妒的。
　　因为，洛轻姝跟随府主一路平乱治瘟疫，现如今在百姓口中的风评可是极好的。
　　在他们看来，哪怕神医是个女儿身，那也是实至名归，担得起这四品太史令之官职的。
　　除了府城的几处大食坊，福顺镇那边的宴席就设在凌天酒楼内。
　　那边主要招待的都是镇上的外乡人以及附近闻讯赶来的农人。
　　而洛轻姝这边的府内则是宴请了好多与洛轻姝交好的友人以及亲人。
　　司晋安今日并未因着此事而休沐，只等下学后带着王老夫子等众夫子，牵着洛天漠等几个孩子上了候在镇学学堂门前的几辆马车，颠颠得进了城。
　　同时过来的，还有携着重礼而来的赵启明，于曼玲，薛思语，以及史家主一家人。
　　一时间，庭院中热闹非凡，众人互相打着招呼寒暄了起来。
　　女眷人数不多，就在偏厅内安置了两桌，清静，又适合大家在一起说话。
　　要说最开心的，还是几个小孩子。
　　夜司辰很是细心，府内各处所需的食材粮油等物都是放置的满满当当的。
　　就是那寒瓜甜瓜，桃子草莓等物也都是用冰灵石给冰了两个时辰。
　　等切开端上来，老远便能感受到一股冰凉之意，顿时让这酷暑清凉了不少。
　　每个进来的宾客吃着这解暑的瓜果，心中直呼过瘾。
　　也就神医大人这里才能吃到这般可口清凉的瓜果，在外边，这么好的东西他们可是难得一见的。
　　与此同时，镇上的凌天酒楼也是开了席面儿，闻讯赶来的村民蜂拥而至，偌大的大厅内霎时便人满为患。
　　但他们都没有上前哄抢，而是有秩序地候在一旁，等一桌吃饱离开，他们这才上前坐定，等候下一轮的席面开始。
　　赵义廉带着王贺章以及几个衙役则被请上了二楼雅间。
　　除了一楼，二楼以上全是雅间，装饰得很是雅致，奢华中透着一股清雅，看着就很是干净舒适。

第808章 安心就好
　　这里的窗户也都用了果汁胶片，室内一点也没有别处酒楼那般昏暗，到处亮亮堂堂的，桌椅和地面墙壁以及屋顶也都在阳光的照射下闪烁着莹润的光泽，一进酒楼就能闻见一股好闻的花香扑面而来，沁人心脾。
　　没办法，人家这里的一切都是依照洛家的那座小楼建造的，不管是建筑材料以及布局设计，都是着河州府千金难买的好物件儿，自是不会同他处一般普通。
　　况且，这楼里各处还放置了不少的冰灵石，即便是炎炎夏日，这里面也是凉爽异常。
　　人们在享受美食的同时，在这酒楼里即便是干坐着也是一种享受。
　　这一日，太史令府的人进进出出，络绎不绝，整个府城以及福顺镇也是欢腾一片，炮竹声不断。
　　等忙完这边的事情，一家人吃过晚饭回去后，天色都已经黑透了。
　　好在红沟村现在都是青石板路，哪怕是挑灯夜行也是丝毫没有问题的。
　　洛轻姝本想留着家人在府内歇息一晚，但蝗虫来袭，洛夜阑放心不下家里的那些农作物，经过商议后便还是决定回红沟村。
　　来时五辆马车，回去时多出了三辆。
　　没办法，村里十来个凑热闹进城的老人洛夜阑留着他们一起吃了晚饭后，这才带着他们一起回了村。
　　爷爷和几个孩子倒是用过午膳就回去了。
　　学识之事马虎不得，不能让孩子一有事就倦怠。
　　而一众老人坐在马车上，虽不敢大声喧哗，但那眼眸里的骄傲与羡慕却是久久都无法散去。
　　了不得，人家这洛家丫头真了不得！
　　府主不但赏了她那么一座大宅子，每个月还有五百两银子的俸禄拿，这是多么大的荣耀和名利啊！
　　五百两，他们一辈子都没见过这么多的银子！
　　即便是人家洛家现在不差银子，但每个月五百两的收入可是普通人想都不敢想的事情！
　　十几位老人虽酒足饭饱，但直到现在，他们都感觉像是做梦一样，有些不敢相信他们红沟村居然出了一个四品太史令大人！
　　洛轻姝这边倒是没什么感觉。
　　该咋样还咋样，她种好自己的地，做好自己的生意便好。
　　至于那些外在的虚名，她并未有多上心。
　　人活得实在一些还是好一点，踏实，舒坦。
　　等来到村口，一股股有些刺鼻的气味让一行人都戴起了面巾。
　　掀开车帘，洛轻姝看了一眼天上飞翔的鸟儿，嘴角禁不住弯了弯。
　　天上有燕鸻鸟，地上有无数的青蛙。
　　这蝗虫想要继续祸害粮食怕是有些不容易了。
　　只是村里有些老人看见这么多的飞鸟也很是担心，生怕这些鸟飞下来粮食，在地里扎起了不少的稻草人。
　　洛轻姝只看着，并未多说什么。
　　凡是不可强求，安心就好。
　　等回到家已经不早了，送了那些老人到了家门口，洛轻姝和家里人这才赶着马车回了家。
　　按捺住心中的激动，家里每个人都没再多言，只各自打了一个招呼，便都洗漱一番后安息了。
　　只不过几个孩子精力旺盛，晚间下学后便结伴去了洛轻姝的空间里玩耍，骑马。
　　当然，夫子留下的功课他们都是提前完成了的，还有武力修习，几人也是照常修炼了一个时辰。
　　司晋安也是进去了的。
　　实在是这里面的空气以及风景让他也有些舍不得离开了。
　　坐在凉亭内喝一壶茶，拿一本书，再啃两个香甜的水果，这日子简直就跟神仙一样，只觉精神头好似回到了年轻的时候，让他一点都不知疲倦。
　　洛轻姝自是能够感觉到空间里的波动，也自是知道是谁进了空间。
　　看着其乐融融的几人，她暗自失笑。
　　就说这空间一定会得家里人喜欢，没想到会让他们如此流连忘返。
　　洛轻姝也没拘着祖父和几个孩子，任由他们在空间里看书玩闹了。
　　他们也都是没有节制的人，到点自是会出空间歇息睡觉的。
　　翌日又是一个大晴天。
　　洛轻姝和夜司辰一大早就从山里收来了不少的油菜籽，连带着还收了不少的蜂蜜。
　　山里花儿漫山遍野，她便在山里放置了不少的蜂箱。
　　有蜂王在，采花酿蜜根本就不用她操心。
　　等吃过早饭，夜司辰依旧回了府城。
　　那方明已被抓进牢房里好几日了。
　　而那两名兵士的家人不出意外已经被方明杀害。
　　不用他们指证，方明所犯下的贪污受贿，草菅人命，欺诈百姓等罪名已经被夜司辰调查了个一清二楚。
　　更何况，此人还是那夏尚书的妹夫，这些年他虽只是河州府一个小小的郡守，但暗地里可没少帮拿夏尚书做坏事。
　　别的不说，光是河州府以及外界甚至皇城好多个花楼就是他让人建起来的。
　　利用这些花楼，他不但大肆敛财，还派人四处强抢面容姣好的女子去拉拢各地官员，甚至让楼里的姑娘套话，拿捏住那些人的把柄供夏尚书所用。
　　这些年，这人逼良为娼，害过的女子性命无数。
　　有些被抢的女子家人也被他残害致死，简直就可以说是罪大恶极。
　　若不是河州府换了他来当府主，还不知道这人会害死多少无辜之人的性命呢。
　　念着自己初来河州府不想轻易动他们，岂能留着他们蹦跶这么久？
　　只是夜司辰已经给他们警告了，好多官员都是夹起尾巴做人，不敢在夜司辰面前放肆。
　　倒是这个方明还真是好有胆量，居然敢逼迫他人给他在背后捅刀子。
　　这样屡教不改的人，他夜司辰可不会再留着他的。
　　将此事事无巨细告知了洛轻姝，夜司辰又将自己的处理方式也告诉了洛轻姝。
　　对于夜司辰决定将此人满门斩首的决定，洛轻姝没有任何异议。
　　就冲方明夫人那蛮不讲理的德行，洛轻姝对那家人也没有丝毫同情之心。
　　不是她喜欢搞连坐，实在是这样身负血债的人就该受到最严厉的惩罚。
　　再说，若是妇人之仁留下他家任何一个人，那都是一个潜在的隐患。
　　在那些人的眼里，他们从不会去理会他家的大人犯下了什么天怒人怨的大罪，他们只会迁怒让他家家破人亡的仇人。
　　所谓斩草不除根，春风吹又生便是这个道理。

第809章 竹蕊做糕点
　　见洛轻姝不反对自己的决定，相反还很赞同，夜司辰悬着的心这才落回了实处。
　　他真怕说出这个决定会引来姝儿的反感，说他残暴不仁。
　　谁想他的姝儿竟是如此通透，通过几句话就能看出这件事这般处理的理由。
　　“大事t你做决定，不管你想如何做，我都支持。”
　　洛轻姝很是开心。
　　夜司辰不管是做什么决定，都会告知于她。
　　她知道，这是夜司辰对她的尊重与看重，她自是不会去拖夜司辰的后腿。
　　看着眼前星眸皓齿的聪慧女子，夜司辰将洛轻姝轻揽入怀，在她柔软的发丝上落下了一吻。
　　“姝儿，今生有你，夫复何求？”
　　......
　　送走夜司辰，洛轻姝便去了一趟镇子里。
　　猪圈这边爹爹已经带人着手修建了，等修建好，空间内那几百头猪猡便就可以放出来了。
　　实在是留在空间内生长太快，她都有些不敢留了。
　　来到自己的铺子里，洛轻姝首先在粮油铺子里码满了粮食袋子。
　　这些粮食好些都是从皇宫里的粮仓收来的，比起她的粮食要差一些。
　　主要是她这边的粮食还要有十来天才可成熟，先用外边得来的粮食顶上一段时间。
　　还有几样便是粟米，黍米，菽豆，绿豆，红豆，豌豆等。
　　除了这些，油菜籽自是不能少的。
　　用它榨出来的油可是比这世间少有的几种植物油都要喷香可口。
　　红颜醉那边交给了兰氏，今日也是带着人将铺子里的货柜摆得满满当当。
　　至于希仙阁，则是交给了邱从文和段洪生，诊所有邱从文的父亲以及夏老医师在，一般病症他们就可出面解决，除非有什么疑难杂症她才会出手诊治，倒是大大减轻了她的负担。
　　而夏老医师在看见这么美的村子以及整齐的镇子，激动得差点蹦了起来。
　　哈哈，他算是捡着宝了。
　　跟着神医大人回来不但能够学到哪神奇的针灸之术，这每日里的精美吃食也是让他笑得有些合不拢嘴了。
　　更何况，神医大人还给他每月开出了十两银子的诊费，一日三餐也有人按时按点送过来，日子过得简直不要太舒服！
　　与他搭伙儿的邱医师为人也是很谦逊，对他也很尊敬，让他对这红沟村没有一丝排斥感，就像是来到了他久别的故乡一般，除了激动便是惬意。
　　洛轻姝也没拿他当外人。
　　就是那药散以及药丸儿的制作也是丝毫不避讳他，由着他在一旁观看，揣摩。
　　看了也无妨，她的药丸药散可不是谁想学就能一下就学了去的。
　　里面好几样灵药可是这世间没有的，她只将那些粉剂按用量交给他们去配比制作成药散和药丸儿，等这些人都可堪大用时，她自是会将空间内所有的灵药都拿出来在这里试种。
　　随着自己内力的增长，她对植物的操控能力越来越强，哪怕是靠着灵气滋养的大多数灵药估计也能在这世间存活。
　　慢慢来吧。
　　瓜果铺子好说，摘了寒瓜甜瓜，桃子草莓等来卖便可。
　　至于糕点坊，洛轻姝则交给了竹蕊竹妍几人。
　　竹蕊出事前，家里就是做糕点生意的。
　　所以一听洛轻姝要开糕点坊，她便自告奋勇，带着自己的几个小姐妹担起了这个做糕点的任务。
　　小姐待她们不薄，她们总不能待在这里吃闲饭。
　　所以来到红沟村的这几日，她们帮着兰氏做生意，还会帮着园子那边的厨房做一些洗菜摘菜，打扫庭院的活计。
　　等接了糕点坊的活计，她们每天又会早起拿着洛轻姝送来的各种花瓣做糕点。
　　玫瑰饼，桂花糕，桃花酥，杏花酥，绿豆糕，豌豆黄，米糕，枣泥酥，荷花酥，如意糕等。
　　且竹蕊还给了洛轻姝几张设计图，让洛轻姝找人打制几个带铁箱子的铁炉，以及各种形状不一的小烤盒。
　　“主子，我家以前就在临阳城做糕点生意。
　　只是有一日夜间，山匪突然闯进城里烧杀抢掠。
　　那城里的郡守就不是个好的，面对那些歹人，居然紧闭府衙任由那些山匪在城里肆意妄为。
　　我的父母以及两个哥哥都是死在了那夜的霍乱中，而我......
　　父母手艺很不错，我从小便耳濡目染，对于糕点生意有着一定的心得。
　　谢谢主子能够给我一个重拾手艺的机会。
　　只要主子能信得过我，竹蕊一定会将这糕点生意做起来的。”
　　洛轻姝没有接话，拿起置于盘子里刚做好的枣泥糕尝了一口。
　　瞬时只觉一股香甜松软的味道占据了她的整个味蕾。
　　嗯，真不错，甜而不腻，十分可口。
　　见洛轻姝喜欢，竹蕊忙又说道：“主子，这枣泥糕是我蒸出来的。
　　若是烤出来，那味道还能更好些的。
　　主子这里的食材不少，我会根据主子送过来的食材多做几样糕点出来的。”
　　这些都是父母的毕生所学，她一定要将父母的独门生意传承下去，不会让它断了根。
　　对上竹蕊灼灼的眼神，洛轻姝咽下去了嘴里的枣泥糕道：“你的手艺很不错。
　　你放心，你所需的这些东西过几日就可打好送来。
　　不急，你慢慢琢磨，等你准备好了我们再开张也不迟。”
　　得到洛轻姝的赞许，竹蕊紧张的心情瞬时便放松了下来。
　　“主子放心，奴婢一定不会辜负了你对我们的信任......”
　　又等了两日，除了糕点坊，洛轻姝其余几个店铺都是一起开张了。
　　赵义廉的煤炭铺子在夜司辰的允诺下也是揭了牌匾上的红布。
　　隔了一日，方家的福藜以及吃食铺子也开张了。
　　连日来的炮竹声吸引来了一大批前来照顾生意的客人。
　　洛轻姝这边的活计有男有女，个个模样俊秀，衣着整洁，且对待每个来客都是笑脸相迎，很是客气。
　　再加上人家这边的东西个顶个的好，前来购买的人很多，忙得店里的活计都有些晕头转向的。
　　等从这里转完了，再去隔壁喝一碗已经放凉了的豆浆水或是带点酸甜味的山楂水，只觉浑身的燥意都会散去好多。

第810章 生意收益不错
　　而方家大嫂也是个嘴头子麻利的，将洛轻姝交给她的那一套有关福藜的营养说辞很利索得为询问福藜为何物的客人讲述一遍，更会特意提及此物软糯可口，很是适宜老年人吃。
　　许多老人一到年纪便会牙齿脱落，稍微硬点的东西便会嚼不动，适宜他们吃的食物便会很少。
　　而这福藜不但营养丰富，经常食之不但可增强体质，更是老少皆宜，众人一听就很是动心。
　　况且，这样的好东西店家还免费送了他们烧制福藜的料方以及办法，可谓是服务很到家了。
　　一时间，靠近官署这一片人满为患，不止是洛轻姝这边的生意，就是方家两个表婶那边也是生意火爆，就连方二林和段氏也经常带着两个孩子在店里帮忙。
　　他们的生意做得实诚，不说洛轻姝这边的东西，这边的福藜一斤也就十文钱，豆浆和山楂水一文一碗。
　　早上两人天不亮就起来磨福藜煮豆浆和山楂水。
　　虽有点忙有点累，但一切都很值得。
　　五十斤福藜和一大锅豆浆刚过午时便一售而空。
　　大表婶乘着空闲又熬了两大锅山楂水，这才不至于让铺子里没有生意可做。
　　福嫂子昨夜就从枣花村赶了过来。
　　这边的商铺不但有临街的铺面，每个铺面的后面还带有一个小院子以及三个厢房。
　　当然，也不是每个商铺都带小院子和厢房，洛轻姝这边的十间以及村长家的，再就剩余三十间商铺带着院子了。
　　那三十间商铺早已被外乡人以五百两的价格买了去。
　　至于本地人，不带院子和厢房他们也是丝毫不在意的。
　　等晚间关了门回家便是，何至于要多掏好几百两多买一个院子。
　　而没买到带院子的商人都有些捶胸顿足。
　　若是有了那院子，不但可解决住宿问题，一些需要囤积的货物也能有地方存放。
　　但是现在，他们只能去住客栈了。
　　好在红沟村有着一个风景很是优美的农家小客栈。
　　经过与洛村长商议，外来的几十个商人一起出资租了一个小院子以及三个小仓库。
　　左右这边离镇子很近，大家挤在一起倒也花费不了几个银子。
　　不说这些人，单说洛轻姝这边，七间铺子里面的东西都很得人们的喜欢。
　　尤其是那一两银子的寒瓜和甜瓜，更是让前来闲逛的老爷夫人喜欢。
　　一些有见识的富家老爷更是知晓这东西可是他国进贡之物，在他处可值五两银子一个呢。
　　人家这里买一两银子一个简直是太便宜了有没有！
　　于是，凡是不差银子的富足人家赶着马车从这里一车一车的拉。
　　还有就是来往的行商以及一些嘴馋的路人，看着人家那鲜红多汁的寒瓜，也都是凑份子一人拿出十来文买上一个分而食之解解馋，剩下的瓜子儿更是舍不得丢，都收拾好带了回去。
　　待来年他们也要试着种一些，主要是这寒瓜有些太好吃了！
　　而首饰铺子里也是人满为患。
　　人家这铺子别看只是镇子上的一个小铺子，但里面的环境优雅干净，亮堂整洁。
　　那一盘盘闪耀着金灿灿以及碧绿莹润的金首饰以及玉石首饰t在透明的柜台里整齐地摆放着，不管是新颖的款式还是品质，可都是这河州府头一份儿。
　　打算做这个生意的时候，洛轻姝就将不少的玉石以及黄金交给了马赫壮，让他带回来送给了夜司辰手下的匠人。
　　好歹也是活了近万年的老妖精了，对于凡世以及仙界的首饰见过的也不在少。
　　画出几样新颖的珠宝首饰也是不在话下的。
　　更何况，洛轻姝的身边还有一个乐裳。
　　作为仙乐司的似主，在饰物这一块儿，她的见解不比洛轻姝差。
　　所以有她们两人在，还怕设计不出几样吸引人眼球过来的珠宝首饰吗？
　　还有粮油店。
　　即便大米白面的质地不如空间产物，但在这河州府也是顶级的存在了。
　　且洛轻姝并不贪心，杂粮五文钱，粳米白面一律十五文，油菜籽十文，比府城几家粮行的粮价低，一时间排队买粮的人也有很多。
　　毕竟现在还没到收麦子的时候，总要买些粮食再将就几日的。
　　更何况，人家洛家的粮油店价格低廉，品质还好，他们没理由拒绝不在这里买粮食。
　　反正这一天下来，店里的几个小伙计都是忙得晕头转向，手脚都不听使唤了。
　　等到了晚间，不说洛轻姝这边，方家两房捧着满是铜板的木匣子只觉一阵心惊肉跳。
　　两家凑在一起数了数。
　　天，老大家挣了一千六百三十文。
　　刨去买黄豆和山楂的成本，这一天净赚了差不多一百五十文！
　　老二家还要比这边多一些，一共净赚了一千八百文！
　　哈哈，这可是他们这辈子做生意赚来的第一笔银子，他们真是好激动！
　　“爹，娘，今日本抱着试一试的态度，所以早上只磨了五十斤豆腐。
　　今日晚间我们准备再多泡五斤豆子试试。”
　　方家老大憨憨地笑着，黝黑的脸庞上满是对未来的憧憬与希冀。
　　“好，生意上的事，你们自己拿主意。”
　　方二林和段氏也很是激动。
　　方家老二这边倒是心里有数，每天和多少面，包几笼包子做几碗馄饨也是有了一个定数。
　　就是做吃食生意比较耗时间，他们这边的人手便有些少了。
　　“爹，娘，过两日你们便要去养猪了，我们这边估计人手就不够用了。
　　所以我想着让福嫂子的两个女儿都来店里帮忙。”
　　二儿媳很有成算。
　　姝儿给她的馅料方子很是喷香诱人。
　　今日只是第一天，以后的客人只会越来越多，她这边自然也会越来越忙的。
　　先增加一个帮手过来可没什么。
　　左不过一个月五百文的工钱能让她轻松很多的。
　　“应该的，挣钱是一方面，但我们大家总不能把自己累垮了。
　　以后需要添置的人手就及时添置，这等小事你们自己来决定。”
　　以前方二林很是羡慕能在城里做生意的大哥。
　　谁想几个月过去，他们也有了可以挣银子的营生了。
　　“娘，这是今日赚来的银钱，您收着。”

第811章 只是提高一下产量
　　两个儿媳将木盒子推到了段氏的面前，心里虽有些不舍，但谁都不会有任何怨言与不满。
　　铺子里所需要的一切用具都是二老拿银子置办的。
　　且他们没有分家，这些银子就该让老两口保管着。
　　段氏看了一眼忠厚老实的老伴儿，含笑从他们匣子里各拿了五百文出来，其余的都推了回去。
　　“本该都留给你们的，毕竟在外做生意，身上总要留着一些银子周转的。
　　但你们也知道，老三一家在老家务农，自身的辛苦不用我说你们也知道。
　　以后我各家一天只拿五百文，剩下的，你们各自拿着便好。
　　我和你爹都老了，管家这方面都有些力不从心了。
　　你们各自的孩儿也渐渐长大了，将来不管他们前途如何，总不能和我们一般无能，让后人过得不如人，常年饥寒交迫。
　　我们虽不分家，但各人有各人要忙活的事情。
　　只是无论到何时你们都要记得，一笔写不出两个方字来。
　　不管将来谁过得好谁过得坏，能帮衬一把的都要伸手去帮衬。
　　你们也都看见了，若不是你们姑姑以及表姐对咱家施以援手，我们方家，永远都是枣花村最贫困的人。
　　所以，别人对我们的好我们要永远记在心里，也不能对自己的兄弟姐妹另眼相待，让一家人变得四分五裂。”
　　那样不好。
　　就像那方大林，只知欺诈自己的家人，在外就是怂包。
　　可这样的人只会让他走到一个众叛亲离的境地。
　　他可不想自己的孩子将来也会变成那样，伤了大姐的心，也会因而失去洛家的庇护。
　　在方二林的心里，他们一家什么都不是，离开洛家，他们只就是枣花村几个一无是处的泥腿子......
　　洛轻姝这边倒是没有去操心店铺里的生意如何。
　　反正各个店铺里都有一个掌柜的，还通过王贺章请了一个账房先生过来，所以店铺里的一切，她根本就不用去操心。
　　最开心的要算大牛了。
　　他现在可是瓜果铺的小掌柜了。
　　今天收银子收得他有些手软，但那内心里的激动却是无法抑制的。
　　以前他们几人只知道偷鸡摸狗，惹得村里人人嫌弃。
　　可是现在，姝儿妹妹，不，姝儿大人不计前嫌让他们跟着村里人做活计，现在更是成了一名掌柜的，一个月的月钱也拿到了二两银子，当初与他混的几个兄弟也各自掌管了一个铺面为姝儿大人做事，这怎能让他不开心？
　　所以，等锁了店铺，几人回家吃了晚饭，便相约一起去找洛轻姝了。
　　此时的洛轻姝正在午后的甜柘地里。
　　这十亩甜柘长势也是极其的不错，柘杆笔直，每根都有成人手腕那般粗，深紫色的外皮泛着亮光，节长也足有一尺，到了成熟期估计还能再长些的。
　　“啧啧，姝儿，你说你一个木仙灵，在仙界只懂治病救人，现在倒是喜欢上种地了。
　　不过你这地种的，都快要让村里的老农夫们羞死了。
　　不管是哪一样农作物，你这边的都要比他们的好上好多倍呢。”
　　乐裳摸着甜柘挺直硬棒的支杆，忍不住赞叹出声。
　　洛轻姝轻笑。
　　“你也知道我是木仙灵，一切植物都可被我操控生长。
　　更何况我家所有农作物也都是浇了灵泉水的，若是长得还和这村里的农作物一般，我这木仙灵岂不就显得太无用了些？”
　　若不是怕太过突出引来他人怀疑，她会让这片土地里的作物一年收获五茬呢。
　　现在只是提高一下产量而已，有什么可大惊小怪的。
　　乐裳无语失笑。
　　也就姝儿敢说这样的大话。
　　对于提高产量，历朝历代的当权者都是绞尽脑汁都是解决不了这个难题，但在姝儿眼里，那可是信手拈来的事情。
　　“那这甜柘呢？真能做出白糖吗？”
　　说实话，对于植物的一切，乐裳还真是不太懂。
　　“到时间你就知道了。”
　　她从不做没有把握的事情。
　　两人正说着话，就听一阵脚步声由远而近。
　　洛轻姝与乐裳对视一眼，出了甜柘地。
　　等看见来人，洛轻姝挑眉。
　　“今日的瓜果蔬菜卖完了？”
　　“卖完了，不到傍晚就卖完了。
　　姝儿大人，以后这地里的瓜果蔬菜就交给我们兄弟来采摘搬运吧。
　　你一个女孩子家，这些重活儿用不着你来动手。”
　　“嗯？”
　　洛轻姝有些意外。
　　这人还真是转性了，上杆子找活儿做。
　　“好啊，只要你们愿意，这摘瓜的活计便交给你们了。
　　晚间摘也行，早上摘也行，一个月，我多给你们五百文的工钱。”
　　大牛一听连忙摆手道：“姝儿大人，我们不要工钱。
　　我们现在只觉浑身都充满了干劲，就想一天多做活儿，闲着只觉浑身都不得劲。”
　　“就是啊姝儿大人，我们有的是力气，你就让我们去摘吧，工钱就算了，只要每日能吃到一个寒瓜就可以了。”
　　说着，有两人还吸溜了一下口水。
　　洛轻姝轻笑出声。
　　到底是十六七的半大小子，身上的小孩子心性总也还有着一些的。
　　“不就是寒瓜吗？随便你们吃。
　　种来就是让人吃的，你们想吃几个都可以。”
　　大牛几人一听，顿时开心了。
　　“哈哈，好，谢过姝儿大人了。”
　　听着他们对自己的称呼，洛轻姝着实有些无奈。
　　这两日村民们看见她也都是一口一个姝儿大人的，生怕别人不知道她现在是官家之人。
　　算了，想咋叫就咋叫吧，左右不过一个称呼而已。
　　“走吧，天气炎热，我们过去摘几个西瓜你们带回去和家人一起吃。”
　　对待自己人，洛轻姝从来就不会吝啬。
　　一听还可以带回家，大牛几人顿时原地蹦了起来。
　　要知道，这寒瓜和甜瓜一个可值一两银子呢！
　　现在他们手头虽有了一点银子，但村里人花钱买寒瓜吃可都是舍不得的。
　　一个寒瓜可是顶一个壮劳力两个月的收入呢，谁会舍得？
　　等明年了从姝儿大人这里买点瓜种回去栽种一些解解t馋倒是正事。

第812章 越红火才越好
　　等大牛几人离开北郊时，一人怀里抱着两个大寒瓜，上面还搁着三个拳头大的甜瓜，笑得见牙不见眼。
　　他们今晚可以吃到香甜无比的珍惜瓜果了！
　　......
　　福顺镇逐渐成了出府城外最繁华的地界儿了。
　　慕名而来的客商人流如织，一辆辆马车驶来，又满载离去，让福顺镇声名鹊起，惹得更多的人都往河州府这边赶。
　　除了这边好些稀罕的物件儿，香气扑鼻的茶叶零嘴儿，清凉爽口的寒瓜甜瓜等，求上门看诊的人也是不计其数。
　　人人都知道，被皇上亲封的神医大人开了一间希仙阁，不管是人家那里面的药材还是坐堂医师，那都是医术高超，普通的病症两幅汤药下去就能去根。
　　久治不愈的顽疾，只要是神医出手扎上两针，那也能起死回生，药到病除。
　　而其中最受益的便是邱医师这个赤脚大夫。
　　在洛轻姝这里，他才真正学习到了什么是严谨的医术，什么是真正的治病救人。
　　从望闻问切到出手诊治，开具汤药，每一环都是环环相扣，不得有一丝马虎。
　　这也让邱医师灵智开窍，与夏老医师一起互相学习，互相钻研，竟也让他的医术蹭蹭蹭往上涨。
　　即便针灸之术他们还很生疏，但治疗起普通病症来那也是得心应手，十分在行了。
　　就在这样的忙碌中，六月二十七这天一早，方氏和于曼玲在于成志的陪同下拉着一车绫罗绸缎以及好些东西回了红沟村。
　　刘氏前些时日就回来红沟村待产了。
　　她的月份已经很大了，八月份就要生产，所以现在大多时候都是在村里四处活动溜达，有时还会去镇上姝儿的铺子里转转散散心，身边还有两个妇人相陪。
　　这是方氏打发到刘氏身边专门来伺候她生产的。
　　刘氏一再表示自己没那么娇贵，留在府城还能帮家里的馆子做点力所能及的活计。
　　但方氏却认为，家里现在不缺银子，留在城里的帮工也够，什么事情都没有女人生孩子重要。
　　不管是谁，生孩子就顶如在鬼门关走了一遭，半点都马虎不得。
　　红沟村不但空气好，适宜产妇休养，姝儿的医术也是极为高超，有她在，方氏的担忧便能减去一半儿。
　　当然，稳婆她提前已经找好，不到万不得已，她是不愿意让洛轻姝去管那污秽之事的。
　　姝儿年纪还小，就怕生孩子的事情会给她造成心理阴影。
　　洛轻姝若是知晓她外婆心里所想，一定会说：“外婆，我晓得了。”
　　对于外婆对她的关心和爱护，她自然是十分愿意接受的。
　　也只有家人才会在一些细微的事情上考虑良多，他们的好意，洛轻姝自是不会不知好歹。
　　马车上的东西被卸下来，一字排开放在了主屋门外的门台两边。
　　村人们纷纷上前观看。
　　嚯，好东西还真不少！
　　只见那挽着大红花的红木箱子里放着六床锦缎棉被，六条绣着龙凤的布斤，一朵鸳鸯红底锦缎棉枕，两个针线盒，六把红色丝线，两个银盘，一张雕着花鸟鱼水的拔步床，珠宝银饰六件，锅碗瓢盆等，应有尽有。
　　过来的村民暗自咋舌。
　　这老方氏真是太舍得了，就眼前这些物件儿，至少也需要上百两银子了.
　　这村里嫁姑娘，还没见过这般丰厚的嫁妆呢。
　　不过想想也就释怀了。
　　人家于曼玲嫁的可是举人老爷，嫁妆太寒酸可配不上举人娘子这个身份了......
　　等于成刚拉着宰好的猪以及其它一些肉类回来，前来帮忙的村民们忙上前帮忙将肉搬进了厨房里。
　　哈哈，今日又能吃到好东西了，你看看这猪肥的，那膘都有五指厚呢。
　　除了这头大肥猪，车上还有两只袍子，十只鸡兔，旁边那口大木盆里还装着已收拾好的几十条大鱼，看着就很是诱人流口水。
　　院子的上方已搭好了竹席，遮挡住了炙热的阳光，一些过来凑热闹的村民都是聚集在桌子旁喝着清香的茶水，口中吃着包着玫瑰糖心的喜饼，满是褶皱的脸上都露出了惬意的笑意。
　　哈哈，这方家因着洛家的关系，现如今这日子过得简直是太富有了。
　　看看人家这喜饼，外皮的面饼都是了垫了油的，咬一口酥脆的掉渣。
　　且里面的馅儿也是也是裹了糖，一吃上口简直能香死人！
　　他们村里何时吃过这么香的喜饼，大多数人家的就是杂粮饼子，好一点的人家最多也就是做个二合面的，他们哪里吃过如此好吃，带着馅料的饼子啊。
　　而这喜饼还是竹蕊想出来的。
　　洛轻姝对小姨的婚事还是很操心的。
　　于曼柳就这么一个妹妹，所以洛轻姝自是不能马虎，每件事情虽不至于亲力亲为，但也都安排了合适的人手专门准备着。
　　这几日和竹蕊商议后，便定下了这个喜饼，并让夜司辰那边加快速度烧制出来了一批底部带有喜字的圆形烙锅。
　　这烙锅倒不难做，也就一天的时间就做了十来个出来。
　　竹蕊竹妍也是能干的，很快便调制好了馅料以及和好了适宜的面团，成功做出了这款老少皆宜的喜饼。
　　他们不知道的是，此饼一经面世，很快便成为了河州府好些殷实人家婚假喜事的必备之物。
　　这喜饼不但做工精美，那馅料咬开也是红红火火甜甜蜜蜜的，这寓意也是极好的。
　　这样的东西一上桌，简直成了那些人身份的象征。
　　毕竟，寻常人家谁家能用这般的好东西去招待客人？
　　那可不是一个两个，那可是成百上千个。
　　像方家这般敞开肚皮吃，上千个估计都不够。
　　但方氏丝毫不心疼。
　　家里日子好过了，拿点好东西出来吃有什么？
　　再说了，这是她最小的闺女，嫁的还是村里唯一的举人老爷，喜事办得越红火才越好。
　　只是姝儿不肯收那些花销的银子，让方式很有些过意不去。
　　但洛轻姝也说了，这些好东西几乎都是空间之物，她就没花什么银子，也就竹蕊几人出了一些力而已。

第813章 不值得她同情
　　自从知道洛轻姝拥有一个逆天的空间，方氏几人都是偷偷笑醒过好几回。
　　那可是个好东西，是老天爷赏给姝儿的，她一定会帮姝儿守好这个秘密，哪怕是她的两个儿子儿媳她都不会说。
　　至于家里的三个小孙子，方氏也是耳提面命，叮嘱他们管好自己的嘴，不要在外边乱说。
　　三个孩子自然是连连点头，一再表示自己不会此事说出去的。
　　这是表姐对他们的信任，让他们进去那空间里自由玩耍，他们不会因着自己的一张嘴而给表姐带去麻烦的。
　　至于洛天漠和洛天溪，他们更是丝毫不用担心。
　　洛天漠沉稳内敛，平时不会有多余的一句废话。
　　洛天溪虽然年纪还小，但那个小家伙儿别看成天笑嘻嘻的，但那脑瓜子也是比他们任何一个人都要聪慧很多，想要从他口中套话，估计没可能。
　　总之，最笨的就是他们三个，所以他们以后会更加谨言慎行，这样才不会上别人的当。
　　方家这边来人进进出出，很是热闹。
　　除了在作坊里做工的人，大多数人都聚集在方家这里。
　　村里人办喜事都是头一天在女方家，翌日在男方家。
　　省事一些的则是，早上在女方家，晚上在男方家。
　　凡界大多数成婚仪式都是在黄昏以后接亲拜堂，入洞房。
　　婚者，谓黄昏时行礼，故曰婚。
　　黄昏昼夜更替，阴阳相交，世人皆认为是成婚的最佳时间。
　　只有少数殷实人家是第二日早间迎亲，晚间拜堂，洞房。
　　方家和赵家都不是寻常人家，这些大事自然也是照着繁琐来的。
　　此时方家院子里已经支起了桌椅板凳，上满摆满了茶点，喜饼，糖果。
　　院子门口的土灶也已修好，架在上面的大锅煮着肉，四溢的香气惹得围在锅边的一群孩子不停流着口水。
　　黄氏带领着一群妇人在几个锅灶前不停忙碌着，而于成刚于成志则是在院子里招呼着前来吃酒的乡亲们。
　　洛轻姝也想要去帮忙做什么，却被黄氏推着去陪于曼玲了。
　　家里这么多人，哪里还用得着姝儿来做这些粗活儿。
　　洛轻姝倒也没有矫情，让娘亲和二舅爷二舅奶陪着姥姥说话，她则是去了旁边的耳房找于曼玲去了。
　　屋内，于曼玲白嫩的手指摩挲着置于炕上的嫁衣，绯红的脸庞如桃花般娇艳。
　　细想这一年的变化就如同做梦一样。
　　从小到大，他们家就饱一顿饥一顿，树皮草根就没少吃。
　　日子过得艰难也就算了，爹爹后面更是变了心，与那宋氏勾搭成奸，最后却是害了自己的性命。
　　想起她那不争气的爹，于曼玲就觉得悲从心起。
　　若是不那么折腾，现如今他们一家全全乎乎，幸幸福福在一起生活不好吗？
　　要说现在的日子，那可是蜜里调油，惬意得t不是一般。
　　但这样的生活，那人是享受不到了。
　　于曼玲如是想。
　　但想起他要将自己卖给那个老鳏夫做填房的事情，她心中的那点悲伤又消散了去。
　　那人，不值得她同情。
　　正乱想间，抬头却看见洛轻姝走了进来。
　　“姝儿来了，快坐。”
　　扯着洛轻姝坐在了她的身边，于曼玲随手往她手心里塞了几颗糖果。
　　“可曾吃早饭了？”
　　洛轻姝点头。
　　“吃了，喝了牛奶，吃了馒头。”
　　于曼玲点头。
　　“吃了便好，刚好帮我看看这嫁衣还有什么不足之处，小姨再在上面补两针。”
　　这嫁衣可是她亲手绣出来的，那面料也都是用了最珍贵的锦缎，上面用金线绣了繁花似锦的牡丹图案，深色包边上还配有祥云图案。
　　启明说，她值得世间最好的东西，所以这嫁衣是店里最好的面料，丝线也是店里最好的金线。
　　一同置办的，还有一套凤冠霞帔，那凤冠乃纯金打造，看着就很是奢华繁重。
　　洛轻姝打量了一眼那嫁衣，由衷赞叹道：“小姨的绣工还是顶顶好的，这样的嫁衣拿出去，别说是河州府了，就是整个傲临国也找不出一件来。
　　到底是赵启明好命，娶了你这么手巧又貌美的娘子。”
　　于曼玲娇嗔地点了一下洛轻姝的额头。
　　“你个死丫头没大没小的，居然也调侃起你的小姨来了。
　　说起来，你也已及笄，虽然婚事定在了两年之后，但有些事情也该提前准备起来了。
　　到时候你的嫁衣，小姨一定会指导你亲手完成，到时候惊艳一众庸脂俗粉。”
　　姝儿的身份和金贵着呢，到时候她的婚事，可一点都马虎不得。
　　洛轻姝无语笑着道：“小姨，我这边还早呢，倒是明日一早，我定让你成为这天下最美的新娘。”
　　“好好好，那小姨就将自己这张脸交给你了。”
　　两人说笑着，洛轻姝又从衣袖里掏出了一个小匣子。
　　只见里面装着两大锭金子以及五百两银票。
　　“小姨，我小姨夫是个好的，你嫁过去后，那些首饰之类的物件儿自是不会缺。
　　我这边也没什么好东西送给你，便就只能送一点俗物了。
　　虽是知道赵家不缺银子，但箱底厚实一点也不会被夫家人看轻了去。”
　　洛轻姝没给于曼玲开口推辞的机会。
　　说实话，她现在最不缺的就是这些俗物。
　　若不是怕抢了赵启明的风头，她一定会给小姨多送一些财物的。
　　于曼玲很是激动，想要推辞，但过多的话她却是说不出口。
　　收了吧，等以后姝儿出嫁，她再加倍送她添妆也是可以的。
　　等午间吃过饭，村里好些妇人过来给于曼玲添了妆。
　　多的给了一两银子，少的也有两百文。
　　今年村里日子都好过了，他们之间的人情来往也能拿出手了。
　　不像以往那样，只能揣着两个鸡蛋或是提一把青菜。
　　这是姝儿丫头的小姨，即便是添妆也不能太薄了去。
　　就冲人家这一天的精美吃食她们也不能拿得太少了去。
　　洛轻姝坐在一边，将这些人送来的添妆都记在了心里。
　　能来的，都是与方家关系交好的。
　　等将来别家有喜事，这些添妆银钱是要给人家还回去的。
　　礼尚往来嘛，人情走动从来就没有什么吃亏占便宜一说，而是为了联络亲友之间，邻里之间的一种往来方式而已。

第814章 有些酸楚与不舍
　　而到了晚间，赵家那边也是人满为患。
　　除了乡亲们，附近几个村的村长也是尽数齐集，一进门就对赵义廉道喜。
　　赵义廉穿着盘领长衫，满眼含笑。
　　“哈哈，同喜同喜，诸位快请坐，家里略备酒水，我等一起开怀畅饮几杯.......”
　　赵义廉很是开心。
　　最出息的儿子也要成亲了。
　　给他娶了妻，自己和娘子也算是了却了一桩心事了。
　　再一想他家与洛轻姝能够成为亲戚，他就一阵激动。
　　不是他喜欢趋炎附势，而是他赵义廉，历来便喜欢与有本事的人打交道。
　　这一夜，两家喝酒喧闹声一直闹腾到了第二日，而赵家迎亲的唢呐声也是按时吹响。
　　“哎吆，迎亲的队伍即将上门了，于家大哥，快准备着！”
　　穿戴花哨的媒婆立在门台处，看着天上绽开的烟花以及吹响的唢呐，连忙吩咐于成刚候在了于曼玲的门口处。
　　屋内，洛轻姝已帮于曼玲上好了妆，又帮她穿好了大红的嫁衣。
　　见于曼玲眸色微润，洛轻姝开解道：“小姨，说是出嫁，只就是从这里嫁到对门而已。
　　再说了，以后你和姥姥大多时间都在城里，相见便都随时能见，不要太过伤感，今天你可要美美的，我们不兴哭哭啼啼这一套。”
　　于曼玲破涕为笑，用帕子擦拭了一把有些湿润的眼角。
　　“好，今天是大喜的日子，我们不哭。”
　　就是有点舍不得娘亲。
　　但姝儿说得对，想见娘亲随时都可以见，只是要离开这个她生活了十几年的家，总让她有些酸楚与不舍。
　　“嗯，走吧，估计新郎官儿都等急了。”
　　洛轻姝的一句话让于曼玲成功羞红了脸。
　　想起那个温润如玉的儿郎，她便禁不住一阵心脏乱跳。
　　嫁给他，是她心之所愿。
　　以后，她会对他好，但也不会忘记自己的娘亲和家人。
　　等盖好盖头，洛轻姝牵着于曼玲出了房门。
　　“新娘子出来了，请大哥背起新娘。”
　　媒婆高声唱和着，笑意满满看着于成刚弯腰背起于曼玲。
　　“花轿到门前，宾主站两边。鼓乐迎新女，炮竹庆家宴。
　　新娘请上轿。”
　　门外，炮竹齐鸣，唢呐鼓声喧天。
　　身着红色喜服的如玉儿郎端坐于马上，专注的眸光看着莲步轻移的女子盖着大红盖头上了花轿嘴角的笑意如何都压制不下去。
　　他已经有好几日没有见过自己的心上人了。
　　盼来盼去，今日终于可以解了这相思之苦了。
　　迎亲队伍浩浩荡荡，抬着于曼玲的十抬嫁妆以及那张拔步床一路敲锣打鼓簇拥着两个新人去往不远处的赵家。
　　沿途站立着不少看热闹的村民与讨要糖果的孩子，哪怕是赵启明端坐在高头大马上，但迎亲队伍里的几个儿郎不停将装在篮子里的糖果零嘴儿不停往孩子们的小手以及衣兜里塞，惹得孩子们开怀大笑，跟在花轿后面不停说着一些大人们所教的吉祥话。
　　村民们也都跟着去了赵家。
　　啧啧，人家这婚礼办得，还真是好奢华。
　　要知道，村里丫头出嫁，能有一辆驴车就已经很不错了。
　　而人家方家丫头居然能坐着花轿出嫁，这可是官夫人才有资格坐的花轿啊。
　　没办法，人家赵启明有功名在身，用花轿来接新娘子也是有那资格和身份的。
　　只是这么好的一个儿郎居然是便宜了方家一个外来户，这让村里好多人都有些吃味。
　　但想起于家小丫的长相，好些人又都是自叹不如。
　　罢了，人家这长相才能配得上赵家举人老爷，他们的女儿，在赵启明面前着实有些样貌平平了。
　　看着花轿远去，方氏还是没忍住潸然泪下。
　　女儿就是这般，好不容易拉扯大就会成了别人家的人。
　　于氏一直陪在娘亲身边开导着她。
　　“娘，莫要太过伤心，谁家女儿大了，都有出嫁的这一天。
　　我知道你有万般不舍，但您看看，曼玲的相公可是这村里唯一的举人老爷。
　　不管是家境还是样貌，那可是一顶一的好，我们该开心才对。”
　　黄氏也是擦了一把眼角道：“娘，谁说不是呢？我们该开心的。
　　放眼整个河州府，能找见这么一个好亲家那可是祖上积大德了。
　　走，我们快进屋，家里还有一大堆亲戚呢。”
　　方氏又朝着唢呐响起的方向看了一眼，这才收回了目光，只是那心里，依旧像是空了一大块。
　　她自是知晓女儿嫁得好，也知道女儿是个有福气的人。
　　但她就是不舍啊。
　　拉扯几个孩子长大不容易，她舍不得和任何一个人分开......
　　赵家的喜事让村里着实热闹了好几日。
　　方氏的心情在于曼玲三日回门后也逐渐散去了心中的郁结。
　　只要孩子们过得好，她还有什么好伤心的。
　　洛轻姝这边的生意依旧很火爆。
　　想了想，她又将上次得来的食盐也放在瓜果铺子里卖了。
　　反正空间里还有着许多。
　　等下次再去皇城那边收两个盐池子，还怕手里没有盐可卖吗？
　　有夜司辰在前面挡着，她做什么买卖都不会显得太突兀。
　　又过了半个月，地里的麦子就要成熟了。
　　而府城那边，夜司辰下令斩了冯明的一家老小，提拔了自己手下的一名干将去做了那永田郡的郡守，又借此整顿了一番其余各县郡，自此便也重又回了红沟村，帮洛轻姝做起了农活儿。
　　而整个河州府因着洛轻姝的药水以及燕鸻鸟的帮衬，终于消灭了前来糟蹋粮食的蝗虫，以可以忽略不计的损失扛过了这场蝗灾，迎来了属于他们t的大丰收。
　　这日一早，苍风带着五十人，身后的车上还拉着一车镰刀来到了红沟村。
　　“神医大人，洛村长，我们奉府主之命来帮你们收麦子。”
　　洛夜阑一看见这么多壮汉，眼睛立马便笑得眯了起来。
　　“哎吆，那感情好，那就麻烦风将军和各位军爷了。”
　　“洛村长不必客气，府主大人很是看重您家的这片良田，所以收割一事，我们自是不会袖手旁观。”
　　嘿嘿，来这里干活儿就是好，有好东西吃。
　　况且，他馋王妃这里的寒瓜可是好久了

第815章 能种活的
　　苍风带来的人除了马赫壮和洛天恒，剩余的四十几人都是洛轻姝的人。
　　这些人可都是地地道道的庄稼汉，做起农活来那可都是个顶个的好。
　　对于带了这些人来，洛轻姝没有丝毫意见。
　　能干活就行，其他的没那么重要。
　　“好，好，大家快请坐，早饭已经为大家准备好了，等吃完早饭我们就开始抢收。”
　　最开心的就要数洛夜阑了。
　　姝儿说，这几日都是大晴天，他们一定要在这几天将麦子割完晾晒干。
　　派人帮助割麦子的事情，夜司辰前两日就已经给洛轻姝说了。
　　所以这几日，夜司辰那边帮忙打好了镰刀，洛轻姝这边则是买来了几十顶草笠。
　　七月暑天，若是不用草笠遮挡住一点阳光，怕是会将人晒坏的。
　　尤其是眼睛，护着点总归是好。
　　几个孩子也放了半个月的田假。
　　大人们割麦子，他们则是将割下来的麦子抱到旁边的打谷场上摊开晾晒。
　　别看他们年纪小，做起农活儿来可是丝毫不歇力，带领着药坊里几十个孩子在地里和打谷场之间跑得飞快。
　　司晋安和王老夫子也是不想闲着，拿着木叉将那些麦子不停翻动着，让他们照晒均匀，方便干后脱粒。
　　其实最近天气炎热，麦子已经是干透了，用棒槌一槌，那麦粒便会脱落。
　　但刚割下来的麦子多少都会有些潮气，晒一晒会比较好。
　　大家伙儿都是干劲十足，一个早上便割了近四十亩麦子。
　　当然，还包括留在地里干活儿的三十名村民。
　　他们都是家里劳力比较多的，所以即便是农忙季节也不用回家去抢收，家里的那几亩田，有几个兄弟姐妹足够了。
　　都是做农活儿的好手，这个速度算下来，一个人一天估计能收一亩的麦子呢。
　　在他们割麦子的时候，洛轻姝和于氏这边也是煮了不少的茶水以及酸甜可口的山楂水。
　　茶水是凉的，而那山楂水，洛轻姝用冰灵石稍微冰了一下。
　　喝着很解暑，但不会伤了大家的肠胃。
　　等下午休息的间隙，洛轻姝又从地里摘了好多个寒瓜码放在树下。
　　等大家歇息时，一个个香甜的寒瓜被切开，喜得苍风等人眉飞色舞的。
　　苍风大口吃着寒瓜，禁不住赞叹道：“神医大人，春天的时候我还怕那砂石地里长不出任何东西呢。
　　谁想，你不但将它们给种出来了，居然还这么好吃！”
　　不说是在外边了，就是在镇上也是一两银子一个呢。
　　而且除了洛轻姝这里有，整个河州府就再找不见这么香甜解暑的寒瓜了。
　　王妃还真是大方。
　　“这东西很适宜我们河州府以及整个北境种植。
　　等今年收集好瓜子，明年便可大面积去种植了。”
　　哪怕价格上会有所下滑，但也降不到哪里去。
　　“哈哈，府主说您是我们河州府的福星，我看啊，这话一点不假。”
　　这么好吃的东西一旦栽种成功，那对于穷苦大众来说，可也是一份不错的收入呢。
　　“放心吧，能种活的。”
　　就是口感以及品质上估计比不上她这边的。
　　毕竟，她不可能从空间里拿出灵泉水交给北境每个人去种植农作物的。
　　而到了下午，史家主居然也是来了兴致，换了一身棉布衣物提着镰刀也下地干活了。
　　只是炎热的天气让养尊处优的他干一会儿就会去树下喝茶歇一会儿。
　　总之，他就是心血来潮，想体会一下久违了的收获感觉。
　　对于他，洛轻姝倒是不排斥。
　　干不干活不要紧，能在那大太阳底下晒一会儿已经是不容易了。
　　“史家主，农活可不好干，尤其是这夏季收割，累人不说，还燥热。
　　你就在树下好好歇息一番，我这片地最多有着六七天便也就干完了。”
　　洛夜阑看他汗流浃背，紧不住招呼了一声。
　　主要是他这边人多，割起来快着呢。
　　别人便不说了，就是他们的府主大人割起麦子来那速度也是很快的。
　　史家主猛灌了两口茶水，然后用袖子擦了一把额角的汗，又摸了摸手上的血泡忍痛道：“那......那我帮着搬麦子。”
　　许久未干农活儿了，没想到一拿上镰刀就起泡，真是丢人。
　　他现在还真是有些废，居然都比不得眼前的几个孩子。
　　洛夜阑笑笑，也没有阻止他的折腾。
　　生活过得太舒坦，找点活儿做也不错，就是不知道他能坚持多长时间。
　　司晋安和王老夫子也是累得够呛。
　　但看见那一串串饱满的麦穗儿，他们便就又来了力气。
　　哈哈，今年是个丰收年，他们也要加把劲了。
　　洛轻姝也想要上前去帮忙的，但却被洛夜阑和夜司辰给拒绝了。
　　开玩笑，姝儿就该在家美美的，若是被晒黑了，那可就是他们这些大男人的罪过了。
　　地里这么多人在干活儿呢，哪里用得着她来动手？
　　洛夜阑在众人帮助下很快便割完了一亩地。
　　这一亩地的麦子被单抱出独去放在了谷场中间。
　　府主说，他们收获的麦子要秤出它们的亩产量。
　　而附近几个村里以及红沟村还有几个衙役也拿着称来到了几户农家的麦地边。
　　河州府今年的麦种非常好，夜司辰想要知道洛轻姝这边的麦子到底能增产多少。
　　看着眼前这近乎半尺的麦穗儿，夜司辰忍不住勾了勾嘴角。
　　就这长势，想来也不会差。
　　村人们本来对村里来了衙役有些拘束，但看着他们待人亲和，没有什么架子，渐渐地也就没了警惕之心，歇息之余还会和他们攀谈几句。
　　洛家这边乃是重中之重，一共来了三个衙役。
　　一个丈量土地，一个监督那堆麦捆必须是那一亩田里的，旁边还有一人记录。
　　等洛夜阑几人将那一亩地的麦子割完堆在了场地中间稍微晾晒了一下，洛夜阑便套着牛拉着石磙将那一亩田的麦子给碾了出来。
　　今年收庄稼简直是太舒坦了！
　　不用扛着麦捆跑来跑去，也不用将家里的院子给弄得脏乱不堪。
　　随时割，随时就能将麦子碾成粒装仓，简直不要太方便。

第815章 这东西真的有用
　　洛夜阑牵着牛在前面碾，苍风几人则是拿着木叉将碾过的麦草翻了翻，便于没被碾到的麦穗儿能够被石磙碾到。
　　等碾了三圈，翻了三遍，那麦秆儿都被碾平了，饱满的麦粒也都藏在了麦秆下面。
　　用木叉挑去了上面的麦草，洛轻姝从家里抬来了一架木质风扇来。
　　看着这个新奇的玩意儿，众人都很是惊奇。
　　“神医大人，此为何物？”
　　苍风忍不住问了一句。
　　洛轻姝笑道：“此乃风扇，可用作农人分离麦屑与麦粒之用。”
　　此处人界收割麦子以及后面的脱粒，都是使用簸箕簸去里面的麦草，很少会借助用具。
　　就是脱粒时能够使用石磙脱粒的都很少，多用棒槌以及连枷。
　　费时费力不说，外皮还脱不干净。
　　她在人界见过手摇的用于夏日驱走暑气的风扇。
　　她家不需要用风扇来祛暑，但改变一下拿来吹走麦粒中的麦草估计还是可以的。
　　这可是她让爹爹花了好几个晚上才做出来的，至于效果如何，今日试试便就知道了。
　　“此物有何用？”
　　苍风摸着这个比他还要高一头的大家伙，简直是有些太不淡定了。
　　“风扇者，支架上有转轴，镶六片扇叶于转轴上，转动两侧曲式摇把，可生风，除热气，也可使麦粒与麦草快速分离。”
　　说着，洛轻姝转动一边的摇把，只见那上面的扇叶便跟着摇把的转动快速转动了起来，同时还生出了一股股凉风，吹跑了地上的一大片麦草。
　　“哎吆，这东西真的有用，还挺凉爽！”
　　苍风等人只觉好神奇，纷纷围在风扇面前观看着。
　　洛轻姝但笑不语。
　　定是有用的，她总不可能让爹爹去做那无用功。
　　“姝儿，你且去一旁看着便好，这里的活计交给爹爹便好。”
　　洛夜阑也很是激动。
　　他的闺女就是聪明，什么样的好东西她都能捣鼓出来。
　　“哈哈，神医大人，就是，这个新鲜玩意儿交给我，末将一定会帮助洛村长将这点麦粒收拾好的。”
　　苍风很是激动和开心。
　　又是一个新奇玩意儿，他一定要好好体验一番的。
　　“好。”
　　洛轻姝站在了一旁。
　　“有两个摇把，可两人一起来摇风扇。
　　爹爹，你就拿着簸箕站在这里，让麦草吹到t那边便好。”
　　这边的动静引得北郊好些收割的农人也是前来观看。
　　也不知村长家又有啥新玩意了，竟让这么多人惊叫连连。
　　待看见那风车里吹出的风将那麦草吹得飞出去好远，而洛夜阑脚边只余下干干净净的麦粒时，众人都是忍不住长大了嘴巴。
　　天，没想到还能这样！
　　也就半个时辰的功夫，那一亩地的麦粒就完全剥离了出来。
　　主要是苍风也想要体验一把，便将摇风扇的活计给了马赫壮，他则是拿着簸箕学着洛夜阑的样子铲起旁边堆着的麦子，慢慢晃动着摇了下去。
　　轻飘飘的麦草被吹去了一边，而脚下的位置，则是一粒粒饱满的麦粒，这简直是太好玩了！
　　而且站在风里好凉快，一点也不觉得燥热，就是麦草钻进裤腿子里有些痒。
　　不过王妃让他和洛村长都戴了面巾，倒也不怕被呛着。
　　拿着笤帚将麦子聚拢到了一起，几名衙役合上了因惊讶而张大的嘴巴，忙上前帮着将麦子装进麻袋里，随后便开始称重。
　　等一袋袋称下来，众人又张大了嘴巴。
　　这......这怎么可能！
　　人家这一亩地的产量竟达到了一千两百斤！
　　足足一千两百斤！
　　这可是历朝历代都没有出现过的产量！
　　据史书记载，这片大陆最高的产量也就是亩产四百五十斤，好多时候也就是两三百斤，可人家洛家的亩产竟达到了一千两百斤！
　　这该不会是他们在做梦吧！
　　众人也都是不敢置信，忙又丈量了一亩地，然后齐心合力给割了，碾了，收拾了。
　　再一称，一千两百斤还要零几斤呢。
　　众人顿时服了。
　　他们没有做梦，人家这里的粮食就是这么高产，他们没有看错！
　　哈哈，高产粮食的出现，那就昭示着他们以后不用饿肚子了！
　　三名衙役毕恭毕敬地做好了记录，还割了两个麦穗装进了锦盒里。
　　“神医大人，您这边的亩产量已如实记录了下来，等其余农作物成熟，小的几个还会来您这边叨扰的。”
　　洛轻姝含笑道；“无碍，诸位啥时候想来都可以。”
　　就怕到时，你们都会怀疑自己所看到的一切。
　　这可不是洛轻姝说大话。
　　到了八月份，她的薯蓣亩产六千八百斤，其余秋收的山药蛋产量七千斤，苞谷产量两千斤，稻谷一千斤，其余谷物以及豆类也都在五百斤左右，简直就远远超过了以前好几年收获的总和。
　　这简直就是刷新了人们的认知！
　　而红沟村今年的收获虽比不得洛家，但也都是收获不小。
　　麦子亩产八百斤，山药蛋五千斤，稻谷八百斤。
　　当然，这么高产量的稻谷只限赵义廉等买了秧苗的人家，大多数人家的产量依旧停留在三百斤左右。
　　这还是今年年成好，若是搁在往年，估计也就是个两百斤左右。
　　这么高产的粮食让村里好多人都是一阵捶胸顿足。
　　别说是人家洛家了，就是能和镇长等几家一样的收入他们也就很满足。
　　幸亏麦种是从洛家买来的，今年的麦子增长了一倍多。
　　若不然，他们一定会呕死的！
　　不管了，到了明年，他们一定按照洛轻姝所说的方法去育苗栽种，再也不犯这种愚蠢的错误了！
　　当然，这都是后话了。
　　看着洛家这宽敞的麦场以及稀奇的风扇，村民们纷纷围了过来想要借用一下这打谷场。
　　洛轻姝想了想，晚间将此事给夜司辰说了一声。
　　到了翌日，苍风那边便又带了五百人过来，割麦子的割麦子，碾的碾，脱粒的脱粒，大半天的时间就将这五百亩麦地给收拾干净了。
　　而那一袋袋的麦子也被扛进了库房里，行动迅速得让众人直呼神速。

第817章 万民伞
　　洛家的麦场可是青石板铺就的，不但不怕麦粒会嵌进土里，哪怕没有石磙，就用连枷和棒槌敲，也都会快上许多的。
　　赵义廉家也借了洛家的打麦场。
　　村里也有打麦场，但没有人家这边平整，所以他也就将麦子拉到了这边。
　　而洛轻姝的人忙完自家这边，便又去帮方家以及赵家收了麦子。
　　两家加起来也就二十来亩地，几乎没用吹灰之力就给收拾完装进粮仓里了。
　　而村里人也都用上了洛家的麦场，赵义廉又奉献出了自家的驴子，也就六七天的时间便将差不多整个村的麦子都给收拾完了。
　　哈哈，有了镇长和村长的帮衬，这速度就是快。
　　洛轻姝的麦子没几日便有官府的人赶着马车过来拉了。
　　自家娘子的产物，夜司辰自也是不会亏待于她，每斤以三十文的高价买走了一大半儿。
　　卖了一万多两银子后，洛家的几个粮仓依旧堆得满满当当，惹得洛夜阑咧着一口大白牙逢人便笑。
　　除了缴税，这些粮食他们几年都吃不完，哪怕是预备村民们的麦种也是够了的。
　　夜司辰也是很开心。
　　有了姝儿这里的粮种，不怕河州府发展不起来。
　　而村里人在看见自家堆得冒尖儿的粮食，家家户户都是喜笑颜开。
　　府主是个好的，即便整个河州府都是大丰收，他今年也就收了百分之十的税收。
　　等交了税粮，这么多粮食足够他们一家一年嚼用了。
　　这还不算地里还未收回来的稻谷杂粮以及山药蛋呢。
　　不管怎么算，他们今年都不会饿肚子了。
　　等割了麦子，洛夜阑带人又给地施了肥浇了水，翻过后又种上了白菜，萝卜以及菠菜等蔬菜。
　　哪怕是他家即便是到了冬天也不缺新鲜蔬菜吃，他也不愿这地就这么空着。
　　他们可以吃饱，但外边饿肚子的人还有很多。
　　等收获了卖出去总也能拯救一些人的。
　　洛轻姝丝毫不会去阻拦爹爹的任何一个举动。
　　在她看来，只要勤劳干活儿，就总会有收获的。
　　忙完麦子收割，王二一行人也从外边回来了。
　　这次，洛轻姝让他跑了一趟凉州城，路途有点远，好在东西都送过去了。
　　同行而来的还有魏力衡组建的一支车队。
　　北疆国退兵了，退回了北疆国境内。
　　魏力衡那边没费一兵一卒就得了一大堆好处，边境之危也让夜司辰和洛轻姝给解了。
　　虽只是一时，但也给了魏力衡得以喘息的机会。
　　因着常年战乱，凉州城已很是萧条，边境人口也是锐减。
　　需加快边境通商制度，等手头有银子了便可征用劳力加固城墙，巩固边境。
　　所以夜司辰同洛轻姝商议派王二带着十车货物往那边境走了一趟，让城中好些商铺都有货物可卖。
　　魏力衡也是做事果断，从军中抽调出了五十人成立了一支商队用以两地通商之用。
　　而领头之人不是别人正是那与洛轻姝有过一面之缘的刘伟。
　　待看见河州府的富庶以及红沟村的美丽，刘伟也是狠狠惊讶了一番。
　　北疆之地土地贫瘠，多处荒芜。
　　哪怕是面积不小，但人员稀少，这两年因着灾荒与皇家不作为，贪官横行，周边好些村子都是人去楼空，土地也是荒芜一片，无人耕种。
　　可你看看人家这河州府，同样属于北荒之地，可到处人满为患，迎面走来的每个人都是喜笑颜开，面色也都是红润的，并不苍白无力，一看都是不缺吃穿。
　　再看看这红沟村，到处花团锦簇，地里庄稼也是十分喜人，看着就很让人喜欢。
　　苍风将人带进凌天酒楼，对他们摆上了丰盛的饭菜和酒水。
　　看着人家这酒楼里的布置，刘伟等人都是暗自咋舌。
　　啧啧，怪不得夜王不缺粮食呢，光是河州府沿途那些长势喜人的庄稼就让他有些看不过来了。
　　反正人家这河州府里哪怕是贫瘠的山脉上也都是绿意一片，看着就生机勃勃的。
　　“风将军，这次我们过来除了从神医大人手里拿货物，属下这里还带了一物，请你转交给夜王殿下。”
　　只见刘伟从背上取下一个长条木盒子，小心翼翼放在了苍风的面前。
　　“此乃边城百姓所书万民伞，以此来感激夜王好神医对他们的救命之恩。”
　　夜王不但带人平了乱，沿途所过之地还偷偷留了粮食和银子。
　　虽然那些东西都是从天而降，一夜醒来后就有了，但大家都知道，除了夜王和神医，谁还会有那么大的本事来拯救大家？
　　万民伞？
　　苍风很是激动。
　　这万民伞可是民心所向，也是老百姓颂扬官员德政的一种最大肯定。
　　纵观傲临国历代，还没有人收到过万民伞这等稀罕之物呢。
　　看着盒子里伞衣上吊挂着的一个个写着名字的布带，苍风盖上盒子将之郑重收起。
　　“劳烦刘副将和弟兄们跑这一趟了。
　　来，吃饭，以后我们来日方长。”
　　魏将军苍风知道，是主子从小一起长大的好兄弟。
　　不管将来主子作何决定，这人也会是主子的一大助力。
　　现如今煜王也在魏将军手下历练，帮着魏将军发展好边城也是他们的责任......
　　八月的天气已不似六七月那般炎热，早晚间t已是有了一丝凉意，只不过漫山遍野依旧苍翠如故，鲜花遍野。
　　桃树杏树已只余空枝，但那枝干依旧在山边挺立，枝繁叶茂。
　　倒是林间的梨树上挂满了果儿，一簇簇的，看着甚是喜人。
　　晚间吃过饭，洛轻姝与夜司辰拾级而上，有顽强的草儿从石缝里钻出来，柔软了脚下的触感，也让这条冷冰冰的上山之路变得柔和，富有生机。
　　等站在山间凉亭，山下依旧一片欣欣向荣，有人依旧在田间劳作，有人在山间捡柴，头顶依旧有大片鸟儿飞过，惹得田间青蛙鸣叫附和。
　　沿路遇见忙活的村民，个个直起身朝他们打招呼。
　　被晒得黝黑的脸庞上笑容灿烂明朗。
　　亭子周围，已难见人踪，即便此处荷花依旧开得艳丽，倒也都知晓这里乃洛家私人领地，无人会踏足此处。

第885章 人间烟火气
　　夜司辰看着眼前的美景，用帕子擦拭了一遍亭内的长凳，拉着洛轻姝坐下。
　　有风吹来，有些凉，但吹在身上很舒服。
　　两人的衣衫被青青吹起，一玄一红，略显单薄，但并不柔弱。
　　“怎么了？似是心情不好。”
　　洛轻姝拿出茶壶，为两人斟满了茶水。
　　夜司辰回眸看她，乌黑的瞳仁里满是这个年纪不该有的沉稳与清透，还略带一丝忧伤。
　　“姝儿，就要八月十五了。”
　　洛轻姝看着山下炊烟袅袅的村庄。
　　浓烟扶摇直上，越上越淡，渐入高空，融入空气之中，只余焚烧过后的淡淡的混着柴火味的草木香钻入鼻翼，不刺鼻，很好闻，充满人家烟火气。
　　她喜欢这种平静安逸的烟火气。
　　她知道，夜司辰也喜欢，她也知道，他想家人了。
　　她没吭声，只静静聆听。
　　“莽荒大陆以前共有十一国，只不过后来被其余六国所吞并，而傲临国是其中面积最大，也是物产较为丰富的国家。”
　　看着下面的村庄，夜司辰喝了一口茶水，略微停顿了一下。
　　“说来，夜家祖上为了傲临国四处征战，立下了汗马功劳。
　　到了我这一辈，已经是有些疲乏了。
　　我不喜纷争，曾提议父王避世而居，远离朝堂。
　　只是父王放不下这黎民百姓，带着大哥依旧一心奔波在边境线上劳心劳力，从不计较个人得失。
　　但即便是夹着尾巴做人，依旧招人忌惮，污名加身。”
　　夜司辰语气平静，但内心只觉荒唐。
　　蛮荒大陆各国群雄并立，全都有逐鹿野心。
　　各国君主绞尽脑汁广纳贤才，对于那些招揽不了的，宁可毁去，也不愿留着让他成为自己的劲敌。
　　就像是呼元澈，招揽自己不成，便怂恿轩辕锐那个草包伙同外人想要将他们赶尽杀绝，何其讽刺！
　　那些所经历的狠辣手段以及龌龊心思，即便是现在提起，也令他十分作呕。
　　这世道，越是位高权重，便越是小人行径。
　　他夜司辰最讨厌的便是尔虞我诈，自是不会与那些人为伍。
　　“姝儿。”
　　夜司辰压下心中翻滚的情绪，凝视着一旁静静聆听的女子，郑重道：“你可曾怀疑过我接近你的用心？
　　说来，第一眼看见你，我就知道你绝非池中之物。”
　　哪怕那时，你的年岁还小。
　　但那般高超的医术，岂能是一般人所拥有。
　　“起初，我真是有那利用之心，利用你的医术调养好的我的身体，也想要利用你的聪慧将来为我所用，帮我报仇。”
　　洛轻姝转眸，夕阳的残光在她眼中投下一抹红，但却依旧澄澈通透。
　　“我很厉害的，不怕你利用。
　　你说揍谁，我帮你。”
　　洛轻姝笑。
　　“甘心被我利用？”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯。”
　　很斩钉截铁的一声。
　　说起利用，谁都利用过对方。
　　他利用她来治病，她利用他的身份来保一家平安。
　　只是这种利用，后来都变成了一种惺惺相惜，心甘情愿。
　　夜司辰偏开头，伸手揉了一把洛轻姝的发丝，在洛轻姝看不见的地方，红了眼眶。
　　“你好傻。”
　　他呢喃一句。
　　自从来到红沟村，那些想法便被他抛之脑后，他无需姝儿给他做任何事，但姝儿却为他做了好多好多。
　　此生得一懂他之人，足以。
　　他的仇恨，他会自己去报，不会指望他人，也绝不会连累他人。
　　那些负担，他自己都有些承担不起，又何必让姝儿平添烦恼。
　　他该有自己的风骨，也该有自己的手段。
　　洛轻姝眉眼弯了弯，揪起一片荷叶在鼻尖闻了闻。
　　很香。
　　“走吧，手有点痒，我们找那几个臭小子打一架吧。”
　　以前，她没有多少感情，但与家人分开的那些日子里，她懂得了什么是牵挂，什么是思念。
　　想要一绝永患，那就动起来吧。
　　夜司辰......
　　本有些伤感的心情被洛轻姝这句话给打断，让他有些哭笑不得了。
　　“好，走，打架去。”
　　两人手牵着手，顺着石阶缓缓而下。
　　刚到山脚处，从瓜地里猛然窜出几个小子挡住了二人的去路。
　　“姐夫，你又霸占我姐，害我们找了半天。”
　　“就是的姐夫，我们找表姐有事，天大的事。”
　　“在你眼里，小舅子就不值钱，只有我姐才是宝贝。”
　　“嗯，嗯，就是的......”
　　“姐姐，有大事......”
　　洛天溪手里举着半个甜瓜，眼睛弯成了月牙。
　　几个孩子一起聒噪起来，有些吵。
　　夜司辰看着眼前五个性格各异的臭小子，心中最后一点郁结也是消散不见了。
　　“几天不收拾，你们倒是胆肥了。
　　走吧，我们练练。”
　　不多时，空间里便传出来了一阵鬼哭狼嚎，里面还夹杂着一个奶声奶气的娃娃音。
　　“姐夫加油，哥哥加油！”
　　洛轻姝坐在凉亭里往洛天溪嘴里塞了一块水果。
　　吃你的吧，这小家伙也是很能跳腾，一刻也不得闲，尤其是这张嘴。
　　夜司辰看着几个小子被揍得嗷嗷叫，眼眸柔软，和暖的光也消去了眼尾的缕缕红愁。
　　酣畅淋漓打了一架，嗷不，是切磋了一番，几人去殿内洗了澡，这才出了空间各自安息。
　　八月也有些忙，大哥娶了何娟进门，一家人都搬进了小楼生活，引得村里的大姑娘小媳妇又艳羡了一番。
　　但老刘氏和何娟依旧本分做人，更加珍惜现在得之不易的好生活。
　　就是张村的何家三兄弟把肠子都悔青了。
　　当初想着拿妹子换一些口粮，根本就没管娘亲和妹妹的死活。
　　谁想人家去了红沟村，不但吃得饱穿得暖，现在更是与洛家结了亲。
　　那可是日进斗金的洛家！
　　且人家洛天恒现如今还是九品任勇校尉，每个月光是俸禄就有五两呢。
　　现在二人可是府主面前的红人，若是自己能有一个当武官的妹夫，定是可以跟着吃香喝辣，说不定也能在官衙谋得一份差事呢。
　　可以前那懦弱胆小的老太婆和妹妹现如今变得很是狠心，根本就不认他们，就连出嫁也没请他们去。
　　自己想要找上门吧，那村口盘旋着的野蜂总将他们蛰得屁滚尿流，根本就进不了村。

第819章 糕点房开业
　　同样郁闷的还有王家。
　　他们也一样，即便是想要走亲也去不得洛海家了。
　　本来还打算使个阴招绑架了洛家的那个小儿子引诱洛轻姝过来生米做成熟饭，但连红沟村都进不去，他们还能做成什么？
　　就是洛家几个孩子去镇学，那身边也是前呼后拥的，根本就不给他们下手的机会，他们还能怎么样？
　　好在今年的蝗灾在府主的帮助下安然度过了，哪怕是粮食产量比不上人家红沟村，但吃得算是够了。
　　只不过看着窝在炕角蔫巴巴的王小亮，王家众人都是无奈摇头。
　　总归是家里孩子福薄，与那洛家丫头无缘了。
　　若是小亮能够娶了那洛轻姝，家里要什么没有？
　　只是现在，他们都不敢再起那些坏心思了，只想平平安安过日子便好。
　　与洛家作对，到时候倒霉的一定是他们王家。
　　忽又想到远嫁的王白莲，王家众人既后悔又后怕。
　　那件事让王小莲差点丢了半条命，人也变得胆小如鼠。
　　能嫁去外村也算是有了一个归宿了。
　　算了，安生过日子吧。
　　这几日给小亮说了一家姑娘，模样还算周正，等成了家，他的心估计也就能收回来了......
　　八月十五前，洛轻姝的蛋糕房也开业了。
　　别的蛋糕就不说了，光是那刻着圆月以及团圆美满字样的月饼就让大家抢购一空。
　　反正她这边不缺人，多开几家铺子也没什么问题。
　　山边的猪场也开了，除了方二林老两口，洛轻姝还给他们配备了五个大汉。
　　他们两人只负责安排这些人每日间烫好麦麸苞谷面喂饱几百头猪，清理干净猪舍即可。
　　活计很是轻生，但老两口是闲不住的，每日除了给猪儿们挖野菜喂给它们吃，闲暇时还会帮着洛夜阑等人在地里除草，帮着侍弄庄稼。
　　寒瓜已经到尾茬了，洛夜阑摘了些想放进地窖里储t藏着。
　　估计能多放一些时日的。
　　但姝儿说，寒瓜性寒，立秋后尽量少吃，吃多了会拉肚子。
　　再说，家里人想吃去空间里吃便好，那里面可啥都有，一年四季都能食用新鲜的，还用得着储存吗？
　　洛夜阑一听，便也作罢。
　　等摘完最后一茬瓜便带人拔了瓜蔓，堆积在地头晾干任由村民们取了当柴火用。
　　等过完八月十五，田里的薯蓣也成熟了。
　　薯蓣有五十亩，每亩亩产都有至少六千八百斤。
　　即便是晒成红薯干，缩水十倍一亩也能有六百过斤的粮食呢。
　　等挖开那根须，下面的薯蓣足有七八个，个头很大，红色的外皮看着真是太喜人了。
　　在洛夜阑一铁锹下去挖断了一个后，大家都是心疼了半天，扔了铁锹用铲子将下面的沙土小心刨开，再将那根茎提起来，取下上面挂着的薯蓣。
　　其余种了薯蓣的人家虽收获没有洛家好，每家也都收获了不少的薯蓣。
　　就是种的有点少，抱着试试的心态种了也就两三分地。
　　若是种上一亩，也至少能收获三四千斤呢。
　　且这东西和山药蛋一样储存适宜，存在地窖里几个月是没有问题的。
　　失算了！
　　但不管咋样，红沟村今年也算是有了一个很不错的大丰收。
　　夜司辰和洛夜阑等一众百姓都很是兴奋。
　　天降祥瑞啊！
　　这么高产的农作物今年居然出现在了他们红沟村！
　　有了这些粮食，他们以后还会怕填不饱肚子吗？
　　洛夜阑在一旁偷偷抹了一把眼泪。
　　这些农作物一定要让女婿在整个傲临国大肆推广开来才好。
　　百姓吃饱了，国家才能达到长治久安。
　　等过了八月十五，王二又跑了一趟回来后，洛轻姝便找了他来，一起商议了想要去皇城做生意的打算。
　　“你这边的商队已成型，王四叔完全可以独当一面，带领这支商队四处走商了。
　　我这边再派几个人过去帮他，定能护他们周全。
　　实不相瞒，我家相公身份不凡，不久的将来估计会有不得不回皇城的理由。
　　虽然他那边势力不小，但我这里也不能拖他的后腿，总要有所作为。
　　我们这边的一切生意需往外拓展才会更有发展。
　　你带着我家表弟于连伟过去将我们手头的生意想办法都做起来。
　　金银等俗物可是我们在人世立足的根本，永远都不要嫌多。
　　至于你家人，你可带着一同前去，司辰在皇城有着不少的房契以及田产，你们可暂住。
　　至于将来你想留在哪里生活，都由你。”
　　王二与于连伟一听，眸色顿时亮了亮。
　　去皇城吗？
　　这不是好事吗？
　　越大的地方才越能锻炼人。
　　有洛轻姝（表姐）在，什么事他们会做不成？
　　“姝儿大人请放心，有我王二在，我一定会在皇城站稳脚跟，迎接您和辰公子的到来。”
　　于连伟也是再三表示自己会跟着王二叔好好学习，帮助王二叔将生意尽快做起来。
　　“好，那这两日安顿好家里就出发吧。
　　放心，所需的东西我会派人定期给你们送过去的。”
　　王二激动点头。
　　“好，一切全凭姝儿大人吩咐。”
　　王二离开后，洛轻姝想了想，又将黄小智和村里的一个青壮年叫了过来。
　　这两人做事沉稳认真，话也少，对牙具这边的活计也熟悉。
　　她决定了，牙具作坊皇城那边也必须有。
　　等站稳脚跟，胰子作坊也会跟着建起来。
　　但里面没有熟手带领不行，这二人想来想去便是最好的人手。
　　两人都是未成亲的半大小子，出去闯一闯也挺好。
　　黄氏一听儿子和弟弟能去皇城，那是一百个赞同。
　　通过村里的作坊，她也知道了人往高处走的道理。
　　即便是做不成生意，两人跟着王二出去长长见识也是好的。
　　和于成刚商议后，两人一致决定同意洛轻姝的提议，让他们一起去皇城。
　　晚间给两人收拾行李时，黄氏虽有些不舍，但还是叮嘱二人道：“皇城比不得家里，你们出外一定要听王二的话，不要随意招惹是非，踏实干好手里的活计便好。
　　姝儿给你们一个前程不容易，能够走出红沟村更不容易，你们万不可给姝儿抹黑，最好能干出一份成绩了，我们方家和黄家也能脸上有光。”

第820章 这不是要人命吗
　　于连伟和黄小智连连点头。
　　“娘，您放心，表姐是有大智慧的人，他让我们跟着去皇城，也是对儿子以及小舅舅的一份肯定。
　　您放心，等去了皇城，儿子一定好好跟着王二叔学习生意之道，定不会给娘亲和爹爹丢人的。”
　　黄小智没有多说话，但那眼神很是坚定。
　　他绝不会拖大家的后腿的。
　　洛轻姝能从那么多人中选他出来，那可是天大的荣耀。
　　“嗯，那便好。
　　小智，你的铺面大姐也给你租出去了，一年十两银子的租金大姐会给你存着，等你回来就看着给你娶一个媳妇。姐姐知道你是个好的，姐姐等着你们回来......”
　　三日后，王二带着于连伟，黄小智以及村里的另外一个青壮年，在三十名壮汉的保卫下，赶着二十辆马车，拉着满满当当的货物朝着皇城而去。
　　不过就连洛轻姝也没有想到，这一行人仅用了两个月的时间就在皇城站稳了脚跟，并把洛轻姝名下的所有生意都带去了皇城，迅速成为了皇城不容小觑的新贵，为洛轻姝成为傲临国皇商打下了坚实的基础......
　　而皇城那边，老皇帝昏迷了三日后终于醒转了过来。
　　只是当看见空荡荡的寝殿以及御案上堆积着的厚厚几摞奏折，他只觉大脑嗡嗡的，头痛欲裂。
　　李太监见皇帝醒转，忙跑上前将皇帝扶了起来，并在他身后垫了一个靠枕。
　　“陛下，您终于醒了，吓死老奴了。”
　　好不容易回到皇城，以为终于可以松口气了，没想到一回来就遇到了这么大的事，差点没将他的魂都给吓飞了。
　　这不是要人命吗？
　　“陛下，御膳房熬好的燕窝粥还在火上温着呢，老奴这就让人给您送来。”
　　老皇帝紧锁着眉头，没有反对。
　　倒是有些饿了。
　　只是这心里，很是沉闷，也很是不适。
　　那个逆子，出了事便不见踪影，留下这么多未处理的国事，要他何用？
　　还有那该死的国师，自己那般信任于他，他却是敢与自己的嫔妃私通，真是胆大包天！
　　捂了捂腹部，有些生疼。
　　他又看了一眼空荡荡的寝殿，眼眸里顿时盛满了戾气。
　　莫要让他逮住那贼人，等逮住他，他一定会将之碎尸万段！
　　“太子呢？”
　　皇帝喝了一碗粥，这才觉得稍微舒适了一些。
　　“回......回陛下，太子殿下忧思过度，也病倒在床，起不了身了。”
　　百官们也是三日未早朝了，好几个大臣都在找亲戚借钱借粮，忙着呢。
　　老皇帝狠狠皱了一下眉头。
　　“替朕更衣吧。”
　　不管身体有多不适，国事要紧。
　　等坐在御桌前翻开那些奏折，老皇帝只觉呼吸都不顺畅了。
　　“洛城水患，淹没庄稼无数，请求皇帝陛下开仓放粮，拯救百姓。”
　　“南牧，北疆陈兵五十万图谋我傲临国疆土，边境粮饷数月未发，请皇帝陛下着兵部尽快解决此事。”
　　“夜王煜王以及神医深明大义，自带军队平乱，解决瘟疫，请陛下予以嘉奖。”
　　“绥阳府遭敌军祸害严重，需重建，望朝廷拨款拨粮进行修缮，安抚民心......”
　　这一桩桩，一件件，都是向朝廷要钱要粮的。
　　可是现在，国库都被歹人搜刮一空，他哪里还有能力去解决手头这么多的事情！
　　还哪里有精力去嘉奖别人！
　　玉玺被盗，他连下一道嘉奖的圣旨都做不到！
　　“咳咳......”
　　老皇帝血气上涌，连咳几声猛然间就吐出了一大口鲜血。
　　“陛下！”
　　李太监大惊失色。
　　“御医，快传御医！”
　　养心殿一阵兵荒马乱。
　　等御医把过脉，忙慌忙跪地。
　　“陛下，您一定要保重龙体啊！”
　　皇帝的身子亏空得厉害，体内甚至还有一种不知名的毒素在蚕食陛下的精气神。
　　可这话他不敢说啊！
　　国库空虚，御医院也是一穷二白。
　　现在别说是百年人生等金贵药物了，就是普通的药物也是不齐整，好些时候还要出宫去购买，他一个小小的御医哪有那么大的本事来为陛下解着不知名的毒素啊。
　　只是任由陛下这样下去，这寿元，估计也就两三年的光景。
　　虽身体虚弱，但老皇帝的心里却是跟明镜似的。
　　估计他这是，着了别人的道了。
　　什么修仙得道，只就是一场黄粱美梦罢了。
　　那些狗东西，历来的出发点都是他们自己，而不是他这个皇帝。
　　只是现在，即便是御医并未将他的病情明言告知，他对自己的身体状况也有了一个大致的了解。
　　估计有一天，他要丢了这条老命了。
　　但敢算计他的人，他一个都不会放过！
　　“传朕口t谕，太子身体欠佳，以后便静养于东宫，无事，可免入朝。”
　　此口谕一下引，迅速在皇城起了一片动荡。
　　不是说太子监国吗？
　　怎么皇上一醒来就卸了太子的权利？
　　难道是太子之位，有些不保了吗？
　　也难怪陛下会生这么大的气。
　　皇城被盗，太子又借着手中权势中饱私囊，残害忠良。
　　这样的太子，换一个才好呢。
　　先皇在时，傲临国是多么的国富民强。
　　可你看看现在，朝廷内外一片乌烟瘴气。
　　若是陛下再不警醒，傲临国危矣。
　　服用了汤药，老皇帝本有些疼痛的大脑恢复了一丝清明。
　　“去护国王府请夜老王爷过来。”
　　目前形势严峻，傲临国的安危，还离不开这几个老家伙......
　　东宫，接下老皇帝的口谕，轩辕锐差点将书房内的茶具给砸个粉碎。
　　好，好，这东西只剩一口气了，倒是给他摆起了皇帝的架子。
　　这两年要不是他在朝堂上苦苦支撑着，哪里能有现如今这般安定的局面？
　　怕是那些老王爷早都将傲临国瓜分得连渣都不剩了。
　　可他百般操劳，用计收了夜家的兵权，将夜司辰赶去了那不毛之地。
　　其余几个王爷也是杀的杀，软禁的软禁，他做错了什么？
　　这次也是贼人与他作对搬空了皇宫以及几个大臣的府邸让他吃了一个大亏，但这都不是他的错，他不该为别人的错误去背锅的。
　　本想着躲上两天让老皇帝头疼两天他再出面解决那些事情，但没想到这老家伙还有精力接手朝务，看来还是药下的轻了。
　　但想起那些头疼的朝务，轩辕锐又安心了。

第821章 轩辕锐的担忧一点都没错
　　那些可都是很难解决的棘手之事，朝廷现在既无银子又无粮，看他拿什么去安抚民心。
　　等老皇帝引起民怨，他不就可以渔翁得利了吗？
　　“元大师，南牧与北疆狼子野心，已各陈兵五十万，欲进犯我傲临国边境。
　　在此六国联会之际做出此等明目张胆之举，难道就不怕夜司辰再给他们致命一击吗？”
　　这两年，南牧与北疆蠢蠢欲动，进犯不断，但都被魏力衡给回击了回去。
　　别人许是不知道，但轩辕锐心里很清楚：这些战役若无夜司辰的支持，怕是根本就无法取胜。
　　因为现如今的朝廷自身难保，即便经过两年修养，收取了一些赋税充盈国库，但送往边境的军饷少之又少，根本就不足以支撑边城与敌军抗衡。
　　这两年间，魏力衡在夜司辰的支持下大力发展边城农桑，即便是边城有战乱，也并未禁止与他国通商，所以在迎敌的同时，也是自给自足，打退了敌军一次又一次的进攻，同时也为边城创下了不小的财富。
　　这样的人，让皇家既忌惮，又喜欢。
　　忌惮的是，那魏力衡与夜司辰沆瀣一气，一旦夜司辰有了异心，那魏力衡一定就是夜司辰最得力的臂膀。
　　喜欢的是，有魏力衡在，边境之危便可不足为惧。
　　只是现在，老皇帝对他不闻不问，朝中一些还在观望的大臣都有意疏远自己，更有谣传说老皇帝很有可能会废黜他的太子之位扶持轩辕煜上位，轩辕锐这才有了危机感。
　　尤其是老皇帝已有意下旨让夜司辰陪着轩辕煜一起回京，这其中的缘由不得不让他深思。
　　当初他竭尽全力派人去暗杀夜司辰，就怕夜司辰一朝势起会成为别人手中的一把利剑，现在看来，他的担忧一点都没错。
　　元术很是嫌恶地在心里鄙视了一番轩辕锐，但面上却是波澜不惊。
　　“殿下，两国进犯，意在试探，不足为惧。
　　现下最重要的是明年的六国朝会。
　　殿下也许知晓这六国朝会的重要性，作为一国太子，到时候其余五国的太子也会齐聚傲临国朝堂。
　　殿下到时若是不出现，即便将来殿下能荣登皇位，也会被其他人所诟病。
　　现如今那煜王又风头正盛，名望各方面都隐隐超过了殿下。
　　若是任由他在陛下面前晃悠，到时候殿下的位置怕是......”
　　“哼！”
　　轩辕煜一甩衣袖，将桌上是茶杯尽数扫落在地。
　　“不就是一个从小被人忽视的可怜虫吗？他拿什么和本太子争！”
　　嘴上虽如此说，但轩辕锐心里却是十分恼火。
　　那老东西实在是太可恶！
　　好不容易放实权给自己，但就因着一点小失误就将自己软禁在东宫之内无法外出。
　　现如今更是对一个他从未上心过的废物另眼相看，更是想要采纳几个大臣的意见让那废物回京，这不是打他的脸吗！
　　元术蹙眉，摇着的折扇也是一顿。
　　“殿下，煜王可是皇子，不同于夜司辰。
　　夜司辰若是有什么不臣之心，哪怕是他取代轩辕皇朝坐上那个位置，也会被世人定为乱臣贼子，会被世人所不齿。
　　但煜王不一样，他是正儿八经的皇子，即便以前不受宠，但凭着他目前的军功与威望，就是陛下，也会对他另眼相看。
　　毕竟，陛下再无心朝政，也希望轩辕皇朝能够长久统治傲临国。
　　所以，即便是没有多喜欢煜王，只要煜王能在他的面前展现出卓越的能力，陛下一定会思虑换掉太子一事，以彰显陛下知人善用，为国为民的帝王心术。
　　所以殿下，有些事，你不可掉以轻心，一切需坚定心智才好。
　　还有，煜王虽没有母家支持，但你别忘了，他的身后，可还有一个夜司辰的。”
　　提起夜司辰，元术简直恨得牙痒痒。
　　就是因为夜司辰，自己深入傲临国的计划一直到现在都未能实现，相反还自夜司辰手里折了不少的将士与暗卫。
　　尤其是失踪的呼元浩，让他一直难以安心。
　　本是他用来算计傲临国的一枚棋子，可现在，这都过去一年了，可呼元浩一直杳无音信，遍寻不见。
　　倒是国内倒是起了不少的不安定因素。
　　当初那些归顺于自己的朝臣最近不知为何似是有些蠢蠢欲动，私下里好似在密谋什么事情。
　　看来自己两头跑，倒是让那些人忘了自己的铁血手段了。
　　等撺掇着这个草包将傲临国搅得一团乱，他定回去好好收拾一番那些老家伙。
　　北疆国是他的，谁也别想在他面前造次！
　　轩辕锐自是不知道元术心里所想，而是握紧了垂在身侧的双拳。
　　“放心，若是那老东西不知好歹，本太子也不是什么好说话的主。
　　到时候，孤定按计划行事。
　　这傲临国的皇位，只能由孤来坐！”
　　只是轩辕锐不知道，这次被老皇帝厌弃，他便永远失去了重返朝堂的机会......
　　相较于皇城的兵荒马乱，河州府倒是前景一片大好。
　　因着那把万民伞，许多能人异士，文人墨客都是慕名而来，纷纷要求在河州府安居，落户。
　　对于真正有本事的人，夜司辰自然也是知人善用，根据他们的能耐将他们安置在了合适的位置上。
　　至于平民百姓，他也是让他们分村而居，大大增加了河州府的人口量。
　　初来这里时，各县郡乡镇全部加起来也就三百多万人口。
　　但截至目前为止，已经达到了五百万人左右，且还有陆续过来的百姓。
　　人，才是这个世间繁荣昌盛的根本。
　　而人的根本，便是粮食。
　　河州府出现高产量的农作物，这才是真正吸引他们来这里生存的最大诱惑。
　　不管来多少人，夜司辰都能养得起，他拥有一个本事过人的小王妃，他很有底气收留那些投奔而来的人。
　　河州府好多地还荒着呢，等全部开发出来，这里，将会成为整个傲临国的粮仓......
　　眨眼到了又一年的五月，红沟村又迎来了最美的季节，而轩辕锐那边更是捷报连连。

第822章 又来了圣旨
　　这一年，傲临国好多地方都在苦苦挣扎着。
　　水患，干旱，蝗灾，有好几处地界儿还发生了地龙翻身。
　　皇家无力去做什么，倒是夜司辰出银子出粮，拯救了不少的百姓，更是提高了夜司辰在民间的威望，让百姓奉若神明。
　　而各处边境也是极不安稳。
　　南牧国与北疆国表面维持平静，其实暗地里战事频发，争端不断。
　　好在战事是有，但前来边城交易的商人也不少。
　　魏力衡带领着大家击退了敌军一次又一次的进攻，不但丝毫未有大的伤亡，边城却也变得越来越繁华了，好多人也都聚集在边城做起了生意。
　　他们算是看出来了，有夜王和魏将军在，边城不会乱。
　　而河州府现如今成了北境最富庶，也是人数最多的地方。
　　这一年北境好多地方都是大丰收，彻底摆脱了饥饿的困境。
　　绥阳府也是在夜司辰的帮助下发展起来了，老百姓们提起夜司辰和洛轻姝，那都是赞不绝口，十分信服。
　　“姐姐，煜表哥还真是给咱们长脸。”
　　这天，洛天漠一回来就拉着洛轻姝说个不停。
　　“煜表哥又立战功了，据说皇帝已经准备召煜t表哥入皇城封赏呢。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“他倒是成长得不慢。”
　　“那可不？听说煜表哥入军的这一年，在军中屡建奇功，打退了敌军一次又一次偷袭。
　　除了幕后献计，他提枪上马冲锋陷阵也是丝毫不带含糊的，几乎可以以一当十。
　　现如今啊，煜表哥在军中的威信都快要超过魏将军了。”
　　“嗯，也不错，傲临国又出一少年良将，也是百姓之幸。”
　　洛轻姝如是说。
　　但愿老皇帝能够知人善用，别被那轩辕锐一直牵着鼻子走。
　　轩辕煜的心性以及处事能力可比那轩辕锐要强上好多了。
　　“也不知何时才能见到他。”
　　听闻轩辕煜去从军，洛天漠可是郁闷了好一阵子。
　　他们几人都玩得很好，包括夜君麟。
　　猛然间少上一人，他还真有些想念。
　　同时想念的，还有大表哥于连伟。
　　“姐，我们何时也能去皇城啊？”
　　倒不是有多喜欢皇城那个地方，他就是想见见两个表哥了。
　　“等你明年考上秀才，姐姐便带你们去。”
　　一听还要一年，洛天漠只觉得有些失望，但很快便打起了精神。
　　“好，姐姐，我会努力考上秀才的。”
　　他绝不会辜负姐姐对他的期望。
　　而正当家里人在计算着今年的山药蛋和稻米甜柘能有多少收获时，一道没有盖玉玺的圣旨却传达到了红沟村。
　　来人还是那个李太监。
　　相较于初次的颐指气使，这次的李太监可谓是谦逊有礼，和善可亲。
　　“夜王殿下，神医大人，老奴此次前来，是奉陛下之命请二位去往皇城参加三年一度的六国盛宴的。
　　夜王也知道，陛下这一年为了傲临国殚精竭虑，废寝忘食。
　　只是太子无能，留下了许多烂摊子，时至今日，那些隐患也都是存在的，陛下暂时还无法解决。
　　这一年，陛下数次请夜老王爷进朝辅佐，可老王爷身体欠佳，一直窝在府中休养。
　　陛下说，夜王殿下青出于蓝胜于蓝，不但有着将才，更是有号令天下的帅才。
　　且你只用了短短两年的时间便让河州府乃至整个北境变得富庶一片，实乃是人中龙杰。
　　殿下，您也知道，太子狼子野心，这几年一直伙同那国师在那所谓的修仙丹药里下毒，陛下的身子现下已是大不如前，谁也不知道哪一日......陛下会油尽灯枯。
　　这是陛下的原话，陛下说，他的这几个儿子，脑子愚笨，心性不佳，将傲临国交给他们，着实不妥。
　　陛下说，希望您能带神医进京一趟，与陛下商议一下国家大事。
　　陛下说，朝廷已经是奸佞当道，他无力回天，但也不想让傲临国就此灭亡，成为他国的掌中物。”
　　那样，陛下即便是死，也没脸下去见列祖列宗了。
　　夜司辰只静静地听着，半晌后才出声说道；“好，三日后，本王携带神医与李总管一起回京。”
　　虽不是很在意老皇帝的死活，但他有一句话说得对，傲临国绝不可以成为他国的掌中物。
　　他是傲临国的异性王，他有责任驱逐异族，保卫傲临国。
　　晚间回到家，夜司辰便找了洛夜阑将此事告知了他。
　　洛夜阑一听要去皇城，很是不赞同。
　　“司辰，不是我这做岳父的不开明，只是我们家就是一个普普通通的农户，从没想过要与官家打交道。
　　姝儿认识你也是缘分使然，再说姝儿也是真的喜欢你，所以我们便也随了姝儿的愿，同意了你们的婚事。
　　只是皇城混乱，皇家无情，我实在是不愿姝儿身陷皇城那个泥潭里惹来一身骚。”
　　洛夜阑虽然只是一个小村长，但外边发生的事情他还是有所耳闻的。
　　自打逃荒开始，他就对皇家的不作为产生了不满。
　　现在又让女儿女婿去皇城，他是一万个不愿意让女儿女婿去那里受委屈。
　　他们红沟村什么没有？何必受制于人。
　　司晋安听着二人的谈话半晌开口道：“阑儿，天下兴亡匹夫有责。
　　现如今六国聚首在即，一个搞不好会让傲临国成为众矢之的。
　　到那时，一旦国破，我们岂能独善其身？
　　现在朝廷经过一年的修整总算有了一点起色，但比起河州府这边还是相差甚远。
　　现如今这局面，皇帝老儿已无力对付，目前能够镇住那些人的，不是我夸，只有夜司辰和咱们家姝儿了。
　　无论是能力还是武力，再或是财力，皇家都比不上咱家姝儿。
　　此次回城也是一个机会，刚好回皇城将你以及孩子们写上族谱。”
　　此事拖了两年了，是时候回去让阑儿一家认祖归宗了。
　　洛夜阑一听，心底猛然一沉。
　　认祖归宗势在必行，但他真不愿让两个孩子被皇家用来当枪使。
　　“刚好启明今年也要去皇城参加秋闱，若是考得好给家里考个状元或探花回来，那也是整个红沟村的一大幸事。
　　所以这次，我们全家一起去，地里的活计交给于家两兄弟便好。”
　　至于那十亩甜柘，让姝儿收进空间带走好了。
　　反正留在这里也没人懂得制糖。

第835章 最温暖的温情
　　说起姝儿炼制出来的那白糖还真是不错，颜色洁白不说，那甜度也是极好的。
　　别说是傲临国，就是放眼整个蛮荒大陆也是难得一见的好东西。
　　所以洛轻姝这边的白糖一出，引得外界之人争相购买，一时竟成了紧俏货物，提前过来预购的行商也有着不少。
　　所以这甜柘，万不可留在这里糟蹋了去。
　　其余的粮食以及送货生意有于家两兄弟在，出不了什么问题。
　　今年村里人以及外乡人跟着姝儿育了秧苗，还种了寒瓜甜瓜薯蓣等物，不但粮食长势好，两样瓜类也是极其不错，估计也卖了不少银子呢。
　　家里虽然还有好几种粮食以及稻谷山药蛋没收，但有于家两兄弟以及苍风等人在，一点也不怕粮食会折在地里。
　　这几年苍风等人已经对田里的庄稼驾轻就熟，交给他们没有一点问题。
　　何况田里还有几十名耕作的好把式，没啥可担心的。
　　夜司辰见洛夜阑还有些犹豫，遂开口道：“岳父，请您放心，小婿现在虽然人在河州府，但在皇城内还是有着一些势力的。
　　再说了，姝儿的希仙阁名下各个商铺生意火爆，那些人想要动咱们，想来一定也要掂量一下的。
　　就是有小动作我们也不怕，有我和姝儿在，一定会护咱们一家人周全的。”
　　司晋安也笑着道：“怕什么？你爹我虽长时间不入朝堂，但门下门生众多，那些宵小之辈是不敢来我面前造次的。
　　收拾一下，该安排的事情都安排妥当，后日我们便去皇城。”
　　见司晋安发话，洛夜阑忙起身应了。
　　罢了，总之要一起去，万一有什么事，拼了这条命他也要护住儿女们周全。
　　一听要去皇城，于尚伟与于小伟也表示想要跟着去。
　　反正有司爷爷在，他们的功课也不怕落下了。
　　他们想哥哥还有小舅了，想过去看看。
　　洛轻姝看了一眼几个满怀期盼的小子调侃道：“尚伟，此去路途遥远，一来回估计需要几个月甚至半年，你难道就不想家里的小弟弟？”
　　去年九月，小舅妈又生了一个小弟弟，母子平安。
　　算算时日，那小家伙快要一岁了呢。
　　“也想的，表姐。
　　但若是个小妹妹，我估计就舍不得离开红沟村了，嘿嘿。”
　　洛轻姝好笑地睨了几人一眼。
　　“那行，都去和家里人说一声，后日一早我们出发。”
　　几个孩子一听，顿时开心地围着洛轻姝又蹦又跳。
　　“姐姐（表姐），我们这就去准备要带的东西。”
　　课业要带，换洗的衣物要带，七彩金鱼要带，雪兔要带.......要带的东西好多。
　　看着他们在那里板着指头数，洛轻姝只觉有些好笑。
　　“想到什么先收拾什么吧。”
　　“嗷，就是，快走，一会儿别又忘了。”
　　看着几个孩子一哄而散，洛轻姝无奈笑笑，又去了一趟山里，将药坊以及几个作坊里的事情都叮嘱了一下。
　　现如今这几处作坊周围都有自己人在严格把守，倒是不怕在自己离开后会出什么乱子。
　　且她手下的人各个安分守己，忠于职守，她倒也没有什么不放心的。
　　至于镇上和村里，洛夜阑都拜托给了赵义廉。
　　赵家，于曼玲本想要跟着一起去的，但她现在已有六个月的身孕，实在是不适宜长途跋涉，便听了婆母的话留在红沟村待产。
　　薛思语那边也给了于曼玲一年的休息时间，让她安心在家休养，等孩儿生下便可继续去她的绣坊做工。
　　该打招呼的都打了招呼，家里的一切，洛轻姝都交给了何娟以及竹若几人。
　　小黄和狮王也留下了。
　　毕竟家里的安危也很重要。
　　她这边可用的兽兽可多着呢，必要时能放出来一大片。
　　第三日一大早，二十辆马车浩浩荡荡驶离了红沟村，向着皇城的方向行驶而去。
　　除了家里人，同行的t还有乐裳，竹若，马赫壮，以及三十名护卫。
　　等出了南城门，只见城外赫然陈列着一队十人车马。
　　为首之人一身银色铠甲，本莹润的脸庞被一年的磨砺染上了一层小麦色，更显他英姿飒爽，英气逼人。
　　“煜表哥！表叔！”
　　几个孩子从车里挤出脑瓜子，纷纷跳下了马车。
　　轩辕煜本绷着的俊脸在看见几人时，霎时便露出了一抹会心的笑意。
　　他翻身下马，身姿矫健，矫若游龙。
　　“没想到你们也去，这路途不会太无聊了。”
　　随即，他又朝着几辆马车一一行了礼，幽深的眼眸里竟是有了泪花。
　　这些人，都是给了他新生以及无限温暖的亲人。
　　在别人眼里，农人都是低贱之人，都是毫无礼数的刁民。
　　但在这里，他度过了他这十几年中最快乐的日子。
　　二哥一直陪着他走过了低谷，二嫂果断出手，挽救了他的生命。
　　洛家，在家长里短中让他感受到了世间最寻常，也是最温暖的温情。
　　还有这几个与他年纪相仿的孩子，皆是他暗黑生活中的一道道光，照亮了他的心底，也照亮了他的前路。
　　在边境的日日夜夜，他总会想起这里，想起这里的每一个人。
　　他们，都是他认定的家人，他岂能不想念？
　　小时候的他孤苦无依，茫然彷徨如同无根浮萍，所能抓住的，就只有二哥这一个依靠。
　　而现在，他已有了根，这根，就在红沟村。
　　哪怕他在外边免不得会遍体鳞伤，但只要回头，他就是一只有巢可归的鸟儿，不用再去四处漂流。
　　“原来是小煜，一年不见竟是长高了不少。
　　都说少年才俊，果然是越长越俊朗结实了。
　　快上车，车上备有茶点，快来吃上些我们再赶路。”
　　即便是知道这轩辕煜身份不凡，但洛夜阑和家人很是喜欢这个沉默寡言的表少爷的。
　　轩辕煜含笑颔首，藏起了眼尾的那抹红。
　　“好，谢谢洛伯父，谢谢大家。”
　　他看了一眼二哥的马车，嘴角噙着笑，和洛天漠几人挤在了一起。
　　他对这些人都有话要说，只能一个一个来了。
　　现在，他先和自己的小伙伴儿连络一下感情。

第824章 到达皇城
　　再一次见到他们，他好开心。
　　他知道，他眷恋这里，也希望终有一日可以归巢......
　　现在才五月中旬，天气冷暖适宜，一行人走走停停，也不着急赶路，沿途尝着美食，欣赏着美景，简直不要太惬意。
　　因着绥阳府战乱已平，北境之地倒也不见什么流民，但乞讨之人还是有点多。
　　国库空虚，去年南方地界儿又遭遇水患，老皇帝暂时不能提高赋税激起民愤，便只能惩治了几个贪官污吏抄没了他们的家产，又让文武百官拿出来了不少的家产，虽弄得怨声载道，但好歹也是解决了朝廷的燃眉之急。
　　至于嘉赏以及赈灾，老皇帝依旧无能为力。
　　先保持住现状再说吧。
　　只不过夜司辰的粮种现如今还未推广至整个傲临国，现下只在北境之地卓见成效。
　　所以出了北境，沿途的乞讨者自是不见少。
　　对于那些乞讨者，于氏和老夫人能帮就帮，反正他们人多，也不怕那些人会起什么歹心。
　　东宫。
　　老皇帝诏令夜司辰与轩辕煜回京的旨意一下，轩辕锐立时便坐不住了。
　　“母后，现在怎么办？这一年里父皇从没召见过我一次，除了离王，孤与其余几位兄弟都很不得父王待见。
　　那煜王又屡建功勋，朝中大臣的风向也是变了，夜司辰和轩辕煜被召回论功行赏的旨意就是那几个老东西蹿腾起来的。
　　本没有一点存在感的十三弟现在竟入了父皇的眼，孤很怕，很怕父皇会借着国师一事罢免了孤的太子之位。”
　　轩辕锐越想越心焦。
　　“稍安勿躁！”
　　莫皇后阴沉着脸，本该保养得当的脸上满是阴鸷与愁闷。
　　“要说你手下养着的也都是一群废物！
　　花了那么多银钱培养他们出来，迄今为止却是连个夜司辰以及一个病秧子都杀不了。
　　现如今东宫被盗，到现在都还没找到贼人。
　　若是那些书信传到你父王的手上，那可就回天乏术了。
　　再派人手加紧找寻玉玺与贼人的下落，至于离王和煜王......呵呵。”
　　莫皇后冷笑几声。
　　“那离王不知得了什么怪病，每日每夜浑身都是钻心地疼，但即便是御医也是查不出他的身体有什么异样。
　　定是在外边得罪了什么高人所致。
　　哪怕他有幸见过你父皇两面那又如何？一个身体有恙的皇子如何能染指太子之位？
　　至于煜王，一个乳臭未干的小儿，即便是被那神医解了毒，治好了身体，只要他们死在回京的路上，谁还敢说什么？
　　倒是那神医，想来是个可用之才。
　　据说那神医年岁不大，本事不小，还是个会挣银子的主儿。
　　收在你身边给个贵妾的身份也算是高抬她了。
　　此人倒是可以留着为你所用，其余人，杀，一个不留！”
　　轩辕锐一听连忙点头。
　　“是，母后，孩儿记下了。
　　这一年孩儿虽不入朝，但朝堂以及个皇子府的动静孩儿都有派人密切关注。
　　只要有丝毫蛛丝马迹，孩儿都会第一时间知会母后知晓的。”
　　莫皇后点头。
　　“除了这几件事，目前最重要的是六国朝会。
　　不管你父皇又多么不待见你，六国朝会你必是要出席的。
　　到时候你一定要抓住机会好好表现。
　　只要让朝臣以及他国使者看见你过人的才华与气度，你的位置便无可撼动。”
　　“嗯，母后，孩儿晓得了。”
　　不用母后叮嘱，轩辕锐自然也是知晓六国朝会的重要性。
　　母子俩密谋了好些事情，莫皇后才从密道中回到了皇宫。
　　皇位只能是她皇儿的，谁也别想阻挡她的皇儿登上那个位置.......
　　一路走走停停，花费了一个半月的时间，洛轻姝等人终于来到了皇城门外。
　　一行人到达皇城时，已是六月中旬，烈日当头，酷热难耐。
　　但洛轻姝给每个车里都放了冰灵石，外边的酷热倒是丝毫没让他们觉得燥热难耐，相反都蛮有兴致挑开车帘往外边看。
　　“姝儿，这皇城还真是好大。”
　　也很繁华。
　　于氏与洛轻姝坐在一个车内，眼中满是赞叹。
　　“嗯，娘亲，这里很不错。”
　　毕竟是天子脚下，不管外边有多不安定，这皇城内依旧是一片歌舞升平，人声鼎沸。
　　只不过这样的场景落在洛轻姝的眼里，是很平常的。
　　毕竟在前世，这样的城池她见过许多，倒也不觉得有多惊奇了。
　　孩子们也很是激动，都是缩在马车内一直往外瞧。
　　要说最激动的，还是赵启明。
　　他没想到洛轻姝的爷爷竟然是傲临国的太傅大人！
　　怪不得他满腹经纶，浑身的气度以及学识高出他们夫子好多。
　　经他稍微一点拨他便顿觉醍醐灌顶，对那学识的理解与掌控更是一日千里。
　　镇学建好后，赵启明便不顾夫子的挽留，回到红沟村投入了司晋安的名下得到了更好的教导。
　　短短一年的时间他就觉得自己像是打开了一个奇特的大门，从司晋安这里学到了好多学识。
　　谁想回皇城那日，那同行的太监一看见司晋安便跪地就拜，口中更是称呼司晋安为太傅大人，简直就让他激动得差点蹦起来。
　　以前他就很是佩服洛夜阑，觉得他与这小山村有些格格不入。
　　谁想，人家的身份竟是这般矜贵！
　　也就是洛海一家眼瞎，捧着个金豆子当杂草肆意磋磨。
　　若是稍微善待之，将来定时会有沾不完的光。
　　也就是洛夜阑一家宅心仁厚，并未多加计较那些过往。
　　若是睚眦必报，那洛海一家不被赶出村去才怪呢。
　　相较于几人的激动，夜司辰也很是淡定。
　　在过往的一年里，他与洛轻姝也抽空回过几次皇城。
　　去偷偷见过自己的父王，也看过他的母妃与王兄。
　　虽未打照面，但也知晓他们过得还不错。
　　当然，少了那个碍眼的女子就更好了。
　　这里有疼他爱他的父母，既然回来了，那需要解决的一切，这次便来个了断。
　　似是察觉到了夜司辰的情绪波动，洛轻姝莞尔一笑。

第825章 姝儿在哪里，他就在哪里
　　先前夜司辰曾说让她随他回王府居住，但被洛轻姝给拒绝了。
　　即便两人已经定亲，她跟着夜司辰去王府居住也有些不妥。
　　再则，护国王他们已经见过了，为人很是不错。
　　但夜司辰的母妃对她很有成见，住进王府总也会起一些不该有的波澜。
　　不是她怕了此人，而是懒于动脑筋与后院女子争斗。
　　那连玉华也不是个坏的，只就是脑子简单了些。
　　这些年又一直纠结于过往，硬生生将自己活成了一个怨妇。
　　其实说来，夜御觐也是一个受害者。
　　他被迫纳妾，但并未宠妾灭妻，相反，十年如一日讨好自己的结发妻子。
　　只是这样的讨好并未让连t玉华释怀，相反在叶怜儿一家的挑唆下对夜御觐愈发怨怼，也愈发偏激。
　　且她洛轻姝也是个眼睛里揉不得沙子的。
　　想要她委屈求全，铁定是不可能的。
　　到时候夜司辰夹在中间也是难受。
　　所以，她还是别去拿热脸贴别人的冷屁股了。
　　再者，两人的婚期定于今年腊月，距离现在也就半年的光景。
　　这半年光景，她和夜司辰要准备的解决的事情还有好多，哪里有那功夫去对付一个后宅妇人？
　　夜家的那些事情，就交给夜司辰去解决吧。
　　人生有好多事情等着她去做，哪里还有精力去做那口舌之争？
　　况且爷爷一直渴望家里人认祖归宗，回家居住才是上上之策。
　　对于洛轻姝的选择，夜司辰既感到有些失落，又有些头痛。
　　看来等回去后，一定要先说服母妃放弃他心中的那些想法。
　　他可不想好不容易找见一个心仪之人却得不到父母的祝福。
　　看着眼前宽大巍峨的城门，众人都是禁不住暗叹了一声：到底是皇城，这城门楼子都比沿途的大。
　　等夜司辰亮出自己的身份，守城的侍卫忙躬身恭敬得将眼前的二十辆马车迎进了皇城。
　　虽然一路车马劳顿，但每个人都是精神百倍，脸上丝毫不见疲态，相反还都看着胖了一圈儿。
　　实在是洛轻姝这一路将他们照顾得太好了！
　　至于路途上的那些苍蝇，都被他们埋进地里做肥料了。
　　想算计他们，他们手中的武器可不止吃素的。
　　夜司辰本打算让洛轻姝过几日住进他的别院呢，只是司晋安吹胡子瞪眼，说什么都不同意。
　　“姝儿还没与你成亲呢，现在住进你的别院象什么？
　　我那偌大的太傅府又没塌，何至于让我的儿孙在外边流浪？哼！”
　　夜司辰......
　　算了，说多错多，反正，姝儿在哪里，他就在哪里。
　　不过王府那边，他还是要回去一趟的。
　　一行人有序进入皇城，得到了皇城民众热烈的欢迎。
　　夜司辰等人坐在马车里没有露面，倒是轩辕煜，俊逸的儿郎端坐于高头大马之上，英气与贵气并存，惹得皇城好多女儿家红了脸颊。
　　皇家之人无论本事如何，那容颜都是极出众的。
　　这十三皇子他们并未有多了解，平日里也是很少出现在世人面前。
　　谁想今日一见，那浑身的矜贵气度以及俊逸面容，都让百姓们在心里纷纷赞叹：这才是皇子该有的风范。
　　歹竹出好笋，皇家总算出了一个能让人看顺眼的了。
　　等转过一个街角，轩辕煜呼停马儿，扭头看向旁边的几辆马车。
　　“二哥，二嫂，今日回城，我需进宫面圣，若是晚间得空了我再出来找你们。”
　　夜司辰掀开车帘，眸色中的担忧一闪而逝，随即又恢复平静。
　　“好，你且先去，万事小心。”
　　“嗯。”
　　“雷九，保护好你家主子。”
　　夜司辰终是不放心，又叮嘱了一句轩辕煜身后的雷九。
　　雷九郑重抱拳。
　　“请夜王放心，拼着一死，属下也不会让煜王殿下有任何闪失。”
　　雷九现在的武力值虽比不得夜司辰，但洛轻姝没有亏待他们，无论是修炼的秘籍还是灵泉水，都没与落下他们。
　　现如今，无论是雷九还是轩辕煜，那体魄和武力值可都是高于常人的。
　　再说了，两人身上还有洛轻姝交给他们的好多保命药丸儿，即便是老皇帝翻脸不认人，他们也有信心从那皇宫里全身而退。
　　“夜王殿下莫要担心，陛下仁慈，对十三殿下除了挂念，不会为难他半点的。
　　这一点，老奴可以保证。”
　　沉默了一路的李太监自是听出了夜司辰的担忧，忙出声解释了一句。
　　他以为，这神医只就是河州府一个没有什么见识的乡村丫头，没想到人家竟是夜司辰的未婚妻，还是失踪已久的太傅大人的亲孙女！
　　这是什么狗屎运气，怎么什么好事都被她给撵上了！
　　太傅大人是谁？那可是连皇上见了都要毕恭毕敬的人！
　　现如今别看夜司辰只是一个外放的王爷，可人家手里的粮食与金钱估计连国库都没有他手里那般富足。
　　再加上与太傅大人攀上关系，即便是人家现如今还不良于行，那也是不容小觑的存在。
　　指不定哪天，人家就能直立行走了呢。
　　夜司辰睨了一眼唯唯诺诺的李太监。
　　你担保？皇家历来无情，他岂能将轩辕煜的安危系在他身上？
　　不过，他也不会为难于他，只不过该做的安排一点都不会少就是了。
　　看着轩辕煜一行人打马离开，夜司辰又将洛轻姝等人送至太傅府门口，这才告辞离开了此处。
　　父王母妃已经知晓自己回来了，怕是已望眼欲穿，还是先回一趟王府比较好。
　　司晋安等人辞别夜司辰，便整理了一下衣衫往府门走去。
　　洛轻姝抬眸打量了一眼周边的环境，心中禁不住暗自点头。
　　此处位置靠近皇宫，门前立着两只石狮子，朱红色大门铁环高悬，门头巍峨，实实在在的高门大户啊。
　　只是等马赫壮上前叫门时，从府里出来两个凶神恶煞的护院冲着马赫壮就是一阵呵斥。
　　“拍什么拍？知晓这里是何处吗？
　　此乃太傅府，尔等宵小速速离去，莫要惹恼我家老爷挨板子。”
　　司晋安蹙眉看着两人。
　　怎么两年不在，府里的护院也换人了？

第825章 好人有好报
　　马赫壮冷眼看着那两人，浑厚的声音在两人耳边响起。
　　“太傅大人在此，速去让府里人出来迎接。”
　　“太傅大人？”
　　两人面露惊奇，往马赫壮身后瞄了一眼轻蔑道：“什么太傅大人？
　　太傅大人与老夫人早已在两年前出外寻子，后被流寇所杀。
　　你们也是胆子大，冒充谁不好，非要冒充我家已逝去的老太傅。
　　皇城谁人不知，我家老爷两年前就已经找到了太傅大人以及老夫人的尸骨，仔细入殓后葬于了城外的翠松山。
　　你们现在冒充上来那可是死罪！”
　　司晋安一听顿时火冒三丈！
　　那个忘恩负义的狗东西！
　　派人暗杀自己和夫人不成，居然用别人的尸骸给自己和夫人办了丧事，他若是再忍气吞声下去，他就不姓司！
　　“左任勇校尉，给我打这两个眼瞎的狗东西！”
　　司晋安一声令下，马赫壮长腿一扫，面前那两个颐指气使的狗奴才便被打倒在地，随即，洛轻姝身边也窜出两名彪形大汉，帮着马赫壮就打得那二人哭爹喊娘。
　　“哎吆，快来人啊，救命啊，有人在太傅门前撒野，简直就不把我们老爷放在眼里！”
　　“告诉你们，我家老爷可是太傅大人的独子，太子殿下与我家老爷可是莫逆之交。
　　你们打了我，小心走不出这皇城！哎吆......”
　　门口的动静很快便引来了许多人围观。
　　“这是怎么了？怎么打起来了？”
　　“好像说是有人冒充太傅大人，可太傅大人和老夫人不是已经仙逝了吗？”
　　“可不是？这司府的义子一家可是哭了好几日，那动静，啧啧，可是惊动了大半个皇城呢。”
　　“谁说不是？就连太子殿下都跑来吊唁了呢。”
　　“别说了，我咋看着这位老人家就是太傅大人呢？”
　　“哎~还别说，看着还真是像。”
　　周围有好几个太傅府的老邻居，这会儿盯着司晋安的脸发出了惊呼。
　　“哎吆，还真是太傅大人，太傅大人没死，真是太好了！”
　　“拜见太傅大人！”
　　一时间，围着看热闹的人顿时跪倒了一大片。
　　说起司晋安其人，那在皇城可是有口皆碑的。
　　老大人不但学识渊博，为人也是极其不错的。
　　不管是周围的邻居还是城中的百姓，只要是知晓谁家有了困难，那定是不问缘由，解囊相助。
　　遂在皇城的名声是极好的。
　　只是让大家很是唏嘘的是，好人没好报，在他们生下麟儿时却不小心给丢了。
　　太傅大人与老夫人悲痛欲绝，在各处找寻了好多年，期间也有不少人领着孩子前来冒认，也都被老太傅识破，只不过这些年，老太傅从未丧失过找寻孩子的打算。
　　两年前，司利生哭天抢地从郊外拉回来两具面目全非的尸体，说是伯父伯母遭了难，不在了，以后这太傅府，他会帮着两位老人家守好的。
　　谁想今日，人家居然回来了！
　　司晋安的眼睛也有些湿润，忙让洛夜阑将大家都扶了起来。
　　“大家快请起，老朽与夫人很是命大，并未像别人所说遭歹人所害，而是出外去找寻我的孩儿了。
　　老朽有一好友外出，偶然间与我的孩儿相遇，惊于我们之间面容极其相似，便建议我和夫人出外验证一番。
　　老天待我二人不薄，还真让我找见了我的孩子。
　　阑儿，过来，见过各位叔叔婶婶。”
　　洛夜阑双手抱拳，冲大家深深施了一礼。
　　“拜见各位乡邻，我乃司府之子......司夜阑，以后还请大家多多关照。”
　　他本想说自己叫洛夜阑t，但这里是司府，他该要回归本姓了。
　　听他如此说，老夫人竟是掩面而泣。
　　好，她的儿子，终于可以认祖归宗了。
　　“哎吆恭喜恭喜。
　　司少爷长得一表人才，一看都是老太傅的儿子，你看两人这长相，简直就是一个模子里刻出来的。”
　　“哈哈，我就说嘛，原来是太傅大人的儿子，怪不得看着如此面善。”
　　“太傅大人苦尽甘来，乃是天大的好事，好人有好报......”
　　众人纷纷出声恭贺，都为司晋安感到高兴。
　　就该这样的，那司利生可不是个好的，一点也没有太傅大人的高风亮节，很是自私自利，两面三刀。
　　哪像这司夜阑，一看就正直敦厚，根子纯正。
　　门外的动静终是将里面的一众人给引了出来。
　　一管家模样的人带着七八个护院气势汹汹走了出来，但看到那两个看门的惨状，禁不住又往后退了一步。
　　这是出了何事？
　　司晋安看着那陌生的管家时，眸色中的怒意就更加压制不住了。
　　“来人，给我将这些不相干的蠢货全都打将出去！”
　　真是岂有此理！
　　回自己的家居然会被一群陌生人推三阻四，简直是岂有此理！
　　马赫壮等人一听，迈步上前便将门口那些人提着衣领给扔了出来，随后便又打开了大门站立在大门两旁。
　　司晋安压制着火气对着看热闹的人群拱手道：“让各位乡邻看笑话了。
　　老朽因事出外不在，家里竟是刁奴当道，着实惭愧。
　　等今日处理了家务，改日请大家进府吃酒。”
　　正在此时，府内急匆匆走来几人，一看见司晋安就“噗通”一声跪在了司晋安和老夫人的面前。
　　“伯父伯母安然过来，侄儿没能前往迎接，真是罪该万死！
　　伯父伯母，你们能够回来，侄儿真是太开心了，呜呜呜......”
　　穿着体面的中年男人身材微胖，看着倒也很是敦厚老实，那脸上肆意横流的泪水也好像很能感染人，但司晋安知道，他展露在人前的这一套，永远都是他的伪装，他根本就是一个喂不熟的白眼狼！
　　司晋安冷哼一声。
　　“我太傅府的大门，我这个正主还真是不好进啊。”
　　说着，他便带着洛夜阑等人绕过跪在面前之人往府里走去。
　　“伯父伯母，是下人不懂规矩惊扰到了伯父伯母以及诸位贵客，等下侄儿一定会好好教训他们的。”
　　真是好丢人！
　　没想到这个老家伙居然一点面子也不给，当着这么多人的面儿给他难堪。
　　没看见自己还跪在这里吗！

第827章 所贪恋的越来越多
　　司晋安脚步一顿。
　　“我太傅府的下人，什么时候轮到你来教训了？”
　　自己也就两年不在府中，没想到这里竟成了这些人的天下。
　　他倒要进去看看，这府内还藏着什么样的妖魔鬼怪。
　　绕过影壁，穿过两道抄手游廊，池塘花园，一行人浩浩荡荡来到了位于府内正中的正厅内。
　　路过的几个院子里都住满了人，让司晋安和老夫人彻底黑了脸。
　　这是把太傅府当成菜市场了，什么人都可自由进出！
　　洛轻姝没有说话，只陪着家人进入正厅，依次坐下。
　　一路过来遇到的下人也有不少，但都是一些生面孔。
　　他们都面带疑惑，低声私语。
　　“这些都是什么人啊？
　　怎么会让老爷如此低三下四？”
　　“谁知道呢？看这些人的穿着与气度，想来也不是什么简单的人物。”
　　“都闭嘴吧。
　　做好自己的活儿便好，主子的事情少议论。”
　　“切，不议论就不议论，但我依旧很好奇这些人的身份......”
　　下人们的谈话一字不落落进了洛轻姝的耳朵里。
　　洛轻姝嗤笑。
　　这是爷爷的家，可家里的下人竟是不认识他们真正的主子，还真是有些可笑。
　　有穿着体面的丫鬟送上了茶水，很快便又低垂着眼眸退了出去。
　　只是临出门前，还是没能抑制住心中的好奇扫了众人一眼。
　　老爷的这些亲戚还真是不错，比以前那些乡下来的好多了。
　　洛轻姝对于太傅府的奢华贵气也有些惊讶，但那也只是一瞬，随即便又恢复了平静。
　　祖父乃风雅之人，但祖母也是侯府出身，娘家的兄弟以及侄儿也是位极人臣，家里更是还有一个身为皇商的弟弟，这吃穿用度更是非常人所能比。
　　更何况祖母又是家里唯一的女孩子，作为哥哥的三个舅爷爷更是对祖母宠爱有加，有什么好东西也是往太傅府送。
　　所以这太傅府有着这般好精致也是在情理之中。
　　就是这屋内的摆设，呵呵，好像有些少啊。
　　等众人坐定，就见一个中年妇人扶着一个老太太走了过来，身旁还有一个面色阴沉的老者，身后还跟着好几个十几岁的年轻男女。
　　两个老人看年龄也就比司晋安稍大一点，不过，头发已全白，收拾得富贵沉稳，但看着就老气横秋。
　　即便是来到司晋安的面前，也是端着一副长者的架势，但那有些怯怯的眼神，依旧显示了他们的小家子气。
　　洛轻姝没见过这些人，但夜司辰早已给她讲过太傅府的一些事情，自是知道这人乃爷爷的长兄，司晋福。
　　那老夫人是她的继室赵氏，她身旁的妇人乃司利生的夫人林氏。
　　说起这司晋福一家，本是洛城的普通农户。
　　在司晋安一步步成为太傅，又娶了侯府嫡女后，他们也是跟着沾光，逐渐成为了一方乡绅。
　　只是人的欲望是无限的。
　　在看到太傅府的奢华与金贵后，他们所贪恋的便越来越多。
　　在洛夜阑丢失后，他们更是厚着脸皮将他们比洛夜阑大两岁的孩儿送来了司晋安的身边，美其名曰让司利生在他们面前尽孝。
　　当时老两口饱受着失子之痛，身边有个孩子分散注意力总也好过长夜难免。
　　对于司利生，司晋安和夫人对其也是视若己出，不但将他辛辛苦苦拉扯大，还给他娶妻生子，照顾得无微不至。
　　可司晋安也没想到，他们的善良有一日竟是引狼入室！
　　不管是自己和娘子遭遇暗杀，还是阑儿当年被人偷走差点殒命，一切苗头都指向了他的这个好大哥。
　　现如今他们还想要鸠占鹊巢霸占太傅府的一切，他岂能让他们如了这个愿！
　　“安......安子，你总算是回来了，大哥还以为......”
　　司晋福装模作样挤出了两滴眼泪，随即也不顾众人的冷眼，侧身坐在了靠近司晋安的一处位子里，随即一双老眼满是不悦地瞪了一眼洛夜阑几人。
　　没有礼数的狗东西，看见他这个长辈也不知道起来行礼，真是气死他了。
　　但他什么过头的话都不敢说。
　　虽然这个二弟比他小一岁，但他一看见司晋安就有些心里发怵。
　　生儿不是说派人已经将这两个老家伙给杀死了吗？
　　可是现在，他们竟然全手全尾回来了，居然还带了好些人一起回来了！
　　他不敢抬眸去看其他人，他怕他所猜测的一切真相会将他打进十八层地狱，再也翻不了身！
　　倒是那赵氏本就是农户出身，即便是穿上绸缎也遮掩不住她一身那粗鄙的粗鲁气息，将手中的拐杖往地上一杵就大着嗓门嚷嚷了起来。
　　“我说老二，你这悄然无息回来，也不知给家里通传一声。
　　现如今更是目中无人，让这些不知礼数的小东西坐在上位，我们却只能坐于下首之位。
　　要我说啊，这些小崽子就给被拉下去打板子，以正我们太傅府的家风！”
　　那赵氏话音刚落，司老夫人不干了。
　　就见她将茶碗往桌上重重一放，整个人脚步轻盈便来到了那老妇的面前，甩手便给了她几巴掌，直打得那老妇人晕头转向，满眼惊骇。
　　“你......你个老娼妇，你居然......”
　　敢打我三个字还未说出口，就被他身旁的司利生给捂住了嘴巴。
　　“大伯母息怒，是侄儿没能管住娘亲的嘴，是侄儿的不对......”
　　要死了，大伯母可是一品诰命。
　　他的爹娘只就是村里很普通的泥腿子。
　　这两年的优渥生活居然让他们都有些飘了，忘了尊卑有序，忘了谁才是这里真正的主人了。
　　“哈，还真是大胆！
　　在我太傅府内竟然也敢大放厥词，真以为我洛含宁还是以前那个傻子吗？
　　这里所坐的每一个人都是我洛含宁的家人，你们算个什么东西，居然敢在我太傅府撒野。
　　来人，将这些人都给本夫人赶出府去！”
　　哼，老虎不发威，还真当她是病猫了。
　　一行人见司老夫人发怒，有一个算一个，哪怕是以前在府中如何嚣张跋扈的少爷小姐都是紧绷着脸，缩在椅子里大气都不敢出。
　　在正主面前，他们根本就没有反抗的余地。

第825章 不怕他们不还
　　“呜呜......”
　　赵氏被打得晕头转向，一时也不敢再反驳什么，只是觉得自己这么大年纪被人打，心里憋屈不t已。
　　现在一听洛含宁要将他们赶出去，那赵氏脑子一昏，挣脱司利生的钳制破口大骂道：“洛氏，这里也是我儿子的家，你凭什么要将我们一家都赶走？
　　你们不在的这两年，我儿子和孙子精心打理着司府的一切，我这老婆子也是成日里不得闲，操心这里操心那里。
　　现在你们回来了，就如此翻脸不认人。
　　我告诉你们，我的儿子也是顶在你们门下的，想赶我们走，没门儿！”
　　这里的日子简直是太富足了！
　　让他们放弃这优渥的生活回到村里与那些泥腿子为伍，简直比要了他们的命还难受！
　　司利生汗流浃背，很是焦急。
　　他也不想就这么离开，想了想，便任由自己的娘亲在这里胡搅蛮缠。
　　“就是啊，这也是我们的家，爷爷，我们为什么要走？”
　　那些人里面的一个男子梗着脖子，不大的老鼠眼里满是不服与算计。
　　爹爹都说了，这太傅府的一切将来都是他的，他可不能就这么被扫地出门。
　　要走，他们走！他可不会走。
　　“自己走，估计还能留你们一些体面。
　　若是逼我动手，估计你们，谁都讨不了好。”
　　洛轻姝上前搀扶着奶奶坐下，无波的眼眸扫了那些人一眼，语气不疾不徐，声调不高不低，却让那些人禁不住都打了一个寒颤。
　　她是谁？居然敢在他们面前说话？
　　司晋安轻蔑地扫了这些人一眼。
　　“以前是我一心寻子，府中的事务也都是很少管理。
　　现如今，我的儿子找回来了，利生既没计入我名下，这些年拉扯他长大也是没有亏待于他。
　　大哥，我这太傅府也是混乱了许多年了，今日，也该拨乱反正了。
　　我孙女说得对，你们自己走，以往的一切，我便既往不咎。
　　若是过多纠缠，就别怪我翻脸无情！”
　　也就两年的光景，你看看这府内都成了什么样了。
　　到处乌烟瘴气，这屋内的一切摆设也都快要被他们搬空了。
　　看在手足的份上，他可以原谅他们这一次。
　　可想要霸占太傅府的一切，他司晋安也不是泥捏的。
　　一听司晋安说他的儿子回来了，众人的目光纷纷落在了坐在老夫人身旁，身材高大，面容俊朗的男人。
　　待看见洛夜阑的长相，司利生几人顿时都呆住了。
　　别说是要什么证据了，就光是人家的长相，任谁看了都不会怀疑这人与司晋安的父子关系。
　　还有那两个小子，他们的眉眼里也能找到司晋安和老夫人的一点影子。
　　但没有证据，他们可不会轻易接受这些人出现在这里的。
　　“伯父......”
　　“废话少说，即刻收拾东西，离开这里。”
　　这些人，司晋安是半点都不想看见了。
　　赵氏还想要说些什么，司晋福忙拉了她一把。
　　“好，既然你找回来了儿子，那我的儿子，我这便带回去了。
　　安子，大哥并无觊觎你家什么，只就是想着过来帮你守住这个家。
　　带着你大嫂以及几家亲戚来这里居住是大哥的决定，你莫要迁怒于生儿。
　　我们这便走，你们一路舟车劳顿，定也是疲乏了。
　　改日大哥再来看你，你们好好歇息。”
　　司晋福颤颤巍巍站起身，伛偻着身子就要往外走往。
　　“大爷爷。”
　　这时，一个有些糯糯的声音响起。
　　“大爷爷，我从小就在太傅府长大，大爷爷待我们几个孙辈也是疼爱有加。
　　大爷爷，孙女不想离开这里，孙女还要在您和大奶奶膝下尽孝，您就留下我们吧。”
　　说话的，是司利生十五岁的长女司红玉。
　　她已经及笄了，家里正在给她议亲。
　　这女子长相虽一般，但性比天高。
　　自小便生活在太傅府，吃穿用度各方面也都是按照大家闺秀来的。
　　这些年更是因着司太傅的名望，在一众贵女中也是有着一定地位的。
　　她已经习惯了被人众星捧月，阿谀奉承。
　　一旦离开这里，她什么都不是。
　　洛轻姝看着她的装腔作势，有些不适地扭动了一下脖子。
　　“这位小姐，我的祖父祖母，自有我们这些儿孙来尽孝，至于外人，我们不稀罕。
　　而且，你们的父亲在离太傅府不远的那条街里已经给你们买了一个不小的院落，足够你们一家去那里居住了，何至于非要赖在这里不走，过这种寄人篱下的生活？
　　以前是我的爹爹丢失，留你们在此聊以慰藉。
　　现如今我们回来了，这些本不该属于你们的东西，也都该还回来给我们的。
　　噢，明日别忘了将从这里搬走的东西都给送回来。
　　太傅府的物件儿可都是登记造册的，缺了一样，我有权去京兆尹那边告你们，偷窃。”
　　来之前，洛轻姝就将太傅府的一切都给摸了个一清二楚。
　　这府里好多好东西可都入了司利生以及司文荷的口袋。
　　呵，作为太傅府的嫡长女，居然也是个眼皮子浅的，伙同自己的堂弟算计娘家的东西，真是好讨厌。
　　她也不怕他们不还。
　　若是想赖账，那就她自己去取一趟好了。
　　只不过到时，他们的损失会比现在还惨重。
　　“你是，堂妹吧？
　　堂妹妹，我们为何要离开这里啊？这里也是我们的家啊。”
　　司红玉故作天真，一副不懂洛轻姝在说什么的懵懂样。
　　司晋福听见孙女的话，心中顿时便升腾起了一抹希望。
　　是啊，弟弟家也就是他们的家啊。
　　为何要让他们走？
　　司晋福浑浊的眼眸又看向坐在那里的洛轻姝。
　　这个女娃儿年岁不大，长相隐在一方洁白的面巾之下。
　　可那沉稳有度的气度，却给他一种很不安的感觉。
　　司红玉内心也是很紧张害怕。
　　面前这个看不见真容的堂妹给她一种很浓郁的压迫感，让她都不敢去直视她的眼眸。
　　不行，她不能害怕，也不能慌，越慌，便越不能成事。
　　左不过一个乡下丫头，她能应付得来的。

第829章 丢脸的绝不会是我们
　　洛轻姝捏起一个草莓放进嘴里，莹润无波的眼眸看向面前与她攀关系的女子。
　　“你靠着我祖父的庇护过了十几年的大小姐生活，总该懂得什么是适可而止吧？
　　太傅府已经容忍了你们几十年，适当收手才是现下你们应该做的。
　　不是我的爷爷奶奶不留情面，而是你们所做的一切，寒了两位老人家的心。
　　养个阿猫阿狗都会生出不舍的感情，但你们，不值得。
　　好聚好散，也许还能给留点体面。
　　若不然闹将开来，丢脸的绝不会是我们。”
　　此话一出，司红玉的脸色顿时便变得无比难看。
　　其他人也是变了脸色，纷纷垂下了眼眸。
　　但所有人舍不得离开这里，放弃眼前的荣华富贵。
　　司红玉忙双膝跪倒在了司晋安的面前。
　　“大爷爷，您虽不是我们的亲爷爷，但我们在一个屋檐下生活了十几年，玉儿早已将您和大奶奶视为我们最亲的一家人。
　　玉儿绝无贪恋太傅府富足生活之心，我们只是舍不得离开您和大奶奶，呜呜呜......”
　　司晋安还没说话，老夫人撇嘴道：“拉倒吧。
　　没有舍不得太傅府的富足生活与身份，跪在这里瞎闹腾什么？
　　就好像我们让你受了什么天大的委屈一般哭天抹泪的。
　　我可是想起来了，在我病重脑子不清楚之时，你和你的那个好娘亲背着我家官人不停辱骂于我，还用针扎我，用指甲掐我。
　　当我们是亲人？估计你们一个个恨不得让我们死无全尸，好让你们如现在这般鸠占鹊巢，享用我太傅府的一切。”
　　司晋安一听此言，本沉静的眼眸里顿时便染上了浓郁的怒火。
　　“娘子你说什么？那两个狗东西还曾伤害过你？”
　　司晋安拍案而起，怒视着面前这些道貌岸然，他一直都不舍得割舍的亲人。
　　老夫人擦拭了一把眼角，冷声道：“以前大脑混沌，他们做过的事我转眼就忘。
　　可这些时日越靠近皇城，他们所做的一切便在我脑海中越发清晰。
　　他们不但辱骂我，还给我灌难喝的汤药，还逼我答应将司利生记入司家二房族谱，能够让司利生将来名正言顺继承太傅府的一切。
　　可大家都看看，除了太傅府的房子以及花草树木，这府中还留有多少东西？
　　搬走东西还不算，还将你们那一堆的亲戚带进我太傅府生活，搞得这府中脏乱一片。
　　你们说，你们这是将我们当成一家人吗？
　　一家人会不认识我们的身形，从野外随便找两具尸体便能冒充我们下葬，而不是出外去寻找我们。
　　哼，红玉，我太傅府自认也是高洁之地，但你们自小就学术不正，你们的行径根本就与我太傅府背道而驰。
　　自然，你们这样的人我们太傅府也就留不得了。
　　看在将养你们一场，以前的事，我就不过多计较了。
　　但府内丢失的一切，还望你们要点脸，不要逼我们对簿公堂，撕破脸面。”
　　府内好多好东西那可是她家三哥从各地搜罗来的好东西。
　　她的儿子回t来了，她岂能不管儿子而去便宜了外人！
　　老夫人的话让司晋福等人都是煞白了脸色，纷纷往后退了两步。
　　就是跪在地上的司红玉也是颤抖着身子，有些摇摇欲坠。
　　这老东西不是已经被毒得神志不清了吗？
　　为何她还能记起以前的那些！
　　人家可是一品诰命，若是追究起来，即便是年代久远没有证据，就凭人家一句话，他们一家也讨不了什么好！
　　“还不滚？难道想要留在这里吃官司！”
　　司晋安看着眼前这些人，只觉心里发寒。
　　这些人一个个面上对他和夫人都是恭敬有加，和善无比。
　　没想到私底下竟是这本歹毒！
　　若不是今日儿子归来不宜见红，他定命人打杀了他们！
　　司晋福等人面色煞白，脚步踉跄，扯起还跪在地上想要争辩的司红玉便出了正厅。
　　其他人都是蔫头耷脑的，只就先前呛声的那个小子走到门口又回首狠狠瞪了几人一眼。
　　给他等着，他一定不会善罢甘休的。
　　洛轻姝微眯了一下眼眸，只在心里冷哼一声，便不再多做理会。
　　还不服气吗？那就来吧，看谁能伤害到了谁。
　　见他们离开，司晋安冷哼一声，随即吩咐道：“马校尉，府中各处乌烟瘴气，还要辛苦你们一番，去盯着他们快速离开太傅府。
　　乐裳丫头，你和竹若几人也辛苦一趟，将主院的几间屋子看着收拾出来以供我们歇息。”
　　哎，真没想到这司利生会如此胆大，这府内不但换掉了好些奴仆，居然将他们的那些七大姑八大姨都接了来，整得整个府内混乱不堪。
　　要不是看在同族的份上，他定是不会饶了这一家人。
　　“祖父祖母不用太过气恼，有孙女在，这里一会儿便好。
　　至于那些人，失去您的庇护他们什么也不是，我们就静看他们自取灭亡便好。
　　爷爷奶奶，爹爹娘亲，太过烦心的事情都不用想太多，想得太多，只会伤了自己的身。”
　　安慰了司晋安和老夫人两句，洛轻姝又从衣袖里取了十张银票出来。
　　“爹爹，这是一万两银票，您带天漠和小姨夫去街上买些家具回来。”
　　屋子都被那些人给霍霍的不成样子了，各个屋内的一应用具怕是都不能用了。
　　“你，去告诉后厨，太傅大人回府，让他们速速做五桌饭菜过来。
　　你们两个，就在这里好生伺候着。”
　　“是。”
　　几名丫鬟低眉顺眼，不敢反驳丝毫。
　　老爷都在几人面前讨不到好，他们还敢说什么？
　　看着大家都各自去忙了，洛轻姝便带着乐裳几人出了主厅。
　　院内花儿开得正艳，头顶阳光炽热，但整个太傅府却是人心惶惶，手足无措。
　　他们可都是老爷买回来的下人，谁想今日才知，这太傅府根本就不是老爷的，而是刚才进来的这一行人的。
　　若是被打发出去，他们可就惨了！
　　虽心里难安，但下人们都是循规蹈矩，按照洛轻姝的吩咐麻利地做着活儿。
　　不管这府中谁来当家，不赶他们出去便好。

第830章 一切都泡汤了
　　有马赫壮等二十几个壮汉在，司利生等人虽心中不愿，但也是不敢忤逆了司晋安，不情不愿回到各自的院落收拾着东西。
　　司利生回到自己的院子，看着眼前熟悉的一切，本就不虞的面色更是变得阴沉无比。
　　这些年，他费心尽力去讨好那两个老东西。
　　可那两个老东西油盐不进，给他吃给他穿，可就是绝口不提上族谱的事情。
　　最可恶的是，司晋安还是司氏一族的族长，这些年一些小事虽都是他的父亲说了算，可是事关族谱之事父亲却做不了主。
　　若不然，他岂能寄人篱下这么多年。
　　本以为那年除了这二人，即便没上在司晋安的名下，有司文荷的认可，他司利生投奔在大皇子名下也能一生无忧，将来说不定还能混个一官半职回来。
　　可随着司晋安的回归，一切都泡汤了！
　　不过，想要他就这么认输？怎么可能！
　　他的身后可还有司文荷与大皇子殿下呢。
　　心思百转千回间，司利生压下了心头的闷气，吩咐道：“收拾东西，我们离开。”
　　司利生的夫人林氏抿着唇，有些不甘道：“相公，我们真的要离开这里吗？”
　　要知道，一旦离开太傅府，他们什么都不是。
　　司利生坐在椅子上，强撑着最后的一点精气神。
　　“不走还能咋样？难道你还想去坐牢？
　　真没想到那老东西会回忆起以前的事情。”
　　那人明明说，那药短时间内虽不会要人性命，但会损伤所服药之人的大脑，让她变得痴傻疯癫。
　　可今日，那老东西吐字清楚，眼神清明，一点都不像大脑受损之人。
　　更难置信的是，洛夜阑当年明明被偷走杀死了，可这一个个，怎么都活蹦乱跳活着回来了！
　　也得亏年前用变卖府中的古玩玉器折腾了一些银子在皇城买了一座不大的宅子，若不然今日，他们怕是就要露宿街头了。
　　只是想到那老不死的拿着清单让他们赔偿府内丢失的物件儿，司利生便一阵头大。
　　算了，先搬出去再说。
　　这家子一看都不是好惹的，若是自己和家人再纠缠下去，到头来吃亏的一定是他们。
　　“放心，有堂姐在，我们吃不了亏的。”
　　老家伙不待见他这个侄儿，难道还会连亲生女儿都不管不顾吗？
　　那些东西，大半儿可都是进了司文荷的口袋。
　　想要让他一人受损，哪有那么便宜的事情。
　　“对哦，前面还有堂姐顶着呢。”
　　司利生的夫人想到司文荷，阴郁的心情顿时便好了些许。
　　无情的老东西，赶走我们你是一点都不留情面。
　　就是不知当你们得知这府里的一切都差不多被你亲生女儿搬空了，不知会作何感想......
　　太傅府那边安定了下来，但搬至不远处小宅子里的司利生一家人却是吵翻了天。
　　在他们看来，太傅府的一切都是他们的，他们在那里生活了几十年，现如今不但没能谋得一官半职，白白讨好巴结了那两个老东西几十年。
　　现如今更是被扫地出门，一家人窝在这窄小的院落里，被几家亲戚白眼相待，真是呕死了！
　　司利生面色极其阴郁。
　　小的时候他不懂，但爹娘一直告诉他，太傅府的一切都是他的。
　　因为，司文荷已出嫁，大伯家的小子自小便夭折，他就是太傅府的少爷。
　　可现在，一切都成了笑话！
　　最可恨的是，那两个老家伙根本就不顾及往日之情，不但将他们一家赶出了府，更是与他讨要太傅府丢失的那些物件儿，这让他如何能忍！
　　估计这会儿，好多人都已经知道了司晋安回归的消息，连带着他只是一个寄住在太傅府的可怜虫的消息也已被外人所知。
　　京中向来没有什么事情能够瞒得住人，更何况先前太傅府门前的动静闹得挺大，就是他们一家被赶出来也被好多有心之人看了去。
　　他被赶出来的那阵仗惊讶了好多路人，更是引得路人一片哗然。
　　估计用不了多长的时间，他司利生就会成为整个皇城茶余饭后的谈资！
　　夏日阳光炽热，可司利生却是觉得遍体生寒。
　　他不敢想象自己一出门就会被人指指点点，那些嘲讽鄙夷的眼神会将他盯得很是窘迫羞恼，无地自容。
　　他的孩儿还年轻，还有着很大的前景。
　　若是就此罢手，那他的几个孩儿怎么办？
　　想到这些，一向自诩很有定力是司利生也是面红脖子粗，恨不得将司晋安等人碎尸万段！
　　可是现在，抛去那层身份，他就是皇城街头一个一无是处，毫无身份背景的普通人。
　　想要除去司晋安，难。
　　此事很难办啊。
　　司利生看了一眼头顶上的炎炎夏日，禁不住长叹一声。
　　现如今，还有谁能来帮帮他？
　　耳边，抱怨声此起彼伏。
　　他又看了一眼被他带来皇城的几家亲戚，黑着脸道：“请大家先自行回家，待过几日安顿好，再接大家过府一叙。”
　　只就一间主屋三间厢房的小院子，这些人居然一点眼色都没有，眼看着他这边乱糟糟一片，不但不知伸手帮忙收拾院落，却尽在这里冷言冷语，实在是比那司晋安还可恶！
　　“利生，你可不能这样的。
　　当初我可是丢了去城里老爷家做护院的机会才跟着你来皇城的。
　　你说那里是你的家，跟着你可以吃香的喝辣的。
　　可现在才过去多长时间你就让我们走？”
　　“就是啊大哥，做人要有良心，我的孩子现如今也有两个了。
　　你就这样让我们回去，我们一家要如何生活？
　　土地这两年无人耕种也荒芜了，即便是走，你也得给我们一些银子再走吧？”
　　见司利生赶他们走，司利生的二弟很是气愤。
　　叫他们来的是他，赶他们走的也是他，这不是逗弄猫狗吗？
　　他们难道就没有一点气性了？
　　“是啊大小子，姑母这么大年纪了，虽说回乡路途不是很遥远t，但来来去去折腾着也受不住。
　　姑母一家也就四口人，在这院子里打个窝棚也是可以住的。
　　你姑父去世早得，现在就剩我们孤儿寡母苟活于世。
　　若是你不管我，姑母还能去哪里，呜呜呜......”

第831章 怎么可能收回
　　满院子是人围着司利生七嘴八舌，恼得司利生差点就炸了。
　　难道自己养活他们几年时间还养活错了！
　　但没办法。
　　这些人都是自己请过来炫耀他自己过得有多好有多矜贵的。
　　现如今被打脸，他还不能与这些人撕破脸，这能好生哄着让他们先回去，待他时来运转，再接他们回来......
　　大皇子府，容颜艳丽的中年妇人手里拿着剪刀，在精心修建一盆花木。
　　待听闻司晋安回来的消息后手一抖，一支花枝便被剪落在地。
　　她眸色慌乱一瞬，随即便归于了平静。
　　看了看那被剪得乱七八糟的花儿，她淡定出手，将那花儿从根部尽数剪去，这才扔了剪刀。
　　“既然不听使唤来碍眼，便除了吧。”
　　只是她的话音刚落，便有人进来禀报说司利生求见。
　　司文荷用帕子擦着手，脸上闪过一抹嫌恶。
　　“他倒来得快。”
　　司利生进入王府花园时，司文荷正坐在池中凉亭内喂鱼。
　　那石桌上摆着精致的茶点，右手边还放置着一个白色牡丹花纹的瓷罐。
　　纤纤玉手将那罐里的食撒向池中，池中的金色鲤鱼闻着腥味翻腾而起，争抢着落入水中的食物，
　　金色鳞纹簇拥而上，不停扭动着的身体激起一圈圈粼浪，张开的鱼嘴抢食着漂浮于水面的鱼食，搅得身下的池水泛起片刻浑浊。
　　“拜见王妃！”
　　司利生撩袍跪地行礼。
　　司文荷并未叫他起身，眸光依旧蛮有兴致看着乱作一团的锦鲤。
　　等吃完了食物，那些鱼儿才翻滚着沉入水底，水面只余此起彼伏的鱼泡漾开的一圈圈涟漪，久久难以恢复平静。
　　用帕子净了手，司文荷面上的平静不在，继而变得有些愤懑。
　　“你知不知道，你惹了多大的乱子？
　　本王妃一直都有告诫于你，那两人的尸骨一直未曾找见，让你做好一切应付准备。
　　你倒好，只知道在府内花天酒地，连我爹爹回来的消息都能错过。
　　你说，本王妃要你何用？”
　　“王妃赎罪。”
　　司利生低着头，心里却满是戾气。
　　他们都以为那两个老东西已不在人世，谁能想到他们还能回来？居然会和夜王煜王一起回来。
　　“赎罪？你说的倒是轻巧。”
　　司文荷沉着脸。
　　“你可知，我家爹爹乃天子帝师，就是皇上见了也要尊称一声太傅。
　　先前我们所做的一切也都是私下进行的，外人根本就无从知晓。
　　现如今他们安然回来了，就怕以前那些事，会招致他们秋后算账。
　　你说，你好好伺候他们进府不就好了吗？为何要惹得他们将你赶出来？
　　真是上不得台面的蠢货！”
　　司文荷越想越气，抓起一把鱼食就扔了过去。
　　闻着那腥味，司利生偏了一下头，但仍有不少落在了他的衣襟上。
　　他蹙眉，看了一眼空无一人的四周冷声道：“王妃娘娘，我这人自认没有什么大的本事，但这些年以来，我也算忠心耿耿，为你和大皇子做了不少的事。
　　别的我就不说了，太傅大人赶我出府时给了我一张单子，那上面悉数记录了太傅府先前所存放的一切好物件儿。
　　那些东西的去向，不用我说，你自是知晓它们都去了哪里。
　　伯父伯母翻脸不认人，明言若是明日不将东西归还，便送我去见官。
　　王妃娘娘，你我姐弟情同手足，现如今我落难，你总不能袖手旁观看着我倒霉吧？”
　　若他倒霉，他不介意将司文荷攀咬出来。
　　毕竟太傅府的好多事情，司文荷参与的可不在少。
　　“你敢威胁本王妃！”
　　司文荷禁不住提高了音量，同时看似平静的内心里禁不住掀起了惊涛骇浪。
　　别的不说，光是府中那些好物件儿都被她拿了出来送进了许多大臣的府中。
　　送出去的东西，怎么可能收回！
　　“小弟不敢，小弟只是恳求长姐能救救小弟。
　　小弟这些年鞍前马后，不想忙活一场，最后落得一个锒铛入狱的凄惨下场。”
　　司文荷死死盯着他。
　　呵，居然敢来威胁她？可这人的威胁，她又不得不受着。
　　这人手中有着她的不少把柄，即便她现在想要杀了他都做不到。
　　因为他将好些把柄不知藏于何处，这两年她派暗卫四处查找都是一直无果。
　　深吸一口气，司文荷按耐住心中的火气冷声道：“你先回去吧，这几日就暂时别往外边跑，仔细着别让有心之人给利用了。”
　　司利生点头应是。
　　走之前，他又说了一句：“伯父的儿子也已找回，不日就会办置认亲宴。”
　　司文荷面色阴寒无比。
　　认亲宴？
　　她可不会接纳这个半路冒出来的弟弟。
　　太傅府的一切，只能是她的！
　　可想起自己爹娘的执拗，司文荷又是满腹气恼地揉了揉眉心。
　　看来明日，该回去一趟了......
　　别人的忐忑不安并未影响到太傅府这边。
　　等打发走了那些人，司老夫人领着洛轻姝和于氏在整个府内游走了一圈，随即摇头叹气道：“还真是一群眼皮子浅的东西，看看将这府内霍霍成什么样了。”
　　好多东西都没了。
　　就连库房也只剩一些散碎银两，里面存放的好些珍惜之物都不见了。
　　“奶奶莫要生气，等过两日，孙女定会将这些东西一个不少拿回来的。”
　　已经派灵渡鸟去四处打探了。
　　等确认它们都在何处，拿回来还不容易吗？
　　爷爷奶奶的心血，怎可去便宜了别人？
　　司老夫人收起失落与愤懑，眼角又迅速爬满了笑。
　　“嗯嗯，身外之物，丢了也就丢了，但总不可让他们太过好过了。
　　不过姝儿啊，奶奶以前并未给你们准备什么多余的衣物，等赶明儿你去城里的绣衣阁多买几套衣物回来。
　　我洛含宁的孙子孙女在衣着上总不能被别人笑话了去。”
　　说着，她便自衣袖中摸出来了十几张银票塞进了洛轻姝的手中。
　　“拿着，虽然这都是你孝敬奶奶的，但爷爷奶奶吃穿不愁，拿着银子也没地方花，你拿着去添置一些衣物才是正事。
　　还有库房内的那些存银也一并拿着，留着倒看着闹心。”

第832章 回来便好
　　这些银票加上库房中的存银，总共也就几千两的光景，都给孙女花了算了，总归将来是不打算留在这里的。
　　有孙女儿子在，还愁家里会没银子花吗？
　　孙女儿可是很会做生意的。
　　洛轻姝失笑点头。
　　那就花了吧，以后给奶奶再给就是。
　　“这个院子给你，里面自带一个小花园儿，这景致是府中最好的。
　　你爹爹娘亲以及几个孩子就住旁边两个院子，小壮等人就住外院的大厢房。
　　那是以前的客房，倒是委屈他们了。”
　　司老夫人指着几个院子安排着。
　　“奶奶，没啥好委屈的。
　　小壮哥就和我们家人一样，吃食用度上也是无异于我们，等赶明儿也给他们买上几套衣物，自己人我们定是不会另眼相待的。”
　　洛轻姝知晓奶奶的顾虑。
　　马赫壮等人毕竟是成年男子，住进内院总会招致他人闲话。
　　如此安排也是顶好的，那外院厢房什么都有，老人家心善，不会委屈了任何人。
　　而另一边，夜司辰只带了五名侍卫回了护国王府。
　　他们一行人进入皇城的消息已被皇城中好多人所知，也受到了百姓们热烈的欢迎。
　　在他们眼里，不管是十三皇子还是夜王，那都是他们的保护神，很是值得他们去尊敬，去拥护。
　　相较于太傅府的乌烟瘴气，护国王府里倒是显得很是宁静。
　　只就那门外，早就候着管家福伯以及八名王府侍卫，都目光灼灼看向街角的位置。
　　夜王要回来了，他们都很是激动。
　　他们有两年多没有见到主子了。
　　待夜司辰的身影出现在拐角处，八名侍卫满含热泪，齐齐跪地见礼。
　　“恭迎主子回府！”
　　他们的声音不高，却是沉稳有力，引得在府内转圈的夜御觐面露喜色，朝着门口的方向快速走去。
　　臭小子回来了！
　　夜司辰下了马车，依旧坐在了轮椅上，身旁，还站着身条抽高不少的夜君麟。
　　“大家快请起，辛苦大家了。”
　　这都是他的心腹之人，自他离开皇城，便忠心保护着护国王府的一切。
　　“苍青，看赏。”
　　苍青看着自己昔日的兄弟们，也很是开心。
　　取下马车内的盒子便给了福伯以及八人一人一百两的银票。
　　“谢谢主子！”
　　看见那面额，众人也都笑得咧开了嘴。
　　主子好大方！
　　他们一个月的月银也就二三两，谁想主子一回来就给了他们一百两！
　　“请主子进府。”
　　夜司辰点头，被苍青推着便往府内走去。
　　“表哥，你终于回来了，怜儿好想你！”
　　夜t司辰正感叹着今日终于可以正大光明回来了，却冷不丁被一道讨厌的女声给打断了。
　　他冷眼看着就要往自己身上扑的叶怜儿嫌恶地皱起了眉头。
　　众侍卫也是不喜这夜府的表小姐，不但很是矫揉造作，私下里对他们这些侍卫也是呼三喝四的，着实有些讨厌。
　　尤其是苍青几人。
　　主子可是神医大人的，别的女人休想染指！
　　所以在叶怜儿还未到跟前时，他们便挺身而出，将夜司辰保护得密不透风，让那企图靠近的叶怜儿连夜司辰的一片衣角都沾不到。
　　“表哥，你看看他们。”
　　叶怜儿眼见得就要与夜司辰来个亲密的接触了，却不想被这些人给挡住了去路，真是好可恶！
　　夜司辰理都没理叶怜儿，让苍青径直推着他就往后院走去。
　　父王母妃一定是等急了。
　　“表哥......”
　　见夜司辰无视于她，叶怜儿泫然欲泣，那声音也是带上了一丝委屈。
　　表哥，怜儿喜欢了你这么多年，你怎么就不肯回头看我一眼呢？
　　但不管你如何对待怜儿，怜儿都不会放弃的！
　　她深吸一口气，也不顾什么丢脸不丢脸，提着裙摆就追了上去。
　　好不容易等到表哥回来了，她一定要抓紧机会，不会再给别人可乘之机的。
　　等夜御觐赶来，就看见儿子浑身都散发着冷气，后面还跟着一个喋喋不休，故作委屈的叶怜儿。
　　他顿时停住脚步，面色阴沉道：“众目睽睽之下大呼小叫，成何体统！
　　这里是护国王府，不是你们乡野村落。
　　一点规矩都没有，你们还是早些回家去才好。”
　　免得留在这里给辰儿丢人。
　　叶怜儿顿时脸色煞白，站在原地有些不知所措。
　　姨母对她很是宠溺，可这座王府里，其余人都对她没有一点好脸色，她做错什么了！
　　现在姨丈居然一点面子都不给，还当着这么多人的面儿呵斥她，她何曾受过这样的委屈！
　　越想越委屈，叶怜儿看了眼丝毫不理会自己的夜司辰，捂着嘴便跑去了一边。
　　她要向姨母去告状！
　　“祖父！”
　　夜君麟到底还是孩子，在看见夜御觐的那一刻便忍不住红了眼眶，等那个讨厌鬼离开，便扑进了夜御觐的怀里。
　　看着已到自己肩膀处的大孙子，夜御觐也是红了眼眶。
　　“哎吆，祖父的乖孙子，高了，胖了。
　　走，快随祖父去厅内坐着，你们一路赶回来定是累了。
　　福伯，快去传膳，快去。”
　　福伯擦了一把眼角，苍老的脸上满是笑意挤出来的皱纹。
　　“是，请王爷稍等，膳食马上就到。”
　　主厅外，儒雅清秀的男子翘首以望。
　　有多久没看见司辰了？
　　算起来只有两年多，但他好像觉得有很久很久了。
　　只是在看见夜司辰也坐在轮椅上时，莹润的眸子里顿时染上了戾气。
　　害了他还不行，还要害了他的弟弟，他们这是想要赶尽杀绝吗！
　　“爹！”
　　“大哥。”
　　看见此人，夜司辰的嘴角也是扬起了一抹弧度。
　　还好，大哥看着有些瘦弱，但好在还活着，挺好。
　　看着眼前的儿子与弟弟，夜司逸收起了心中的不适朗声道：“好，回来便好，进去说话。”
　　等进入主厅，夜司辰看着里面熟悉的布置，禁不住也是红了眼眶。
　　能这么快回来，真好。
　　“苍青，将马车内的水果洗了送上来。”
　　离开前，姝儿给了他好几筐水果，说是给家里人的见面礼。
　　皇城这边市面儿上虽也有几样水果，但比起姝儿空间里的瓜果，那可是差得远呢。

第833章 总不能都出事
　　等十来盘水果送上来，夜御觐的一张老脸简直笑成了一朵花。
　　“哎吆，不错不错，一看都是我儿媳妇送给我这个老人家的。”
　　夜君麟扬起傲娇的笑脸道：“祖父真有眼光。
　　我小婶婶可厉害了。”
　　这点瓜果算什么？
　　人家那里好东西可多着呢。
　　看着自家傲娇的儿子，夜司逸含笑道：“看来家里这素未谋面的弟妹很得你们之心啊。”
　　夜司辰往嘴里送了一枚草莓，又将一个朱樱塞进了夜君麟的嘴里。
　　“那是自然，我夜司辰的眼光，什么时候差过？”
　　夜御觐抬眸睨了一眼这个没眼看的儿子，没有说话，只在那里埋头苦吃。
　　不过辰儿说得没错，小儿媳真的很不错。
　　尤其是这些水果，好吃，真好吃，到底是儿媳妇送来的，就是甜。
　　“只是你的腿......”
　　夜司逸满是愤懑。
　　自己一人残了不要紧，没想到连二弟也遭到了那些人的毒手。
　　“兄长莫要担心，我的腿好着呢，不信你看。”
　　说着，夜司辰站起身，迈开双腿在厅内走了两圈。
　　“一切都是迷惑那些人的假象。
　　若不然，我岂能安然度过这两年。”
　　再加上姝儿搬空了国库，那些人便没有心力来算计他，让他腾出手大力发展河州府的农业，这才让河州府在短时间内成为了北境甚至整个傲临国最富庶的地方。
　　看着夜司辰真的没事，夜司逸顿时便松了一口气，俊逸的脸上也是露出了会心的笑意。
　　“没事就好，我们兄弟，总不能都出事。”
　　“兄长放心，我的王妃乃人人称颂的神医，别说是其它一些病症了，就是大哥的腿，我的姝儿都有可能为你治愈呢。”
　　不是夜司辰吹，凡是被姝儿看过的病人，就没有不痊愈的。
　　夜御觐几人闻言，眼眸中都是盛满了喜意。
　　“可以治吗？”
　　夜司逸的腿可是经御医诊断已经没有康复的可能了。
　　可现在辰儿居然说可以治，这让他们简直乐开了花。
　　“嗯，等这两日姝儿过府时，让她给兄长看看。”
　　虽未成亲，但今年姝儿已到了成亲的年龄，日子他也已经定好了，总该回来看看的。
　　夜司逸垂眸，修长的手指掐了掐自己的腿侧。
　　没有一点知觉。
　　能治吗？
　　他对自己的腿，没有一点信心，但一点也阻止不住他对起身行走的渴望。
　　也许，弟妹那边真有办法也说不定呢。
　　辰儿当初濒临死亡都能被洛神医救回，他这腿，应该也是有点希望的吧？
　　治不好也没关系，经过这次让自己死心也是好的。
　　就是，会苦了他的娘子......
　　几人说着话，气氛虽不是很热烈，但却很是和谐。
　　从河州府谈到朝堂当前的局势，继而又分析了此次老皇帝传夜司辰与洛轻姝回皇城的来意，夜司辰淡声道：“还能有什么来意？
　　左不过就是看中了我河州府的粮食以及姝儿的高超医术。
　　老皇帝虽幡然醒悟，觉得那修仙之路是中了别人的圈套，但那身子，依旧是被伤了根本的。
　　再者宫里的御医也都是明哲保身，不敢将老皇帝中毒的症状说出来，只能用一些温补的手段来吊着老皇帝的命。
　　只是毒素不除，他的身体，哪能好？
　　他想要利用姝儿的医术来延续自己的生命，但我和姝儿的便宜，岂是那般好占？”
　　“哦，你们想要怎么做？”
　　夜御觐和夜司逸听夜司辰如此说，立马来了兴致。
　　“他想要活命，就要拿相关的东西来换。
　　比如金银，比如，继位诏书。”
　　夜司辰说得很是云淡风轻。
　　不给实在的东西，他可不会白送老皇帝好处的。
　　“啥，继位诏书？”
　　夜御觐很是惊讶，随即又冷嗤道：“玉玺都没有，他拿什么下诏书？”
　　玉玺丢失的消息虽然皇家下达了封口令，但所有的事情，夜御觐都心知肚明，只不过不爱与他人说罢了。
　　夜司辰淡声道：“说不定他愿意将位子传给小十三了，那玉玺便会自动跑出来也不一定。”
　　对于传位诏书，可由不得老皇帝。
　　他若想活命，有些事即便他再不愿，也不得不做出对他最有利的选择。
　　当然，他和姝儿可不会让他长命百岁，让他多活个三五年，帮助小十三成长起来就已经很不错了。
　　夜御觐和夜司逸同时噤声。
　　罢了，这种大逆不道的问题，他们还是少交谈为好，个人心中清楚要如何去做便是。
　　几人吃着膳食，又规划起了护国王府将来的走向，气氛顿时又热烈了起来。
　　对于夜司辰让他们去河州府生活的提议，几人都是很感兴趣。
　　毕竟，不管将来的皇位谁人来坐，他们都已厌倦了这种尔虞我诈的生活。
　　离开这里换个新环境对于他们来说，是再好不过的。
　　几人正在交谈中，门外突然传来了一声呵斥声。
　　“狗奴才，本王妃进自家的院落，居然也要通过你们去通传，你们这是想要造反不成！”
　　一听见门外的声音，夜御觐禁不住蹙了蹙眉头。
　　她又闹什么？
　　夜司辰也很是头疼。
　　对于他的母妃，他是又思念，又害怕见面。
　　他们一家人的团圆时，却非要带着那么一个惹人厌的东西。
　　夜司辰默默坐回轮椅。
　　希望那个蠢货不会再来骚扰自己这个“残废”。
　　看着儿子的动作，夜御觐嘴角一抽，随即叹气吩咐道：“让她t进来。”
　　说实话，连玉华不管和自己如何生气他都能忍。
　　可为了几个外人来折腾自己的儿孙，他是一点都不能忍。
　　只不过今日辰儿和小麟儿回归，不让他们见面也是说不通的。
　　容貌艳丽的中年妇人一席素雅白衣，发间只簪着一支白玉发簪，美眸含泪，等看见坐在轮椅上的夜司辰，那眼泪顿时便落了下来。
　　“我可怜的儿，你终于回来了，呜呜呜......”
　　一看见美人落泪，夜御觐心中所有的怨怼便都消散了去，身子不由起立，就想要去安慰眼前之人。
　　只是在看见连玉华身后的那人时，他满腔的爱恋也都淡去了几分，重又坐了回去。
　　哼，没眼色的蠢东西，这样的场合她也都跟着来，还真是没有一点眼力劲。

第835章 我夜司辰，只认洛轻姝
　　而连玉华丝毫没有去看夜御觐的动作，而是抱着夜司辰便痛哭了起来。
　　夜司辰也是满心酸涩。
　　“母妃，是儿臣不孝，这些年未能在您和父王膝下尽孝，是孩儿的错。”
　　这一刻，一向冷情夜司辰也是被母妃的眼泪给刺激得红了眼眶。
　　以前自己不是很安分，老是四处乱跑，这些年确实是欠缺了父母很多。
　　好在自己在洛轻姝的帮助下重新强大了起来，以后补偿爹娘的机会也很多。
　　叶怜儿的目光紧紧黏在了被连玉华抱着的夜司辰的身上。
　　她很想上前推开连玉华代替她的位置。
　　这是她爱恋了许多年的男子啊。
　　那些年他调皮不已，只要出去就会打得那些同龄孩子哭爹喊娘。
　　她丝毫不觉他粗暴无礼，相反，只要是看见他，她就觉得无比安心。
　　夜司辰是她永远的梦，也是皇城许多女子的梦。
　　即便是他现如今坐在轮椅上，也是掩饰不住他那一身的绝代风华。
　　她本来是有机会的。
　　小时候，他对她虽没有多好，但也是不讨厌她的。
　　只是那年的危急关头，她将他推向了那些利刃，自己却是转身就跑。
　　后来，他伤得很重被暗卫送回来，而她，安然无恙，从此便失去了跟在他身边的机会，与他越来越疏离淡漠。
　　可那年，她还那么小，在害怕面前做出不当的行为不是很正常吗？
　　他为何要一直记恨自己，以致于他宁可娶一个村姑也不愿娶她！
　　想起那个素未谋面的村姑她就恨不得将此人碎尸万段！
　　现在，他废了。
　　她以为，只要自己如以往那般对他不离不弃，他总能看见自己的好。
　　可当她满怀激动扑向他，他却拒自己于千里之外。
　　表哥，我要怎么做，你的眼里才能有我！
　　见姨母哭个不停，根本就不提给自己出气的事，叶怜儿掩去了心中的不悦柔声道：“姨母，莫要再悲伤了。
　　二表哥回来是好事，我们该开心才对。”
　　连玉华收起心中的悲伤，擦干了脸上的泪水出声道：“对，对，是我糊涂了，辰儿回来是好事，我们该开心的。”
　　许是想起这里有夜御觐在，连玉华脸上的神情有了一瞬的僵硬，随即又道：“辰儿，与你王兄去母妃那边坐坐吧。
　　刚好你姨母姨丈也在，你们一起过去叙叙话。”
　　说着，她就要命人去推夜司辰。
　　本心情有些酸涩的夜司辰一听这话，抬手就挥退了想要靠近自己的侍卫。
　　他抬眸看向自己的母妃，神色变得有些复杂。
　　“母妃，孩儿今日回来，就想多陪陪您和父王。
　　还没与父王说上几句话，就这么丢下父王去陪不相干的人，怕是有些不应该吧？”
　　“辰儿，你胡说什么？”
　　连玉华猛然回头，脸色变得有些扭曲。
　　“你知不知道你在说什么？
　　那是你姨母姨丈！
　　你不在的这些年，是你姨母一直对我嘘寒问暖，是怜儿在我身边承欢膝下。
　　你不知道感激，总不能说出这般冷心冷清的话来吧？
　　辰儿，你何时变得如此不明事理了？”
　　“母妃莫要生气，辰弟刚回来，您也坐，我们一家多说说话。”
　　见两人就要吵起来了，夜司逸忙出口打了一局圆场。
　　这两人，性子一个比一个火爆，现如今，父王倒成了最有忍耐心的那一个了。
　　而且这些年，母妃揪着父王的错处不放，他们一家都很少坐在一起吃顿团圆饭了。
　　“逸儿，你住嘴！
　　什么我们一家！十年前他选择被叛于我，就已经将我赶出了这个家的范围之内。
　　这些年，支撑母妃活下去的信念除了你们，便是你姨母一家。
　　今日若不是辰儿不孝，不去看望我这个母妃，请我，母妃也是不会来这里的。
　　辰儿，怜儿等了你这么多年，虽早已及笄但至今未曾许人，你不该如此无视于她，欺辱于她。
　　你跟母妃走，过去好好跟怜儿道个歉，再将那山庄归还给你姨母。
　　我们都是一家人，你必须给怜儿一个交代。”
　　“我要给她什么交代？是我要她留在护国王府的？还是我给她曾允诺过什么？
　　母妃，孩儿在河州府一直都在挂念您和父王以及王兄，可现如今看来，您这一生所看重的，根本就不是我们！
　　你一直所维持的，除了你那点可怜的自尊，便是想法设法为你的所谓亲人谋福利。
　　那山庄是我的，将来的生活也是我的，谁也别想来我的人生里指点我的生活！”
　　这可不是夜司辰说假话，姝儿手中的那些店铺田契与娘亲一点关系都没有。
　　母妃也是寒门出身，嫁给他父王时没有一点嫁妆。
　　那些田产地契好多都是夜司辰后来所置。
　　现如今他收回来也在情理之中。
　　“你是要气死母妃吗？
　　怜儿有什么不好？
　　她善解人意，懂事可人，这些年为母妃排解了多少忧愁你知道吗？
　　从小母妃便许诺给她最好的生活以及最好的教养，难道在你眼里，她还比不上一个乡下来的野丫头？”
　　“母妃！”
　　夜司辰心中微凉，声音也是染上了一丝寒意。
　　“母妃，我再说一次，我夜司辰这一生只认洛轻姝。
　　不管她是乡野村女还是路边乞丐，我夜司辰，只认她。
　　况且母妃口中的乡野村女，人家手中掌握着好几间作坊，傲临国商铺几十间，一旦踏足出去，还是人人称颂的神医，更是皇家亲封的四品太史令。
　　她的祖父乃桃李遍天下的太傅大人，祖母乃洛侯府嫡女，一品诰命夫人。
　　躲在你身后的女子有什么？
　　您教养她十几年，就学会了如何曲迎奉承长辈？还是算计他人财产，临阵脱逃？”
　　夜司辰的声音不疾不徐，也毫无波澜，却让叶怜儿遍体生寒，身子也是摇摇欲坠。
　　表哥，他怎么可以如此说她！
　　她没有，她没有觊觎护国王府任何东西，她一直挂念的，就只有他！
　　对上夜司辰毫无温度的眼眸，叶怜儿禁不住红了眼眶。
　　表哥，我没有，我只是......太爱你了......
　　将叶怜儿抱进怀里安慰了几句，连玉华眸色中盛满了愠怒与失望。
　　“辰儿，你不该如此说怜儿的。”
　　“母妃，若没觊觎，那就等过两日孩儿收回那些店铺时，还请母妃莫要阻拦。”

第835章 没有什么过不去的事情
　　连玉华呼吸一滞，随即有些不敢置信地看着夜司辰。
　　“辰儿，你收回山庄还不算，还要逼得你姨母一家走投无路吗？”
　　“何来的走投无路？他们本就不是皇城之人，难道回到老家就无法生存了吗？”
　　这几人这些年挑的母妃怨气愈胜，实在是有些太讨厌！
　　“你这般忤逆母妃，是要逼母妃去死吗？”
　　连玉华简直不敢相信自己的耳朵。
　　虽然辰儿自小便桀骜难驯，但对她这个母妃还是挺尊敬的。
　　怜儿自小便长在她是身边，她一直都存了让怜儿成为辰儿王妃的心思。
　　她自小父母早亡，是长姐含辛茹苦将她拉扯大，两人相依为命，后来遇见夜御觐这才让他们改变了命运。
　　她一直不敢忘记长姐对她的养育之恩，一直都想方设法去帮助长姐一家，让他们过得顺遂富足一点。
　　尤其是叶怜儿，她比夜司辰小三岁，长相也是很温婉可人的，很得她的喜欢。
　　她以为，辰儿和怜儿是天造地设的一对，可没想到，这么多年过去了，怜儿也早已过了议亲的年纪，司辰却依旧不愿接受怜儿，还不顾她的意愿与一个村姑定了亲。
　　哪怕那村姑本事过人，她也看不上！
　　“好，好，辰儿，母妃被人欺负了十几年，现如今你们翅膀硬了，居然也联起手来忤逆我。
　　好，我走，以后你们也别再来找我！”
　　说着，连玉华掩面而泣，领着叶怜儿以及一众丫鬟婆子离开了主厅。
　　叶怜儿满腹委屈看着夜司辰。
　　她不想离开夜司辰的，可姨母也太有些无用了，居然连自己的儿子都降不住，简直是浪费了自己这十几年的感情。
　　只是现在，姨母转身就走，她留在这里也是自取其辱。
　　这人对他的母妃都是丝毫不留情面t，岂能做到对她和颜悦色？
　　只有以后再谋算了。
　　好在表哥回来了，她有的是机会......
　　主厅内，夜司辰看着母妃离开的背影，有些头痛地揉了揉眉心。
　　母妃以前不这样的，谁想几年过去，却是变得越来越强势，也是越来越向着那几人了。
　　他不想让她伤心，但也做不到任由那些人在自己面前蹦跶，也不可能为了几个不相干的人惹得姝儿与他生了嫌隙。
　　“辰儿，莫要怪你母妃，都是父王的错，是父王伤了她的心，才让她变得这般刻薄，任性。”
　　“父王，这不是你的错，说来都是家里频发变故让我母妃性情大变，也变得敏感易怒。
　　等解决了目前的大事，我们再好好开导一番母妃。
　　都是一家人，没有什么过不去的事情。”
　　夜司逸温润一笑，柔声说了一句。
　　“司辰，晚间老皇帝一定会召你和洛轻姝进宫议事。
　　宫内守卫森严，皇家之人又心怀叵测，你们万事需多加小心。”
　　夜司逸转换了话题。
　　夜司辰眸光深邃，盯着门外看了一会儿，随即道：“王兄放心，我和姝儿都修习了内力。
　　哪怕是那人派来千军万马，也休想伤我们分毫。”
　　夜御觐闻言，点了点头。
　　就凭那个逆天的空间，两人也足有自保能力。
　　不过，万事不可大意。
　　皇家历来无情，小心一点总没大错......
　　护国王府那边有些气氛低迷，太傅府里却是欢声笑语，气氛热烈。
　　赶走了那一群人，司晋安将府内司利生买进来的奴仆都打发了出去。
　　反正有姝儿带来的这二十几人，再加上竹若等十来个女孩子，可用的人手足够了。
　　再说，司晋安只打算在皇城待一段时间就走，并未想着在这里久留。
　　太傅府这边的动静很快便引起了皇城各方的注意。
　　“什么？太傅大人还活着？”
　　“没错，小的今日出外办事，刚好遇见与夜王等人一起回来的太傅大人。
　　小的看得真真的，太傅大人精神矍铄，状态比以前好多了。
　　还有司老夫人也是神智清明，一点也没了以前的疯癫。”
　　......
　　“太傅大人的儿子也找回来了，据说他的孙女还是皇上亲封的四品太史令，乃整个傲临国人人称颂的神医大人......”
　　“住在太傅府的那个司利生已经被赶了出来，太傅府进行了大整理，好几车新家具被搬进了府内......”
　　“夜王和煜王回来了......”
　　太傅府的变动以及夜司辰轩辕煜的回归，在皇城一时引起了轩然大波。
　　各个府邸都是面露异色，心思不定。
　　与几人交好的人家自然是很开心的，但与几人面和心不和的，都是有些惴惴不安。
　　尤其是夏雨薇的父亲，夏元安。
　　他本就是太子一党，为了太子做过好多暗杀夜司辰的事情。
　　那次更是明目张胆派黑衣人与夜司辰的兵马对抗。
　　现如今夜司辰回来了，他岂能得到好？
　　那夜司辰历来就是一个混不吝的，别说是他，就是皇帝老儿他看不顺眼，估计也免不得被他一顿数落。
　　去年被人搬空府邸，他私下便认为此事乃夜司辰所为，但却苦于没有证据。
　　那地下的密室里可是藏着无数的珍宝以及大量的武器，那都是他的主子以后成事的最大保障。
　　可是一夜之间，他的府邸就成了一个空架子，花了好长时间才修缮好屋子，到现在他们也是捉襟见肘，日子过得紧紧巴巴的。
　　现在夜司辰回来了，他悬了一年的心顿时提得更高了。
　　此事若真是夜司辰所为，他便很有预感：估计他们夏家一家人的命，怕是要保不住了。
　　自己妹夫一家都是例子。
　　那蠢货也是个无用的，计谋都已经教给他了，他却依旧没能损伤夜司辰分毫，还让人家抓住实质证据将他们一家砍了头。
　　好在那人还算嘴硬，一直到死也未能将自己给供出去，还算是有点脑子。
　　得亏自己提前将轩儿秘密送去了外城，又给他娶了一门妻室，同时还纳了三个妾室，估计用不了多久也能给家里留一条根了。
　　想至此，夏元安看了一眼窗外，忍不住狠狠蹙了一下眉头。
　　若是那事是夜司辰所为，那么他和太子，估计都已无法善终......

第835章 事在人为
　　而夏府后院，夏雨薇砸毁了满屋子的瓷器摆件，面容愈发扭曲。
　　贱人！
　　她怎么不去死！
　　自己那夜衣衫不整，还被人剃了头发，刮了眉毛，身上更是散发着恶臭，一日之间，她夏雨薇便从人人称颂的大家小姐变得名声尽毁，容颜丑陋。
　　坊间各界更是传言她已不是完璧之身，一向对她和颜悦色的太子哥哥已是许久都不曾来看望过自己，以前交好的姐妹也视她如蛇蝎，唯恐避之不及。
　　她恨洛轻姝，她觉得自己之所以成为现在这样，都是洛轻姝将她害成这样的。
　　可这一年，她连出门的勇气都没有，哪里还提什么找洛轻姝报仇？
　　现如今那个贱人回来了，她定会让她生不如死！
　　看着脸颊上那还留有一抹红痕的印记，夏雨薇便恨不得生吞了洛轻姝。
　　这也是那个贱人留给她的。
　　若不是爹爹从御医院求来愈痕胶，她的脸，估计还好不到这个程度。
　　只是即便如此，这疤痕也是留下了一条不太显眼的红痕，时常还能感到那伤处传来一阵剧痛，折磨得生不如死！
　　好在身上的异味经过服药淡了很多，头上的头发与眉毛也重新长了出来，但因着外界的谣传，她依旧很少出门。
　　夏夫人一进门，就瞧见了满地的狼藉以及女儿扭曲的面容。
　　她长叹一声，忍着那屋内难闻的气味，半晌才忍下了心中的翻腾，用帕子掩着口鼻道：“没眼色的蠢货，还不赶紧进来将屋内收拾干净！
　　真是白养着你们这群废物了！”
　　两名丫鬟垂着头，忙进来打扫干净了屋内的瓷器碎片。
　　“薇儿，娘从小便教导你，做事不可喜怒于色，暗地里的手段才更能让人死于无形。
　　娘虽为正室，但这府内多少的腌臜事为娘是如何处理的，你可都是看在眼里的。
　　这府中嫡子就你哥哥一个，但庶女可不少。
　　你现在若还耐不住性子，一旦被你父亲舍弃，你这边还有什么前途可言？”
　　夏夫人也已经厌烦了这样的夏雨薇。
　　以前她是他们用来拉拢皇室的美色，可现在，她名声尽毁，脾气也是见涨，一点都没了以前的温婉可人。
　　可再如何，这也是她亲生的女儿，哪怕是配不了皇家之人，也总要找一官宦人家嫁了去。
　　“你和那些庶女不同，我儿是聪明人，应该超越娘的手段，想处理掉一个人，不要自己动手，也不用亲自出面，撇清自己的关系，还能收拾你想收拾的人，这才是我们这些高门女人该有的手段，而不是喜怒于色。
　　这是为娘这几十年总结下来的经验，为娘再悉心教导你一次。
　　不管你将来嫁进哪家高门大户，若是运气好能够成为太子的侧室，也能有机会成为这天下最尊贵的女人。
　　不管是东宫还是高门大院，这一生所经历的可都是隐藏在暗处的腥风血雨，你要应付的也永远不止一个狐媚子。
　　她们个个都是面似单纯，实则心眼儿密如筛子，手段也是高明了得。
　　娘一直都告诫你做事需谨慎低调，一切都不可蛮来。
　　要有计划，等机会，等到万无一失才可对敌人致命一击，一击定让她毙命。
　　事后这事还不能让别人知道这是你做的，这才叫高明。
　　可你看看你，你没伤到人家分毫，却将自己完完全全暴露在了敌对之人的面前。
　　到头来你成了受害者，名声也被毁了，以前保持的温婉善良的形象也有了污点。
　　就这样的身份，你还咋样母仪天下？”
　　夏夫人用帕子捏着鼻子，很有些恨铁不成钢。
　　她也怀疑此事是那个洛轻姝做的。
　　但人家的尾巴收拾得很干净，他们根本就找不到一点事关人家洛轻姝的蛛丝马迹。
　　光凭一张嘴，谁会相信她们所说？
　　但看着这样痛苦颓废的女儿，她又十分不忍看着她如此消沉下去。
　　事在人为，只要有心，什么事情做不成？
　　夏雨薇垂着眸，身上异味让她自己都有些作呕。
　　可是没办法，看过好过名医了，都对此束手无策。
　　就她这样的残破身子还想肖想太子哥哥，做什么美梦呢？
　　现如今，她都已经被父母所厌弃，谁还能对她和颜悦色，为她几番筹谋？
　　但面对自己的母亲，她依旧没有反驳什么。
　　她说的这些，她都知道，但现在说什么后宅秘术，母仪天下还有什么用？
　　即便是如愿嫁给太子，那些朝臣们也是不会让太子哥哥离一个身子有损的人来做皇后之位的。
　　再者，这些时日她也算是看出来了。
　　太子哥哥，并未有多喜欢自己。
　　皇家翻t脸不认人的本事她可是见识到了。
　　见夏雨薇低眉顺眼的，夏夫人又心软了。
　　这是她从小宠到大的女儿，她十分不希望看见她受到半点委屈。
　　“薇儿莫怕，即便是将来与太子无缘，但娘亲一定会帮你寻一好人家嫁了，不会让娘的薇儿受了委屈的。”
　　夏雨薇淡漠抬头，看着在自己面前掩着口鼻的娘亲，只觉一阵讽刺。
　　还说不嫌弃自己，心疼自己，可这赤裸裸的动作难道就不是对她最大的伤害吗？
　　但现在，她已经没有感觉了。
　　现如今除了自己的娘亲，估计再无人能帮到自己的。
　　“娘，我这名声，已经与太子......无缘了。
　　听说夜司辰回了皇城，女儿嫁给一个残废倒也般配。”
　　夏夫人一惊。
　　“薇儿，那夜司辰可不是什么良人。
　　那人从小就桀骜不驯，视女子为洪水猛兽，你嫁过去定是讨不到好。”
　　夏雨薇眼眸里划过一抹诡谲之色，缓缓开口道：“娘，女儿自小便喜欢夜司辰，既然嫁不了太子，便就夜司辰吧。
　　爹爹以前也让我去接近夜司辰，我若是能嫁给他，总也可以为爹爹做事。”
　　最主要的是，她现在可以确定，洛轻姝的未婚夫，一定就是夜司辰。
　　即便那人换了一副容貌，但那身形以及气度，哪怕是化成灰她也不会认错。
　　那些年的爱而不得，一直都是都是她心中的一根刺。

第837章 不会再心慈手软
　　说是喜欢太子，还不如说是喜欢太子的权势。
　　对比起夜司辰，她只能将心中的那些复杂装进心里，不敢展露于人前。
　　这些年，她一直执着于将来宠冠东宫，将注意力都放在了轩辕锐的身上。
　　但现在，她要将心收回来，她要拆散洛轻姝和夜司辰！
　　只要与夜司辰成就好事，既能恶心到夜司辰，也能让那个贱人痛不欲生。
　　即便，夜司辰眼里没有她。
　　杀了洛轻姝有何用？
　　让她一生都备受折磨煎熬才是最好的结果。
　　“薇儿，你再考虑考虑，听闻那夜司辰已经定下了王妃，你嫁给去难道是要做小？
　　我尚书府的嫡女岂能给人做小！”
　　夏夫人有些生气。
　　这薇儿真是有些丧心病狂了。
　　怎么这样的事情也能想得出？
　　“娘，做小怎么了？只要能抓住男人的心，做什么还不是男人的一句话？”
　　只要想办法除去身上这股异味，拿下夜司辰那个男人还不是轻而易举的事情吗？
　　现下最主要的事情是该从哪里寻得这么一个接近夜司辰的机会......
　　晚间吃过饭，老夫人手中已经多了一张清点全府后的单子。
　　她扫了一眼，禁不住啧啧了两声。
　　“姝儿你看看，这府中的财物让他们霍霍的都差不多了。”
　　老夫人的眼中没有一丝愁苦，倒是多了一抹兴味。
　　真以为这些年她不理府中之事是个糊涂的，这里的一切进府时可都是登记在册，每一个物件儿都有来处的。
　　再说了，这些东西虽精贵，但比起姝儿手中的好东西还是差了些，就是可惜了相公书房中的那些孤本文集。
　　但再觉得无所谓，他们想要悄然无声拿走，哪有那么容易。
　　洛轻姝含笑接过，嘴角也是忍不住抽了抽。
　　还真是，与原先的册子一对比，还真是丢了十之八九。
　　怪不得各个屋内都显得很是空落，原来是出了家贼。
　　同时，洛轻姝也是有些暗自咋舌：爷爷奶奶的家底儿还真是好丰厚！
　　“好奇怪，那府内的库房钥匙是在原管家手里的，只是那库房的旧门锁被破坏了，上面的新门锁一看都是后面新装上去的。
　　奶奶，您这库房里的好东西还真是不少啊。”
　　老夫人有些怜爱地拍了一些洛轻姝的手背道：“那是，你家舅爷可是皇商，富可敌国。”
　　说起自家三哥，老人眉眼中染了笑。
　　三哥自小便聪慧，父亲的意思是想让他走仕途。
　　但三哥不爱读书，中了秀才后便毅然放弃了学业，弃笔从商，用了短短五年的时间便成为了远近闻名的富商。
　　父亲见他确实在行商一途有点门道，便由着他发展，后来更是成为了皇商。
　　三哥哥哥都是极其宠爱这个妹妹，有什么好东西都率先紧着她，给她送过来把玩。
　　她也知道那些物件儿都是哥哥们对她的一番爱心，也是极为爱惜的。
　　谁想存放了大半辈子，自己留给儿孙的好东西竟是便宜了别人。
　　不，是暂时便宜了他们。
　　“姝儿，明日奶奶就差人去和那司利生要回这些东西。”
　　洛轻姝抬眸。
　　“奶奶，这么些好物件儿，怕是那司利生，吃不下。”
　　“哼，我岂能不知？
　　好多东西都落入了那大皇子的手中，估计最后又给了别人。
　　只是我司府的东西没那么好拿，不原封不动给我吐出来，即便是我的女儿，我也不会再心慈手软。”
　　想起司文荷，老夫人心中很是反感，也很是难过。
　　她这一生就生了两个孩子，儿子丢失后，她和夫君将全部的爱都给了司文荷。
　　小时候的司文荷很是乖巧可爱，对她也很是尊敬孝顺。
　　可后来嫁给大皇子后，整个人便变得越来越自私，越来越强势，也越来越精于算计，更是变得冷血，甚至毫无人性。
　　他们出外寻找阑儿时的刺杀，其中有一拨人便是大皇子府中的死士。
　　里面若无司文荷的指示，老夫人是一点都不相信。
　　想起司文荷居然能够举起屠刀砍向自己的父母，老夫人便一阵心寒。
　　纵容也是有限度的。
　　既然她心中没有这个亲情，她便也不会再去顾忌太多。
　　洛轻姝看着面色复杂的老夫人，给了递了一杯茶过去。
　　“奶奶，此事交给我来办便好，您放宽心，一切都会好起来的。”
　　司老夫人抬眸，看着面前沉稳大气的孙女，心中的郁气顿时便消散不少。
　　“好，好，奶奶已经找你们回来了，还有什么好计较的？
　　这些事啊，都交给你，奶奶不管。
　　想要如何整治他们，不用丝毫手软，我和你爷爷，会在背后支持你所做的一切决定。”
　　孙女别看年纪小，这肚内的主意可多着呢。
　　两人正说着话，前院有小厮过来传话说宫里来人了。
　　老夫人一听顿时便有些紧张。
　　“姝儿，那老皇帝可坏着呢，也不知他又要打什么如意算盘。”
　　洛轻姝忙安慰道：“奶奶莫急，估计一同进宫的，还有司辰呢。
　　我和他的关系虽还未公开，但用不了几日，别人便也会知晓。
　　您安心歇息，我过去看看。”
　　有夜司辰在，老皇帝即便是心中有什么算计，怕也是无法得逞的......
　　傲临国皇宫。
　　御书房门口。
　　一道青色身影静候在门前。
　　昏黄的灯光打在他身上，显露在浓墨暗影里的身形更显神秘清贵。
　　御书房内，形容枯槁的老皇帝看向窗外，苍老的脸上神色莫名。
　　“小李子，你可觉得朕这一生，有些残忍了？”
　　老皇帝的声音冰冷无温，让李太监禁不住打了一个寒战。
　　他忙跪倒在地，俯首帖耳。
　　“陛下，老奴惶恐。”
　　实在是不敢非议皇家之事啊。
　　老皇帝看着门外那道修长的身影，眼眸中的阴霾一闪而逝。
　　“朕的这几个儿子啊，都没有一个心思简单的。
　　尤其是这个小十三，朕以前根本就不记得还有这么一个孩子的存在。
　　但因着夜司辰的关系，小十三居然有了大出息，变得很是聪明，也很有能力。
　　这样的人注定不会甘愿屈居于人下，若是他......”

第838章 杀不得，又留不得
　　若是他和夜司辰联手算计他的皇位，他估计没有丝毫的胜算。
　　天生的强者，定然能够登上更高的位置。
　　李太监低垂着脑袋，内心却是很不平静。
　　陛下本就生性多疑，因此才会对太子殿下排除异己的举动睁一只眼闭一只眼。
　　现在，夜王已经成了这傲临国的救星，陛下既想要通过夜王保全住傲临国的脸面与疆土，另一方面又很是忌惮夜王和煜王在百姓心中的位置。
　　只是明眼人都能看出来陛下已经是快要油尽灯枯了，这皇位，迟早是要传给其余几个皇子的。
　　他想一直掌控皇权，根本就不可能。摩挲了一把玉盒内依旧饱满的两支麦穗，老皇帝思绪万千。
　　当他将夜司辰送过来的麦穗以及山药蛋薯蓣等物交给众大臣传阅后，户部尚书顿时跪在地上老泪纵横。
　　户部掌管着全傲临国的钱粮，可这两年，国库空虚，又灾情不断，各地流民四起。
　　原因无他，都是饥荒闹的。
　　别说是百姓，就是他们这些大臣这几年也是节衣缩食，更甚者还有些入不敷出。
　　可每年几十万军队的粮饷，朝廷各级官员的俸禄等等，都需要一笔不小的开支。
　　尤其是去年皇宫以及几家大臣府中被盗，全国的官员更是有连续三个月都未曾领到一文钱的俸禄，一时弄得怨声载道，人心惶惶，更别t提去赈灾了。
　　可以说，傲临国这几年做什么都要精打细算，为了空虚的国库，户部与他都是绞尽脑汁，殚精竭虑。
　　自从去年河州府推出了高产的小麦以及山药蛋薯蓣，傲临国虽也是灾祸不断，但灾区百姓拖家带口出去乞讨也不会空手而归，被饿死之人急剧减少。
　　尤其是北境之地以及河州府，那里人人家有余粮，也乐善好施，救助了不少慕名而去的灾民，这才让傲临国渐渐趋于安定，解了他的燃眉之急。
　　等到这高产的几样食粮种满全国每一寸土地，那整个傲临国将再无饿殍，国库也会满满当当。
　　若真能在他手中看到国富民强，他就是两腿一蹬，也有颜面去见轩辕家的老祖宗了。
　　起初他对于亩产六七千斤的粮食抱有怀疑态度。
　　但专门派了钦差过去查看后，发现并未虚报，高兴得他在大殿上大笑了三声。
　　天佑轩辕家，天佑傲临国！
　　有了这些农作物，他可暂时摆脱目前的困境，起码今年收上来了不少的赋税，拖欠臣工的俸禄也勉强能发下去了。
　　这就是一个很好的前兆。
　　只是让他心中不虞的是，这一切的功劳，都是夜司辰和他的王妃的。
　　百姓们现在对这二人奉若神明。
　　若是夜司辰有那异心，估计只需他动动嘴皮子，这全国的民众就会倒戈相向。
　　杀不得，又留不得，老皇帝只觉一阵心烦意乱。
　　“算了，你起来吧，吩咐御膳房准备一桌膳食过来，等夜司辰来了，让他们陪朕喝两口。”
　　“是！”
　　李太监狠狠松了一口气，忙不迭从地上爬了起来。
　　只要皇上不对他问东问西便好......
　　等前方道路上显现两道修长身影，轩辕煜冷冽的脸庞上霎时便堆满了笑意，如同积雪消融，春意盎然。
　　“二哥，二嫂。”
　　他喊，脚步也是往那边赶。
　　夜司辰淡淡点头。
　　“怎的不去里面等？”
　　轩辕煜笑。
　　“等你和二嫂有些着急，便出来了。”
　　“多大的人了，还稳不住性子。”
　　“谨记二哥教诲，十三以后会注意。”
　　“嗯。”
　　两人说着话，随同洛轻姝一起，在太监的通报后，一起进入了灯火通明的御书房。
　　御书房内，老皇帝坐在书案前，有些浑浊但依旧锐利的眼眸紧紧盯着进来的两人。
　　夜司辰玄衣加身，即便是坐在轮椅上，那浑身的气度也是极其凌厉，不容小觑。
　　褪去青涩的夜司辰俊美出尘，面容更加俊逸非凡。
　　一双沉寂的眸子如同深潭，从中窥不见一丝情绪波动。
　　一身玄色衣袍，更衬得他气势凌厉铮然。
　　跟在他身边的那名女子，一身淡黄色绣花襦裙，头戴白玉发簪，身形婀娜，如仙界仙子一般，灵动飘逸。
　　尤其是那双面纱下黝黑的大眼睛，里面写满了智慧与灵动，让他这一国之君都有些不敢轻视。
　　两人只对皇帝躬身示意后便与轩辕煜一起坐在了书房内的椅子上，李太监更是连忙奉茶，随即退至门口，掩上了房门。
　　书房空旷，空气中还散发着丝丝燥热。
　　屋内设有冰盆，墙角瓷瓶中的粉荷开得正艳，给这燥热增添了一丝清凉与幽香。
　　皇帝坐在三人正对面，不苟言笑时，帝王威严自然流露，迫人气息扑面而来。
　　但三人都是镇定自若，丝毫不为所动。
　　老皇帝微眯着浑浊的眼眸，望着坐在他面前的三个气质沉稳的年轻人，强挤着微笑的脸上带着一丝力不从心。
　　若不是形势所迫，他很不愿意看见夜司辰。
　　同时老皇帝心底有了一丝不悦。
　　这两人简直太有些目中无人了。
　　他可是傲临国的皇帝，他们见了他不跪拜便也罢了，现在居然也敢无视于他，不主动出口搭话，也真是让他好生气恼。
　　但谁让他有求于他们呢？
　　有些事，必须由他开头才能有结果。
　　喝了两口茶水，老皇帝干咳了两声这才开口道：“夜爱卿，洛神医，见你们一面还真是好不容易。
　　来人，传膳。”
　　夜司辰微微颔首，莹润如玉的脸颊上没有一丝慌乱与诧异。
　　不管老皇帝要做什么，他都不会在意，也不会害怕。
　　倒是轩辕煜的神情有一瞬的僵硬。
　　从小到大，不说是日常时间，就是逢年过节他都几乎见不到自己的父皇。
　　除了太子和离王，他们这些皇子也都很少有机会与皇帝共进膳食，伴驾左右。
　　今日倒是沾了二哥二嫂的光，得了如此殊荣。
　　不过也就愣怔一瞬，轩辕煜便就恢复了平静。
　　或许，这就是老皇帝所使的一种计谋，也是一种试探。
　　又或许，他是想要，他们三个人的命！

第839章 可担得重任
　　不多时，李太监带着御膳房的人进来，将十几样膳食有序摆在了书房内的圆桌上。
　　老皇帝在李太监的搀扶下率先坐在了主位之上。
　　等老皇帝坐定，李太监准备将试吃的碗碟拿过来，却被老皇帝给制止了。
　　“你下去吧，这里交给煜王便可。”
　　“这......”
　　李太监下意识想拒绝。
　　“此等小事，岂能劳烦煜王殿下？”
　　轩辕煜看了一眼神色莫名的老皇帝，敛下眼眸出声道：“无碍，你先下去吧。”
　　说着，他便起身为老皇帝夹了两筷子菜，自己则又是先将那些膳食都夹起吃了一口。
　　不怎么好吃，没有二嫂的手艺好，但好像没有什么怪味，估计也无毒。
　　想要毒害二哥二嫂，怕是这后果，老皇帝负担不起。
　　他如是想。
　　老皇帝看着轩辕煜的举动，有些意外地看了他一眼。
　　他这是信任他这个父皇不会毒害他们，还是对眼前这个所谓的神医有着莫大的信服？
　　几人安静吃了几口膳食给了老皇帝一分颜面，便先后放下了碗筷。
　　老皇帝咳嗽两声，端起茶杯饮了两口茶。
　　“可知朕将你们夜间召你们入宫所为何事啊？”
　　洛轻姝垂眸不语，倒是夜司辰慢悠悠道：“陛下都不知，我们怎可知？”
　　老皇帝......
　　不会说话的狗东西，不知道就不知道问一句吗？
　　“你年少就被封王，很得先帝喜欢。
　　朕也赞赏你年少有为，一直打算将你留在京中任用。
　　只是朕这身体每况愈下，自几年前便将国事留给太子去处理。
　　但太子平庸，这些年过去不但丝毫未有建树，这两年更是将朝廷弄得乌烟瘴气，奸佞横行。
　　好在你不负朕望，将河州府治理得百姓富足，连带着让整个北境也是变得风调雨顺，边境更是重拾繁华，可谓是为朕分忧，很得朕心。”
　　夜司辰没有言语，只用玩味的眸光扫了一眼着厚脸皮的老皇帝。
　　这话说得还真是好有意思。
　　就好像一切错处都是轩辕锐的，他也是一个受害者，是一个被蒙在鼓里的好皇帝，难道这么快就想要放弃轩辕锐了？
　　再说了，以前暗害自己和家人的那些手笔里，好多事情可都是这老皇帝准许的。
　　见夜司辰不搭话，老皇帝即便心中不悦，但还是继续道：“你的本事如何，朕都是知晓的。
　　还有朕的小十三，自小朕便看好于他，没想到经过这些年的锤炼，他不但躲过了宫中的那些尔虞我诈，还在军中屡建奇功，连军营里的老将士都对他信服有加。
　　以前还害怕傲临国的江山后继无人，这下，朕便不怕了。
　　小十三一看都心思缜密，又有大才，假以时日，一定可担得重任。”
　　老皇帝自顾自说着，又喝了一口茶，眸光扫了一眼无波无澜的轩辕煜，转动了两下手中的茶杯，随即放下。
　　那轻轻的碰撞声在这寂静的书房中尤为清晰，让轩辕煜的心头紧缩了一下，随即又恢复了平静，只是那眼底，却是愈发深沉，心中也有了些许嘲讽。
　　十几年的折磨与无视在他眼里竟是他对他的锤炼。
　　许多次的垂死挣扎，早已让他看清了这些所谓至亲的冷血与冷酷。
　　他对他们早已失去了该有的渴望与期待，余生，只想用自己的能力去护住二哥，以及，二嫂。
　　属于他的，他会拼死一争。
　　不属于他的，若是二嫂喜欢，他也会不顾一切为二嫂寻来，只要她开心。
　　至于眼前之人......
　　呵呵，要不是自己在二哥帮助下在这世间争得了一席之地，这人的眼中，怕是永远都不会有自己。
　　“嗯，陛下说得不错，煜王确实是一个可造之材。
　　假以时日，他可以胜任一切。”
　　包括皇位。
　　老皇帝沉默一瞬，扫了一眼面前看似恭敬，实则无视于他的三人只觉一阵头痛。
　　现如今朝中可用之人实在太少，他还不能去动眼前三人。
　　可这样的交流方式实在是让他觉得憋屈异常。
　　他可是高高在上的皇帝陛下，但国库空虚，国力衰退，他根本就没有办法与他们做过多的抗争，也做不了。
　　哎，罢了，先让这神医诊治好自己的身子再说吧。
　　他能感觉到，自己的身子每况愈下。
　　没有服用那些t金丹之前，他的身子不说有多健硕，但精神头比现在好多了。
　　可自从识破了那国师与太子之间的狼子野心，太子早已趁他昏迷之际杀了那国师，从而也灭了这么一个让他治罪太子的有力证人。
　　这两年他未再服用那些有毒的金丹，那些庸医也都诊断不出那金丹中到底是含有何种毒药，因而也无法根治他的病症。
　　虽然御医已在精心调养他的身子，但他就是觉得浑身都不爽利，每日里浑身乏力，晚间还无法安眠，内里疼痛，总之就是各种不舒服。
　　听闻这神医可活死人肉白骨，连那棘手的疫症都能治愈，他便有了一丝希望。
　　或许，这神医真是医术过人，能治好自己也是说不定呢。
　　老皇帝又喝了一口茶水，又道：“你们虽久未在皇城，但也是听闻过皇城所发生的一切。
　　朕身体有恙，精神不济，导致那贼人胆大包天，居然来我皇宫搜刮走了皇宫内的一切财物。
　　此等丧心病狂之举，简直是将朝廷威严踩在脚下，胆大妄为，恶行难恕！”
　　老皇帝抬眸，视线紧紧落在了夜司辰的身上。
　　离儿说，皇城之事极有可能是夜司辰做下的。
　　因为离儿告知于他，这夜司辰极有可能拥有被世人渴望得到的须弥芥子。
　　那可是传说中的逆天宝贝，可容纳万物，更甚者甚至还能自成一方小世界，成为一方领主。
　　这样逆天的宝贝，就该上交皇室，而不是据为己有。
　　“这些年各方势力盘根错节，逆贼四起。
　　朕希望夜爱卿能够与小十三一起平定四海，荡平一切不稳定因素。
　　若是能将他们招安归顺便好，反之，务必格杀勿论！”
　　这傲临国是皇家的，谁也别想颠覆！

第840章 夜司辰根本就不吃这一套
　　夜司辰面色沉静，语气不徐不疾。
　　“为陛下分忧，是我们作为傲临子民的职责。
　　只要陛下派兵派粮，为国出力之事，微臣责无旁贷。
　　还有，先前臣带着王妃出外平乱解疫症，光是那些药材就价值一百万两。
　　这个费用，离王曾亲口允诺会送至红沟村。
　　可这都过去好久了，我和我的王妃却是分文未见。
　　陛下，这个银子，是不是该还了？”
　　嗤，当他是傻的？还想要不费一兵一卒就让四海平定，想得真是太美了。
　　老皇帝龙颜有些挂不住，眸色有些愠怒地看向夜司辰。
　　“怎么，为自己的国家做点事就这么不情愿？”
　　别说是一百万两，就是一百两他现在也都舍不得乱花。
　　夜司辰依旧眸色沉静，只是身子往后靠在了椅背上，眸色淡淡。
　　“皇上，平定四海乃国之大事，你让微臣出力，臣绝无二话。
　　毕竟，让百姓脱离水深火热的生活，也是臣之所愿。
　　但这无粮无银的战争，臣出手一次便好，若是一再如此，臣一个小小的河州府府主，怕是负担不起。”
　　“怎么，你想忤逆与朕的旨意？”
　　“忤逆？旨意？”
　　夜司辰玩味一笑。
　　“忤逆又任何？陛下这没有玉玺的皇帝，臣下真不知你哪来的勇气还敢用这般命令式的口气与本王说话。”
　　“放肆！”
　　老皇帝气得拍了一把桌案，剧烈起伏的胸膛带起了一长串撕心裂肺的咳嗽。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳......”
　　李太监在外边听得心惊肉跳，又不敢进去打扰他们的谈话。
　　陛下吩咐过了，没有他的允许，任何人都不可靠近御书房半步。
　　夜王自小就不服管教，无视皇族，现在更是在百姓心中有着良好的口碑。
　　陛下该有自知之明，不该在这节骨眼上与夜司辰硬刚。
　　知人善用，才可解决目前的困境。
　　若是以权压人，估计夜司辰根本就不吃这一套。
　　等老皇帝止住咳嗽，朝着书房外大喝一声“来人！”
　　便见一队禁军手持武器冲进御书房内将夜司辰三人团团围在了一起。
　　“父皇，你这是要做什么！”
　　轩辕煜起身怒问了一句。
　　傲临国岌岌可危，烽烟四起，现如今能够平定这一切的只有二哥和二嫂。
　　但他如此所为，不是四处树敌是什么？
　　轩辕煜不是很在意眼前之人的死活，但傲临国不能乱。
　　乱了后遭殃的，只会是生活在最底层的穷苦百姓！
　　“咳咳......你们好大的胆子！
　　朕乃一国之君，一言九鼎，朕之所言，你们除了服从，断不可出言忤逆！
　　忤逆朕的人，朕一个都不会放过！
　　来人，给朕拿下！”
　　他的尊严，神圣不可侵犯！
　　眼见那些人的长刀就要架到洛轻姝的脖子上了，夜司辰眸色一寒，强悍的内力四散开去，就见十几名全副武装的禁军痛呼一声，纷纷丢盔卸甲，倒在了离夜司辰三人三米远的地方。
　　而御书房的窗户也被那强悍的内力振开，吓得站在门外的李太监抱着头蹲在地上，半晌都不敢起身。
　　听见动静的皇宫侍卫都拿着武器跑了过来，却被惊魂未定的李太监给止住了脚步。
　　夜王实力强悍，就是集全城的兵力去对付夜司辰，估计都不是人家的对手。
　　他们还是静观其变才好，莫要进去进一步激怒夜司辰，从而导致发生什么更加不可控的事情来。
　　书房内，老皇帝就像是被人掐住脖子的公鸡脸颊通红，久久都喘不过气来，双眼恐惧地看着凌空悬于自己头顶的那把大刀。
　　夜司辰和轩辕煜匆忙站起身，仔细打量了一眼洛轻姝。
　　“没事吧？姝儿（二嫂）？”
　　洛轻姝淡笑看着二人。
　　“没事，我这边无碍。”
　　能有什么事？她的内力堪比夜司辰，虽未出手惩治别人，但自保之力还是有的。
　　“没事就好。”
　　见洛轻姝无恙，夜司辰凌厉的眸光又看向了面如死灰的老皇帝。
　　“你以为，你穿着这身龙袍就可以为所欲为了？
　　你以为傲临国的江山是靠你的自大无脑才保住的吗？
　　你以为我们这些异性王帮你守护了多年傲临国就该听你差遣，肆意打骂而就不能有丝毫反抗吗？
　　告诉你，这江山，是全天下百姓的，而不是你一个人的。
　　我夜司辰对你的那个位置一点儿都不感兴趣。
　　若不然，你以为就凭你的这几个禁军就能让我命丧黄泉，任你拿捏生死吗？
　　不，我夜司辰的生死，只能由我自己说了算，谁都别想来拿捏本王！”
　　老皇帝双手捂着脖子剧烈喘息着。
　　他感觉自己都快要窒息了！
　　这一刻，他深深感到了死亡的恐惧！
　　这一刻，他才知晓夜司辰的武力值是多么的强悍！
　　哪怕是倾尽全皇城之力，估计也是无法伤到夜司辰分毫！
　　而且，传说中夜司辰毁容毁了双腿的传言，都是假的！
　　这人现如今不但长相更胜以往，这浑身的气势更是直接碾压他们这些所谓的皇族掌权者！
　　他还不想死啊！
　　老皇帝连连摇头，因窒息憋出来的生理泪水顺着那张消瘦的老脸肆意流淌。
　　夜司辰有些嫌恶地收回了目光，朝着老皇帝压过去的内力也收回了些许，但那把悬于老皇帝头顶的大刀依旧悬在那里，摇摇晃晃地看着有些吓人。
　　老皇帝得到喘息的机会，捂着脖子剧烈咳嗽了起来。
　　夜司辰慢条斯理坐了回去，抬眸看向咳得快要断气的老皇帝。
　　“皇家无道，这些年不是陷害忠良，铲除异己，就是醉心于长生不老，疏于管理朝堂。
　　我夜家自开国时期便是朝廷肱骨，夜家祖先忠君爱国，从无不臣之心。
　　哪怕是我们这些王爷将军的职位，那也都是我们凭自己的能力得来的。
　　傲临国的江山，我夜家只会尽力去保护，但绝不会去染指那个没有一丝人情味的位置。
　　但这位置，也绝不可能交给你们这些毫无德行，心思阴暗之人。
　　所以本王这次来，是想请你下一个旨意，将这傲临国的皇帝之位交给十三皇子轩辕煜。”

第841章 君正，才可国强
　　面对对老皇帝，夜司辰并未咄咄逼人，但说出的话却是斩钉截铁，不容置喙。
　　“小十三年纪虽小，但在民众中的呼声很高。
　　他根本本王出去平乱，治瘟疫，往往都是身先士卒，从不会因为自己是皇子身份而颐指气使。
　　而且十三皇子心怀天下，是个可造之材。
　　况且，就是没有你这个旨意，只要我夜司辰不同意，这天下除了轩辕煜，谁也做不了这个位置。
　　若是能达成这个协议，本王和本王的王妃可保你能再存活五年，帮着十三皇子再守五年傲临国。
　　若是不同意，你自己的身体，你自己很清楚。
　　任由这样下去，最多也就几日的光景，你自己考虑。”
　　说完，夜司辰带着洛轻姝起身就想走。
　　“慢......慢着，咳咳......”
　　老皇帝消化着夜司辰所说的一切，浑浊的眸子里禁不住划过了一抹沉思，但心里却是前所未有的憋屈。
　　他乃一国皇帝，却在臣子以及自己儿子面前被压制得毫无还手之力。
　　都说t帝王一怒，天地颤动。
　　可他的威严，在这三人面前根本就不值一提。
　　这些年，轩辕皇室就是一直在排除异己。
　　卸磨杀驴的戏码各朝都有上演，来到他这一辈更甚。
　　尤其是锐儿，趁着自己混沌之际，不但斩了一名异性王，剩余的几个也是没了实权，困在皇城被他人唾弃。
　　先皇弥留之际曾叮嘱于他，一定要善待几位老王爷，这些人都是忠贞不二之人，也是傲临国的根本。
　　可他并不以为然。
　　认为傲临国安定祥和，养着那些人只能是养虎为患。
　　所以在轩辕锐针对几个老王爷下手时，他是默许了的。
　　尤其是夜家。
　　夜家的夜御觐以及夜家的两个儿郎都是人中龙凤，各方面都是优异于他的皇儿，他觉得心里不舒服时，也不希望凡夫俗子可以超过皇家之人。
　　可没了这些老王爷的扶持，这几年傲临国一年不如一年，边境更是骚乱不断。
　　他有时也会想：难道真是他做错了吗！
　　夜司辰转过身，身形不怒自威。
　　“皇上，身为臣子，也许我不该插手立储之事。
　　但这傲临国，不止是皇家的，也是我们每一个人的。
　　君正，才可国强。
　　国强，才可民安。
　　这个道理，你身为君王，应该比我们更懂这个道理。
　　你是决定让轩辕锐继位吗？
　　呵，其人胸心狭窄，刚愎自用，又性情残暴，为达目的会不择手段。
　　就像你是他的父皇，他对你可曾有一丝善念？
　　这样的人若是成了傲临国的君王，不出三年，傲临国必亡。
　　不是我看不起皇室，而是你的那些儿子里，就挑不出几个能看顺眼的。
　　当然，煜王除外。
　　煜王年纪虽小，但有担当，心里也有百姓，胸怀天下，能够一心为天下苍生所谋划，比起你立下的那个太子可好多了。”
　　老皇帝有些愠怒，但在夜司辰面前，还是没敢再说什么。
　　“再说了，得民心者得天下，煜王现如今在民间的呼声可是有口皆碑，拥他上位，才是最明智的选择。
　　还有啊......”
　　夜司辰看着老皇帝，嘴角扬起了一抹玩味的讥笑。
　　“你的那位好儿子，不但打着给你搜刮长生不老药的名义四处敛财，残害幼童，手下更是养着一名北疆国探子为其充当军师，霍乱朝纲。
　　正是因着他的挑唆，这朝中好些忠义大臣都成了轩辕锐的刀下亡魂。
　　陛下，午夜梦回之时，你可曾听见那些人在你耳边一直叫屈？”
　　老皇帝一听，脸色立即骤变，禁不住又是一阵疾咳，消瘦的身子也是剧烈颤抖了起来。
　　洛轻姝一见，迅疾在他身上扎了两针，这才让他的情况有所好转。
　　现下，这人还不能死。
　　“当然，你不想传位于煜王也无碍。
　　不管你信不信，只要我不同意，那轩辕锐一定做不成这傲临国的天子。
　　作为傲临国人，我可不希望一个想要置我于死地的人站在我的头上撒野。
　　再说了，没有玉玺的天子，谁会承认？”
　　老皇帝心神俱颤。
　　看来离儿说得不错，这玉玺，很有可能就在夜司辰的手上。
　　这也就说明，皇宫失窃的财物，估计也在夜司辰的手里！
　　“别来挑战本王的耐心，在我的眼里，那出力不讨好的皇位本王根本就看不上。
　　我要的，只是我和家人的安定祥和，团圆美满。
　　所以那些莫须有的罪名，就别想再往我身上按了。
　　还有，你若是顺应天意，说不定有一日，那玉玺还能找回来也不一定呢。
　　而且你的身体状况如何，想来你比任何人都清楚。
　　若你听劝，我的王妃可保你多活五年。
　　五年后，一切也都该顺应天意了。”
　　老皇帝复杂的眸子在听闻自己可以多活五年的时候禁不住亮了亮。
　　能够活着，谁会愿意去死？
　　“只能......只能多活五年吗？”
　　虽然御医曾隐晦告知于他，他已快要油尽灯枯。
　　但五年的时间，还是有点少。
　　他想活得更久一点。
　　夜司辰淡漠道：“五年是极限，你好好考虑一下。”
　　要不是给轩辕煜足够多的时间去成长，他现在就能要了他的命。
　　但在轩辕煜羽翼未丰之前，这老皇帝，还不能死......
　　翌日早间，司晋安和老夫人正搜肠刮肚斟酌着宴请的名单，马赫壮却派人过来通报说，门外有自称大皇子以及大皇子妃到访。
　　昨日府中大换血，除了他们带来的人，这府中所有下人都被司晋安给打发了。
　　他倒也没有为难那些人，将司利生手中的卖身契还给了他们，让他们自谋出路去了。
　　一切都是司利生等人狼子野心，与这些下人无甚干系。
　　现下府中一切事宜都交由马赫壮乐裳等人在操持，倒也放心。
　　听闻是那孽女来了，司晋安只觉血气上涌，张口就想闭门谢客。
　　昨日就收到了许多拜帖，但都被他回绝了。
　　没想到这孽女今日一大早就登门了。
　　不将东西悉数还回，他绝饶不了她！

第842章 打狗还要看主人
　　司晋安自认从没亏待于她，出嫁时将府中几乎一大半的财物都给她做了陪嫁。
　　可这些年，她丝毫不理会两个老人的死活，一见面就是逼着他们去为大皇子筹谋，也从未派人去外边寻找自己的嫡亲弟弟。
　　后面更是变本加厉，见从自己这里捞不到什么好处，便派人暗杀他和夫人，妄图霸占太傅府的一切，这让他如何不寒心？
　　老夫人自是看出了司晋安的怒气，忙伸手安抚道：“官人莫生气。
　　选择回来，什么样的魑魅魍魉我们都无可避免要见上一见的。
　　左右我家阑儿已找回，今生有她无她......已无甚大碍。
　　你我冷静待之即可，为她再去劳精费神，没有一点益处。
　　让他们进来吧。
　　我倒要看看，她还要在我们面前如何演戏。”
　　想来那司利生已经去找过她了。
　　自己讨要府中财物估计也让这孽女坐不住了。
　　只是那又咋样？
　　她的东西，现如今都是儿子的，谁也别想得了去。
　　还有相公的那些孤本文集，那可是相公的心血，若是找不回来，相公是会伤心的。
　　院中花儿开得正艳。
　　靠墙的院边，洛轻姝使用异能在那边搭了一个花架子，架下有桌几椅子，四周还挂着冰灵石，一靠近便只觉浑身舒爽，凉气习习。
　　司文荷一进来便就看见自己那疯疯癫癫了好些年的娘亲靠坐在花架中，旁边树下的秋千上坐着一个身形纤细的女孩子，正在那边陪着几个半大孩子荡秋千。
　　而老夫人口中吃着香甜的水果，轻摇着蒲扇看着孩子们在一旁玩闹。
　　她的身旁还陪着一个姿容绝佳的中年妇人。
　　妇人温言细语，在老夫人耳边不知说着什么，惹得老夫人不时发笑。
　　如此和谐的一幕，却深深刺痛了司文荷的眼。
　　这样的孺慕之情本该是她来享受的，但现如今，却便宜了别人。
　　刚才在前厅，爹爹对她很是冷淡，却对坐在他身旁的那名神似爹爹的中年男人和颜悦色。
　　他说：“这是你失散多年的嫡亲弟弟，为父出外找回来的。
　　以后这府内的一切，都是你弟弟说了算。”
　　言外之意便是，你是个外人，以后无权插手太傅府的一切。
　　“府内丢失的财物，最好明日就送了来。
　　你弟弟在外吃苦多年，为父总不能让他守着一个空架子过活。”
　　看着厅内重新摆着的难得一见的珍贵之物，司文荷差点撕烂了手中的帕子。
　　凭什么！
　　她司文荷是太傅府的大小姐，拿点家里的东西去用怎么了！
　　更何况，她的相公可是当朝大皇子。
　　大皇子身份尊贵，但母家势力薄弱，又不得皇帝喜欢。
　　但在司文荷眼里，一切皆有可能。
　　只要自己争取了，有些事说不定会成呢。
　　嫁给大皇子这些年，她一直在背后为大皇子筹划，就想着有朝一日会取而代之，问鼎天下。
　　到时候，她便会成为这世上最尊贵的女人。
　　可千算万算，没能算到那些杀手如此没用，不但没能杀了这两个老东西，还让这不知从哪里冒出来的野种坏了她的好事。
　　府中好些东西都被她拿去打点朝臣了。
　　她哪里还有本事将那些东西原封不动还回来？
　　难不成，还要她舔着脸去那些大臣家里讨要不成？
　　可若是不还，一旦传出她偷拿府中财物的消息，她和大皇子一定会被千夫所指，名声尽毁的。
　　“我言尽于此，你去后院见见你娘亲吧。”
　　都是要脸面的人，有些话司晋安点到为止。
　　早就撕破脸了，也早已知晓自己所生的女儿是个什么德行，司晋安自是不会再与他们虚与委蛇。
　　没必要。
　　好好与家人活着才是王道。
　　司文荷本想在爹爹面前撒撒娇，说说软话，但看着司晋安淡漠无温的脸色以及毫无情感的语气，便在大皇子的示意下出了正厅。
　　屋外阳光炙热，燥气烦闷，好似能将她整个人都烧起来。
　　可那满t腔的怒火在看见满府陌生的面孔时，却不得不压了下来。
　　没事，爹爹本就死板，但她是娘亲身上掉下来的一块肉，娘亲不会逼死她的。
　　敛了心神，司文荷用手揉了揉有些僵硬的脸颊，在两个丫鬟婆子的陪同下去了后院。
　　待看见精神矍铄，笑意盈盈的娘亲时，司文荷顿时只觉一阵恍惚。
　　她有多久，未曾见到过娘亲笑了。
　　她本郁结的心情顿时便又开心了起来。
　　爹爹娘亲回来也不是坏事。
　　就冲这爹爹的名望以及外祖家的财富，若得他们帮衬，何愁大计不成？
　　只是继而看见这满院子的人对她视而不见，司文荷又是一阵气恼。
　　好歹她也是大皇子妃，自己的娘亲倒也罢了，谁想那女子以及几个小子见着他也是视而不见，真是好没礼数！
　　“放肆！
　　大皇子妃在此，尔等还不速速跪地行礼，在那边嬉闹成何体统！”
　　司文荷身边的嬷嬷自是看出了他家王妃的不悦，厉声便呵斥了一句。
　　在一旁帮老夫人斟茶水的乐裳眉头轻蹙，扭头看了一眼那聒噪的老货一眼，飞身上前就将她踹翻在地。
　　“没一点规矩的老东西，睁大你的狗眼看清楚，这里是皇上来了都要礼让三分的太傅府，哪里容得你一个下人在此大呼小叫。
　　而且，我家妹妹乃皇上亲封四品太史令，见了皇帝都有免跪之权，你们家这皇妃，难不成还能大过皇上去？”
　　“你......”
　　司文荷霎时便变了脸色。
　　大过皇上？
　　这话若是传进老皇帝的耳朵里，他们岂能安然无虞！
　　还有，都说打狗还要看主人。
　　这狗东西简直是无法无天，居然一言不发就动手打人，眼里哪里还有自己这个大皇子妃！
　　别人动不得，难道还要任由一个奴才在自己头上撒野吗！
　　“来人......”
　　嚣张跋扈的司文荷哪里能受得了这个气，张口就要唤人来惩治眼前这个无法无天的死丫头。
　　“行了。”
　　司老夫人有些不悦地摆摆手。
　　“来了便坐吧，别在这里大呼小叫的，扰了我几个孙儿的兴致。”
　　说得正开心呢，她一来就冷场，真是扫兴。

第843章 都是野心与前程
　　对于这个想要他们老命的女儿，司老夫人心中仅存的那点慈爱早已烟消云散。
　　不将她拒之门外，已经是她对她最大的限度了。
　　现如今哪里还容得她在这里耀武扬威的。
　　看了一眼面前熟悉又陌生的面孔，司老夫人只觉一阵心寒。
　　都是自己亲生的，阑儿的眼眸就没有那么多的小算计。
　　司文荷一口老血卡在喉咙里不上不下，憋得她满脸通红，却不敢在司老夫人面前造次。
　　半晌后，她踢了一脚还躺在地上哀嚎的那个老嬷嬷呵斥道：“无用的奴才，谁许你在我娘亲面前放肆的？
　　娘亲身子刚才痊愈，需要静养，就你耐不住性子说些乱七八糟的话语惹我娘亲糟心。
　　给本王妃滚出去，这里不用你伺候。”
　　那婆子只觉五脏六腑都疼，但对上自家王妃阴寒的眼眸，忙止住嚎叫爬着出了院门。
　　要死了啊！
　　她一向跟在王妃身边作威作福，没想到今日竟是吃了这么一个大亏！
　　赶走了那碍眼的老东西，司文荷的脸上挤出了一个看似温婉的笑容冲着司老夫人盈盈一拜。
　　“娘亲，荷儿来看您了。”
　　待抬眸，那眸中还隐隐闪现着泪花。
　　“娘亲身子可还觉得爽利？
　　若是有任何不舒服，还请告知荷儿。
　　荷儿一定侍奉左右，日日为娘亲祈福。
　　这些年娘亲不在，荷儿日日担心，寝食难安。
　　现如今安然归来，倒是让荷儿安了心。”
　　啧啧，这话说得，让老夫人想要直接让她将财物吐出来的话语又咽了回去。
　　只是担心他们老两口吗？
　　怕是担心他们回来会找她算账吧？
　　她抬眸，眼前这个已步入中年的女儿总给她一种深深的陌生感。
　　以前那个围着她跟她要糖吃的小女娃已经变得工于心计，那脸上的笑，也都是戴着的一层假面具，让她看不透她的本心。
　　阑儿丢了的时候，她是她唯一的慰藉，恨不得将天上的星星都摘给她。
　　可自从嫁进皇家，她回来娘家的次数不算少，但看着她的目光越来越嫌恶，但在人前却哭天抹泪，为她抱怨老天不公，恨不能以身替她担了这世间所有的苦痛，仿佛她所受的那些罪她比谁都难过。
　　可背着外人，这荷儿满口不是逼着和她要财要物，就是逼迫司晋安站在大皇子那边，支持大皇子上位。
　　即便后来老皇帝选了轩辕锐当太子，她心中那个想要母仪天下的念想一直都未曾消除过。
　　现如今看来，却是越来越强烈。
　　在她眼里，亲情手足什么的都是狗屁，她的目的，都是她的野心与大皇子的前程。
　　她会看着她被关进那小屋子里，任由司利生一家人折辱而袖手旁观。
　　她会联合司利生一起，趁着她大脑混沌从她身上谋取财物。
　　她会帮着司利生结交权贵，妄图进入权贵圈子而被权贵所认可，却对自己丢失的亲弟弟不闻不问。
　　想至此，老夫人垂下的眼眸里掩去了一抹锥心之痛。
　　呵，这就是她疼爱到大的女儿啊。
　　“娘亲......”
　　司文荷泪眼婆娑，总觉得眼前的娘亲给她一种莫名的压迫以及冷然。
　　她心底顿时揪紧。
　　难道娘亲恢复了神智，记起了以前的事情！
　　可那都是些微不足道的小事，娘亲这般计较作何？
　　她为自己的前程谋划，作为娘亲，她该支持她的做法才好啊，而不是冷眼旁观她和大皇子被别的皇子打压。
　　老夫人收回思绪，摆手淡笑道：“你能来看我，也算是有心了。
　　乐裳丫头，吩咐人看座。”
　　“是，奶奶。”
　　乐裳挑眉，冷哼一声，吩咐丫鬟在花架外放置了一张椅子。
　　“大皇妃请坐。
　　这花架下地方狭小，只能委屈你坐在这边了。”
　　司文荷......
　　那花架下极其宽敞，哪怕再坐十余人都是不显拥挤的，怎的就容不下自己！
　　她有些委屈地看向自家娘亲，只是老夫人神色淡淡，并未有亲近自己的意思。
　　洛轻姝有些好笑地扫了一眼那打扮艳丽的司文荷。
　　也不掂量一下自己的斤两，仗着自己是大皇子妃的身份妄想在这太傅府作威作福，她怕是没有睡醒吧？
　　爷爷奶奶再如何心善，宽以待人，总也不会对一个想要谋害自己性命的人一如既往地和颜悦色。
　　她的这个有着血缘关系的姑母，还真是有些愚蠢和自以为是。
　　司文荷很是不悦地看着自家娘亲。
　　花架就搭在水榭旁边，架下极大。
　　四周绿意盈盈，花团锦簇。
　　花架即可遮住艳阳的炽热，又可尽情欣赏院内的美景，看着就很是惬意。
　　那些年，娘亲即便是疯癫，只要是看见她，就会让人给她送好吃的好玩的，只是现在，娘亲眼底的冷淡却让司文荷有些招架不住，心虚不已。
　　难道以前自己所做的那些事，娘亲知道了吗？
　　“娘亲，孩儿知错了还不行吗？你也知道我嫁进皇家开销大，好多人好多事都需要去打点。
　　手头紧张时便拿了一些府中的财物去走人情。
　　可是娘，我是你亲生的孩儿，这些小物件你给了孩儿又如何？
　　难不成孩儿是捡来的，成日里见不到娘亲，连花点府中的银子权利都没有了？”
　　说着，司文荷还假装用帕子抹了一把眼角。
　　“娘亲，我可是你一手拉扯大的孩子，你难道就这么狠心，非要为了一点小事就这么为难我......”
　　司老夫人被气笑了。
　　“我为难你？你出去打听打听，全皇城乃至整个傲临国，哪里有嫁出去的闺女偷拿娘家的东西去贴补夫家之人？
　　荷儿，要不是你是我的女儿，我现下就可以将你打杀在当场！
　　你口口声声说自己知道错了，可你的知错，只是忍一时屈辱换我心软不去计较以前之事。
　　自家里出事以来，你可有一次真心为我和你爹考虑过？
　　你所考虑的，永远都是你的将来与地位。
　　你口口声声说是我生的，那你可曾想过，那充满血腥的夜晚为娘有多痛！
　　若不是我的孙女将我捡回家，我和你爹的命，都已经不在了！”

第844章 你是在玩火
　　司老夫人面色平静，可细看，那眼角已泛起泪花。
　　且那眼里已无往日的温软，只剩满满的嫌恶。
　　“娘......”
　　司文荷忘了伪装，有些呆愣地看着眼前的娘亲。
　　她想要强撑着狡辩几句，可对上老夫人冷然的眸光，那双给她无尽疼爱的眸光此时似是将她一眼看穿，让她到了嘴边的话也是无法说出，只白着脸色低下了头。
　　她很不想对着别人低头，哪怕面前之人是她的亲娘。
　　可府中的被她拿走的那些东西除了一些外间寻不到的古籍孤本，就是那些器物也是世间少有的好物，她，还不起，也无法t归还。
　　其它东西或许可以折成银两清算，可那些大儒手中的孤本古籍，名人字画却是比金银更加珍贵，万金难求，也更不可能要回。
　　想至此，司文荷重又抬起头，眼神中的倔强狠厉不在，露出了祈求。
　　“娘，实不相瞒，府中大多数的宝物都被女儿拿去送了旁人。
　　送出去的东西，你让女儿如何要回？
　　你也知道，我的夫君虽贵为皇子，但身后势力单薄，我若不为他筹谋，难道要让他一生碌碌无为，委屈自己低人一等吗？”
　　老夫人冷声打断。
　　“顶尖之位，本就是能者得之，若人人都不知足，都想运用一切腌臜手段去谋取不属于自己的位置与权势，那这人世何来长治久安？何来安居乐业！
　　你该醒醒了，不属于自己的东西，别妄想毫无下限去争去抢。
　　你爹爹一生只就喜欢舞文弄墨，不喜参与到那些无谓的纷争之中，所以皇子党派，我太傅府永远都不可能沾染。
　　你也尽早放弃你心中那些不切实际的想法，有时候安于现状才是最好的选择。”
　　司老夫人语气坚决，彻底打碎了司文荷内心里的那点幻想。
　　她以为，自家娘亲是个单纯好哄的，那些年她说上两句好话，娘亲就能将这世上最好的物件儿都送给自己。
　　她以为，自己嫁给大皇子，既然是皇家儿媳，娘家也就该与大皇子同气连枝，每个方面都需帮衬着他们。
　　可是，没有！
　　后来她以为，永绝后患便也可眼不见心为静。
　　可她实在是没有想到，这老两口还能活着回来，甚至还将府中的财物登记造册，并明言与她讨要。
　　那些东西，明明也可以是她的！
　　这要是传将出去，她和大皇子多年的经营可就功亏一篑了！
　　“娘，女儿这般做，也是为了能够让大皇子收拢朝臣，将来能有机会荣登大宝......”
　　“蠢货，你这是在玩火！
　　谁来当政，那是皇家与朝臣的事情，岂容你一个闺阁妇人私下乱做主张！
　　这里幸好没有外人，若是被外人得知你的野心，怕是我这太傅府都会不得安宁！
　　你用太傅府的东西去为大皇子拉拢人，那不是在帮大皇子，而是在为他招灾祸！
　　堂堂皇子送礼，用的居然是王妃娘家的东西。
　　估计那些收到礼物的人也都是心知肚明，即便他们看见你们会笑脸相迎，指不定会在心里如何笑话你们呢。
　　你啊，你简直是......”
　　老夫人很是生气，随即将一份单子甩在了司文荷的面前道：“废话我不想与你再说太多。
　　看在你是我女儿的份上，给你七日的时间去准备。
　　以后若无事，还是少来我这里。”
　　看见她就来气。
　　蠢得要死，还野心不小，也不知是谁给她的勇气让她去做这些事。
　　看着纸上那密密麻麻的字迹，司文荷只觉眼前一阵发晕。
　　这老东西六亲不认，她要如何才能凑齐这单子上的东西......
　　洛轻姝一直没有言语，只坐在秋千架上听着两人之间的谈话。
　　奶奶做得对。
　　对于这种泯灭人性的人，就不该心慈手软。
　　罢了，府中的事情交由奶奶处理便好，自己还是去看看王二叔和表弟才好。
　　等回来后，明日认亲宴的东西也该要准备起来了。
　　想至此，洛轻姝站起身下了秋千，带着洛天漠几人来到了司老夫人的面前。
　　“奶奶，娘亲，我带着几个孩子出府逛逛，午间就不回来吃饭了。”
　　于氏无视司文荷狠辣的打量眼神，将一个鼓鼓囊囊的荷包塞进洛轻姝的手里柔声道：“去外边转转也好，午时就去外边吃点好点，无需担心家里。”
　　她会留在这里照顾好婆母的。
　　“就是，出去好好吃一顿，这皇城的人不咋样，但有些吃食也是极其不错的。”
　　看见自己的孙女，老夫人的脸色由阴转晴，烦乱的心情也是好了些许。
　　“娘亲，一些时日不见，这府中何时多了这么多乱七八糟的外人了？”
　　司文荷很是不悦。
　　这是她家，可这些目中无人的贱人不但无视自己，还真有胆子以主人自居，他们的身份可还没得到他们这些亲人所认可呢。
　　司老夫人抬眸看着她，一向和善的眸光中竟是多了一抹罕见的厉色。
　　“荷儿，眼前这些人乃我亲亲的孙子孙女，这位便是你素未谋面的弟媳于氏，何来乱七八糟的外人？
　　说起外人，你已外嫁，太傅府的一切已与你无关，在这里最没话语权的便是你。”
　　司文荷一噎。
　　“娘亲......”
　　她简直难以置信。
　　一向疼爱她的娘亲居然敢会当着这些人的面儿如此斥责于她！
　　“弟媳拜见大王妃。”
　　于氏不亢不卑，冲着司文荷盈盈一拜。
　　来之前她还有些发怵，就怕自己农人的身份会被他人嗤笑。
　　但来了这里她算是看明白了。
　　外人如何看他们又有何干系？
　　她的底气是她的相公和孩子给的。
　　只要相公和孩子不看轻她，别人的看法与她何干？
　　司文荷微眯起眼眸。
　　这个所谓的弟媳虽是农人出身，但一张明艳绝丽的脸，让她这个皇城贵妇都觉得有些自惭形秽。
　　而面前只露出一双莹润眼眸的女子，浑身上下都散发着一股清冷孤傲的气质，让她莫名多了一丝压迫之感。
　　这种感觉，她在皇家之人的身上都很少看见，如今却出现在了一个年纪还小的丫头身上。

第845章 内力升至八级
　　对于洛轻姝对自己的漠视，司文荷很是不悦。
　　作为一个小辈，也太目中无人了些。
　　但即便是洛轻姝选择无视她，她也不敢对她呛声，只眼睁睁看着她带着几个孩子远去。
　　这丫头现如今可是几个皇子争相结交的对象，轻易还得罪不起。
　　她今日过来，是为了解决难题的，暂时还不易与这些人发生口角。
　　只是真是活见鬼了。
　　她堂堂皇家儿媳，居然会害怕一个黄毛丫头！
　　有阳光从树叶的间隙投下，打在她的身上很是燥热。
　　小丫鬟不停为司文荷扇动着蒲扇，但那燥热丝毫未减，让司文荷的内心里更觉烦乱。
　　娘亲那花架里看着就很是凉快，那桌上还有可口的茶水点心以及令她馋涎欲滴的瓜果。
　　可娘亲自顾自与人闲话着，丝毫不理会她的窘迫。
　　若是以前，娘亲岂会如此待她！
　　只是现在，娘亲根本就不在意自己，让司文荷积攒了满腹的话语也有些说不出口了。
　　她拿着帕子擦拭了一把额头的密汗，天气的燥热让她仅存的一点耐心也在一点点耗尽......
　　走在皇城的街头，洛轻姝带着几个弟弟一路走一路逛，引来好多人频频侧目。
　　这是哪家的公子小姐？看着还真是不错。
　　虽频频侧目，但他们也都不敢太过靠近半分。
　　主要是洛轻姝几人的身边还陪同着马赫壮等四名护卫，那健硕的身型就让好多人望而却步。
　　可惜这么一个美人了，只可远观，不可靠近。
　　即便是她轻纱遮面，也遮掩不住女子那出尘的气质与凝脂般莹白的肌肤。
　　这半遮半掩的，更显神秘和与众不同。
　　凌天商行门前人满为患。
　　整个皇城最紧缺的就是粮食。
　　而凌天商行的粮食最多，品质也最好。
　　即便是价格稍高一点，每日里也有不少的人前来购买。
　　洛轻姝看了一眼立于门口的价格牌子，禁不住挑了一下眉。
　　还真是，不便宜。
　　粳米白面六十文一斤，杂粮三十文，比河州府可是高出了不少，但依旧供不应求。
　　没办法，整个傲临国除了河州府，其余地方灾祸不断，朝廷又入不敷出，这一年的食粮大多数都是从河州府以及凌天商行购买过去的。
　　粮食买卖，洛轻姝并未让王二和于连伟参与。
　　毕竟，没有强大的后盾，即便是手上有粮食也是保不住的。
　　凌天商行不同。
　　他们根基深厚，提起凌天商行的名号，便没人敢来造次。
　　左右盈利的银子大部分都会进入自己的口袋，交给夜司辰的人去交易，倒也能省去好些麻烦。
　　王二这边与于连伟主要打理养肤品生意以及首饰店，希仙阁，这两日更是做起了水果生意。
　　洛轻姝前几日内力晋升到了八级。
　　而八级内力带来的好处便是，不管洛轻姝身居何处，只要是经她允许可自由出入的空间的人，无论与洛轻姝相距多远都能进去那空间里，与家人在空间里见面，也能将空间里的东西自行带出来。
　　而洛轻姝更是拥有了空间瞬移的功能。
　　就比如今日在皇城，只要一个意念，她就能回到红沟村。
　　昨夜她就回去了一趟，让竹蕊那边准备好一些糕点用，让竹蕊惊奇得差点叫出声来。
　　她何竹妍等人正在忙碌，就觉得眼前一花，主子就俏生生站在她们面前了，还真是好神奇！
　　她们也都知道，主子一个多月前去了皇城，没想到今日就见到了她！
　　寒暄了几句，洛轻姝就将自t己此行的目的告知了竹蕊。
　　所需糕点样数不用多，有六样便可，形状颜色口味搭配好便好。
　　竹蕊一听连连点头。
　　“主子放心，此事交给奴婢，一定为主子办理妥当。
　　只是上千份的点心两日内也送不到皇城的。”
　　洛轻姝淡笑。
　　“无碍，我在山间找见了一只飞行急速的大鸟，来回之间也就一个时辰左右，不用担心点心会送不到。
　　后日早上，我会过来取，到时你将东西准备好便行.......”
　　想起当时竹蕊几人的惊讶，洛轻姝又是弯起了唇角。
　　能够眨眼瞬移的感觉还真是好......
　　空间里的好东西不少，于连伟征得洛轻姝的同意后，便在另一间空着的铺面里经营起了瓜果蔬菜以及零嘴之类的生意。
　　至于那庄园，里面已经成立起了三个作坊，从附近村子招了一百名长工以及五十名佃户，将那本有些荒芜的庄子打理得井井有条，生机盎然。
　　洛轻姝曾和夜司辰过来看过几趟，都很是满意。
　　王二的父母和娘子也是闲不住的，帮着在庄子里做这做那，一个月下来也有着不错的收入，乐得老两口成日里都是笑得合不拢嘴。
　　儿子跟着姝儿神医做事就是好，不但日子越过越红火，儿子的精神头也是一天比一天好。
　　只要孩子过得舒心，他们还有什么不满意的？
　　而作坊建成，大大减轻了凌天商行的商队压力。
　　所需的牙具，粮食，毛皮等物都可从山庄这边来取。
　　就是药材药丸等还需去往河州府那边进行运送。
　　瓜果店铺这边由于连伟亲自打理着。
　　别看他年纪不大，但嘴头子利落，为人圆滑。
　　凡是进店的客人，他都应付得游刃有余，临走还会给那些顾客抹去一点零头，有时还会往客人带来的孩子手中塞上一枚糖果，惹得进来的客人都与他谈笑风生，称兄道弟，好得就跟一家人似的。
　　等看见洛轻姝的身影跨进门内，于连伟顿时便笑开了花。
　　“表姐，弟弟，马大哥，你们来了，快请后面歇息。”
　　他早就知道表姐一家要来皇城了，盼了好些时日，他们终于到了。
　　“本想昨日就去城门口接你们的，只是这店里实在是有些忙走不开，每日里关门都要到很晚呢。”
　　于连伟有些不好意思道。
　　“表姐，你可不知道，我这买卖蔬菜瓜果的消息一放出去，整个皇城的人都快要疯了。”
　　那热闹场面堪比凌天商行。
　　主要是空间出品的蔬菜瓜果不但看着极其新鲜，那味道也是比普通蔬菜要可口好多的。

第845章 夏雨薇只想笑
　　“表姐，你可是不知道，这每日里光是寒瓜甜瓜就能卖至少上千两，那些蔬菜就更不用说了。
　　还有我们这边的菜籽油白糖等物，更是很得富家老爷的喜欢，往往一买就是好几桶。”
　　要不是表姐空间有着逆天的功能，那些油菜籽可自动脱粒，自动成为菜油，他这边还真是不太好做这个买卖呢。
　　光是榨油就又得需要建作坊，招人手。
　　有了空间帮忙，他可是能省下很多劲。
　　再则，山药蛋与薯蓣的名声也被打了出来，还有空间内好些这世间没有的水果，更是让人们趋之若鹜，连带着让他这个于小掌柜的名声也被那些达官显贵所熟知，见着他也是客客气气的。
　　于连伟围在洛轻姝的身边喋喋不休，惹得洛天漠几人有些幽怨。
　　哎！
　　只要有姐姐在，表哥（哥哥）的眼中便永远都看不见他们。
　　洛轻姝倒是没有丝毫不耐烦，坐在后院听着于连伟一直不停在说话，偶尔她也会问上两句，但近乎一个时辰的时间，都是他在说，洛轻姝听。
　　等洛天漠实在忍不住他的聒噪叫了一声表哥，他这才反应过来。
　　“哎吆，都忘了还有你们在，哈哈......”
　　于连伟讪笑一声，忙抱了两个寒瓜过来切开。
　　“来，吃瓜。”
　　打住了话题，几个孩子一下子便和于连伟热络了起来，互相倾诉着分别这两年后的思念之情。
　　洛轻姝打量了一眼几个孩子的穿着。
　　虽也是上好的锦袍，但来时带的衣物不多，还需添置几件的。
　　主要是孩子们长得快，哪怕是一两个月，那衣物看着也会短上一点，看着不够精细。
　　这里是皇城，虽无那攀比之心，但总不好在衣着上让别人笑话了去。
　　尤其是于连伟。
　　许是以前轻简习惯了，身上的衣物只是一件普通棉布长衫，皇城之人又惯会以衣着去敬人，有些细节的东西，马虎不得。
　　“走吧，姐姐带你们去买几件新衣物。”
　　家里人以及马赫壮等人也需要添置些新衣物了。
　　于连伟吃瓜的手一顿。
　　“表姐，我这边衣物还多着呢，都是娘亲在我出行前新买的。”
　　这棉布衣物穿着吸汗还耐磨，不穿个三五年他可真舍不得扔。
　　“这衣物你平时干活时穿穿便可，招呼生意时穿得体面一点，别人才不会看轻于你。”
　　这就是人性，历来是先敬衣，后敬人。
　　再说了，于小掌柜日进斗金，还怕花费这点小钱吗？
　　银子挣来就是用来花的。
　　于连伟听表姐如此说，再联想起那些与他虚与委蛇的人的眼神，顿时便明白了这个道理。
　　“行，表姐，咱们现在有银子，这就去花费花费。”
　　来皇城两年了，除了满脑子的生意，他还真没逛过成衣铺呢。
　　这边的铺子有着五个小伙计与一个账房先生，自己离开一会儿也不打紧。
　　来时洛轻姝就看见这条街不远处就有一家成衣店，门面也不小，去哪里看看也是可以的。
　　一行人走进去，立马就有绣娘迎了上来。
　　“这位小姐快请进，有什么需要的先看看。”
　　哪怕看着是一个面生的小姐，但这几个年纪不大的小姐公子一看都是气度不凡，万不可慢待了。
　　“这位小姐，您身材高挑婀娜，不管是哪一件穿在你身上那都是极为合适的。”
　　洛轻姝看着那挂在墙上的各色成衣，嘴巴禁不住抽搐了一下。
　　这绣娘的嘴巴还真是会说话，夸得她不买上两件衣物都不好意思离开了。
　　不过虽是有恭维的成分在里面，这绣坊里的衣物不管是做工还是样式都是极其不错的，比之薛丝衣坊有过之而无不及。
　　“咦，这绣衣阁什么时候也接待这种穷酸了。”
　　洛轻姝正要让那绣娘将那墙上挂着的几件成衣取下来让几个弟弟试试，就见几道曼妙的身影踱着碎步走了进来。
　　为首的女子头戴帷帽，身材窈窕，但隐在帷帽下的双目却是沉沉地盯着面前的洛轻姝。
　　洛轻姝转眸。
　　吆，还真是有缘，来皇城第二日就遇见熟人了。
　　这不是夏雨薇吗？
　　而说话的女子肤色白皙，琼鼻樱唇，长得还算可以，但那骄横的语气硬生生拉低了她的长相，令人很不喜。
　　夏雨薇身旁还有一名女子依旧是容颜艳丽，容貌很是不错。
　　“叶小姐，不可如此说话。
　　所谓来者皆是客，开门做生意讲究的便是一视同仁。
　　您几位看上哪件衣物了还请告知奴家，奴家会为几位小姐取了来试穿一下。”
　　“切，物以类聚人以群分，你这般下贱之人，也就只能与这种穷鬼打交道了。”
　　叶怜儿没见过洛轻姝，自是不知道夏雨薇与洛轻姝之间有着很深的过节，自然也是不知道，眼前这个“穷鬼”，就是他表哥以命相护的女子，洛轻姝。
　　“叶小姐，奴家是身份没有你们这般高贵，但你骂我便好，莫要连累到我的客人。
　　你们若是不想买衣物，还请自行离去，奴家这边还要招呼贵客，请！”
　　这绣娘虽心里害怕，知道这几人她得罪不起，但洛轻姝是她的客人，该维护的时候，她必须维护两句。
　　在她看来，不管是什么人，总要讲道理的。
　　这叶怜儿只就是护国王府的一个表小姐，总是借着夜王的名头四处招摇。
　　只是夜王慧眼如炬，根本就不屑于与她多做计较。
　　她这般狐假虎威，着实让人好生可笑。
　　听见叶怜儿说洛轻姝是穷鬼，夏雨薇只想笑。
　　洛轻姝穷？
　　那她们这些被偷光了财物的落魄小姐算什么？
　　刚才就在店外看着这身形熟悉，没想到，还真是她。
　　她恨洛轻姝恨得牙痒痒，但她也知道，她不知洛轻姝的对手。
　　但有这二人在，给洛轻姝添些堵倒还是可以的。
　　“呵，穷鬼？怜儿，你可知她是谁？”
　　说着，夏雨薇装作很是温婉的样子冲着洛轻姝盈盈一拜。
　　“薇儿见过太史令大人。”
　　夏雨薇的举动顿时让众人都呆住了。
　　什么？太史令？
　　傲临国什么时候出了一个四品女官儿了！
　　随即，众人又都想到了什么，纷纷变了脸色。
　　尤其是叶怜儿。
　　太史令女官儿，那不就是......不就是表哥的那位村姑未婚妻吗！

第847章 公开对抗
　　其实这个消息还是夏雨薇告诉叶怜儿的。
　　在得t知这个消息后，叶怜儿差点没被气死！
　　表哥是她的，怎能与一个村姑定亲！
　　所以她就买通了几个小乞丐，一直在皇城散播洛轻姝的谣言，妄想用谣言来败坏洛轻姝在人们心中的形象。
　　今日还真是冤家路窄，逛个街都能遇见这个贱人，还真是晦气！
　　隔着帷帽，夏雨薇的目光意味深长地看着洛轻姝。
　　小贱人，你不是很厉害的吗？
　　可这里是皇城，随便拉出来一个人就能让你心如刀搅般难受。
　　你不是与夜司辰忠贞不渝吗？
　　现如今面对爱慕夜司辰多年的表妹，也不知你会作何感想？
　　还有她身边的洛雨嫣，那可是侯府大小姐。
　　这两人从小便与自己交好。
　　哪怕洛轻姝是夜司辰的未婚妻，有这两人在，她想要过得逍遥自在，怕是不可能了。
　　“怜儿，不可如此说话，快来给太史令大人见礼。”
　　夏雨薇嘴角玩味地勾起，装作一副善解人意的样子，催促叶怜儿与洛雨宁对洛轻姝行礼。
　　“薇儿姐姐......”
　　叶怜儿满是怒火地看着眼前气质出尘的洛轻姝。
　　一个粗俗村姑，哪里有资格让她们去对她低头！
　　若不是怕表哥得知她在外寻衅滋事，她绝饶不了洛轻姝！
　　洛轻姝睨了三人一眼，指着自己看中的几套衣物让绣娘取了来。
　　“你们去后面试试。”
　　她对几个孩子说道。
　　几个孩子怒瞪着叶怜儿三人，不想动。
　　他们要保护姐姐，不想让姐姐被别人欺负。
　　“快去，买好了我们去吃饭。”
　　不就是几个皇城贵女吗？她洛轻姝不会怕的。
　　打发几个孩子离开，洛轻姝又让马赫壮几人也挑起了自己喜欢的衣物。
　　只要是自己人，洛轻姝都不会亏待。
　　“薇儿姐姐，不管她是谁，我也不愿与穷鬼泥腿子同处一室。
　　你，给我将这个贱人丢出去！”
　　叶怜儿越看洛轻姝越觉得生气，指着那绣娘命令了一声。
　　那绣娘虽有心偏袒洛轻姝，但面前这几人乃皇城身份极高的贵女。
　　她一个小小的商人到底是得罪不起的。
　　“夏小姐，叶小姐，这......”
　　“怎么，不想赶？你可知道我是谁吗？我的表哥可是夜司辰，我们能来你这小小的绣坊那是你的福气。
　　今日你若是不将这个贱人赶出去，明日本小姐一定让我表哥封了你的绣坊！而且本小姐.......”
　　“你想作何？”
　　叶怜儿的话语还未说完，一道沉稳磁性的声音自门外响起。
　　马赫壮放下了抬起的手臂，紧紧护在了洛轻姝的身边，同时，心里也有些黯淡。
　　每次到了危急关头，他都会出现维姝儿解围，他永远都赶不上趟。
　　“去，给我将那三个蠢货丢将出去！”
　　洛轻姝玩味转眸。
　　这人，怎的到这里来了？
　　夜司辰收回嫌恶的目光，等再看向洛轻姝时，满眼的阴寒散去，只剩无尽的宠溺与和暖。
　　洛雨嫣一见形势不对，眼神有些不善地睨了一眼洛轻姝，随即转身便出了这间绣坊。
　　夜王六亲不认，她可不能在这人的头上动土。
　　至于一个初来皇城的小村姑，找机会再收拾也不迟。
　　“夜王殿下，我......”
　　夏雨薇装作娇弱委屈样，很是不甘就这么离开绣坊。
　　若是被夜司辰的人给丢出去，她的脸可就丢尽了。
　　“表哥，我是陪薇儿姐姐过来买衣物的，可是这个贱人......”
　　“啪！”
　　一声脆响让在场的众人都是打了一个寒战。
　　叶怜儿捂着生疼的脸颊，一时竟忘了痛呼。
　　表哥......表哥居然，打了她！
　　夜司辰扔了手中的折扇，眉眼冷厉。
　　“我夜司辰的王妃，谁敢不敬？
　　给我将这个蠢货丢在门外重责二十大板！
　　还有你，退去门外跪上一个时辰。
　　以后见着本王的王妃记得绕道走，否则，本王见你们一次，就打你们一次！”
　　竟然敢骂自己的王妃是贱人，谁给她的胆子！
　　“啊，表哥，你不能这样对我！我是你表妹，你若是动我，姨母一定不会饶过你......啊......”
　　马赫壮几人才不会管眼前之人是谁，凡是得罪了姝儿的人，都不是什么好东西！
　　外边的惨叫引来了好多人围观。
　　这是怎么了？
　　有人认出了夏雨薇以及叶怜儿，顿时便嗤之以鼻。
　　这两个贵女可不是什么好人，一个水性杨花，一个嚣张跋扈，该打！
　　还有几个殿内本在看热闹的夫人小姐见来人是夜司辰，忙与那绣娘跪在了地上，大气都不敢出一声。
　　要死了，这个煞神怎么过来了！
　　而且她们没想到的是，这眼生的小姐居然是夜司辰早就定下的王妃！
　　皇城早有传言说夜司辰找了一个小村姑，但令她们万万没想到的是，夜司辰的王妃居然是享誉天下的神医大人......
　　洛雨嫣皱眉看着被打得惨叫连连的叶怜儿以及跪在那里可怜兮兮的夏雨薇，躲在人群里咬着唇，半晌后便提步离开了此处。
　　若是别人，她还会出面解救一二，但面对这个煞神，她一点底气都没有。
　　只是没想到一向阴晴不定的夜司辰竟对那个村姑如此上心，不惜与自己的母妃作对也要帮洛轻姝出了这口恶气。
　　看来这村姑，还真是不好对付......
　　店外的嘈杂喧闹并未影响到洛轻姝的心情，她挑选好了几十套衣物付了银子，让店主将衣物送回太傅府，便带着夜司辰离开了这里。
　　一出门，于连伟阴沉着脸，冲着那夏雨薇与叶怜儿冷嗤道：“以后希仙阁，红颜醉，醉玲珑，果蔬坊等店铺不再接待夏尚书府以及叶家小姐的任何生意。”
　　胆敢骂他表姐，他就敢与他们公开对抗。
　　夜司辰也出声了。
　　“通知下去，凌天商行也不做他们两家的生意。”
　　夏雨薇猛然转头。
　　“夜王殿下，薇儿只是过来与洛神医打了一个招呼，并未出言冲撞洛神医，还请夜王殿下莫要迁怒于我，小女是无辜的，呜呜呜......”
　　该死的叶怜儿，一直以来就是这般口无遮拦。
　　若是被这几家商行除名在外，爹爹会打死他的！
　　别的就不说了，那凌天商行的粮食就是他们赖以生存的根本。

第848章 本王给你顶着
　　全傲临国除了北境几乎到处都在闹饥荒，好些地方有银子也买不到粮食。
　　而凌天商行是整个傲临国有优良粮食可买的商行，若是因自己而牵连到家人，她岂会得了好！
　　就连哀嚎的叶怜儿一时也忘了哭喊，有些不敢置信地看着夜司辰。
　　为什么，表哥，为什么要如此对我！
　　你宁愿为了一个外人而对自己的亲表妹再三打脸，你难道真的一点也不顾我们一起长大的情谊了吗？
　　叶怜儿只觉羞愤疼痛交加，一时气急攻心，吐了一口鲜血便晕了过去。
　　“小姐！”
　　叶怜儿的丫鬟战战兢兢，忙跪倒在了夜司辰的面前。
　　“殿下，小姐她......她昏过去了，奴婢能不能......”
　　“打，打满二十大板，一个板子都不能少。”
　　敢来挑衅他的王妃，就要承担相应的后果。
　　马赫壮几人自是不会手下留情，板板见血，只打得叶怜儿皮开肉绽。
　　“带着她滚！以后别再出现本王的面前。”
　　“是！”
　　两名丫鬟连忙架起叶怜儿便去了附近的医馆。
　　要死了，小姐被殿下打得血肉模糊，等回去后，估计她们也落不了好！
　　至于跪在地上的夏雨薇，夜司辰理都没理。
　　暂时留着她的命已经是他最大的仁慈了！
　　路上，夜司辰有些恨铁不成钢点了一下洛轻姝的额头。
　　“你呀，你的身份比那三人可是要矜贵不少。
　　可面对几人的挑衅，你咋就不知反抗？
　　放心揍她们，有啥事，本王给你顶着。”
　　看来那乐裳还是有点作用的。
　　最起码在洛轻姝受到委屈时可以逮着人骂回去，还能打回去。
　　今日姝儿出门没有带乐裳，还真是有些失误。
　　洛轻姝讪笑一声道：“初来乍到，我不想与那些人做那无谓的口舌之争。
　　若她们再聒噪下去，我会亲自动手打她们一个屁滚尿流。
　　谁承想你抢先一步，倒也省了许多麻烦。
　　只不过今日你打了那叶怜儿，回去后定是免不得要受你母妃的苛责。”
　　“有何可惧？
　　若这一生我连自己心爱的女人都护不了，又哪里能对得住你对本王的那些情谊？”
　　本就是那叶怜儿仗着母妃的宠爱在这皇城颐指气使，若是不给她一些教训，她还真会以为自己是个什么了不起的人物呢。
　　“放心，若不是怕母妃寻死觅活，那家人，我早就赶出去了。
　　等着吧，总有一日，母妃会看清那一家的真面目的。”
　　到时，他绝不会再心慈手软。
　　两人边说着话，边往希仙阁走去。
　　既然来了，属于自己的这些产业都必须去看一下才好。
　　只是等路过一个馄饨摊位时，围在那里的几个食客的谈话却是让夜t司辰霎时黑了脸。
　　“夜王英明一世，谁想竟是定了一个又丑又村的小村姑。
　　哪怕是夜王还站不起来，也不是一个小村姑能肖想的。”
　　“可不是？据说那村姑不但面相丑陋，还一直挤在男人堆里抛头露面，这不是给夜王殿下脸上抹黑吗？”
　　“话也不能这么说，人家好歹也是享誉天下，能够治好疫症的神医，若不然，陛下也不可能封她为四品太史令。”
　　“切，以讹传讹罢了，她如果真有那么好的本事，怎么可能治不好夜王？
　　昨日我可是瞧见了，夜王依旧是坐着轮椅的。”
　　“这样说也好像很有道理。”
　　“什么神医，正事不做，专做害人之事。
　　我家亲戚说啊，夏大小姐身上的毒可都是那所谓的神医给下的。
　　夏大小姐遭受毒物迫害好长时间，最近才在药物的帮助下治好了身上的恶臭。
　　你们说，这样恶毒的女子，哪里会是夜王的良人？”
　　“真的假的？世上还能有让人浑身散发恶臭的毒药吗？”
　　“怎么没有？我们作为普通人估计是识不得那恶毒之物的，但作为神医，她什么不知道？”
　　“呸！什么神医，我看就是一个害人精......”
　　烈阳高照，可那些人根本就感觉不到炎热，围在那里唾沫横飞，不厌其烦，翻来覆去地给围观之人说着洛轻姝的坏话。
　　那情绪激昂，兴致勃勃的，大有越说越兴奋之势。
　　“长舌小人，你们再说一句试试！”
　　马赫壮气急败坏，上前就将一个人踹翻在地，手中的长剑也即将出鞘。
　　“神医大人以身作则，涉险进入新乡城治疗疫症，帮助夜王发展农桑，让整个北境之地不再遭受饥寒之苦。
　　有了神医大人，我们红沟村人人可以吃上肉，时时可以穿新衣，边境将士也不用再为粮草而发愁。
　　你们现如今可以安逸地坐在这里闲谈扯是非，拿着银子有粮可卖，不用害怕疫症蔓延至皇城危及到你们的性命，这一切，可都是神医大人带来的！
　　神医大人为百姓做了多少好事我不用在此一一细说，但但凡有良心之人，定是不会在此散播此类谣言，蛊惑民众！”
　　说着，马赫壮便红了眼眶。
　　他转身跪在夜司辰面前道：“夜王殿下，这些人一看都是居心叵测，妄想用谣传毁了神医大人的名声。
　　属下建议，此事乃诬陷大事，不可姑息！”
　　这是马赫壮长这么大说得最多的一回话。
　　他的姝儿妹妹就是他的逆鳞，谁也别想来欺负她！
　　那些人本想斥责马赫壮是何人，居然会管此等闲事。
　　等看见坐在轮椅上的夜司辰时，他们纷纷白了脸色。
　　天，居然是夜王殿下！
　　难道刚才他们闲谈的话，都被夜王听了去！
　　夜司辰面色阴寒。
　　只见他一招手，从四处迅速便围过来了十名全副武装的护卫。
　　“将这几人给本王带回去！”
　　等问明最后的始作俑者，他一定不会轻饶了他！
　　“夜王殿下饶命啊！小人也是听别人说的，是小人糊涂了，还请夜王饶过我们这一次吧！”
　　“饶命啊夜王殿下......”
　　只是他们不管再如何求饶，那些护卫便一拥而上，纷纷堵了嘴拖离了此处。
　　看热闹的人也都是噤若寒蝉，面面相觑，眸光都是看向了陪在夜司辰身边那名高挑婀娜的女子。
　　难道这个气质卓然的女子，就是那些人口中的村姑吗？
　　看来他们的话，还真是谣传。
　　不管长相如何，人家拥有一手高超的医术，还能种出品质极佳的粮食，就值得他们每个人去尊敬。
　　“拜见夜王，拜见神医大人！”
　　等回过神，街道两边便跪满了由衷拥护他们的百姓。

第849章 怎么是他
　　看着眼前这些人，夜司辰沉闷的心情这才好了些许。
　　“大家快快平身。
　　谣传之事与大家无关，相信大家心里都有着自己的判断，不会人云亦云。
　　还有，我的王妃乃傲临国的大功臣，以后，本王不希望再在他处听见这些对我王妃不敬的传言。
　　否则，本王定严惩不贷！”
　　百姓们忙连连点头。
　　“夜王殿下请放心，您和神医大人乃我们百姓的大恩人，那些谣传，我们本就没有信过。
　　以后若是谁还敢如此诋毁神医大人，我王铁头第一个不饶他！”
　　“还有我们，我们都愿意一直信任夜王和神医大人.......”
　　大家七嘴八舌说着拥护夜司辰以及洛轻姝的话语，不管是真心还是假意，倒是让夜司辰几人的心境好了许多。
　　只有洛轻姝，依旧表现得很是淡然。
　　谣言而已，她从不会放在心上。
　　别人想说什么就说什么，都不会让她少一块肉。
　　而且村姑又如何？她为自己能够种出可解决温饱的粮食而自豪。
　　“姝儿，可是饿了？我带你去吃饭。”
　　洛轻姝看了看天色，遂点头。
　　快到午时了，吃完饭再去其他店铺也不迟。
　　一行人浩浩荡荡去了凌天楼吃饭。
　　已近午时，凌天楼已是人满为患，人声鼎沸。
　　洛轻姝站在这座五层高的大楼门前，细细感受了一番这里的恢弘气势，宾客满堂。
　　看来夜司辰这凌天商行真是不容小觑，各类生意都做得风生水起，很是热闹。
　　门口迎客的小二老远就认出了夜司辰，忙转身进入大堂内去找自家掌柜的了。
　　李掌柜正站在柜台里将算盘珠子打得啪啦作响，就见面前站了一个人。
　　“掌柜的掌柜的，贵客来了！”
　　李掌柜抬眸看了一眼那小二，淡声道：“来了何人？”
　　真是小题大做。
　　每日间这凌天楼迎来送往的哪个不是贵客，好好招待不就好了？
　　他一天很忙的。
　　“掌柜的，是夜王殿下来了。
　　同行还有一名妙龄女子并几位小少爷。”
　　啥？主子来了！
　　“哎吆，那还真不是一般的贵客，快随我出去迎接。”
　　李掌柜赶忙走出柜台，站在门口又拍了拍衣袖，似是怕身上的灰尘沾染到了主子身上。
　　待几人走近，就见一中年掌柜与一机灵小二迎上前作揖道：“贵客临门，我等有失远迎，快里面请。”
　　周围的宾客好多都是惯于看眼色的，见这李掌柜居然出门亲自相迎，都伸长脖子往外边看了两眼。
　　见来人是夜司辰，都是慌忙起身，与进来的夜司辰拱手作揖。
　　在外虽不至于跪地行礼，但人家的身份摆在那里，他们是得罪不起此人的。
　　更何况，夜司辰还是凌天商行的主子，巴结都来不及呢。
　　夜司辰颔首回礼，牵着洛轻姝上了楼。
　　掌柜的看见自家主子过来很是激动，迎着几人去了五楼天子一号房。
　　那是主子的专属雅间，任何人都没有资格上去。
　　等饭菜摆齐，夜司辰将洛轻姝介绍给了掌柜的认识。
　　“这是本王的王妃，也是凌天商行的新主子。
　　以后见到她，任何人都不可怠慢了。”
　　掌柜的忙俯身行礼。
　　“主子，在下记住了。”
　　不用主子说，他们这些凌天商行的老人们都早已认可了洛轻姝的身份。
　　光是人家那一手出神入化的医术，就足够让他们心悦诚服，更别说凌天商行好多好东西还是王妃拿出来的。
　　他们两人谁做主子都一样，他们都会心悦诚服，不会有任何不满。
　　吃了饭，洛轻姝决定去希仙阁看看。
　　希仙阁现如今是夏老医师在看管，手下带着从药坊里带过来的十名药童。
　　连伟说，夏老医师医术不错，再加上自己这边送过来的高品质的药材与药丸药散，不但是皇城里的达官贵人上门求医，就是老皇帝也都微服出宫找寻夏老医师看过诊。
　　只是老皇帝的身子亏空太厉害又无法解毒，夏老医师对他的身体也是束手无策。
　　估计这世间除了她，再无人能够让老皇帝延续生命了。
　　一行人忽视掉满大街投来的视线，径直来到了位于凌天楼不远处的希仙阁。
　　只是还未等靠近，就见那边传来一阵喧闹声，希仙阁门前也围了不少的人。
　　洛轻姝眉头轻蹙，让马赫壮带着几个孩子进了旁边的茶楼去吃茶，自己则是与夜司辰以及三名侍卫来到了希仙阁门前。
　　只见一名蓝衣男子与夏老医师在争执着什么，旁边精致的马车里还躺着一个粉雕玉琢的小男孩儿。
　　小男孩儿小脸儿紧皱，面色潮红，唇色青紫，指甲发黑，一看都是中毒之象。
　　“姝儿，救他。”
　　夜司辰看了一眼那男子，眉心微不可查的皱了皱。
　　怎么是他？
　　“这位贵客实在抱歉，老朽医术浅薄，实在没办法解了此毒，诸位还是去其他医馆看看吧。”
　　夏老医师很是自责。
　　自己在师父那里才学了一点皮毛便来了皇城。
　　以前倒还觉得自己还行，没有辜负师父的重托。
　　可今日遇见着棘手的病症，他连这个孩子中了什么毒都检查不出，着实是有些汗颜。
　　“老医师，不管结果如何，还请您出手诊治一番。”
　　他们都跑了三家药t堂了，可都没有办法医治。
　　这里是他们最后的希望的。
　　若是再无人可医治，小皇弟的性命怕是就保不住了。
　　“请大家散开。”
　　洛轻姝清冷的声音自人群后方响起，惹得看热闹的人纷纷让开了一条道。
　　有人认出了夜司辰，霎时，药堂门外便跪倒了一大片。
　　没理跪倒成片的百姓，洛轻姝径直来到了马车边。
　　“覆息蛭！”
　　“什么？！”
　　众人闻之色变。
　　这可是世间至毒之物！
　　谁会丧心病狂用这种阴毒之物来害一个孩子！
　　“给我匕首，腥香草。”
　　真够无语的，一次次用如此腌臜的手段来对付人，真是有些丧心病狂了。
　　上次是苍凌，这次又是一个小孩子。
　　夏老医师一看见来人是洛轻姝，顿时欣喜若狂。
　　此时也顾不得见礼，忙进去去取洛轻姝所需的东西了。
　　腥香草店里就有，是师父派人送过来的，谁想今日倒是派上了用场。
　　而那名蓝衣男子一听皇弟可救，顺手便拔出随身携带的匕首给了洛轻姝。
　　“给。”

第850章 不知神医姓甚名谁
　　洛轻姝看了他一眼，用沾了灵泉水的帕子擦了擦那匕首，随即，夏老医师也将腥香草取了过来。
　　“师父，仙草拿来了。”
　　听见这老医师喊眼前之人为师父，蓝衣男子禁不住挑了一下眉头。
　　这看着年纪不大的女子竟是这老医师的师父？
　　“嗯。”
　　洛轻姝应了一声，随即，那锋利的匕首便划开了那孩子的手腕，顿时，刺鼻的腥臭味便四散开来，令人作呕。
　　“放肆，谁允许你伤害本......我的弟弟了！”
　　蓝衣男子瞳孔骤缩，目眦欲裂。
　　这女子，好大的胆子！
　　“闭嘴！”
　　洛轻姝美眸一寒，浑身上下散发出来的迫人气势让在场的众人都是安静了下来。
　　不再理众人惊异的神情，洛轻姝将腥香草靠近孩子的腕边轻轻摆动着。
　　不多时，便见一条血红色的虫子自那伤口处爬出，一路攀上了腥香草。
　　“天，真是覆息蛭！”
　　众人大惊失色！
　　尤其是蓝衣男子，那张俊逸的脸庞更是变得一片煞白。
　　怪不得无人可治，原来小皇弟竟是中了此等阴毒之物！
　　刚才要不是这小神医出手相助，只怕自己的皇弟会性命不保！
　　以前中了覆息蛭之毒的人也都只有等死的下场，谁想今日，倒是让小皇弟遇见了神医！
　　只是这么难缠的毒物，神医只靠手中的一把匕首，一株没见过的药草就给解决了。
　　怪不得刚刚老医师会将它称之为仙草。
　　夏老医师待那虫子爬出，迅速将那虫子装进了竹罐中。
　　随即又就着药童端过来的清水为他小孩子细心清理干净了伤口，并撒上了愈合散，这才用洁白的棉布包扎好了伤口。
　　就这么一小会儿，孩子脸上的青黑色已悉数退去，只余一抹不太健康的苍白。
　　哪怕他们不懂医，也是能够看出这孩子已脱离危险，没有性命之忧了。
　　“感谢小姐救命之恩，刚刚多有冒犯，还请饶恕在下的无礼。”
　　他也是太过在乎小皇弟的性命，这才乱了分寸。
　　洛轻姝转眸。
　　只见男子一袭蓝色锦袍，气质温润，优雅矜贵，想来不是什么小人物。
　　“无碍，医者仁心，看见可医治的病症，我自是没有袖手旁观之理。
　　覆息蛭虽已取出，但毕竟身子受损，还需好好静养几日。
　　等下我便开药方，你且带回去细心照料便好。”
　　说着，洛轻姝便提步进了希仙阁。
　　蓝衣男子目送洛轻姝离开，这才看向一旁矜贵不凡的夜司辰。
　　“原来是夜王殿下，失敬。”
　　夜司辰微微颔首。
　　“惊扰到欧阳公子了。
　　此事是我们的疏忽，本王一定追查到底，给你一个交代。”
　　眼前之人乃六国之一上陵国的太子，欧阳青。
　　基于他对那个孩子的重视程度，想来也是皇家子弟。
　　若是上陵国太子最宠爱的弟弟在傲临国遇难，势必会挑起两国战乱。
　　此事容不得深想，一想便会细思极恐。
　　对方为了挑拨两国之间的关系，居然不惜对一个孩子下手，甚至还用上了覆息蛭。
　　幸好这孩子遇到了姝儿，若不然，此事怕是就不好收场了。
　　欧阳青温润一笑，但那笑，却不达眼底。
　　“此事与夜王无关，夜王能揽下此事，我也很是开心。
　　不管背后之人是谁，这笔账，我一定不会善罢甘休。”
　　欧阳青温润的脸上划过一抹杀气，语气里也是带上了一抹让人难以忽视的冷意。
　　“今日之事，多亏有夜王以及神医在。
　　不知神医姓甚名谁？等我家弟弟康复，定登门拜访，以示感激。”
　　夜司辰睨了他一眼。
　　“举手之劳，不足挂齿。
　　我家王妃淡泊名利，并不喜与陌生人多做来往。”
　　皇家之人都心思深沉，还是不要交往过甚才好。
　　“倒是我家王妃的诊费，还请欧阳公子莫要吝啬。”
　　欧阳青一愣，随即无语失笑。
　　一向冷情冷心的夜王殿下，居然也会动了凡尘之心，还真是好稀罕。
　　不过刚刚的神医哪怕是轻纱遮面，看着也是气度不凡，不容小觑。
　　也只有这样的女子才能征服像夜司辰这样桀骜不驯的男人。
　　欧阳青很是痛快地付了一万两银子的诊费。
　　在他看来，小皇弟的性命根本就无法用金钱去衡量。
　　要不是出来时所带物件儿不多，他还会多送神医一些好东西的。
　　等以后有机会再来补偿也不迟。
　　神医解了覆息蛭之毒顿时传遍了整个皇城。
　　见识到洛轻姝高超医术的百姓都是口口相传，夸赞声一片。
　　一时间，希仙阁人们为患，好多人都是争先恐后在希仙阁门外排起长队找洛轻姝看诊。
　　洛轻姝一时竟也走不脱，一直忙到深夜才打发走了依旧不肯离去的众人。
　　没办法，她的神医之名早已名扬四海，这两年去河州府找她看病的人就有着很多。
　　没想到才来皇城一日就让她遇到了这么一个病患，导致自己连晚饭都没顾得上吃。
　　等回到后堂，就见王二几人陪着夜司辰在说话，几个孩子与马赫壮也回到了这里，都很自觉地在屋内边修习课业，边等候姐姐。
　　夜司辰眉心微蹙，不时朝着前堂的方向张望着。
　　姝儿还没吃饭呢......
　　等洛轻姝的身影出现在后院门口，夜司辰忙起身牵着她来到了院中的石桌边。
　　“看看这都什么时辰了，你难道就不觉得饿？”
　　夜司辰的眼眸里满是不满与担忧。
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“先前在忙，倒是没觉得有什么，这会儿倒是真觉得有些饿了。”
　　“先洗手，饭菜马上就来。”
　　王二忙站起身侯在一旁。
　　还真是让他好震惊啊！
　　没想到辰公子不但是他们河州府的府主，还是誉满天下的夜王殿下！
　　尤其是今日见到他的真容，差点没将王二给震傻了！
　　以前虽觉得辰公子气度不凡，但长相一般。
　　谁想眼前这张惊为天人的容颜才是辰公子的本来面目。
　　现在看来，这二人无论是哪一方面都很是般配，简直就是天作之合！
　　这世上，也就夜王这般的枭雄才可配得上他们红沟村的太史令大人！

第851章 自己的目光不错
　　等洛轻姝净了手，那桌上也是摆满了各色美食。
　　看了一眼恭敬侯在一旁的王二，洛轻姝笑着招呼道：“王二叔，好久不见。
　　坐，我和司辰这里没有那么多规矩，我们边吃边聊。”
　　对上洛轻姝含笑的眼眸，王二紧绷着的神经莫名放松了一些。
　　虽然洛轻姝自红沟村长大，但眼前这个年纪不大的女子一身过人本事，值得他王二生死追随，永不背叛。
　　“神医大人......”
　　“别这么拘谨，坐下说话。
　　我们是乡亲，没什么大人不大人的，那就是一个虚名，当不得真。”
　　“那王二叔就倚老卖老，称呼您一声洛神医吧。”
　　洛轻姝无奈失笑。
　　“好，王二叔，坐。”
　　简单吃了几口，洛轻姝问了几句王二家里的现状以及生意方面的问题，王二都一一做了解答。
　　他内心还是很激动的。
　　以前他就向往过将生意做到皇城，做到其他几个国家去。
　　谁想识人不清，银子没赚到，却让他和家人过了好多年抬不起头的日子。
　　现如今自己不但带着家人来了皇城，在这里混得风生水起，估计不久的将来还能实现自己的梦想。
　　将几本账本放在洛轻姝面前，王二恭敬道：“洛神医，您看看这账本，这是这一年多各个商行的所有支出和盈利。
　　不瞒您说，只要是从您这边过来的物件儿，就没有不被世人所喜欢的。”
　　这可不是他吹。
　　几家商行里的东西可都是洛轻姝这边提供的配方，作坊就建在城外的山庄里。
　　家里父母和妻子帮着他将庄子打理得井井有条，那作坊在黄小智的管理下也是井然有序。
　　几方面配合下来，这生意自然也是蒸蒸日上，日进斗金的。
　　当然这些东西自然与洛t轻姝经常过来教导作坊里的人是分不开的。
　　尤其是红颜醉。
　　这边作坊里的二十几个女孩子年纪都不大，洛轻姝交给竹雨和竹兰带领着来了皇城。
　　竹雨竹兰等人自从被救回来，个个都成了洛轻姝的左膀右臂。
　　不但成了糕点坊的助力，对于红颜醉更是十分喜欢，皇城这边的红颜醉洛轻姝也是交给了她们，她们也没辜负洛轻姝对她们的期望。
　　洛轻姝一目十行，很快便看完了那几本账本。
　　在王二看来，这是洛轻姝对他的信任，并未细细查看那账目。
　　其实他哪里知道，哪怕是一目十行，那账本的内容也是一字不落装进了洛轻姝的脑海里。
　　洛轻姝边翻看着，心里竟是升腾起了一抹骄傲之意。
　　这王二是自己一手提拔起来的人，看来当初自己的目光不错，这人在做生意方面还真是有一套，这么短的时间就赚了个盆满钵满，成了这皇城的新贵。
　　“王二叔，真是不错，辛苦你了。
　　以后这皇城的声音，就全权交给你和连伟了。”
　　王二一听，问到：“你们既已来到皇城，怎的听口气还会离开皇城？”
　　洛轻姝笑，将账本合起来放在了一起。
　　“说实话，我这人没什么大的报复，只希望过着闲云野鹤的生活，不喜欢身边束缚太多。
　　再者，此次回来也是面圣谢恩，再加上认祖归宗。
　　等皇城事了，我们会举家搬回红沟村，若无生意需要，无事是不会回来这里的。”
　　王二一听，顿时讶然。
　　“没想到司叔乃皇城之人。”
　　怪不得看着就很是与众不同呢。
　　“嗯，我的爷爷乃当朝太傅，明日家里就会宴请族人与京中权贵进行认亲一事。
　　到时候，你也可过来凑凑热闹。”
　　王二顿时愣神。
　　太傅大人？那得是多大的官儿！
　　几人又闲谈了几句，夜司辰便送洛轻姝和几个孩子回了家。
　　明天还有一大堆事情等着呢。
　　太傅府这边倒是很安生。
　　洛轻姝回去后，老夫人拉着她，脸上笑意盈盈，一点也没被白日里司文荷的到来而影响心情。
　　以后，儿子就是她和夫君最大的依靠，她不会再因为旁是一些琐事而烦闷。
　　于氏和洛夜阑也没睡，一个陪着老夫人忙里忙外，一个则是一直陪在司晋安身边帮他拟定宴请名单。
　　当然，最后得到洛轻姝的肯定，他们都开心地笑了。
　　在他们的心目中，洛轻姝的决定才是最重要的。
　　洛轻姝与老夫人交谈了两句，便抽空去了一趟置于外院的大厨房。
　　因着洛轻姝刚来皇城，认识的人也不多，夜司辰并派凌天楼的三名厨子过来帮忙。
　　待看见人家这厨房里摆放着的珍惜熊肉，鹿肉，野鸡野兔野菌子等山货，还有牛肉猪肉等常见的肉类时，那眼睛都觉得有些不够看了。
　　作为凌天楼的厨子，他们也算是见多识广，但这么些好物件儿，他们可真是很少见的。
　　还有一些红红绿绿的蔬菜，也是这两日才见识到的，且那味道极其不错，极得客人喜欢。
　　可今日，太傅家的后厨里就悉数看见了，靠墙的位置居然还码放着好多他们见都没有见过的不知名瓜果！
　　乐裳见洛轻姝过来，和她打了一声招呼，然后便给那些厨子讲起了他们所不熟悉的那些瓜果的名字以及吃法。
　　没办法，好些蔬菜现如今只能在河州府看见，好多地方还没种植起来呢。
　　蔬菜又不宜运送，也就这几日姝儿的内力升级，于连伟可从空间内随时拿出里面的那些好东西，这才送进凌天楼，让人们见识到了好些蔬菜的奇妙之处。
　　比如青红椒，比如番茄等。
　　且就是普通常见的蔬菜，经过空间灵泉水的浇灌，那味道也是比一般蔬菜鲜嫩可口，更得大家喜欢。
　　所以看见这些好东西，也不怪那三名庖厨会目瞪口呆。
　　这边其乐融融，但尚书府以及护国王府却是鸡飞狗跳，乱成一片。
　　夏雨薇因得罪夜王妃被罚跪在绣衣阁门外的消息一时间便传遍了整个皇城。
　　不止是普通百姓，就是各个富贵之家也很是喜欢听这些权贵八卦。
　　本来人们还不知夜司辰的王妃是谁，可通过夏雨薇，他们都知道了夜司辰的小王妃就是誉满天下的神医大人。

第852章 一个比一个厉害
　　提起夜司辰和洛轻姝，现如今可是人人都想去巴结的厉害之人。
　　主要是这两人一人手中有物有粮，一人医术高超，关键时刻可是能让人起死回生的。
　　不管是哪一样，那都是掌握着众生的命脉。
　　这样的人巴结都来不及呢，谁还敢去得罪和挑衅？
　　可就是有不长眼的蠢货去做那无脑的事情，明明知晓二人的身份，却还要出言不逊，导致一个被罚跪，一个被打板子，更是被皇城的凌天楼以及几家新崛起的商行给拒之门外了。
　　或许以前世人还对那神秘的凌天商行背后的主子很是好奇。
　　但今日夜王一声令下，众人都是恍然大悟。
　　原来富可敌国的凌天商行背后的主子是夜王殿下！
　　而他的王妃更是誉满天下的神医大人！
　　若不是夜王有意将两个身份昭告天下，他们还都蒙在鼓里，都在猜测惊才艳艳的夜王殿下怎么会定下一个农家之女！
　　现如今看来，都是他们肤浅了。
　　夜王是什么人？这么说吧，若是人家有那反叛之心，无需别人动手，就是人家这凌天商行里的人就能颠覆一个王朝，更别说身边还有神医帮衬。
　　哪怕神医大人乃村姑出身，但人家那一身的本事，即便说是天仙下凡也不为过。
　　试问，谁家的村姑能够有这般高超的本事？
　　若是能与此女交好，依着夜王对此女的重视程度，以后吃穿用度方面还用得着发愁吗？
　　据说皇城新起势的那几家商行可是洛神医开的！
　　这两人还真是一个比一个厉害。
　　因此，夏雨薇被罚跪得头昏脑涨，膝盖肿痛，一回家就让气急败坏的夏尚书动了家法，一言不发就赏了她二十大板，直打得本就有些虚脱的夏雨薇直接就晕了过去。
　　夏夫人一阵呼天抢地也没能说通夏尚书让他饶过夏雨薇。
　　在夏尚书看来，夜司辰现如今就是皇城最大的变数。
　　拉拢不了此人，也万不能得罪了他。
　　可自己这几日与太子殿下绞尽脑汁都在想要如何与此人交好，谁想这蠢货出去一趟就惹了这么大的祸事回来。
　　若是没有凌天楼和其他几家商行，他们以后即便是手里有银子也是买不到好的粮食与日常用品的。
　　要知道，哪怕这一年的状况有所好转，但天灾不断，除了凌天商行，别的地方根本就难以买到那么好品质的粮食。
　　可现在这蠢货将人给得罪死了，他还怎么筹谋接下来的事情？
　　真是气死他了！
　　无视夏雨薇的惨状，夏尚书忍不住给了夏夫人一巴掌。
　　“没用的蠢妇，教个孩子都教不好。
　　让她出去结交世家子女，改变自己臭不可闻的名声。
　　她倒好，尽去招惹她招惹不起的人物。
　　那夜司辰和洛神医是她能够招惹得起的吗？
　　尤其是夜家那小子，惹急了连皇帝都不放在眼里，你生的这个蠢货倒是厉害，非要去人家面前惹是生非。
　　以后让她无事少出门，老子丢不起那个脸！”
　　看着夏尚书拂袖而去，一点也不顾念自己的女儿，夏夫人捂着半边有些红肿的脸，满是泪水的眸子里盛满了怨愤与不甘。
　　以女儿的心性，一定不会明言去冒犯那洛轻姝的。
　　一定是叶怜儿那个蠢货说了什么不该说的话导致夜司辰发了怒，从而连累到了自家女儿。
　　说来说去，也是洛轻姝小肚鸡肠，借题发挥。
　　若不然，女儿岂会遭此大罪！
　　等着吧，等女儿与夜司辰有染，看那个贱人还如何嚣张！
　　先前，夏夫人还不希望自己的薇儿如此轻贱自己。
　　但现在，夏夫人却是心里打定了主意.......
　　再说夜司辰回去洗漱过后便想要歇息了。
　　明日是姝儿一家认亲的大日子，他要早些过去才好。
　　本不想这么早就让这些人知晓这么多的事情。
　　但现在，自己无论财力还是势力都可与皇家一战，隐在后面的一些事情便也没必要隐瞒了。
　　尤其是在皇城，他和姝儿的关系透明化，就更可以光明正大站在姝儿身边去保护她了。
　　若不然，两人出双入对总会招致一些非议。
　　他倒不打紧，但他可不想他的姝儿受了委屈。
　　呵，叶怜儿那个蠢货，被夏雨薇当枪使在皇城传播姝儿的谣言，倒是帮他省去了不少事。
　　以后若是她还敢来自己面前晃悠，他不介意再一次打得她屁股开花。
　　摩挲了一把置于手中的玉佩，想到白日里那个沉稳冷静的小女人，夜司辰禁不住弯起了嘴角。
　　姝儿，再有半年你就要嫁给本王了，我还真是好期待......
　　正在思忖间，门外突然传来了苍青的声音t。
　　“王妃娘娘，主子已经休息，不见客。”
　　“滚开！”
　　连玉华脸色阴郁，双目红肿。
　　若这个侍卫不是辰儿的暗卫，她早就将人给发卖了！
　　只是苍青看着在暴怒边缘行走的夜王妃并不为之所动，依旧面不改色道：“主子交代，今日出外有些乏累，谁也不见。”
　　“疲累？怜儿痛得生不如死，他倒是想要睡得安稳，他咋就这么心狠！
　　滚开，现在，我就要见到那不孝子，看看他的心肠是不是石头做得！”
　　一回来就为了那个贱人折磨她的怜儿，早知如此，这孽障一直不要回来才好，免得让姐姐一家整日里以泪洗面，过不安生。
　　他回来，难道就是给自己添堵的吗！
　　苍青冷眼看着夜王妃，心中无比讽刺。
　　自己儿子在外九死一生也没见她有多伤心，却是见不得那个蠢货遭一点罪。
　　真是可笑。
　　就那样的女人也想肖想他家主子，也不掂掂自己的份量。
　　“王妃稍安勿躁，我家主子在外糟了不少的罪，身子骨也是大不如前，每日都需要静养。
　　王妃娘娘有事明日来找我家王爷商议不迟。”
　　“你......”
　　连玉华被气得眼珠子都快要瞪出来了。
　　那个孽子对她不恭不敬，就连这手下也是油盐不进，当真是好得很！
　　连玉华脸色铁青，提着裙摆就往里面闯。
　　她倒要看看，这些狗奴才要如何目中无人来拦她这个护国王府的女主人！

第853章 不屑与之为伍
　　苍青眉头紧蹙。
　　若眼前之人是个男子，不管是谁，想要闯主子的院子他都会毫不留情，提着领子就会扔得远远的。
　　可眼前之人是主子的母妃，他还真不好动粗，但依旧横着剑鞘进行阻拦。
　　“您不能进去。”
　　“反了反了，来人，给本王妃将这不知死活的狗东西拿下！”
　　真是气死她了。
　　平日里这些狗东西就对怜儿横眉冷对，今日可算是让她逮着机会了将他们赶出去了。
　　只是连玉华一声令下，却并未有人上前为难苍青几人，相反只是很尽责地去值夜，根本就不敢管夜王殿下这里的事情。
　　开玩笑，夜王府的一切都是夜王说了算的，老王妃虽然也是这府中的主子，但在这些侍卫的眼中，他们首先要维护的，是夜王的命令。
　　至于老王妃，能躲则躲吧。
　　见无人过来，自己身边也就只有几个丫鬟婆子，根本就不是这些人的对手，连玉华被气得都快要疯了。
　　“狗东西，进了我夜王府，就要守我夜王府的规矩。
　　若再执迷不悟，本妃定要你们的命！”
　　听着院外的吵闹声，夜司辰有些烦闷地捏了捏眉心。
　　母妃这么晚不睡觉，她到底是想要做什么！
　　“母妃，他们是儿子的人，除了我，任何人都没有权利去动他们。”
　　夜司辰打开门，声音平静，但却透着一股子冷厉。
　　饶是连玉华是他的母亲，见到这样的夜司辰也是忍不住打了个寒战，一时竟是忘记了夜司辰是站着走出来的......
　　可随即又想到叶怜儿的惨状，连玉华红着眼眶呵斥道：“逆子，你还知道出来，你可知母妃受了多大的委屈。”
　　她委屈不已，瞬时又是泪流满面。
　　夜司辰见不得母妃流泪，忙上前搀扶着她进了屋。
　　“母妃消消气，是孩儿的不是，孩儿刚才，睡着了。”
　　连玉华哭得愈发凶了。
　　“胡说，母妃找了你好几趟，明明先前你还未回府，怎的这么快就入睡了？
　　儿子大了，母妃成了你们的累赘，即便你几年回来一趟也是越发不待见母妃了，呜呜呜......”
　　夜司辰......
　　就很无奈。
　　母妃的哭功，家里每一个人都是招架不住的，更别提他了。
　　“母妃别哭，一切都是孩儿的不是。
　　您快回去歇息，有事我们明天再行商议也不迟。”
　　“明天？”
　　连玉华一听就炸了。
　　“你就是这么做哥哥的？
　　在外边都不知护着自家的表妹，却是为了一个狐媚子打你表妹的板子。
　　你可知道，那是我宠着长大的孩子，你打她，就顶如在打我连玉华的脸！
　　辰儿啊，你表妹蕙质兰心，就便是被我宠得有些小孩子脾气，但那本性是纯良无害的。
　　哪像是外边的那些毒妇，一言不合就撺掇着男人出手打女人，这传将出去，于你的名声也无一点好处啊。
　　我不管，你现在就陪母妃去守着怜儿。
　　怜儿因你得了一身伤，你置之不理。”
　　夜司辰顿时就没了好脾气。
　　“母妃，你光知道儿子打了她的板子，为何就不问问缘由？
　　那叶怜儿仗着护国王府一直在外招摇，还雇人在皇城散播本王王妃的谣传。
　　那些人已经招了，此事的背后主谋便是你自认为乖巧听话的叶怜儿。
　　母妃，这样居心叵测的女子我夜司辰不屑与之为伍，还希望母妃不要再拿此事来打扰儿子。
　　这么些年我不回家，就是不想看见那女子丑恶的嘴脸。
　　还有，别再对父王声色厉苒，他不欠我们任何人什么。
　　他对你所做的一切，也都是因为在乎，所以才选择逆来顺受。
　　你不要想着就这么逼死我和父王好让那一家人鸠占鹊巢，霸占我们护国王府的一切。
　　我再说一遍，我夜司辰的人生谁也别想左右，即便你是我的母妃也不行！
　　我夜司辰认定的人，就是天塌地陷，我也会生死相依。
　　至于那些不相干之人，最好别往我身边塞，塞一个，我就杀一个。
　　母妃若是不信，可是试试！
　　那叶怜儿在外嚣张跋扈，借着护国王府的名义四处招摇，孩儿今日打她一顿板子都是轻的。
　　若不是看在母妃的面子上，今日我定要了她的命！
　　你喜欢她，留着她在你身边解闷也好，但别想将手伸来我的身边。
　　孩儿可不是什么好人，除了我认可之人，别人就别想我能怜香惜玉善待之！”
　　连玉华有些不敢置信看着面前让她觉得好陌生的儿子。
　　“辰儿，那是你嫡亲的表妹！
　　母妃从没要求过你什么，也从未阻拦过你想要过什么样的生活。
　　可就这么一个小小的要求你也不能满足母妃吗？
　　要不是外边那狐媚子挑唆，你何至于对怜儿如此厌恶！
　　我告诉你，这件事，无论如何我都不会答应！”
　　“母妃，没有亲眼所见的一些事，还请你不要妄自猜测，中了别人的挑拨。
　　我的姝儿一天只醉心于治病救人，再就是发展自己的生意，从不与人闲话，争论长短。
　　她不是什么狐媚子，也不是以色侍人的肤浅之人。
　　母妃最好积点口德，别妄言他人，将自己变成一个深宅怨妇。
　　你该随父王到处去走走，看看这世间的美景，尝尝这世间的美食，而不是将自己的喜怒哀乐都寄托在别人身上。”
　　连玉华气得捂住胸口，声音发颤。
　　“逆子，想要我和那老东西和好，做梦！
　　是他先对不起我，违背了我们当初的誓言。
　　你们都来指责我对他的冷漠相待，可知母妃的心里有多痛！”
　　“母妃！”
　　夜司辰很有些无奈。
　　“是父王的错吗？
　　当时那女人是如何来到父王身边的，母妃不是不知道。
　　可父王并未享受那齐人之福，这些年一直都走在讨好你的路上。
　　哪怕明知那家人不是什么好人，也容忍他们在外作威作福。
　　其实说来，这些年最受伤的是父王！
　　身为臣子，有些事不是他不愿意就能避免的。
　　孩儿并非是为父王说话，逼迫你做什么选择。
　　孩儿这般说，而是为了您。”

第854章 太傅府的喜事
　　虽很是不耐连玉华的胡搅蛮缠，但夜司辰还是耐心地解释着。
　　“母妃，姝儿曾说过，家和才可万事兴。
　　您看看现如今这护国王府。
　　要不是麟儿回来闹腾一下，府中个个死气沉沉，哪有一点和美幸福的样子。
　　你只说孩儿被姝儿迷了心，可你抽空去看看人家的生活状态。
　　哪怕是很普通股的农家生活，可家里每个人晨起时都是笑意盈盈的。
　　每日里日出而作日入而息，家里每个人不是欢声笑语，就是勤劳向上，生龙活虎。
　　那样的生活，才是活人该有的样子，而不是成日去想着掌控他人的生活。”
　　“逆子，我何时掌控过他人的生活！”
　　“您现在不就是吗？
　　您难道就不知什么是男女有别吗？
　　如此深更半夜让孩儿去守着一个与我不相干的女子，若是我今夜踏进那个房间，明日里你们是不是就会拿着女子的名节来逼我就范？
　　母妃，我不是父王，有些事我不会一味容忍，事事退让。
　　我的一生才刚刚开始，我会选择与我心爱之人举案齐眉，而不是按照别人给我指定的路磋磨一生。
　　母妃，我言尽于此。
　　若不想让护国王府成为皇城的笑话，还请您谨言慎行，管好你自己以及你所看重的人。”
　　说完，夜司辰不再理会脸色铁青的连玉华，起身向外边走去。
　　算了，这府内实在t是太闹心了，还是姝儿的空间里安静。
　　几个跳跃，夜司辰便不见了踪影。
　　半晌后，连玉华才后知后觉发现夜司辰竟是健步如飞，根本就没有半点腿疾。
　　她大笑两声，随即又气急败坏冲着夜司辰离开的方向怒吼了一声：“孽子，你回来！”
　　真是气死她了。
　　腿好了也不告诉她，现在竟然也学会了离家出走，这一个个的将她当猴耍呢？
　　院外，夜御觐看着满天的繁星，禁不住长叹一声。
　　哎！多年的忍气吞声，委曲求全，难道是他错了吗？
　　可当年那件事，他已经对她解释过了无数次，他甚至都不记得那夜，他是否动过那女子，但醒来后，一切都来不及转圜了。
　　这些年，他从未理会过那个女子，一颗心也都在连玉华的身上，可即便如此，这种非人的折磨，已经折磨了他近乎十年的光景.......
　　洛轻姝正要睡下，却感觉空间传来一阵波动。
　　她意念一动闪进空间，却发现进来的是夜司辰。
　　洛轻姝挑眉。
　　“怎么，受气了？”
　　夜司辰将人揽进怀中，深吸了一口气。
　　“自家母妃，无论如何不讲理，都得受着。
　　算了，不说了，快点歇息，明日大半皇城权贵都会前来恭贺，到时候有你忙的呢。”
　　洛轻姝点头。
　　“好，你也早点歇息，今日也都忙了一天。”
　　累着呢。
　　回家又挨了训，但愿不会让他受到太大影响。
　　一夜好眠。
　　早间洛轻姝在空间醒来，旁边的屋内，夜司辰也是迈着长腿走了出来。
　　洛轻姝打量了一眼，还好，精神饱满，看来他并未很在意昨晚那件事。
　　两人在空间内洗漱完毕，这才出了空间。
　　当然，夜司辰并未现在就出现在太傅府，而是去了一趟凌天商行。
　　今日是姝儿的大日子，礼物什么的他可是准备了好几天的。
　　至于父王和大哥那边，所需礼物也都准备好了。
　　算不得有多丰厚，但都是很能拿出手的。
　　一大早，太傅府便忙碌了起来。
　　昨日皇上派人传话，今日也会上门恭贺太傅府的喜事。
　　哪怕是对老皇帝颇有怨言，但他到底是一国之君，出宫来臣子家中那也是一件很荣耀的事情，一点都马虎不得。
　　不但是马赫壮等人，夜司辰更是派了三十名暗卫在暗中守卫。
　　洛轻姝这边也是让灵渡鸟四处巡查，坚决不让任何一个心怀鬼胎之人惊了圣驾或是扰了认亲宴。
　　辰时刚过，便有不少朝臣带着夫人子女往太傅府而来。
　　而赵启明今日也没闲着，充当起了管家的职务，在门口帮忙唱和礼单，送进府的礼物也是让马赫壮带过来的小厮放进了他身后的厢房中。
　　有权势的人都是这样，总喜欢攀比。
　　无论是身份地位，还是衣着装扮，就是过府走礼，也喜欢压人一头。
　　只是迎来送往，作揖寒暄，真正侧耳倾听别人礼单与自己有什么不同的倒没几人。
　　最先来到的就是夜御觐和夜司逸以及夜司辰，夜司辰的身边还跟着神情有些激动的夜君麟。
　　天知道这两天，夜君麟是如何想念自己的这几个小伙伴的。
　　以前没发现，这两日才让他知晓什么是索然无味。
　　这几年一直生活在红沟村，哪怕也是深居简出，但那满眼的苍翠，扑鼻的香气，以及无拘无束的生活早已让他不适应皇城的压抑与束缚了。
　　爹爹还好，只询问了他这几年的生活状况以及课业。
　　可娘亲成日里拿腔作调，这个不许，那个不许，一见面就是一大堆规矩，着实让他觉得无趣得紧。
　　其实说来，府中的那些规矩这些年他都快要听得烂耳朵了，一直这么说这么要求，简直让他不厌其烦。
　　还是小婶子这里好，该有的规矩一点都不会少，但丝毫不会让他觉得厌烦，只觉的一切都是那么的舒心自然，不用说都会按照规矩去做。
　　夜御觐一看见司晋安就吹胡子瞪眼。
　　“老家伙，找见儿子就忘了老朋友，早知道我就不告诉你那个消息了，哼！”
　　司晋安儒雅的脸上带着和煦的笑容。
　　“没大没小，看见你司叔叔都不知行礼还如此出言不逊，以前那些礼数都去了哪里？莫不是进了长毛之物的肚子里？”
　　夜御觐......
　　“老家伙，还真会得便宜卖乖。”
　　“礼不可废。
　　你这般难以教化，被人看了去可是会丢了你护国王的脸面的。”
　　“嘿，你我现如今已是知己亲戚，同气连枝。
　　若是我丢脸，你也脱不了干系。”
　　两个头发花白的老人在厅堂内你一言我一语，争论得不可开交，惹得洛轻姝等人有些忍俊不止。
　　这两人，一见面就掐嘴架，还真是有趣。

第855章 认亲宴
　　夜君麟一进府就去找洛天漠几人了。
　　跟着祖父和爹爹好无趣，还是和小伙伴儿们在一起有意思。
　　而夜司逸坐在轮椅上含笑看着自家父王和太傅大人斗嘴，一时竟觉得十分惬意。
　　生活本就该充满各种声音的，而不是死气沉沉，没有一点生机。
　　洛轻姝只在客厅外与几人打了招呼，然后就在院子里忙碌。
　　对于夜司逸，她是第一次见。
　　夜司辰的大哥也是一个长相极其不错的俊逸之人。
　　少了夜司辰的锐利冷峻，倒是多了几分武将少有的温文尔雅。
　　夜司辰以前给她说过，大哥是一个心胸宽阔，不拘小节之人。
　　但大嫂虽出身大户人家，但太过有些循规蹈矩，不知变通，显得有些迂腐。
　　对于素未谋面之人，洛轻姝从不妄加非议，倒是夜司逸其人，看着还很是不错。
　　至于他的腿......
　　洛轻姝眸子禁不住眯了眯。
　　还真是有些丧心病狂啊。
　　怪不得自己让夜司辰送去了那么多的药物以及灵泉水也不见成效，原来是双腿关节处各被打进去了一枚长针。
　　那种生不如死的疼痛，也不知他这几年是如何扛过来。
　　夜家就这么两个孩子，没有死在与敌军对战中，却是差点死在皇家的阴谋算计中，还真是好讽刺。
　　随后赶来的夜司辰看出了洛轻姝的异样，禁不住问了一句：“姝儿，可是看出了大哥的腿是什么原因所导致的？”
　　今日的夜司辰并未坐轮椅，而是带着满满六车礼物骑着高头大马而来。
　　这一路上不但让众人都差点惊掉下巴，更是惹得全皇城的女子都为之发狂。
　　实在是今日的夜司辰有些太吸引人了！
　　一袭暗红锦袍，上边绣金丝云纹，挺直翠竹。
　　头发半束半垂，肌肤莹白如玉，光泽流动。
　　眼眸里如同折射着琉璃之光，璀璨夺目。
　　身形如松，眉眼如画，敛眉时凌厉清冷，拒人于千里之外。
　　但在面对自己心爱的女子时，却是寒凉不在，如三月暖阳，沁人心脾。
　　尤其是他现在长身玉立，重新又站了起来，简直是惊艳和震惊了皇城所有人。
　　看来拥有一个神医王妃可是天大的好事！
　　夜司辰睨了他们一眼，凌厉的眸子里满是警告。
　　以前装残疾是为了养精蓄锐，现在他不想再装了。
　　这皇城处处都是艰难险阻，只有自己强大起来才能震慑住那些魑魅魍魉，才能更好地保护他的小王妃。
　　看着面前俊逸出尘的男人，洛轻姝一向冷清的脸上也是盛满了笑意，霎时便如百花盛开，温暖了四季。
　　“无碍，没伤到骨头，只就是异物植入。
　　待明日我去护国王府走一趟，定为大哥解了这彻骨之痛。”
　　因着自己的良药与灵泉水，夜司逸身上的暗伤以及毒素已经悉数除去，现下只需取出那两枚铁针即可。
　　异物植入？
　　夜司辰蹙眉。
　　他虽内力过人，但却没有姝儿那双能看穿一切的慧眼，自是无法知晓自家大哥的双腿具体是个什么状况。
　　现在听姝儿如此一说，这内心里顿时便升腾起了一股戾气。
　　那些人想要毁了护国王府，简直是无所不用其极。
　　“无碍，你不用太过担心，有我在。”
　　一切都会好起来的。
　　对上洛轻姝自信明亮的眼神，夜司辰有些烦乱的心渐渐恢复了平静。
　　是啊，有姝儿在，还有什么可担忧的？
　　“好，一切就拜托于你了。”
　　今日是姝儿一家的喜事，万不可因为别的事而扫了大家的兴致。
　　陆陆续续有客人上门，每个人都是一身盛装，妆容得当。
　　洛夜阑沉稳大气，在夜司辰的陪同下招呼着前来赴宴的宾客，女眷那边则是由老夫人带着于氏以及洛轻姝在照应着。
　　偌大的两个花园一夜之间都搭起了花架，花架上绿蔓摇曳，五颜六色的花儿盛开，蝶儿四处飞舞，即可为来客挡住烈阳，也丝毫不见昏暗。
　　里面各处也是放置了不少的冰灵石，一旦走近，便只觉凉气袭人，浑身舒爽，没有一丝外边的燥热。
　　院中各桌上摆满了茶水点心，各类瓜果，好些都是这世间难得一见的珍贵之物，就是那桌上的茶具以及碗盘也都是透明的琉璃，端的是t高雅奢华。
　　每个来客一方面在感叹太傅府的凉爽与美丽时，那入口香甜的茶水以及瓜果也是让他们爱不释手。
　　今日还真是不虚此行。
　　太傅大人也不知是遇到了什么奇遇，再次回还居然是比以前更加不容小觑了。
　　“见过夜王殿下！”
　　见太傅府这边竟然是夜司辰与一中年男人在迎客，众人都是一阵惊异。
　　太傅府与护国王府交好，这个消息他们一直都知道。
　　但还没好到让夜王殿下来招呼他们的地步吧？
　　还有他身边的那名中年男子，看着身材高大，面容俊朗，长相与太傅大人有着七八分的相似。
　　难道其人便是太傅大人失散已久的麟儿吗？
　　看着还真是不错，不亢不卑，进退有度。
　　要不是找见的迟了，说不定也能成为国之栋梁呢，真是可惜了。
　　对于各色的心里猜度，夜司辰和洛夜阑不置可否，只安排人将他们都领了进去做下喝茶吃酒。
　　司晋安将一切都交给了夜司辰和洛轻姝，就在主厅内与几个老王爷喝茶闲谈，一方面也在等着老皇帝的到来。
　　而几个孩子帮着马赫壮等人将茶水瓜果端上桌，便回到自己的院子又重新洗浴一番换了衣物，这才和夜君麟一起又回到了前院。
　　此时老夫人也回到屋内重新换衣服。
　　拿起一件又放下，随手又去翻别的衣物。
　　“褐色颜色太深，湖蓝又颜色太浅。
　　黄色太嫩，这大红又太招摇。”
　　哪一件都看着不太满意。
　　洛轻姝听着她碎碎念，有些好笑。
　　“奶奶，再不拿定主意，估计就来不及了。”
　　刚才灵渡鸟传来消息说，那皇帝的龙撵已经出皇宫了。
　　“今日是我儿认亲的大日子，我在穿着上定然是不能跌了分。
　　算了，就穿这件紫色襦裙，外边再套一件浅色的锦褙便好。”

第855章 无需她去在意
　　老夫人到底是怕一些细节影响到儿子的认亲宴。
　　她不但要在今日给儿子长脸，更要撑起太傅府当家主母的威仪来。
　　她是太傅夫人，一品诰命，一言一行都会有人看着。
　　太傅府虽萎靡了多年，可那些藏在暗处想要吞了太傅府的腌臜小人不在少数。
　　她再也不会浑浑噩噩任由他人在太傅府放肆，她只求平平安安度过在皇城的这几个月，然后和家人一切重新回归祥和安宁。
　　等老皇帝入府，所要宴请的客人也是悉数当场。
　　与老皇帝一起来的，还有离王，煜王以及大皇子一家。
　　轩辕离哪怕是身子还很是不适，也要过来验证一番这两日皇城中的传言。
　　他觊觎许久的女子，居然是夜司辰的王妃！
　　也难怪洛轻姝会不顾抛头露面之嫌跟着夜司辰出外平乱。
　　而在外的那些时日，夜司辰看似与洛轻姝之间没有过多交流，但两人默契度十足，一个眼神就能配合对方完成许多事。
　　虽已信了外界传言，但轩辕离还是有些不死心。
　　洛轻姝只就是河州府一个普通的村姑，其人不知长相如何，但在身份上却是与夜司辰相差十万八千里的。
　　高门大户都讲究门当户对，作为异姓王爷，夜御觐和连玉华是不会同意夜司辰去娶一个乡下村姑的。
　　只是这两日暗卫来报，说是那洛轻姝一直居住在太傅府，这让他又是百思不得其解。
　　老太傅失踪两年之久，期间未有任何消息传出，怎么就和一个小村姑有了联系？
　　暗卫说，那老夫人神智清明，吐字清晰，想来是得益于洛轻姝妙手回春治好了她的疯癫。
　　作为救命恩人住在太傅府也是无可厚非。
　　可现在他看见了什么？
　　那洛轻姝居然喊司晋安和老夫人爷爷奶奶，这不是滑天下之大稽吗！
　　还有夜司辰那个狗东西，只要是洛轻姝出现的地方，就会有他的身影，一刻都不曾离开。
　　而身材婀娜的女子几乎一直都在笑着，那莹润的眸子满是潋滟的光芒，刺得他有些心痛。
　　为何一切的一切，都不按照自己的编排往下演，非要这般忤逆于他呢！
　　似是察觉到了那道复杂的视线，洛轻姝转眸，一眼便看见了坐在不远处目光灼灼的轩辕离。
　　只一眼，她便收回了目光。
　　又一个不打紧的敌人，无需她去在意。
　　坐在同桌的大皇子也是饶有兴味地打量着不远处气质出尘的洛轻姝。
　　年纪不大，但那浑身的气势居然与夜司辰不相上下。
　　这就有意思了。
　　就是不知这二人将来能不能为他所用。
　　要是不能，还真就可惜了。
　　将皇帝迎进主厅，里面只余司晋安和几个老王爷相陪，洛夜阑见了礼后便和夜司辰出了正厅，去招呼其他客人了。
　　多于京中权贵见见也好，也免得到时候面生，因着一点小事起了不必要的冲突。
　　皇帝的到来，让一众臣子更是赞叹太傅府的今非昔比了。
　　要知道太傅大人离开朝堂多年，虽门生众多，但与皇家渐行渐远，这还是第一次皇帝和皇子亲自登门，也算是无上的荣耀了。
　　洛夜阑等人携带自己的儿女一出现，院里的众人立刻便议论纷纷。
　　要说皇城最近发生的最精彩的三件大事，那无非就是夜王煜王回归，夜王宠妻，还有就是太傅府公子被找回了。
　　一般被打发到封地的王爷，有生之年能重新回来的几乎没有。
　　但人家这两位不但回来了，而且还是衣锦还乡，震动朝野。
　　还有夜司辰这个小霸王，一向视女人为浑水猛兽，有朝一日竟是化成了绕指柔，为了自己的小王妃甘愿与天下人为敌。
　　还有就是太傅府家的小公子，那可是丢失了四十年。
　　可四十年过去了，太傅大人竟是离奇般找回，居然还毫发无损！
　　当众人看着身着锦衣华服，头戴玉冠，长相几乎与老太傅一模一样的洛夜阑，个个都在那里惊呼：看来这次，老太傅是找对人了。
　　也有人看见站在那美艳夫人身边的洛轻姝又是一阵窃窃私语：“天哪，那蒙着面纱的小女子好像昨日救人的神医大人！”
　　“可不就是她吗？昨日我可是亲眼目睹神医大人救了那小公子的。”
　　“应该不会有错，你看看夜王寸步不离守在这女子的身边，除了神医大人，哪个女子会得夜王殿下如此怜惜与重视？”
　　“那可不？相较于那个一无是处的叶怜儿，人家神医大人才有这资格让夜王另眼相看。”
　　一时间，人们唏嘘不已。
　　太傅大人也算是苦尽甘来了。
　　但也有几个心里冒酸水的夫人在那里窃窃私语。
　　“虽说样貌继承了老太傅的大半，这穿着也看着很是矜贵，但到底是乡下农人出身，这浑身上下也是散发着一股子浓郁的乡巴佬气息。”
　　哪怕洛夜阑面相不俗，但毕竟在乡村生活了四十年，即便后来家道殷实，但浑身上下也是有着农人的一种朴实气息，在一众皇城贵胄的衬托下总会显得气势有点微弱，但绝没有那妇人所说的那般土气。
　　“快别说了，不管人家是什么出身，现在也是太傅府唯一的嫡子。
　　人家的身份可尊贵着呢，万不可言语冒犯了。”
　　另一个夫人开口制止了一句，并转头四顾，生怕被有心人听了去殃及无辜。
　　只是那妇人与夏夫人交好，也很喜欢夏雨薇，自是对洛轻姝一家有些不喜。
　　“我说的事实，难道成为太傅府的公子还不让人说真话了。
　　要我说啊，这一家人回来就是很多余。
　　以前司利生一家可是极其孝顺太傅大人和老夫人的。
　　他们一回来就挑唆着太傅大人将司利生一家都给赶了出去。
　　这不是恩将仇报吗？
　　太傅府家大业大，这新认的一家人一定是为了独吞太傅府的家业才会如此丧心病狂的。
　　啧啧，大家伙看看这太傅府的景致，谁会不动心？
　　而且今日这认亲宴如此铺张，都胜过了宫里的国宴，这不是明着在嘲笑我们都不如他们吗？
　　如今国库空虚，百姓困苦，他们如此做，真是不将陛下放在眼里。”

第857章 敢对自己动粗不成
　　正要路过此地去找自家姐姐的洛天漠几人刚好将这妇人的话给听了个明明白白。
　　本来回来认亲，爹娘和他们都很是开心。
　　无论爷爷奶奶是什么身份，只要一家人团团圆圆，他们就觉得很知足。
　　可听见这妇人的话，洛天漠与于连伟几人纷纷变了脸色。
　　他们虽年岁不大，但都不蠢。
　　红沟村的一切，顶得过这里千倍万倍，没有人会来皇城觊觎爷爷奶奶什么，且皇城早就有了姐姐的几间生意很火的铺子，他们要什么没有？
　　这里的一切也都是姐姐尽心布置安排的，说实话，即便是继承，现如今他们也只是继承了太傅府的一个空架子。
　　但他们都保持着自己的质朴与纯真，从不会考虑太多，也从没想过回来后会断了谁的利益。
　　可在这些贵妇人的心中，他们一家就是来继承太傅府财产的小人！
　　洛天漠几人又看了一眼t不远处与人谈笑风生的爹爹，禁不住心中一阵发疼。
　　也许那些赔笑的人当中，如此看待他们的人也是不在少数。
　　他们只认为找见亲人是一件天大的好事，但从没想过会有这么多污言秽语会泼向他们。
　　明明，他们什么都没做！
　　“行了，你闭嘴吧！人家老太傅的孙女儿可是夜王未婚妻，还是誉满天下的神医大人。
　　神医大人医术高超，不但治好了疫症，还治好了夜王殿下的双腿，更是救人无数。
　　这样的人物，即便是没有太傅府人家也会过得风生水起，根本就看不上太傅府里的任何东西。
　　而且，据说这太傅府已经被那司利生都给搬空了，这里面的好些物件儿都是神医大人重新买回布置的。
　　你如此这般诋毁太傅家的嫡公子，最好是离我们远一点。
　　若是被太傅府的人听见，免不得会连累到我们。”
　　另一个妇人嫌恶地斜了那女人一眼，随即又别过了头。
　　“我不过是实话实说，太傅府的人听见了又咋样？
　　诸位都是大户人家出身，可别说你们会大度地将自己苦心经营的一切拱手让人。
　　还回来才布置，谁有那么大的本事？”
　　妇人们都是撇撇嘴，但无人再出声反驳那妇人什么。
　　皇城如太傅大人这般的清流不多，甚至说很少。
　　别人家都是三妻四妾，但老太傅一生只就娶了洛夫人一人。
　　没了那些妾室，自然也就没有了庶子庶女来他们面前闹心。
　　唯一遗憾的便是这小公子流落民间几十年，说来能找回来也是一大喜事。
　　但一回来就赶走那所谓的义子给嫡子腾地方，想着也不是什么仁义之举。
　　但这是人家的家事，他们这些外人还是少说话为妙。
　　见大家沉默不语，那妇人顿时来了劲，又拿着洛夜阑一家的出身调侃了起来。
　　只是正当她说得起劲时，却突觉身旁多了几个人影。
　　她转头一看，将要说出口的话顿时卡在了嗓子眼，再也吐不出半个字。
　　只见一名衣着雅致的女子带着几个孩子站在她们桌边，那犀利的眼神正盯着她一动不动地看。
　　在座的妇人都是经过世面的，自然也是知道这长舌妇人的话被这女子以及几个孩子听了去，顿时只觉脸颊发烫，神情也都变得讪讪的，坐也不是，站也不是。
　　年长的几位也想要说点什么化解一下目前的尴尬，但她们都与洛轻姝不熟，还真是不知道说什么好，又不敢得罪此人，只好低垂着头，不敢再看洛轻姝有些阴沉的脸色。
　　只就那长舌妇慌乱了一瞬，随即便又厚着脸皮斜了一眼洛轻姝。
　　她又没说错什么。
　　她就不信了，众目睽睽之下，这小女子还敢对自己动粗不成。
　　谁想洛轻姝只轻唤了一声：“乐裳姐姐。”
　　便见一个面容同样十分艳丽的女子带着两名下人上前，扯着那妇人就往外边丢。
　　洛轻姝的做法立时便震惊了所有人。
　　要知道，在座的妇人都是非富即贵，一言不合就动手的女子，她们还真是没怎么见过呢。
　　而且许多妇人的看法也都是一样的。
　　不管老太傅以前有着多么高的地位，他的儿子永远都是一个乡村出身的泥腿子，又不会像将相王侯那般有爵位可继承，在身份上永远都是低人一等。
　　但她们忘了，这泥腿子有一个很了不起的太史令女儿。
　　即便是一个闲职，也不是她们这些闺阁妇人能够招惹的起的。
　　这不，人家上来就让府中的护卫来赶人。
　　此等气魄，可不容小觑。
　　“放肆！可知道本夫人是谁吗？即便是司老夫人来了也不敢如此对我！
　　敢得罪我，我让你们无法在皇城立足！”
　　那妇人气急败坏，冲着洛轻姝就一阵咆哮。
　　乐裳一见，扬手就给了她一个巴掌。
　　“闭嘴，聒噪，莫要在我妹妹面前大呼小叫。”
　　那妇人捂着脸，有点不敢置信自己会被人打。
　　“小贱人，你敢打我！”
　　乐裳又扬手给了她两巴掌。
　　“你再口吐污秽试试！”
　　洛轻姝歪着头，扫视了一圈神色各异的众人。
　　“我就是你们口中泥腿子的女儿，洛轻姝，名副其实的村姑一个。
　　你们是谁，我没必要认识，也不想认识。
　　贵家之人讲究规矩礼仪，我一个乡下来的，知道的并不多。
　　但这样散播谣言的长舌妇，在我们村里一旦被人逮住，会被割了舌头的。
　　今日是我爹爹回皇城认亲的大喜日子，不易见血，我将你扔出府去算是便宜你了。
　　可你如此这般不识抬举，你说，我是不是应该拔了你的舌头，再砍了你的四肢你才算满意啊？”
　　“你敢！告诉你，我可是太子妃的亲表姐。
　　你若是敢动我，我......太子妃一定不会饶了你！”
　　妇人终于有点害怕了。
　　今日若是背着贱人扔出去，下一刻她就会成为全城的笑话，以后她可就完了！
　　况且，来时太子妃可是叮嘱她好几次，让她想办法与太傅府的人交好。
　　毕竟，太傅大人门生众多，几乎遍布整个傲临国。
　　与他们交好甚至拉拢，说不定还有可能让太子殿下解除目前的困境。
　　可这两日她的手帕交夏夫人一直在她耳边哭诉着这洛轻姝在外边是如何的嚣张跋扈，仗着夜王的宠爱无法无天，殴打体罚皇城贵女。
　　她也是贵女出身，最看不惯一个泥腿子在他们头上作威作福。
　　本没想说那些话的，但看着被众人众星捧月般的洛夜阑一家人，她就气不打一处来。
　　凭什么要去迁就这么几个乡巴佬？
　　他们的身份可比这一家人高多了。

第858章 未经他人苦，莫劝他人善
　　鬼使神差之下，她便口无遮掩惹下祸事，现在竟是被一个小丫头给威胁了，着实可恶！
　　她以为，她说出自己的身份会让洛轻姝有所忌惮，谁想洛轻姝就那么看着她，半晌吐出一句话：“噢，好厉害的样子，但那又如何？”
　　短短一句话，差点将那妇人给气死。
　　“你是谁，无所谓。
　　我只想让你们知道，我的爹娘勤劳善良，从不会玩心眼，也不会靠谁吃饭，更不会觊觎不属于自己的任何东西。
　　你们所看见的府内的一切，都是我们回府后重新添置的。
　　而原有的一切，去了哪里了？
　　你们只知那些人被赶出去可怜，但他们做过什么，你们可曾知晓？
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　今日我洛轻姝就把话放在这里，我这人自认不是什么心狠手辣之辈，但我最见不得就是我的家人受委屈，以后走在路上被人指指点点。
　　话尽于此，你们可以用口不对心的态度来对待我的家人。
　　但谁若是再口无遮拦，就别怪我出手狠辣！
　　至于你.....”
　　警告了一番众人，洛轻姝又看向那名面色惨白的妇人。
　　“你以为你搬出太子妃就能让我心生怯意吗？
　　不，在我眼里，你什么也不是！
　　我洛轻姝不惹事，但也不怕事，若是谁敢欺辱我的家人，即便是天王老子来了，我也能将那天给捅了！
　　来人，给我扔出去！
　　若是她还敢胡言乱语，给我割了她的舌头！”
　　洛轻姝话音刚落，那两名侍卫便伸手扭着那妇人的胳膊拖着就离开了此地。
　　那妇人目眦欲裂，但对上洛轻姝清冷的眼神，即将出口的话也是被强行咽了回去。
　　她算是看出来了，什么泥腿子，这就是一个大杀四方，手段狠厉的魔女！
　　可是天地良心，她根本就不知道洛轻姝是司晋安的孙女啊！
　　她以为，她是借宿在这里的！
　　要是知道她是太傅大人的孙女儿，借她是个胆子她也不敢去质疑人家的身份的。
　　可是一切，都完了！
　　得罪洛轻姝，就顶如得罪了好多势力。
　　凌天商行，红颜醉，希仙阁，果蔬坊......
　　众人也都是闭紧了嘴巴。
　　还真是不是一家不进一家门，这洛轻姝果断狠厉的手法很有夜司辰当年的风采啊。
　　即便此事到最后会有夜王殿下给她兜着，但人家自己，也有着藐视一切的资格与权力。
　　这太傅府还真是改换门厅了。
　　估计给太傅大人一把刀子他也不敢一张口就割别人舌头。
　　看来这家人不好惹，以后他们还是谨言慎行比较好。
　　他们都有些看不起人家泥腿子出身，可当着这么多人的面，人家就大大方方承认了这个出身。
　　泥腿子怎么了？
　　泥腿子也能压制得他们这些所谓的达官显贵个个抬不起头。
　　洛轻姝身后的几个孩子眼眶微红地看着面前振振有词的姐姐（表姐）。
　　原来，只要自己看得起自己，别人的冷言冷语就是个屁！
　　即便是听个响也影响不到他们什么，恶心过后他们依旧是他们，谁也别想撼动他们的初衷与心境！
　　这边发生的事情很快便传到了主桌那边。
　　老夫人听闻自己的儿孙受委屈，扔下筷子，像是一阵风就跑了过来。
　　可以说作为一个大家闺秀，这是她最失态的一次，也t是移动速度最快的一次，简直可以说是健步如飞！
　　看见奶奶的身影，小天溪戏精上身，“哇”的一声就朝着老夫人跑了过去，轻轻扑进她的怀里就告起了状。
　　“奶奶，有坏女人骂爹爹，骂娘亲，还骂姐姐。
　　她说我们是泥腿子，是乡巴佬，还说我们坏，赶走了府里原有的人觊觎府中的一切。
　　可是我们回来时，这府中几乎什么都没有，被褥吃食都是爹爹出外重新买回来的。
　　就是桌上这些宴席瓜果，也都是我姐姐拿来的。
　　呜呜呜......
　　奶奶，我们回家，这里的人好坏，我们乡村里都没有人会说闲话，扯是非......”
　　洛轻姝......
　　这小子，还真是会打脸。
　　没看见这些所谓的达官显贵一个个都涨红了脸吗？
　　司老夫人很是怜爱的轻拍小孙子的背部，一向温婉的脸上露出了一抹罕见的狠厉。
　　“小孙儿不怕，奶奶在，没人能够伤得了你们。”
　　柔声安慰了洛天溪两句，司老夫人随即扫了一眼眼前那些装鹌鹑的妇人。
　　“有人上了我太傅府的门，却在我太傅府内想要欺负我太傅府的嫡亲子孙。
　　我孙女做得对，别说是扔出去了，就是当场打杀了也不为过。
　　这些年我们都是醉心于找寻自己的孩儿，以至于让好些人都以为我们太傅府软弱可欺，后继无人了。
　　等宴席结束，本夫人倒是要问问陛下，是不是看着我们太傅府没落了，是个人都能对我太傅府踩上一脚了！”
　　老夫人如此一说，一些想要上来说两句漂亮话的妇人们都缩着脖子坐了回去。
　　今日来到太傅府贺喜的，哪个不是高门大户，王公贵族。
　　最差一些的也都是富商巨贾，身价不菲。
　　太傅府家的小公子被找回来的消息也就是这两天被大家所知晓，对于他们一家的身份，只知是北境之地一家普通农户，倒是没能将他们与神医挂钩。
　　即便是提前知晓与神医有关，也是入不了这些人的眼。
　　再如何惊才艳艳，若没有夜王殿下的赏识，他们也都是泥腿子出身，根本就比不得他们这些皇城贵胄。
　　对于这家人，他们这些自以为是达官贵胄之人根本就没有几分在意。
　　只是现如今看来，他们都是小看了这一家人。
　　“姝儿漠儿，走，带着孩子们吃饭去，不必搭理那些与我们不相干之人。
　　等会儿让你外祖父找那右相问一声，难道是皇家亲戚就可肆意去别人家里欺负人吗？”
　　牵着洛天溪的手，老夫人又拉着洛轻姝几人，理都没理那几个脸色难看的妇人，带着几个孩子就离开了。
　　与她们不熟，她不想打招呼说话。
　　目送一行人离开，众妇人面面相觑，脸色难看。
　　忽而一人惊呼道：“完了，跟在神医身后的那个小公子若是我没看错，那可是皇城新贵于小公子。
　　完蛋了，那个蠢妇做下的蠢事，该不会连累到我们吧？”
　　现如今好多人可都知道新起来的几家商行与凌天商行关系匪浅，得罪一家就顶如得罪了全部。
　　更何况，据说这几家商行背后的主子可是洛神医！

第859章 就该拥有着世上最好的生活
　　别的不说，就是人家洛轻姝那一手出神入化的医术就让她们不敢小觑。
　　毕竟这世间女医师很是罕见，好多妇人的一些隐秘之症在面对男医师时总是羞于启口，有洛轻姝在可就不存在这个问题了。
　　可是现在，她们同桌的那个蠢货口无遮拦，仗着与太子那边有点关系就嚣张跋扈，得罪了洛轻姝。
　　但愿洛神医不要迁怒于她们，她们可都是无辜的！
　　可是这些人却都忘了，刚刚他们好些人都是很赞同那长舌妇之言呢。
　　“我就说会被哪个蠢货所连累，那就是个没有脑子的长舌妇！
　　人家这里本就是过喜事，她这般口无遮拦说些有的没的，让我们也被司老夫人和神医大人给恼恨上了，真是可恶得紧！”
　　“可不是？真是没事找事。
　　看来等明儿神医大人气消了，我们还得过来一趟拉拉关系，总不能让神医大人恼了我们去。”
　　“但愿神医大人大度，不要恼了我们。”
　　其余妇人也是连连点头，同时内心里又是一阵心有余悸。
　　应该的，谁让她们得罪不起洛轻姝呢？
　　等走到前院处，就见司晋安和夜御觐伸长脖子等在那里。
　　一见他们过来，司晋安忙出声道：“姝儿，你们没吃亏吧？”
　　洛轻姝笑着安慰道：“爷爷，别担心，有我在，谁也别想欺负我们太傅府的任何一个人。
　　要不是今日乃大喜之日，孙女定揍得她满地找牙。”
　　“哈哈......”
　　司晋安与夜御觐看着她灵动的小模样，都散去了心中的怒气与紧张，开怀大笑了几声。
　　“嗯，就该如此，我们太傅府虽落败了，但也不是谁想欺负就能欺负的。”
　　夜御觐也嘚瑟地说道：“不错，有我当年不畏强权的风范。”
　　“哼，你可拉倒吧，我的孙女是跟了我的先礼后兵，与你可没半点干系。”
　　“我夜家的儿媳，自是会遵循我家的优良传统，能动手就绝不逼逼。”
　　“没大没小，当着长辈与小辈的面儿口出污秽，有辱斯文。”
　　夜御觐......
　　这老家伙，当长辈还当上瘾了.......
　　他翻了一个白眼，扭头看向洛轻姝。
　　“就该这样，以后谁若是敢对你不敬，就给老子揍他丫的。
　　若是打不过，就来找父王，父王帮你揍他。”
　　“好。”
　　洛轻姝笑得眯起了眼。
　　自己这个未来的公爹还真是很对胃口。
　　“咳咳，老家伙，别带坏我的孙子孙女，我家门风历来是以德服人，莫要拿你那粗鄙的武夫作风来教坏我的儿孙。”
　　“嘿嘿，弱者才会选择以德服人。
　　你的那些德，好些时候都是一些废话。
　　这人啊，好多都是贱骨头，抡起拳头揍一顿才会听话。
　　好了好了，走，太傅大人，我们去喝酒，姝儿和司辰送过来的美酒可是玉露琼浆，慢了可就被别人喝光了。”
　　扯着吹胡子瞪眼的司晋安去了主厅，余留老夫人和洛轻姝几人有些哭笑不得。
　　这两人，一文一武，论起大道理来，司晋安口若悬河，说他个三天三夜也是很难遇见对手。
　　但一对上夜御觐，他那惊天地泣鬼神的口才可就不够看了，往往会被夜御觐的那些歪理给弄得哑口无言，无法反驳。
　　还真是卤水点豆腐，一物降一物。
　　不过即便是一见面就互掐，这么多年过去了，好些人都已变得生分疏远，但他们的关系，就是相爱相杀，互帮互助，从未曾疏离过。
　　洛夜阑有些心疼地看着自己的儿女，坚毅的脸上露出了一抹欣慰的笑意。
　　他并未过来安慰任何人，在夜司辰的陪同下依旧满面含笑招呼着每一个来客。
　　不管他们存着什么样的心思，太傅府的礼数不能失。
　　夜司辰莹润的眼眸打量了几眼神色无异的洛轻姝，满是戾气的眼眸里这才散去了一些冰寒。
　　看来自己离京几年，倒是让那些人有些不知天高地厚了......
　　前院后院很快便恢复一派祥和，只是许多人的心中一点也不敢再小看洛夜阑一家人了。
　　开玩笑，这是神医的父母，更是护国王府的亲家，谁敢造次？
　　尤其是妇人们那边，好多夫人更是一改先前的高傲，主动过来拉着于氏闲谈个不停。
　　说的也都是衣服首饰，胭脂水粉之类的闲话，后又说起几个孩子的优秀，倒是让于氏有些紧张的心情渐渐放松了下来。
　　虽未见过这般阵仗，但孩子就是她的底气，她自是不会在这些妇人面前跌了分。
　　姝儿说得对，不管自己是什么身份，这里是太傅府，容不得别人来他们头上找事。
　　老夫人拉着洛轻姝与几个孩子进了内院的一间厢房，那里面一摆好了一桌饭菜。
　　于连伟倒是没有进去，而是被几个熟识之人拉了去话家常了。
　　他现在可是皇城之人争相巴结的对象呢。
　　“姝儿，别理外间那些长舌妇，以后在这里，祖母定不会让你们受了委屈去。
　　只要有我的一口粥喝，奶奶绝不会让你们去饿肚子的。”
　　等那孽女将家里的那些田产铺子还回来，她就悉数交到姝儿的手上。
　　她的孙女，就该拥有这世上最好的生活。
　　洛轻姝有些哑然失笑，给老夫人倒了一杯茶道：“奶奶，有我在，不会让我们太傅府落到只能喝粥的地步的。
　　要说你孙女别的本事没有，但在赚银子的事上多少有些天分。
　　养家的事情，爷爷奶奶不用太过操心。
　　你们啊，每日里只操心如何吃好玩好即可。”
　　老夫人有些喜笑颜开道：“好，好，一切都听你安排。”
　　外院，王二也是与于连伟一起，混迹于各个达官显贵之间。
　　对于他的到来，许多人心中的猜测更加得到了证实。
　　王二也是丝t毫没有隐瞒，将几家商行背后的主子明言告知了他人。
　　本就不是什么需要偷摸之事，明言说了也更让那些人不会看轻于初来皇城，看似毫无背景根基的洛轻姝。
　　殊不知，人家的身价可比他们这些自诩高门大户之人要矜贵富有多了。
　　等吃饱喝足，老夫人便带着洛轻姝去各个夫人的桌上打招呼。

第850章 尊一品护国公主
　　洛轻姝已收起了先前的锋芒，规规矩矩跟在老夫人身后，她让叫谁她便叫谁，端的是乖巧可人，一点也没了先前的犀利决断。
　　正在和一些夫人喧闹打趣，主桌那边却是传来了一阵骚动，且愈演愈烈。
　　等乐裳看过一圈回来后，脸色便很有些不好。
　　“妹妹，是那大皇子妃突然晕倒了。”
　　至于是真晕假晕，乐裳还真是看不出来。
　　“姑爷那边已着人去宫中请太医了，只是那人，脸色极其不好，妹妹你看......”
　　乐裳很是气恼。
　　这一个个的难道就这么见不得她的姝儿好吗？
　　先前是那长舌妇寻衅滋事，现如今这司文荷又在这里作死，还真是讨厌！
　　不止是乐裳几人，老夫人也是气闷不已。
　　这都是想要做什么？
　　自己认儿子回来咋就这么多事！
　　虽是极其不喜欢自己的这个女儿，但今日大喜之日，她也不想拿孽女在府中有个好歹给儿孙惹来一身骚。
　　那孽女好歹也是皇家之人，不管是大皇子使得腌臜手段，还是那孽女真有什么隐疾，放任不管总归不是什么好选择。
　　“奶奶莫要担心，我过去看看。”
　　若是此人晕死在别的地方，她一定不会出手相助。
　　但这里是太傅府，今日又是他们的认亲宴，她绝不会让任何人破坏了爷爷奶奶的一番心血。
　　“姝儿，奶奶知道你是个懂事的。”
　　这样的事情本不该自己的孙女去出手，可一个个见不得他们好的人，总会使出这些上不得台面的手段给他们添堵。
　　若不是姝儿有本事，此事还真是不知该如何收场了。
　　等洛轻姝过去看了一眼那面色有些发青的司文荷，心下划过了一抹冷笑。
　　这些人为了生事还真是无所不用其极，居然会服用毒药来构陷太傅府，真是好手段！
　　既然人家都来找虐了，她不好好招待一番，怕是有些对不起这些人的良苦用心了。
　　不多时，外院的一间客房内便传来了司文荷撕心裂肺的哭喊声。
　　洛轻姝可是丝毫都没留手，用最粗最长的银针解了她身上的毒，又扎了她的痛穴几针。
　　想要诬陷府里的饭菜有毒吗？我会让你知道什么是自作自受。
　　等御医赶来，司文荷已精疲力尽，昏死了过去。
　　但御医把过脉后，对洛轻姝那是赞不绝口。
　　说神医不亏是神医，就这么一会儿功夫便让大皇子妃脱离了危险，实乃是医中高手。
　　洛轻姝神色淡然，接下了那些夸奖。
　　嗯，她也觉得自己医术很是不错，既能让司文荷感受到剥皮抽筋之痛，也能让她以后不敢再在太傅府重新犯病。
　　若是再犯，那这疼痛可是会加倍的。
　　即便事情频发，但丝毫没有耽搁认亲一事顺利进行。
　　在皇帝陛下以及各族人的见证下，洛夜阑一家的名字被写进了司家族谱。
　　从此后，洛夜阑一家都改姓为司，倒是洛轻姝，因着圣旨已封四品官职，便随了老夫人的姓，依旧姓洛。
　　即便有些族人依旧不愿想承认洛夜阑一家的身份，但有着皇帝陛下的亲自见证，他们即便不舒服，也不敢当着司晋安的面儿说一个字。
　　而等到入祖仪式完成，洛夜阑带着妻儿回到主院，竟发现皇帝以及众大臣都还未离去。
　　老皇帝是还有事等着与洛轻姝商议，而众大臣是因为，陛下还未离开，哪有他们提前离开的道理？
　　最主要的原因则是，人家这宴席实在是太丰盛了些，茶水也太可口了些，那些瓜果点心也有些太好吃了些，这里的风景也有些太赏心悦目了些，勾得他们真是有些不愿这么早离开了。
　　尤其是人家这花架下香气扑鼻，又凉爽宜人，可比他们府中舒适多了。
　　留在这里避避暑也极好。
　　所以那些官员便都厚着脸皮赖在太傅府三五成群喝茶聊天，丝毫没有离开的意思。
　　正在此时，一个老太监在禁军的护送下来到了太傅府。
　　“司太傅携府中众人接旨。”
　　众人一见，“呼啦”便跪倒了一地。
　　好多大臣都是面面相觑，不知道陛下要作何。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：太傅之子司夜阑性行纯良，孝义仁廉，着赐文昌侯之位，钦此！”
　　李太监语毕，洛夜阑高呼万岁双手接过圣旨，内心却无甚波澜。
　　侯爵之位，只是一个等级划分，并无实际权利。
　　只表示从此后，他的身份不再是生活于底层的泥腿子，而是与皇城贵族平起平坐的侯爵贵族。
　　他不在乎这个侯爵之位，但孩子们将来会受益匪浅，不会再被地方官府所压制，好些事情上可自己做主解决。
　　即便只是一个虚名，但在这世间估计也无人再敢小瞧于他们一家人。
　　众大臣听见这个封号也是有些惊讶，同时也是升起了一抹从未有过的酸涩感。
　　一般封王封侯可都是对国家有着重大功绩之人。
　　这洛夜阑只就是初来皇城的一个泥腿子，却得了如此殊荣，实乃皇恩浩荡，庇佑司家啊！
　　“另，文昌侯长女洛轻姝，柔嘉淑顺，聪慧过人，特册封为尊一品护国安世公主，赏七进公主府一座，锦缎五十匹，珠宝十箱，金，五百两，钦此！”
　　一连两道圣旨，直接让那些自以为高人一等的达官贵胄一时间都是僵立在了当场。
　　都说身高一级压死人，人家这尊贵的身份，随便拿出来一个也能吊打在场的任何一个人，除了皇上！
　　历朝历代，公主都是皇家子嗣，从来就没有将此殊荣给于民间之人。
　　可人家洛轻姝不但得到了，居然还是连正经公主都比不得的尊一品护国公主！
　　这是怎样的浩荡皇恩啊！
　　一时间，众人看着那名神态不亢不卑，仅弯腰就从太监手里接过圣旨的洛轻姝，眼眸中都是一阵灼热与羡慕，甚至是嫉妒！
　　这样的女子，谁不想拥有！
　　司晋安也有些意外地眯了眯眼睛。
　　陛下如此看重太傅府，看来是图谋不小啊。
　　不过，无论如何，这都是阑儿应得的殊荣，也算是给那些人敲响了警钟，他的儿孙，没有那般好欺负。
　　等宣读完圣旨，司晋安满怀激动，将两道圣旨请进了祠堂内，随即带着一家人进入正厅谢恩。

第851章 以前，是他做错了
　　与司晋安几人客套几句，又恭维了一番司晋安，老皇帝将一个谦和大度的帝王演绎的那是一个惟妙惟肖。
　　“太傅，朕这些年疏于朝堂，到底是寒了你们这些老臣的心。
　　每每想起那个逆子所做下的一切，朕心甚痛啊。
　　好在一切，还有能弥补的机会。
　　今日你能一家团聚，也是太傅仁德所致，朕也很是替你高兴。
　　你且带着文昌侯等人下去先招呼其他宾客，朕这里，便由护国公主陪朕说说话便好。”
　　这言外之意便是老皇帝与姝儿有话要说，他们最好回避。
　　“是，陛下，老臣一家感念陛下的浩荡皇恩，将永远谨记皇上的大恩大德！”
　　司晋安虽有些担心洛轻姝的安全，但想着这里是太傅府
　　等厅中只剩皇上与洛轻姝，老皇帝看了一眼沉着冷静的洛轻姝，禁不住露出一抹笑意道：“护国公主，坐。”
　　洛轻姝拱手施礼，坐在了皇帝的下首位置处。
　　而厅堂的门敞开着，门外十步远的地方立着随时准备伺候的李太监以及一队禁卫军。
　　至于其他人，都远离此处，依旧坐在宾客席上围着司晋安和洛夜阑恭维不已。
　　开玩笑，这可是皇城新贵，不巴结不成啊。
　　而外边的喧闹并未影响厅内老皇帝与洛轻姝的谈话。
　　“护国公主，你之所以能够得此殊荣，完全是你自己凭能力所得，朕只不过是顺应民心而已。”
　　相较于前几日的精神不济，老皇帝的身体在被洛轻姝扎过那两针以及服用过洛轻姝给她的药丸儿之后，竟意外觉得浑身舒畅了不少。
　　他知道，眼前这个年纪不大的小女子有着让天下人趋之若鹜的本事。
　　与这样的人作对，最后吃亏的，一定是他自己。
　　虽不愿放下身份来讨好一个小丫头，但老皇帝知道，若自己再拿乔着，那就是在拿自己的生命以及傲临国的未来开玩笑。
　　所以这次来，他没了以前的声色厉苒，有的，只是旁人看不见的忍气吞声，刻意讨好。
　　“本应给你举行一个盛大的加冕仪式的，只是国库空虚，朕这里，实在是有些......咳咳......”
　　老皇帝掩唇咳嗽两声掩饰了一下自己的尴尬。
　　还真是......有些丢脸。
　　一国皇帝t竟是在一个女娃儿面前叫穷。
　　“至于你平乱期间所花出的那一百万两，你放心，就当朕欠你的，等国库稍微充盈一些，朕自是会付给你的。”
　　“无碍，左不过一个虚名而已，有陛下的圣旨在，便是对小女最大的恩赐。
　　至于银子，先用来筹备六国朝会吧。
　　傲临国这些年虽有些衰败，但明面上总不能让他国笑话了去。
　　也谢谢皇上英明，给了我父亲爵位，更让世人知晓陛下以帝王之心看懂了一个人真正的价值，而不是以他的身份论长短。”
　　无论如何，老皇帝也是给了太傅府脸面，恭维他两句也并无不可。
　　老皇帝咳嗽两声，心里倒是无比熨帖。
　　看看，也就他慧眼识丁，人家这丫头说话都说得无比漂亮。
　　洛轻姝看了老皇帝一眼，无视他嘴角扬起的笑意，端起桌上的茶水给他满了一杯。
　　“皇上，国事繁重，但身体才是更重要的。”
　　老皇帝一愣，随即苦笑。
　　“朕也想放手不管，做个逍遥太上皇。
　　可是，朕不能啊！
　　祖上将这江山交到朕手上，这才过去短短几十年，现如今就面临着各种难题，岌岌可危。
　　起初朕或许也有意气风发之时，想要兢兢业业将这傲临国治理得国富民强，万年不衰。
　　只是当拥有了这个位置，当初的意气风发便被消磨了去，无上的权势以及名利会逐渐迷失本心，忘了一个帝王该有的职责与担当，只一味追求享受与掌控一切。
　　当初那孽子说，那道人懂得长生不老之术，朕便很是动心。
　　只要能长生，谁愿意抱着遗憾去死？
　　又因那人炼制的丹药确实让朕觉得浑身充满了力量，经御医检查后也没发现任何问题，朕便信了那人的话，立了轩辕锐为太子，从此一心醉心于修炼之术。
　　只是万万没想到的是，一切都是他们里应外合算计朕的一个把戏。
　　朕不但没能得道成仙，身子却被那毒物给搞垮了。
　　咳咳，洛神医，朕想了许久，也自认犯下了不可饶恕的罪孽。
　　所以今日，朕封你为护国安世公主，希望你和夜司辰将来能够好好辅佐煜儿保护好这傲临国的天下。
　　这封传位诏书朕已写好，就交由你来保管。
　　待他日......玉玺重新找回，将其印于圣旨之上即可。
　　朕知道，此事交给你，比交给夜司辰还让朕觉得放心。”
　　作为帝王，最大的本事便是看人，以及看人心。
　　他看得出来，这洛轻姝不似凡间之人，遇事沉着冷静，且对权势不屑一顾。
　　而夜司辰也是一言九鼎的真君子，他建议立轩辕煜为皇位继承人，也算是慧眼如炬，心底坦荡。
　　也许以前，就是他做错了。
　　傲临国的将来，离不开那些老王爷的庇护，也离不开夜司辰这些后起之秀的帮衬。
　　他确实是老了，有些事有些人，根本就看的不如他们看的透彻。
　　说来说去，还就是权势迷了他的眼，看不清这世间的是非曲直了。
　　两人的谈话，就连门外的李太监也是丝毫不知二人之间的谈话内容。
　　就听见主厅内时不时会传来陛下爽朗的笑声，惹得李太监红了眼眶。
　　陛下可是有好久都没这般笑过了。
　　尤其是这几年醉心于修仙，活得都不像正常人了。
　　现在好了，夜王和神医等人回了京，有他们在，六国来朝也不用太过担心了。
　　等皇帝下令起驾回宫时，皇帝那积攒多日的阴郁似是一扫而空，心情也是明朗了许多。
　　即便脸上依旧威严，但那一直上扬的嘴角，一直都是勾着的。
　　李太监心想：还是护国公主有办法，陛下这般心情舒畅，也就只有她有能力让陛下开怀大笑了。
　　等送走老皇帝，一些大臣也是恋恋不舍离开了太傅府。

第852章 这才是一个王妃该有的气度
　　等到了最后，也就剩老夫人的娘家人还留在府内移步正厅，与老夫人说着话。
　　老夫人是家中最小的幺女，前头三个哥哥，大哥已去世，二哥年纪大了很少在外走动，来的是三哥洛怀以及洛家的一种小辈。
　　等洛轻姝忙完来到正厅，众人的目光都落到了她的身上。
　　洛怀仔细打量了一眼面前不亢不卑的女子，禁不住暗自点头。
　　夜阑一家虽出身贫寒，但这几个孩子都很是不错，尤其是这个洛轻姝，没有女儿家的娇气柔弱，看着很是英气，做事也是干净利落，毫不拖泥带水。
　　“哎吆，看来这就是我们的护国公主了，我等拜见公主。”
　　打量了洛轻姝两眼，洛怀就率众跪地行礼。
　　没办法，即便是辈分高，也高不过洛轻姝的身份。
　　“舅爷爷不必多礼，快请就坐。
　　一家人，用不得行此大礼。”
　　洛怀顺势起身，但那眼眸里，满满都是对洛轻姝的赞赏与尊敬。
　　“礼数不可废，公主能得此殊荣，也是我们侯府的荣光，舅爷爷自是以你以及你的家人为傲，哈哈哈......”
　　洛怀开心地大笑了几声。
　　到底是他妹妹的儿孙，看着就极其顺眼。
　　洛家兄妹自小关系就极好，连带着家中小辈也很是尊敬这个外嫁的姑母姑婆。
　　他们不管是官场上还是生意场上都有人，说话办事自然也都很是通透，不管是对司晋安和老夫人，还是对待他们一家素未谋面的人，都是笑意盈盈，看不出一点生分与排斥。
　　只有站在一旁的洛雨嫣有些傻眼。
　　这不是那日夏雨薇所说的神医吗？
　　怎的摇身一变成了她姑奶家的孙女了？
　　且人家现如今的身份可以甩他们十万八千里。
　　要知道，就是陛下的长公主也只是一品公主，可这小村姑却是尊一品，硬生生压了嫡亲公主一头。
　　只是一个靠着男人欺软怕硬的小村姑，哪怕是封了公主，也别想让自己与她交好。
　　就冲她那般欺负薇儿，她就很是不喜她。
　　洛轻姝自是察觉出了那女子的异样。
　　刚刚奶奶介绍时她就记住了，现如今继承王府爵位的，是二舅爷的长子，洛玉勉。
　　而这个女子，则是三舅爷的孙女，洛雨嫣，也就是那日陪在夏雨薇身边的女子。
　　那日，这洛雨嫣虽未出言说她什么，但与夏雨薇交好之人，她洛轻姝也不会主动去交好。
　　没必要。
　　人敬她一尺，她敬人一丈。
　　不喜她之人，她定不会上杆子去讨好。
　　不过，奶奶的娘家人大多数都是极好的。
　　尤其是三舅爷，光是带来的贺礼也有六大车，堪比夜司辰的礼物。
　　再加上今日所送来的贺礼，将太傅府偌大的库房给塞了个满满当当。
　　太傅府一时间在皇城内风头无量。
　　这家人获得殊荣的同时，也成了皇城权贵争相巴结的对象。
　　至于司文荷与太子妃的表姐，则是成了全城嘲笑的对象。
　　虽都是皇亲国戚，但两人的小人行径还是让好些人所不齿。
　　那点手段，作为后宅妇人一眼就能看穿，居然也想拿来算计人家护国公主，没想到偷鸡不成蚀把米，最后遭罪的只能是他们自己。
　　曾经有些冷清的太傅府一时门庭若市，前来找司晋安下棋甚至拜师的人络绎不绝。
　　尤其是各家夫人的帖子，如雪花般往太傅府飘。
　　结交权贵，这些大家夫人历来都不输于男子。
　　只不过这些帖子都被洛轻姝一一回绝了。
　　实在是没有精力去对付那些夫人小姐。
　　至于有隐疾的，洛轻姝都是回帖定好时间以及时辰让她们按时去希仙阁找她即可，没必要将人招至府中让奶奶娘亲受累。
　　而她接下来最重要的事情便是替夜司逸治疗双腿。
　　他的腿疾一看都是人为所致。
　　为此，洛轻姝还有些懊悔。
　　应该早些来替他诊治的，也可让他少遭一点罪。
　　只不过这两年她和夜司辰一直醉心于发展河州府，倒是将皇城这边的有些事给疏忽了。
　　事不宜迟，翌日一大早，夜司辰便接了洛轻姝去了护国王府。
　　王府洛轻姝已经去过很多次了，算是轻车熟路，更何况，身边还有夜司辰相陪。
　　等来到夜王府，便见福伯已经带着府中护卫侯在门口相迎。
　　夜司辰扶着洛轻姝下了马车，对洛轻姝介绍道：“姝儿，这位是我府中的福伯。”
　　洛轻姝冲着福伯莞尔一笑。
　　“福伯好。”
　　看着眼前腰脊挺直，姿态出尘，又谦逊有礼的洛轻姝，福伯禁不住连连点头。
　　这才是一个王府王妃该有的气度，不骄不躁，不亢不卑，一眼就让福伯心生欢喜。
　　“王妃驾到，快请进，老王爷与大公子已经在候着您了。”
　　“劳烦福伯了。”
　　洛轻姝点头回礼，乐得福伯走路都轻快了不少。
　　还是殿下有福气，找的这个小王妃真是不错。
　　“小婶婶！”
　　夜君麟闻讯，早已跑了过来。
　　十几岁的小娃儿早已是长身玉立，稚嫩的小脸上挂着和煦的笑意，显得十分有朝气。
　　“慢点跑，可吃过早饭了？”
　　对于夜君麟，洛轻姝也很是疼爱。
　　这是夜司辰t唯一的小侄儿，也许是爱屋及乌，对于夜君麟，洛轻姝也一直将他当做自己的家人看待，从不会慢待于他。
　　“小婶婶，麟儿吃过了，就等着您过来为我爹爹治腿了。”
　　他很是激动。
　　小婶婶医术高超，一定可以让爹爹重新站起来的。
　　小叔叔的腿就是小婶婶给治好的。
　　“嗯，好，小婶婶一定会尽力而为。”
　　等看见洛轻姝，夜御觐和夜司逸都是眼前一亮。
　　只见身材婀娜的女子一袭嫩黄长裙，发间只簪一支白玉发簪，明眸晶亮纯澈，与夜司辰并肩缓缓走来，活像是画卷中走出来的一对神仙眷侣，看着就很是养眼。
　　夜御觐见过洛轻姝的长相，说实话，他这辈子就没见过这么漂亮有灵气的小姑娘，自家儿子简直是沾了大便宜了。
　　“哎呀，儿媳妇来了，快，快请里面坐。”
　　即便是已经见过洛轻姝好几面了，但夜御觐依旧放缓了声音，生怕自己的大嗓门会惊吓到这么娇软的小姑娘。

第853章 很少有能看对眼的
　　闻讯赶来的花晴搀扶着连玉华禁不住脚步一顿，心里也是划过了一抹沉思。
　　公爹一直都是大大咧咧，脾气耿直的。
　　如今如此这般对待一个外人，还真是有些稀奇。
　　随即，心里便有些不舒服。
　　她初次登门时，公爹也不曾对她这般小心，只冷淡颔首示意后便没了下文。
　　这一比，就立见高下。
　　到底是被封了公主的，立于人前就是比她这普通人要受人重视。
　　“姝儿啊，你爷爷今日怎么没一起过来坐坐？”
　　洛轻姝与夜司辰见了礼坐定，淡声道：“爷爷也想跟着来的，但走到门口就被人给堵了回去。
　　您也知道，因着昨日陛下的旨意，现如今这太傅府可是门庭若市，寸步难行啊。”
　　若不是司辰的威慑力较大，估计她今日，也会被那些权贵给堵回去。
　　“哈哈，这倒也是。
　　说来也是你争气，让陛下对你们一家人也是另眼相看。
　　无碍，左右我就一闲散之人，我上门找他讨教也是一样的。”
　　洛轻姝失笑。
　　你们二人在一起便就有斗不完的嘴，安生的时候估计会很少。
　　不过，她喜欢这般无伤大雅的打趣与吵闹，看着就热闹。
　　连玉华眼神微眯，走至门口深深呼了一口气。
　　无知村姑，即便是封了公主也抹不了那一身土气。
　　想要进她护国王府的门，先问她答不答应！
　　洛轻姝察觉门口有人过来，随即转眸。
　　已有些年岁的妇人一身华服，看起来还算年轻，风韵犹存，只是那眉间，深锁着一股愁绪与郁气，久散不开。
　　怪不得能生出夜司逸和夜司辰这般俊逸的儿郎，也难怪老王爷当年会一见钟情，一生宠爱于她。
　　而那连玉华身边的年轻妇人看着很是文静清秀，气质内敛，一看就是大家闺秀。
　　但其人打扮得太过中规中矩，显得老气横秋，脸色也是清清淡淡的，不爱笑，少了许多活泼气，看着有些冷硬。
　　见她们过来，夜司辰眉头微蹙，但依旧站起身给洛轻姝介绍道：“姝儿，这是母妃与大嫂。”
　　洛轻姝很有礼数冲二人行了礼，便从药箱中拿出银针以及匕首擦拭了起来。
　　她能感觉到这两人不喜自己，她也不可能拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。
　　只是自古以来婆媳就是天敌，很少有能看对眼的。
　　但夜司辰大嫂对自己的敌意，她还真是有些奇怪是从何而来。
　　她也丝毫不在意夜王妃对她的不喜。
　　本来嘛，若是大家都客客气气，那结果定会是皆大欢喜。
　　但若鸡蛋里面挑骨头，她也不可能去委曲求全，期望人家当她是亲生闺女。
　　只不过看在夜司辰的面子上，有些小事她也会选择不吭声，不让夜司辰过于为难就好了。
　　连玉华斜睨了洛轻姝一眼，鼻子轻哼一声，就坐在了客厅的椅子上，全然无视了在那里做术前准备事宜的洛轻姝。
　　花暖则是规规矩矩站在了连玉华的身后，就像是一缕空气，很容易就能让人给忽视掉。
　　一时间，本其乐融融的客厅因着这二人的到来，一时竟显得很是尴尬。
　　看了一眼别扭的几人，夜御觐暗叹一声，随即从怀中掏出几沓银票递给了洛轻姝。
　　“你初次来府，父王也没什么好送，就只能给你一些俗物了。
　　等忙完上街买点自己喜欢的东西。
　　这皇城虽好东西不多，但仔细转转估计也能挑上两件心仪之物的。”
　　银票都是千两面值，目测有十来张之多。
　　洛轻姝本不想要，但看着那两人看着银票怒目喷火的样子，遂莞尔一笑，伸手结果放进了衣袖里。
　　“谢谢父王。”
　　夜司逸也是淡笑着将几张银票递在了洛轻姝的面前。
　　“大哥没有父王那般富有，只有这点家当了。”
　　洛轻姝愕然。
　　没想到大哥也有。
　　“谢谢大哥。”
　　收便收了吧，等以后送他们几样好物件儿就成了。
　　花暖看着那银票，垂在身侧的手指紧了又紧。
　　凭什么都如此看重这个女子！
　　她初次登门时，王妃就给了她区区二百两见面礼。
　　老王爷那里可是一个子儿都没见。
　　这不是偏爱是什么？
　　怪不得老人常说，天下老，偏的小。
　　但凭什么她就如此被人轻视？
　　他们如此做，难道就不想想她的感受吗？
　　在场的人说实话没想那么多。
　　夜司逸成婚时，护国王府正在鼎盛时期。
　　婚礼的一切事宜都是家里给准备的，不管是夜司逸还是大儿媳的娘家几乎什么都没管过。
　　但小儿子不一样。
　　他说了，他的婚事自己操办，不用他和娘子再去劳累。
　　更何况，小儿媳现如今还是护国安世公主，身价不菲。
　　就是没有这一层身份，人家手里的钱财已经是富可敌国，将来的一切她和夜司辰就能办得妥妥的。
　　至于大儿媳心中的不公，夜御觐和夜司逸根本就没有半点感觉，即便是察觉了也会丝毫不在乎。
　　人家洛轻姝刚忙完太傅府的事情就来护国王府给夜司逸治腿，一看就将他们当做了家人，他们高兴都来不及呢，怎么可能有功夫去想那么多？
　　连玉华自是不会知晓花暖心中所想，而是看了一眼无视于她的洛轻姝冷声道：“一点规矩都没有，初次登门，一个小辈不但空手而来，居然还好意思收取外男的礼金，脸皮还真是厚！”
　　“玉华！”
　　“母妃！”
　　夜御觐与夜司辰纷纷喊出了声。
　　“母妃，姝儿是我夜司辰的妻，她不是什么外人。
　　我再说一次，谁若是对她不敬，就别怪我翻脸无情！”
　　“辰儿，我夜家门风端正，这样的狐媚子你还是远离才好！”
　　连玉华又来气了。
　　“若不是狐媚子，怎么可能将你迷惑得晕头转向，都分不清谁才是你的亲人。”
　　洛轻姝只挑眉看了一眼连玉华，并未吭声，只忙活着手中的活计。
　　倒是跟随洛轻姝而来的乐裳与竹若不干了。
　　“这位......老人家，说话还请积点口德。
　　我家妹妹乃皇帝亲封护国公主，能屈尊降贵来你府中也是我家姑爷的面子大。
　　你以为你是谁？仗着老王爷的宠爱就可以随意攀咬人了？”

第854章 想要妻离子散吗
　　乐裳很是气愤。
　　“我告诉你，我家妹妹不但是你儿子三媒六聘定下的王妃，也是你儿子的救命恩人，更是这天下百姓的福星。
　　陛下为何要给我家妹妹一个尊一品的安世公主？那是因为他慧眼如炬，能够识得我家妹妹是拯救天下苍生的神明，由不得你出言不逊如此贬低我家妹妹。
　　我家妹妹靠本事吃饭，从来不会去看任何人的眼色过活。
　　告诉你，没了夜王，这全天下的优秀儿郎都会排着队来求娶我家妹妹的。”
　　也就是她家妹妹死心眼儿，好不容易遇见一个可入心之人，她便也学会了这世间的逆来顺受。
　　再加上夜司辰是一个可托付终身之人。
　　若不然，她明日就给妹妹找一个优秀之人相依相伴，何至于要在这里被这老女人磋磨。
　　乐裳真是气死了。
　　这皇城的人比他们多长了几个眼睛不成？怎么都鼻孔朝天出气！
　　不收拾他们一番，还真是以为他们是泥捏的不成！
　　夜司辰眉头微蹙，不是恼怒乐裳对自己母妃的不敬，而是恼怒母妃一而再再而三过来挑衅自己的底线！
　　“母妃，儿子一条命，还抵不上你眼中的那些礼物吗？
　　何况，这两年要不是姝儿，咱们这护国王府，别说是东山再起，就是饿，都能饿死。
　　外界如何，即便您很少出门估计也有所耳闻，整个傲临国灾祸不断，百姓流离失所。
　　是姝儿，闯进那深山里找见了珍贵的粮食种子救活了整个北境的百姓，也让你的儿子从命悬一线变得生龙活虎。
　　还有那河州府，那可是傲临国最贫瘠的地界儿。
　　可儿子靠着姝儿的帮助将河州府发展成为了傲临国最富庶的地方，让百姓有饭t可吃，有衣可穿。
　　若没有姝儿，你以为儿子能够过得如此舒坦，还能有精力关照我们护国王府，并为府中送来那么多的粮食以及用品吗？
　　那可都是姝儿准备好送来的。
　　母妃，不光我一人，我们全家的命，都是姝儿救下的。
　　诚然如同乐裳所说，如此优秀的姝儿，配得上这世上任何一个优秀的男儿。
　　也就是孩儿运气好先遇见了她，从而让孩儿一路扶摇直上，成为了百姓口中人人称颂的救世主。
　　今日，也是孩儿央了姝儿前来为大哥治腿。
　　若是大哥脱离这些苦痛，就该是我护国王府一大幸事，而不是在这里鸡蛋里面挑骨头没事找事。”
　　连玉华神色微怔。
　　辰儿这几年的遭遇她还真不知道。
　　但无论如何，辰儿的王妃，她都不想是眼前这个女子。
　　此女子看似温顺，实则很难掌控，哪有怜儿那般可人。
　　“我不管，治病救人本就是她作为医师的本分。
　　我夜王府就该有我夜王府的规矩，而不是任由一个外人在这里撒野！”
　　“玉华住口！你越来越不像话了！
　　姝儿这般懂事的女子根本就是这世间少有。
　　你如此执迷不悟，是想要这个家，妻离子散吗？”
　　“逼得这家妻离子散的不是我，是你！
　　是你纳了那狐狸精进门，搅得我们家宅不宁。
　　现如今辰儿也是，这狐媚子还未入府就让我们母子离心，
　　告诉你们，只要我不死，这女子就永远也别想进我护国王府的大门！”
　　见他如此冥顽不灵，夜御觐豁然起身道：“好，既然你决定好了，那今日我就带着我的儿孙离开这里。
　　连玉华，我夜御觐一生自认光明磊落，却让那么一个污点压得抬不起头。
　　既然十年如一日也换不回你的原谅，那本王......自请出府，这王府，就留给你了吧。”
　　一瞬间，夜御觐似是苍老了十来岁，那眼中的神采也是暗淡了下去，了无生机。
　　乐裳瞪了那连玉华一眼，将洛轻姝手中的东西又悉数装了起来。
　　“呵呵，还真是活久见了，自己儿孙的困苦看不见，却是尽力去维护一个与你没有多少血缘关系的外人。
　　要不是你一直在这里碍眼，这大公子的腿疾，已经被我家妹妹治好了。
　　遇见你这样的娘亲，还真是大公子与我家姑爷的悲哀。
　　小麟儿，去收拾你的东西，我们走。”
　　这孩子是个好的，万不可被这没脑子的货给带歪了。
　　“乐裳姨姨，您稍等，我收拾两件换洗的衣物就走。”
　　“嗯，快去。”
　　看着孙儿欢天喜地跑走，连玉华有些不敢置信地扭头又看向这个向来对她百依百顺的夜御觐。
　　“你想......离开这里！”
　　“我累了。
　　这冷清的王府没有一点生气，有的只是无休止的抱怨与冷淡。
　　好不容易等到儿子回来，眼见得一家人团聚，一切都朝着好的方向发展，但你越来越没有容人之量，满心满眼里都是你的执念。
　　今天，我就带着儿孙离开这里，也许没有我们在这里碍眼，你的心情或许还会好起来也说不定呢。
　　大儿媳，你就留在府中陪着你母妃，等逸儿养好身体自会带着麟儿回来看你们。”
　　见小孙子背着一个小包袱跑过来，夜御觐有些爱怜的摸了一把他额头的细汗，随即牵起他的手就往府外走去。
　　不是他心狠，而是连玉华的一些做法已经让他有些忍无可忍了！
　　“你们......你们走了就别再回来！”
　　夜御觐脚步一顿，但并未回头。
　　夜司逸回眸看了一眼面色扭曲的连玉华，暗叹一声道：“母妃稍安勿躁，最好心平气和想一想。
　　其实有些事，不是你想掌控就能掌控的。
　　说起来，小弟的婚事人家一力承担下来不让我们操心，那是我们的无能。
　　我们王府，已经不是十年前那般殷实强大了。
　　这几年要不是辰儿硬撑着，我们，估计都无法安生。
　　母妃，收手吧，人活一世不易，孩儿真不想看见您二老过得如此不开心。”
　　说完，苍青推着夜司逸也走远了。
　　双腿要紧，哪怕有一线希望，他也不愿放弃！
　　目送一行人离开，连玉华气得浑身发抖，差点当场暴走。
　　不孝子，为了一个女人居然将自己的母妃留在这里置之不理，简直是好可恶！

第855章 太子心腹
　　至于花暖，内心也是一阵不适。
　　公爹带走了其他人，却将她留在这里，这不是不将她当一家人吗！
　　更可恶的是自己的相公和麟儿也像是着了魔，眼里根本就没有这个家，只一味被那洛轻姝牵着鼻子走。
　　看来婆母说得对，那洛轻姝就是一个狐媚子，还没进门呢，就将府内搅得鸡犬不宁，现在更是勾引的他的夫君丢下她离开了护国王府......
　　夜司辰在皇城有着好几处别院，就近选了一处便住了进去。
　　即便是没有护国王府那般大，但胜在清静。
　　虽经常不过来住，但里面也是有官家以及洒扫小厮以及厨娘的。
　　因此搬过来住，倒也不显手忙脚乱。
　　太傅府的崛起，让皇城风向彻底变了。
　　好多人在巴结太傅府的同时，也将目光放在了轩辕煜的身上。
　　只是轩辕煜一向深居简出，很少与人来往，只陪在老皇帝的身边为他端茶递水，丝毫没有懈怠。
　　可就是这样的轩辕煜，却是得到了朝堂内外一致好评，都说轩辕煜有帝王之相，沉稳，内敛。
　　这也是老皇帝有意栽培他，不止是让他陪伴左右，一些朝中大事他也会询问轩辕煜解决之法，而轩辕煜也是对答如流，愈发让老皇帝对这个忽视许久的儿子另眼相看。
　　看来在看人方面，夜司辰要比他好上许多，煜儿还真是一个可造之材。
　　而那日，洛轻姝不但给他施了针，还给了他不少治病的药丸。
　　虽只是短短几日，老皇帝就觉得浑身舒畅了不少，精神也好了许多，不似以前那般浑身疼痛，又夜间难眠了。
　　朝臣们也是发现陛下的脸色在逐渐好转，也明白了陛下重视洛轻姝的原因了。
　　但煜王与夜王交好，陛下又对煜王另眼相看，他们自是也对煜王存了攀附的心思。
　　只要选择正确，将来一旦煜王登基，那他们这些有功之臣估计也有可能封王拜相，平步青云。
　　尤其是陛下对太子已冷落多日，估计难有出头之日了。
　　朝中局势变化莫测，但老皇帝依旧没有解了太子的禁足令，也依旧没有另立煜王为太子，一切好像是照部就搬没有丝毫变化，一切又都好像在悄悄进行着变化。
　　这日晚间，夏府来了一个不速之客。
　　看见自己书房内突然出现的黑衣人，夏元安只觉一阵心惊肉跳。
　　待看见那人的面容，他忙跪地行礼道：“拜见太子殿下！”
　　轩辕锐将身影重又隐在一片阴影里，恨不得冲上去给他两拳。
　　“一群蠢货，什么事都办不好，孤要你们何用！”
　　夏元安有些战战兢兢道：“还请殿下明示。”
　　“明示？那日太傅府认亲宴，孤再三叮嘱让你们进的府去与那一家人打好关系，你们倒好，一个遭人不待见，一个被人扔出了府外，简直丢光了本太子的脸！
　　还有夏雨薇那个蠢货，什么事都办不好，孤真是不知道这些年都培养了一群什么样的人！”
　　这夏元安乃太子心腹。
　　以前还没做太子之事他们就密谋扶持轩辕锐上位。
　　只是后来，元术寻来的国师起了作用，让轩辕锐顺理成章成为了太子。
　　他们以为，以前准备的那些估计也就用不上了。
　　等老皇帝一死，他就能顺利登基。
　　只是那元术不知为何一直在阻止他放缓脚步，不要这么快就让老皇帝一命呜呼，导致在他掌权期间灾祸四起，国库被盗。
　　现如今更是被老皇帝禁足，许久不让他入朝参政，倒是留着那煜王陪伴左右。
　　眼见得下个月就要六国来朝，那元术最近又是不知所踪，他若是再不有所行动，怕是就没有了一席之地。
　　而夏元安跪在地上大气都不敢喘一声。
　　皇家历来无情，对于他们这些有功之臣，历代皇帝都是选择卸磨杀驴，鸟尽弓藏。
　　他不得不留后手。
　　还有那些书信，一方面是他勾结太子结党营私，为太子谋取皇位的罪证。
　　但一旦有必要，也会成为反制轩辕锐的救命符。
　　只是没想到，整个皇宫以及几位大臣一夜之间被那贼人偷了个一干二净，他密室中的财宝以及那些书信也是不翼而飞，着实让他觉得有些胆战心惊，惊慌不已。
　　那些东西若是落到陛下的手里，那可是诛九族的大罪！
　　“罢了，你起来吧。”
　　现在是他用人之际，这夏元安虽蠢了些，但好在还算衷心，就先留着他为自己办事吧。
　　“孤现在还不能露面，但下个月朝会在即，孤一定要出席此盛事，万不可便宜了那轩辕煜。
　　另，那洛轻姝已被t封为护国公主，身份斐然，不管用什么方式，都要想办法将此人笼络了来。”
　　至于杀了她，他现在已经没有那个本事了。
　　只有退而求其次笼络此人为他所用。
　　夏元安心中苦笑，但也只能点头答应。
　　尽量吧，只是薇儿已经得罪那洛轻姝许多次，他们夏府与那太子妃表姐一家也已被凌天商行以及洛轻姝的几家商行给排挤在外，想要与之交好，怕是没那么容易了。
　　而洛轻姝这边，她在夜司辰的配合下以及成功从夜司逸的腿部取出了那两枚长针。
　　等看见那血淋淋的长针，夜御觐和夜司逸都目眦欲裂，难以置信。
　　没想到那背后之人居然如此阴毒，居然趁着夜司逸昏迷之际在他的腿部打上了三寸长针！
　　且洛轻姝说，那针头上还抹有让骨头坏死的慢性毒药。
　　要不是洛轻姝及时让人送来了解毒药丸，夜司逸的腿即便是取出长针，以后也是无法再起身行走了。
　　好在洛轻姝来了，不但帮他将腿中的长针顺利取出，更是重新接好了已经有些扭曲变形的腿骨。
　　只待休息三个月，待那腿骨重新长好，他就可以如以前那般正常行走了。
　　忙完了夜司逸的事情，洛轻姝便一头扎进希仙阁里忙得不亦乐乎了。
　　实在是预约看病的人太多，她真是有些分身乏术了。
　　好在夏老医师医术不错，在这皇城也是有口皆碑。
　　因此洛轻姝这边，除了接手一些比较棘手的病患，再就是各家女眷了。

第855章 好久不见啊
　　这日，洛轻姝刚送走一个病患，抬眸竟是发现轩辕煜静静候在一旁。
　　洛轻姝挑眉。
　　“今日怎么有空出宫了？”
　　轩辕煜淡漠的眼神里顿时有了神采，出声道；“好几日没有见到你们了，刚才去二哥的别院看了一眼大表哥。”
　　轩辕煜笑。
　　“他恢复得不错，就是还有些疼。”
　　疼就说明大表哥的腿还有康复的希望，也更能说明二嫂的医术是别人比不得的。
　　洛轻姝净了手，乐裳连忙将泡好的茶水放在了洛轻姝的手边，又为轩辕煜斟满了一杯。
　　“妹妹，都说废寝忘食，我看啊，你这比日理万机的皇上还要忙。”
　　乐裳有些心疼道。
　　轩辕煜也是深有同感。
　　“是啊二嫂，忙碌归忙碌，还是要注意多休息。”
　　看了看外边的天色，轩辕煜道：“二嫂，天色已然不早，我请你去凌天楼用午膳吧。”
　　洛轻姝扫了外边一眼，柔声道：“午膳便算了，估计你二哥待会儿就送过来了。”
　　那人，这几日竟是化身为管家老爷了，一到饭点就现身，生怕她会饿着。
　　其实，最多也就忙碌十来天，等将答应好的那些病患治完，她这边估计也就能消停一些时日了。
　　轩辕煜想不到矜贵如玉的二哥居然会为了二嫂做这些事，淡笑道：“那我也不走了，刚好尝尝二哥那边的手艺。”
　　若是不可口，他不介意让御膳房做。
　　正闲聊间，却见一人在随从的陪同下走进了医馆。
　　来人身形有些消瘦，面色有些苍白，举手投足间也自带贵气，但此人一进门，就盯着坐在案前与轩辕煜侃侃而谈的洛轻姝。
　　洛轻姝抬眸，眼眸里划过了一抹玩味。
　　是他？
　　呵呵，好久不见啊。
　　轩辕离还没说话，倒是轩辕煜变了脸色站起身问道：“你来这里做什么？”
　　轩辕离睨了他一眼，随即脸上恢复如常，拱手一揖道：“公主大人，别来无恙。”
　　轩辕煜挡在洛轻姝身前，满是戒备地看着轩辕离。
　　“十三弟，六哥这两年一直病卧床榻，看了好多庸医都是对此束手无策。
　　神医医术高明，皇兄来此，自是找神医看诊的。
　　你这般戒备皇兄，就像皇兄是什么浑水猛兽一般，会对神医不利呢。”
　　说完，他自顾自坐在了洛轻姝面前的凳子上，白皙的手腕也是放在了洛轻姝面前的脉枕上。
　　“劳烦神医了。”
　　洛轻姝玩味看他一眼，并未出手诊脉，而是对坐在另外一边的夏老医师道：“带离王殿下去后室，用银针刺其合谷穴，足三里......”
　　说完几处穴位，洛轻姝又将一张药方给了夏老医师。
　　“离王最近主要是头痛，先这么治着看。”
　　轩辕离......
　　他是头痛没错，但头痛之因乃朝堂烦乱所致。
　　他痛的，是心扉。
　　但对上洛轻姝玩味的眼神，他温润一笑，并未反驳。
　　“神医不愧是神医，不用把脉就能知晓本王病症所在。”
　　说完，他温润一笑，有些苍白的脸上丝毫看不出一丝敌意。
　　目送他进了内室，洛轻姝眼眸微眯。
　　这个人，他又想做什么？
　　灵渡鸟说，自他回京，便一直窝在王府内很少出门。
　　不过每日里遭受的苦痛折磨倒是一点都不少。
　　期间也是进宫见过几次皇帝，别的倒没说什么，但一直在老皇帝的耳边说着那空间之事，说得老皇帝都有些相信了。
　　只是那又如何？
　　即便是全天下的人都知晓她这里拥有一个逆天的空间，可谁又能奈她何？
　　不服就来战，她洛轻姝可不会犯怂。
　　等夜司辰过来后，轩辕煜让夜司辰陪着洛轻姝去后院用膳，自己则是去找了浑身插着银针的轩辕离。
　　“十三弟，你倒是跑得快。
　　皇兄先前去找你，想要与你一起出来坐坐，谁想，你竟是提前出来了，害皇兄扑了一个空。”
　　“你找我作何？”
　　轩辕煜坐在门口的椅子上，手中的折扇轻轻摇晃着。
　　“怎么，是想确认我是不是真的还活着？”
　　“十三弟，怎可如此与皇兄说话？”
　　轩辕离皱眉。
　　“我知道你们对我有着诸多误会，但无论如何，我都是你六皇兄，你是我的兄弟，我希望你们都能好好的。
　　在你守卫边关这些时日，皇兄曾给魏将军去过好多封信询问你的近况。
　　如今你能奉旨回京，皇兄可是很开心的。”
　　轩辕离温润地笑了，隐藏起了那些不为人知的狠辣与阴损。
　　轩辕煜没有看他，只瞧着窗外纹丝不动的树儿耷拉着叶片，有知了果儿在拼命嘶鸣着，莫名给这夏日增添了一抹燥热。
　　“呵，是问我死了没有吧？
　　这几年，你和轩辕锐时常派刺客暗杀我与我二哥，只是我们命大，每次遇见死劫，都会被贵人所救。
　　怎么，我如今安然归来，你们，可是失望了？”
　　“嗯？刺客？小十三，你在说什么，留皇兄怎么听不懂？”
　　轩辕离有些愕然。
　　“罢了，那些过往之事，除非有切实证据，若不然，你如何都不会承认的。
　　不过，没关系，现如今，我已经回京了，身背功名回京了。
　　以后，还请六皇兄擦亮眼睛好好看戏。
　　你若是也想入戏，十三弟，举双手欢迎。”
　　轩辕离蹙眉。
　　“你在瞎说什么？皇兄怎么听不懂？别说那些有的没的，皇兄为人如何，你心里应该很清楚。”
　　轩辕锐冷笑。
　　能不清楚吗？若说轩辕锐就是一个人云亦云的草包，这个人，就是隐藏在暗处的一条毒蛇。
　　那阴狠的手段就是轩辕锐也是比不上的。
　　可就是因为他善于伪装，哪怕是做了再多错事，在朝臣心目中也是落得了一个贤王的称号，更是在老皇帝面前也能说上两句话。
　　这两年也就是身子不爽利才磨去了他些许心思，若不然，老皇帝不死在轩辕锐的手里，怕也会被轩辕离所收拾。
　　也就是玉玺一直下落不明，若不然，这皇城早乱了。
　　现在在他们的心目中，只有找到玉玺，才能名正言顺继位。

第885章 输了个彻底
　　可惜啊，他们的美梦终究只会是一场空。
　　玉玺在哪里，轩辕煜心知肚明，但他绝不会透露一个字，他也很乐意看着这些人焦头烂额却无计可施。
　　“十三弟，你历来与夜王交好，护国公主又是夜王的未婚妻。
　　你能不能帮皇兄美言几句，让神医彻底治好皇兄身上的疼痛，皇兄定将感激不尽。”
　　他算是看出来了，他身体内中有一种不知名的奇毒。
　　不要命，但疼起来真的是生不如死，他实在是受够了！
　　“六皇兄，我二嫂胸怀宽阔，对于一般人来说，她历来都是慈悲为怀的。
　　她没将你拒之门外，也是说明你还有救。
　　慢慢等着吧，为了她的招牌，你这浑身的病症她也能药到病除。”
　　只不过，要多受一些时日的折磨罢了。
　　轩辕离苦笑。
　　“看来十三弟对皇兄的成见很大啊。
　　不管咋样，我们都是兄弟，总有一天，皇兄会让你看见我的一片诚心的。”
　　“行，那为弟就看着六皇兄能够装多久。”
　　听着二人的对话，洛轻姝放下筷子，用帕子擦拭了一下嘴角，又喝了一口茶水润了润喉咙。
　　“这轩辕离，还真是好能装。”
　　洛轻姝低语一句。
　　就冲着上次在新乡城，他们几人就已经与他撕破了脸。
　　可这人依旧像是忘记了所有一般，看着任何人都是笑脸相迎，隐藏极t深。
　　“那可不？”
　　夜司辰点点头，又给洛轻姝满了一杯茶水。
　　“皇城之中要说心思最深沉最能伪装的，便是轩辕离。
　　只要是他含笑看着你，就总给人一种戴着假面具的感觉。
　　他可以上一刻与你谈笑风生，下一刻就会死在他的利刃之下。
　　以前父王就曾告知于我，让我要多加提防这轩辕离。
　　总之，这人不是善茬，以后，我们离此人远一些便好。”
　　若是再不吸取教训，他不介意让老皇帝白发人送黑发人。
　　又忙活了两日，这天，司文荷又哭丧着一张脸来了太傅府。
　　只见她从怀里掏出一沓银票以及八间商铺房契，还有好些珠宝玉器，有些肉痛地放在司晋安和老夫人的面前，且哭得悲戚不已。
　　“爹爹，娘亲，这是荷儿全部的家当了。
　　府中留下的那些好物件儿这些年走动亲戚好些都送人了。
　　爹爹娘亲，孩儿实在是没有办法将那些东西悉数要回来，您二老就饶过女儿这一次吧，呜呜呜......”
　　司文荷的哭诉，到底是让老夫人有些心软，长叹一声道：“罢了，你起来吧，以后，少做那无脑之事。
　　历来女眷不可参政，你以后，还是谨言慎行才好。”
　　到底也是自己十月怀胎生下来的女儿，司老夫人也并不是真的想要将她赶尽杀绝。
　　只是此事一定要给她一个教训，让她知晓什么事该做，什么事不该做。
　　“娘亲，孩儿知道了。”
　　司文荷喜极而泣。
　　“娘，三日后是孩儿的生辰，自您和爹爹离开这几年，孩儿终日也是以泪洗面，就是年节也过得很是不舒心，更别提生辰了。
　　都说女儿的生辰日，就是娘亲的渡劫日。
　　孩儿决定好好操办一次，一来就当是孩儿给你们的赔罪宴，二来，阑弟现在也是侯爷了，该多与权贵走走，而不是窝在家里闭门不出。”
　　司文荷眼中闪着诡谲的光。
　　只要爹爹娘亲能够带着他们来，她一定会做一个纯善温婉的好女儿，让大皇子府也跟着水涨船高，还能算计到那个小村姑。
　　对于认回来的这个弟弟，司文荷是没有一点感情，相反，还觉得是自己的东西被这个泥腿子给抢走了。
　　但前几日皇后身边的嬷嬷来找她，将一份密函交给了她。
　　记得当时那嬷嬷说：“洛轻姝既然是夜王的准王妃，那将来务必要和她打好关系。
　　过几日就是你的生辰，到时，便请了她来吧。”
　　她很是不忿，当着那老嬷嬷的面儿呛了一句：“一个小村姑，她算什么东西。难不成还能对她一个皇子妃造成什么威胁不成？”
　　老嬷嬷的眼神很是不屑。
　　“不是已经威胁到你的地位，让你将吃进去的东西吐出来了吗？
　　若是再不变换手段，怕是会让人家磋磨得连骨头都不剩。”
　　老嬷嬷的话有些刺耳，但那却是事实。
　　与洛轻姝一个照面，她就输了个彻底。
　　不是输给了那些人多么高明的手段，而是输给了那老两口的偏心。
　　“皇后娘娘说了，你的生辰宴并不是让你们结仇，而是要我们好好试探一番那护国公主。
　　这女子小小年纪便医术过人，一回来更是入了老皇帝的眼，封了护国公主之荣号。
　　甚至一向桀骜难驯的夜司辰也对其宠爱有加，说明这女子身上一定有着什么过人之处，皇后娘娘希望你能借着血缘至亲的身份查清楚。”
　　想起那嬷嬷的话，司文荷考虑了两天，终是应了下来。
　　她与莫皇后虽不是很亲厚，但敌人的敌人就是能拧成一股绳的盟友，待达成各自目的，自是也就一拍两散，各谋其政。
　　为了自己的将来，今日她便软弱一回。
　　只要他们肯来，她一定会让她颜面扫地......
　　晚间，洛轻姝忙完希仙阁的事宜又去看了一眼夜司逸。
　　还不错，到底是出身武将，身体素质不错。
　　伤口基本已愈合，每日间也有夜御觐在一旁精心照料，估计用不了三个月就能下地行走。
　　毕竟，离开护国王府，这里的一应物品都是空间之物。
　　无论是用水还是蔬菜食粮，全都是洛轻姝从空间里拿出来的，所以夜司逸恢复起来定然是事半功倍。
　　在别院吃了晚饭，又陪夜御觐闲话了几句，洛轻姝这才起身告辞。
　　晚上估计还有一场大戏呢，没有她还怎么演？
　　“姝儿，那轩辕锐有些狗急跳墙了。”
　　两人进了太傅府，走至无人的地方双双进了空间。
　　夜司辰看着外边黑沉沉的天色有些玩味道。
　　洛轻姝丝毫不觉慌张。
　　“呵，不急就不是他了。”
　　无论是谁在觉得自己地位不保时都会觉得着急，也总会想尽一切办法除去挡在自己面前的绊脚石。

第858章 就这点能耐
　　“不用害怕，一切有本王在。
　　今夜我们就给轩辕锐以及夏元安送一份让他们终身难忘的大礼。”
　　两人没有就寝，而是在空间内悠闲的逛了一会儿，等听见空间外边传来一阵阵轻微的脚步声，两人相视一眼，这才淡定出了空间。
　　“大手笔啊，来了三十个人呢。”
　　十名暗卫来自尚书府，二十名来自东宫。
　　来人个个脚步轻盈，身形矫健，一看都是武力值不低。
　　“别担心，苍青带着五十名暗卫早已准备就绪，明处还有马赫壮等二十五人在府内巡逻，定会保全家人无虞。”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，即便没有他人，有我在，这府内也不会有事。”
　　等那些黑衣人飞身进入院内，院墙四周突然亮起很多火把，接着一道浑厚的声音在那些黑衣人耳边炸响。
　　“杀！一个不留！”
　　有姝儿的灵渡鸟在，夜司辰根本就不用再操心去追查幕后之人。
　　有账攒着一起算才更有意思。
　　黑衣人纷纷一怔，随即抽出长剑与院中的护卫打了起来。
　　真是见鬼了！
　　明明这府内的二十几名护卫都被他们的迷香给放倒了！
　　可是这突然出现的护卫又是哪里来的！
　　不给他们思考的机会，马赫壮等人沉着脸，将手中的佩剑舞得虎虎生威，丝毫不落下风砍杀着那些黑衣人。
　　不知死活的狗东西，居然也敢来姝儿妹妹家造次，真是该死！
　　洛轻姝被夜司辰抱着上了屋顶，坐在屋顶上看着下面的惊弓之鸟一个个倒下。
　　有几个黑衣人瞥见坐在屋顶上优哉游哉喝着茶水的夜司辰与洛轻姝，登时脚尖一点，飞身一跃而起就扑向了夜司辰和洛轻姝。
　　夜司辰冷哼一声，只轻轻甩了一下衣袖，那黑衣人就控制不住倒飞了出去，身子砸在院墙上闷哼一声，随后狂吐几口鲜血就瞪大双眼僵死在了当场。
　　“我还以为多厉害呢，就这点能奈？”
　　其余人黑衣人见他们的首领居然连二人的身边都接近不了，就这么被夜司辰看似挥动了一下衣袖就给去了性命，顿时遍体生寒，想要扭头逃走。
　　太子重点说要务必取了太傅大人一家的性命，可这深更半夜的，没想到夜王居然也会在这里。
　　这么高的身手，他们还怎么完成任务！
　　别说是任务了，就是他们的性命估计也很难保住了。
　　但最为死士，他们的宗旨就是：不成功，便成仁，势必没有投降一说。
　　只是太傅府的护院武力值奇高，他们即便是负隅顽抗，拼死一搏，几乎也就用了仅仅半个时辰，这些黑衣人就全军覆没了。
　　“他们从哪里来的，就扔回哪里去。”
　　夜司辰一声令下，就见苍青带着人自暗处飞身而出，带着那些尸体离开了太傅府。
　　马赫壮等人则是迅速取来了水桶，将地上的血渍冲洗得干干净净，丝毫不留痕迹。
　　“辛苦各位了，外院厢房内备有夜宵，大家吃点早些歇息。”
　　乐裳用围裙擦了一下手上的油渍，美眸含笑冲马赫壮等人施了一礼。
　　夜色浓郁，坐在屋顶上的两道身影显得很是朦胧。
　　马赫壮透过夜色，一眼便捕捉到了那道娇小但婀娜的身影。
　　姝儿，只要有我在，我是不会让任何人伤到你一丝一毫的，即便是，付出我的生命，我也在所不辞！
　　乐裳自是看出了马赫壮眼神中的情意，忍不住翻了一个大大的白眼。
　　小医官儿，你还真是红颜祸水，走到哪里都会留下许多感情债......
　　夜间的变故，除了少数几人，根本就没人知晓居然会有人胆大到来暗算太傅府的人。
　　除了东宫与尚书府，太傅府众人收拾完残局也是补了一个好觉，一夜好眠。
　　因为，除了夜司辰和洛轻姝乐裳以及马赫壮等人，洛轻姝给其余各个屋内都点了安眠香。
　　此香乃洛轻姝亲手调制，里面加了迷药成分，但不伤身，只会让人安然入睡。
　　所以早间，司晋安等人起床后，根本就不知道昨夜府内进了杀手，更不知道那些杀手被马赫壮等人给消灭干净了。
　　但轩辕锐与夏元安却是被半夜从天而降的尸体给吓了个半死。
　　昨夜他们一直t未睡，就等着自己的死士能有好消息传来。
　　但等了好几个时辰，却是等来了满地的尸体。
　　等他们看清那些人的长相，顿时便觉遍体生寒。
　　看来他们，早有准备，也知晓是谁在背后下黑手。
　　轩辕锐还则罢了，无论如何，人家也是一国太子，即便知晓是他轩辕锐动的手，估计夜司辰和洛轻姝也暂时不会对其如何。
　　但夏元安就不一样了。
　　虽说他也是一品大员，但他这个一品大员在夜司辰眼里却是不够看的。
　　现如今的夜司辰想要捏死谁那就跟捏死一个蚂蚁一样，更别提人家估计还拥有一个逆天的须弥空间！
　　空间之事虽只是离王的猜测，但夏元安很是相信这个说法。
　　没有那须弥空间，谁能有那么大的本事眨眼间就可以盗空整个皇宫以及他们这些大臣的府邸！
　　可是那日，宫里宫外连个鬼影子也看不见，他们即便有猜测，也没有证据证明此事就是夜司辰与洛轻姝所为。
　　现在，他已大祸临头，也不知该用何种方式才可化解当前的死局......
　　而太子府，当轩辕锐看见那些尸体时，差点被吓了个半死。
　　“废物，一群废物！孤要你们有何用！”
　　等砸毁了一屋子的东西，轩辕锐依旧觉得不解恨。
　　“就区区太傅府的几个老弱病残，你们就给孤弄了这么一个结果！”
　　“太......太子殿下，属下们也是没有想到那洛轻姝带来的护卫如此能打，而且太傅府四周暗卫众多，我们......”
　　暗卫！
　　轩辕锐差点气竭。
　　这皇城除了夜司辰会派暗卫去保护太傅府，谁还能有那么大的本事去与他作对！
　　“呵呵，看来这夜司辰还真是对那村姑有些上心啊。
　　孤本还打算让那洛轻姝陪在孤的身边给她一席之位，谁想那女子竟是夜司辰的准王妃，呵呵，这就有意思了。”
　　“殿下，那夜王将我们的兄弟尽数送回来，怕是已经在与我们正式宣战。”

第859章 这就有些夸张了
　　那暗卫只觉有些心底发寒。
　　夜王一直都足智多谋，没想到就这么一会儿的功夫就灭了他们训练许久的死士。
　　且连装一下都不屑去做，就这样将这些尸体扔了回来，说明人家根本就不将太子放在眼里。
　　“宣战吗?孤等着！”
　　轩辕锐目眦欲裂，但内心却是惶恐不已。
　　若是夜司辰发怒，这怒火，他不知道还能不能接得住.
　　但他好歹也是傲临国的太子，夜司辰想要动他也是要掂量一下的。
　　若是以下犯上，别说是皇室，就是民心也会失去好大一片。
　　孰轻孰重，夜司辰肯定能够分得清的。
　　只是等早间下朝后，宫里却传来了消息：夏尚书玩忽职守，被降为二品院左，罚俸一年。
　　另，胡司马，刘司徒，张司空等人被陛下罢免官职，下了大狱！
　　“什么？”
　　本来折磨死了一名侍妾，轩辕锐的心情稍微好了些许，但宫里传出来的消息却是让他两眼一翻，顿时昏死了过去。
　　这几位可都是他好不容易培养起来的一品大员，是他的左膀右臂。
　　可老皇帝说罢免就罢免，说他们有罪，他们连反驳的机会都没有，而且，证据确凿！
　　欺压百姓，残害忠良，贪污受贿.......
　　昏死过去的轩辕锐这才知道，他动了不该动的人，夜司辰不会放过他的！
　　更惶恐的还是夏元安。
　　夜司辰只是让老皇帝将他官降一级，但他不知道以后还会有多少个杀头的陷阱在等着他......
　　这一系列的变故丝毫未能影响到洛轻姝和夜司辰。
　　两人依旧忙碌着手头的事情，每日里过得又充实又自在。
　　经过老皇帝再三请求，夜司辰也重新进入了朝堂。
　　因为老皇帝觉得，六国朝会在即，有夜司辰在，他好像没那么心慌了。
　　这天，洛轻姝忙完早，就去瓜果坊看望于连伟。
　　表弟人小鬼大，将这店铺打理得井井有条，生意很是火爆。
　　这两年间，跟随凌天商行，洛轻姝往他们这边共送来了将近五百人。
　　无论是帮着在作坊里做工，还是护卫各个作坊以及店铺的安全，那五百人可谓是立下了不小的功劳。
　　洛轻姝也不是小气之人，每个月给他们开出了五两银子的工钱，而于连伟与王二，则是给了他们每人每个店铺一份红利。
　　可别小看这一份红利。
　　现如今洛轻姝在皇城有着五家商行，一家一份，五家就是五份。
　　别说是一年了，就是一个月下来也是有着一笔不菲的收入呢。
　　而瓜果坊，这里面不但有着全皇城都没有的新鲜蔬菜，新鲜水果，更是有着很多糖果零嘴儿，还售卖一种清亮喷香的菜油。
　　一时间，引得全皇城的人都为之疯狂。
　　别说是普通百姓了，就是宫里也传进去了消息。
　　“哦，新鲜瓜果蔬菜？还有好多是这世间没有见过的？”
　　老皇帝自那日与洛轻姝达成协议，这几日便一直在服用洛轻姝给他开的药。
　　明明已显疲态的精神明显有了好转，咳疾也是好了许多。
　　这几日不但精神头一日比一日好，就是饭量也有所增加，脸颊上也长了肉，让他只觉从未有过的舒畅，心情也是跟着好了许多。
　　身体一好，有些想法也想开了。
　　只要傲临国不倒，别说是让位给煜儿了，就是给了夜司辰又如何？
　　能让百姓吃饱肚子的人才是这世间真正的枭雄，以前是他狭隘了，老想用下作的手段来守住自己的江山。
　　其实说来，帝王才是这世间最被动，也是最无奈之人。
　　“父皇，千真万确。
　　那些稀有瓜果都是我二嫂种出来的，还有那些粮食以及制作菜油所需的油菜籽。”
　　“哈哈，朕的护国公主就是能干，什么好东西从她手里拿出来那都是有可能的。
　　煜儿，传令下去，让内务总管从护国公主的瓜果坊买一批吃食进来让朕尝尝。
　　若是真如你所说的那般好吃，以后这宫中水果等物就可定在那里，从那里购买了。”
　　虽在太傅府已经尝到了那香甜的瓜果，但老皇帝很少出宫，竟是不知洛轻姝在皇城内开了好几家商铺，且都生意不错。
　　人人都是注重口腹之欲的，皇族贵胄更甚。
　　本来他就对洛轻姝那里的吃食赞不绝口，回宫这几日也是常常会想起，但又落不下面子去和洛轻姝讨要。
　　真是好憋屈，外边有些吃的，他这一国之君倒是没有。
　　现在既然市面上有买，他不介意用此种方式再去讨好洛轻姝一回。
　　毕竟以后的傲临国，还要靠她和夜司辰多扶持。
　　内务总管一听，忙领着几面内侍太监拿着腰牌出了宫。
　　若是真有连皇宫都没有的瓜果，那他们傲临国可就发达了。
　　而且听陛下的意思，还准备和那家瓜果商行做长期生意。
　　那不就是新晋的皇商吗？他可要好好结交一番此人的。
　　只是那总管想象中那商行的生意会很火爆，毕竟他们家好多东西都是皇城没有的。
　　可真当他看见那里三层外三层的人群时，还是被吓了一跳。
　　这就有些夸张了！
　　等太监总管带着人好不容易挤进去，看着人家那货架上码放着的整整齐齐的瓜果蔬菜以及清亮亮的菜油时，还是被震惊住了。
　　人家这里，还真是有着好些他不认识的水果呢！
　　而且一个个颜色鲜亮，上面都带着水珠，看着就很是新鲜。
　　哪怕是隔着几步远，也能闻见那沁人心脾的香味，令他很是惊奇。
　　于连伟这两年在皇城也算是炼成了人精，很是懂得看人。
　　眼前之人面皮白净，颌下无须，估摸着也不是一般人。
　　他急忙挤出人群来到那太监面前作揖道：“贵客里面请，我们坐下谈。”
　　见于连伟如此有眼色，张总管很是满意。
　　怪不得人家的生意这么火爆，就冲人家这小伙计的眼力劲儿就让人心生好感。
　　张总管以为，这十几岁的孩子只就是这店里的活计，倒是没将他往掌柜的身份上想。
　　于连伟前面领路，带着张总管一行五人进了后院的客厅。
　　等各自坐定，于连伟亲自泡上了茶水，还将各样瓜果都摆上了一盘让张总管几人品尝。
　　不管生意成不成，人家亲自品尝后才有可能与之搭上线。

第870章 那样的场合，他们本就不喜
　　若是所猜不错，这中年无须，带点阴柔的男子估计是宫里的大太监。
　　若是能将生意做进宫里，那可是一笔不小的买卖。
　　张总管慢条斯理抿了一口茶，随即便眸色一亮。
　　人家这里的茶水茶香四溢，一看就是顶级好茶。
　　作为内务总管，皇宫里的许多好东西他都是吃过的。
　　但这样的好茶，他还真是没有喝过呢。
　　接着，他又看了一眼面前各色的瓜果，先是拿起一块寒瓜咬了一口。
　　噢，香甜凉爽水分足，真不错！
　　一口瓜就让他没了先前的矜持与傲慢，埋头将盘子里的瓜果一样尝了t一个。
　　不错不错，各有各的味道，但着实好吃，非常好吃！
　　直到觉得肚子有点撑，张总管才捏着帕子擦拭了一把嘴角。
　　“嗝~”
　　张总管有些不好意思地用帕子掩了一下唇角，随即又恢复了平静。
　　“小公子，你这里的水果有多少？每个能供应多长时间？”
　　他也算是见多识广，自然也是知晓好些水果都是季节性的，过了这个季节就没有了。
　　张总管很是满意。
　　将目前这些水果带进宫去，自己也算是没有白跑一趟。
　　于连伟进退有度，指着草莓等几样水果道：“这几样一年四季可供贵客食用。
　　桃子李子杏子伍六七月就有，至于寒瓜，可供至八月底。”
　　姐姐说，寒瓜性寒，等立秋后就要少吃，恐会拉肚子。
　　尤其是供应给高门大户，万不可吃出一点小毛病而给商行带来麻烦。
　　所以即便是姐姐的空间里一年四季都不会少这些东西，但他们只会自己吃，不会拿出去卖。
　　张总管一听，那草莓等好些他没见过的瓜果可一年四季供应，一张脸瞬时笑成了菊花。
　　“好，好，那就请小公子请了你们掌柜的来，咱家这边需要的量有些多，需与你家掌柜的当面说。”
　　于连伟淡笑躬身。
　　“不瞒贵客，在下就是这商行的掌柜的。
　　您有何事，需要多少瓜果与在下说便是。”
　　张总归端着茶杯的手一顿，有些惊异地看了一眼面前的于连伟。
　　还真是英雄出少年，这娃儿看着也就十三四岁的摸样，谁想竟已经是掌柜了。
　　这皇城还真是卧虎藏龙。
　　“那咱家就不客气。
　　你这商行里的所有东西都给咱家装上五十斤。”
　　等宫里的主子品尝过后再来商议以后的用量。
　　他有预感，这些东西拿回去，一定会得主子们的喜欢的。
　　于连伟一听，忙起身吩咐人去装车了。
　　看来他的猜测没错，这人还真是宫里出来的！
　　他不怕表姐空间出产的这些东西会卖不进皇宫。
　　主要是自己这边的瓜果蔬菜等物品相有些太好了。
　　不说是灾荒之年，就是正常年景，那都是难得一见的好物。
　　欢欢喜喜送走了张总管，于连伟将一沓银票交给了账房，嘴角的笑意那是愈发浓郁。
　　只要与皇家搭上线，他们这作坊便也会水涨船高，以后的收益也会越来越多，也算是没有辜负了表姐对他的一番信任......
　　到了七月二十五这天，大皇子妃生辰，城北街巷车马如流，人声鼎沸。
　　京中几乎所有权贵府中都接到了帖子，一大早就有王公大臣携带家眷去往大皇子府。
　　洛轻姝一袭莹白绣暗纹斜襟沙襦，配收腰淡青水墨绸裙，乐裳又给她梳了灵虚髻，簪了凤蝶点翠白玉簪，即便素面朝天，但依旧眉眼如画，冰肌玉骨，气势逼人。
　　“啧啧，我家妹妹就是好看。
　　这要不是你已许了夜王，怕是太傅府的门槛都要被踩断了。”
　　乐裳笑了，又将一方洁白面纱戴在了洛轻姝的面颊处。
　　“快戴上，莫让他人觊觎了去。”
　　洛轻姝轻笑，并未反驳什么，只任由乐裳在她脸上头上忙活着。
　　“戴了面纱也遮不住你过人的容颜，相反倒是更加神秘艳丽了。”
　　刚进门的老夫人含笑道：“我的孙女儿，无论如何打扮那都是最瞩目的存在。”
　　没办法，新晋的尊一品公主，不管出现在哪里，那都是无法忽视的。
　　“奶奶来了，可是等久了？”
　　洛轻姝笑问。
　　“怎的就久了？只不过是过来看看你这边有什么需要奶奶帮忙的。
　　现如今倒是没有奶奶的用武之地了，乐裳丫头心灵手巧，盘出来的发髻不但煞是好看，更是显得我家姝儿身材高挑，尊贵无比。”
　　乐裳被夸，眼睛顿时笑成了月牙。
　　“奶奶过奖，若您喜欢，以后您的发髻就交给我来打理可好？”
　　倒是疏忽了。
　　府中以前的老人手都被那司利生以各种名头打发了出去。
　　虽有竹若几人在身边服侍，但挽发的手艺自是比不得她的。
　　“那感情好，等以后出席重大场合，奶奶的一切就交给你了。
　　哎吆，奶奶的这两个孙女儿还真是一个比一个贴心，哈哈......”
　　屋内传来开心的笑声，惹得候在院外的司晋安几人也是笑开了花。
　　真好，家中其乐融融的，真好。
　　几个孩子与赵启明是没有去的。
　　那样的场合，他们本就不喜。
　　再说，眼见秋闱在即，赵启明每日里都会攻读课业到深夜，不敢有丝毫倦怠。
　　夫人还在家等着他回去呢，他也想取得一个好的功名给未出生的孩儿一个好的礼物。
　　此时的皇宫，轩辕煜依旧陪在君侧。
　　这几日，老皇帝免了李太监的差事，由轩辕煜来为他试菜。
　　这两年轩辕煜已经吃惯了红沟村那边的饭菜，对于皇宫的饭食味同嚼蜡。
　　好在这两日老皇帝尝到了二嫂那边蔬菜瓜果的奇特之处，与二嫂的商行达成协议，后宫的蔬菜等一些吃食都是从于连伟那边进来的，倒也可口了许多。
　　只是，他已经厌倦了这样的试探与陪伴，他想出宫，去找二哥修习武艺，想吃二嫂做的饭了。
　　但老皇帝不允，还明里暗里让他攻修帝王之术，提前学会处理朝务。
　　要不是为了解决二哥等人的后顾之忧，这般无趣的生活，他根本就不会去选择。

第871章 不是一个好皇帝
　　带着一丝凉爽的偏殿暂时没有了交谈，安静得落针可闻。
　　两人既没有父子的孺慕之情，也没有君臣的卑躬屈膝，实在是显得，陌生得紧。
　　“煜儿，这些年，看来你过得还不错，御膳房的吃食都入不了你的口了。”
　　轩辕煜心里冷嗤。
　　御膳房的饭食，他可没有资格吃。
　　那些年，他被刁奴折磨，每日里能吃上一顿馊饭都是好的，好些时候都是在生死边缘挣扎。
　　要不是二哥时常进宫救济，他都活不到现在。
　　在红沟村的那段时日，他才品尝到了什么是人间美味，什么是世间亲情。
　　曾经离他很遥远的东西，他得到了，便永远都不会放手。
　　“父皇言重了。
　　宫中御厨手艺超群，只是天气炎热，孩儿胃口有些不好，故而吃得不多。”
　　老皇帝看着眼前神色清冷的皇儿，恍惚间就像是看见了年轻时的自己。
　　那时，他也是这般孤冷，但已学会算计，没有他眼中的那些纯澈与不在意。
　　是的，不在意。
　　轩辕煜不在意，而他，装满了欲望与算计。
　　“想当年，朕也是你这般年纪，喜欢四处游走，也喜欢逍遥自在。
　　谁想后来，竟是被你皇爷爷立为太子，一生都困在这巴掌大的一片天地里。
　　朕也想要做个闲散之人，可是，一切都身不由己。
　　皇儿，帝王之位只有一个，都是踩踏着自己亲人手足的鲜血走上来的。
　　你可知父皇心中的痛苦与迷茫？”
　　轩辕煜没有吭声，只抬眸看了一眼神色有些颓然的老皇帝，随即又垂下了眼眸。
　　那些脏事，他不想懂，也不愿懂，但现在，他又不得不懂。
　　“父皇，您乃真龙天子，继承皇位本就是天命所归。”
　　“什么真龙天子。”
　　老皇帝苦笑。
　　“不过就是学会人吃人罢了。
　　即便吃得恶心想吐，但不吃人，人家反过来就会吃了你。”
　　身在皇家，都不想卷入那些纷争当中。
　　但命运使然，不是你想逃就能逃得了的。
　　有时皇家儿郎的命运并不掌握在自己手中，而是掌握在父皇，朝臣，以及钦天监的手中。
　　好些事，一旦他被架在火上烤，便不得不去拼命一搏了。
　　老皇帝看了一眼正殿的方向，又开口道：“皇儿，整个傲临国就只有那么一把椅子，谁都想要体验一把高处不胜寒是何滋味，你的几个皇兄，更甚。
　　父皇也知晓他们的野心，但父皇知道，这天子的位子，没那么好坐。
　　坐得好，天下太平，国富民强。
　　坐不好，生灵涂炭，危机四伏，战乱不断。
　　父皇就不是一个好皇帝。
　　但父皇有你，你乃民心所向，身后又有夜司辰扶持，想来将来的傲临国，不会差。”
　　轩辕煜眉心微跳。
　　“父皇，儿臣未曾想过要从你这里得到什么。”
　　一切，都会是他努力的结果。
　　“你啊，真没想到你居然如此倔。
　　朕也知道，你对这个位置，并无半点贪念。
　　但父皇无能，将傲临国管理得一团糟，实在是愧对轩辕家的列祖列宗。
　　但自从见到你，父皇悬着的心便放了下来。
　　你也知道，你的太子皇兄不成器，担不得此等大任。
　　你的离王皇兄又口不对心，心思深沉，虽有些谋略，但手段狠辣，刚愎自用。
　　剩余几个也是心怀叵测，愚笨不堪。
　　但都是朕的骨肉，即便他们都有错，朕也对他们下不了狠手。
　　你虽非嫡非长，但有勇有谋心性沉稳，有帝王之相。
　　以后，朕不会再去伤害以前那些有功之臣，会竭力弥补自己的过失，希望t皇儿能够在一旁监督鞭策父皇，莫要再犯糊涂，干下不可饶恕的蠢事。
　　还有啊，这几日已有各国来使陆续到达皇城，招待他们的事宜，父皇决定交给你去办。
　　这是禁军虎符，皇城内五千禁卫军以后便交由你来指挥，希望皇儿不要辜负朕之所托。”
　　看着搁置在桌面上的黑色虎符，轩辕煜只觉有些讶异。
　　难道他真的就已经如此信任自己了吗？明明他们，也就相处了不到十日.......
　　司文荷的宴席就开在大皇子府的临风阁。
　　那里有着一个大花园，花园内曲径通幽，鸟语花香。
　　花园的凉亭长廊内摆满了桌子，虽比不得太傅府那般凉爽，倒也风景如画，很是不错。
　　洛轻姝几人还没到达时，除了位份最高的皇后嫔妃等，再就是司老太傅一家，其余人都已经到齐了。
　　一众贵女夫人都坐在南边凉亭，与北边凉亭分为男女两个席位，倒也不用顾忌什么男女大防。
　　有着花草树木的遮挡，只能听见双方两边传来的细微动静，若不细看倒也观不清那边之人的面目。
　　夏雨薇在夏夫人的陪同下倒是来得早，很是温婉的与不少世家小姐打了招呼。
　　只不过有人假意逢迎，有人颐指气使不将她放在眼里。
　　“切，真是晦气。
　　今日乃大皇子妃的生辰，她怎么来了？”
　　一个身着淡粉色衣物的小姐咕哝了一声。
　　哪怕她的声音并未刻意放大，但还是清晰传入了夏雨薇的耳朵里。
　　夏雨薇眉头微蹙。
　　狗东西，以前巴着自己的时候那是一个卑躬屈膝。
　　现如今她的父亲升为正一品太尉，就觉得自己高人一等，不可一世了。
　　哼，等自己成了夜司辰的人，看她还如何嘚瑟。
　　要知道，这个女人也是迷夜司辰迷得死去活来的。
　　尤其是现如今夜司辰不但完全康复，那容貌更是胜过全皇城每一个男子，这些妖艳贱货不疯魔了才怪呢。
　　“嘘，小声点，别被她听了去。”
　　旁边一个身着浅红衣裙的姑娘轻轻拽了一下那女子的衣袖。
　　无论如何，夏雨薇也是尚书府的大小姐。
　　哪怕是现在夏雨薇名声臭了，但人家的身份在那里摆着呢，还是不要得罪的好。
　　“得罪了又如何？本小姐还会怕她？”
　　那女子满是挑衅对上夏雨薇的眼眸，很是不屑地翻了一个白眼。
　　现如今她父亲的官职比夏雨薇的父亲还要高上一级呢，她岂会怕她？
　　“况且，她还不自量力跑去夜王殿下刷存在感，结果被夜王罚跪，丢尽了脸面。
　　我若是她啊，绝不会再来出现于人前，还真是脸皮够厚。”

第872章 生辰宴
　　坐在附近的几个小姐夫人不自觉离那女子远了些，同时又冲着夏夫人那边讪讪一笑。
　　这是别人的想法，与她们无关，千万别连累到她们。
　　夏夫人气得脸色铁青，刚想呵斥两句，被夏雨薇扯着衣袖给制止了。
　　“娘亲，莫要被别人的一些闲言碎语气坏了身子。
　　我们应邀前来，是给大皇子妃祝贺生辰的。”
　　万不可因着一时冲动而坏了好事。
　　今日顶着压力前来，她是要见见夜司辰的。
　　虽说每年的各种宴席免不得会成为适龄男女的相亲宴，但这次，她唯一的目的便是夜司辰。
　　她要想尽一切办法出现在夜司辰的面前，从而让洛轻姝与夜司辰心生嫌隙，再寻一个合适的机会李代桃僵，想想就让她觉得开心。
　　只是这官员都差不多已经到齐了，夜王怎么还没来啊......
　　等到门口传来太监唱和，说夜王殿下，司老太傅一家到来时，众人都是伸长脖子往大门口瞧着，有些人居然激动得心脏都快要跳出来了。
　　司老太傅一身暗紫衣袍，虽头发花白，但浑身气质儒雅，高洁清雅。
　　他身旁的老夫人和蔼慈祥，端庄大气。
　　而搀扶着他们的一对夫妇男人高大俊逸，女人容貌艳丽温婉，丝毫没有乡村之人的土气以及小家子气。
　　即便面对这么多双眼睛，也是不亢不卑，落落大方。
　　而跟在他们身后的一对壁人，少女身形高挑，气势逼人，即便轻纱敷面，也依旧透露着一种淡漠，从容，遗世独立的独特气质，一瞬间便俘获了全场男子的目光。
　　而今日的夜司辰一袭浅白锦袍，上锈祥云包边，站在洛轻姝身旁宛如一块无瑕美玉，风姿奇秀，神韵独超，高贵清华。
　　与洛轻姝一起，构成了这世间最美的一副画卷，即便是他们身后的美景，也都成了他们的陪衬。
　　“荷儿恭迎爹爹娘亲到来，恭迎夜王殿下，恭迎护国公主。”
　　司文荷早早就侯在府门口，端的是恭顺谦和。
　　“嗯，今日是你生辰，恭祝我儿岁岁绵长。”
　　老夫人浅笑着，将一个礼盒塞在了司文荷的手中。
　　“谢爹爹娘亲，快请进。”
　　等几人一入府门，众大臣携家眷跪倒了一大片。
　　“拜见太傅大人，拜见夜王殿下，拜见护国安世公主，拜见文昌侯.......”
　　众人齐齐跪拜，那阵势，着实浩大。
　　盯着那两道身影，少年们目光灼热，少女们既羡慕又嫉妒，恨不得上去撕了洛轻姝。
　　粗鄙村姑，哪里配得上她们俊如谪仙的夜王殿下。
　　夜王殿下身边，就该是她们作陪的。
　　不远处的长亭内，几个官家小姐围在一处，目光灼灼看向坐在司晋安身边的夜司辰。
　　“夜王当真生得俊逸，就是便宜了一个乡下村姑。”
　　“嘘，小声点，被人听见了不好。”
　　“就是，夜王可是很宠护国公主的，就是那叶怜儿都被夜王打了板子。”
　　更别提她们这些人了。
　　“可夜王就是长得好看，我怎么看都看不够。”
　　“别说了，沈倩过来了。”
　　这些话，她们可以无视夏雨薇说出来，但却不敢得罪沈倩。
　　沈倩摸着头上的纯金流苏步摇，笑得一脸得意。
　　以前见到夏雨薇那是一个卑躬屈膝。
　　有朝一日将这个女人踩在自己脚下，她就觉得心情一阵舒畅。
　　“原来是沈姐姐，你今日还真是光彩照人啊。
　　尤其是你头上这金色的步摇搭配你这一身鹅黄襦裙，那是一个相得益彰，美得不可方物。
　　姐姐今日一看都是花了不少心思的。”
　　就是不知夜王殿下看见她，会不会又将她给扔出去。
　　“是啊，纵观这满园美色，能比得上沈姐姐的还真是没有呢。”
　　沈倩得意地笑着，只是那笑意却不达眼底。
　　都是一群不自量力的狐狸精。
　　但愿她们能够有自知之明，别来和自己抢夜王殿下。
　　若不然，她才不管她们谁是谁呢。夏雨薇听着她们的假言假语，低垂着眼眸不知在想什么，倒是夏夫人与身边的贵妇人聊得不亦乐乎。
　　老爷这几日一直愁眉不展，今日这生辰宴她并未打算过来。
　　主要是薇儿受那叶怜儿连累，再一次成了各个贵妇嘲笑她的理由。
　　但这样的场合，她又不能不来。
　　多连络一下彼此之间的感情还是比较好，就怕过些时候夏府会和太子一样，成为孤家寡人，门可罗雀。
　　等将司晋安一行人迎进府，司晋安带着夜司辰与司夜阑去了男宾席，洛轻姝与老夫人还有娘亲坐在了他们对面的上首席位。
　　不过正中的位置依旧是空着的。
　　估计还有宫中之人未到。
　　司文荷正想要给洛轻姝几人介绍一下在场的女眷，一道阴柔的声音又在府门口响起：“皇后驾到，云贵妃驾到，佳叶公主驾到......”
　　只见莫皇后满头金饰，一身大红宫装，显得雍容华贵，气度不凡。
　　而她身后紧跟着一名粉衣少女。
　　只见那女子摸样秀丽，但眼神倨傲，估计就是太监口中的那什么佳叶公主了。
　　这公主时年十五岁，还未议亲，是轩辕锐同父同母的嫡亲妹妹，很是得皇后喜爱。
　　也是，既是宫中嫡出，样貌又长得好，性子高傲也是情理之中的事，没什么好奇怪的。
　　等见过礼，看着坐在上首位置的皇后等人，于氏有点紧张。
　　长这么大，她还没见过这么多的矜贵之人呢。
　　而且中间主位上的妇人可是当今皇后，她们这桌的位置与皇后那桌不相上下，没来由让于氏一阵胆寒。
　　她就一个乡下妇人，何时见过如此阵仗，看着就让她有些紧张。
　　“娘亲莫怕，现如今您可是文昌侯的夫人，护国公主的娘亲，身份也是很尊贵的，用不着如此拘谨。”
　　经洛轻姝一番安慰，于氏紧张的心情才略有放松。
　　相公随公爹去了男席那边，这边只余她和姝儿以及婆母，而且她们这桌的位置就在皇后的下首位置，且两桌靠得很近，一转头就能与她们目光相接，她不紧张那是假的。
　　但姝儿说得对，她现在也是身份斐然，不能因着自己的小家子气而让别人看不起她的相公以及孩儿。

第873章 一点都不讨喜
　　看了一眼与几位贵人相谈甚欢，又进退有度t的婆母，于氏也是挺直了腰杆儿，接过洛轻姝给她递过来的茶水浅茗了一口。
　　洛轻姝一向清冷，面对对自己满是算计的人自然不会去虚与委蛇。
　　“母后过来参加儿臣的生辰，实在是让儿臣有些受宠若惊了。”
　　司文荷坐在皇后的下首，脸上挂着很是得体的微笑。
　　“好久没有这么热闹了，母后自然是要来凑上一凑的。
　　更何况，你这院子里的花儿较之御花园也是不相上下，一直都想要过来看看的，今日倒是你给母后给了这个机会。”
　　“哎吆，那母后以后可要常来啊。
　　您一来，儿臣这府邸都蓬荜生辉了。”
　　洛轻姝......
　　这些人活得还真是好累，明明都很是不喜对方，但说出来的话一个比一个违心。
　　好在，她虽有公主之位，从不喜与人吹捧奉承，做自己便好，倒不用为了迎合别人而为难自己。
　　只是她一心低调，别人却不想她太过舒坦。
　　这不，那皇后与佳叶公主就同时看向了洛轻姝。
　　尤其是佳叶公主，眼眸中的嫉妒差点化成实质性的利剑将洛轻姝给刺个透心凉。
　　她自以为自己拥有闭月羞花，沉鱼落雁之貌，但这个洛轻姝，即便是面纱敷面，也让她觉得自己在容貌上逊色了不少。
　　尤其这洛轻姝还是人人称颂的神医。
　　这是从哪里冒出来的奇葩，居然让夜司辰那个混不吝的也能对她另眼相看。
　　佳叶公主知道，她嫉妒了。
　　嫉妒这个女子仗着尊一品的公主之位硬生生压了她一头，也嫉妒洛轻姝一个村姑居然会有这这般的气质与气度。
　　倒是莫皇后压下了心中的异色温和道：“原来这就是文昌侯的女儿啊。
　　外界都在传护国公主才貌双全，今日得见，果然名不虚传。”
　　都道伸手不打笑脸人，洛轻姝即便是不喜此人，脸上也是淡然无波回了一句：“皇后娘娘谬赞，小女才疏学浅，无论学识以及其他方面自是比不得娘娘与长公主，都是世人夸大其词罢了。”
　　洛轻姝如此说，倒是让那佳叶公主的脸色好了些许。
　　倒是有着自知之明。
　　哪怕是尊一品的护国公主又咋样？她又没有皇家血统，算哪门子的公主。
　　父皇也是，哪怕是要利用她的医术为自己绵延寿命，也用不着用这么尊贵的封号给洛轻姝长脸，现如今倒是让他们正统的皇家子弟见了此人也是有些抬不起头了。
　　皇后一脸慈爱。
　　“护国公主过谦了，有本事就是有本事，以后还得仰仗护国公主来宫里多走动走动，本宫最喜欢的就是有才气的女子了。”
　　洛轻姝微微颔首，看似迎合，其实不置可否。
　　进宫吗？
　　那地方她不是很喜欢。
　　见洛轻姝不愿说太多，司文荷一改往日的高傲，等接收到莫皇后的眼色，陪在老夫人身边说说笑笑，还不停往洛轻姝几人的碗里夹菜。
　　“姝儿多吃点，这可是宫里御厨所做，每一道都是你们（乡下人）没有吃过的呢。”
　　洛轻姝垂眸。
　　不就是一些很普通的鸡鸭鱼肉吗？味道也就那样，比起家里用灵泉水做来的饭菜差了不是一星半点，居然也有脸在这里暗讽他们是泥腿子，没有吃过这么好的饭菜？
　　老夫人最见不得她这般阴阳怪气了，夹起几根青菜嚼了嚼，含笑道：“宫中御厨的手艺自是不会错。”
　　这句话让司文荷的脸上更加得意了。
　　看吧，娘亲都这么说了。
　　谁想老夫人扭头看向洛轻姝柔声道：“不过姝儿，前几日认亲宴你让乐裳丫头做的熊掌肉，山鹿肉以及竹笋牛肉炖野菌很合奶奶的口味，等回家了，奶奶还想吃。”
　　司文荷......
　　司老夫人说话声音很小，但坐在她身边的司文荷却是听了个一清二楚。
　　她呼吸一滞，半晌才压下去了心中的火气。
　　这老不死的，明知道那些东西乃世间罕见之物，也就那日在认亲宴上出现了好多他们平日难得一见的好物。
　　可也不用如此来打她的脸吧！
　　她倒也是想按照那个规格来的，但好些东西即便是她提着银子也不知要去哪里买卖，真是气死她了。
　　洛轻姝睨了一眼脸色难堪的司文荷，抿唇一笑，淡声道：“左右不过一点吃食，奶奶想吃，随时可以。”
　　空间内的动物居多，免不得发生弱肉强食，互相打架的场面。
　　那些大家伙一旦殒命，她都是将它们的身体保存起来，不管是皮毛骨头还是肉质，总有能派上用场的时候。
　　前几日那熊肉就做成了一道菜，吃得众人满口留香赞不绝口。
　　至于那四只熊掌，只给了四桌主客，奶奶这边自然也是有的。
　　奶奶以后想吃，就等着它们自己不安分殒命了。
　　她是不会动手去伤害它们的。
　　司文荷......
　　还随时可以？那些野物世间罕有，就是宫宴上也是难得一见，她倒是话大，还随时可以，她以为她是谁！
　　但心中再如何，司文荷也不敢当着众人的面儿对着老夫人洛轻姝翻脸。
　　皇后娘娘与贵人们还在呢，她不能因小失大。
　　“哎吆，姑母的姝儿就是厉害，世间难得之物姝儿也能信手拈来，真是不错。
　　你们没来之前，姑母总以为见着生人你们会不自在，但今日看来，姝儿还真是毫不怯场，有着姑母当年的风范。”
　　洛轻姝对上眼前之人的视线，挑了一下眉头。
　　她还真是不撞南墙不回头，每句话都想要贬低他们，她岂会惯着她这臭毛病？
　　“风范谈不上，只是在乡村学会了以诚待人。
　　心无杂念，眼前众生，便只就是与我无异的普通人。
　　普通人与普通人交往，难道还要顾忌别人会为难我不成？”
　　司文荷语竭。
　　她若是再说什么，不就成了为难人吗？
　　这个无知村姑，牙尖嘴利的，一点都不讨喜。
　　司老夫人给了洛轻姝一个赞赏的眼神，随即又挂上了恬淡的微笑。
　　不知死活的东西，也敢来姝儿面前造次，噎不死她。

第874章 到底是等着他回来了
　　司文荷强忍着怒意不说话了，这桌的气氛逐渐有些沉闷，倒是老夫人，依旧面带微笑，与旁边桌的莫皇后你来我往交谈着，丝毫不见弱势。
　　司文荷眼见桌上气氛愈加沉闷，努力平顺了一下情绪，端着酒盏起身道：“夏日虽炎热了些，但本妃这宫中的景色还算是不错。
　　诸位不嫌弃我这里简陋前来赴宴，实乃本妃之荣幸。”
　　“大皇子妃言重了。
　　宴会一事，事事都需要您亲自料理。
　　您精心准备宴席，给了我们命妇小姐一个相护交流的机会，该是我等荣幸，能够前来赴宴。”
　　此话一出，众人纷纷附和。
　　听着众夫人的话，司文荷有些僵硬的脸色顿时缓和了不少。
　　“本妃也不会说什么大话，只希望今日大家能够玩得尽兴，本妃这里也就没有遗憾了。”
　　一时间气氛热烈，冲走了司文荷心中的不适。
　　而不远处的夏雨薇蒙着面纱，一双水眸情不自禁看向对面坐在司老太傅身边的修长身影。
　　她以为冷却了的情感再也回不到曾经了，可一旦看见他，她的那些伪装便无所遁形，心脏跳得如擂鼓。
　　他还是那般迷人，迷得她失了本心，目光只会黏在他的身上，再也无法移开.......
　　整个后花园歌舞升平，众人在欢笑中推杯换盏。
　　末尾的席坐上，摸样俊秀的男子斜靠在椅背上，上挑的桃花眼斜睨着这满园的莺莺燕燕，嘴角挂着似嘲讽，又似放荡不羁的笑意。
　　邻桌几个男子暗道一声晦气，便互相推杯碰盏，不与身旁之人言语，当他是空气，不屑一顾。
　　夜司辰眸光扫向席位，转头对那伺候的小厮低语了一句什么。
　　那小厮面露为难之色，又转眸看向旁边的大皇子，见他点头，这才躬身去了席尾处。
　　少顷，男子拎着自己的酒杯坏笑着来到了夜司辰的身边，坐定。
　　只是若细看，那目空一切的眼眸里竟是多了一丝动容。
　　到底是等到他回来了。
　　“等你好久了。”
　　他捏着杯子与夜司辰对碰一下，又躬身冲着司晋安深深施了一礼。
　　“太傅大人安好。”
　　司晋安含笑回道：“原来是蒙王府世子，一个个都长大了。”
　　都是二十来岁的年纪，看着就喜欢，只是一个个活得有点颓废，少了一些精气神。
　　“嗯，运气还算不错，没有半路夭折。”
　　他道。
　　倒是惹得司晋安轻笑一声，随即又有点苦涩。
　　这些孩子啊，都被皇家迫害得不浅。
　　没管不远处脸色有些铁青的大皇子，蒙丘用手肘轻碰了一下夜司辰的胳膊。
　　“今日这些人，包括对面那些犯花痴的女人可都是冲着你来的，你当真不去寒暄一下，增进彼此的感情？”
　　夜司辰睨他一眼，看了一眼洛轻姝。
　　“我只知道，我的姝儿光喝了两口茶水，没动桌上的饭菜，想来是不可口。”
　　早知道让她t在家多吃点了。
　　蒙丘抬眸，深邃幽暗的眸子扫了一眼洛轻姝，道：“你来真的？”
　　夜司辰就那么看着洛轻姝。
　　“从没这样想将一颗心一整个人都给她。”
　　“噗”。
　　蒙丘喷笑。
　　“没想到冷漠如斯的夜司辰也会动了那红尘凡心。
　　不过，你此次回来，可曾想过留下？”
　　“留下？”
　　夜司辰冷哼。
　　“你可曾觉得这是一个好地方？”
　　夜司辰冷凝淡漠的眸子里，在扫向莫皇后等人时，好似淬了冰。
　　若不是有事处理，他绝不再踏入这地界儿。
　　以前他们只一心为国，为民，很少为家。
　　刚离开皇城那会儿，他还有些舍不得离开自小长大的地方。
　　可去了河州府遇见洛轻姝他才知道，以前他的身边诸多带着假面具与他们虚与委蛇的虚伪之人。
　　他冷清惯了，一旦回暖，便无比贪恋那种没有算计，只有真诚的生活。
　　以至于他一觉就能睡到大天亮，会期待明日睁眼看见的第一个人会是谁，会和自己心爱的人说些什么，早中晚又会吃些什么。
　　这份真实，让他在面对一张张淳朴又真诚的笑脸时，才会让他觉得，他活得很实在，不用时时提防自己身后是否有人暗下黑手。
　　蒙丘吃吃地笑。
　　“这皇城啊，可是傲临国最繁华最有权利的地方，好多人挤破头都想进来，但也有好多人拖着伤，走不了......”
　　他说的很是淡然，却是透露着一丝无奈，一丝调侃。
　　“哎，算了，不说这些了。
　　别怪当兄弟的没提醒你，这老妖婆可是联合那大皇子妃算计你和你的岳父呢。
　　在她看来，你们的正妃之位没戏了，但这侧妃嘛......”
　　蒙丘玩味一笑，看了一眼身材高大，样貌堂堂的司夜阑，眸底挂满了嘲讽。
　　往各个府中塞眼线，历来就是他们最擅长的把戏。
　　夜司辰扫了蒙丘一眼，端起桌上的茶水一饮而尽。
　　“贯彻我们一贯的作风，送一个，杀一个，看谁还敢来。”
　　他可不是以前能够任由他们拿捏的夜司辰了。
　　谁若是想要挑战他的底线，尽管来。
　　蒙丘也是喝了一口酒，桃花眼里闪着一抹迷醉。
　　“还是你给咱弟兄几个长精神。
　　看来以前那些传闻，都是假的。”
　　两人虽也是好久没有见面了，但夜司辰几人的消息，蒙丘也是暗自派人去打听的，倒也是了解了一下大概，只不过都是夜司辰散布出去的一些假象。
　　“自然是假的，只不过装重疾残废的事情不能再做了。”
　　只有让人看见他的强大，才会让人不敢轻易来动他以及他想要保护的人。
　　真正的强者，是要老天都要避着行走的。
　　“你放心，即便是有不长眼的狗东西来我面前造次，我也会让他们断了心中的想法。”
　　扫了四周一眼，夜司辰深邃的眸子里闪过一抹冷肃。
　　“最好仔细些，莫要着了别人的道。
　　别人无所谓，既然你如此看重于她，自然什么事都要与她互通心气。”
　　莫增事端。
　　他很是羡慕好友能拥有一个值得自己用命去爱的女子。
　　但在皇城的每一步都很是艰难，哪怕是老皇帝对他们这些异性王爷的态度有所改观。

第875章 她只为自己
　　“放心，我会小心的。”
　　无视那些窥探的眼神，夜司辰唇角溢出一抹讥笑。
　　与姝儿相比，这些女人，什么都不是。
　　见他的目光又落到了洛轻姝的身上，蒙丘无奈道：“看来，你的心里已经容不下任何人了。”
　　......
　　另一边花园拐角，四处无人，只依稀听得耳边传来阵阵丝竹声。
　　女子身材曼妙，一身湖蓝色衣裙稍显沉闷低调，但依旧掩盖不住女子的万千仪态。
　　若是不知其名，定是会感慨此女真是人间尤物。
　　此时，女子的对面立着一名面容严肃的中年男子。
　　男子眉眼俊朗，岁月在他眼角处留下了些许踪迹，但锐利狠辣的眸光极其幽暗，如同隐藏在暗夜里的蛇，阴冷深沉。
　　此时，他看着夏雨薇的目光里有失望，还有恨铁不成钢的怒。
　　“薇儿，今日可是与人交好的大好机会。
　　可是你让为父太有些失望了。
　　以前的那些自信张扬都去哪里了？”
　　面对父亲的指责，夏雨薇苦笑。
　　“爹爹，女儿现如今在皇城的名声已经到了人人避之不及的地步了。
　　我倒是想要与她们交好，但女儿忍受不了她们蔑视女儿的眼神。
　　爹爹，我的目标只是夜司辰，别人对女儿来说，无甚干系。”
　　她夏雨薇也瞧不上。
　　“但你要知道，知己知彼方能百战百胜。
　　尤其是那洛轻姝，你若与之做不了闺中密友，又如何知她们心中所想？
　　你平素处事进退有度，也最有分寸。
　　但今时不如往日，太子禁足，我们四面楚歌，急需拉一个最强大的盟友过来。
　　薇儿，爹爹相信我的女儿有着那让人喜欢的能力与魅力。
　　只是夜王可很不简单。
　　若是刻意接近，怕是会适得其反。
　　以前都在疯传夜王身中剧毒，命不久矣。
　　可你看看，那人不但毫发无损回来了，还成了凌天商行的背后主子。
　　凌天商行是什么？那可不是一个简单的商行。
　　那里面的人个个身怀绝技，武艺高强。
　　在疯狂敛财的同时，也兼顾着搜罗各处情报的秘密组织。”
　　夏元安环视一圈四周，随即又压低声音道：“其实夜王中毒，那并不是传言。
　　但他运气好，遇见了洛轻姝。”
　　若不然当年那剧毒，足以要了夜司辰的命。
　　夏雨薇眸中的惊恐一闪而逝。
　　说起洛轻姝，那就不是个普通女子。
　　不但武功高强，医术也是超强，让她们这些大家闺秀在她面前很有些自惭形秽，抬不起头。
　　尤其是夏雨薇，现在一看见洛轻姝就心底发怵。
　　“薇儿，爹不是那种只想着富贵，不为你考虑的人。
　　以前你喜欢太子殿下，但以你现在的名声，怕是与皇家无缘了。
　　别说是太子，就是任何一个皇子也不会娶一个名声有污点的女子进皇家。
　　而且不怕你知道，爹爹这边，已经被夜司辰抓了把柄。”
　　夏雨薇心中一惊，眼中神色惊恐。
　　“爹爹......”
　　“哎......”
　　夏元安长叹一声，并未再说任何话。
　　夏雨薇轻咬嘴唇，半晌露出笑意。
　　“爹爹不必过于烦忧，我是您的女儿，自该为您谋划一切。
　　女儿知道，家族好，女儿的依托才更可靠。”
　　更何况，爹爹已经不反对她去接近夜司辰了，这不是好事吗？
　　“那就好！”
　　听夏雨薇如此说，夏元安很是激动，满是阴郁的脸也有了一丝缓和。
　　“你能理解爹的难处那是最好不过了。”
　　夏雨薇莞尔一笑，隐在面纱下的脸上露出了一抹讥讽。
　　她会好好谋划，按照家里人的要求去接近夜司辰的。
　　不为别人，她只为自己......
　　花园内，司文荷陪在老夫人的身边，上演着母慈女孝的场面。
　　中间的台子上丝竹声不断，听得人欲罢不能，也有些昏昏欲睡。
　　洛轻姝只觉百无聊赖，整个人靠在椅子上，眯起了眼眸。
　　好无聊，还不如去希仙阁为人看诊呢。
　　“是本宫疏忽了，看来姝儿不喜这缠绵之曲。”
　　洛轻姝微微颔首，不置可否。
　　着实是不喜欢。
　　老夫人笑。
　　“我家姝儿不喜欢，以后这般的宴会我们便就不参加了。”
　　洛轻姝应了一声。
　　“嗯，奶奶，以后不参加。”
　　司文荷不在意一笑。
　　“到底是有人管着了，倒是忘了丝竹之乐。
　　这男人嘛，身边多几个人伺候也就不会将你看得那般紧了。
　　还有弟妹啊......”
　　司文荷捂唇一笑。
　　“你看看这满园的好颜色，我那弟弟估计都要看花眼了。
　　等哪日见了父皇，让他给阑弟还有夜王另赐两房小妾才好。
　　我们太傅府本就人丁稀少，该多开枝散叶才好。
　　你们看，那位是沈侍郎家的小姐，时年十五岁，长得那是一个娇俏可人。
　　还有那位，国相家的大小姐，虽年纪大了点，但也是贵胄之女，送给我家阑弟也能帮着家里操持一下内外。
　　阑弟现在身份不比从前了，明里暗里可是会有不少人来巴结呢。
　　弟妹一看都是宽宏大量之人，定是不会善妒让人说了去。
　　你放心，有皇姐在，也不会让你屈居于人下的。”
　　洛轻姝眸色一寒。
　　“怎么，你想插手我司家之事？”
　　那是一双怎样的眼眸啊。
　　晶莹透亮，却冒着丝丝寒气，让喋喋不休的司文荷顿时便卡了壳，一句话都不敢再说了。
　　真是见了鬼了。
　　她一个四十几岁的人，居然会被一个小丫头给镇住了！
　　“你住口！若是不会说话，便不用再开口了！”
　　老夫人也有些恼。
　　本就不喜她，现在更不喜了。
　　看来这些年，终是让权势将她的脑子也给弄坏了。
　　司文荷很是气恼，也有些害怕，但依旧说了一声：“我这也是为了阑弟好。
　　阑弟将来是要t考虑一下走仕途的。
　　但若想要成为人上人，没有一个强有力的岳家是不可能的！
　　我看着那丞相之女就很不错，人家一个黄花大闺女很配得上阑弟。
　　至于沈府小姐......”
　　“你住口！”
　　老夫人怒急反斥。
　　“看来还是为娘太心善了！
　　我司家的事情，还容不得你在这里指手画脚！”

第875章 算计洛轻姝
　　老夫人实在是有些忍无可忍了。
　　好不容易找回儿子，没想到这些人都跳出来给他们添堵。
　　什么开枝散叶？
　　家里天漠天溪聪慧机灵，姝儿又是本事过人，有他们在，老夫人已经是心满意足了，何至于再让那些女人过来破坏目前这份安宁？
　　再说了，若是娶上一个不安生的，如同司文荷这般处处想着干政，估计他们的性命都会保不住。
　　她刚想起身带着姝儿等人离开，就听皇后出声道：“翻来覆去就这么几首乐曲，有些单调了。”
　　司文荷忙收起心中的算计看向莫皇后。
　　莫皇后眯着眼眸扫了一眼沉静如水的洛轻姝，脸上挂着微笑，端着酒盏扫过下面的众人，颇有一股睥睨天下的气势。
　　“荷儿，每年都是这些歌舞，本后都看腻了。
　　这日这么多俏丽佳人，好些也都美名在外，何不歌舞一曲换换新意？”
　　说着，似有所指看了洛轻姝一眼。
　　洛轻姝依旧自顾自喝着茶水，对于莫皇后的提议根本就不屑一顾。
　　她只是在想：若是借机收拾一番司文荷，奶奶会不会伤心？
　　但就这么放过她，她还真是有些不甘心呢。
　　有些人，收拾疼了才会长记性。
　　“母后这提议甚好，儿媳也是正有此意。
　　那就吩咐下去，想要展示才艺的小姐将自己的名讳写在纸上传过来。
　　今日有幸请了母后来，拔得头筹者，母后与本妃重重有赏。”
　　“此主意甚好，本公主也来了兴致呢。”
　　本坐在皇后身边打量洛轻姝的佳叶公主突然出声附和了一声，那眸中的深意，让司文荷满意一笑，随即又恢复了正常。
　　“母后依旧如从前那般一样，新奇的主意就是多。
　　母后，儿媳这边愿意拿出一点彩头来助兴。”
　　说着，司文荷手一挥，就见三名丫鬟端着三个盘子走了过来。
　　只见上面摆着一把锦缎团扇，一个翠玉发钗，以及一套黄金头面。
　　“在座的诸位小姐皆心灵手巧，琴棋书画样样精通。
　　今日有幸得见，实乃本妃之幸。
　　大家都上来玩闹一下，全当给这宴会增添一点气氛了。”
　　“哎吆，大皇子妃还真是大手笔，这三样东西样样可都是稀罕物。
　　大家快看，这团扇扇柄乃玉质，触手冰凉，夏日捏在手中可是很凉爽的。
　　还有这发钗以及黄金头面儿，都是醉玲珑出品，全傲临国也找不出第二件。”
　　那夫人也是个识货的，见到这几样东西也是欣喜不已。
　　诚如她所说，醉玲珑自两年前横空出世，那里面的玉器以及珠宝首饰等很得众夫人小姐的喜欢，好些首饰还要提前去定制呢。
　　但几乎没有人知道，这首饰店也是洛轻姝的。
　　“将军夫人还真是见多识广，本王妃倒是没想到，这几个小物件儿竟入了大家的眼。
　　既然大家喜欢，也说明是本妃没有选错。
　　也好在母后给我提了一点意见，若不然，本妃还真是选不出这般合大家心意的物件儿呢。”
　　将军夫人？
　　洛轻姝扫了一眼。
　　倒是个直爽之人。
　　司辰曾说过，这大将军姓刘，一直守卫着西南边陲。
　　其夫人不像皇城其他贵妇只注重勾心斗角，她倒有勇有谋，常年跟在夫君身旁出谋划策，那心思谋略以及见识是一般女子所不能及的。
　　就是没想到，她竟也是喜欢醉玲珑里面的首饰，这无疑是给自家店铺赚了一波好感。
　　莫皇后对于司文荷的恭维只淡淡一笑，看了一眼手中表演才艺的诸位小姐，柔声吩咐可立即开始。
　　众小姐倒是极其欢喜。
　　没想到今日也会有这个环节。
　　往次宴会的才艺展示那都是为了相亲而准备。
　　但今日虽没有说为哪位皇子择妃纳妾，但一旦表演出彩，总能吸引皇城优秀男儿的目光。
　　若是能拿得头筹，那也算是名声大噪，为将来皇妃之路扫平障碍，何乐而不为？
　　大皇子府的太监办事很是麻利，很快便准备好才艺所需要的琴棋书面，笔墨纸砚。
　　“既已准备好，就按照名单上的顺序进行表演吧。”
　　今日的目的不在这些小姐的才艺展示，而是要让这个村姑难堪。
　　至于谁会拔得头筹，给谁都可以，但不可能是洛轻姝。
　　台上暗流涌动，台下摩拳擦掌，都想要在皇亲贵胄面前好好表现一番。
　　要说最冷静的，除了洛轻姝，便就是装作透明人的夏雨薇了。
　　洛轻姝不屑于这些把戏，而夏雨薇，不敢在人前抛头露面。
　　只要找机会和夜司辰说上一句话便好，她不会再与这些皇城闺女去争什么皇家贵胄席位，她要争的，是一口气。
　　闹哄哄的场面让洛轻姝有些昏昏欲睡。
　　一如既往的千篇一律，一如既往地勾心斗角。
　　真是不知道那么高雅的技艺，最后为何会沦为争宠的一种手段。
　　而司文荷今日邀请他们前来，并不是改邪归正想要与太傅府重修旧好，而是为了借助皇后之手来折辱她。
　　人人皆知她乃农人出身，即便被皇帝赏识成为护国安世公主，但好多人的心目中还是不服气的。
　　尤其是轩辕锐的母后。
　　她的儿子被禁足，煜王却是在皇城混得风生水起。
　　且刚刚老皇帝已经将五千禁卫军悉数交到了轩辕煜的手中。
　　五千将士不多，但那是老皇帝对轩辕煜的信任与宠爱。
　　要知道，禁军的虎符轩辕锐等人可都是谋算了好久都未能让老皇帝松口。
　　现如今老皇帝却是将其给了轩辕煜。
　　无论是皇家之人还是朝中大臣，面对老皇帝这样的安排，他们不得不多想。
　　更何况，老皇帝还将接待六国来使的政务交给了轩辕煜。
　　这样的大事，交往的都是各国皇族贵州，一国太子，以往都是交给太子去处理的。
　　可今日，老皇帝就是毫不犹豫交给了轩辕煜。
　　这两件事估计还没传进皇后等人的耳朵里，若是一经传去，估计皇后撕了她和夜司辰的心都有。
　　毕竟轩辕煜能够起死回生走到现在，可都是她和夜司辰在背后推波助澜，谋划一切。

第877章 她都能接得住
　　现如今莫皇后与司文荷密谋想要自己在这生辰宴上出丑，就是不知道最后要哭之人，会是谁。
　　尤其是现如今风云变幻的皇城，各个皇子各自为政，表面保持平和，实则暗流涌动。
　　朝臣之间心思难测，就是后宅女眷也有各自牵扯。
　　自己一来皇城便风头大盛，总会招致他人的嫉恨与忌惮。
　　这一次的机会只要他们拿捏得好，那她就会在几乎全皇城贵族面前丢尽脸面，脸皮薄的估计还会羞愧自尽。
　　可她洛轻姝自认修炼了几千年的脸皮不会薄到会自尽，也不会顺着他们的心意自投罗网。
　　来时她就已经想清楚了这其中的是非曲直，自是一点都不害怕他们之间的阳奉阴违。
　　而前几日，她和夜司辰也已知晓了司文荷与莫皇后的算计，自是不会按照她们的安排来行事。
　　苍青有些担忧，建议夜司辰阻止洛轻姝今日前来。
　　但夜司辰不甚在意道：“姝儿是我夜司辰的王妃，还是傲临国的护国公主，神医大人。
　　将来不管是虚情还是假意，上杆子讨好巴结的人定是不会少。
　　尤其是这种宴席，只要姝儿人在皇城便免不了。
　　而且本王的王妃武力值超群，别人想要算计她，那就看最后鹿死谁手了。”
　　想至此，洛轻姝玩味一笑。
　　来吧，哪怕是下刀子，她都能接得住。
　　耳边满是丝竹声以及喝彩声。
　　洛轻姝两耳不闻，神识早已进入空间去和灵兽们玩耍了。
　　还是这些大家伙可爱。
　　只不过，今日这宴会倒也声势浩大，几乎全城的权贵都来了。
　　也难怪，司文荷毕竟是皇家儿媳，又顶着太傅府嫡女的身份，好些人还不知司文荷语太傅府的关系并不好，自然会上门来巴结。
　　莫皇后看似在欣赏歌舞，其实注意力全在洛轻姝身上。
　　这个村姑，她是拿什么底气无视这热闹的场面的？
　　这女子遮掩起来的光芒不知道有多少，即便是她阅人无数，也看不透眼前这女子是个什么脾性。
　　外间都在传她医术高明，平易近人，但又拒人于千里之外。少言寡语，却又口才极好。
　　现如今见她目空一切，莫皇后内心极其不舒服，但脸上的笑容却是愈发灿烂。
　　等着吧，今日这戏台子可是为她准备的，待会儿就看她如何往下唱了。
　　今日乐裳没来，洛轻姝倒是带了竹若竹兰。
　　乐裳最近迷上了珠宝制作，除了不时给醉玲珑设计图样外，便亲自动手，t加入了制作珠宝的行列。
　　洛轻姝倒也是乐见其成，派了马赫壮护她进出。
　　两人依旧爱斗嘴，当然，往往是马赫壮大败而归，那脸色臭的不行，乐裳倒是开心地围在马赫壮身边叽喳个不停。
　　洛轻姝曾言：他们真是一对欢喜冤家。
　　众人边欣赏着歌舞，眸光更是不由自主往洛轻姝身上瞟。
　　今日所来的达官显贵中，要说身份最特殊的，便是洛轻姝。
　　人家不但是夜司辰未过门的王妃，更是皇上亲封的神医公主。
　　看看人家那桌的位置，简直与皇后等人平起平坐，无法让人忽视。
　　而大皇子妃不知是有意还是无意，给洛轻姝安排了这么一个烫手的位置，生怕别人会忽视了这位新晋的护国公主。
　　也不知过了几轮，这时，一道有些清冷的声音在席位中间的场地中响起。
　　“臣女沈倩，听闻长公主琴艺超绝天下，臣女愚钝，琴技不精，还请过后长公主能够指点一二。”
　　沈倩？
　　洛轻姝抬眸扫了一眼，随即便又不做理会了。
　　沈倩对佳叶公主的恭维，顿时便取悦了莫皇后以及佳叶公主。
　　“好说，沈小姐有空的话，可常来宫中找本公主玩。
　　本公主就喜欢大家在一起打打闹闹的，而不是如老僧入定一般不言不语，着实无趣得很。”
　　说着，还轻蔑地瞄了一眼洛轻姝。
　　哼，不知从哪里冒出来的一个野鸡，也敢与她这只真凤凰争辉，真是不知死活。
　　“谢公主殿下，臣女献丑了。”
　　山泉般的琴音响起，倒也悦耳。
　　对面男席，吊儿郎当的男子举着酒杯在夜司辰耳边低语道：“司辰，我就等着看你的好戏了。”
　　这沈倩长相艳丽，琴技在皇城也是有口皆碑，最主要的是，这女子，可是夜司辰的爱慕者，与那叶怜儿一样，即便早过了及笄之年也是未曾定亲，就等着夜司辰归来呢。
　　“与我何干？”
　　夜司辰只顾着帮司晋安斟茶，极少去动面前桌上的所谓美食，专注的眸光只关注着洛轻姝的一举一动。
　　这里的饭菜实在是难以下咽，姝儿那边也是没有怎么动筷子的。
　　等宴席结束，就带她去凌天楼吃。
　　至于其他的女人，若是敢往自己眼前凑，他不介意踹飞她。
　　见洛轻姝脸上显现出了一丝不耐，司晋安与夜司辰对视一眼，与身边的同僚打了一声招呼，起身就要离开。
　　“莫要喝太多，我们先走了。”
　　夜司辰也跟着站起身，对身旁的蒙丘叮嘱了一声。
　　一个个畏首畏尾，想出手又不敢出手，待在这里着实无趣得紧。
　　坐在他身边的蒙丘笑容一敛，挑眉道：“你们这才来不到半个时辰，贸然离席，怕是会引起某些人的不满啊？”
　　若在平时莫皇后早怒了。
　　但如今这夜司辰身份使然，就连老皇帝对他也是言听计从，倒也不用将任何人放在眼里。
　　“别人的不满，又与本王何干？”
　　男宾席位这边的躁动引起了莫皇后的注意，她微一蹙眉，随即淡笑道：“原来是夜王殿下。
　　还请稍坐，本宫等都想一睹护国公主风采，这才开始呢，怎就要走？”
　　夜司辰拱手一礼。
　　“本王的王妃公务繁忙，没时间坐在这里虚度光阴。”
　　见洛轻姝与老夫人三人都起了身，莫皇后有些气急败坏，但依旧不得不强颜欢笑。
　　“夜王，好歹也等着沈小姐弹完再说吧？你们这样，怕是.......”
　　不用莫皇后说，沈倩那里见夜司辰如此不给自己面子，中途就像起身离开，手底下早已乱了章法，本悦耳的琴音也是变得有些刺耳，让好些人都皱起了眉头。
　　这是搞什么？
　　不会弹就快点下去，莫要污了他们的耳朵。

第878章 简直是太目中无人了
　　倒是隐在人群里的夏雨薇嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
　　呵，这就叫偷鸡不成蚀把米，让她不自量力在夜司辰面前出风头。
　　要知道，夜司辰其人看似清冷，实则重情。
　　只要是得到他认可的女子，别人想要横插一脚根本就是痴心妄想。
　　若是仅凭一门技艺就想要俘获夜司辰的心，那这皇城大多数的女子估计都会涌进护国王府了。
　　沈倩停下手里的动作，幽怨的眼神看向不远处矜贵如玉的夜司辰。
　　王爷，倩儿不指望能做你的王妃，只要能陪在你的身边就好。
　　可这么一个小小的愿望，你都不给倩儿吗？
　　又何至于在人前如此侮辱于我？
　　看着沈倩在人前丢丑，夏雨薇倒是心里舒坦了。
　　蠢货，夜司辰本就如此冷情冷心，除了洛轻姝，别想用什么才艺去博得此人的注意力。
　　等着吧，等逮着机会，这夜司辰，可就是她的了......
　　“夜王，听闻护国公主钟灵毓秀，想来在技艺方面也是不差的，若不然......”
　　莫皇后还在极力挽留。
　　“本王的王妃，她不用去讨好任何人，也不用在人前展示她拥有多么高超的技艺去博取他人好感。
　　她用自己的本事拯救百姓便好，用不着在这里与人虚与委蛇。
　　姝儿，我们走。”
　　蒙丘见夜司辰已经到了暴怒边缘，也是玩味一笑，起身跟上了夜司辰的步伐。
　　“皇后娘娘，微臣也有事先走一步。”
　　莫皇后沉着脸，只能目送这一行人渐行渐远，只是指甲都要钳入掌心中了。
　　简直是太目中无人了！
　　她好歹也是一国之后，谁想这几人根本就毫不顾忌她的身份，说走就走。
　　若不是惹不起，她岂能让他们好过！
　　司文荷也是双拳紧握。今日可是她的生辰，但爹爹娘亲任由这夜司辰牵着他们的鼻子走，一点也不顾及她也是他们的女儿！
　　本想要洛轻姝出丑，谁想最后出丑的竟是她们！
　　早知道就让那个贱人头一个上台表演了。
　　但即便心里恨得想杀人，司文荷还不得不陪着笑脸先送几人离开了王府。
　　宴席还在继续，但里面的一切，与夜司辰等人已毫无干系。
　　莫皇后面容慈祥，含笑送几人离开。
　　直到看不见几人的身影，她脸上的笑容微微有些收敛。
　　到底是有了底气，连她这个皇后也不放在眼里了。
　　等身边没人，看着满园心思各异的人，司文荷凑近莫皇后身边低语道：“母后，看来这夜司辰对洛轻姝还真是，维护得紧呢。”
　　皇后依旧笑意满面。
　　“是啊，孩子们都大了，本宫还从没见过这孩子对谁这么看重呢。”
　　“那儿臣，要接着动手吗？”
　　“不，先等等。”
　　看着佳叶几人也在认真看歌舞，皇后喝了一口茶水继续道：“她若是普通人也就罢了，但偏偏，她是太傅大人的孙女，夜王的已定王妃，又是皇上亲封的护国公主，哪一个身份拿出来都是不好轻易招惹的主。
　　先等等吧，莫要轻举妄动。”
　　“是。”
　　司文荷看似恭顺地应了一声，只是那眼眸里，到底是带着些许不甘。
　　而其他宾客对视几眼，也是失去了欣赏歌舞的兴趣，等莫皇后离开，也都陆陆续续起身告辞离开了大皇子府。
　　他们今日过来的目的就是为了与夜司辰洛轻姝交好。
　　现在主角已走，他们留着也就无甚意义了。
　　而夜司辰一行人离开大皇子府，便结伴去了凌天楼。
　　实在是刚才的饭食有些难以下咽，他们都没吃几口。
　　“呼，还是外边的空气清新，参加与皇家有关的宴席还真是好累。”
　　于氏坐在桌边忍不住跟洛轻姝吐槽了几句。
　　“不但要不停行礼，不停假笑，那桌上的东西也没有咱们家的好吃。”
　　洛轻姝也是深有同感。
　　老夫人看了她们一眼，笑了。
　　“就知道你们不喜欢这样的场合，以后啊，能推我们就推，反正我们在皇城又待不长，也不用在意会得罪谁。”
　　旁边桌上的司晋安也是捋着胡须点头。
　　多年未曾应酬，这皇城的人变得更加虚伪了。
　　不是互相讨好就是互相恭维，听得人耳朵都起茧子了。
　　“姝儿，一切有我在，你按照自己的心意行事便好。”
　　夜司辰也是插了一句。
　　“以后，估计那些人还会想尽一切办法去针对你。
　　不用和他们讲什么道理，打便是了。”
　　尤其是叶怜儿那边，根本就不用留情。
　　洛轻姝抬眸看了他一眼，又看了一眼一言难尽的爷奶爹娘，忍不住含笑道:“谁人对我们安有坏心思，我们自己清楚便好。
　　你放心，即便是那宫里的人召唤，我还有个情愿去不去呢。
　　而且，他们想要欺负我的话，别人就不说了，就是爷爷就能让他们不得安生。
　　所以，我们既然选择来了这皇城，就不会畏惧谁，但每行一步都会有所提防。
　　让他们来吧，我洛轻姝也不是吃素的。
　　到时候会是谁吃亏，那可说不定。”
　　几人一时竟都笑了。
　　洛夜阑有些不好意思摸摸头道：“姝儿，说来还是爹爹没用，虽被皇帝封了侯爷之位，但我们初来皇城根基太浅，说来没有几t人会认可我这爵位，大多都是虚与委蛇罢了。”
　　洛轻姝笑。
　　“爹爹，在意他人的看法作何？
　　我们又不在皇城久住，就是女儿的那座公主府现如今也是空着的。
　　所以啊，您就安心在府中跟着我爷爷读书识字，剩下的事情，有我和司辰呢。”
　　几人闲谈着，气氛倒是很不错。
　　而一旁的蒙丘，看着其乐融融的一家人，虽未说话，但那眼中的羡慕之意却是怎么都遮掩不下去......
　　等从凌天楼出来，夜司辰便陪着司晋安等人回了府。
　　府中，几个孩子与赵启明的朗朗读书声让司晋安笑眯了眼。
　　都是好孩子，没有一个偷懒的。
　　尤其是赵启明，这些时日简直到了废寝忘食的地步。
　　蒙丘一直没有离开，睨了两眼赵启明道：“这位公子倒是面生，但一看也非池中之物。”
　　夜司辰笑：“你倒是学会了算命。”
　　“算什么命？自己的命都掌控不了，又谈何算别人的命？”
　　“别贫了，进屋陪老太傅下两盘。”

第879章 此事是叶怜儿错了
　　蒙丘看了一眼与几个相谈甚欢的洛轻姝，用折扇敲了一下脑袋道：“好啊，舍命陪君子。
　　只不过你这小王妃，也不是凡人啊......”
　　不但怼的那大皇子妃哑口无言，还让莫皇后等人有火发不出，那气人的本事简直与夜司辰有的一拼。
　　啧啧，这太傅府简直就是卧虎藏龙啊。
　　夜司辰暗笑。
　　他的小王妃本就不是凡人，这蒙丘倒是说了真话。
　　消停了两日，这日一早，洛轻姝吃过早饭刚想去各个店铺转转，门口侍卫进来禀报说，护国王府的主事嬷嬷奉夜王妃之命前来相请洛轻姝过府一叙。
　　洛轻姝挑眉。
　　夜王妃请她过去会有何事？
　　“告诉她，让她稍等。”
　　看在夜司辰的面子上，她倒要过去看看，这夜王妃找她到底要作何。
　　听闻夜王府有请，老夫人不干了。
　　“那个蠢货，这些年将护国王府搅得鸡犬不宁，现下又要来找我孙女儿的麻烦，这不是没事找事吗？
　　姝儿，咱不去，有事让她来找你。
　　以前看着也是个贤淑大度的，没想到几年不见，竟是变得如此不通人情，似是个怨妇一般作天作地。
　　也就夜御觐为人还不错，一如既往让着她，换做他人，早变成下堂妇了。”
　　老夫人总觉得那连玉华来找她的孙女就没好事。
　　洛轻姝轻笑。
　　“奶奶莫气，不管其人如何，她也是夜司辰的娘亲，我和她之间的关系也不能一直僵持下去。
　　若是有回缓的余地，即便孙女受点委屈也是没有什么的。
　　奶奶也知道，孙女也不是什么好说话的人。
　　若是非要找事，最后吃亏的，一定是别人。”
　　老夫人一听，笑了。
　　“哈哈，就是，谁若想欺负你，你就打回去，有事奶奶给你担着。”
　　大门外，王嬷嬷有些不耐地看着太傅府紧闭的大门，满是横肉的脸上透露着浓浓的不耐。
　　一个乡下来的小贱人，还没进府呢就这般目中无人，今日定好好让她学学规矩，知道知道这王府是谁说了算。
　　洛轻姝在乐裳竹若的陪同下出了府门，届时，马赫壮已在大门口准备好了马车。
　　“哎吆，老奴问公主殿下安。”
　　那嬷嬷看似恭敬，只是那肥硕的身子只是行了一个半礼，且那眼神里，满是对洛轻姝的轻视与不屑。
　　乐裳一见，上前就给了那老货一脚，踹得她惊呼一声就结结实实跪在了洛轻姝的面前。
　　“贱婢，看见护国公主竟敢如此无礼，是谁给你的胆子！”
　　王嬷嬷一惊，这才反应过来洛轻姝可不是他们王妃口中的乡下丫头，而是皇上亲封的护国公主。
　　还是尊一品的公主！
　　她忙跪地求饶，将头在地上砸的“碰碰”作响。
　　“公主饶命，是老奴一时疏忽，忘记了礼数，还请公主饶命！”
　　洛轻姝居高临下看了那王嬷嬷一眼，淡声道：“起吧。”
　　奴才的无礼都是主子给惯出来的。
　　她倒要看看，那夜王妃找自己要逞什么威风。
　　说来护国王府距离太傅府也不是很远，只就隔了两条街。
　　马车缓缓停在了护国王府门前。
　　此时的护国王府门前大门紧闭，极其的安静。
　　烟烟袅袅的佛堂，连玉华身着素服，跪坐在蒲团上转动着手中的佛珠。
　　旁边的小桌旁，叶怜儿忍着浑身的不适在抄着佛经。
　　看了一眼天色，那贱人应该要来了吧？
　　她小声轻唤：“姨母......”
　　姨母已经答应给自己出气，可现在，她躲在这佛堂中不动又是几个意思？
　　连玉华睁开眼睛，心中禁不住轻叹一声，领着她去了主厅。
　　“姨母，喝茶。”
　　连玉华茗了一口茶，扭头看向清瘦不少的叶怜儿，眼眸中划过了一抹怜惜。
　　“有些事情不是逞一时之快就能达到目的的。
　　尤其是口舌之争。
　　你明知道洛轻姝不是好惹的，还非要凑上去找打，你让姨母说你什么好呢？”
　　“姨母，当时我也不知道她是洛轻姝啊，谁想表哥一上来就指责我，还打我。”
　　“还是你沉不住气，说了不该说的话。”
　　事后她问过叶怜儿身边的丫鬟了，也知道了事情的始末。
　　虽很是恼怒辰儿对那洛轻姝的偏袒，但连玉华也知道，此事是叶怜儿错了。
　　但不管再如何，辰儿也不能打怜儿，这可是变相在打她连玉华的脸。
　　“你表哥就是一根筋，你需以柔克刚让他看见你的好，说不定还能让他对你改观。
　　现在闹成如今的局面，我们都相当被动。”
　　尤其是那老家伙还带着儿子去了外边住。
　　不过大儿媳回来说，逸儿的腿还真是有希望治好重新站起来，这倒是件好事。
　　看来这洛轻姝的医术还真是很不错。
　　叶怜儿的眼中闪过一抹怨毒。
　　“姨母，我就是不甘心。
　　自小我就喜欢小表哥，这么多年从未改变过心意。
　　凭什么一个陌生人要闯入我们的生活，更是连我表哥的心都给抢走了，怜儿实在是心有不甘啊。”
　　她想让洛轻姝死！
　　看见洛轻姝被夜司辰护着的样子她就被气得发疯！
　　夜司辰是她多年的执念与悸动，是她心目中最理想的夫婿。
　　哪怕只是听见他的名字，她就会心跳不已。
　　她爱慕夜司辰，更加贪恋着护国王府无上的权势与地位。
　　夜王的王爵是夜司辰自己挣来的，与护国王府无关。
　　即便没了护国王府，夜司辰也是人人尊敬的夜王殿下。
　　尤其是夜司辰面容绝世，乃人中龙凤。
　　若是能与这样的人相依为伴，她还有什么不满足的？
　　可多年的执念却因为洛轻姝的出现被打破了。
　　她以为，凭着自己的容貌与聪慧一定可以讨得夜司辰的欢喜，将来与她双宿双飞。
　　可表哥依旧容貌过人，俊逸如初，可他的身边，却是多了一个女人，多了一个，她恨不得撕了她的女人！
　　她还待字闺中，凭什么那个贱人已经成了表哥的准王妃！
　　连玉华转眸，刚好看见叶怜儿脸上的阴毒与扭曲。
　　她心里咯噔一下。
　　怜儿一直乖巧懂事，怎么还会有这般阴毒的一面？
　　见连玉华看她，叶怜儿忙收起了脸上的嫉恨，换上了一副委屈巴巴的表情。

第880章 夜王爷好可怕
　　连玉华收起心中的不适，只在心里暗暗示自己：估计是她看错了，但依旧觉得有些不舒服。
　　“怜儿，你表哥不是那种轻易能服软之人，姨母想着，既然你表哥非洛轻姝不娶，那姨母便依了他。
　　不过，你等他多年也不容易，所以姨母就想着，让你作为平妻一同嫁入王府。”
　　“什么？”
　　叶怜儿简直不敢相信自己的耳朵。
　　平妻？她不要！
　　表哥只能是她一个人的。
　　“女人的地位来自男人的宠爱。
　　你自小就聪慧，只要能跟在你表哥身边，加上姨母在一旁帮衬着，你觉得还能斗不过一个乡下来的野丫头？
　　做事不可一意孤行，需另辟蹊径。”
　　她真是觉得有些累了。
　　与夜御觐别扭了多年，那些曾经的浓情蜜意都是被消磨得差不多了。
　　也许诚如辰儿所说，这些年，是她有些太执着过往，解不开心结，搞得大家都疲惫不堪。
　　看看这空荡荡的护国王府，哪里还有一点生气可言？
　　“怜儿，你考虑考虑，等下那洛轻姝来了，莫要再起冲突。”
　　她好像有点想通了。
　　虽然依旧是不喜洛轻姝，但夜司辰的执拗却也让她很无奈。
　　她也不想因为一个女子惹得母子离心。
　　而门口，守门的侍卫看见洛轻姝下了马车，忙齐齐跪倒在了洛轻姝的面前。
　　“拜见王妃。”
　　“起来吧。”
　　洛轻姝一眼就认出了这是夜司辰留在王府中的侍卫。
　　“王妃快请进！”
　　两名侍卫忙起身打开了府门，恭迎洛轻姝进了府。
　　洛轻姝挑眉。
　　这夜王妃居然没有派人为难自己。
　　洛轻姝前脚刚踏进府门，后脚夜司辰就赶了过来。
　　“姝儿！”
　　苍青说母妃身t边的嬷嬷去接姝儿过府，他赶忙放下公务就赶了过来。
　　母妃本就与姝儿不对付，今日贸然请姝儿过来，定是抱着某种目的的。
　　“小王爷也回来了，那就请王爷带着洛大小姐一起去见王妃娘娘。”
　　王嬷嬷一看见夜司辰，就忙跪地行礼。
　　夜司辰厉眸一寒。
　　“一个奴才，居然也敢藐视本王的王妃，给本王掌嘴！”
　　他已经三令五申洛轻姝是他的王妃，见到洛轻姝必须以王妃相称。
　　可这老货居然敢无视自己的命令阳奉阴违，是谁给她的胆子！
　　什么？
　　王嬷嬷一惊。
　　她说错什么了吗？
　　可没等她反应过来，苍青一个箭步上前就给了那王嬷嬷两个嘴巴。
　　这老东西虽是王妃娘娘身边的人，但与那叶怜儿沆瀣一气，私下里没少干那挑拨离间之事。
　　现如今护国公主已经是殿下名正言顺的准王妃了，她还不睁眼称呼他们的王妃为洛大小姐，真是讨厌得紧。
　　他们的神医王妃不但是百姓的福星，更是主子的救命恩人，谁都别想轻视了。
　　苍青这两巴掌着实一点都没客气，打得那王嬷嬷脑袋嗡嗡的，有鲜血混着牙齿砸落在了地面上，惊得跟在王嬷嬷身后的两名丫鬟连忙跪倒在地，连头都不敢抬。
　　夜王爷好可怕！
　　“狗奴才，还以为主子不在你们就可以在府里作威作福了？
　　不将主子放在眼里，打死你们都是应该的。
　　你就在这里好好跪着，主子不原谅，你就一直跪在这里吧。”
　　苍青有些嫌恶得瞪了一眼那王嬷嬷。
　　王嬷嬷捂着脸跪在地上再也不敢出声，只是那泪水顺着肥胖的脸颊肆意横流。
　　好疼，嘴疼脸疼！
　　王妃快来救救老奴！
　　夜司辰牵着洛轻姝，无视那王嬷嬷的丑样，一路去了连玉华的清荷院。
　　连玉华喜欢荷花，夜御觐便特意在这个院子中间开挖了一片荷塘出来。
　　此时已是七月末，好些荷花已落败，只余少许几株立于荷塘中，与这残酷的季节做着最后的抗争。
　　看着相携而来的两人，连玉华不得不在心里感叹：抛开别的不说，这洛轻姝无论是气度还是本事方面都是很配辰儿的，就是不知其长相如何。
　　不过听说，洛轻姝的长相是极其惊艳的，只不过她很是低调，很少在人前暴露真容。
　　相较于皇城那些恨不得依仗美貌博人眼球的女子，这洛轻姝倒是显得本分很多。
　　“拜见母妃。”
　　夜司辰也洛轻姝对着连玉华施了一礼。
　　“嗯，来了便好，坐吧。
　　来人，看茶。”
　　看见夜司辰回来，连玉华还是很开心的。
　　辰儿好不容易回到皇城，能没矛盾，就尽量避免才好。
　　只是今日她前脚请了洛轻姝过来，他后脚就跟了过来，还真是没出息。
　　她还能将洛轻姝吃了不成？
　　“表哥。”
　　叶怜儿起身行礼打招呼，一双美眸里噙满了泪水。
　　她被打板子的这些时日一直在清荷院将养，这期间，表哥从未回来看过她一眼，听说只要是闲暇时都会去陪那个贱人，与之出双入对，羡煞旁人。
　　若是以前，只要是姨母召唤，表哥哪怕再忙也会回来看一眼姨母的。
　　但是现在，自从有了这个贱人，姨母在他心中也变得没那么重要了。
　　可是她的伤势还未痊愈，他应该是知道的。
　　可表哥的目光一直都在那个贱人身上，根本就无视于她。
　　她这么大一个活人，难不成是空气不成？
　　夜司辰根本就没有理会这个让他十分厌恶的女子，只将一杯茶水递给洛轻姝道：“路上受累了，喝点茶水解解渴。”
　　洛轻姝但笑不语。
　　也好，有夜司辰在，有些事情她看着便好。
　　“辰儿，怜儿与你打招呼，你难道没听见吗？”
　　连玉华有些生气。
　　怜儿都这般卑微了，辰儿为何还要如此羞辱于人？
　　夜司辰抬眸：“母妃，你若是不想孩儿再动手打人，就别再来挑战孩儿的底线。
　　孩儿说过，让她莫要再出现孩儿的面前，若不然，见一次，打一次。
　　看来某人将我的话，当成耳旁风了。
　　苍青......”
　　“行了行了，怜儿，你先回屋去歇息。”
　　连玉华打断了夜司辰的话，有些头疼地捏了捏眉心。
　　“姨母......”
　　叶怜儿泪眼婆娑。
　　表哥好不容易才回来，她不想离开表哥身边啊。
　　“你先回去，等下和你表哥一起吃饭。”
　　一听可以陪表哥一起吃饭，叶怜儿只好掩面离开了这里，只是扫过洛轻姝的眼神很是嫉恨。
　　都是这个贱人挑拨的她和表哥生了嫌隙。
　　等着吧，等表哥回心转意，我一定要你好看！

第881章 找一心爱之人安然度日
　　看着叶怜儿离开，连玉华又打量了两眼沉静不语的洛轻姝。
　　自怜儿来到府中，连玉华便在夜司辰耳边灌输要让叶怜儿永远留在王府的想法。
　　只一方面是为了报答姐姐对她的养育之恩，另一方面，姐姐一家出身农户，有了王府的帮衬，几个小辈将来也能谋得一个好前程。
　　不管是入仕也好，行商也好，总不会被人欺负了去。
　　可现在，辰儿的一举一动都不按她的规划来，这让她着实有些恼怒。
　　明明以前，辰儿是很听话的。
　　可就是去了河州府，他的一切都不好掌控了。
　　只是这洛轻姝，起先还以为她就是一个普通的乡下村姑，谁想人家不但是神医，现如今更是被陛下封为了护国安世公主。
　　这可是天大的荣耀啊。
　　不得不说，怜儿在这方面还真是比不得这洛轻姝。
　　护国王府风雨飘摇，作为未来的夜王妃，没点本事还真是撑不起这些风雨。
　　她又看了一眼洛轻姝。
　　一袭淡青衣裙，不张扬，不造作，已过及笄之年的少女身材曼妙，眸子水光潋滟。
　　即便是窥不见其真容，想来也是容貌上佳。
　　即便是静静坐在那里，也能感受到她浑身散发出来的气势中有着坚毅，其中还渗透着一股凌厉之色。
　　怜儿是懂事，但与洛轻姝一比，即便是连玉华不愿承认，也不得不承认这洛轻姝确实是世间难得一见的优秀女子，也难怪辰儿会对她宠爱有加。
　　洛轻姝任由连玉华打量自己，并不率先开口说话。
　　连玉华眉头微微一紧。
　　何时一个乡下村姑也能有这般气势了？
　　“辰儿，你今日倒是有空来我这清荷院了。”
　　夜司辰恭敬一揖。
　　“今日孩儿无事，听闻母妃想见孩儿的王妃，便也推了琐事，刚好回来看看母妃。”
　　连玉华撇嘴。
　　时至今日，她竟是成了顺带的了。
　　“母妃还是那句话，你们的婚事，母妃不同意。”
　　“你的意见不重要。
　　我和姝儿的婚约乃是经过三媒六聘，圣旨所定。
　　母妃以为，陛下之言会是儿戏？
　　今日之语孩儿权当没有听见过，还请母妃莫要再言。”
　　夜司辰语气平和，但说出来的话却是斩钉截铁，不容置喙。
　　只是无论如何，母妃这般反对他和姝儿的婚事，还是让夜司辰有点不舒服。
　　一见面就是这几句话，难道除了插手自己的婚事，母妃就没有其他事可做了吗？
　　连玉华......
　　“哎，辰儿，作为母妃，我也不想去做那棒打鸳鸯的恶人。
　　罢了，只要你们情投意合，母妃也没什么好说的了。不过......”
　　连玉华话音一转。
　　“男儿三妻四妾实属正常。
　　母妃不会再干涉你们之间的关系，但你成亲之日，一定要娶了怜儿同时进门。
　　怜儿等了你这么多年......”
　　“母妃！”
　　夜司辰打断了连玉华的话，忙又看了一眼洛轻姝的脸色。
　　他很怕洛轻姝因为这句话而不开心。
　　而洛轻姝依旧神色如常，看他看过来，还冲他笑了笑。
　　“母妃，你还真是好大度。
　　既然男儿三妻四妾很正常，可当初那人算计父王毁了清誉，你为何一直耿耿于怀，十来年都不肯原谅当年之事？
　　母妃，你自己经历过那些苦痛，也知道被人横在中间是个什么滋味。
　　可是现在，你一再要求父王对你始终如一，却要求孩儿去伤害自己心爱的女子左拥右抱。
　　您说，您这不是逼着儿子与您离心吗？”
　　夜司辰的一番话让连玉华白了脸。
　　她嗫喏着嘴唇，却是没能在说出一句话。
　　她没逼着辰儿去做什么，她只是想让怜儿能有一个好的归宿。
　　那些妖艳贱货怎可与怜儿相提并论！
　　“母妃，孩儿的婚事本来会是一场政治交易，那些人不会让孩儿去娶什么权贵之女，即便是，那也是安在孩儿身边的一个有异心的奸细。
　　好不容易脱离那些争斗，远离纷杂，孩儿宁愿找一心爱之人安然度日。
　　所幸孩儿运气不错，找见了姝儿，她值得我用生命去守护，自然也就容不得别的女子来我的面前放肆。
　　母妃，我不是父王，可以对你的颐指气使忍受十年之久。
　　我的底线就是我的姝儿。
　　谁若是一再来挑战我的底线，就别怪我手下无情t！
　　即便，您是我的母妃也不行！
　　以后，让那什么叶怜儿离我远一点，若不然，孩儿一个没忍住，她估计会死！
　　姝儿，我们走。”
　　连玉华又被气着了。
　　她颤抖着手指指着夜司辰。
　　“你......你个不孝子......”
　　她都这么低三下四了，他怎么还要如此忤逆她！
　　走到门口的洛轻姝回头看了一眼连玉华道：“老王妃，与其处心积虑考虑别人的将来，还不如静下心好好想想如何让自己过得轻松些。
　　毕竟，时间是会给人磨难，但更多的还是要学会如何成长。”
　　两人没再停留，相携往府外走去。
　　一再插手夜司辰的婚事，即便这人是夜司辰的母妃，洛轻姝也是觉得有些厌烦。
　　夜司辰只是紧紧牵着洛轻姝的手，阴郁的脸色都能够拧出水来了。
　　那叶怜儿不知给母妃下了什么毒，竟是让母妃一直对她好话说尽。
　　但这世间的女子除了姝儿，在他眼里都是空气，他半点都看不上眼，哪里还会对她们生出什么别样的心思？
　　这不是给他添堵吗？
　　等二人走后，连玉华身边的一名丫鬟欲言又止，但还是硬着头皮说道：“娘娘，王嬷嬷......被殿下给打了，现在还跪在院子里不敢起身。”
　　连玉华......
　　“没有一个省心的。
　　让她滚下去收拾杂务去，一点小事都办不好。”
　　估计又是她那张破嘴得罪了辰儿，被揍一顿也好。
　　旁边的胡嬷嬷见连玉华眉头紧锁，说道：“娘娘，今日得见那护国公主，奴婢觉得，这公主殿下乃有大才，有她帮衬着小王爷，将来咱这王府估计才可安生不少。”
　　连玉华无奈摆手。
　　“本王妃又岂是不知这洛轻姝是个有本事的，只是怜儿......”

第882章 真的是她做错了
　　连玉华很是无奈。
　　她也觉得一再插手司辰的婚事有些不应该。
　　但怜儿等了司辰这么多年，这些时日以来更是以泪洗面，痛苦不堪。
　　作为长辈，她很是不想看着自己宠着长大的孩子受此冷落，过得这般不开心。
　　“娘娘，表小姐从小与您亲近，你想留在身边也是无可厚非。
　　但您也看见了，小王爷对公主殿下情根深种，他们之间怕是很难再容他人插足。
　　疼爱小辈的方式有很多种，但也没必要为了表小姐与小王爷闹得母子离心。
　　依奴婢拙见，为表小姐寻一好儿郎嫁了也未必不是一件好事。”
　　连玉华头疼地捏了捏眉心。
　　事情有这么简单就好了。
　　两个孩子的事情她早就答应过长姐了。
　　长姐虽不是个胡搅蛮缠的，但说好的事情中途变卦，她怎么都觉得有些难以面对长姐。
　　“我也没想着不接受洛轻姝啊，只就是希望辰儿雨露均沾，怎么就这么难啊。”
　　连玉华也觉得有些委屈。
　　她也不想辰儿为难，但怜儿不是外人啊，他怎么就不能通融一下呢？
　　只是这两个孩子啊，也都是属驴的，都认死理儿，认定的人或事轻易都是无法改变的。
　　不过胡嬷嬷说得也不错。
　　寻寻看吧，说不定怜儿遇见自己的良人会疏远了辰儿也是说不定呢。
　　只是自己现在，还真是里外不是人。
　　难道这些年，真的是她做错了......
　　护国王府很大，里面共有五个院子。
　　但其中一个院子，却是砌了一面墙，将之与整个府邸隔了开来，只余一座小门儿由着下人出入，往那边送些日常用品过去。
　　只是今日，当夜司辰与洛轻姝经过那小门儿时，却见一挽着妇人发髻的美艳女子站在那里。
　　已近午间，炙热的光打在她的身上，让她的身形显得有些单薄，孤寂。
　　在洛轻姝看过去时，女人莞尔一笑，俯身行了一礼。
　　“妾身见过夜王爷，见过护国公主。”
　　洛轻姝看着她。
　　女子二十多岁的年纪，面容绝丽，但眉宇间藏着一抹无法忽视的愁绪，很是令人怜惜。
　　妾身？
　　难道是老王爷那位深居简出的妾室，刘娥？
　　“公主殿下，院内已备好粗茶淡饭，可否赏脸进来一叙？”
　　洛轻姝挑眉。
　　今日倒是新鲜，都来找自己说话，有意思。
　　她看向夜司辰，用眼神询问夜司辰的意思。
　　夜司辰深深看了那女人一眼。
　　这就是让父王和母妃吵闹了十年之久的女人吗？
　　他还是第一次见。
　　说起这个女人，倒也不是什么恶人。
　　自进府以来，从不踏足人前，只是蜗居在自己的小院内深居简出。
　　更不会去魅惑父王，借着父王的名声做出什么出格之事。
　　若不是今日主动现身，他们都已忘了这号人的存在了。
　　对于她，夜司辰没有恨，也无感。
　　那件事，有父王的无奈与悲哀，对于一个毫无背景的女子来说，又何尝不是一种灾难？
　　她要成为别人的棋子，但又发挥不出一个棋子该有的作用，那暗夜里一波波的暗杀以及隐隐约约的抽泣声，又何尝不是一种极致的痛苦。
　　只是她想要与自己的姝儿一叙，他倒也可以给她一个机会。
　　也许，姝儿改变了护国王府的地位，估计也能改变父王母妃以后的状况。
　　想至此，夜司辰冲着洛轻姝微一点头。
　　“去吧，我就在府内等。
　　等你忙完，我们一起回家。”
　　“好。”
　　洛轻姝应了一声。
　　她从这个女人的眼中看不到一丝敌意与算计，相反，那眼中竟是有着祈求与期盼。
　　她有着自己的故事，只要她愿意说，洛轻姝倒是可以一听。
　　乐裳与竹若对视一眼。
　　姝儿（主子）还是有些心善了。
　　小门那边的院子不大，但景致倒也不错。
　　里面也有着一个小花园，靠东的位置有着一间主房，三间厢房。
　　“快请坐，妾身这边有些简陋，委屈公主殿下了。”
　　洛轻姝侧身而坐，打量了一眼屋内的布置。
　　很干净整洁，虽没有什么奢华的摆件，但也很是舒适，没有那些刺鼻的香味，只有墙角一个花瓶中插着的粉荷散发着一股淡雅的幽香。
　　“知道公主殿下要来，妾身这里准备了一点粗茶淡饭，还请公主不要嫌弃。”
　　少时，就有两名丫鬟端着盘子进来，将几样饭菜放在了桌上。
　　三素一荤，还真是谈不上有多丰盛。
　　但洛轻姝来这里可不是为了吃饭的，不过主人盛情难却，她也就陪着她浅尝了几口。
　　虽清淡，但味道还算可口。
　　“妾身这里很少有人来，每日间的份量也是不多的，倒是让公主见笑了。”
　　洛轻姝无所谓一笑。
　　“能果腹便好，没必要浪费。”
　　见洛轻姝毫无公主架子，刘娥禁不住松了一口气。
　　看来外间传闻没错，这护国公主还真是一个胸怀宽广，高洁雅致之人。
　　屋内只有洛轻姝与刘娥两人，而乐裳与竹若被请进了隔壁的厢房。
　　饭食还算可口，不过，乐裳的注意力全在隔壁房间。
　　即便知道这世间估计没人能伤得了姝儿妹妹，但每一个陌生的地方都不能掉以轻心。
　　等简单果了腹，丫鬟又为几人端上了茶水。
　　等屋内无人时，刘娥双腿一弯就跪在了洛轻姝的身前。
　　“公主殿下，求您帮帮妾身吧。”
　　洛轻姝忙扶起她。
　　“有话坐着说便好，不必跪来跪去。”
　　刘娥用帕子擦拭了一下眼角说道：“不怕公主笑话，妾身埋藏在心里十年的委屈与痛苦，终于可以说出来了。”
　　顿了顿，刘娥似是打定了主意继续道：“妾身本是官家教坊内一名普通官妓。
　　妓者，只就是男人的手里的玩物，根本就没有自由以及自尊可言。
　　妾身本出身贫苦人家，父母双亡后，哥嫂为了生计将十五岁的我卖进了教坊里。
　　起初，我以死相逼过，但那些人用鞭子抽我，还不给我吃饭，逼我去喝泔水等污秽之物，就是不让我死。
　　我抗争无果，还被折磨得失去了斗志，每日里只好跟着教养嬷嬷去学习琴棋书画，以及，如何取悦男人。”

第883章 父王未曾辜负过母妃
　　说至此，刘娥惨淡一笑。
　　“教习嬷嬷说，我们唯一的作用便是成为男人的玩物。
　　坊内好些姐妹今日进了这个屋，明日又去了那个屋，好多人的结局都很惨，往往都是带着一身伤回来，依旧得不到任何人的怜惜，等身体稍微好一点，又得强撑着笑脸去迎合下一个非人的折磨。
　　也有运气好的，遇见一个知道惜疼人的，会被赎身，但一辈子也都是最低贱的奴籍贱妾，一生都抬不起头。
　　而妾身，说来是最幸运的一个。”
　　刘娥无奈一笑。
　　“十八岁那年，宫中设宴，教坊中选了一批舞姬进宫助兴，我便是其中一人。
　　别人只是单纯跳舞，但我的任务却是，去爬护国王爷的床。
　　护国王爷与王妃伉俪情深，在整个皇城有口皆碑。
　　但却成了奴家的一根救命稻草。
　　奴家不喜那种肮脏的生活，但依靠自己之力，也是无法摆脱那种现状。
　　作为最底层的贱奴，根本就没t有与人与这个社会抗争的本事。
　　在那黑衣蒙面人对我下达这个命令时，我起先是抗拒的，但又没法抗拒。
　　我们的贱命，从来就不属于我们自己。
　　除了答应，妾身根本就没有拒绝的资格。
　　那夜，我们一众舞姬在表演完歌舞后都回了教坊，但妾身却被那黑衣人藏进了偏殿中。”
　　想起那夜之事，刘娥的脸上竟是泛起了一抹红晕。
　　想起那个矜贵的男人，她很是爱慕，但又满是苦涩。
　　“人人皆知是王爷酒醉轻薄了我，这才没办法纳了妾身。
　　其实那晚，我们之间什么都没发生。
　　王爷即便是酒醉之间也是不忘排斥于我，且言语间念叨的，全是王妃的名字。
　　妾身想要活命，只好忍着罪恶感造成了与王爷一夜欢好的假象。
　　因着王爷的关系，妾身得以进入王府，得到庇护。
　　这十年来，王爷虽未踏足这里一步，但每日间的吃穿用度从没短缺于我。
　　王妃虽与王爷因着此事起了嫌隙，但也从没来奴家面前为难于我，让妾身安然度过了这十年光景。
　　只是，公主殿下......”
　　刘娥黯然神伤。
　　“正是因为如此，妾身才心中有愧，这些年过得很是不安，也很是痛苦。
　　那时妾身不敢让王爷给我放妾书，也许王爷与我都知道，一旦放我离府，出去便是一死，就是王爷也救不了妾身。
　　他用自己的善意保全了妾身这十年光景，足够了。
　　但现在有您。
　　公主殿下，您一定有这个能力让妾身离开王府。
　　也许妾身离开了，王爷和王妃才能重归于好。
　　妾身已经是罪孽深重，再也不能看着王爷身单影只，日日忧思了。
　　只要公主带妾身离开这里，即便是给公主当牛做马，妾身也是愿意的。”
　　这些年，她受到了护国王府的庇护，得以安然度日。
　　但被困在一方天地，她也向往自由，向往无拘无束的新生活。
　　哪怕是死，这种没有一点生机的生活她也是过够了，不想再这么下去了。
　　洛轻姝看着她，微一挑眉。
　　“这是你和护国王爷之间的事情，你自己提出估计会更好。”
　　刘娥苦笑。
　　“实不相瞒，这些年间，为了免除王妃与王爷之间的误会，妾身曾求见过王妃，但却被王妃身边的嬷嬷给打了回来。
　　想见王爷更是不可能，妾身连出这个院子的权利都没有。
　　其实这些年，妾身一直都在寻找离开王府的机会。
　　因为这样的安逸，让妾身很痛苦。
　　王爷很好，但我这样的人，没必要让王爷一直烦闷下去，我就是王爷一生清誉中的一个污点。
　　公主殿下，妾身知道这个要求会有点为难于你，但妾身真心希望，您能帮妾身一把。”
　　刘娥言辞恳切，语言中并无一丝虚假。
　　洛轻姝知道，她并没有说谎。
　　因为内力提升，她居然又多了一门技艺：读取人心。
　　只要她刻意留意，就能知晓与她交谈之人到底是真情还是假意。
　　除了夜司辰与自己的家人，这个女人所说的一切，倒都是发自内心的真言。
　　喝了一口茶水，洛轻姝道：“好，此事我会告知老王爷，至于他如何选择，那就是你们之间的事了。
　　还有一点你要想清楚，离开王府，你要面对什么样的后果。”
　　她不会再伸手相助。
　　本就是只有一面之缘的陌生人，她若是都去管，这世上等着她去管的人估计会有很多。
　　刘娥见她答应，脸上露出了释然的微笑。
　　“只要公主殿下肯开这个口，妾身就感激不尽了。
　　至于成不成，妾身都毫无怨言。”
　　没再多交谈什么，洛轻姝便辞别了刘娥，出了这个院子。
　　作为女子，她替刘娥感到悲哀。
　　无论她是多么渴望，但存活于世，她没有丝毫选择权，也没有丝毫反抗之力。
　　她所要做的，除了顺从，就是在无尽的黑暗中蹉跎岁月。
　　但不管咋样，能有勇气说出自己的想法与实情，倒也算是一个有成算之人。
　　院外，夜司辰早已侯在那边，莹润的眼眸里有着一丝期待。
　　洛轻姝与刘娥的对话，他听了个一清二楚。
　　没想到事情的真相居然会是这样。
　　原来从始至终，父王都未曾辜负过母妃。
　　若刘娥不会再起别的心思，他倒是会极力促使让父王放此人离开。
　　自然，那个女人所受的十年磋磨，他也会让父王补偿她一笔银子，足以让她余生衣食无忧。
　　两人再不做停留，相携王府外走去。
　　只是刚走了没几步，却被叶怜儿挡住了去路。
　　“表哥，为什么？
　　怜儿等了你多年，你为何要为了一个不上台面的村姑要来伤怜儿的心？”
　　叶怜儿泪眼婆娑，娇弱可怜，但夜司辰不是那种怜香惜玉之人，并未被她的可怜摸样给迷惑到。
　　他忙看了一眼洛轻姝，生怕她生气，随即呵斥了一句：“滚！”
　　可恶的东西，时不时冒出给姝儿添堵，真是讨厌。
　　而乐裳则是直接一个巴掌就甩了过去。
　　“大胆！见了护国公主横冲直撞，这里由不得你放肆！”
　　“表哥......”

第884章 夜司辰的狠厉手段
　　叶怜儿捂着脸往后退了一步，有些不敢置信地看着乐裳，一时都忘了哭泣，但随即又看向夜司辰。
　　表哥有人欺负我！
　　她没想到一个贱婢居然也敢对自己动手！
　　叶怜儿的丫鬟扶住了差点摔倒在地的叶怜儿，不忿道：“大胆贱婢，这里是护国王府，你居然敢打我们小姐！”
　　她是很惧怕夜王殿下，但王妃娘娘对小姐很是疼爱，上次两个小丫鬟就是因为护主不力就给发卖了，她若是不站出来，怕是也是同一个下场。
　　“还真是拿着鸡毛当令箭了，她是哪门子的小姐？护国王妃给她点脸她就觉得自己是棵葱了？
　　现如今我家妹妹乃皇帝亲封护国公主，夜王殿下即将迎进门的王妃娘娘，你一个村野之人，不说地位高低，见到我家妹妹理应行跪拜之礼，还不快点跪下！难道要我下令让府中侍卫来帮你们吗？”
　　乐裳冷嗤道。
　　村野之女！
　　叶怜儿双目喷火。
　　这是她心中一直无法拔除的一根刺！
　　因为她的这个身份，无论她努力让自己变得很优秀，但也与皇家无缘。
　　皇家之人，岂能娶一个乡野之人入室？
　　她自小就知道，她唯一能留在皇城享尽一切荣华富贵的希望就在这护国王府。
　　她只要抱紧姨母的宠爱便可。
　　她以为，自古儿女婚姻就是父母之命媒妁之言，只要姨母心悦于她，一切都会是板上钉钉的事。
　　可表哥却是从不按常理出牌，即便是姨母以死相逼，他也对她无动于衷。
　　她不想多年的努力就这么付诸东流，她要嫁给表哥，她要成为人上人！
　　可这个贱婢怎敢？怎敢将自己丑陋的身份一剥到底，让她从护国王府的表小姐成了人人厌弃的乡野之人！
　　一瞬间，叶怜儿在夜司辰面前所维持的温柔得体瞬间垮塌，眼眸中染上了怨毒之色。
　　“表哥，你觉得......”
　　乐裳又是一个大耳瓜子扇了过去，竹若则是一脚踹在了叶怜儿的腿窝处，让她跪在了洛轻姝面前。
　　叶怜儿只觉膝盖生疼，心底的小火苗也是控制不住往上升。
　　那丫鬟见自家小姐又被打，大叫着就扑向了乐裳。
　　“你好大的胆子，居然敢打我家小姐，看我不撕了你......”
　　只是还不等她靠近乐裳，一道身影便挡在了乐裳与洛轻姝的身前，直接抬起一脚就将她给踹飞了出去。
　　霎时，就见那丫鬟如同一个断线的风筝砸落在了三米开外的地面上。
　　她只觉喉头一甜，哇的一声便咳出了一口血，接下来只觉脖子一凉，一把大刀便架在了她的脖颈处，顿时吓得嘴里的一口鲜血都倒咽了回去。
　　马赫壮眼中杀意顿显。
　　“敢在护国公主面前大呼小叫者，杀无赦！”
　　夜司辰给了马赫壮一个隐晦的眼神，就见马赫壮手起刀落，那名丫鬟就身首异处，死得不能再死了。
　　“啊！”
　　叶怜儿惊叫一声，随即身下传来了一阵阵难闻的味道。
　　这一幕吓坏了叶怜儿，也吓坏了躲在远处不停观望的一些人。
　　夜司辰牵着洛轻姝往远处退了两步，然后看向地上抖若筛糠的叶怜儿。
　　他们没想到一个小小的口角之争也能闹出人命！
　　“你以为你伙同你手下这几个丫鬟婆子在府中张牙舞爪，挑拨本王母妃与爹爹关系不合就能霸占我护国王府的一切吗？”
　　夜司辰的话让叶怜儿一阵心惊，只觉通体寒凉，都忘了要如何反应，只用惊惧的目光看着夜司辰。
　　这些事，他是如何得知的！
　　“这丫鬟，乃他府细作，你以为养在身边本王就没有办法得知了吗？
　　你敢说，你一直与外人相勾结算计我们不是通过她来进行的。
　　本想着只要你安分守己，本王看在母妃的面子上会网开一面，不会将你所做的这些腌臜事道于外人t知。
　　但你屡教不改，现如今还一再来我王妃面前蹦跶，你以为，本王是泥捏的不成？
　　苍青，将此人给本王赶出府去，莫要让她脏了我护国王府的地！”
　　叶怜儿与夏雨薇勾结的事情还是通过灵渡鸟知晓的。
　　自从有了灵渡鸟，这几乎整个皇城的人都在夜司辰的监控之中。
　　没办法，自从可以进出空间，好些事情洛轻姝不会对他遮遮掩掩，这灵渡鸟也是让夜司辰随便用，想用几只用几只。
　　这小东西无形中可是帮了夜司辰不小的忙，不但知晓了叶怜儿与夏雨薇的一切阴谋，更是让整个皇城大臣以及皇宫内外的动向都尽数被夜司辰所掌控。
　　等到关键时刻，这些把柄可都是拿捏人的好东西。
　　苍青应是，皱着眉将一身尿骚味的叶怜儿提着就扔出了王府。
　　老王妃真是眼睛不好使，这样的人也当宝贝宠着，真不知道她是怎么想的。
　　“放肆，快将怜儿给我放下！”
　　闻讯赶来的连玉华目眦欲裂，上前就在夜司辰的胳膊上拍了两下。
　　“逆子，你是想要气死母妃吗？
　　怜儿自小便善良敦厚，怎么可能会与外人勾结算计我们？
　　你喜欢谁，自去宠着就是，母妃身边之人，你一个都不许动！
　　快去，将怜儿给我带进来！”
　　连玉华身边的两名婆子有些害怕地看了夜司辰，但还是小跑着将狼狈不堪的叶怜儿又给带了进来。
　　没办法，都是府中的主子，她们总要服从一头的。
　　护国王府的一众侍卫以及丫鬟婆子都是目瞪口呆。
　　一方面被夜司辰的狠厉手段给惊呆了，另一方面也是因着老王妃对一个外人不惜与自己的儿子对着干而感到不适。
　　在他们看来，夜王乃顶天立地的男子汉，不可能为了为难一个女子而无的放矢，一定是夜王发现了什么才如此说的。
　　可老王妃是非不分，非要为叶怜儿强出头，真是让他们有些看不懂了。
　　叶怜儿摇摇欲坠，脸色惨白。
　　她颤抖着嘴唇，那不甘的眸子里，闪烁着细碎的星芒。
　　被排斥的痛以及羞愤就像是冬日里凝出的冰刀，狠狠插在了她的心上。
　　那无视于她的两道身影，也成了打破一切幻境的鼓槌，敲得她支离破碎。

第885章 上街
　　自从表哥回来后，她便一直找机会与表哥搭话，但每一次表哥都对她不理不睬，让她觉得好伤心。
　　表哥，难道怜儿在你眼里不够美丽，不够端庄，也不够乖巧吗？
　　你说出来，怜儿一定改！
　　怜儿一定会变成你所喜欢的样子，可你连个说话的机会都不给怜儿，怜儿要如何做，才能换得你一个回眸......
　　夜司辰紧蹙着眉头看着抱着叶怜儿哭得稀里哗啦的母妃。
　　“母妃，但愿将来，你不要后悔。”
　　夜司辰声音冷沉。
　　这个女人就不是个好的，也不知母妃为何非要将这女子留在自己的身边。
　　他也想要一绝永患，很简单，悄然无息就能弄死她。
　　可是母妃估计会因着叶怜儿的死与他们心生嫌隙，甚至永远都不会原谅他。
　　他所做的一切就是为了让父王母妃冰释前嫌，重归于好。
　　眼见此事有点眉目了，他不想功亏一篑。
　　罢了，让母妃吃点苦头她才能认清现实，认清这叶怜儿到底是什么样的一个人。
　　他给母妃这个机会。
　　“姝儿，我们走。”
　　无视连玉华的谩骂，夜司辰牵着洛轻姝离开了护国王府，独留叶怜儿满心悲伤，痛苦不已......
　　作妖的叶怜儿并未引起两人过多的主意，倒是当夜御觐听闻自己并未与刘娥有肌肤之亲时，竟是老泪纵横，泣不成声。
　　他一直以为，是自己负了连玉华的一片深情，结果十年的折磨，竟是这样的一个结果。
　　等他哭够了，他起身就去桌案边写了一封放妾书，并附上了两万两的银票。
　　“辰儿，派人交给她，感谢她全了为父对你母妃的一片真心。”
　　也希望她离开王府能够过上自己想要的生活。
　　解决了这件事，夜御觐几人的心情都是好了许多。
　　夜司逸的双腿康复得也很是不错，这几日虽然还不能起身行走，但腿部的剧痛缓解了许多，时不时还能觉得双腿发热，不似以前那般冰凉了。
　　洛轻姝叮嘱他不要太过着急，可以坐在轮椅上适当转悠两圈便好，还是要注意多休息。
　　夜司逸自是严格按照洛轻姝的要求去做，半点都不敢马虎。
　　不良于行的痛苦他简直是深有体会，弟媳给他一次重新站起来的机会，他自是十分珍惜的......
　　此时的护国王府，叶怜儿死死咬着嘴唇，那眼眸里也是泛着阴冷的光。
　　就算是那村姑救过表哥的命，表哥也不用维护那女人维护至现在这种程度。
　　难道那女人是狐狸精不成？将每个人都能迷得神魂颠倒的。
　　那个丑八怪，她何德何能能够得表哥如此宠爱！
　　她要她死！
　　看着叶怜儿的状况，叶怜儿身边的大丫鬟云秀忙在叶怜儿耳边低语道：“小姐莫急，夏小姐那边说，已经找见了对付那村姑的方法，我们静候佳音便可。
　　只要斗败了那洛轻姝，王爷就是小姐的，谁都抢不走。”
　　“什么办法？”
　　叶怜儿的脸上露出了一抹狠色。
　　“什么办法倒是没有细说，但夏小姐那边与洛轻姝也是有着很大的过节，总之不会让洛轻姝好过的。
　　夏小姐说，有你们这些贵胄小姐在，那村姑翻不出什么花样来。
　　就是可惜了小娟，不知为何会被王爷识破身份陨了命，着实是有些可惜了。”
　　说起那娟儿，两人都是禁不住哆嗦了一下。
　　那身首分离的血腥场面，想起来着实让她们觉得毛骨悚然。
　　没想到夜司辰如此心狠手辣，一个活生生的人说杀就杀了。
　　听到丫鬟如此说，叶怜儿的心情在惊恐过后这才好了些许。
　　她布局多年，一直在连玉华面前伏低做小，虚与委蛇。
　　岂能在关键时刻输给一个乡下来的野丫头。
　　不管用何种手段，她都要让洛轻姝败在她的手里，这样，才能解了她的心头之恨！
　　转眼就到了八月份。
　　今年的会试秋闱开场定在八月九日，共分三场，一场三日，共九日。
　　今年得益于司家帮衬，赵启明在皇城虽大门不出二门不迈，衣食无忧，也免了一般学子从各处奔波而来的劳顿之苦，又有老太傅不时在一旁提点，赵启明过得可以说很是闲适惬意。
　　这日吃过早饭，赵启明主动提出想要去街上逛逛。
　　主要是来皇城一个多月了，他还从未上街去看看。
　　再说了，参加秋闱少说也得有九日吃住都待在贡院考场之中无法离开，有些东西还是要提前准备一些的。
　　刚要出门的洛轻姝听见小姨夫想要去逛街，笑笑道：“难得家里的大才子动了凡心，那我这小辈就抽空陪你去转转可好？”
　　少女的嗓音清冽悦耳，让赵启明有些哑然失笑。
　　“什么大才子，在太傅大人面前，我可是有点班门弄斧了。
　　不过能被公主殿下陪着逛街乃是在下的荣幸，那我今日就依仗我家小公主了。”
　　司晋安本有些不放心赵启明去上街，但见自家孙女自告奋勇去作陪，便捋着胡须摆手让他们走了。
　　当然，两人的身后还跟着洛天漠等几个孩子，乐裳，竹若以及马赫壮自然也是跟着的。
　　这几个人几乎就是洛轻姝的跟屁虫，走到哪里都少不了他们的身影。
　　倒是乐裳，这些时日王醉玲珑那边跑得次数有些多，往往都会乐不思蜀。
　　但一旦洛轻姝外出，她还是会陪着洛轻姝的。
　　主要是皇城这边的贱人太多，一个防不住就会来找舒儿妹妹的茬儿。
　　她的主要任务就是保护小医官儿，其他的一切都不重要。
　　感受着皇城的繁华，赵启明清润的脸上满是笑意。
　　到底是天子脚下，这氛围就是不一样。
　　但两者相较，他还喜欢河州府，安逸，轻松。
　　一行人逛了好多店铺，凡是赵启明看过眼的，都买了不少。
　　有衣物鞋子，零嘴儿吃食，几乎就是看见什么买什么，撑得几个孩子肚皮圆圆的，看着赵启明都有些幽怨了起来。
　　“小姨夫，别买了，我们实在是，吃不下了。”
　　小天溪一手拿个大包子，一手攥着一根冰糖葫芦，嘴里还啃着赵启明投食过来的一个大鸡腿。

第885章 佳叶公主刁难
　　看了一眼孩子们嘴边的油渍，赵启明有些不好地拿帕子擦拭了一下几人的嘴角。
　　“许久未曾出来了，倒是小姨夫不适应了。”
　　关键是这些时日一直吃司家的，他就想着给孩子们买点好吃点表表心意，结果......咳咳咳......一不小心买多了。
　　后面再没买什么吃食，赵启明又给几个孩子买了一身儿衣物才罢休。
　　他还想给洛轻姝买的，但怕挨打。
　　夜王那个人什么都好，就是有点小心眼。
　　若是自己t给姝儿买礼物，怕是得不了什么好。
　　即便，他是姝儿的小姨夫。
　　路过一家卖文房四宝的，赵启明眼睛一亮，踱了进去。
　　这家店铺很大，里面笔墨纸砚应有尽有。
　　考试的文房四宝虽然有礼部所提供，但买点回去送给太傅大人也是很不错的。
　　几人正转悠间，却看见几个丫鬟簇拥着一个女子也走了进来。
　　女子明眸皓齿，姿容绝佳，一身粉色衣裙将她婀娜的身段勾勒得很是迷人。
　　只是那眸中若有若无的清高气息令洛轻姝微一蹙眉。
　　怎么在这里遇见那什么佳叶公主了。
　　尤其是她一进门就将一双眸子落在了专注挑砚台纸张的小姨夫身上，就更让她觉得晦气了。
　　小姨夫已经成婚，她这般盯着一个已婚男子看，多少是有些不合规矩了。
　　“掌柜的，听闻你这里今年进了不少的松烟墨以及绢帛纸，本公主最近正修习丹青，用量较大，你将这些，还有那些，都给本公主装起来，本公主全要了。”
　　佳叶公主见赵启明无视于她，心中有些恼怒，但面上却不显。
　　没想到这皇城还有这般清润俊逸之人，甚至与夜司辰相比也是毫不孙色。
　　就是不知道为何会与洛轻姝这个贱人走在一起。
　　那掌柜的一听，顿时咧开了嘴巴，忙不迭指挥着小厮将佳叶公主所指的那些东西王门外的马车上搬。
　　“公主殿下请放心，小的这边就会装好你所需要的东西。”
　　大生意啊。
　　没想到还是宫里出来的公主！
　　这若是伺候满意了，以后不怕没有生意上门了。
　　洛轻姝扫了佳叶公主一眼便不再理会，也在那里挑挑拣拣。
　　几个孩子每日里需要的笔墨纸砚也不少，刚好买一些回去。
　　只是那佳叶公主看着洛轻姝的眼神里带着浓浓的敌意与嫉妒，也不知她这敌意从何而来。
　　且那微勾的嘴角还带着一抹不易觉察的挑衅。
　　洛轻姝挑好了笔墨纸砚，抬眸看见赵启明拿着一方砚台在那里纠结不已，便来到了他的身边。
　　“怎么，喜欢？”
　　赵启明点头。
　　“此乃古端州出产的端砚，石质温润细腻，贮水不耗，磨之无声，墨汁细滑，书写流畅，字迹经久不变，乃世间罕见之物，可遇而不可求。
　　我本想买下来送于太傅大人，但这价格......”
　　赵启明对之有些爱不释手，但这方不大的端砚售价需六千两，他来时也就带了不到一千两银子，且一路而来，他就今日花出去了几两，但还是没有银钱来买这般奢侈的东西。
　　但这方端砚，他又实在喜欢得紧。
　　那掌柜的一见又来了大生意，让手下的麻溜地帮佳叶公主装东西，他则是又闪身来到了洛轻姝几人的身边。
　　“贵客真是好眼力，这是老朽不久前才得来的一块上好端砚。
　　本不舍卖出，但见公子如此识货，老朽也不得不忍痛割爱了。”
　　洛轻姝睨了此人一眼。
　　都说生意人都是老滑头，这人也不例外。
　　洛轻姝见赵启明很是喜欢，刚想要开口买下，耳旁却冷不丁传来一道清冷的女声。
　　“掌柜的，这砚台，本公主要了。”
　　佳叶公主虽与掌柜的说着话，但眸光却一直盯着赵启明看。
　　赵启明回头，眉头蹙了蹙，随即又有些不甘心地将那砚台小心翼翼放回了远处。
　　“姝儿，既然有人要了，我们......”
　　洛轻姝理都没理在那里聒噪的佳叶公主，又冲有些为难的掌柜的吩咐道；“装起来吧，与刚才那些笔墨纸砚一起算了。”
　　“姝儿......”
　　赵启明不想生事。
　　等自己考取了功名，以后再给太傅大人找寻礼物也不迟。
　　他现在就是有些囊中羞涩，但以后......
　　应该还能遇到这么好的砚台的。
　　“放肆！哪里来的无知刁民，可知眼前之人是谁？公主殿下看上的东西，尔等还敢抢不成？”
　　见洛轻姝无视自家公主，那佳叶公主身边的一个小宫女便厉喝出声。
　　“还不将那端砚给公主装起来？你这掌柜的难道还想要忤逆我家公主的旨意？”
　　见洛轻姝几人衣着不俗，那宫女不敢对洛轻姝几人发火，但却对呆立一旁的掌柜的发起了难。
　　在这皇城，谁还敢对她家公主不敬？真是找死！
　　乐裳的火爆脾气又上来了。
　　她撸起袖子就来到了那名宫女的面前，唾沫星子顿时喷了那宫女一脸。
　　“没长眼睛的狗东西，睁大你的狗眼看看你眼前这位是什么人。
　　我家妹妹可是皇帝亲封的尊一品护国公主，她一向低调行事，从不会去别人手里抢夺东西，你算个什么东西，看不见这端砚是我们先看上的吗？
　　我们都要付款了，你们这冲上来就是一顿巴拉巴拉，生怕不知道你们皇家之人就爱在皇城嚣张跋扈，以势欺人吗？
　　我都替你们脸红！
　　皇家什么好东西没见过，居然也来市集上与人争长短。
　　还修习丹青？
　　一个公主需要什么东西还会亲自出宫采买？以我看啊，你们这是醉翁之意不在酒，怕是有别的目的吧？”
　　乐裳一阵输出，让那佳叶公主以及随行的一众宫女都是变了脸色。
　　公主刚才就是瞥见了那道如玉的身影才跟着进来的。
　　但这样的话若是传将出去，那公主的名声还要不要！
　　尤其是面前之人乃护国公主，她们无论如何也是不敢得罪此人的。
　　“怎么，没话说了？没话说了就请离开这里，莫要扫了我家妹妹买东西的兴致。”
　　对于这些凡人，乐裳根本就不带怕的。
　　大不了揍一顿了事。
　　来到凡界，她可喜欢揍人了。

第887章 就没有一个正常的
　　赵启明的惊魂一瞥直接让佳叶公主的魂儿都没了。
　　这是怎样的一张脸啊。
　　莹白如玉，温润和暖，与她心中幻想中的夫婿是一模一样的。
　　父皇一直都有着给她指婚的意向，但她一直未曾答应。
　　皇城公子多纨绔，家中即便没有正妻，那通房也是有着不少的。
　　即便这样，那些人也是时常在花楼买醉，没有一个干净清明的。
　　可眼前之人不同。
　　不但他身上的气息很是干净，就是眼眸也都是带着一股高洁之气，让她一眼就沉溺在了其中。
　　原来这世上，还真有这般纯净高雅之人。
　　听闻眼前之人居然是传说中的护国公主，那掌柜的忙亲手将那方端砚装进了铺有丝绒的盒子里。
　　“原来是护国安世公主殿下，草民这厢有礼了。”
　　说着，掌柜的冲洛轻姝深深施了一礼。
　　“难得公主看上了这个小物件儿，老朽托大，此物就送于公主殿下了。”
　　洛轻姝睨了那有些呆滞的佳叶公主一眼，让马赫壮上前挡住了那道痴迷的目光，随即从衣袖里掏出了一叠银票递给了那掌柜的。
　　“不用，按价收取，这物件儿值这个价。”
　　非亲非故，没必要占这个便宜。
　　“好，好，那在下就却之不恭了。”
　　本有些心疼那砚台，但看见洛轻姝递过来的银票，掌柜的禁不住又高看了洛轻姝几分。
　　同样是公主，现下一比，高低立现。
　　当然，也不是佳叶公主不好，着实是盯着一个陌生的男子看，实在是有失皇家颜面。
　　犯花痴固然没错，但也要分场合的。
　　“小姨夫，给，等你以后挣了银子还给我即可。
　　接下来我带你去我名下的几间店铺转转。”
　　小姨夫可不是一般人。
　　若是此次能高中，区区六千两银子还不是信手拈来？
　　捧着手里的端砚，赵启明温润一笑，霎时变如春风拂面，温柔了四季。
　　“好，等小姨夫有银子了，一定会在第一时间还给你。”
　　虽不想欠这个人情，但细细一想，他欠姝儿的人情已经是多得还不清了，也不差这一个。
　　不过这端砚的银子，他会尽快还上，要不然，自己这心里是无法安生的。
　　以后，只要是姝儿想要的，他都会让玲儿给洛轻姝送过来。
　　作为长辈，就该宠着小辈。
　　一行人提着东西就要离开，一道身影却挡在了他们的面前。
　　洛轻姝蹙眉，一眼就对上了一张笑颜如花的脸。
　　只是那张脸，却正对着赵启明，看都没看随行的几人。
　　近距离一看，这公子就更好看了，即便她是公主，也没见过如此合她心意的男子。
　　而且能够跟随在洛轻姝身边，想来也不是什么普通之人。
　　就是与洛轻姝说说笑笑，着实有些失身份。
　　“嗤，我说什么来着？醉翁之意不在酒，原来意在赵举人啊。
　　啧啧，真是有意思。
　　不过这位什么公主，你挡路了，还请让让。”
　　乐裳几人都给整无语了。
　　这皇家的人除了轩辕煜，就没有一个正常的。
　　而且一个姑娘家家的，看见一个陌生的男人就走不动道了，现在更是舔着脸黏上来，真是不知羞。
　　不是说凡界之人都是十分矜持含蓄的吗？可乐裳在佳叶公主的身上可是一点都没能看出来。
　　佳叶公主并未理会乐裳的冷嘲t热讽，一双莹润的眼眸只是灼热而羞怯地看着赵启明。
　　且那张自以为很是俏丽的脸上还挂着一抹自以为是的惑人笑容。
　　“公子......可是来买笔墨纸砚的？
　　本.......本人不才，可给公子介绍一二。”
　　说着，她还挑衅地睨了一眼洛轻姝。
　　水性杨花的贱人，有了夜司辰就该待在家里安心待嫁，而不是出来勾引这般谪仙之人。
　　“公子，刚才不知你也是喜爱书卷之人。
　　若是公子需要，我可送你一些，左右今日我买得多。”
　　佳叶公主说话的声音轻柔婉转，撩人心弦，但却是让赵启明敛去了几丝笑意。
　　“姝儿，我们走吧。”
　　他实在是不喜欢如此这般不知矜持之人。
　　还是家里的娘子好，不但温柔如水，还为他孕育着子嗣，想想就让他有些归乡心切了。
　　想起家里的娘子，赵启明更是对这种主动上前搭讪的女子没有好感，错过身就跟着洛轻姝往店外走去。
　　被忽视的佳叶公主脸上的笑容顿时便凝固了。
　　她这么一个大美人站在他的面前，他难道是瞎的不成！
　　她堂堂一国公主，难道还比不上一个乡下来的野丫头！
　　见周围有人指指点点，佳叶公主身边的几名宫女迅速便围了过来。
　　“公主，您别生气。
　　奴婢瞧着那人就是个小地方来的，没一点见识。
　　您如此漂亮大方，多少世家公子排着队都想要迎娶你，没必要为了一个连一方砚台都买不起的穷酸书生去生气。
　　依奴婢看啊，那就是一个进京赶考的寒门学子，一无身份二无背景，也就适合与那些乡野村姑为伍。”
　　宫女们见自家公主脸色不好，忙出言安慰了她几句。
　　“闭嘴，你们懂什么。”
　　虽是第一次见，但佳叶公主一眼就能看出此人很是与众不同。
　　尤其是能与洛轻姝说上话而没有让夜司辰给弄死的，那就更不是什么普通人了。
　　宫女被训斥，低着头不敢再说什么了。
　　只是她刚刚模糊之间听见护国公主叫那人为小姨夫。
　　若真是护国公主的小姨夫，那就说明此人已是已婚男子，他们公主就是一意贴上去也不会有什么好结果。
　　只是这里人多嘴杂，那宫女也不敢多说什么，只能回宫再合计了。
　　“行了，回吧。”
　　心仪之人已经离开，她留在这里也是兴味阑珊，无甚意思。
　　不过只要他还在皇城，能见到他一次，就能见到他第二次，第三次。
　　她可是一国公主，想见个人还不是很容易的事吗？
　　就是此人与洛轻姝扯上关系，还得她费些心思了......
　　“噗嗤。”
　　等出了那店铺，洛轻姝忍俊不禁笑出了声。
　　“小姨夫，没想到你一出门就有人上前套近乎，你这魅力还挺大的。”

第888章 准备得很是齐全
　　“那又能如何？”
　　赵启明如玉的脸上恢复了先前的温润。
　　“我的身心可都是我家娘子的，谁若是不长眼来我面前瞎蹦跶，我可是会打人的。”
　　不管他是男人还是女人，他照揍不误。
　　说着，他还挥动了一下自己的拳头。
　　“哈哈，赵举人，人家那眼神都粘着你无法移动了，若是你这话被那什么公主听了去，就怕会伤了人家的一颗芳心啊。”
　　乐裳也跟着打趣。
　　这赵举人平日里只知读书做文章，有时候还是很逗趣的。
　　“切，陌生人而已，她伤心与否，与我何干？
　　我这一生，就是想着让我家娘子过得开心便好。
　　别人，还轮不到我们瞎操心。”
　　“小姨夫，那我们可都要监督你要说到做到了。
　　若是你惹我们小姨伤心了，我们会和你干架的。”
　　几个孩子也是笑嘻嘻地来了一句，惹得赵启明直呼他们没良心。
　　一行人走走停停，等到马赫壮几人的怀里都抱不下东西后，这才决定打道回府。
　　“赵兄？前面的可是赵兄？”
　　有人在身后呼唤。
　　赵启明回头，吆，居然是熟人，他在府学中的几个同窗以及两位夫子。
　　“原来是王兄，钱兄，孙兄，李兄，周夫子好，吴夫子好。”
　　见到昔日的同窗好友，赵启明自是十分开心。
　　“姝儿，这几位是我的学友，这是周夫子，这是吴夫子。”
　　洛轻姝点头与几人打了招呼。
　　异地遇故知，也是一种不错的缘分。
　　“看各位风尘仆仆，想来也是刚入皇城。
　　小姨夫，眼见的就要午时了，我请大家去酒楼吃饭，边吃边聊。”
　　“好，一切听姝儿安排。”
　　夫子几人一听，连忙作揖道谢。
　　让马赫壮将所有东西都放在了于连伟的果蔬坊里，洛轻姝带着一行人去了不远处的凌天楼。
　　掌柜的见洛轻姝过来，忙安排了两个厢房给大家用膳，还让小二贴心地端来了热水老夫子一行人简单擦拭了一把手脸。
　　看着人家这酒楼里的奢华与雅致，老夫子一行人只觉手脚都无处安放了。
　　也别怪他们有些畏手畏脚，毕竟这里可是天子脚下，一言一行都需小心谨慎的。
　　除了赵启明的四位同窗，老夫子身边还跟着其他县郡过来参考的四名举人。
　　虽只是初见，但都是河州府同乡，互作介绍后便也就熟络了起来。
　　几个孩子都去了洛轻姝那边，但这边的饭菜，洛轻姝还是一一安排妥当，又在隔壁给马赫壮四人安排了一个雅间。
　　席间，一行人都是吃得满口留香，对这里的饭菜赞不绝口。
　　尤其是两个老夫子，在看见赵启明后，脸上的愁色都散去了几分。
　　等将空的碗盘撤下去，李掌柜又让人送来了重新泡好的茶水。
　　“夫子，这几日进京赶考的学子不少，再加上中秋朝会，现如今这皇城来往之人较之往常可是增加了不少。
　　吃饭倒也简单，就是不知这住宿可曾寻见？”
　　赵启明为两位夫子斟好了茶，这才询问了一句。
　　老夫子长叹一声。
　　“不好找啊。
　　我们早间就抵达了皇城，可问了一连五家客栈都没了空房，实在是一屋难求啊。”
　　老夫子都快要愁死了。
　　“夫子莫急，虽说小生后面从府学退出来进入了镇学，但一日为师终身为父，您二人对小生的教导，小生永世难忘。
　　你们先别急，待小生过去与姝儿商议一番，定不会让你们露宿街头的。”
　　说着，赵启明作了一揖，让他们在雅间内喝茶，他则是去找了洛轻姝。
　　这边的谈话早已被洛轻姝听了个一清二楚，所以当赵启明说明来意，就见洛轻姝小手一挥招来了李掌柜，让他安排好了两间上房，五间中房。
　　这些人里若是能出来两个人才，那也是河州府的荣耀。
　　“小姨夫，凌天客栈就在这座酒楼的后面，待会儿你就带着他们去那边歇息。
　　告诉他们，让他们安心备考，每日里的饭食也会有小二送上门。
　　我和夜王很是期待你们的精彩表现。”
　　赵启明大喜过望，冲着洛轻姝就深深施了一礼。
　　“姝儿，有你的帮助，小姨夫觉得我们河州府这次一定会大放异彩的。”
　　安顿好一行人，赵启明才在众人的千恩万谢中回到了酒楼中，与洛轻姝等人一起离开了此处。
　　而老夫子看着眼前舒适的住处，禁不住红了眼眶。
　　以前他们也是带着学子进京赶考，但好些时候都是挤着多人一间的大通铺。
　　提心吊胆不说，更别提想要休息好了。
　　主要都是囊中羞涩，哪怕是有好的客栈他们也住不起。
　　今年还真是托了神医大人以及赵举人的福，居然让他们住上了这么好的客栈，真是老天保佑啊......
　　等到八月初九这一天，皇城贡院门口人山人海。
　　每个考生在经过严格检查后才会被放进去。
　　一大早，夜司辰便陪着洛轻姝以及老夫子几人送赵启明来到了贡院门口。
　　“小姨夫，这大木箱子里装着新鲜的几样蔬菜以及干货。
　　这个格挡里是晒干的面叶子，旁边是大米。
　　这几罐罐是早间家里炒好的猪肉粒，吃上八九日是没有问题的。
　　这旁边还有一碗切好的腊肉。
　　箱子下面是这几日所需的木炭，这小火炉你提着也不费什么劲。
　　薄夹袄也准备了一件，若是下雨，可以披一下。
　　这是一双牛皮靴以及一张油布，可防潮。
　　晚间铺在羊皮毯子下面即可。
　　还有......”
　　借着夜司辰的阻挡，洛轻姝将两块灵石给了赵启明。
　　“小姨夫，这红色的可释放热量，你若是觉得冷，就在内衣处装上一块儿。
　　这蓝色的是冰灵石，散发的是凉气，觉得燥热时可换下那块火灵石。
　　你换着用，估计这九日的时间能够好过一些。”
　　赵启明看着为他忙前忙后的洛轻姝等人，莹润的眼眸里满是感激之色。
　　“姝儿，谢谢.......”
　　又仔细检查了一番，见查无遗漏，赵启明这才合上箱盖，一手提着小火炉，一手提着洛夜阑给他专门做的木箱子辞别了众人。
　　走至门口，赵启明又回头看了眼t伸长脖子往这边瞧的几人，只觉眼眶有些微热。
　　姐夫一家不管是什么东西都给他准备得很是齐全。
　　即便是自己在这里面要待上九日，在衣食住行一应俱全的情况下，他一定会安然度过这九日时间的。
　　无论如何，他都会竭尽全力，不会辜负大家对他的期望......

第889章 佳叶收拾夏雨薇
　　贡院对面的茶楼里，佳叶目光灼灼地看着成功迈入贡院大门的那道修长身影，只觉心跳加速，脸颊发红。
　　他还真是今年的考生啊。
　　纵观下面的那些考生，一个个长得良莠不齐，不管是年龄大小，都比不得眼前之人。
　　等他出来，不管是他成绩如何，她都要去找父皇为她赐婚。
　　至于是洛轻姝的什么亲戚，只要自己开了尊口，哪怕是他已成婚，任何女人都要给自己让位。
　　再说了，凭着自己的身份以及容貌，还比不过那些贫贱之人？
　　没想到冥冥之中，她也能找见自己心仪之人......
　　等回到皇宫，佳叶公主只觉心里空落落的，还有些百无聊赖。
　　这时，有宫女过来禀报：“公主，夏尚书之女夏雨薇求见。”
　　“她来干什么？”
　　佳叶公主的眼中闪过了一抹嫌恶。
　　但转眼一想，那夏雨薇与洛轻姝交恶，说不定还能从她口中得知那位公子更多的信息呢。
　　宫里养着的都是些废物，这么多天只知道那公子暂居太傅府，至于其他的一些信息，居然是无人知晓。
　　但看今日夜司辰与老太傅也来送他进考场，想来应该是洛轻姝的什么亲戚。
　　是表哥吗？
　　应该是吧。
　　不管了，只要不是洛轻姝勾引的男人便好，这样，她也就有把握让那人成为自己的驸马了。
　　理了理思绪，佳叶有些兴致缺缺。
　　“那就让她在御花园见本公主吧。”
　　秋日的御花园秋高气爽，即便早晚有些见凉，但御花园里的花儿依旧开得艳丽，走走看看，倒是让有些烦闷的心情畅意了些许。
　　“参见公主殿下。”
　　佳叶转眸，将依靠在凉亭栏杆处的身子坐正。
　　眼前的女子容貌娇媚，身材火辣，即便名声被毁，但端的是一副好颜色。
　　还真是，可惜了。
　　这样的女子想要斗败洛轻姝，怕是不可能。
　　“许久未曾进宫看望公主了，今日得皇后娘娘召见，便想着过来看看您。”
　　“哦，难得你费心了，过来坐吧。
　　来人，给夏小姐上茶。”
　　佳叶公主有些不咸不淡。
　　这夏雨薇是洛轻姝讨厌之人，她以后还是与夏雨薇离远一点比较好。
　　哪怕她们以前的关系，还不错。
　　夏雨薇观察着佳叶的神色，谢过恩后说道：“皇城开了一间希仙阁，据说里面的医师医术高明，臣女便过去看了一下。
　　谁想那竟是护国公主开的医堂。
　　我本是求医问药，但那护国公主仗着自己的身份对臣女恶语相向，百般羞辱。”
　　说着，夏雨薇还挤出了两滴眼泪。
　　“噢，是吗？那护国公主长相应该不差，怎的做事如此嚣张？”
　　“可不吗？臣女受了委屈，但却不敢对她咋样。
　　她的父亲现如今是文昌侯，爷爷又是太傅大人，背后又有夜王撑腰，臣女......”
　　说着，她抬眸偷瞄了一眼佳叶公主，果然见她脸色沉了下来。
　　夏雨薇心道，今日来找佳叶公主看来是没错了。
　　一个村野之人居然也敢压正统公主一头，搁在谁身上谁恼火。
　　“有些话臣女本不该说的，但夜王将她宠爱的一点下限都没有，闹得这皇城之中好些人都记住了这护国公主的身份。
　　更可气的是，这护国公主仗着自己有点医术，大肆结交朝中大臣府中的女眷。
　　现如今，那些人眼中就只有护国公主，没有皇家了。
　　长此以往下去，可对您不利啊。”
　　夏雨薇句句不离护国公主四个字，让佳叶的脸色越来越难看了。
　　哼！
　　那个村姑算什么，再高也高不过她去。
　　只是这心里，到底是有些不舒服。
　　夏雨薇低垂着眼眸，心里却在想：只要挑起佳叶心中的妒火，那洛轻姝是落不了好的。
　　只是令她没想到的是，佳叶突然伸手，毫无征兆便狠狠抽了她一巴掌。
　　“跪下！”
　　佳叶怒喝一声，吓得夏雨薇忙不迭跪倒在了佳叶的面前。
　　“公主息怒，是臣女言语不当惹得公主生气，还请公主饶恕臣女一回。”
　　夏雨薇不知道哪句话引起了佳叶公主的反感，但她知道，适当示弱认错能免受更多的皮肉之苦。
　　“你也知道言语不当？收起你那点小心思，你以为你来本公主面前挑拨几句，就能让本公主去出手找洛轻姝的麻烦？
　　本公主讨厌她不假，但还没有到你死我活的地步。
　　夏雨薇，你喜欢夜王就用正当手段去争取便好，没必要来本公主的面前惺惺作态，本公主又不喜欢那个混世魔王。
　　多日不见，你还真是有些本事见长，居然也敢来算计本公主？
　　来人，给本公主打她二十大板，丢出宫去！”
　　真是活腻了！
　　夏雨薇猛然抬头。
　　她没想到这个看似愚笨的佳叶居然一眼就看穿了她的心思，现如今更是不顾往日情谊打她的板子！
　　她前些时日才挨过爹爹的一顿打，这要是再被打一顿，她还怎么活！
　　“公主殿下，是臣女狭隘了，还请公主饶过臣女。”
　　她好歹也是金尊玉贵的大家小姐，平日里也是娇惯着长大的。
　　这若是被这宫里的侍卫一顿板子打下去，这小命估计都会去了大半儿了。
　　“打，莫要碍了本公主的眼！”
　　佳叶公主甩着袖子就离开了御花园，丝毫不再理会身后呼天抢地的夏雨薇。
　　两旁的宫女见自家公主发火，也都是簇拥着她离开了这里。
　　公主这两日本就心情不虞，那夏雨薇还要凑上来挑起公主殿下的怒火，着实该打！
　　而此时的瑶华宫，皇后姿态华贵，端坐于主位之上，太子妃满面愁容，但依旧站在皇后身旁为她捏着肩颈。
　　“母后，现如今那煜王越来越得父皇欢心，不但是让其日日陪伴，更是让他住在了天道宫。”
　　要知道，那座宫殿是离养心殿最近也是最大最奢华的宫殿。
　　建殿初期，人人都说那是老皇帝为储君所建的宫殿。
　　但这么多年过去，即便这几年是太子亲政，但这天道宫都没让轩辕锐住进去，但现在却给了轩辕煜。
　　这不是明晃晃地在告诉世人，老皇帝有了重立新君之意吗？

第819章 难道自己真的做错了
　　莫皇后本就有些心焦，闻言眉头锁得更紧了。
　　“都是我们小看了那夜司辰。
　　轩辕煜就是一个上不得台面的废物。
　　可因着夜司辰的帮衬，他居然也能一飞冲天，成为我们最大的心腹大患。
　　还有那洛轻姝，本以为就是一个不名一文的乡下村姑，但如今看来，是我们太过轻敌了。”
　　太子妃听莫皇后提到洛轻姝，很是清秀的脸上不禁露出了一抹阴毒之色。
　　那贱人就是个不知礼数的。
　　哪怕是自己的表姐蠢笨不会说话，但她怎么也是自己的表姐，那个贱人随意处置她的表姐，就是在打她的脸！
　　可现在乃多事之秋，太子禁足宫中，她也是好不容易才能见母后一面，根本就腾不出手去收拾洛轻姝，只能将希望寄托在母后身上了。
　　“据说那洛轻姝长得很是美艳，想来那夜司辰也是喜爱外貌的肤浅之人。
　　也罢，母后记得你母族那边有几个容貌十分艳丽的女子，你从中挑两个出来，等改日母后见着皇上让他赐给夜王做妾可好？”
　　哪个男子不喜爱美色？
　　哪怕那夜司辰如何喜爱洛轻姝，也总有厌烦的时候。
　　若是自己这边的人能有入了夜司辰眼的，何愁锐儿的地位不保？
　　现如今，陛下对那夜司辰可是言听计从，用美色去俘获他，不可谓不是一个好计谋。
　　太子妃一听，眼前顿时一亮。
　　“还是母后想得通透，儿臣竟是没有想到这一点。
　　您放心，儿臣这两日就会将此事安排妥当，就等您去讨要陛下的口谕了。
　　只是，母后，世人皆传那洛轻姝容貌绝丽，我们送人过去，若是外貌上比不得那洛轻姝，怕是会不得夜司辰喜欢......”
　　莫皇后嗤了一声。
　　“容貌绝丽又如何？
　　那洛轻姝一看都是一个清清冷冷的木头美人，对于情事估计都是一窍不通。
　　男人哪有不好色，好些时候贪恋的还是那点床笫之欢。
　　挑两个教养过的，不怕那夜司辰不上钩。
　　回去告诉锐儿，这些时日让他稍安勿躁。
　　六国朝会在即，本宫会对皇上谏言，哪怕他无缘与六国使臣迎来送往之机会，但到了那天，他必须要出席。”
　　这事关太子颜面。
　　若是再不来人前走动，朝臣以及民众怕是就会忘记了锐儿的存在了。
　　太子妃连忙应是。
　　只要太子解了禁足，一切便还有转圜的机会......
　　护国王府，连玉华也是t颇为头疼。
　　今日派人去叫夜司辰回府一趟，但被夜司辰一口回绝了。
　　她有些头疼地捏了捏眉心。
　　虽说府中那个女人已经离开了，也算是解了她多年的心病。
　　但怜儿成日里哭哭啼啼的，着实是有些闹心。
　　以前她怎么没有觉得女孩子爱哭有什么不对啊！
　　这几日她一直都在回味辰儿与洛轻姝的话：难道自己真的是做错了吗？
　　而坐在她下首的叶怜儿眼眸里满是得意以及狠厉的光芒。
　　生气好啊。
　　姨母越是生气，那个贱人便越得不到好。
　　“姨母，那护国公主真是太有些目中无人了。
　　姨母再如何也是这护国王府的主子，是表哥的嫡亲娘亲。
　　可她成日里霸占着表哥，还真是......还真是令人所不齿。
　　更过分的是，现如今还挑唆着表哥不回家，留下姨母在这偌大的王府孤苦伶仃，真是太不应该了。
　　他们讨厌怜儿，怜儿以后绕着他们走便好，没必要如此迁怒于姨母啊。”
　　叶怜儿端的是善解人意，不停为连玉华鸣不平。
　　连玉华只觉头更疼了，禁不住痛呼出声。
　　屋外的老嬷嬷眉头微蹙，命人端来了一碗汤药。
　　“王妃，快将药喝了。”
　　说着，还有些不悦地瞪了在那里惺惺作态的叶怜儿一眼。
　　王妃本就有头疾，平日里就该静养。
　　可这表小姐自小王爷回来就一直上蹿下跳，极尽挑拨之事。
　　依她看来，那护国公主就很不错，落落大方，又知进退，还本事过人，不知比这表小姐要优秀多少倍呢。
　　也就是王妃太过执拗，非要留这叶怜儿在身边，真是不知该说什么好了。
　　连玉华也没迟疑，端起那汤药就一饮而尽。
　　过了好一会儿，她才感觉好些。
　　这头疾已是老毛病了，疼起来还真是要命。
　　“这府中的府医也算是宫中御医出身，可这开的药，越喝越没用了。”
　　感觉效果一次不如一次。
　　老嬷嬷撇嘴。
　　放着当神医的儿媳不要，非要作天作地去得罪人家。
　　若不然，就冲护国公主的神医之名，治愈这点小毛病还不是手到擒来？
　　但叶怜儿在这里，老嬷嬷有些话不方便说。
　　“姨母，都是怜儿不好，是怜儿说起那些不开心的事让姨母烦心了。”
　　老嬷嬷翻白眼。
　　既然知道自己说的都是些废话，那以后还是别说为好。
　　“怜儿莫要自责，姨母的头痛，是那洛轻姝让姨母闹心，与你何干？
　　你快去歇息，姨母这里有嬷嬷相陪，不用你太过操心。
　　等明日姨母将那洛轻姝喊来让你好好出一口气。”
　　无论如何，是洛轻姝让她的怜儿受了委屈。
　　听她如此说，叶怜儿顿觉眼前一亮。
　　“谢谢姨母，姨母对我最好了。”
　　想象着那洛轻姝在她面前被姨母修理，她就有些蠢蠢欲动。
　　最好将那贱人给打死，才不会有人来和她争抢表哥......
　　希仙阁的生意一直很好。
　　夏老医师是个精于钻研之人，凡是洛轻姝教给他的针灸之术他都牢记于心，所以除了一些很少见的疑难杂症，好多病症在他手里那是药到病除，在皇城很有声誉。
　　尤其是希仙阁医者仁心，遇见一些贫苦之人也是及时救助，从不计较药堂得失，遂很得民心。
　　除了一些疑难杂症以及女子的难言之隐需洛轻姝预约出手外，一般的病症洛轻姝是不接手的。
　　多看病症也是对夏老医师的一种锻炼。
　　等将来自己离开皇城，这边的希仙阁夏老医师也能独当一面，不似以前那般畏首畏尾了。

第891章 佳叶公主相邀
　　药堂打杂的药童也都是从红沟村带来的，他们的卖身契都在洛轻姝手中，所以也都信得过。
　　且孩子们真心觉得，他们跟对了主人，无论洛轻姝让他们做什么他们都是十分愿意的。
　　即便是洛轻姝不愿多去送来希仙外边晃悠，但每日里送进希仙阁的拜帖依旧很多，让洛轻姝每日里大多时间都留在希仙阁，无暇再去顾忌其他。
　　等洛轻姝送走一名贵妇人，外边有药童进来禀报说，宫里来人了。
　　会是谁？
　　洛轻姝很有些不想见。
　　但药童说，那人好似来头很大，门口都被带刀侍卫给围起来了。
　　洛轻姝挑眉。
　　来者不善啊，她去瞧瞧吧。
　　她的诊室在旁边的一间屋内，门上挂着门帘，外人是看不见室内的情况的。
　　等洛轻姝除了药堂，就看见一辆还算低调的马车停在希仙阁门口，但光是那警惕注视着四周动静的侍卫就有着不下十名。
　　难不成有事哪个不长眼的来这边闹事？
　　她正想出口询问，就见从马车上下来一名戴面纱，衣着华丽的女子。
　　那女子看着洛轻姝，在几名丫鬟婆子的陪同下来到了洛轻姝的面前。
　　“相见护国公主一面还真是不容易。”
　　洛轻姝淡漠挑眉。
　　没想到会是她。
　　“佳叶公主屈尊降贵来我这小药堂，还真是让我等受宠若惊了。
　　里面请。”
　　见佳叶进去，那队侍卫像是门神一般守在了希仙阁的门前。
　　洛轻姝睨了一眼，并未说什么。
　　想守便守着吧。
　　只是这公主出行的排面儿比离王还大，看来在宫中很受宠。
　　来人在内室坐定，就那么看着洛轻姝。
　　“怎么，护国公主不认识我了？”
　　在洛轻姝面前，佳叶也不托大，只用平常语气一洛轻姝交谈。
　　洛轻姝自是不会对她行礼，只颔首示意，便吩咐竹若上茶。
　　“公主可是有什么难言之隐要来找我医治？”
　　洛轻姝话音刚落，佳叶公主身边的一名宫女便立即呵斥道：“我家公主出宫来是找你有事，莫要妄议公主贵体。”
　　洛轻姝眸色一沉。
　　“竹若，掌嘴！”
　　竹若二话不说，上前就给了那宫女两巴掌。
　　“你......”
　　那宫女有些气急败坏。
　　“你凭什么打人？”
　　“凭什么？我这里是药堂，你们过来不诊治病情，难道是过来找茬儿不成？
　　再在本公主这里摆谱，那你们也就没有待下去的必要了。”
　　那宫女毕竟是个奴才，碍于洛轻姝的身份，还真不敢再说什么了。
　　佳叶看着云淡风轻的洛轻姝，压下心中不快道：“我的身体好得很，今日出宫，是听闻这皇城来了你这么一个神医。
　　刚好，我家母后一直身子不适，我就想着请你进宫去诊治一番。”
　　谁想这洛轻姝根本就不按常理出牌，一语不合就出手教训人。
　　她也想要反手教训回去，但她不敢。
　　这村姑据说下毒也会下的出神入化，她可不敢轻举妄动。
　　那夏雨薇就是例子，浑身臭了好几年。
　　她还不想变成被人人厌弃的臭鸡蛋。
　　“出宫时母后再三叮嘱要将你请过去。
　　老人家嘛，有时候就会有点小孩子心性，听闻父皇封了你做护国公主，便一直就想要来见见你。
　　只是母后身边琐事太多，出宫很不方便，便交由我来请你了。”
　　所以，你这地方不是本公主要来的，而是迫不得已。
　　“这是我宫里的腰牌，明日一早，你可直接来我宫里找我。
　　基于对你有事所求，等会儿我便做东，我们去凌天楼吃顿便饭吧。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“公主盛情相邀，我自当从命。”
　　两人结伴去了凌天楼。
　　既然佳叶请客，洛轻姝也不客气，点了六个招牌菜以及一盆羊肉汤。
　　山庄已经养羊了，立秋后就供给了凌天楼，喝一口只觉浑身暖洋洋的。
　　两人本就各怀心思，席间也都是优雅地吃着桌上的饭菜，不怎么说话。
　　倒是佳叶憋不住了，说了一句：“你初来皇城，有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　说完她又恨不得抽自己一个嘴巴。
　　人家是各方全能，怎么可能会有求于她的时候。
　　“好啊，那我就多谢了。”
　　虽然凡事喜欢亲力亲为，但多一个人帮助，她也不会拒绝。
　　“这凌天楼的饭菜很是可口，佳叶公主多吃两口才好。”
　　佳叶点头，见她答应让自己帮忙，有些郁结的心，竟是好受了一些。
　　洛轻姝吃饭的速度不慢，但每一个动作都很是优雅，丝毫看不见乡野之人的粗鄙与俗气。
　　哪怕只是看着她吃，佳叶都觉得自己的胃口也好了些许。
　　等吃过饭，洛轻姝用帕子擦拭了一下嘴角又漱了口。
　　“公子找我有何事便明说，我这边比较繁忙，怕是没有多少时间陪公主浪费。”
　　佳叶的好心情又被弄得消失殆尽，有些不悦地睨了一眼洛轻姝。
　　如此直来直去不会说话，也不知夜司辰看上了她哪一点。
　　她喝了一口茶水道：“今日出宫，就是为了母后而来，再无他意。”
　　她本想开口问问赵启明的事情，只是想了想，还是作罢了。
　　再找个时间询问吧。
　　她和洛轻姝本就不熟，与之谈论儿女之间的话题还是有些尴尬。
　　“好，明日我会准时进宫。”
　　洛轻姝晃了晃手中的腰牌。
　　“那我就先走了，谢公主款待。”
　　看着洛轻姝离开的背影，佳叶撇撇嘴。
　　什么人，一t起来的，倒是丢下她提前走了，真是不知礼数的乡下人。
　　不过，看在那位公子的份上，她就不要与她计较了。
　　翌日一早，洛轻姝收拾完毕，晃悠悠坐上马车带着乐裳竹若去往皇宫。
　　虽不是惧怕那佳叶公主有胆量给自己发难，但这么长时间了，也该去见见那些魑魅魍魉了。
　　“小姐，就我们三人去往那皇宫，万一被人刁难了，可如何是好？
　　要不要派人去告知夜王殿下一声？”
　　看了一眼外边的街景，洛轻姝喝了一口茶水道：“不用，我能应付得来。”
　　宫中之人左不过就是下毒，诬陷等那些腌臜手段，她一个活了近万年的人岂会怕了他们？
　　“放宽心，我姝儿妹妹能将我们带进去，就能将我们安然带出来。”
　　乐裳倒是气定神闲，丝毫都不害怕。
　　没那必要。
　　今日谁若是敢找茬儿，估计谁就会倒霉。

第892章 她不吃这一套
　　等到了皇宫门口，因着有佳叶公主的腰牌，宫门口的守卫只简单检查了一番竹若身上背着的药箱，便在一名早已候着的太监带领下，去往了佳叶公主所在的凝芳宫而去。
　　皇宫很大，三人跟在那小太监的身后一路前行，即便宫内亭台楼阁，风景如画，三人也是目不斜视，犹如闲庭散步一般。
　　“安世公主这边请。”
　　走至一个岔路口，小太监躬身说了一句。
　　洛轻姝微一颔首，跟着那小太监走上了岔路。
　　等拐上小路，竹若这才打量了一下四周的景观，同时内心里也有了一些小激动。
　　没想到有生之年，她也能跟着小姐进这皇宫逛一逛。
　　看看这楼，这树，以及那湖，修得还挺精致的。
　　但若是一对比，还是他们红沟村好。
　　不管是空气还是景观，比这皇宫也是不多遑让。
　　且这里十步一岗，五步一哨，有些太过森严拘谨，没有红沟村那里来得自由闲适。
　　不好。
　　这是竹若对皇宫的评价。
　　不过走着走着，在经过御花园时，迎面竟是碰见了一行宫人。
　　为首之人一身淡青宫装，年纪约莫三十来岁，容颜娇媚，似是与那夏雨薇有着一点相似。
　　还真是有意思，在这里居然也能碰见与自己不对付之人。
　　想来，这是那佳叶公主刻意为之的吧？
　　只一眼，洛轻姝就收回了目光。
　　原来是夏雨薇的贵妃表姐，蓉贵妃。
　　这荣贵妃乃夏雨薇大舅舅的女儿，自入宫以来很得圣宠，高居众妃之首，就连皇后那里也是对其礼让三分。
　　没来皇城之前，夜司辰就将宫内所有的皇家之人给洛轻姝讲述了一遍。
　　包括这些嫔妃的娘家势力等等。
　　且那些记载上还附加了这些个皇子嫔妃以及朝中大臣的画像，故而这些人在洛轻姝的脑海里都是留有印象的。
　　只不过这蓉贵妃这个时辰在这里邂逅自己，看来不是什么巧合啊。
　　嗤，那佳叶也就这点手段了，想要借他人之手给自己一个下马威，须不知，她这人最不吃的就是这一套。
　　洛轻姝准备无视这一行人直接去往凝芳宫，倒是那小太监看见那妃嫔，忙跪地行礼道：“问娘娘安。”
　　蓉贵妃眯起眼眸打量着长身玉立，对她丝毫不做理会的洛轻姝，眉头皱了皱。
　　“大胆，见到贵妃娘娘还不下跪行礼？”
　　蓉贵妃身边的一名嬷嬷见洛轻姝无视自家的主子，忙出声呵斥了一句。
　　乐裳冷嗤一声。
　　“你们可知你们面前之人是谁？
　　这可是尊一品的护国公主，你们这些狗奴才也敢在公主面前大放厥词！
　　我家公主见着皇上也都不用下跪，更何况一个小小的贵妃！”
　　那嬷嬷的表情顿时一僵。
　　她虽是娘娘宫里的主事嬷嬷，身份虽高于普通宫人，说到底也就是一个奴才，还真比不得眼前这位尊一品的护国公主。
　　她顿时有些胆怯，忍不住朝着自家娘娘看了一眼。
　　按理，他们都该下跪朝公主行礼的，但她是娘娘的人，一切自然就以娘娘的指示为准。
　　“护国公主？好大的口气。
　　本妃自入宫以来，还没见过这般不知死活的人儿呢。”
　　蓉贵妃扬唇一笑，满含深意的眼眸不停打量着面前这位传说中的神医。
　　“本妃身边的人，还没有到说下跪就要下跪的地步。
　　怎么，护国公主难道刚一进宫就要与本宫作对不成？
　　别人承认你的地位，本宫可不管这些。
　　这里是皇宫，见着本妃的人，先跪下行了那三拜九叩之礼再说吧。”
　　地上的小太监有些心急如焚，看着两方剑拔弩张忙叩头道：“贵妃娘娘，护国公主是来给皇后娘娘治疗心疾的，还请娘娘放我们离开，耽误了太后的病情，奴才这里可是无法交代啊。”
　　真是没事找事。
　　佳叶公主也不知道是怎么想的，非要他带着护国公主绕圈儿走远路来御花园这边。
　　若是不走这里，也就没有这些事儿了。
　　两方都是矜贵之人，到头来倒霉的还是他们这些奴才。
　　“滚开，这里哪有你说话的份儿！”
　　另一名嬷嬷上前，一脚就将那小太监踹到了一旁，可见这蓉贵妃平日里在宫内是多么的嚣张跋扈。
　　洛轻姝冷眼旁观，乐裳啧啧两声道：“还真是处心积虑来找我们的晦气。
　　这位蓉贵妃，我家妹妹与您素未谋面，可以说是没什么仇怨。
　　但我怎么觉得，你这是故意等在这里想要和我们过不去啊？”
　　乐裳丝毫都不带怕的。
　　无甚冤仇？
　　蓉贵妃眼中的狠厉一闪而逝。
　　“明人不说暗话，本妃的表妹夏雨薇自小就蕙质兰心，善良贤淑。
　　但你仗着神医之名，百般欺辱本妃的表妹，极尽挑拨之事，让本妃的表妹受尽屈辱，名声尽毁。
　　她以前可是誉满皇城的天才贵女，琴棋书画，无一不通。
　　可就在前些时日，你居然挑得本妃的表妹与佳叶公主反目成仇，又挨了一顿板子。
　　若是不为她讨回一点公道，那本妃这贵妃之位，岂是没了一点尊严？”
　　洛轻姝挑眉。
　　果然是为了夏雨薇。
　　那夏雨薇果真有些手段，都这样了，还有人肯出头为她鸣不平，真是有意思。
　　“噢，原来你是那夏雨薇的表姐啊，怪不得你会来找本公主的麻烦。
　　本公主倒想知道，你想如何为那夏雨薇讨公道？”
　　“呵，本妃出手，自然是要，死人的。
　　若不想死得太过难堪，本妃这里可以赐你一杯毒酒或是三丈白绫，起码还可留一个全尸。
　　若不然，恐怕你们三人就只能被剁成肉酱来做这满园的花肥了。”
　　洛轻姝有些意外地睨了那含笑嫣嫣的蓉贵妃。
　　她以为，这女人只会找机会打她们一顿，没想到，竟是冲着她们的命来的。
　　呵呵，这可就别怪她心狠手辣了。
　　“你放心，这御花园里到处都是本妃的人，哪怕你们全死了，也不会有人将消息传出去的。”
　　蓉贵妃脸上挂着恬淡的笑，嘴上却说着这世上最残忍的话语。
　　洛轻姝玩味一笑。
　　啧啧，到底是宫里的人，还真是视人命如草芥。

第893章 她不可能对一个村姑低头
　　“你以为，就凭你身边这些人就想要本公主的命？
　　难道，你就不怕引起太傅府以及护国王府的震怒？而且在你眼里，难道就没有国法了吗？
　　草菅人命可是犯法的。
　　须知，天子犯法，与庶民同罪。
　　更何况，你一个小小的嫔妃，说话的口气还真是好大。”
　　听洛轻姝提到国法，蓉贵妃就像是听到了什么天大的笑话，禁不住哈哈大笑了起来。
　　“知道什么是国法吗？
　　国法乃陛下钦定，本妃又是她最宠爱的妃子。
　　你说，即便知道本妃杀了你，陛下他会舍得惩罚我吗？
　　还公主？
　　你是正统的皇室血脉吗？
　　只就一个虚名，你根本就无法与本妃这个皇室成员相提并论。
　　至于护国王府与太傅府......
　　呵呵，今日本就不是本妃召你入宫的，即便你出事，谁能想到本宫头上？
　　还有啊，别以为那夜司辰有多稀罕你，说不定等你一死，人家立马就会找一个新的王妃成婚生子。
　　这世间美貌女子千千万，离了你，有的是人前赴后继去顶替你的位置的。
　　说不定你一死，本妃的表妹便能得偿所愿，与那夜司辰双宿双飞了呢。
　　罢了，不多说了。
　　看来护国公主有些不满意本妃的提议，你们，上，杀了她们！”
　　蓉贵妃笑脸一收，眸中寒光乍现。
　　霎时，便见数道身影从御花园四周奔袭而来。
　　那小太监哪里见过这样的阵仗，刚想要出声呼救，但眼前劈过来的一把大刀，瞬时眼睛一翻，就昏了过去。
　　完了，公主这次玩大了，估计无法收场了。
　　洛轻姝三人看着那些突然出现的十几名黑衣人，身上气势陡然一变，与乐裳一起，将有些惶恐的竹若护在了身后，同时，迅速从旁边的花园里捡起了一节木棍。
　　她从未想过要掺和这些腌臜事，只想在等着处理完手头的琐事就t离开皇城，去过自己一直向往的避世生活。
　　但这些人非要来自己面前找事，那她就不客气了。
　　刚好手痒了。
　　乐裳率先提着木棍冲向了那些人。
　　“妹妹，你就在此处稍作等候，姐姐我这就去杀他们个片甲不留！”
　　强悍的内力四散开来，让本胜券在握的蓉贵妃霎时变了脸色。
　　薇儿曾一再提醒说，这洛轻姝虽是农人出身，但其医术高明，这武力值也是极其不错的。
　　她以为，是薇儿夸大其词了。
　　毕竟，农人好些连肚子都填不饱，也大字不识一个，哪里会能教出文武双全之人？更何况还是一个小村姑。
　　村姑的命运不就是在家劳作，受尽婆母磋磨，困苦一生吗？
　　可谁能告诉她，这强悍的内力威压是从何而来的！
　　且这村姑身边的丫鬟也是武力值超群，就这么一会儿的功夫，就将她的数名暗卫砍杀了个七零八落。
　　竹若收起了心中的惶恐，也捡起一把剑冲了上去。
　　她不能给小姐丢脸！
　　哪怕她的武功比不上乐裳姐姐，但也跟着乐裳姐姐练了好几年，对付个把人还是可以的。
　　刀剑声不断，但却未能引来一个皇家侍卫过来查看。
　　不是他们失职，而是，洛轻姝将那些人都定在了原地，无法前行。
　　既然打算出手，她岂能让那些人来坏了她的好事？
　　看着眼前一面倒的局势，听着耳边传来的此起彼伏的闷哼声以及被血渍染红的土地，蓉贵妃脸上的狠厉不在，渐渐变成了惊恐的模样。
　　这些暗卫可是爹爹给她的，个个身手不凡，但在洛轻姝三人的手里，却是过不了五招就被人家抹了脖子！
　　她不想死，可她，走不了！
　　她没想到，这个村姑居然会有如此大的本事，能够让他们双腿如同生了根一般无法挪动，且身上如同压了一座大山一般，纷纷跪在了洛轻姝的面前。
　　而此时，正在大殿上百无聊赖的夜司辰与轩辕煜察觉到了那股强悍的威压，纷纷起身跑出了议事殿，朝着御花园而去。
　　如此强悍的威压除了夜司辰能够做到，再就是洛轻姝了。
　　姝儿进宫了！
　　高坐上的老皇帝与满朝官员也是觉得呼吸不畅，见二人不顾殿前失仪飞身离开，也都面面相觑，随后在老皇帝的带领下循着二人的足迹也走了过去。
　　看夜司辰的神情，难道是这宫里有着什么大事发生？
　　洛轻姝居高临下看着那蓉贵妃，淡漠出声道：“还要教训于我吗？
　　本公主很少进宫，也不想多生事端。
　　你若是磕头求饶，本公主可以考虑饶你一命。”
　　“荒唐.......本妃乃陛下宠妃，岂能......岂能跪拜你一个小小村姑......你们......都被本妃上！”
　　蓉贵妃狠毒地盯着洛轻姝看。
　　想要自己认错，做梦！
　　她的身边还跟着十来名丫鬟嬷嬷，以及太监。
　　哪怕是这些人都死了，她也不可能对一个村姑低头！
　　那些宫人虽很是惊惧洛轻姝的狠厉，但他们也知道，今日若是不动手，一旦惹得贵妃娘娘震怒，那怒火不是他们能够承受得起的。
　　只是他们哪里会是洛轻姝的对手。
　　洛轻姝稍微加大了威压，那些人便口吐鲜血，趴在地上无法起身了。
　　“贱人......本妃......杀了你！”
　　看着身边的人也都是状况百出，蓉贵妃捡起地上的一把长剑，忍着心中的不适就指向了洛轻姝。
　　只是不等她站起身，就觉眼前身影一闪，一道大力袭来，蓉贵妃就飞了出去，如同一个蛤蟆一般趴在了地上。
　　五脏六腑传来的疼痛让蓉贵妃差点昏死过去，嘴角也是溢出了血水。
　　她捂着肚子奋力抬眸，却发现御花园的入口处，那道明黄色的身影被人簇拥着站在那里面色阴沉。
　　而夜司辰收回长腿，满脸阴寒地睨了她一眼。
　　蓉贵妃目眦欲裂，她伸手想要求救，但一张口，除了那不断涌出的血水，再也吐不出一个字。
　　夜司辰将洛轻姝紧紧护在怀中，轻轻用手拍着她的背部。
　　“姝儿，莫怕，我来了，莫怕。”
　　温暖的怀抱让洛轻姝心中的戾气瞬时消散。
　　她抬眸，一眼便看见了男人眼中的慌乱与惊魂未定。
　　她忙出声安慰道：“我没事，有事的是他们。”

第894章 凡是不敬洛轻姝者，格杀勿论
　　见洛轻姝衣物整洁干净，夜司辰这才收起了心中的担忧，眸中的慌乱神色也渐渐褪去。
　　乐裳两人见夜司辰过来，忙扔了手中的利剑，小跑着过来就跪在了夜司辰的面前。
　　“夜王殿下，求您给我家公主做主！
　　我家公主应佳叶公主之邀进宫为皇后娘娘治病，可半路遇见这蓉贵妃一见面就对我们喊打喊杀。
　　我家公主百般说明进宫缘由，还提到了国法，但这蓉贵妃依旧无视我家公主的身份以及其他，明目张胆安排了近二十名暗卫对我们大打出手。
　　想我们三个弱女子，进宫来只带了一个药箱，只能殊死一斗才保全下了各自的性命。
　　殿下，我家公主历来就不喜这人世纷杂，只想安安生生过日子。
　　自来到皇城，公主就日日奔波在治病救人的道路上，从不仗着自己的身份在皇城无事生非。
　　可为何这些人就不肯放过我家妹妹呢？
　　殿下，我们本就是乡野之人，还真是不习惯过这种处处是陷阱以及死局的算计生活，还请殿下准许我们回河州府。
　　那里虽是乡野之地，但我们起码活得很安生，呜呜呜......”
　　这可不是乐裳在众人面前演戏，而是真的替洛轻姝感到不值。
　　小医官儿历来性格冷清，但在遇见夜司辰后，事事都在尝试改变，变得有血有肉，有情有义。
　　却前世医者仁心的习惯也一直未曾改变，不顾疲惫出手诊治的人已经是成千上万，甚至可以说是不计其数了。
　　对于那些求救无门的人，姝儿一直都是尽尽全力去进行救助，从没想过索取什么回报。
　　他们都如此低调生活了，为何这些人还不肯放过她的姝儿妹妹！
　　洛轻姝忙扶起了乐裳以及竹若，眼眶也有些发红。
　　起先，她并没有要过分为难蓉贵妃的打算。
　　可这女人步步紧逼，还对她动刀动剑，她岂会站在那里任由人拿捏？
　　别人逼她成魔，她不介意用血腥手段让世人惊醒。
　　可看见乐裳与竹若的眼泪，她并不觉得酸楚，也并不觉得自己有做错什么。
　　只是心疼乐裳，不该为了她流泪。
　　即便是在仙界，她也很少看见乐裳会流泪。
　　“没事，我没事，都别哭。”
　　随即，她又看向不远处的老皇帝，红唇轻启道：“陛下，看来这皇家之人，还真是不把人命当回事。
　　我以为，作为一个皇贵妃，起码在明面上是要保持一定的光鲜形象的，更不会对一个素未谋面之人一见面就喊打喊杀。
　　可蓉贵妃呢？
　　即便是身处深宫也是毫无忌惮，明言她是皇帝的宠妃，哪怕是杀了我也是不会得到重罚，更是在宫中私藏暗卫。
　　陛下，我倒是想要问一句:这天下的道理与律法，难道是一个深宫女子所做主的吗？”
　　老皇帝脸色铁青，看着被禁卫军押着跪在地上的几名的暗卫以及十几具尸体，浑浊的眼眸里也是盛满了戾气。
　　这里是皇宫！
　　可因着他的疏忽，让这整个皇宫里藏污纳垢，没了一丝清净之地。
　　他以为，他的这些个皇子皇妃被他所威慑，做事不敢过于明目张胆，可现如今看来，怪不得夜司辰等人不愿回归朝堂，原来是他这个当皇帝的太过糊涂，也太过仁慈了。
　　之所以会宠着蓉贵妃，是因为这个女人不但长相美艳，善解人意。
　　而最主要的一点是，她膝下无子，不会处心积虑怂恿自己的儿子来和自己争江山。
　　只是她千不该万不该对自己看重以及依仗的人动手！
　　“护国公主息怒。
　　朕实在不知你今日会进宫，还遭到了如此刁难。
　　如同你所说，国有国法，家有家规，天子犯法，与庶民同罪。
　　今日，这妃子就交给你处置了，不过，还请公主留她一条性命，朕并不想因着她的一条贱命而污了你的手。”
　　老皇帝的话音刚落，夜司辰就踢飞了脚边的一把利剑。
　　利剑带着破空之声眨眼就没入了那蓉贵妃的心脏处。
　　蓉贵妃瞪大双眼，眼中的惊骇无限放大，随即脑袋一歪，倒在地上便没了气息。
　　“不用本王的王妃出手，凡是不敬我夜司辰王妃的，格杀勿论！”
　　不管他是谁！
　　“陛下，老臣的女儿也就是和护国公主开一个小小的玩笑，并没有想要伤害护国公主。
　　可当着满朝文武百官的面儿，夜王就如此目中无人，杀害了臣的女儿，其心可诛！
　　呜呜呜......老臣就这么一个女儿，那也是捧在手心里呵护长大的。
　　进宫后又得陛下宠爱，从没做过什么伤天害理之t事。
　　今日夜王听信一面之词就置臣的女儿于死地，求陛下给微臣做主，为微臣讨回一点公道啊陛下！”
　　那人身子颤颤巍巍，跪在老皇帝的面前就痛哭流涕。
　　众朝臣也是心思各异，一方面感觉夜司辰有些胆大包天，居然敢当着陛下的面儿杀人，另一方面又禁不住缩了缩脖子。
　　这个杀神连陛下都不放在眼里，还能在乎他们这些人的感受吗？
　　以后还是将眼睛擦亮一点，莫要在这杀神手里落下什么把柄而招致杀身之祸。
　　老皇帝也是没有想到夜司辰居然会如此做。
　　一个女人而已，他还不至于为了一个女人去和夜司辰计较。
　　但这里是皇宫，夜司辰如此行事，那就是不将他这个皇帝放在眼里，心里也是多少有点不舒服。
　　但不舒服归不舒服，不管是现在还是将来，他都没有与夜司辰一较高低的勇气。
　　“行了，别在这里哭哭啼啼了，成何体统？
　　此事因何而起，交由慎刑司去查便可。
　　朕相信，朕的护国公主一言九鼎，定不会莫名去为难一个素无恩怨之人的。
　　下朝吧，有事明日再说。”
　　朝臣们面面相觑，忙跪拜谢恩后陆陆续续离开了皇宫。
　　而蓉贵妃的父亲还想要为自己的女儿辩驳一番，可在对上夜司辰冷漠无温的眸子时，的愤心中懑被生生憋回了心里，只能满怀屈辱抽身离开了皇宫。

第895章 别来挑战我的极限
　　因着女儿的受宠，这些年他在朝堂可以说风光无限。
　　可现在女儿横死，还带着满身污点下了黄泉。
　　失去这个依仗，以后不用别人说，他也能知道自己以后会多么的举步维艰！
　　而且，那个蠢货得罪谁不好，非要去得罪洛轻姝。
　　难不成她还以为自己能够斗得过夜司辰那个煞星！
　　真是气死他了！
　　只是他哪里知道，不光是蓉贵妃，就是他们这些作为蓉贵妃的家人，往后几日也是抄家的抄家，杀头的杀头，无一人幸免。
　　夜司辰将他们贪污受贿以及欺压百姓的证据摆上御案，刚好给了老皇帝收拾他们的借口。
　　没办法，国库空虚，能抄一家算一家吧。
　　反正这些人都不无辜。
　　当然，这是后话了......
　　老皇帝赔笑送夜司辰几人离开，脸上的笑意顿时敛去了不少。
　　陪在他身边的轩辕煜看似淡漠，其实心中戾气极盛。
　　不知死活的东西们居然也敢来算计他的二嫂！
　　要不是二哥出手杀了那个恶心的女人，他都不会留她到明天！
　　看来以后这宫中的守卫还是要加强起来了。
　　今日之事，他不想以后再发生。
　　走至那岔路口，洛轻姝扭头看向夜司辰。
　　“可否在这里等我稍许时间？”
　　夜司辰已散去了满身冰寒，有些宠溺地摸了摸她的发丝。
　　“去吧，想做什么就做什么，我一直在。”
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“好，很快的。”
　　乐裳和竹若想要跟着，却被洛轻姝给制止了。
　　“小事，我去去就来。”
　　说着，就见洛轻姝几个飞跃就朝着一座宫殿飞奔而去。
　　而巡逻的禁卫军想要跟上去阻止，却被轩辕煜给喝令退下了。
　　“这是本王的二嫂，以后这皇宫，她可来去自由。
　　任何人想要为难于她，杀无赦！”
　　洛轻姝一路疾驰，很快便来到了凝芳宫。
　　宫内，佳叶公主悠闲地坐在殿内等着洛轻姝的到来。
　　只是那闲适的脸上，到底是挂上了一抹恐慌。
　　她实在是没想到，蓉贵妃那个蠢货居然在宫里贸然对洛轻姝出手。
　　她的用意并不是想要伤了洛轻姝的性命，而是想要借着他人的手挫挫洛轻姝的锐气而已。
　　可最后事情居然玩得这么大，甚至让蓉贵妃横死。
　　即便这样，父皇也是极尽讨好夜司辰与洛轻姝，没敢说二人一句重话。
　　而且宫人过来传消息还说，十三弟还下令将蓉贵妃的尸首拖去了乱葬岗，不许蓉贵妃的家人帮忙下葬。
　　这洛轻姝还真是一个狐媚子，勾引得夜王为她神魂颠倒不说，还让十三弟也倒想了她那一边。
　　要知道，十三弟现如今风头正盛，甚至还有人说父皇已经把他当做储君来培养了。
　　她虽在皇宫也得宠，但作为公主，听着名头极好，其实就是皇家用来拉拢朝臣或和亲的一个工具，好多时候，那些宠爱在权利利弊之间根本就微不足道。
　　所以，她必须找一个人嫁了，这样才能避免她成为一个工具人。
　　可是现在，她好像有点弄巧成拙，估计已经将洛轻姝给得罪死了。
　　不过，她并未出面做什么，也没撺掇那蓉贵妃去找洛轻姝的麻烦，一切都是洛轻姝运气不好，遇见了那疯女人而已。
　　如此想着，佳叶公主稍微松了一口气。
　　罢了，等洛轻姝气消，改日再找她道了歉吧。
　　一个公主做到她这个份上还真是有些憋屈啊。
　　可是无法，谁让皇家现如今要依仗夜司辰来解决目前的困境呢。
　　正胡思乱想间，只见眼前黑影一闪，脖子就被一只手给掐住抵在了椅子上。
　　佳叶心中大骇，在宫女的尖叫声中看清了眼前之人是谁。
　　洛轻姝眸色寒凉，浑身内力散开，顿时便将冲上来想要将她拉开的宫女嬷嬷给震飞了出去。
　　然后在佳叶不敢置信的惊恐目光中沉沉出声道：“怎么，以为我好欺负，都想要使用那些腌臜手段来算计于我？
　　告诉你，莫要一次次来挑战我的底线。
　　我无意与任何人为敌，但从不惧怕你们那些见不得人的手段。
　　我这人别的不怕，就是不怕杀人，也不怕颠覆任何一个王朝，更不怕你们这些皇家之人仗着自己的身份来我的面前蹦跶。
　　所以，以后还请离我，以及我的家人远一点。
　　别以为你是公主我就不敢杀你。
　　这次只是给你一个警告，若再有下次，你这条小命，本公主可就毫不手软会收了。”
　　说着，洛轻姝松开面色涨红的佳叶，用帕子擦了擦手，就飞身离开了那里。
　　被松开钳制，佳叶捂着脖子大口大口喘息了几声，然后又剧烈咳嗽了几声，以致咳出了眼泪。
　　刚刚，她真以为洛轻姝会杀了她！
　　她怎么敢！
　　看了一眼倒在地上昏迷不醒的宫人以及被内力震碎的窗棂，佳叶第一次知道了什么是透彻心扉的寒凉与惧怕......
　　夜司辰没问洛轻姝去做了什么，见她回来，便带着几人出了宫。
　　“姝儿，以后无事可不用进这污秽之地。”
　　皇家之人，对外只会做缩头乌龟，对内却会仗势欺人，无事生非。
　　他的姝儿只需按照自己喜欢的方式生活便好，而不用去迎合任何人。
　　“这不过得有些无聊了吗？找点乐子玩玩也不错。”
　　夜司辰宠溺一笑。
　　“好，我的姝儿想怎么玩就怎么玩，不管什么事都有我在。”
　　“好。”
　　两人说说笑笑，在侍卫们惊惧的眼光中离开了人心惶惶的皇宫。
　　等两人离开后，老皇帝也是知晓了凝芳宫出事的消息。
　　他只是喟叹一声，让轩辕煜去警告了一番佳叶与皇后，便满脸阴郁回了养心殿。
　　一个个的都不省心。
　　本以为佳叶事个懂事的，谁知也是学会了那借刀杀人的把戏，他还真是小看了他的这些子孙们。
　　洛轻姝一行人并未回府，而是去了凌天楼。
　　洛轻姝身上纤尘不染，但乐裳与竹若的身上沾染了不少的血迹，便就来这边洗漱一番换了一套衣物。
　　若是就这么回去，家里人一定会很担心的。

第895章 她洛轻姝从不吃那一套
　　蓉贵妃被抛至乱葬岗的消息以及宫里发生的一切皇帝下令封了口。
　　虽知晓此事的人不少，但他们都对夜司辰和洛轻姝惧怕不已，遂并无一丝消息传出。
　　而洛轻姝与夜司辰等人刚在凌天楼用过膳，苍青就传来消息说，老王妃身体有恙，召洛轻姝回去看望。
　　夜司辰有些不厌其烦。
　　母妃以前不这样的。
　　但这些年渐渐变得有些不可理喻了。
　　自他和姝儿回到皇城，母妃在面对姝儿时从没有好脸色，还一直无中生有去给姝儿添堵。
　　但不管咋样这是自己的母妃，过于严苛的话他还真是说不出口。
　　“无碍，左右现在无事，过去看看也好。”
　　洛轻姝倒是不甚在意。
　　总归是一家人，将关系搞得太过僵冷也不好。
　　夜司辰有些无奈，想要陪着洛轻姝一同前去。
　　洛轻姝笑笑拒绝了。
　　“今日你便别去了，你放心，我吃不了亏的。”
　　有些事情夜司辰在了倒不好说。
　　刚好夜司辰午后还有一些公务要处理，便再三叮嘱洛轻姝万事小心，又让苍青吩咐府中的侍卫保护好洛轻姝的安全，便将洛轻姝送至了护国王府的门口。
　　府内，王嬷嬷满脸横肉带着十几个丫鬟守在清荷院的门口。
　　“嬷嬷，护国公主到门口了，我们这般做，会不会不好？”
　　要知道，她们就是些下人，与主子作对估计落不到什么好。
　　“怕什么？这府里是王t妃娘娘说了算，那个贱蹄子算什么？”
　　上次因着那贱人不但挨了打，还在府中跪了好几个时辰，双腿都差点废掉了。
　　今日王妃亲自吩咐她们来给那小贱人一个下马威。
　　有王妃娘娘在，她们还怕什么？
　　而此时的清荷院，连玉华带着对她恭敬异常的叶怜儿在院内悠闲地喝着茶水。
　　“怜儿，姨母这些年虽不管府中之事，一切都由你的表嫂在打理。
　　但这护国王府，还是由我说了算。
　　想当年，凡是想要勾引你姨夫的狐媚子都被我给打跑了。”
　　只不过后来还是出现了刘娥那个纰漏。
　　叶怜儿一脸崇拜道：“姨母乃护国王妃，即便是这些年不理内务，在这护国王府里也是以您为大。。
　　就是姨夫也得看着姨母的脸色行事，更别提是一个还未进门的儿媳妇了。
　　只是那女子善妒，怜儿一直想要跟在姨母身边，虚心聆听姨母教诲。
　　只要能留在表哥身边，以后怜儿会帮姨母管理好着府内之事，让表哥一心仕途，没了那后顾之忧。
　　只是怜儿福薄，想见表哥一面都不容易......”
　　连玉华看着可怜兮兮的叶怜儿，忙安慰道：“一个还未进门的小女子根本就不足为惧。
　　你放心，今日姨母定为你出一口气，让那洛轻姝知晓这王府到底是谁说了算。”
　　叶怜儿一听大喜，忙摇晃着连玉华的胳膊撒娇道：“怜儿就知道姨母最好了。
　　只要姨母能够帮助怜儿达成所愿，怜儿一定不负姨母期望，照顾好表哥的生活起居，让您也，儿孙满堂.......”
　　“哈哈.......”
　　连玉华禁不住开怀大笑。
　　“儿孙满堂好，那怜儿可要加油了。”
　　“姨母......”
　　叶怜儿一脸娇羞，捂着脸颊坐回了一旁，实则心里乐开了花。
　　将来她也要和姨母一样，将表哥死死攥在手里，让他对自己言听计从。
　　至于那洛轻姝，呵呵，只要自己能在表哥身边站稳脚跟，悄然无息处理了她也是轻而易举之事。
　　到时候，即便表哥知道了真相，估计也是舍不得动她。
　　哎吆，真是好害羞......
　　与叶怜儿一番交流，连玉华更是觉得叶怜儿又懂事又乖巧。
　　这才是女孩子该有的样子，而不是如洛轻姝那般桀骜不驯，自命清高。
　　反正儿子要撑起王府的一切的，而不是被那村姑蛊惑着去过什么乡村生活。
　　她本就是农人出身，知晓那农人生活是多么的清苦。
　　好不容易改头换面，现如今又要回去土里刨食，也不知辰儿是怎么想的。
　　就几年未见，辰儿的身上都沾染了一股子乡村气息，让她很是气恼。
　　还是怜儿好，温顺听话，也容易拿捏。
　　只是辰儿将她的话都当做了耳旁风，这让她对洛轻姝的怨念愈发的深了。
　　她的辰儿一直都是很听话的孩子，一切都是那洛轻姝挑唆的。
　　“怜儿你就等着看就行，今日，姨母定让那洛轻姝在你面前低头认错，并允了你的平妻之位。”
　　叶怜儿忙柔声谢恩，又奉承了连玉华几句。
　　洛轻姝，即便你身份使然又如何？
　　只要有姨母护着我，我一定不会输给你的。
　　垂眸的瞬间，叶怜儿一张俏丽的脸上闪过了一抹狠厉又快意的笑容。
　　洛轻姝，今日，我就好好与你算笔账，你给我的那些屈辱，我要加倍讨回来。
　　洛轻姝带着乐裳和竹若一路来到了清荷院门前，就见一个满脸横肉的嬷嬷领着几名丫鬟侯在门外。
　　“吆，这不是护国公主吗？
　　奴婢们见过公主，给公主见礼了。”
　　那名嬷嬷嘴里说着客套话，可脸上的轻视之色溢于言表，鼻孔朝天。
　　呵，又是她？
　　看来这些人还真是好了伤疤忘了疼，又来给自己找事了。
　　想来是自己的狠厉之名还没传开，这些人又来自己面前作妖了。
　　不过想要用未来婆婆的身份来挫自己的锐气，她洛轻姝从不吃那一套。
　　洛轻姝神色清冷，毫不理会几人就朝着里面走去。
　　“大胆狗奴才！
　　看见护国公主，还不跪下！”
　　乐裳厉声呵斥了一句。
　　若是旁人，她根本就不会计较那么多。
　　但这个老货只要一出现就刁难自家妹妹，她岂能轻饶？
　　王嬷嬷大嘴一撇。
　　“护国公主殿下，王妃有令，请你从门口一直跪着进院里，还请公主殿下莫要为难我们这些做下人的。”
　　乐裳一听此言，这暴脾气立即就收不住了。
　　只见她和竹若身形一晃，这老嬷嬷以及几名丫鬟就倒在地上痛呼不已了。
　　“狗东西，还真是不长记性，看着我家妹妹心善你就一而再再而三开挑衅我们的底线。
　　看今日我不打死你个老货！”

第880章 脸皮真是厚，手都打红了
　　噼里啪啦的巴掌声混合着这些人的惨叫声惊得院内的叶怜儿将手中的茶杯都端不稳了。
　　听这声音，怎么好像是王嬷嬷等人在叫唤？
　　连玉华倒是轻蹙了一下眉头随即道：“莫急，王嬷嬷可是姨母从乡下庄子里带过来，别的本事没有，撒泼打架的本事还是有些的。
　　那洛轻姝只就是一个普通的小姑娘，让王嬷嬷收拾一顿也就老实了。”
　　听连玉华如此说，叶怜儿有些紧张的心情也放松了下来。
　　他们这边加上王嬷嬷共有八个人呢。
　　府内的侍卫都被姨母指使去了别的院子，也别想有人会来给洛轻姝她们帮忙。
　　听着门外的惨叫声，叶怜儿与连玉华相谈更得加兴奋了。
　　今日若是收拾住了洛轻姝，那接下来的事情，是不是就能心想事成了？
　　而她们不知道的是，乐裳嫌她们太吵，将那几人脚上的袜子脱下来塞进了她们的嘴里，然后就是一顿胖揍，直打得那八人叫天天不应，叫地地不灵，不大的功夫里便是鼻青脸肿，实在是滑稽得很。
　　苍青等人侯在一旁，只看得嘴角直抽抽。
　　王妃的人，好虎！但他们根本就不会上前去阻止。
　　这府里早就该这么收拾一番了。
　　主子不在的这些年里，那叶怜儿等人仗着有老王妃撑腰一直在府中嚣张跋扈，目中无人。
　　尤其是那王嬷嬷，与吧叶怜儿沆瀣一气，将府中弄得乌烟瘴气，借此机会收拾一番也是极好的。
　　王嬷嬷仗着自己膘肥体壮，趁着乐裳和竹若在收拾旁边的人，一个虎扑竟扑向了洛轻姝，作势还要去抓洛轻姝脸。
　　贱蹄子，不就是仗着一张狐媚子的脸去勾引他家小王爷吗？
　　等抓花她的脸，看她还怎么去勾引人！
　　只是不等洛轻姝出手，乐裳早已一个瞬移就挡在了洛轻姝的身前，一巴掌就将那王嬷嬷又拍回了地面上。
　　“老东西，居然还想伤害我家妹妹，我看你是不想活了！”
　　等乐裳两人打得有些累了，那八人再也没了刚才的嚣张，纷纷跪在洛轻姝面前用手捂着鼻血磕头求饶。
　　乐裳与竹若甩了甩有些生疼的手掌，暗自腹诽道：脸皮还真是厚，手都打红了。
　　但这种粗活儿，她们代劳便好，总不能让姝儿自降身份与这些小人掰扯。
　　洛轻姝眸色清冷。
　　“现如今知道本公主是谁了吗？”
　　一众丫鬟缩着脖子不敢回话，只有那王嬷嬷还有些不甘心地抬眸瞄了一眼洛轻姝。
　　见乐裳又扬起了她那张蒲扇般的大巴掌，她顿时一阵胆寒，忙呼喊道：“知道知道，您是护国公主，也是夜王未来的王妃。”
　　“呵，我还以为你不知道呢。
　　可你们知道吗？知法犯法，罪加一等！
　　你们几个狗奴才，居然也敢让我家妹妹跪着走进这院子里，莫说是老王妃了，就是天王老子，他也没有权利让我家妹妹下跪！”
　　王嬷嬷听见乐裳那如同魔音贯耳的声音，再也不敢隐瞒了。
　　“公主殿下，奴才们哪有那胆量要求您这般去做啊。
　　这都是老王妃的吩咐，说是要给公主殿下立规矩，我们这些奴才只是奉命行事啊。”
　　“啊，原来是你家老王妃的意思啊？
　　那还真是对不住了，我们好像打错了人啊。”
　　乐裳气死人不偿命。
　　王嬷嬷等人差点没被气死，但都趴在地上一动都不敢动。
　　“那就跪着吧，等候发落。”
　　洛轻姝睨了她们一眼，领着乐裳和竹若就跨进了院门。
　　见没了洛轻姝的身影，王嬷嬷几人悬着的心这才稍微放松了下来。
　　只是，她们刚想挪动放松一下身体，脖子上就架上了明晃晃的大刀。
　　“王妃让你们跪着，那就给本侍卫老实点。”
　　冰凉的触感让王嬷嬷等人顿时吓得大气都不敢喘一声了。
　　生怕一个不小心就会命丧那大刀之下。
　　等洛轻姝三人的身影出现在院子里时，连玉华与叶怜儿的笑声戛然而止。
　　连玉华伸着脖子往院子外瞧了一眼，这才发现院外悄然无声，只余洛轻姝三人的身影，在日光的照射下被拉得老长。
　　“你怎么进来了？”
　　连玉华有了一丝不好的预感。
　　乐裳搬过一张椅子扶着洛轻姝t坐下，那边，苍青已经派人送过来了一壶茶水与几样点心。
　　“府里的奴才没有规矩，本公主便教教她们做人的道理。”
　　洛轻姝喝了一口茶水，语气很是不咸不淡。
　　“洛轻姝，你大胆！
　　姨母这里的嬷嬷，代表的可是整个护国王府的脸面。
　　你如此行事，还真是不将我姨母放在眼里！”
　　洛轻姝美眸微抬。
　　“竹若，掌嘴！”
　　竹若二话不说，一个箭步来到叶怜儿的面前，丝毫不惜力就给了她一巴掌，打得叶怜儿的脸都歪向了一边。
　　乐裳看着她那蠢样，给竹若递了一杯茶水过去冷嗤道：“还真是有意思了。
　　这府中一个小小的民女居然也敢对护国公主大呼小叫，还敢直呼公主名讳。
　　竹若，一巴掌太少了。
　　给，这是我从院子里顺来的竹板子，给本小姐狠狠揍她丫的。”
　　竹若顿时眸色一亮。
　　嘿嘿，竹板子好啊，这样手就不痛了。
　　竹若最近也是被乐裳给锻炼出来，才不管对方是谁呢。
　　只要是主子和乐裳姐姐的吩咐，她照做就是。
　　于是，在连玉华还来不及反应中，竹若已经提着板子就冲着那叶怜儿一阵狂揍。
　　看着一点章法都没有，揍就是了。
　　乐裳坐在一旁给竹若鼓掌打气，还不时提醒竹若揍对称一点。
　　等连玉华回过神，那叶怜儿已经被揍的双颊红肿不堪，发髻都散乱了，只顾抱头在那里喊救命。
　　不是洛轻姝喜欢暴力。
　　在面对不公待遇时，女人往往都是被欺压的一个。
　　洛轻姝的人不管男女，她都会教给他们动手反抗的道理。
　　尤其是女子。
　　她的人，以后走出去势必不会被人轻易欺负了去。
　　她是喜欢夜司辰，很喜欢的那种。
　　但她不会惯着让婆婆动不动就拿家法以及身份说事。
　　好是好换的，她若是对自己不客气，她也不会站在原地等着挨打。
　　重活一世，她洛轻姝从来不会委曲求全去做自己不喜欢做的事。
　　一些是非恩怨，她喜欢当场就做，以德报德，以怨报怨。

第898章 打顺手了
　　“洛轻姝，你反了不成！”
　　见叶怜儿被打得牙齿都松动了，连玉华被气得浑身发抖，想要保护叶怜儿连站都站不起来。
　　“王妃娘娘，稍安勿躁。
　　此等以下犯上的贱民，就是本公主打杀了她，也无人敢说一个不字。”
　　洛轻姝淡定喝着茶水，看都不看双颊红肿，跪在那里哀嚎的叶怜儿。
　　竹若见教训得差不多了，揪着叶怜儿的衣领子便让她跪在了洛轻姝的面前。
　　“见了公主不知下跪，真是不知礼数！”
　　叶怜儿脸颊肿痛，洁白的手背上也是通红一片，疼得她鼻涕眼泪一大把，扭头看向连玉华想要求救。
　　她实在是没有想到这贱人居然敢当着姨母的面儿打她！
　　乐裳蹦起来拉着竹若坐在了一旁，边给她扇风边冲着她竖了一个大拇指。
　　“霸气！”
　　洛轻姝也是给了竹若一个赞赏的眼神，乐得竹若禁不住龇开了一口大白牙。
　　“姨母......呜呜呜......”
　　叶怜儿想站起身去找连玉华，结果，竹若眼疾手快又给甩了一个大嘴巴子。
　　“我家公主还未发话，你就好好在这里跪着，莫要作妖。”
　　洛轻姝.......
　　乐裳......
　　连玉华.......
　　这巴掌响的，把院内的几人都给吓了一跳。
　　啧啧，这还打顺手了。
　　竹若见几人都在盯着她看，忙收敛了气势站在了洛轻姝的身边。
　　好像打上瘾了，有些收不住手了。
　　只是手还是有些痒怎么办？
　　她禁不住在裤侧磨了磨。
　　只不过对上洛轻姝含笑的眸子，她觉得一切都值了。
　　“反了反了，来人，给本妃将她们捆起来狠狠地打！”
　　连玉华想要上前将叶怜儿从地上扶起来，可不知为何，她的身子仿佛被钉在了椅子上一般，别说是挪动了，就是想要起身都做不到！
　　可惜，她的喊叫声并未招来一个侍卫，倒是她身边的胡嬷嬷叹息着来到了洛轻姝的面前。
　　“公主殿下，娘娘身体有恙，还请公主殿下饶过表小姐这一回，奴婢这里给您请罪了。”
　　看着眼前低眉顺眼的胡嬷嬷，洛轻姝挑眉。
　　连玉华进府后一直伺候在她身边的老嬷嬷。
　　这个老嬷嬷倒是个通透的，对连玉华忠心耿耿，且对夜司辰也极其疼爱。
　　只是这些年叶怜儿极尽挑拨之事，让胡嬷嬷在连玉华面前渐渐失去了话语权，倒是让那个蠢笨的王嬷嬷联合叶怜儿哄得连玉华团团转。
　　好在连玉华虽脑子简单，但却念恩。
　　这些年虽与胡嬷嬷疏远，但也是一直留在自己身边服侍，倒也未曾亏待这胡嬷嬷。
　　所以看见连玉华脸色难看，即便是作为一个奴婢没有出现在洛轻姝面前的资格，她还是站出来维护老王妃了。
　　她自是能够看出，洛轻姝不会是那种轻易低头之人。
　　王妃与之硬钢，等下受伤的，恐怕只会是她自己。
　　“贱婢，这里哪有你说话的份儿，你给本妃滚下去！
　　还有你，洛轻姝，本妃乃辰儿之母，是你的长辈。
　　今日你就在跪在这里给怜儿赔罪，什么时候得到怜儿的原谅，你才能起身！”
　　连玉华气得抓心挠肺，却是半点也动弹不得，只能用言语去恐吓洛轻姝。
　　今日本来是给怜儿出气的，谁想却是被这小贱人将了一军，还打得怜儿满口鲜血淋漓，她怎能不气！
　　洛轻姝将身子慵懒地靠进椅子里，一手支着头，语气依旧淡漠平静。
　　“王妃娘娘，我这人呢，不跪天不跪地，但可跪父母亲人以及我想跪之人。
　　你想让我跪，目前还没有那个资格。”
　　“你......”
　　连玉华被气得面色通红，但却被怼得有些泛不上话来了。
　　说起身份，她比不得洛轻姝。
　　拿长辈身份压人，人家还未与辰儿完婚，她着实是不知道该如何拿捏洛轻姝了。
　　“好一个没有礼数的臭丫头，你在此处与我论长短，可知这里是哪里！
　　你还不快放了我的怜儿！”
　　连玉华只觉怒火中烧。
　　简直是反了天了！
　　这贱人居然当着她的面儿来打她的怜儿，更可恶的是，管家等一众侍卫对她的命令充耳不闻，任由这洛轻姝欺负她以及怜儿，这不是想反天是什么！
　　“不就是护国王府吗？这可是您请我们过来的。
　　本来看在您是司辰母妃的面子上，我好心来给你看头疾。
　　但现如今看来，你找我来就是为了让我耍猴啊。
　　嗯，现在猴也耍了，那我们就告辞了。”
　　见洛轻姝真的起身就要走，连玉华只觉血气上涌，头痛欲裂，抱着脑袋大叫一声就昏了过去。
　　“娘娘！”
　　胡嬷嬷大喊一声，扶住了连玉华有些瘫软的身子，随即又着急地看向洛轻姝。
　　“公主殿下，还请您莫要与娘娘计较，娘娘的头疾很是严重，还请你出手救救她。”
　　洛轻姝有些无奈地看了一眼脸色苍白的连玉华。
　　没那个承受能力，却还要为别人强出头。
　　若不是因着眼前之人是夜司辰的娘亲，她绝对不会出手医治此人的。
　　“将她扶进屋里去。”
　　胡嬷嬷闻言，忙道了一声谢，唤来一名丫鬟将连玉华搀扶进了内室。
　　而刚到院外的夜司辰一看见满地跪着的鼻青脸肿的王嬷嬷等人，眸子里满是嫌恶之色。
　　“福伯，将这些人都给本王发卖了。”
　　这些年母妃宠着这叶怜儿，竟是将这府内弄得乌烟瘴气，就连一些下人也想要跑到主子头上拉屎，还真是没规矩！
　　王嬷嬷一听夜司辰要将他们发卖了，顿时顾不得疼痛哀求道：“王爷，饶了奴婢吧，奴婢也是奉令行事，并不是故意对公主殿下不敬啊。”
　　其余几人也是后悔不迭，忙叩头求饶。
　　“就是因着你们这些狗奴才帮着那叶怜儿一再挑唆本王的母妃，这才让本王的母妃先入为主将所有的过错都看在了本王的王妃身上。
　　这么多年的颐指气使，怕是让你们早都忘记了这里是护国王府。
　　护国王府姓夜，是我夜司辰的夜，而不属于什么乱七八糟之人。”

第899章 真是太讨厌了
　　夜司辰说着话，不顾那些人的苦苦哀求，任由苍青等侍卫拖着她们离开了清荷院。
　　而他只看了一眼屋内，便迈着长腿坐在了院中洛轻姝坐过的地方。
　　虽很是担心自己的母妃，但夜司辰想到洛轻姝的过人医术，紧张的心情也是稍微放松了些。
　　叶怜儿见到夜司辰过来，瞬时就眼前一亮。
　　“表哥救我！”
　　她垂着泪，顺势就往夜司辰的身上扑。
　　只是在距离夜司辰三步之遥时，前面似是有一座透明屏障挡住了她的脚步，让她寸步难行。
　　“表哥......”
　　叶怜儿满腹委屈。
　　只是那满口的血渍青肿脸颊配合着凌乱的头发以及浑身的污渍，简直让人有些不忍直视。
　　最重要的是，那叶怜儿还捏着嗓子叫他表哥，让夜司辰差点起了t一身鸡皮疙瘩。
　　“表哥，护国公主太不像话了，
　　哪怕她是公主，也不能一来就动手打人，还气晕了姨母。
　　表哥，你可要为我们做主啊！”
　　夜司辰理都没理眼前这个没有一点眼神的叶怜儿，只是仔细聆听着内室的动静。
　　“表哥......”
　　叶怜儿在那里痛哭流涕，控诉着洛轻姝的不是，却听夜司辰冷着声音道：“滚！”
　　他的姝儿在里面忙活着，这个可恶的东西却是在这里一直聒噪个不停，真是有些太讨厌了！
　　“若是不想本王将你丢出去，就给本王好好跪在一边反省自己的过错。”
　　都到现在了，她还在往姝儿的身上泼脏水。
　　要不是怕自己的母妃经受不住打击，他岂会留着这个女人在府中兴风作浪。
　　叶怜儿顿时白了脸，有些不敢置信地看着夜司辰。
　　表哥怎么可以如此折辱于她，她哪里比不上那个村姑了！
　　而内室，洛轻姝一看就知道这人是因为忧思过度，夜不能眠引起的头部痛疾。
　　啧啧，所以说这做人啊，还是看开一点，豁达一点比较好。
　　若不然，这疾病可就找上门来了。
　　净了银针，洛轻姝在连玉华的头部几个穴位上扎了几针，随即又按压了她头部一会儿。
　　就见连玉华紧锁着的眉头渐渐舒缓了开来，脸色也是恢复了一抹红晕。
　　胡嬷嬷一直站在旁边伺候着，全程没有说一句话。
　　神医之名果然名不虚传！
　　无法安眠的王妃娘娘这会儿居然传来了一阵轻微的鼾声。
　　看来不是她还在昏迷着，而是真正的睡了过去。
　　“等睡一觉起来就能缓解一些。
　　不过呢，她这头疾需修身养性，别再瞎操心刺激脑部经络。
　　如不然啊，若是引起风疾（中风），遭罪的可就是她自己了。”
　　说完，洛轻姝带着乐裳三人就往府外走去。
　　“公主殿下，还请公主殿下赐药方一副。”
　　胡嬷嬷忙又跪倒在地。
　　洛轻姝转眸。
　　“还是算了，你家娘娘本就对我不喜，若是我给了方子，指不定还会出什么幺蛾子呢。
　　药方没有。
　　若她真心求医，让她自己来希仙阁找我。”
　　说完这些话，洛轻姝便出了里屋。
　　叶怜儿本想偷溜，但一看见洛轻姝，慌乱之下又跌坐在了地上，同时用手抱住了头。
　　“别打我......”
　　乐裳冷嗤一声。
　　“只要你识趣一点，谁也不会动手去打你。
　　以后莫要再挑拨着让老王妃来找我家妹妹的不是。
　　若再有下次，小心你的狗命！”
　　姑爷为人很是不错，谁想他这娘亲竟是个糊涂的，任由着叶怜儿在府中作妖却是不加制止。
　　真不知道她心里到底是怎么想的。
　　“姝儿......”
　　看见洛轻姝的身影，夜司辰忙迎了上来。
　　“母妃她......”
　　洛轻姝浅笑。
　　“无碍，说来还是心病所致。
　　但无论如何，护国王也是受害者，有些事情，该放下了。”
　　夜司辰点头，随即进屋去看了一眼连玉华。
　　看着床上进入睡眠的连玉华，夜司辰禁不住暗自喟叹了一声。
　　哎！
　　母妃，只要你能看开一切，也许所有的事情就不会这般烦乱了。
　　这些年，他很是心疼自己的父王，也很是心疼自己的母妃。
　　只是好多时候，作为儿子的他，对于长辈的感情他还真是有些束手无策，无法应对。
　　一切需他们自己去解决。
　　至于姝儿，她从不欠任何人什么，母妃不该一次次敌对姝儿的。
　　若不是她因着叶怜儿与姝儿闹别扭，估计姝儿早带她进空间去修养了。
　　“好好照顾着，等我母妃醒来，让她莫要再轻易动怒。”
　　临走时，夜司辰叮嘱了胡嬷嬷几句。
　　“那些恶奴都被本王给发卖了。
　　晚间本王会让牙行送两名丫鬟过来伺候。
　　至于你......”。
　　夜司辰冷睨了一眼还跪坐在地上依旧委屈巴巴看着他的叶怜儿。
　　“你不是府中之人，没资格享用我护国王府的一切。
　　若不想惹得我母妃不开心，就尽快给本王离开这里。”
　　紧盯着几人离开的背影，叶怜儿怨毒的眼眸里不停闪着寒光。
　　想要让她离开？怎么可能！
　　她一定会是这王府未来的女主人，等着瞧！
　　过了两日，连玉华的身体恢复得很是不错，睡眠好了，这精神头也好了许多。
　　“娘娘，快吃点药膳粥，这还是公主殿下让奴婢给您按方熬下的。”
　　静思中的连玉华回过神，看着那碗既不失营养，又香味扑鼻的米粥。
　　有多久没有体味到这种饭菜的香味了？
　　“这是.......她让煮的？”
　　她有些不敢置信那洛轻姝会如此好心。
　　但胡嬷嬷说，她这两日之所以能够安眠，就是因为洛轻姝不但给她施了针，还按摩了头部穴位，留了药膳方子，这才缓解了她的头疾之痛。
　　尤其是这两日，她的头疾都没有发作过。
　　“是啊娘娘，公主殿下真是我们护国王府的救星啊。
　　这些年不但救了小王爷的一条命，回来皇城后更是治好了大公子的腿。
　　少夫人昨个回来还说，大公子的腿已经可以在床榻上慢慢活动一下了，说是不出两个月，就可恢复如常。
　　还有您这头疾，公主殿下说不是什么大毛病，几副汤药加上她的银针就可治愈。”

第190章 义诊
　　提起洛轻姝，胡嬷嬷有点滔滔不绝了。
　　“娘娘，现如今六朝国会在即，街上可很是热闹呢。
　　您一直不曾出府，刚好奴婢陪您过去看看公主殿下，让她给您再施针一次，抓些汤药回来服用才好。
　　奴婢瞧着这两日您的脸色可是好了许多呢。”
　　看着那粥以及胡嬷嬷的喋喋不休以及那张脸上洋溢着的和煦笑容，连玉华一时间竟是觉得有些五味杂陈。
　　她，真的有别人所说的那般好吗？
　　可无论如何，她都不该纵容下人殴打怜儿以及王嬷嬷等人。
　　想起那些人，她有觉得脑子有些隐隐作痛。
　　辰儿说那就是些刁奴，帮着叶怜儿做了不少的坏事。
　　有些事情上，自己还真是老眼昏花了。
　　“娘娘莫要想太多，先将粥喝了吧。”
　　胡嬷嬷见她蹙起了眉头，忙将米粥放在了连玉华的手边。
　　哎！
　　这么好的儿媳妇，也不知娘娘到底是在纠结什么。
　　好在这两日自从娘娘醒来后，倒是比往常安静了许多。
　　那叶怜儿也是一直窝在自己的屋内不曾出来作妖。
　　一时间竟是让她有些不习惯了。
　　连玉华安静地喝着粥。
　　丝丝甜味掺杂着药材的清香让她隐隐作痛的大脑渐渐恢复了平静。
　　相较于以前的乱糟糟，这耳边似是清静了许多。
　　没了那王嬷嬷等人的聒噪，好似也不赖。
　　等放下手中的汤碗，胡嬷嬷忙端来茶盅让她漱口，又递了一方干净的帕子过来。
　　“胡嬷嬷，你说得对，这皇城啊，我还真是许久都未曾去看过了呢。”
　　胡嬷嬷一听，差点喜极而泣。
　　多少年了，娘娘终于肯舍得走出去了！
　　“好，好，老奴这就让管家去套车。”
　　今日的稀仙阁很是热闹。
　　百姓将这里差不多给围了一个水泄不通。
　　原因无他，因为护国公主昨日承诺，将从今日开始为城中的百姓义诊三日。
　　所需药材也都由药堂提供。
　　这个消息简直就如同一道炸雷震得整个皇城都动了三动。
　　不管是王侯将相还是平民百姓，都是一大早就围在了这里。
　　就连宫里的老皇帝也被震动了。
　　三日的义诊那可是数以万计的病患。
　　莫说是忙碌程度，就是送出去的药材那也是一笔很庞大的开支。
　　别说是一般人了，就是现如今的皇族也是承担不起，但人家洛轻姝就有着这样的底气与气魄来做这件事。
　　这不单单是可以威慑住他国来人，更是彰显出了傲临国的盛世繁华，皇恩浩荡。
　　毕竟，洛轻姝可是他傲临国的护国安世公主。
　　“来人，派五名御医前去驰援护国公主。”
　　老皇帝知道，这是他为皇家在民间挽回一点声誉的机会，不能错过。
　　洛轻姝自是不会拒绝宫里来的这几个帮手。
　　光是看着眼前这阵势，她就知道这三日定是轻松不了。
　　有他们在，就能很好减轻她身上的一些压力。
　　那几名御医初来时还有些心虚。
　　毕竟陛下的心意他们都知道，是想要在公主这里分的一点民心。
　　但洛轻姝丝毫不在意，还很是诚恳对那些排队的病患讲明他们这些人都是宫里出来的医术很是高明的御医，这才让一些百姓过来了御医们这边把脉看诊。
　　但依旧有许多人都排在洛轻姝的案几前不愿离开。
　　毕竟，他们可都是冲着洛轻姝的神医之名而来的。
　　而各国提前过来的贵客也是派人过来看热闹。
　　若是有机会，他们也都想要结交一番这护国公主。
　　有着这般高超的医术，无论到什么时候都是一个可用的人才，那可马虎不得。
　　甚至有他国太子皇子禁不住在心里打起了洛轻姝的主意。
　　这女子身份超然，t又本事过人。
　　若是娶了回去，何愁大事不成？
　　更何况，人食五谷就会生病。
　　关键时刻能够救命的，就是医者。
　　而神医更是不寻常，能够治好疫症的神医更是寥寥无几。
　　而夜司辰也是很给力，在药堂两边搭建了粥棚。
　　凡是来就医的人，都可在这里喝上一碗浓稠可口的米粥，以及没有限制的免费茶水。
　　主要是他怕自己的王妃会渴，会饿。
　　一时间，希仙阁门前人满为患，但人们都是有序排队，并未出现你争我抢的混乱出现。
　　因为他们都知道，神医能够出手救治他们，那是神医的本分。
　　若他们再不知好歹趁乱找事，那就是自寻死路了。
　　所以有些青壮年让家人陪着家里的病人排队，他们则是自发组织起来去帮助夜王的人维持现场秩序了。
　　等胡嬷嬷苍青等人陪着连玉华来到希仙阁所在的那条街上时，那里已经是人山人海，场面十分壮观了。
　　见走不过去，胡嬷嬷忙叫住了一名行色匆匆的路人问了一句：“这位大妹子，请问那边是发生了什么事情吗？”
　　那妇人本有些焦急去排队，但看见胡嬷嬷衣着整洁，旁边的马车也是华贵异常，忙开口道：“这位贵人，您还不知道吧？
　　前面的希仙阁从今日开始免费义诊三日了。
　　我等穷苦之人平日里本就清苦，有病也无银子去看诊，扛着扛着，有些小毛病也拖成大病了。
　　刚好赶上神医免费义诊，还免费发放药物，我们自是不会错过这个好机会的。
　　还有啊，夜王仁善，在药阁旁边还搭建了施粥的铺子，据说里面的稀粥以及茶水可是极其可口的。
　　这样的好事贵人若是有意前往，还请速去排队，晚了怕是就排不到了。”
　　毕竟人的精力以及时间有限，总不能让人家神医夜不休眠来为他们诊脉吧？
　　妇人说完就匆匆离开了。
　　苍青禁不住憨笑了一声道：“咱家小王妃就是给王爷长脸。”
　　连玉华睨了一眼傻笑的苍青，又看了一眼排成长龙的队伍，禁不住抿了抿唇。
　　这洛轻姝做事，倒是很得她心。
　　无论如何，现如今的护国王府需要这样的民心来威慑皇家。
　　那边，有不少贵族的奴仆挤进人群将贵重的礼物送进了希仙阁。
　　“让让，我们是黄侍郎府的，前来给神医大人送礼。”
　　“我们是忠勇侯府的。”
　　“闪开，我们是定西王府的.......”

第191章 人满为患的义诊场面
　　停留在街边的连玉华发现，无论周遭如何嘈杂，那眼神清冷的女子眼里只有眼前的病患。
　　无论是诊脉还是开药方以及扎针，她那边的速度都是极快的。
　　那些拿到药的病患都是喜极而泣，纷纷跪倒在洛轻姝的面前磕上几个头才会离开此地。
　　对于他们这些穷苦之人来说，洛轻姝的义诊给了他们新生，让他们摆脱了以往那些痛苦的折磨，真正可以说是他们的再生父母，除了诚心跪拜，他们还真的再想不到任何报答洛轻姝的方式了。
　　洛轻姝的身边跟着乐裳以及竹若。
　　她们一个帮洛轻姝记载药方，一个帮助洛轻姝递银针，并在第一时间将那些用过的银针泡在灵泉水中进行清洗消毒。
　　无论是洛轻姝还是夏老医师，更或是那五名御医，一时间都是忙得不可开交。
　　十名药童除了留有一名在夏老医师这边打下手，剩余的都是在里面帮忙抓药。
　　这几年的时间里，这些药童虽还不太会治病救人，但熟识各类药材，抓起药来可是很得心应手的。
　　尤其是那些药材以及药丸儿药散放在哪一排哪一个盒子里那都是铭记于心，哪怕是人满为患，他们也是丝毫不见慌乱。
　　而那些想要结识一番洛轻姝的有心之人都被乐裳等人给挡了回去。
　　平日里也有不少贵家夫人小姐老来她家妹妹面前晃悠，但除了看病，妹妹很少与这些人交往。
　　更别提现下忙都忙不过来，谁还有心思与他人闲谈。
　　至于送来的那些礼品，倒是都收下了。
　　想送就送吧，刚好可以拿着救助更多的百姓。
　　至于这些送礼品之人的府上将来有病患找她，她自然也会欣然前往。
　　治病救人嘛，她不会推辞的。
　　那些达官贵人本见结交神医无望，但见希仙阁收了他们的拜帖以及礼单，便也只好先行回去了。
　　没办法，实在是这里的人太多了，挤得他们连站都有些站不稳了。
　　以前也一直都有结交之心的。
　　但家里的夫人女儿说，这神医性格冷清，从不愿与人多说一句话，他们一个男子家，也不好无病就来这希仙阁找公主殿下闲聊。
　　只是看现如今这势头，谁慢上一步，将来一定会吃大亏的。
　　旁边的酒楼上，司晋安闲适地抿了一口姝儿给他的美酒，有些嫌弃地看着撅着腚，趴在窗口往下看的夜御觐。
　　这家伙现在越来是越没眼看了。
　　“哎呀，了不得，到底是我护国王府的儿媳妇，你看看这阵势，就是你我当年也没让百姓如此崇敬过。”
　　“呵呵，我家孙女儿，那肯定是万里挑一的。
　　哪像是你家里那个不省心的，光是会给我家姝儿找麻烦。”
　　听见司晋安如此说，夜御觐将脑袋收了回来坐在了司晋安的面前。
　　“我说......”
　　“别没大没小。”
　　司晋安淡然打断夜御觐的话。
　　“老夫现如今是你的长辈。”
　　夜御觐......
　　“你还真是拿着鸡毛当令箭。
　　长辈又如何？这么多年还不是我一如既往陪在你的身边，你该感激我才是。”
　　说着，夜御觐端起面前的酒杯一饮而尽。
　　“好酒，这才是美酒该有的味道。”
　　说着，他还砸了砸嘴。
　　“粗俗，说话也粗俗，喝酒也粗俗，我家姝儿还真是没眼光选了你这莽夫之家。”
　　还一如既往陪在他身边？
　　这不是胡说八道吗？用词不当，有辱斯文！
　　“嘿嘿，莽夫怎么了？莽夫才是心思坦荡之人，没有你们文人心中那么多弯弯绕。
　　再说了，作为多年老友，你也不该看我的笑话吧？
　　你的鬼点子历来就很多，赶紧给我出个主意，看看我还如何挽回玉华的心？”
　　司晋安有些嫌弃地瞪了一眼夜御觐。
　　“你不是很能吗？
　　怎么面对一个女人就束手无策了？”
　　夜御觐苦笑，又饮了一口酒水。
　　“别人不知道，你难道不知道吗？
　　我夜御觐这个人没什么大的优点，就是太专情。
　　你说玉华也没长三头六臂啊，为何就将我迷得这么贱呢？
　　好像没有她我就没有办法活下去了一般。”
　　司晋安......
　　一大把年纪的老不休，这话也就他能说出口。
　　但这人是自己多年挚友，他也不会任由老友以后孤单下去。
　　谁让这是个痴情种呢？
　　“莫急，现如今那刘娥已被姝儿和司辰送走，横在你们中间的那根刺也没有了。
　　而且啊，自从姝儿回来后，你家王妃虽仍旧不待见你，但好歹也是能与你们吵上几句了，这是好事。
　　有时候吵架也是一种散解郁气的办法。
　　这不，她都能出来上街了，那便说明一切都还会有变数？”
　　“她在哪？”
　　夜御觐一听此言又撅着腚冲到了窗户旁边。
　　“哎吆，还真是她，她身边还有苍青与胡嬷嬷等人相陪。”
　　他语气有些激动，很想冲下去去找她，但他还是忍住了。
　　算了，她终于肯出来看看这皇城的变化了。
　　若是自己前去，估计会招致她的不快。
　　上街好，让她看看这皇城的变化以及儿媳妇的威武霸气，她就能看到姝儿在一众女子中是多么的不同了。
　　于是司晋安就看见，这老小子拉着凳子坐在了窗户边，将脖子伸得老长，一瞬不瞬往那马车上瞧，不时傻笑两声，还抹两把老泪，简直就没眼看了。
　　司晋安也不管他，就时不时给他添置一点茶水与酒水，抽出一本洛轻姝给他的书籍就看了起来，气氛虽宁静，但也很是安逸......
　　对于那些想要结识洛轻姝的人来说，离王倒是轻车熟路就来到了洛轻姝的面前。
　　只是洛轻姝只专注诊治病人，并未理会想要与自己的搭话的轩辕离。
　　轩辕离也是很低调，身边只就带着一名护卫，并未惊动在外排队的百姓。
　　倒是夏老医师看见轩辕离站在洛轻姝不远处不愿离开，忙完手头边的一个病人，就让人将轩辕离带进了后堂。
　　轩辕离也是聪明地没有上前去打扰洛轻姝，而是含笑走了进去。

第192章 没见过这么难搞的女人
　　对于洛轻姝对他的忽视，轩辕离丝毫没有在意。
　　相较于他的其他几个兄弟，这希仙阁除了轩辕煜，便就只有他才有资格见上洛轻姝一面。
　　就是大皇子与大皇子妃都见不到。
　　谁让他们自作聪明，一直想要拿捏洛轻姝以及其家人的一切，从而导致他们现在想要入太傅府都没那资格了。
　　太傅大人明言，t太傅府不再接待心怀叵测之人。
　　而大皇子与司文荷等人就包括其中。
　　这可是轩辕离很乐意见到的。
　　尤其是父皇的身体这些时日以肉眼可见的速度康复了起来。
　　虽没可能如以前那般精神矍铄，但脸上已没了那种死气。
　　若是能将神医掌控在自己手中，那么换而言之，就是可以间接掌控父皇的生死。
　　只是这个女人挺难对付，聪慧过人不说，若是用强，估计他手下之人没有一个能够打得过洛轻姝。
　　再加上夜司辰现如今已经高调宣布与洛轻姝是已定婚之人，想要明着与洛轻姝作对，他根本就没有丝毫胜算。
　　所以这些时日，轩辕离想了好多对策依然是无计可施。
　　他还真是没有见过这么难搞的女人。
　　见轩辕离神色莫测，沉默不语，夏老医师照例给他把了脉，然后开了药方。
　　“殿下照方吃药便好，相信用不了几日，殿下就能康复如初。
　　只是我家师父在诊治过程中很是专注，应该没能注意到王爷的到来。”
　　“无妨。”
　　轩辕离含笑应道，端的是温润如玉，谦和有礼。
　　“神医大人亲自出手为百姓诊治，解决了许多人的病痛折磨，刚好让那些人看看我傲临国护国公主的胸襟与不凡。
　　本王这里无事，老医师不用理会本王，本王在这边歇息片刻便好，你快去帮助公主殿下这医治旁人吧。”
　　虽不想打扰洛轻姝，但轩辕离觉得，自己作为皇子莅临希仙阁，作为护国公主的洛轻姝无论有多忙也要抽时间过来和自己打声招呼的。
　　只是一个时辰过去了，洛轻姝依旧纹丝不动坐在门外，一个接一个医治着前来看诊的病患，连一个眼神都没给他。
　　轩辕离就有些想不通了，自己好歹也是这皇城有名的翩翩贵皇子，怎么到了洛轻姝这里就不名一文了？
　　正在此时，前方传来了一阵喧闹声，就听一个侍卫的声音在人群中炸裂开来：“太子妃前来拜访护国公主，闲杂人等速速闪开！”
　　轩辕离端着茶杯的手一顿。
　　呵，轩辕锐被禁足，只是这太子妃最近跳腾得有点欢啊。
　　就是她今日高调过来，能不能在洛轻姝这里讨到好。
　　他一直都知道，这皇城的风向变了。
　　现如今这洛轻姝以及夜司辰可是这皇城炙手可热的人物，除了皇家之人，朝中许多大臣也在争相拉拢二人。
　　只是这太子妃与那轩辕锐一样蠢。
　　他可是摸透了洛轻姝的脾性。
　　这人软硬不吃，且行事低调。
　　太子妃如此作为，怕是会引得洛轻姝反感的。
　　护卫赶走了一群排队等候的病患，洛轻姝面前瞬时便空出了一大片空地。
　　“太子妃驾到，尔等还不快快上前行礼！”
　　嘈杂的人群瞬间安静了下来。
　　洛轻姝有些面色不虞地看了一眼那大呼小叫的太监，冷声道：“有病治病，没病还请离开。”
　　她可没有时间去理会这什么劳什子太子妃。
　　皇家之人除了轩辕煜，她一个都不想见。
　　洛轻姝的话让所有人都是呼吸一滞，就连内堂的轩辕离也是差点笑出了声。
　　他就说嘛，这洛轻姝根本就不会理会太子妃那个蠢女人。
　　洛轻姝历来都是如此刚硬，从不与人虚与委蛇。
　　有人幸灾乐祸，但好多百姓都是面露忧色。
　　无论如何，他们眼前之人乃太子妃，轻易是不能得罪的。
　　若是太子妃发怒，下令砍了他们的神医大人怎么办？
　　在他们眼里，洛轻姝就是救苦救难的神医大人，但面对皇家，就怕神医会吃亏。
　　马车内，还在那里拿乔的太子妃正等着洛轻姝率人前来跪拜。
　　没办法，她可是上了皇家玉牒的太子妃，可比这个不知道是从哪里冒出来的洛轻姝尊贵多了。
　　她能屈尊来到希仙阁，那是给她脸，洛轻姝一行人该对她感恩戴德，诚惶诚恐才是。
　　谁想她听见了什么？
　　那洛轻姝居然说有病看病，无病就离开！
　　这女人难道是不怕死吗！
　　那太监见洛轻姝大口喝着茶水，丝毫不理会他们这些人，恼怒大喊道：“大胆！无知女子，可知藐视我家太子妃，那就是藐视皇族！咱家一定如实禀告太子妃治你一个藐视皇族之罪！”
　　轩辕离冷嗤一声。
　　这轩辕锐蠢笨如猪，这府里也没个机灵的。
　　洛轻姝是谁？
　　那可是老皇帝都要忌惮之人，她还能惧怕一个太子妃不成？
　　看来这些人还是没能查清楚洛轻姝的深浅啊。
　　他堂堂离王，即便是在洛轻姝面前挑明身份，也换不来洛轻姝一个眼神。
　　这太子妃凭什么觉得，就凭一个岌岌可危的太子妃之名，这洛轻姝就能对她另眼相看？
　　太子现如今已经如履薄冰，每行一步就该谨言慎行，而不是如此这般高调张扬，不可一世。
　　若不是莫家还有些势力，估计父皇早就罢黜了轩辕锐的储君之位。
　　洛轻姝只是活动了一下手腕，然后淡漠地扫了一眼那老太监。
　　“好啊，本公主倒要看看，你们能治本公主什么罪。”
　　不远处的马车中，连玉华伸长脖子看着这边的动静。
　　说实话，就这短短几个时辰，她的内心里已经对洛轻姝大有改观。
　　本尊为护国公主的洛轻姝，在面对那些穷苦之人时，眼中未有丝毫的嫌弃之意，是那么的和善有加，关怀备至，一点也不像在面对她时的淡漠疏离。
　　就连几个妇人人怀中啼哭的小儿也在她的柔声安慰下破涕为笑，抓着她的手指不放。
　　在这一刻，连玉华仿似看见了落入凡尘的仙子，在这人世普度众生，拯救一切。
　　原来，这才是洛轻姝真实的一面吗？
　　镇定，沉稳，对人不太热络，但却让百姓爱戴有加。
　　她禁不住垂眸沉思。
　　难道一直以来，都是自己做错了吗？

第193章 太子妃蠢得没边儿了
　　好似这些时日以来，她一直宠着的怜儿并没有那般懂事可人。
　　倒是这个洛轻姝，不骄不躁，少言寡语，但在大是大非面前，哪怕是咄咄逼人，也知道里外好赖，没有对她漠然视之，而是出手相助。
　　其实说来，她对洛轻姝没有多少成见，有的只是对叶怜儿婚事的固定执念以及，有些人在自己耳边不停说着洛轻姝的坏话，让洛轻姝早早就在她的心里落下了不好的印象。
　　但现在看来，不堪的是别人，而不是洛轻姝。
　　尤其是现在洛轻姝不顾疲劳救治劳苦大众，更不畏强权，敢于拒绝那些不讲道理的官宦富贵之人。
　　这一刻，那道修长忙碌的身影在连玉华心中引起了深深的震动，以至于连玉华的目光一直都放在洛轻姝的身上，忘记了身上的不适，也忘记了时辰。
　　胡嬷嬷含笑看着自家王妃的痴呆样，从旁边的粥棚里领了一碗米粥过来。
　　“娘娘，已过午时了，您先凑合吃点。
　　小王爷的手下熬的，软烂可口着呢。”
　　连玉华有些不舍地收回目光，喝了一口粥，又看向了忙碌中的洛轻姝。
　　她也还没吃饭。
　　不但没吃饭，这么多人排队等候，她连一口水都没顾上喝几口......
　　那老太监见洛轻姝如此无礼，还接过一人递过来的粥碗旁若无人吃了起来，立即便气得火冒三丈。
　　“反了你了！简直是太有些目中无人了。
　　来人，将这个不知天高地厚的女子拿下！”
　　他倒要看看，一个毫无身份背景的贱民哪来的勇气与他们太子妃作对！
　　那太监的一句话让全场的百姓都害怕得将心都提到了嗓子眼儿。
　　一些百姓战战兢兢往洛轻姝这边聚拢，还有一些胆小的不停用眼神示意洛轻姝几人快逃。
　　他们都是有良心的。
　　神医带人废寝忘食帮他们解决病痛，他们没有理由看着神医被这什么太子妃以权压人给祸害了。
　　轩辕离见那太子妃硬撑着不愿下马车，刚想走出去来一个英雄救美，就见不远处一辆马车中冲下一个一桌华丽的妇人。
　　他脚步一顿。
　　呵呵，有好戏看了。
　　连玉华大跨步上前，想也没想就护在了洛轻姝的身前。
　　“本王妃在此，谁敢造次！”
　　有侍卫拔出长剑挡住了连玉华的去路，却被苍青一脚给踹飞了。
　　众人都是一惊。
　　这又是谁啊？
　　居然也敢和太子妃呛声！
　　轩辕离冷嗤一声，又坐了回去。
　　那太子妃蠢得是没边儿了。
　　今日她得罪了神医，就相当于得罪了全天下的医师。
　　她还想对洛轻姝动手，也不掂量一下自己有没有那个能力。
　　只是让他觉得意外的是，外界都在传夜司辰为了洛轻姝已经与连玉华闹掰了，甚至老王爷带着儿孙都搬出了护国王府去居住了。
　　虽不知是具体发生了什么，但这连玉华不喜洛轻姝乃是不争的事实。
　　他还以为夜司辰也洛轻姝的婚事会因为这连玉华有所波折，谁想在今日这种状况下，她居然会出面维护洛轻姝，真是有趣极了！
　　连玉华才不管别人如何想呢，指着那老太监以及t想要上前捉拿洛轻姝的侍卫就是一顿训斥。
　　“睁大你们的眼睛看清楚，你们眼前之人可不是任由你们搓扁捏圆的平民百姓，而是陛下亲封护国安世公主，也是我护国王府的准儿媳。
　　你们这些狗奴才倒是作威作福惯了，居然也敢来希仙阁拿人，真是瞎了你们的狗眼！”
　　那老太监等人一看见连玉华，忙跪倒在地有些不知所措。
　　太子妃不是说这希仙阁毫无背景吗？
　　怎的就成了护国公主的医堂？
　　这还又招来了护国王妃这尊大佛！
　　几位老王爷的爵位现如今虽不能世袭罔替了，但这护国王依旧威名在外，尤其还有夜王这个混世魔王保驾护航，他们这些奴才哪里有胆子与护国王府作对！
　　见那些人匍匐在地，连玉华这才反应过来自己刚刚干了什么。
　　她就是见不得有人来欺负她儿子认可的人。
　　他们家的家事，关起门来哪怕闹个昏天黑地那都是他们一家人的事情，别人想要来欺负洛轻姝，没门儿！
　　想了想，连玉华有些傲娇地扭头看了一眼有些呆愣的洛轻姝，嫌弃道：“遇事一点都不威武，也不知道借势打力，我护国王府的威名难道是摆设吗？
　　快吃吧，这里有我呢。”
　　洛轻姝......
　　乐裳......
　　众人......
　　他们抬头看了一眼太阳。
　　没从西边出来啊，这人咋就突然间就转性了呢？
　　不过有她在，倒也解决了要她出手的麻烦。
　　没再理那些人，洛轻姝快速吃完了一碗米粥，就和夏老医师等人一起又开始忙碌了起来。
　　本有些心惊担颤的百姓见洛轻姝这边来了帮手，都怀揣着激动有序看起了病症。
　　只要有人站出来保护神医大人，他们也就放心了。
　　洛轻姝查看着病人的症状，同时也将药方迅速开了出来。
　　而连玉华那边，见洛轻姝又开始有条不紊进行诊治，她则是会心一笑，然后朝着那马车喊了一句：“怎么，还赖在马车上不肯下来，是要本王妃过去请你下来吗？”
　　快要呕死的太子妃见众人异样的眸光紧盯着她的马车，是留也不是，走也不是。
　　这些蠢货，就不能低调吗？
　　悄悄来，悄悄走不就好了吗？
　　现在可好，闹得满城皆知，她要如何做都做不到两全其美了。
　　要嘛，颜面尽失，要嘛，低头服软！
　　最可恶的就是这个连玉华，要不是她冒出来，她刚顺势下车呵斥几句下人不懂事，再与洛轻姝笑谈几句，这事就过去了。
　　可现在这么一闹，她顿时便陷入了两难的境地之中。
　　见马车那边迟迟没有动静，那老太监鼓起勇气道：“王妃娘娘，不是奴才以下犯上，实在是我家太子妃娘娘身份尊贵，当得这神医起身相迎。
　　他们这般目中无人，实在是......”
　　还不等他话说完，胡嬷嬷上前就给了他一个耳光。
　　那声音响亮的，将连玉华都给吓了一跳。
　　嚯，给力，她早就想动手了。
　　只是她的身份不允许。
　　“放肆！娘娘面前，哪有你们这些奴才说话的份儿！
　　还需要神医起身相迎，你们哪来这么大的脸！”

第194章 不低头不行
　　一记耳光似是打在了太子妃的脸上。
　　她再也忍不住了，在丫鬟的搀扶下下了马车。
　　她先是看了一眼那神情专注看诊的洛轻姝，禁不住倒吸了一口气。
　　作为轩辕锐的太子妃，她也算是见多识广，领略过不少美人的风姿了。
　　可眼前的女子，清冷矜贵，又热烈如火。
　　能冰冻世间一切邪祟，又能融化世间一切冰霜。
　　世间所有女子的花容月貌以及环肥燕瘦，也都不及眼前之人的气度分毫。
　　满城的莺莺燕燕在此女子的面前，顿觉都成了陪衬，黯然失色。
　　怪不得太子密谋时一直都有提及此女。
　　看来夜司辰能败在此女的石榴裙下，也不冤。
　　在欣赏洛轻姝的独特气质时，太子妃又有些嫉妒洛轻姝的过人本事。
　　得亏今日是自己前来，若是太子过来，估计她这太子妃之位都要易主了。
　　随即，她有些愠怒的眸光又投在了挡在洛轻姝身前的连玉华身上。
　　这个女人当年可是皇城有名的美人。
　　即便是现在上了些年岁，那容貌也是清雅脱俗，气势不凡。
　　这是护国王府给她的铁血气势，是旁人无法比拟的。
　　乐裳见有好戏看，忙从旁边拿了一把椅子放在了连玉华的身后。
　　“娘娘坐，坐下为我家妹妹出气。”
　　连玉华......
　　哼，现在知道本王妃的好处了？
　　看在我儿的面子上，本妃就给你们一个面子。
　　太子妃深吸一口气，看着那多年不曾出现在世人面前的连玉华动作优雅地坐在了她的面前，就像是在等着她的朝拜一般，高高在上。
　　太子妃......
　　母后给她找的这个差事还真是好，让她遇见了一堆的贱人！
　　她怒不可遏给了那太监两个耳光呵斥道：“本太子妃来之前就告诫过你们，莫要大呼小叫冲撞了神医。
　　你们倒是好，阳奉阴违，看来又是受了府中哪个狐媚子的挑唆，故意让本太子妃在人前出丑。
　　等回去后，本太子妃再收拾你们。”
　　随即，她又换上了一副人畜无害的笑容冲着连玉华盈盈一拜。
　　“王妃娘娘有礼了。”
　　没办法，几个异性王爷与皇帝都是平起平坐的人，在连玉华面前，她不低头不行。
　　众目睽睽之下，太子妃端的是落落大方，谦和有礼。
　　即便她是太后的侄孙女，将来的皇后之位也是她的，但若引起民愤，那她这太子妃也没好果子吃。
　　“王妃娘娘，今日是本太子妃的人多有冒犯您和神医，本太子妃在这里给大家赔罪了。
　　毕竟，神医义诊，乃是利国利民的一大幸事，作为皇家之人，都该一力支持，而不是从中作乱。”
　　只是她的话都说了好半天了，却无一人回应。
　　等她抬头，就看见洛轻姝正在心无旁骛诊治病患，而连玉华则是目不转睛看着洛轻姝一手银针令她眼花缭乱，赞叹不已。
　　原来胡嬷嬷说得没错，这洛轻姝还真是医术过人，一手银针就能让人起死回生！
　　这样的医术竟是让她着了迷，忘了眼前之人曾是她根本就不待见的狐媚子！
　　见无人应她，太子妃有些尴尬异常，恨不得有个地缝钻进去。
　　半晌后连玉华回过神，睨了一眼面色不虞的太子妃道：“我家儿媳正在治病救人，还请太子妃移驾他处，莫要打扰到我家儿媳。”
　　连玉华根本就是无视于这什么太子妃的。
　　本来这人她就不认识，再者，她的儿媳可是全城百姓的信仰，她难道还会怕一个什么太子妃不成？
　　她的儿媳还是尊一品的护国安世公主呢，吊打除了老皇帝之外的任何一个皇家之人。
　　即便是有人会说她狐假虎威，那她也愿意。
　　这一刻，连玉华的心中竟是有了一丝久违的骄傲之感。
　　以前是夫君儿子给的，现在是儿媳给的。
　　若是洛轻姝不那么强势，就更好了......
　　“护国王妃来此，也是找神医看病的吗？”
　　太子妃站在这里被人当猴子围观，只觉有些如坐针毡，只好没话找话。
　　“嗯，本妃的儿媳医术高超，前几日帮本妃熬了几碗什么药膳粥，又每日里帮本妃施针按摩，哎吆，那滋味可真是舒服得不得了。
　　这不，听闻我家儿媳有这大义之举，本妃便也就坐不住了。
　　我家儿媳有着如此胸怀，我这做婆婆自然是不能拖后腿。
　　年轻人嘛，总不喜那打打杀杀的事情，那就只能本妃来了，免得我家儿媳一个生面孔被不长眼睛的人给冲撞了。”
　　太子妃......
　　这老东西好似在拐弯抹角骂她！
　　她长眼睛了！
　　真是气死她了！
　　“太子妃脸色有些不好，莫不是有什么隐疾？
　　只是今日凡来看诊之人无论富贵贫贱，一律需排队看诊。
　　看看这队伍的长度.......”
　　说着，连玉华还伸长脖子往远处看了一眼。
　　“嘿嘿，看这长度，太子妃今日怕是排不到了，要不明日请早？”
　　太子妃......
　　这老东西好气人！
　　“那个......咳咳......护国王妃说得对，今日是本太子妃来迟了，等明日早些过来排队。
　　护国王妃，打扰了，后会有期。”
　　太子妃强挤着笑，领着一群人灰溜溜离开了这个地方。
　　洛轻姝忙完一个病人，见坐在她面前有些洋洋得意的连玉华有些失笑摇头。
　　这老王妃今日还真是有些，可爱啊。
　　“竹若，带娘娘去后院歇息，让后厨做些饭菜供娘娘食用。”
　　竹若虽有些不情愿，但还是躬身邀连玉华与胡嬷嬷进了希仙阁。
　　连玉华有些傲娇地一扬下巴，冷哼一声就离开了这里。
　　她也不想被人当猴看。
　　夜御觐一直趴在窗户边上，看着自家王妃霸气怼人，禁不住连连叫起了好。
　　“哈哈，不亏是我夜御觐t的夫人，就是霸气！
　　就这么干，怼死他丫的。
　　敢欺负我护国王府的人，简直是不想活了！”
　　“哈哈，就这样没错了，怼的她脸皮掉一地，哈哈......”
　　笑着笑着，见连玉华跟着竹若进了希仙阁，夜御觐竟像个孩子一般哭了起来。
　　“呜呜呜......十年了，她十年的时间未有这般鲜活了。
　　呜呜呜......老家伙，我家姝儿真是我家的福星，我能看见我的幸福了呜呜呜......”

第195章 一个比一个蠢
　　司晋安也是红了眼眶，忍不住笑骂了一句：“老不羞的，还看见幸福，人家都懒得搭理你。”
　　“谁说的？只要有姝儿在，玉华一定能够重新看见我的。
　　嘿嘿，今儿本王高兴，为了庆祝我重获新生，今日这顿饭，你请。”
　　司晋安一听不干了。
　　“你个老东西喊我过来看热闹的，这茶这酒都是我带来的，你还想吃白食不成？”
　　“什么吃白食？多难听。
　　咱俩谁跟谁？那可是多年穿一条裤子的好兄弟。”
　　“不成体统！谁和你是兄弟？我现在是你长辈。
　　叫一声司叔听听？”
　　司晋安语气严厉，但那眼睛里却是带着笑。
　　“他司叔，别小气，一家人不说两家话，今日这顿，你必须请我。”
　　“哈哈，你这个老家伙，还真是一如既往地爱占便宜。”
　　......
　　楼下，夜司辰听着两人的对话，提着食盒迈步离开，湿润的眼角晕着红。
　　只要爹爹娘亲开心，他还有什么好奢求的？
　　......
　　而此时的皇宫，太子妃额头包扎着棉布，鼻青脸肿跪在莫皇后面前痛哭流涕。
　　真是见了鬼了，回来时她的马车好好走在路上，结果一辆马车横冲而来，撞得他们人仰马翻。
　　不但磕得她头破血流，身边的护卫以及宫女也都多有擦伤，结果等他们清醒过来，那地上只余一辆散架的马车，马儿与车夫都不见了踪影......
　　太子妃很是气恼。
　　想她乃一国太子妃，居然会遭此奇耻大辱，真是让她连杀人的心都有了。
　　坐在旁边的莫皇后看着如此狼狈的太子妃只觉得血气上涌，差点将手中的帕子都给捏碎了。
　　蠢货，一个比一个蠢！
　　出宫前她一再叮嘱，这洛轻姝乃皇城举足轻重的人物，今日的义诊又是引得万众瞩目，若是以太子的名义去刷一波好感，就能适当提升太子在民众心目中的位置。
　　可这个蠢货一去就想仗着皇家身份给洛轻姝一个下马威。
　　那女子莫皇后见过，那可不是一个能用强权来收服的女子，这傲临国的皇家人家根本就不屑于顾。
　　只能不断交好，让她对皇家失去戒备，也方便他们以后行事。
　　可这蠢货一出去就将事情给搞砸了，真是气死她了！
　　“母后，儿媳没想到那护国王妃会在的，若是知道......”
　　“住口！即便是那连玉华不在，你也不能在洛轻姝的面前颐指气使。
　　你还以为你是锐儿当政期间的太子妃吗？
　　不是！
　　你若是再不谨言慎行，我儿的太子之位，怕是就保不住了。
　　到时候，你还仗着什么身份去人前作威作福？”
　　太子妃心中一紧。
　　“可......可母后，儿媳代表的也是皇家颜面，若是儿媳对着那洛轻姝伏低做小，那我皇家威严何在？
　　还有街上纵马行凶的刁民，若不加以严惩，那谁还把皇家放在眼里，把陛下和您放在眼里。
　　依儿媳看，这就是那洛轻姝使出的诡计，以此来报复儿臣伤了她的面子。
　　母后应该将她抓了来严惩，让她以后不敢再来挑衅皇家的威仪与律法。”
　　她倒是想抓，但她没那本事，只能跑到皇后这里来告状了。
　　莫皇后眉头紧锁。
　　若是普通人，不用别人说，她都会派人请了圣旨灭了那人的九族。
　　可太子妃得罪的是洛轻姝。
　　别说有夜司辰护着，就是一个洛轻姝的影响力就不同凡响，没有切实的证据就想要去动洛轻姝，怕是没那么容易。
　　就是有切实的证据又能如何？
　　现如今整个傲临国的经济命脉都掌握在洛轻姝和夜司辰手里，陛下还要靠着洛轻姝去续命。
　　所以现在，明知道自己的儿媳受了委屈，莫皇后也只能选择忍而不发。
　　他们，暂时还斗不过洛轻姝！
　　“说来说去还是你太蠢！
　　本宫让你去结交神医，而不是让你在众目睽睽之下逞英雄的，真是成事不足败事有余的蠢货！”
　　莫皇后一面在气太子妃的愚不可及，一面又在气恼连玉华和洛轻姝的不识抬举。
　　不管咋样，在众人面前让太子妃下不来台，那就是在藐视皇族！
　　“滚回去休息吧，剩下的事以后再说。”
　　莫皇后十分嫌恶地挥挥手。
　　看来有些事，该要改变一下思路了。
　　“来人，去请夏雨薇进宫......”
　　义诊的这三日，日日人满为患。
　　不光是皇城的百姓，就是周边附近的民众也是蜂拥而来，吓得府尹上书皇帝要求控制进城人数，怕引起民乱。
　　老皇帝倒是了然一笑道：“莫怕，有夜王和护国公主在，乱不了。”
　　只是这么多人前来求医，估计短短三日是满足不了这些人的要求的。
　　但这不是老皇帝需要操心的事。
　　他所操心的，便是七日后的六国朝会。
　　早朝时，他舔着脸将朝会内务全权交给了夜司辰。
　　这就需要夜司辰不管是那日的御膳以及所需的一切都得夜司辰去准备。
　　当然，他会相应出一些银两让夜司辰去筹办一切，只不过不多而已。
　　没办法，他穷啊。
　　做什么都是捉襟见肘，但六国朝会又是大事，太过寒酸会落人口舌，落了傲临国的颜面。
　　放眼整个朝堂，能担此重任的就只有夜司辰了。
　　他很怕夜司辰一口回绝，但好在，他应下了，这才让老皇帝悬着的心落回了实处。
　　真是好，有了夜司辰与洛轻姝的帮衬，他这一国之君就没什么可担心的了。
　　而希仙阁忙碌了三日，每日都会忙碌至深夜，除了洛轻姝，个个都累得够呛。
　　尤其是五名御医，每日里简直是痛并快乐着。
　　虽忙得头晕眼花，但希仙阁每日里都会准备好很是可口的一日三餐。
　　那三餐不但荤素搭配，且可口异常。
　　即便是他们尝过世间好多好味道，也是赞不绝口，食髓知味。
　　尤其是看着护国公主那行如流水的施针之法以及精准的判断能力，简直就让他们佩服得五体投地。
　　除了他们，连玉华也在府中待不住了，天天往希仙阁跑，每日洛轻姝抽空都会给她施针，并叮嘱她回家吃什么膳食为好。
　　连玉华虽依旧臭着脸，但那眼睛里，到底是有了光.......

第195章 挑选衣物
　　这天连玉华回到府中，那脸上的神情较之以往也明朗了许多。
　　只是当看见满脸幽怨看着她的叶怜儿时，她只觉好转了许多的头疾又有些隐隐作痛了。
　　“姨母.......”
　　叶怜儿凄然欲泣。
　　这些天外界闹得沸沸扬扬，都在夸赞洛轻姝艺术高超，良善慈悲，简直就被夸成了拯救苍生的活菩萨。
　　而她因为挨了打，就只能留在府中将养红肿的脸颊。
　　可姨母呢？
　　不但不来关心她，还日日往外边跑去找洛轻姝拉闲话，更有甚至，她居然不顾得罪太子妃为那个贱人出头！
　　这怎么可以！
　　若是姨母都被那个贱人拉拢了去，那她还怎么在这王府里立足！
　　好在自己还依旧在这府里，做什么也方便。
　　她就不信十几年的陪伴还比不上那个半路冒出来的村姑！
　　到底是自己带大的孩子，连玉华一看见叶怜儿，即便是觉得有些头疼，也很是关切地问道：“怜儿，可还觉得哪里不舒服？”
　　不知为何，先前很生洛轻姝的气，认为她出手没个轻重，将怜儿的双颊都给揍肿了。
　　可看着一有事就知道哭泣的叶怜儿，她竟觉得有些烦。
　　有哭泣的这个功夫，干些什么不好？
　　比如去帮病人煎药，比如去帮洛轻姝些药方等，可比呆在这里磋磨时光好。
　　“怜儿可是在府中待急了？要不明日了去约几个小姐妹逛逛街，听听曲儿。
　　姨母现在才知道啊，这在外走走，可比待在家里要好得多。”
　　想起这几日经历的一切，连玉华竟是笑出了声。
　　既帮了该帮之人，又在洛轻姝面前耍了一回威风，最后还要让那洛轻姝服服帖帖给自己施针按摩，简直不要太惬意。
　　见连玉华自顾自在那里臆想，叶怜儿只觉一股戾气在胸腔内盘旋不止。
　　“姨母，六国朝会就要来临了，您曾答应过怜儿，这次会带怜儿进宫去看看的。”
　　可直到现在，她身上的衣物收拾都还没准备呢。
　　连玉华一拍脑门儿。
　　“哎吆，这几日姨母繁忙，竟是将这件事给疏忽了。
　　明日姨母就带着你去绣坊挑选衣物。
　　至于头面儿，府内库房里就有，让t福伯给你取一套过来便好。”
　　那可都是王爷这些年给她送过来的，只是她都没有戴过。
　　这几日该好好筹备一番了。
　　还有洛轻姝。
　　虽依旧不是很喜此女，但连玉华不得不承认，这女子有胆识有气魄，与辰儿也很是相配，她对洛轻姝的成见，无形中已经消弭了许多。
　　其实她还没有发现，她对洛轻姝是越来越佩服了。
　　尤其是这次朝会晚宴，除了眼前的叶怜儿，她居然想要给洛轻姝准备两套衣物。
　　虽然人家不缺什么，但连玉华还是想要为洛轻姝准备两套进宫的衣物与头面儿。
　　无论何时，他们护国王府的气势不能丢，妆容上更不能被他人比下去。
　　叶怜儿一听要戴库房中的旧饰物，这脸色立马就不好看了。
　　那可都是适宜老妇人的饰物，如何能戴在她一个小姑娘的头上？
　　不管，明日无论如何她都要将姨母带去醉玲珑挑选几样首饰。
　　那贱人将她和夏雨薇从醉玲珑等几家商行排挤了出去，但姨母还在啊。
　　她就不信，跟着姨母还有谁敢阻拦于她。
　　刚好，薇儿姐姐说明日找她有事，先听听她怎么说吧。
　　最好是能想出一个好办法将那贱人给打进十八层地狱去。
　　不说这边的心思各异，洛轻姝结束了三日的义诊，终于在府中好好歇息了两日。
　　这三日前来看诊的基本都是城中以及附近的穷苦之人，那些富家之人拉不下面子来希仙阁门前与贫民一起排队，倒也减轻了他身上的些许压力。
　　即便如此，到第三日义诊结束时，依旧有不少的人排在希仙阁门前不肯走。
　　看着那些带着深深渴求的百姓，洛轻姝便决定希仙阁也每七日义诊一次，引得百姓纷纷跪地叩拜，直呼她是救苦救难的活菩萨......
　　等休息好，洛轻姝便带着家人进了空间。
　　六朝朝会在即，衣物什么的该准备起来了。
　　空间中有专门放置衣物的房间。
　　等看见那琳琅满目的精贵衣裙时，老夫人等人都是赞不绝口。
　　“哎呀姝儿，这些衣物可都是世间难得一见的珍稀面料所制成，还真是好看呢。”
　　乐裳笑着将一套浅褐色的衣裙拿下来在老夫人身上比划着。
　　“奶奶，这些衣裙可是世间很稀有的流光锦所制，就是皇家内务府中也是看不见的。
　　不但颜色清爽，这太阳底下也会闪现流水般的光泽呢。
　　奶奶穿这件浅褐色的就可以，显得沉稳，大气。
　　娘亲就穿这件浅紫的，显得年轻又不失端庄。”
　　乐裳嘴里念叨了，又给司晋安与司夜阑也挑好了适合他们穿的衣物。
　　“乐裳姐姐，我们就穿这边的几套衣服吧。”
　　靠墙的位置还挂着几套大小不等的衣物。
　　乐裳和洛轻姝笑。
　　“这本就是给你们准备的，你们都去试试，有不合适的地方让乐裳姐姐给你们改改。”
　　不但是衣物配有合适的饰品，就连鞋子与每套衣物也是搭配好的，让老夫人几人简直是有些爱不释手了。
　　空间内的每一样东西都让他们喜欢得不得了。
　　等爷爷奶奶等人挑好那日要穿的衣物，洛轻姝又挑了两套衣物以及头饰鞋袜等物差人送去了护国王府。
　　司辰说，他的母妃今年也会出席六国朝会晚宴，不管她是如何想的，该准备的东西，她一样都不会落下的。
　　“我家姝儿做得对，不管那连玉华对你是何态度，我们做好我们自己的，也免得到时落人口实。”
　　老夫人欣慰点头。
　　“说起来，那连玉华不是个坏的，只就是这些年窝在府中净钻牛角尖，变得有些不可理喻了。
　　不过看她这两日的转变，倒是还算说得过去。”
　　洛轻姝但笑不语。
　　即便不改变又能如何？她可不会因为她是夜司辰的娘亲就步步退让。
　　但连玉华这几日对她的维护与帮助，她自然也不会揪着他人的错处不放。
　　能好好相处，就好。

第197章 每天要多笑笑才好
　　等收到洛轻姝送过来的衣物头饰时，连玉华竟是红了眼眶。
　　人家送来的这衣物不管是颜色还是款式，可都比市面上的衣物要好上许多的。
　　尤其是那头饰鞋袜，与衣物相得益彰，看着就很是华贵。
　　连玉华摸着那泛着荧光的面料，内心久久难以平静。
　　十年了，这十年以来，她总觉得自己就是这皇城的一个笑话。
　　她足不出户，躲避着世人的眼光，不肯去原谅她自认为的负心人。
　　自从洛轻姝到来后，她才觉得她这一生活得简直是太糟糕了。
　　谁说女子不如男？
　　看看人家洛轻姝，不管是本事还是其他方面丝毫都不输于她的辰儿。
　　而且洛轻姝还曾说过：“与其怨天尤人，不如自我振作去做些有意义的事情。”
　　她尝试着去做了，没想到感觉很棒。
　　以前只知道在家相夫教子，现在才知道，女人的价值远不止窝里横。
　　叶怜儿看着那两套华贵异常的衣物头面儿，嫉妒得指甲都快要插进肉里了。
　　凭什么！
　　她叶怜儿也是护国王府的表小姐，那个贱人凭什么给姨母送衣物而忘了这府里还有一个她！
　　这带着流光的衣物她也想要！
　　可这两套衣物的颜色款式偏向于老成，根本就不适合小姑娘穿，可她还是喜欢啊！
　　叶怜儿嫉妒得眼睛都红了。
　　连玉华十分满意地摩挲了一遍这两套衣物，然后将一个木箱交给了来人。
　　“这是本妃给姝儿买的衣物，你们带回去交给她。”
　　相较之下，她所买的衣物与洛轻姝送过来的简直就无法比。
　　但已经买了，即便是入不了洛轻姝的眼，那也是她的一片心意。
　　至于洛轻姝穿不穿，那就是洛轻姝的选择了。
　　而夜御觐的衣物则是夜司辰亲自送过去的。
　　夜司逸腿部还在恢复期不易挪动，便准备留在府中静养。
　　而花暖一听此次不能一起进宫，垂下的眼眸中顿时有了一抹郁色。
　　嫁进护国王府这些年，她一直都想去结交皇城中的贵夫人，可她本就不善言辞，婆母又与公爹闹别扭不怎么出门，连带着她也闷在府中多年。
　　好不容易遇见六国朝会，她也想去众人面前走一遭，也免得世人皆知洛轻姝而不知她这个护国王府的大儿媳。
　　可相公居然说还无法移动无法参加今年的朝会，这不是任由那洛轻姝去人前出尽风头吗？
　　都是那个该死的贱人，早不医治晚不医治，非要等到这个时候来医治相公的腿。
　　说白了，她就是见不得自己好！
　　想她花暖乃名门闺秀，凭什么要屈居于一个村姑之下，现在居然连自己进宫的权利都给剥夺了，真是可恶！
　　夜御觐才不管花暖心中想什么呢，拉着夜司辰就去了书房说话。
　　夜司逸看着父王和夜司辰远去的背影，摸了摸自己还有些发疼的双腿，温和一笑道：“花暖，家里终于有点人气了。”
　　花暖看了一眼温润如玉的夜司逸淡声道：“是啊，父王母妃现如今可都很宠洛轻姝呢。”
　　夜司逸转眸，莹润的脸庞依旧带着笑意。
　　“父皇母妃一直宽厚待人，这些年没有亏待府中任何一个人。”
　　他在笑，但言语中的警告之意很是明显。
　　“司辰自回来后一直往府中送东西，我们也都是沾了司辰和姝儿的光。
　　等我的双腿好了，我就带你去河州府看看。
　　据说那里有良田千顷，山清水秀，景色可是很美的。”
　　花暖心中冷哼，同时也很是不屑。
　　左不过一个乡野之间，能有什么好看的。
　　怕是那里有他割舍不下的人吧？
　　还姝儿，真是让她好生气闷。
　　怜儿说的不错，那洛轻姝就是一个狐媚子，逮着一个男人就乱勾引。
　　这么些年了，她还从未听见司逸有爱称给自己呢。
　　看似温润的夜司逸，实则很难认可一个人。
　　但现在，他用着从未见过的温柔语气在称呼一个外人，这让花暖的心莫名酸到了极点。
　　她又摸了摸空荡荡的手腕处。
　　那里原是有一个镯子的。
　　据说是夜家的传家之宝，她一直都舍不得戴。
　　只是前些年她的娘亲带着嫂子过来转时“借”走了，至今未还。
　　而昨日她回家可是看见了偏心的婆母嘴上说着嫌弃的话，但给洛轻姝准备的首饰都是极好的，尤其是那一对玉镯一看就水头很足，价值不菲。
　　作为长媳，这家里公婆还从没给她准备过衣物以及首饰呢。
　　越想越气，花暖禁不住垂下了眸子。
　　夜司逸看了她一眼，柔声安慰了她几句。
　　他自是知道花暖也想要去参加宫宴。
　　但他知道，那宫宴危机四伏，真不知道有什么好参加的,,,,,,
　　八月十五这日，各国使节齐聚傲临国皇城。
　　皇城四处挂满了大红的灯笼，一方面是欢迎使臣的到来，一方面，更是对团圆节日的重视。
　　护国王府，连玉华早早便收拾打扮了起来。
　　实在是洛轻姝送过来的那两套衣物让她有些难以割舍，最后还是选了那套t紫色的宫裙。
　　等挽好发髻，插上镶嵌着紫色宝石的金簪等其它首饰，只觉整个人都容光焕发，年轻了十来岁。
　　“娘娘，公主说得对，这人啊，还是要放宽心，每天多笑笑才好。
　　您看看您现在，整个人由里而外散发着一种独特的精气神，让老奴看着就十分欢喜。
　　还有公主给您调制的这养肤膏，您看看，您这气色与肌肤简直就不输二十来岁的女儿家。”
　　连玉华看着铜镜中的自己，一时也有些恍惚。
　　有多久未曾照镜子了？
　　这些年只一心礼佛，根本就不关注容貌。
　　今日一看，还真是容光焕发了。
　　即便是不关注，连玉华也是知道这些年她脸色蜡黄，气虚体弱。
　　但自从喝了洛轻姝给她的汤药以及施针按摩，再加上这些养肤膏的养护，她还真是大变样了。
　　摸了一把细腻很多的肌肤，连玉华笑了。
　　也许，有些事情真的是她死心眼儿了。
　　但来日方长，她会试着改变自己，而不是去改变别人......

第198章 美的浑然天成
　　等到了申时，夜司辰去接了洛轻姝，然后陪着夜御觐去了护国王府。
　　彼时，连玉华正和叶怜儿坐在厅堂中说着话。
　　大多下人都被夜司辰给发卖了，所以这清荷院现如今显得有些冷清。
　　更冷清的，是连玉华的心。
　　以往的宫宴，都是夜御觐陪在身侧嘘寒问暖。
　　可今日，若是自己独自一人前往，总会招致那些夫人嗤笑的。
　　但她已经答应了怜儿会进宫参加宴会，她便也不会食言，只不过两个人的出行，到底是冷清了些。
　　正在此时，却听见胡嬷嬷小跑着进来禀报道：“娘娘，王爷带着小公子以及公主殿下来了！”
　　胡嬷嬷笑得合不拢嘴。
　　连玉华一怔，随即抬眸望去。
　　只见为首的夜御觐一身暗紫长袍，头戴玉冠，花白的头发梳得一丝不苟，挺拔的身躯依旧笔直，气势凌然。
　　而洛轻姝头发高挽，身上穿着她送过去的大红宫装，发间插着她买回来的金质头饰。
　　不花哨，但却烈焰如火，气势逼人，矜贵端庄。
　　且女子难得没有戴面纱。
　　一张如玉绝色的脸上未施粉黛，只简单咬了唇脂。
　　一眼看去，如玉的肌肤，岱山般的眉毛，琉璃般的大眼睛透着一股淡漠疏离，但又不咄咄逼人。
　　清冷的气质加上绝色的面庞，如同画中走出来的仙子，走在身材修长，气度决然的夜司辰身边丝毫不见逊色，还隐隐有压制夜司辰一头的气势。
　　连玉华一时竟是看呆了。
　　以前洛轻姝根本就不注重打扮，且成日里还戴有一方面纱。
　　但今日稍加修饰，就美的让人移不开眼了。
　　尤其是那双晶莹剔透，又深如幽潭的眼睛，简直就是世间罕见的宝石，熠熠生辉，又夺人心魄！
　　其实这件大红宫装款式并不复杂，但穿在洛轻姝的身上，却是勾勒得她腰身盈盈不如一握，高挑修长，又玲珑有致。
　　就好像是为她定制的一般，美的浑然天成。
　　就连连玉华都看直了眼。
　　“啧啧，还是本妃有眼光，你们看看，姝儿如此一打扮，简直美的就跟九天仙女下凡一般。”
　　连玉华禁不住赞叹出声，眸光一直盯着洛轻姝看。
　　夜御觐轻咳一声。
　　“时辰不早了，我们该进宫了。”
　　连玉华这才睨了一眼站在那里神叨叨的夜御觐，禁不住斜了他一眼。
　　她还没想着要和他说话呢。
　　“姝儿坐，先不急着走，今日天气晴朗，估计你也是有些口渴了。
　　胡嬷嬷，快点上茶。”
　　相较于以前的针锋相对，连玉华现如今对洛轻姝可是大有改观了。
　　至于夜御觐与夜司辰，连玉华并未理会。
　　夜司辰暗笑一声，扶着有些别扭的夜御觐坐在连玉华的对面。
　　“姝儿，你送过来的这两套衣物我很是喜欢，就是不知是从哪里买来的？
　　尤其是这面料，这皇城可是很少见呢。”
　　洛轻姝喝了一口茶淡声道：“实不相瞒，这衣物是我亲手所做。
　　至于这面料，也是我自己所染色，但款式是乐裳为您设计的。”
　　这可不是洛轻姝胡言乱语。
　　她空间内有着好多质地不同的面料，经过灵泉水的浸泡再染色，竟是被她造出了近似流光锦的丝质面料。
　　这面料轻薄柔软，垂感极好，且不容易打褶，用来做衣物不但穿着舒服，且还美观大方，颜色也是多样化，并不如凡间面料那般死板，多数只有纯色。
　　她的流光锦不但颜色雅致清爽，上面还带有独特的花纹，很是好看。
　　再在裙摆处以及衣领处点缀几朵雅致的绣花，看着就更加不一样了。
　　连玉华一听这衣物乃洛轻姝亲手所制，眼眸中竟是有了泪花。
　　她一直都对她恶语相向，结果，人家根本就是以德报怨，还将她的每件事都放在心上，让她实在是有些悔不当初。
　　坐在一旁的叶怜儿看着谈笑风生的几人，又看了一眼对自己视而不见的夜司辰，垂下了暗藏杀机的眸子。
　　等着吧，今夜有她好看的。
　　今日的叶怜儿倒是穿了一件很低调的淡黄色衣裙，一头乌发也只是用一根银簪别着。
　　只不过那脸上描眉画眼，妆容极厚，香气也有些刺鼻。
　　夜司辰垂眸看了一眼腰间隐隐闪烁的聚灵石，嘴角竟是弯起了一抹不易觉察的冷笑。
　　居然想要用毒粉来算计自己，还真是好笑。
　　要知道，经过姝儿对他身体的调养，他现在不说是百毒不侵，起码一般的毒药对他根本就起不了作用。
　　他还以为这女人被收拾过几回后会有所收敛了，没想到还是这么蠢，喜欢作死。
　　由着她作吧，今日过后，这恶心的女人就彻底与自己无关了。
　　见无人理会她，叶怜儿又偷瞄了一眼洛轻姝，随即嫉妒得差点咬碎了一口银牙。
　　先前还以为洛轻姝就是一个种地的村姑，肯定是皮肤黝黑，又土又丑。
　　可今日一见，别说是在乡间了就是整个傲临国也找不见几个这样的绝色。
　　尤其是洛轻姝身上的那件收腰襦裙，简直就能秒杀这皇城所有的花花草草。
　　而姨母给她准备的这件襦裙太有些中规中矩，一点也突不出来她的美貌。
　　但她在妆容上却是下了功夫的。
　　不说闭月羞花，那也是人比花娇。
　　只有这样，她才能吸引表哥的目光，将这个村姑给比下去。
　　可今日一见，不管她愿不愿意承认，她各方面都比不上这个村姑！
　　随即，她又摸了摸身上的香囊，嘴角禁不住勾起了一抹狞笑。
　　夏雨薇说，这可是勾栏院里常见的迷香粉。
　　单独用来只是散发着浓香的香粉。
　　但若是与宫中的那种花茶相配合，就能产生别的，意想不到的效果。
　　想至此，她又偷看了一眼只注视着洛轻姝的夜司辰。
　　表哥，今夜过后，你就是我的了......
　　见时辰不早了，洛轻姝便与几人一起起身出了王府。
　　王府外，司晋安老两口带着司夜阑以及于氏侯在府外。
　　见几人出来，只掀开车帘招呼了一声。
　　夜御觐率先踩着马镫上了马车，随后将手伸向了想要往后面走去的连玉华。

第199章 真是没脸没皮
　　连玉华一怔，看着面前有些苍老又有些轻颤的大手。
　　她都忘了有多长时间未曾接触过这双手了，看上去比记忆中苍老了些许，但依旧温暖如初。
　　连玉华神情有些不自然。还想赌气不去理会夜御觐的殷勤，但洛轻姝与夜司辰就站在一旁看着她，大有她不上车他们就也不走的架势。
　　连玉华老脸一红，有些不自在的瞪了一眼笑得一脸褶子的夜御觐，红着脸将自己的手掌放在了夜御觐伸出了手上。
　　夜御觐胡子微翘，冲着司晋安得意一笑，就拉着连玉华进了马车，随即扬长而去。
　　司晋安失笑，也缓缓跟在了夜御觐的身后。
　　夜司辰根本就没管眼巴巴的叶怜儿，搀扶着洛轻姝就上了立于身旁的马车。
　　而叶怜儿看着余下的那辆胡嬷嬷坐着的马车，紧了紧双拳，只好提步走了过去。
　　不气，不气。
　　等进了宫，会有人收拾他们的......
　　傲临国皇宫有六个门。
　　正门乃皇家之人进出的。
　　而文武百官走得则是东门。
　　等马车停稳，两家人先后下了马车，准备进宫。
　　而于氏一下马车就倒吸了一口气。
　　好高的城墙，好气派的城门，好森严的守备，好多人！
　　只见青灰色的城墙如同一道道挺拔的山峰将皇宫围在其中，那恢弘的气势，只压得人有些喘不过气来。
　　门前偌大的广场上停滞这许多井然有序的马车，而马车的主人则是携带着家眷与同僚小声闲谈着。
　　那些衣着华丽的贵妇们也都是三三两两拉着家长。
　　看见又有马车过来，他们都伸长脖子往这边瞧着，居然发现是太傅府与护国王府的马车，便都缓缓围了过来。
　　夜御觐今日很是嘚瑟，最先从马车里钻了出来，然t后伸手将连玉华扶了下来。
　　夜御觐虽说已年过半百，但依旧是身姿挺拔，铁骨铮铮。
　　那坚毅的面庞以及坚定的眼神，依旧有着当年战神的风采。
　　而令他们很是惊异的是，连玉华一身紫色华服被夜御觐搀扶着下了马车，端的是肤白貌美，惹得好多贵妇人嫉妒地翻起了白眼。
　　虽然红颜醉已在皇城开了店，但那里面的护肤膏千金难求，可不是每个贵妇都能用上这红颜醉的护肤膏的。
　　所以在看见年纪比他们大，但皮肤以及气色都比她们要好时，一众贵妃禁不住都嫉妒得红了眼。
　　这老东西一定是用过了红颜醉的，若不然，一定会和她们一般年老色衰，哪还能保持的如此年轻貌美？
　　可是没办法，谁让人家有一个好儿媳呢？
　　这一点她们如何嫉妒也是嫉妒不来的。
　　等洛轻姝等人先后下了马车，一下便成了众人争相攀谈的对象。
　　马车后方，等无人注意她时，叶怜儿忙从马车上溜了下来，随即来到了连玉华的身边。
　　“姨母......”
　　叶怜儿只觉很是委屈。
　　以往不管是什么时候，只要是出行在外，她必是陪在姨母身边的。
　　可是今日，姨母竟是撇下她与姨夫走了，这简直都快要气死她了。
　　姨母怎么能这样！
　　连玉华后知后觉才想起差点落下了叶怜儿。
　　与几位贵妇打了招呼后，连玉华压低声音道：“怜儿，不管是坐哪辆马车过来，好歹我们也都到了。
　　别闹了，大家都看着呢。
　　你也别哭，姨母害怕你一哭，这脸上的脂粉就会和稀泥。”
　　叶怜儿......
　　她这是哭呢，还是不哭呢？
　　众贵妇目光灼灼地看着连玉华，但看向叶怜儿的眼神就有些鄙夷了。
　　今日可是六国朝会，就连家里的庶女都没资格参加这样的宫宴呢。
　　这叶怜儿只就是一个平民之女，仗着护国王府的名头与皇城贵女打成了一片，但也都是一些互相利用的心机女，好人家的姑娘才不屑与这叶怜儿来往呢。
　　更何况这叶怜儿不知廉耻，明知道人家夜司辰已经订婚，却依旧赖在护国王府不走，还硬是要巴着护国王府不放，真是没脸没皮。
　　也不知这连玉华是怎么想的。
　　连玉华自是能够察觉到那些贵妇人对怜儿的不喜。
　　她也很无奈。
　　这些时日在坊间也是听到过不少关于怜儿的传言，基本都是一些负面言辞。
　　她也是没有想到，她精心带大的孩子居然在皇城有着如此差的风评。
　　但叶怜儿说，宫宴上来的都是高门大户家的公子，若是真能找见一个合心意的，她嫁过去也不错。
　　连玉华觉得，辰儿与姝儿情比金坚，别人估计很难跻身其中。
　　现如今怜儿能够想通也是一件好事。
　　所以，哪怕别人不喜怜儿，她也将她带了来。
　　希望今晚怜儿能够遇见入眼的贵公子，她也就能了了一桩心事了。
　　而等洛轻姝一下马车，偌大的广场上瞬时陷入了一片诡异的寂静。
　　只见斜阳映照下，女子乌黑柔顺的长发泛着丝缎般的光泽。
　　烈焰般的红衣让有些清冷的秋阳都带上了一丝火热。
　　一阵微风吹过，卷起女子额前的碎发，露出了女子那张巴掌大的如玉脸庞。
　　那透明如宝玉的黝黑瞳眸，小巧挺直的鼻子，殷红的唇瓣，略带疏离的清冷气质，让那身大红衣物平添了一股凛然气势，让众人想要上前俯首称臣。
　　这是谁？
　　皇城哪来此般绝色的人儿？
　　就是号称皇城第一美女的夏雨薇站在此女的面前也会黯然失色。
　　没办法，洛轻姝一直未曾在人前展露真容，许多人还真是认不出这位绝色的女子就是医术高超的护国公主。
　　夜司辰看着那些人灼灼的眼神，牵起洛轻姝就往宫门处走去。
　　“父王母妃，爷爷奶奶，岳父岳母，我们快些进去。”
　　若不是六国朝会带着面纱会被他人指责不敬而节外生枝，他是不会让姝儿就这么在人前露出真容的。
　　“好唻。”
　　夜御觐也是厚着脸皮，强势将连玉华的玉手也牵在手中，趁着众人还在愣神中挤出了人群，扬长而去。
　　身后自然也跟着司晋安几人。
　　只有叶怜儿有些磨磨蹭蹭的，让胡嬷嬷忍不住翻了几个白眼。
　　长得那么丑，还妄想成为大家的焦点，真是越来越讨厌了。
　　“护国王爷携王妃到！
　　太傅大人携夫人到！”
　　“文昌侯携夫人到！”
　　“夜王到！护国安世公主到！”

第910章 司家子孙，就该如此
　　随着太监一声声唱和宣报，殿内早到的人将目光纷纷放在了大殿门口。
　　只见一行人个个气势不凡，姿容过人，自殿门出缓缓而来。
　　尤其是被他们围在中间的那名女子，红衣似火，五官精致，像是老天最好的佳作。
　　女子容颜倾城，傲世独立，一举一动都透露着淡漠，从容的气度。
　　从她一出现，便吸引了全场的目光。
　　“天，这......这是谁！”
　　“就是啊，这般绝色的女子，以前为何没有见过！”
　　“这也......太美了！”
　　男子们目光灼灼，女子们满怀嫉妒。
　　而与他国使臣寒暄中的轩辕煜一看见几人进来，清冷的面庞上顿时浮现出了笑意。
　　二哥二嫂来了，真好。
　　而太子，大皇子与离王等人则是握紧了手中的茶杯，漆黑如墨的眸子紧盯着那一袭红衣。
　　原来，这就是她的本来面目啊。
　　还真是让人惊艳啊。
　　这满堂的莺莺燕燕，有哪个能比得上这洛轻姝的？
　　别人许是不知此女是谁，他们可是很清楚的。
　　无他，能被两家人如此簇拥着呵护着的除了洛轻姝，还能有谁？
　　至于跟在他们身后的叶怜儿，都被众人给忽视了。
　　一个连名字都没有资格被通报的人，哪里值得他们去费心关注。
　　他们现在的注意力，可都在洛轻姝的身上。
　　尤其是太子等人，那心里就跟猫抓一般。
　　这般绝色女子，若是能够陪伴身侧，哪怕是日日笙歌，他们也都不会觉得累！
　　夜司辰察觉到众人的眸光都定在了洛轻姝的身上，高大的身子挡在了洛轻姝的面前，并将人往自己身边带了带。
　　随即又满含威严地扫了一眼那些神色各异的众公子。
　　洛轻姝抬眸，眉眼里噙着温柔，浅笑看着夜司辰的举动。
　　她这一笑，犹如雨过天晴，和光普照大地，霎那间就惊艳了众人。
　　这一笑，别说是男子，就是女子也都看呆了。
　　夜司辰脸色更臭了，牵着洛轻姝就往前走。
　　夏雨薇目光灼灼地盯着往前走去了两人，脸上带着笑，可心里的嫉妒却像是荒草一般肆意生长，充满了整个胸腔。
　　尤其是洛轻姝那笑容灿烂的模样，让她更是愤恨不已，却是敢怒不敢言。
　　只能目送夜司辰像是护着珍宝一样去了首位处。
　　“二哥，二嫂，快这边请。”
　　轩辕煜迎上前，将两家人安排坐在了左右最上首的位置。
　　这可不是他私心泛滥，而是老皇帝特意给两家指定的位置。
　　在老皇帝的眼里，夜司辰与洛轻姝乃傲临国的定海神针，他们的位置一点都马虎不得。
　　洛轻姝扶着娘亲与奶奶坐定，随即很是乖巧地坐在了于曼柳的身旁。
　　待两家人相对坐定，大臣们都是纷纷上前围过来见礼。
　　开玩笑，人家这两家除了几个孩子，任何一个人可都是比他们地位尊贵的。
　　于氏没了先前的紧张，陪着婆母与一众贵妇相谈甚欢。
　　至于几个孩子，虽是初次入宫，但他们并没有那种怯于大场面的怯懦与卑微，相反在进入皇宫后，一直目不斜视，遇见同他们打招呼之人，也是进退有度，礼貌谦和，让司晋安很是欣慰。
　　司家子孙，就该如此。
　　孩子这般，司夜阑更是不会怯场。
　　即便他的面前都是在村里时难得一见的达官贵人，但在他眼里，这些深藏不露的官家没什么好忌惮的。
　　只要自己谨言慎行，泰然处之，避开那些利益纠葛，这些人根本就不足为惧。
　　尤其是他的身后还有夜司辰这尊大神，只要他谨慎行事，面对这些人没有什么好忌惮的。
　　许多人还在猜测这绝色的女子是谁，但也有不少人猜到了洛轻姝的身份。
　　能够坐在太傅大人的席位上，不是护国公主还能有谁？
　　扫了一圈对洛轻姝打量的目光，连玉华朝着围在自己身边的众贵妇人说道：“大家都别好奇了，没错，对面的美貌女子就是太傅大人的孙女，皇上亲封的护国安世公主，也是本王妃未来的儿媳妇。
　　以后各位见到了，还请多关照一二，本王妃这里定感激不尽。”
　　一听真是护国公主，众人顿时恍然大悟，纷纷对着洛轻姝那边行礼。
　　以前没有见过洛轻姝的真容，今日得见，还真是惊为天人呢。
　　最重要的是，这洛轻姝要身份有身份，要颜值有颜值，要本事有本事，接下来得好好敲打一番家里t的孩子们，万不可得罪了此人，要好好结交一番，将来许是会对家里以及他们的将来有着莫大的好处的。
　　对上投过来的目光，洛轻姝都是含笑颔首，以礼相待。
　　只要不是故意找茬儿，她也是不会四处树敌的。
　　而那些贵家小姐虽面上带笑，但心里的不屑依旧难以掩藏。
　　刚从乡下过来的野丫头，即便是被封为护国安世公主又咋样？
　　哪怕是从泥腿子蜕变为凤凰，那本质还是泥腿子，如何能比得上她们这些从小被培养出来的大家闺秀？
　　深入骨子里的优越感让她们对洛轻姝很是看不起，只不过碍于这里是皇宫，身边又有不少他国之人虎视眈眈，她们也就只能保持大家闺秀的温婉和气罢了。
　　这些人对于自己的敷衍，洛轻姝自是能够感觉得到。
　　不过，她才不会在意别人对她的看法呢。
　　刚好，也免了与她们惺惺作态的虚假周旋了。
　　于曼柳自然也是看出了这些人对洛轻姝的敷衍与不屑，一双美眸里有了些许怒气，但随即消散。
　　都是些狗眼看人低的狂傲之徒，姝儿不理会他们便是。
　　而坐在不远处的欧阳青禁不住眼前一亮。
　　是她吗？
　　九皇弟身子康复后他往太傅府以及希仙阁递过拜帖，但都被拒绝了。
　　没想到等候了这么多天，她终于出现了。
　　而洛轻姝根本就不管众人异样的眼光，只陪着娘亲和奶奶坐在那里喝茶，偶尔与几个弟弟交谈两句。
　　而夜君麟也是坐在司家这边的。
　　祖父那里有些太过无聊，还是与洛天漠几人坐在一起有意思。
　　紧盯着洛轻姝的，还有其他各国的使节。
　　见一个女子居然坐在左边上首位，他们都觉得有些不可理喻。

第911章 跳梁小丑，有何可惧
　　司老太傅乃天子帝师，坐在首位无可厚非。
　　可一个女子居然也能坐在首席之位，就有点目中无人了。
　　只是他们都还不知道，洛轻姝现如今可是傲临国尊一品的护国安世公主。
　　别说是上首位置，就是皇帝来了也得礼让三分。
　　也有人带着疑虑，想要确认一番洛轻姝的身份，遂问出了心中的疑问。
　　“请问太傅大人，您身旁这位小姐是......”
　　司晋安有些傲娇抬眸。
　　“这是老夫的孙女，洛轻姝。”
　　嘶......
　　众人倒吸一口冷气。
　　还真是护国公主啊！
　　真没想到一向不以真面目示人的洛轻姝居然是这般的天人之姿！
　　司晋安睨了那些人一眼。
　　他司晋安的孙女，就该如此惊艳绝伦。
　　以前那些质疑自家孙女是村姑的人，是时候擦亮眼睛以正视听了。
　　轩辕锐等人紧盯着眼前如玉矜贵的人儿，胸口处只觉涌动着一阵不适。
　　不甘，嫉妒，震惊，还有，愤怒。
　　这样的人儿，就该是皇家的，而不是去便宜夜司辰。
　　随即，轩辕锐不知想到什么，有些病态的脸上竟是露出了一抹阴笑。
　　不急，与夜司辰订了婚又如何？今夜，这个绝美的女子就会在自己身下承欢，鱼水交融......
　　“真是的，我等这般精心打扮，居然被一个村姑给比下去了。”
　　不远处几个聚集在一起说话的女子边朝着洛轻姝指指点点，边吐槽出口。
　　“可不是？仗着太傅大人的名头，人家现在不但混了个公主之位，还成了世间人人称颂的神医。
　　说来，显得我等所学的大家礼仪，琴棋书画都无了用武之地。”
　　“可不，这女人一来，我们可都成了陪衬了。”
　　“真没想到，一个村姑居然也能长成这样.......”
　　......
　　众贵女你一言我一语，脑袋碰在一起不停嘀咕着。
　　是的，她们还不敢明晃晃去挑衅洛轻姝，只能在私底下发泄两句不满，以排解自己心中的愤懑。
　　只是她们不知道的是，殿内所有人的一言一行都被洛轻姝和夜司辰听进了耳朵里。
　　呵，跳梁小丑，有何可惧？
　　也就那一点长舌妇的本事了。
　　“呵，一个废物，就是长得再好看又有何用？还不是一个一无是处的无用女子罢了。
　　哪像我们西凤国的女子，可做女皇，可入朝堂，比你们这些只知拈风吃醋的长舌妇要好得多。”
　　说话之人，一袭淡粉长裙，二八年华，容颜俏丽，看着十分可人。
　　只是说出来的话带着一股子不容忽视的强势与张扬，引得众人纷纷侧眸，也让说洛轻姝坏话的那几个小姐登时就红了脸颊。
　　她们谈话，与她何干！
　　洛轻姝没有说话，洛天漠不干了。
　　只见他冰冷的小脸一寒，淡然无温的眸子看向那不可一世的女子冷声道：“废物骂谁？”
　　这是他洛天漠的姐姐，谁都别想欺负了去。
　　那女子转眸看向说话之人，眼眸里划过一抹惊艳。
　　呵，这傲临国的人软弱无能，皮相倒是长得不错。
　　“废物骂她！”
　　那女子丝毫不惧洛天漠的气势，嚣张地用手一指清冷无波的洛轻姝。
　　只是众人愣怔一瞬，随即便憋不住笑哄笑出了声。
　　那女子后知后觉才反应过来自己把自己给骂了，顿时便恼怒成羞，豁然起身道：“臭小子，你好大的狗胆，居然敢给本太女下套！”
　　说着，那女子气急败坏，抓起桌上的茶碗就砸向了洛天漠。
　　那速度快的，就是坐在她身旁的几个使臣都来不及阻止。
　　洛轻姝眸色一寒，手指捻起一滴水珠弹在了那茶碗之上，就见那茶碗在距离洛天漠三尺远的地方应声碎裂，在众目睽睽之下碎成了粉末。
　　众人.......
　　没想到这护国公主还有着这么深厚的内力，一滴水就能将一个茶碗碎成一堆齑粉！
　　“若不想死，就尽管来动手试试。”
　　清冷的嗓音夹杂着不容置疑的气势，让整个大殿顿时安静如鸡。
　　哈哈，护国公主好强，让他们好生佩服，也好，解气！
　　这西凤国的女子说来没有多大的本事，但历来靠着与多国联姻巩固地位。
　　国力虽不强，但明面上帮手较多，遂也能在六国之中拥有一席之位。
　　这些年他们傲临国内忧外患，国力大不如前，但也轮不到一个他国之人指手画脚，肆意侮辱。
　　只不过这一幕落在叶怜儿等几个心怀鬼胎的人眼里，却是硬生生打了一个寒颤。
　　若是今夜算计不成洛轻姝，怕是她们的皮都能被洛轻姝扒了。
　　看看人家这一手，简直一根指头就能碾死她们。
　　斜对面的女子脸色铁青，不顾身旁使臣的劝阻，指着洛轻姝的鼻子大骂道：“贱人！本太女乃西凤国下一任女皇，身份尊贵，哪里容得你在本太女面前放肆！
　　本太女遵照我皇旨意前来商议六国进退大事，你一个个小小的臣女不但不敬本太女，竟敢出言挑战本太女的权威，今日，本太女就让你们这些弱者看看，什么是大国之威！”
　　说着，那女子就朝着洛轻姝奔袭而来。
　　那嚣张的气焰让轩辕煜等人都是纷纷转身想要护在洛轻姝身前。
　　睨了一眼夜司辰无风自动的袖袍，洛轻姝眉间一凝，单手五指拢扣，面前茶碗里的茶叶便自茶碗中飞出，似利剑一般刺向那女子的身体各处。
　　就见那女子大叫一声，就被那看似软绵绵的茶叶片带着疾退而去，随即两手张开，以一个夸张的姿势被钉在了大殿中央的柱子上。
　　众人......
　　哈哈哈，有意思，看她还敢在他们护国公主面前嚣张不。
　　这个姿势还真是好销魂！
　　欲要上前的轩辕煜几人收回了脚步，绷着笑站在了原地。
　　哈哈，也是，二嫂（护国公主）武力不凡，想要在她面前找事，这不是找死吗！
　　也就这女子是他国来使，如换做旁人，估计早就命丧当场了！
　　看着那女子被钉在“耻辱柱”上动弹不得，面色骇然，蒙丘靠近夜司辰低语道：“哎吆，你这小王妃还真不是一般人啊。”
　　光是这一手操控茶叶整人的手段，就让人有些叹为观止了。

第912章 你可敢与本太女比试一场
　　夜司辰冷哼一声。
　　“也就姝儿心善，不喜杀戮。
　　若是本王出手，她定留不住性命。”
　　“呵，杀了她有啥用？诛心为上才是好。
　　你看看那女子如同猪肝色的脸色，可不比杀了她解气的多？”
　　蒙丘满含深意看了一眼依旧淡然无波的洛轻姝，内心也是一阵震撼不已。
　　这女子，懂医术，懂内力，更懂植物生性，据说还懂操控万兽，这诸多本事还真是不容小觑啊。
　　还好夜司辰下手快，若是这样的女子被他国之人得了去，那傲临国，危矣！
　　其余几国的使臣都是一副看好戏的表情看着那面色涨红，在那里挣扎不下来，如同一个疯婆子大喊大叫的西凤国太女。
　　有意思，真是太有意思了！
　　西凤国的使臣觉得这样的举止简直是不将他们放在眼里，且众目睽睽之下，他们也是要脸面的。
　　“放肆，你一个无知女娃居然敢对我西凤国t的太女无礼！快放了我国太女！”
　　虽有些惊惧与洛轻姝高超的武力值，但那西凤国的使臣还是拍案而起，厉声呵斥了一句。
　　虽嘴上如此说，但那使臣也是有些很无语。
　　来之前陛下就告诫过他们，傲临国的夜王与神医不好惹，让他们一定要谨慎行事。
　　但太女一向嚣张惯了，来到傲临国也不知收敛一些。
　　现在可好，这脸被人家拍的啪啪响，还真是好丢人。
　　“我司晋安的孙女，还轮不到你来教训。”
　　司晋安面色无异，凉凉开口说了一句。
　　“就是，身为使臣，就该有使臣的样子。
　　一来就挑刺，无事生非，这就是你们西凤国的礼仪？”
　　夜御觐也是慢条斯理说了一句，还与对面的司晋安隔空碰了一杯酒。
　　而夜司辰浑身的气势一变，如潮的内力朝着那几个西凤国的使臣压去，顿时让那几个使臣双腿一软，禁不住跪了下去。
　　那若有若无的威压让其余人也是一阵胆寒，也都纷纷住了口，一时都噤若寒蝉，面面相觑。
　　而那几个西凤国的人更是狼狈不堪，额头冷汗直冒，想要起身也是做不到。
　　至于那些还想要对洛轻姝挑刺的贵女，一时间也都闭紧了嘴巴，再不敢乱说一个字了。
　　这女人靠山太多，自身的武力值又很高，估计是在乡下野管了，一言不合就开打，她们还怎么与之相较？
　　尤其是西凤国太女，一时间更是羞愤难当。
　　没想到这洛轻姝居然这般难缠！
　　但众目睽睽之下，就这样丢了西凤国的面子，让她还是咽不下这一口气。
　　随即，西凤国太女眼珠一转，见挣脱不开大喊道：“你这算什么本事，有本事与本太女正式比试一场，你可敢？”
　　西凤国的女子个个骁勇善战，不像他国女子娇生惯养，尤其是一国太女。
　　那可是骑马射箭样样不输男儿。
　　这洛轻姝一看都是冰肌玉骨，娇美惑人，即便是有着一点武力傍身，可骑射肯定是一点都不会的。
　　自己丢失的脸面，一定要在其他方面找回来！
　　洛轻姝淡漠抬眸。
　　“嗷，你想要如何比？”
　　太女一听心中狂喜。
　　“那就比骑射。
　　一炷香的时间内我们打马狂奔共射十箭，中靶多者盛。”
　　西凤国太女虽形容狼狈，但说出来的话却是斩钉截铁，掷地有声。
　　众人......
　　这不是刁难人吗？
　　护国公主医术高明，武力值也是看着很不错，但这骑射，可不是闹着玩的。
　　光是骑马这一项，就能难倒不少人。
　　毕竟，除了行军打仗之人，就是好多男子们也都是不会骑马的，更何况还是洛轻姝这般的一个弱女子。
　　而席位中的轩辕离倒是有了一抹兴味。
　　呵呵，这些目光短浅的人，怕是都小瞧了洛轻姝。
　　这个女子可不是他们所看到的这般柔弱无害，人家可厉害着呢。
　　估计这骑射之术也是能惊掉人下巴的。
　　夜司辰对于洛轻姝的射术也是丝毫不担心的。
　　后山的骑射队都是姝儿帮他成立起来的，好多人的箭术也都是姝儿指点的。
　　与姝儿比骑射，这西凤国太女还真是好有勇气。
　　就是不知道一会儿丢了更大的脸，她会不会气愤自裁？
　　洛轻姝很有些无语。
　　自己是来看人生百态的，谁想竟成了全场焦点。
　　“怎么，你不愿意？
　　傲临国都在传他们的护国安世公主是多么的惊才艳艳，若是你连一点应战的勇气都没有，哪里配得上安世这两个字？
　　看来是传言有误，你这护国安世公主，也是浪得虚名啊。”
　　西凤国太女见洛轻姝不说话，顿时便自信心爆棚，禁不住出言挑衅。
　　这么多人看着，她就不信这洛轻姝还能坐得住。
　　场中大多数人都有些玩味地看着洛轻姝，不知她会作何选择。
　　今年的朝会还真是有意思，比看歌舞有意思多了。
　　洛轻姝挑眉看向还被钉在柱子上的西凤国太女，只觉一阵好笑。
　　她这是抓着自己不放啊。
　　好吧，她承认自己是个好脾气的，但也容不得别人如此挑衅。
　　拍了拍于氏的手背以示安慰，洛轻姝又对爷爷奶奶以及父母弟弟投去了一个安心的眼神，这才淡声道：“你的要求，本公主应了。
　　能为六国朝会添上一抹异彩，这是本公主的荣幸。
　　不过呢，本公主轻易不和人比试，若要比试，必有彩头。
　　听闻西凤国太女骁勇善战，尤其是骑射精湛，那么今日，我等也能一睹太女的风采看是不是名副其实了。”
　　见洛轻姝应了，连玉华有些着急地拉了拉夜司辰的衣袖。
　　洛轻姝身娇玉贵，哪里用得着与别人去比试？
　　洛轻姝看见了连玉华的小动作，心中禁不住一暖，随即又朝着担忧于她的夜御觐三人微微一笑。
　　没事的，没人知道，她在仙界时最擅长使用的兵器便是神弓。
　　夜司辰看着洛轻姝，温润一笑，随即低声传语道；“你小心一些，这太女虽嚣张跋扈，但箭术还是挺不错的。”
　　夜司辰倒不是对洛轻姝没信心，而是怕那太女使出什么下作手段。
　　“嗯，我会小心。”
　　相较于其他人的担心，司夜阑与几个孩子倒是对洛轻姝的箭术很有信心。

第913章 期待二位的精彩比试
　　开玩笑，这几年别说是别的了，光是用弓箭在山里射杀的野物就不少，女儿（姐姐）岂会输给一个不知所谓的太女？
　　“不就是彩头吗？你说，你需要什么？本太女都依你。”
　　要什么都是空谈，她岂能输给一个空有美貌的花瓶？
　　“呵，若本公主说，输得人要被砍头呢？”
　　洛轻姝的话音淡然无波，那脸上甚至是挂着笑的，却是让那太女以及其他人硬生生打了一个寒颤。
　　这赌注，是不是有些太血腥了？
　　西凤国太女心中一惊，不知为何对上洛轻姝的眼眸竟是慌乱不已。
　　她压下心头的慌乱刚想要开口，却看见洛轻姝敛去了脸上的笑意一字一顿道：“生死相搏只是一句玩笑话。
　　今日乃中秋之夜，也是六国聚会的日子，不适宜喊打喊杀。
　　至于你的挑战，本公主定奉陪到底。
　　这样吧，别的小玩意儿也是入不了你我之眼，那就以你我两国五座城池为赌注。
　　你输了，割让边境五城划归我傲临国所有。
　　若是本公主输了亦然，你可愿意一赌？”
　　此话一出，满朝哗然。
　　“公主三思啊，此事非同小可，不能如此草率啊。”
　　“这不是开玩笑吗？两个女儿家的争斗，怎么可以动摇国本？”
　　“就是啊，拿出一些金银玉器即可，何至于要如此大费周章？”
　　一时间，众朝臣议论纷纷，都是斥责洛轻姝的不懂事的。
　　西凤国太女倒是激动得差点仰天大笑起来。
　　哈哈，若是自己赢了，那可就是真正扬了西凤国的国威。
　　看以后还有谁敢看轻他们西凤国。
　　只是她狂傲如斯，从没想过若是她输了会面临什么样的后果。
　　而走至大殿外的老皇帝一行人.......
　　这是进去好呢，还是不进去好呢？
　　殿内的一切他都听了个一清二楚，但他不准备阻止。
　　哪怕是输了又如何？
　　大不了让夜司辰再打回来不就好了吗？
　　更何况，他打心眼里是不相信洛轻姝会输的。
　　没办法，他现在就是对洛轻姝有着一种盲目的崇拜。
　　“走，摆驾练武场。”
　　既然要比试，一些比试前的准备工作是要提前完成的。
　　宫内也是有练武场的，就是这会儿光线有些昏暗，需过去布置一番才好。
　　殿外发生的一切众人自是不知晓，但殿内的众人却是吵成了一片。
　　而轩辕煜丝毫不理会众朝臣的劝阻，与兴冲冲的西凤国使臣一起，拿出舆图将各自的边境五城勾画了出来，并写好了契书。
　　一切尘埃落定，众朝臣痛心疾首，看着洛轻姝的目光都好似带着刀子。
　　等输去了城池，看她的脸还往哪里搁！
　　本以为她是个好的，谁想竟是如此不自量力！
　　这不是开玩笑吗！
　　而轩辕煜丝毫都不带怕的。
　　不管输赢如何，这无座城池别人依旧是拿不走的。
　　再拿回来不就好了？
　　再说了，二嫂会输？
　　开什么玩笑。
　　不但丝毫不担心，轩辕煜还很是期待接下来的比试呢。
　　他都有些迫不及待想看那西凤国太女出丑了。
　　见双方达成协议，洛轻姝收了内力将那太女从柱子上放了下来。
　　西凤国太女觉得自己的手脚能够活动了，忙收拾了一番仪容稳定了一下情绪，随即便在侍卫的带领下率先朝着练武场而去。
　　今日，她就用自己的骑射之术打败这声名显赫的洛轻姝，让世人也看看他们西凤国太女的风姿，也免得那些看不起女人的他国之人一直看轻他们西凤国，总以为西凤国好欺负。
　　相较于西凤国太女的斗志昂扬，洛轻姝这边倒是显得很云淡风轻。
　　而最不淡定的，就是傲临国的朝臣。
　　在他们看来，洛轻姝这是拿鸡蛋往石头上碰。t
　　只是他们也不想想，洛轻姝没这本事岂能甘愿入套？
　　见洛轻姝一行人出了殿门，众朝臣以及他国使臣都跟着往练武场走去。
　　没办法，煜王殿下都签了国书了，他们哪怕再心焦也是无济于事了。
　　还是都过去看看情况再说吧。
　　毕竟，这样精彩的场面可不是年年都有的。
　　等众人赶到练武场，却见陛下带着一众嫔妃正坐在那边喝茶。
　　而练武场四周已经燃上了许多火把，照得整个练武场火光烈烈，但照在靶子上的光线依旧有些昏暗。
　　侯在一旁的太监看见众人到来，忙张口就喊了一句：“皇帝陛下在此！皇后娘娘在此！各位娘娘在此！佳叶公主在此！”
　　一声唱和，众人都是跪地齐呼陛下万岁，娘娘千岁，公主千岁。
　　至于司夜两家以及几位异性王爷只起身弯腰作揖，并未像众人那般三拜九叩。
　　老皇帝身着金丝勾勒五爪金龙图案的明黄色龙袍，头戴王冠，身旁紧挨着锦衣华服，妆容精致的皇后以及几个嫔妃。
　　“众爱卿平身。”
　　皇帝发话，众人这才纷纷起身在一旁站好。
　　“众爱卿不必拘礼，今日乃六国朝会，难得护国安世公主与西凤国太女友好切磋，为六国朝会奉献出自己高超的技艺，朕便与众爱卿以及各国使臣拭目以待，期待二位的精彩比试。”
　　四周的众人神采各异。
　　众朝臣看着淡定喝茶，眼眸中还有着一点小雀跃的陛下，都在心里暗自腹诽：陛下怎么看着一点都不紧张，相反倒是有些期待呢？
　　而在场的人有担忧的，有幸灾乐祸的，也有意味不明的，但大多数都不看好洛轻姝。
　　毕竟，一个行医之人哪里会骑射？
　　练武场旁边就有马厩，侍卫带着洛轻姝二人前去选马，洛轻姝只随意选了一匹不是很高大的纯白色马儿。
　　倒是西凤国太女趾高气扬，选了一匹看着有些烈的高头大马。
　　不过，这里的马儿都是驯服过了的，即便再烈在驯马官的安抚下也是很快就变得温顺了下来。
　　倒是洛轻姝的马儿异常安静，在洛轻姝抚摸了它脖间的鬃毛后，它就用头颅轻轻蹭了一下洛轻姝的脸颊，惹得一旁的驯马官也有些惊异。
　　没想到这护国公主看着娇弱无比，谁想与马儿还有着一定的沟通能力，还真是有意思的紧。

第914章 你，输了
　　两人牵着马走入场地中央，西凤国太女一个漂亮的翻身就上了骏马，居高临下看着正要上马的洛轻姝。
　　“护国公主，若是你不想输得太难看，现在认输的话，本太女可以将五城之约降为三城。”
　　洛轻姝没有理会她的聒噪，而是一撩裙摆，很是镇定地翻身骑在了马背上。
　　风吹过洛轻姝的长发，宛如流动的飘带。
　　她的眼神坚定而柔和，此刻好似与马融为一体，那周身的自信与豪情让好多提着心的朝臣缓缓平静了下来。
　　即便场中光线有些昏暗，但洛轻姝的坚韧与美丽交相辉映，成了整个练武场最耀眼的存在。
　　在她眼里，从来只有全力一战，而没有不战而降。
　　“既然两位已经准备好，那么朕便宣布，比试正式开始。”
　　老皇帝一声令下，就见刚刚还漫不经心的洛轻姝一夹马腹，那匹白马便如离弦之箭一般飞窜了出去。
　　众人之间一道残影伴随着马蹄声在练武场疾驰而过，都是一阵惊讶不已。
　　没想到护国公主还真是会骑马！
　　西凤国太女一见，也是不甘示弱紧随其后。
　　洛轻姝心无旁骛，搭弓上箭，在马儿飞掠过箭靶之时，那利箭“嗖”的一声就稳稳钉在了靶心处。
　　不同于西凤国太女的一箭射出，洛轻姝是五箭齐发，一箭紧随一箭齐齐扎在了靶心中，且，后面的羽箭劈开前一支羽箭，叠加在一起，就像是洛轻姝的箭靶上只有一支羽箭。
　　但旁边的监战官却是看得很清楚，护国公主的箭术是多么的高超与不可思议！
　　且护国公主身下的马儿飞身疾驰，化作了一道残影。
　　而西凤国太女那边，除了第一支正中靶心，其余的两支一支射中靶子，一支竟是脱离了箭靶！
　　实在是她被洛轻姝高超的马术与箭术给惊住了。
　　她还没见过在这么迅疾的马儿背上，有人能够五箭连发，且，百发百中！
　　且当她只射了三箭，人家洛轻姝那边已经结束了射箭，赶着马儿来到了她的身边。
　　洛轻姝勒停马儿，看着脸色苍白的西凤国太女淡声道：“你，输了。”
　　场上无论是皇帝还是其余人，都震惊得说不出话了。
　　洛轻姝对他们来说还不是很熟悉，文昌侯与他们也没过多的交集，且太傅大人还是儒学大家，对武力一窍不通，谁想这洛轻姝居然还有着这么高超的马术与箭术！
　　洛天漠几人在场边激动得大叫了起来。
　　“喔喔，姐姐，我们就知道你是最棒的！”
　　几个孩子的叫声让一些武将以及侍卫也有些心潮澎湃了，也跟着大喊了起来：“傲临国威武，护国公主威武！”
　　夜司辰与轩辕煜几人根本就不感意外，都是十分欣喜地看着场中如同披着圣光的女子。
　　而那些原本替洛轻姝担心的大臣一时也是欢呼雀跃了起来。
　　护国公主赢了，不但保住了傲临国的城池与脸面，现在更是为傲临国赢回了五座城池，这怎能让他们不开心！
　　这个女子，总能做出让人震惊的事情来。
　　相较于众人的欢愉，西凤国使臣只觉脸颊火辣辣得疼，面色也是极其阴沉。
　　太女可是他们西凤国最厉害的骑射手，谁想竟是输给了一个外间传闻医术高超的医者，这让他们如何能不难堪！
　　而最难堪的还是西凤国太女。
　　作为一国储君，她自是很自傲的。
　　无论是美貌还是武力值，都不属于他国的太子，将军。
　　一直以来的武力依仗让她觉得自己就是高人一等的。
　　谁想今日，她却输了，输给了一个她自以为毫无威慑力的乡野村姑！
　　“不，本太女不服！
　　夜间本就光线不好，且傲临国的马儿比不得我们西凤国的马儿矫健，本太女一时还不太适应。
　　本太女建议，要和你国的护国公主来一场百步箭术比试，你可敢迎战？”
　　众人一听，纷纷嘲笑这西凤国太女不要脸。
　　同样的场地，同样的光线，洛轻姝的马儿品种还没她选的好，人家就可以五箭连发，且百发百中。
　　她技不如人就算了，还找一大堆的借口，还真以为他们的护国公主怕了她不成？
　　中秋的月儿高挂在天际，给大地洒下一片清冷的月光。
　　空气有着丝丝凉意，但众人的心中却是火热一片。
　　“公主，我等都看好您，请您出手一战。”
　　“公主箭术高超，就该让他国之人看看我们傲临国的国威所在。”
　　“公主，别人不服气，您就打得她心服口服！”
　　众人纷纷冲着洛轻姝抱拳行礼。
　　洛轻姝莞尔一笑，霎时便迷了场中许多青年才俊的眼。
　　护国公主还真是才貌双全，迷得他们有些晕头转向了。
　　洛轻姝睨了一眼胡搅蛮缠的西凤国太女，翻身下马后，从衣袖中取出了两枚日光石递给了夜司辰。
　　“太女眼神不好，那就让这场地再亮堂一些，免得接下来太女输了又要找借口。”
　　夜间清凉，奶奶等人站在这里着实有些疲累，需速战速决，方为上策。
　　两颗炽烈的日光石发着柔和但明亮的亮光，霎时便将整个练武场照得亮如白昼。
　　且日光石还散发出了丝丝缕缕的暖气，让整个比武场的人都只觉浑身暖融融的，没了刚才的寒凉。
　　老皇帝目光灼灼看向被夜司辰和轩辕煜架在场地中间的两颗日光石，禁不住在心底感叹道：这护国公主的好东西还真是不少，这宝珠比起他的夜明珠不知要明亮多少呢。
　　若是能得上一颗，该多好。
　　洛轻姝倒是没去注意老皇帝的心里活动，而是侧头看向面色不虞的西凤国太女。
　　“这样的光线，太女可否满意？”
　　西凤国太女红唇紧抿。
　　她能说不满意吗？
　　也不知这是什么珠子，照得头顶的月光都失去了亮光，那靶心中的红圈比白天都显眼！
　　她深呼一口气冷声道：“客随主便，本太女没什么不满意的。
　　接下来还请护国公主多多指教。”
　　说着，她率先搭弓射箭，一支羽箭带着破空声稳稳扎在了靶心之上。
　　“好！”
　　西凤国使臣禁不住高声叫好，为他们的太女打气。
　　太女的箭术可是极好的，若是太女这一局能赢，他们的脸面也能挽回一些。

第915章 洛轻姝又赢了
　　众人见西凤国太女这么远的距离也能射中箭靶，都为洛轻姝捏了一把冷汗。
　　要知道，女子本就力弱，别说是百步之外，就是五十步之外能够射中箭靶的女子都几乎没有。
　　就是男子，也不见得百步之外就能箭箭上靶。
　　见第一支箭正中靶心，西凤国t太女信心倍增，一下射出了好几箭，虽未有脱靶，但都射在了靶子上。
　　洛轻姝没有理会众人的窃窃私语，依旧是五箭连发，就如同先前一般，箭箭都射在了靶心上。
　　结果不言而喻，洛轻姝，又赢了！
　　全场鸦雀无声，随即欢呼声震耳欲聋。
　　“哈哈，我们赢了！”
　　谁都没想到，洛轻姝居然会凭着自己的一己之力为傲临国赢回了五座城池！
　　“哈哈，陛下，您真是慧眼识人。
　　公主还真是我们的护国安世公主，有她在，我们傲临国何愁不昌盛！”
　　“是啊陛下，公主说是我们的守护神都不为过！”
　　“公主威武，傲临国威武！”
　　众人一阵欢呼，完全忽略了西凤国人苍白颓废的脸色。
　　人家已经依照太女的提议加试了一场。
　　他们若是再找借口抵赖，只会更丢人！
　　“哈哈，今日真是双喜临门。
　　来人，赏！
　　赏护国安世公主白银万两，绸缎百匹，珠宝两箱！”
　　老皇帝高兴啊。
　　他还真是没有看错人。
　　这洛轻姝还真是世间少有的旷世奇才！
　　有这样的人物在，傲临国何愁会被他国欺凌！
　　在一片欢呼声中，老皇帝率领众人就在练武场摆上了月饼，祭天，拜月。
　　等完成中秋仪式，一行人簇拥着老皇帝浩浩荡荡回到了大殿之中。
　　而那两颗日光石被老皇帝眼疾手快派太监收进了衣袖中。
　　一进入大殿，太监就将一颗放在了高位上的烛台上，霎时便将整个大殿也照得亮如白昼。
　　老皇帝绷着笑，只是内心里的喜悦却是如何都掩饰不住了。
　　哈哈，这般珍稀之物，没想到他也能拥有了。
　　今日还真满载而归了，不但通过洛轻姝得了这么两件稀世珍宝，还白得了五座城池，这怎能不让他欣喜若狂？
　　比起洛轻姝带给他的好处，那点奖赏算得了什么？
　　大殿中的每个人也都用灼热的目光看着那散发着亮光的日光石。
　　这般的好物件儿，他们也好想要！
　　洛轻姝自是看到了老皇帝的动作。
　　她只是嘴角一抽就不做理会了。
　　送于他吧，反正空间里多的是。
　　看着那亮堂的日光石，众人的眸光都是眼热的很。
　　这可是好东西啊，也不知护国公主那里还有没有，若是能卖给他们一个该多好！
　　此物可比蜡烛亮堂多了！
　　众人兴高采烈，但西凤国太女与使臣一进入大殿就瘫倒在了地上。
　　完了，丢失五座城池，等回去后一定会引起陛下的雷霆之怒，他们如何都落不到好了！
　　老皇帝装作不知原委，有些惊讶地看向倒地不起的西凤国使臣以及在那里泪流满面的太女。
　　“这是......怎么了......”
　　轩辕煜冷着一张脸躬身道：“禀父皇，这西凤国太女许是有些受凉，痛苦难耐。
　　此等殿前失仪之举，实在是有些没了礼数。
　　只不过今日乃六国集会，我傲临国皇帝大度，遂请求父皇宽恕了尔等的无礼之举。
　　也请西凤国诸位能收敛情绪，莫要影响他人心情。”
　　众人......
　　十三皇子殿下，你这腹黑程度是跟谁学的？
　　这得了便宜还卖乖的路数让他们这些精于心计的老家伙也都是有些自叹不如啊。
　　而无法起身又无法开口的西凤国众人个个面色涨红，悲愤不已。
　　他们不是祈求谁的原谅，而是身不由己好吗！
　　真是见鬼了。
　　这一刻他们浑身就像是压了一座大山似的，根本就无法起身，只能以一种屈辱的姿势趴在地上，就像是在对傲临国皇帝跪地求饶一般，让他们好生屈辱，却又无能为力。
　　真是好丢人！
　　洛轻姝抬眸扫了一眼一本正经胡说八道的轩辕煜，嘴角也是忍不住抽了抽。
　　好吧，这个理由也能说得过去，总之西凤国的人将面子和里子都丢干净罢了。
　　老皇帝也是嘴角微抽，有些祈求地看了一眼洛轻姝。
　　朕的护国公主啊，得饶人处且饶人。
　　若是这太女一直在那里扭动，这宫宴，怕是就进行不下去了。
　　对上老皇帝祈求的眸光，洛轻姝有些暗自失笑。
　　好吧，看在他的面子上，就暂且饶了这蠢货吧。
　　至于什么两国纷争，她洛轻姝一点都不带怕的。
　　等将来这些国家都成为傲临国的附属国，他们就不敢这般造次了。
　　这一切都是洛轻姝内力压制所致。
　　一而再再而三挑衅于她，她岂能不小小报复一下？
　　不过，就这么一个小小的报复，就让西凤国的人丢尽了脸面。
　　而那太女的两名贴身侍女怎么都近不得那太女的身，只能站在一旁干着急。
　　洛轻姝收了内力，那太女浑身一松，爬起身就坐在了席位之上。
　　她双目喷火，怒视着坐在那里淡定喝茶的洛轻姝，恨不得冲上前将其碎尸万段！
　　可不知为何，现如今她别说是走动了，就是想要说话为自己辩驳两句也是做不到。
　　嗓子就像是被什么东西堵了一般，一个字也说不出来。
　　老皇帝很是和善地看着那太女，朗声道：“太女来我傲临国染上了此等恶疾，着实是我傲临国照顾不周。
　　你们快些平身，等宴会结束，朕派御医给你瞧瞧。”
　　那太女与使臣只觉老脸一红，也不敢再说什么过头的话，狼狈地坐在了西凤国使臣的位子，再也没了刚才的嚣张跋扈之势了。
　　哪怕这傲临国国力空虚，但也是卧虎藏龙，不容小觑。
　　看来是情报有误啊！
　　闹剧结束，丝竹声起，一道道美味佳肴也是上了桌，大殿内逐渐热闹了起来。
　　众人推杯换盏，一时间倒也和乐。
　　只不过多数人在看向洛轻姝的目光里带上了深深的忌惮。
　　这一刻，所有人都对洛轻姝没了以前的轻视。
　　这护国公主没看出来还是个狠人，就凭这一手高超的箭术，他们就惹不起。
　　真惹得她不开心了，就那一身臂力就能将他们给劈了，谁不害怕？

第915章 还真是不知死活
　　连玉华看着与家人相谈甚欢的洛轻姝，眸子里的赞赏之意再也压不住了。
　　这孩子真是让人不敢小觑啊。
　　看来以前还是洛轻姝顾忌着自己的脸面没有出手去揍叶怜儿。
　　若不然，就凭她的那把子力气，怜儿估计早都被洛轻姝揍趴下了。
　　看来以后，还是让怜儿与洛轻姝多多交好才好。
　　若不然，最后吃亏的一定会是叶怜儿。
　　若是她真想动手，哪怕自己是辰儿的娘亲估计人家都不会有任何忌惮，惹急了还是会出手收拾他们的。
　　想到此种可能，连玉华禁不住打了一个寒颤，看向洛轻姝的眸光中除了赞赏，还多了一抹忌惮。
　　儿媳妇太强悍，作为未来的婆婆也是压力山大啊。
　　躲在席后的叶怜儿与夏雨薇对视一眼，眸光都闪着诡谲的光。
　　就让你先嘚瑟一会儿，待会儿，就是你的好运终结之时......
　　洛轻姝依旧淡定喝茶，对于鼻翼间隐隐传来香味无动于衷。
　　她看了一眼面带微笑的皇后几人，眸光中罕见出来了一抹阴寒。
　　呵，还真是不知死活啊。
　　就这样小儿科的手段也敢来算计自己和夜司辰，就是不知等下，吃亏的会是谁。
　　“公主殿下，谢谢你救了我的皇弟，我这里携皇弟有礼了。”
　　正盘算间，一名身材修长的俊逸男子领着一个粉雕玉琢的小人儿来到了洛轻姝的面前。
　　小娃儿一双黑葡萄似的大眼睛一瞬不瞬盯着洛轻姝看，随即眉眼弯弯。
　　“美人姐姐，谢谢你救了衡儿的命，衡儿好喜欢美人姐姐。”
　　咦，这不是上陵国的太子殿下和九皇子吗？
　　他们何时认识的洛轻姝？
　　那日目睹洛轻姝救人的人虽不在少数，但事关两国关系，此事事后也是被封了口，遂朝中大臣很少有人知道前些时日洛轻姝救欧过阳衡。
　　欧阳衡才不管众人奇异的神情，上前就拉住了洛轻姝的衣袖。
　　一双炯炯的大眼睛就那么看着洛轻姝，丝毫不管身后有些尴尬的太子皇兄。
　　洛轻姝抬眸。
　　这小家伙还真是有趣得紧，还挺粘人。
　　“衡儿，快松手，你这样会让公主殿下不自在的。”
　　欧阳青嗓音温和宠溺，有些不好意思地冲着洛轻姝颔首示意。
　　“我这九弟有些被宠坏了，还请公主殿下担多待。”
　　“美人姐姐，你不喜欢衡儿吗？衡儿很乖的。”
　　欧阳衡有些委屈。
　　他就是喜欢这个姐姐，更何况美人姐姐还救了他的命。
　　小人儿圆溜溜的双眸中瞬时便氤氲出水雾，撅起了小嘴，看着好不委屈。
　　欧阳衡本就长得粉雕玉琢，是谁看了都能被他融化一颗老心脏。
　　洛轻姝......
　　额，她好像无意间伤了一个小孩子幼小的心灵。
　　洛天溪见英明神武的姐姐在面对一个小孩子时显得有些手足无措了，禁不住扬起笑脸牵着欧阳衡的手，让他坐在自己身边，然后从小兜兜里掏出一枚糖果递给了他。
　　“我姐姐可是这天底下最好的姐姐，她只是不善与人交谈而已。
　　来，t你可与我们一起玩耍，姐姐有大事要处理，我们不要给他添乱嗷。”
　　欧阳衡看着手掌心那枚散发着奶香的糖果，一张如玉的小脸顿时便绽开了笑颜。
　　他重重点头，与洛天溪并排而坐，还是有些期待地看着洛轻姝。
　　美人姐姐还没说喜不喜欢他呢。
　　洛轻姝扭头，将一盘草莓放在了欧阳衡的面前。
　　“你很乖，姐姐很喜欢你。”
　　洛轻姝尽量让自己看上去不那么生硬，语气也是柔和了许多。
　　欧阳衡的眸色顿时一亮，眼睛笑成了两弯月牙。
　　“衡儿也喜欢姐姐，很喜欢。”
　　欧阳青睨了一眼自家没眼看的狗腿皇弟，对洛轻姝道：“上次多亏公主妙手回春救了衡儿，你便是我们上陵国的大恩人。
　　别的先不说，公主以后将永远是我们上陵国的贵客。”
　　欧阳青抛出来的橄榄枝让上位的老皇帝瞳孔骤缩。
　　欧阳青看似轻飘飘的一句话，不但是在和洛轻姝示好，另一方面也有招揽之意。
　　说实话，比起傲临国，这上陵国实力排在六国之首，且欧阳皇室礼贤下士，大肆招揽天下群雄，哪怕是集其余五国之力，也是不能撼动其国力分毫。
　　轩辕皇室本就对不住护国王府等朝中老臣，若是洛轻姝被这人中龙凤所吸引，那他的傲临国可就危险了。
　　“无碍，本就是举手之劳。当初太子殿下也是付了酬劳的，所以此事，太子殿下不必放在心上。”
　　她救人本着的就是医者仁心，并未渴求得到什么。
　　此人能够屈尊降贵前来致谢，已经是难能可贵了。
　　“嗯，我朝公主大义救人，实乃傲临国之幸。
　　此等善举，本该嘉奖。
　　来人，赏护国安世公主玉如意一对，赏金千两，北境信阳府封地一处。”
　　见欧阳青缠着洛轻姝不放，老皇帝只好咬牙奖赏了洛轻姝好些东西。
　　虽然这些东西在洛轻姝的眼里微不足道，但适时示好也能拉拢洛轻姝一二。
　　听见这些奖赏，百官哗然。
　　陛下还真是大手笔！
　　那信阳府虽有些贫瘠，但与河州府紧密相连，土地面积也与河州府不相上下。
　　这都赏给了洛轻姝，看来陛下是真的赏识这洛轻姝啊。
　　而老皇帝想的则是：北境多荒芜，这几年以来，那信阳府年年亏空，交上来的赋税还没有其他地方的三分之一。
　　至于那些赋税都去了哪里，他一清二楚。
　　轩辕锐自以为将事情安排得天衣无缝，岂不知世上就没有不透风的墙。
　　若是连这点猫腻都查不到，他还怎么做这一国之君？
　　将此地交给洛轻姝，一方面通过她的能力将此地治理得繁荣昌盛，以后煜儿也会多了一层赋税收入。
　　且用封地留住洛轻姝，可比奖赏那些金银要来得实惠得多。
　　因为人家洛轻姝，根本就不缺那些黄白之物。
　　至于轩辕锐......
　　呵，成事不足败事有余，废了便也就废了吧。
　　现如今他所有的精力都在煜儿身上，别人，他已无暇顾及。
　　司晋安拱手作揖道：“谢陛下对姝儿的赏识。”
　　“谢陛下。”
　　司夜阑等人也是俯身行礼。
　　陛下诚心讨好姝儿，那他们便代表姝儿接下就是。

第917章 此举在打他的脸
　　佳叶看着殿中出尽风头的洛轻姝，有些不适地蹙了蹙眉。
　　只要有她在的地方，哪怕是他们这些皇家贵胄也都成了那人的陪衬。
　　摸了摸已经痊愈的喉部，佳叶禁不住垂下了眼眸。
　　其实，她无意与洛轻姝为敌，但事与愿违，她已经被洛轻姝划在了敌对的一面。
　　莫皇后看着殿中谢恩的洛轻姝等人，指甲禁不住深深嵌进了掌心中。
　　小贱人，莫要太过得意，有你哭的时候呢。
　　随即，她又转眸看向佳叶。
　　“儿啊，你且看看这满殿才俊。
　　别说是本朝的公子哥了，就是他国太子也都个个是人中龙凤。
　　你看那欧阳青，不但长相俊逸不说，其人文才武略也是丝毫不输夜司辰。
　　若是能与此人通婚，那傲临国可就能少好多后顾之忧了。”
　　佳叶有些漫不经心地扫了一眼与洛轻姝说话的欧阳青，随即撇嘴道：“母后，孩儿已有心仪之人，就等他高榜提名，孩儿就自去找父皇赐婚。”
　　莫皇后一噎，随即冷声道：“一介布衣，哪里能配得上你这公主之躯？
　　这欲要嫁给欧阳青的女子多如过江之鲫，你若能够把握住机会.......”
　　“母后！”
　　佳叶有些不耐烦地打断了莫皇后的话。
　　“母后，孩儿的婚事是小，太子皇兄的事情才是重中之重。”
　　今日一见，即便是不参与政事的她也是看出来了。
　　太子皇兄已不招人待见，在这朝堂已失去了话语权。
　　原先围着太子皇兄的那些重臣现如今都围在了轩辕煜的身边阿谀奉承。
　　在这般下去，太子皇兄的地位估计就不保了。
　　一听佳叶提到轩辕锐，莫皇后的脸色立马便沉了下来。
　　她岂能看不出轩辕锐如今的势头早已不如从前了？
　　就连这次的晚宴也是她在老皇帝面前磨了许久才应下的。
　　也对，今夜主要是为了锐儿东山再起。
　　其余的事情，事后再说也来得及。
　　而欧阳青这边再三致谢后，便回到了自己的位置上，欣赏起了歌舞。
　　而欧阳衡却留在了太傅府的席位上，与洛天溪相谈甚欢，两人很快便成了好朋友。
　　洛轻姝斜对面，面色阴鸷的呼元澈很是玩味地看着被家人众星捧月般的洛轻姝。
　　他说不清自己心中对洛轻姝是欣赏，还是，恨！
　　这个女子姿容出尘，但手段狠辣，短短两年的时间就让他损失惨重。
　　不但清空捣毁了他在傲临国的好多处据点，还搬走了他几座宝山，折损了他多名得力干将。
　　他也一直谋算着将此女收于麾下为她效力，但派出去的人一个个都死得悄然无息，根本就靠近不了洛轻姝分毫。
　　今日一见这绝世容颜，呼元澈冷硬的心竟是有了一丝波澜。
　　此等绝色，他可有些舍不得下手了，呵呵。
　　想了想，他冲着身边的一个使臣扬了扬眉。
　　那使臣微一颔首，等一曲歌舞停息，他走出席位高声说道：“北疆国使臣恭祝傲临国皇帝陛下龙体康健，风调雨顺。
　　在下听闻傲临国夜王可御万兽，我等此次前来，希望夜王能够让我等看看夜王的神明之姿，希望夜王能够不吝赐教。”
　　老皇帝蹙眉，随即又看向神色淡然的夜司辰。
　　“夜爱卿你看......”
　　“皇帝陛下。”
　　夜司辰还没说话，那使臣就出言打断了老皇帝的话，丝毫未将老皇帝放在眼里。
　　“皇帝陛下，您为君，夜王为臣，只要您下旨，夜王还能抗旨不成？”
　　那使臣高抬这下巴，一副不可一世的样子。
　　看看这大殿，四处灰突突的，就是那柱子上盘着的金龙都不翼而飞。
　　还有那龙椅与龙案也只是普通的楠木制品，还真是寒酸的不成。
　　也就今日这宴席菜品还不错。
　　就冲这样的国力，哪能与他们北疆国相比？
　　所以即便是身处傲临国皇宫，这一行人的气焰也是很嚣张的。
　　老皇帝眼神微眯，脸色很是不悦。
　　估计他们就是知道他不敢轻易对夜司辰下什么指令，他才敢如此口吐狂言，将他的颜面摆在他国面前摩擦。
　　看着那些人轻视的眼神，老皇帝只觉胸口憋闷得难受，却又不敢出言斥责那使臣什么。
　　六国朝会，事关傲临国的将来，他不能因为一时不忍而招致不必要的麻烦。
　　夜司辰倒是没有那么多顾忌。
　　他抬眸睨了那人一眼，语气不紧不慢道：“嗷，你想让本王如何赐教？”
　　不带一丝感情的话语让那使臣硬生生打了一个寒颤，高傲的神色也是收敛了几分。
　　“回夜王，北疆国山大深沟，野兽遍野。
　　我等费劲九牛二虎之力有幸活捉了一只斑斓猛虎。
　　此虎凶猛异常，极难收服。
　　所以我国太子特命人送来了傲临国，愿献给皇帝陛下。”
　　夜司辰如玉的手指转动着手中的茶杯，淡声道：“你们太子，有心了。
　　那就抬上来看看，免得你们又会说我傲临国人胆小如鼠。”
　　那使臣心下冷笑，但面上依旧恭敬道：“好，希望夜王能不负众望，收服此猛虎。”
　　洛轻姝抬眸与夜司辰对视一眼，微一点头。
　　随即对身旁几个孩子耳语了两句。
　　洛天漠几人顿时眸色一亮，小脸上都露出了一抹跃跃欲试的神采。
　　宴会本就无趣，这不就有玩物了吗？
　　不多时，一个大铁笼子就被搬进了大殿。
　　只见那头猛虎体若牛犊大小，皮毛光亮，一双虎眼炯炯有神，走起路来精神抖擞。
　　黄黑相间的斑纹，粗如钢鞭似的尾巴，额头上还顶着一个大大的王字，看着就威猛无比。
　　许是觉得空间狭小，它有些烦躁地在铁笼里走来走去，时不时还会顶一下笼壁，抖动着胡须呲牙环视着大殿内有些瑟瑟发抖的众人们。
　　老皇帝也是t面色难看。
　　北疆国此举简直就是在打他的脸！
　　用一头畜生来彰显他们北疆国人英勇，又借此嘲笑傲临国人的弱小。
　　你看看下面那些文武百官，在看见这头猛虎时个个面色大变，身子都禁不住往后缩了又缩，真是让他没眼看了。

第985章 有他们在，这猛虎成不了事
　　老皇帝看了一眼面不改色的几个老王爷以及司夜两家，不悦的心情稍微得到了安慰。
　　还好，他有这几位卿家在，也不算太过丢人了。
　　那使臣扫了一眼众人惧怕的摸样，嗤笑一声道：“陛下，这就是我国敬献给傲临国的大礼，还请陛下......”
　　还不等他话说完，就见那铁笼上的大锁突然间被那猛虎一头撞开，随即便见那大虎一个虎扑就冲了出来，一口就咬在了那使臣的头上。
　　霎时血浆四溅，尖叫声此起彼伏，大殿内人仰马翻，只有司夜两家依旧纹丝不动，冷眼看着面前血腥的一幕。
　　更可悲的是那个刚才还不停叫嚣的北疆国使臣。
　　他都死都可能想不到，他们拿来侮辱傲临国的猛兽反过来会将他吞食入腹！
　　叶怜儿抱着脑袋不停尖叫，一个劲地王连玉华身后躲。
　　要死了，她死皮白赖跟着姨母进宫，实在是没有想到还会面临生命危险。
　　连玉华虽也心里惧怕不已，但她看了一眼站起身将她护在身后的夜御觐，觉得安心的同时，心里也是酸酸胀胀的。
　　只要是危急关头，辰儿都会不顾一切护着自己。
　　她又听着身后不停尖叫的叶怜儿，一时间竟有些烦躁。
　　人家洛轻姝在第一时间丝毫不见慌乱，只会护在家人身前给家人以保护。
　　她倒好，好像这些年除了扮弱就是哭泣，真觉得带她来有些丢脸了......
　　“保护陛下！”
　　轩辕煜率先出列，带着一队侍卫将那猛虎围在了中间。
　　随后，洛天漠带着夜君麟，于连伟，于尚伟，于小伟都站起了身，毫不畏惧站在了轩辕煜的身侧。
　　小天溪也是不甘示弱，拉着欧阳衡，一人手里还攥着一根筷子挤到了洛天漠的身边。
　　“哥哥，打！”
　　众人......
　　蒙丘看着四处逃窜的众人，又看了一眼无所畏惧的几个小人儿，脸上的嘲讽一闪而逝，随即喝完了杯中酒，理了理衣衫也起身站在了护在夜御觐身前的夜司辰身边。
　　“呵，一众成年人还不如几个孩子。”
　　夜司辰看着洛天漠几人，嘴角竟是勾起了一抹开心的弧度。
　　“在姝儿面前，他们永远都有着与一切困难抗争的勇气和底气。”
　　倒是于氏看着洛天漠几人冲上去有些害怕地扯了一下护在他们身前的洛轻姝的衣袖。
　　“姝儿......”
　　这猛虎可是会吃人的！而这几个孩子又还小......
　　洛轻姝回头给了于氏几人一个安心的眼神，随即手指一动。
　　就见那猛虎丢开已被撕碎的使臣，张着血盆大口就冲着轩辕煜几人冲了过来。
　　一时间，血腥味冲天，呼啸声以及喊杀声响彻了整个大殿。
　　而靠近大殿中央的位置已是空无一人，好多人都是挤在殿门两侧，就等着有什么不对可提前逃走。
　　相较于其他人，呼元澈与欧阳青坐在原地没有动。
　　呼元澈是不好意思动。
　　毕竟，这猛虎是他们带来的，他们若是也害怕了，不是让别人笑话吗？
　　而欧阳青纯粹是信任洛轻姝与夜司辰的武力值。
　　有他们在，这猛虎，成不了事。
　　好在这大殿极其宽敞，若不然，还真是有些施展不开了。
　　等一名护卫被猛虎一爪子拍开倒地不起，轩辕煜大喝道：“将你们的武器留下，护在外围即可！”
　　禁卫军得令，扔下手中的武器极速后退。
　　就这么一会儿的功夫，他们都已经伤痕累累，难以与猛虎对抗了。
　　“孩子们，快拿起武器！”
　　老皇帝似是看懂了轩辕煜的意图，忙出声提醒了一句。
　　这里是皇宫，没有他的命令，这些孩子若是私自手持兵器，估计会被那些有心之人所诟病。
　　洛天漠等几个孩子躲开猛虎的攻击，回头看了一眼洛轻姝。
　　见洛轻姝点头，纷纷拿起地上散落的武器与轩辕煜并肩作战。
　　这一些时日里，几人时不时就去空间里找那些灵兽对打，这武力值可是蹭蹭蹭往上涨。
　　尤其是脚下的速度更是被那些灵兽给激发出来了，躲避危险的功夫可是一流的。
　　所以，即便刚才几人是赤手空拳，但也没有让那猛虎伤到他们分毫。
　　现在有了武器简直就是如虎添翼，面对一头强悍的猛虎丝毫不带怯，且身法极快，不多时就给那猛虎添上了几道伤痕。
　　至于洛天溪与欧阳衡，洛轻姝则是提着他们的衣领按在了自己的身边。
　　两人到底年纪还小，万一伤到了可就不好了。
　　只是两个小家伙有些不太安分，尽扑腾着想要加入战局，让洛轻姝很有些无语。
　　“消停些，等回家了姐姐给你们找点小野兽和你们玩。”
　　今日可是轩辕煜的主场，总不能抢了轩辕煜的风头去。
　　老皇帝睨了一眼花容失色，两股战战的皇后太子几人，又看了一眼与孩子们一起用命保护他的轩辕煜，眼眶竟是有些湿润。
　　这些人只会丢了傲临国的脸，而轩辕煜，才是真正心里有他，有国家大义的无畏的未来储君。
　　看着轩辕煜越战越勇，呼元澈眼神微眯，衣袖一动，一枚暗器便出现在了他的手中。
　　今日无论如何都要让这煜王死在猛虎的口中！
　　此人年纪不大，但有勇有谋，在百官口中的威信也是胜过于轩辕锐。
　　若是任由此人生长起来，就会与那夜司辰一样，成为他的心腹大患！
　　说时迟那时快，趁着众人的注意力都在那头猛虎身上，呼元澈手臂一扬，那枚暗器便带着破空之声朝着轩辕煜的面门疾冲而去。
　　夜司辰面色一寒，五指迅速收拢，又迅疾张开，就见那枚暗器迅速掉头，狠狠刺进了呼元澈的肩膀里。
　　随即，还不等呼元澈叫出声，就见那猛虎一个飞跃越过众人头顶，将面色巨变的呼元澈扑倒，一口就咬在了他的肩膀处，霎时便鲜血横流，同时还伴着呼元澈的一声痛呼。
　　“殿下！”
　　北疆国的使臣目眦欲裂，纷纷上前想要救下他们的太子。

第919章 看他以后还如何嚣张
　　轩辕煜利剑一挑，那猛虎庞大的身躯就被挑翻在地，被轩辕煜猛踹一脚，远离了皮肉翻飞，大汗淋漓的呼元澈。
　　刚才要不是他躲闪及时，怕是头颅都要被这猛虎给啃了去！
　　即便是保住了性命，但他也觉浑身剧痛，眼前发黑。
　　那暗器被猛虎的长牙深深按进了肩膀处的骨头缝了，让他觉得半个身子都失去了知觉！
　　几个孩子瞅准机会，将利刃刺入了猛虎的身体各处，让它忍不住大吼一声，一时竟是动弹不得了。
　　“传御医！”
　　看见轩呼元澈的惨状，老皇帝差点大笑出声。
　　简直是太解气了有没有？
　　呼元澈被他所带来的猛虎所伤，这不是搬起石头打自己的脚吗？
　　哈哈，看他以后还如何嚣张！
　　今晚这晚宴还真是惊喜连连啊。
　　而轩辕煜将利剑横在猛虎的颈部，厉声呵斥道：“臣服，还是死！”
　　二嫂刚刚说，他还缺一个威风的坐骑，这头猛虎就不错。
　　他不知道二嫂会用何种方法帮自己收服它，但他知道，只要是二嫂这般说了，此事就一定能成。
　　看着面前即便是受制于人，但依旧威风凛凛的猛虎，轩辕煜只觉得心潮澎湃，激动不已。
　　二嫂那边有狮子，他得上一头猛虎也是可以的吧？
　　猛虎似是听懂了轩辕煜的话，冲着轩辕煜就是嘶吼了一声，随即浑身气势一变，尾巴一扫就甩开了洛天漠几人的钳制，然后扭头就扑向了轩辕煜。
　　“煜儿，小心！”
　　老皇帝目眦欲裂，吓得慌忙站起了身。
　　煜儿可是傲临国的希望，他不能出事！
　　却见洛轻姝手指微微一动，就见轩辕煜身上金光大盛，刺得人睁不开眼。
　　而那只大虎惨叫一声，“噗通”一声就倒在了轩辕煜的身前，一双虎目中满是惊恐之色。
　　就见轩辕煜身上的金光围着轩辕煜不停闪灼，然后化作一条金龙绕着大殿肆意盘旋。
　　而它所到之处，金龙绕柱，满地狼藉烟消云散，整个大殿变得金碧辉煌，好似佛光普照。
　　耀眼的金光笼罩住了皇城的整片天空，吓得那轮圆月都藏进了旁边的云层中。
　　紧接着，一声绵长高亢的龙吟声响彻整个皇宫，而整个皇宫都被包裹在一片金光闪耀中经久不息，引得外边的民众也是纷纷跪拜。
　　“天降祥瑞，天佑傲临国啊！”
　　响彻云霄的声音此起彼伏，让天上的圆月都被震动着藏不住了，迅速从阴云里破云而出，将银辉洒满了大地，似是要与这金光争辉。
　　金龙盘亘几圈后，又化作一缕金光融t入到了轩辕煜的身体里。
　　而金龙消散的最后一刹那，就见它嘴巴一张，一个碧绿的龙型碧绿之物缓缓落在了轩辕煜的掌心。
　　“玉......玉玺！”
　　老皇帝眼眶发红，嘴唇更是在剧烈颤抖着。
　　又是金龙附体，又是玉玺重现，大殿重塑，老皇帝只觉血脉激荡，整个人都快要晕过去了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上！
　　傲临国有煜王在，一定会国泰民安，繁荣富强！”
　　以钦天监为首的几名官员目睹了这个奇异的场面，都是激动万分，纷纷跪地朝拜。
　　有生之年能够见到金龙冲天，这是多么大的幸运啊！
　　“陛下，煜王乃天命指定之人，就该成为保护这天下众生之人。
　　臣等斗胆上书：请陛下另立新君，保我傲临国千秋万代！”
　　“陛下，臣复议！”
　　“臣等俱复议！”
　　......
　　一时间，大殿内跪倒了一大片，就连太子以及几个皇子也是面如死灰，不得不低下了头颅。
　　金龙附体啊！
　　哪怕他们都觉得此事有蹊跷，但众目睽睽之下，他们也不敢再提出任何的反对意见。
　　玉玺乃国之根本，丢失的玉玺以这种方式回到了轩辕煜的手中，哪怕他们再不服气，也不得不暂时承认轩辕锐的身份。
　　尤其是这奇异的一幕，不得不让众人多想。
　　看着大殿柱子上盘旋着的几条似是要活过来一样的金龙，就连几国使臣都是跪在了众大臣的身后。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，夜司辰快步走到了轩辕煜的身旁，然后用手肘轻轻碰了他一下，随即又将手掌放在了那只已没了什么精气神的猛虎头上。
　　“臣服，还是死。”
　　他的声音清冷低沉，却是让那猛虎呜咽着，四蹄一软就跪在了轩辕煜与夜司辰的身前。
　　“哈哈......”
　　老皇帝再也忍不住仰天大笑了几声。
　　“哈哈，好，这才是我傲临国储君该有的气度与勇气。
　　好，朕就依了众爱卿之言，今日就当着诸位朝臣的面儿，重新立朕的十三子，轩辕煜为太子，轩辕锐降为锐王。
　　等过些时日着天监司选一黄道吉日举行太子授位大典。
　　朕身子日益衰退，是时候将皇位传给储君了。”
　　老皇帝也想开了。
　　放眼整个皇家，也就只有煜儿才当得此大任。
　　将傲临国交给他，他放心。
　　轩辕煜还来不及因为收到一个威猛的坐骑而感到高兴，就听老皇帝现在就要将皇位传给他，忙轻拍了一下那大虎的额头让他稍安勿躁，随即将手中的玉玺递给了李太监让他呈给了皇帝，跪地道：“父皇还正值壮年，现在传位还为时过早。
　　儿臣年幼，好多地方都还不懂，恳请父皇再劳累几年，让儿臣在您身边多学些东西才是好。”
　　说着，他将额头紧贴在地面上，显得很是恭顺谦和。
　　“哈哈......”
　　老皇帝大悦，摸了一把失而复得的玉玺朗声道：“难得我儿依赖父皇。
　　好，父皇答应你，这江山父皇暂时为你守护三年，三年后，还请煜儿放父皇离开颐养天年。
　　傲临国有好多地方父王都未曾去过呢，哈哈......”
　　老皇帝愉悦的笑声响彻在众人耳边。
　　“煜王平身，众爱卿快平身。
　　来人，重新端上茶果点心，朕与众爱卿以及各国使臣再度狂欢。”
　　众人谢恩，重归席位。
　　只是众人心思各异，尤其是大皇子等几位皇子面色沉郁，心乱如麻。
　　若是以前他们还有着一点继承皇位的机会。
　　可当着六国使臣的面儿立了轩辕煜为太子，今夜又有金龙现身，金龙授予轩辕煜玉玺，估计他们多年的美梦，怕是要泡汤了......

第920章 逆天而为都是徒劳
　　轩辕煜稳住了老皇帝，随即有些心疼地抚摸着大虎的伤口，转头看向了洛轻姝。
　　洛轻姝失笑，将三枚药丸儿递给了轩辕煜。
　　“给，让它服下便可。”
　　轩辕煜立马便展开了笑颜，冲着洛轻姝深深一礼，就将那三枚药丸儿递在了大虎的嘴边。
　　“吃吧，吃了你的伤口就好了。”
　　老虎有些撒娇般地蹭了蹭轩辕煜的手臂，伸出硕大的舌头就将那药丸悉数卷进了口中。
　　眨眼间，就见老虎身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，结痂，随后便不见了一丝伤痕。
　　众大臣......
　　各国使臣......
　　这是什么神丹妙药，怎么有这么好的疗效！
　　顿时，人们看向洛轻姝的眼神就更加有些灼热了。
　　傲临国有夜司辰洛轻姝，还真是打乱了他们所有人的计划啊。
　　“父皇，儿臣先带小虎下去养伤，随后再过来与父皇同欢。”
　　看着老虎身上的伤口愈合，轩辕煜喜不自胜。
　　他一直都想要一头威风的坐骑，谁想今日就实现了！
　　大老虎听见轩辕煜叫自己小虎，也不甚在意，很是乖巧地跪在地上，让轩辕锐跨坐在自己身上后，一溜烟便跑出了大殿中，引得众人都是羡慕不已。
　　能得猛兽臣服，可不是一般人所能做到的。
　　虽经历了一场不小的风波，但除了几名受伤的禁卫军以及北疆国人，殿中其他人也都是安然无恙。
　　呼元澈只下去让御医包扎好了伤口，换了一身衣物又回到了宴席上。
　　就这么离开，他还真是好不甘心。
　　他实在是没有想到这夜司辰还真有御兽的本领。
　　那么一只斑斓猛虎也能被他收服，看来外界所传的夜司辰乃神明保佑之人还真是名不虚传。
　　呼元澈觉得，今晚这场金龙现身的把戏估计也与洛轻姝夜司辰二人脱不开关系。
　　可那又能怎样？
　　只要自己不死，这傲临国，迟早还会是他的囊中之物。
　　只是他伤势不轻，太医检查多伤口后费了好大的力气都没能取出那枚暗器，呼元澈又不同意离席下去休息，御医只好简单包扎一番便退下了。
　　别人的身体自己都不爱惜，他们也没有办法......
　　众人即便是经受了一场不小的惊吓，但亲眼见证了金龙赐福，这让他们都忘记了起初的恐惧，心态比来时更加好了。
　　一时间，宾主尽欢，觥筹交错，好不热闹。
　　宴会期间，洛轻姝很是不喜那些人虚假的奉承，便带着竹若出殿小歇。
　　她记得，离大殿不远处有一座池塘，夜间那里该很是幽静。
　　况且，她不出来，别人安排好的戏，还怎么往下进行？
　　夜风习习，吹着洛轻姝的乌发在风中浮动。
　　到底是中秋了，外边有着些许凉意，但不觉得寒冷。
　　银盘似的月亮挂在天际，照在宫内的亭台楼宇上似是被裹上了一层朦胧。
　　两人信步走进凉亭，看着那被月光照得有些清冷的湖水陷入了沉寂。
　　“公主好雅兴，居然会选择来此。”
　　男人的声音透着一股温润，但却让洛轻姝蹙起了眉。
　　男人那深邃的黑眸闪着不易觉察的幽光，在夜色的掩护下死死盯着洛轻姝的身影看。
　　洛轻姝没有回头，只看着湖中已枯萎的荷叶。
　　“离王殿下，都说道不同不相为谋。
　　明人不说暗话，我与你，不是一路人，还是请离王莫要在这里浪费时间。”
　　洛轻姝语气凉薄，丝毫不会计较此人的皇子身份。
　　别人也许会顾忌他的面子，但她洛轻姝不会。
　　轩辕离也不恼，但说出的话却是带了几分凉意。
　　“本王自认为不比轩辕煜差，可你和夜司辰为何一次次要去帮助轩辕煜？
　　金龙庇护，玉玺择主。
　　呵呵，洛神医，你们玩的，还真是够大的。”
　　若没有洛轻姝相助，轩辕煜算什么？
　　“玩得大吗？本公主没觉得啊。
　　既然上天已做出选择，那我等保持遵从上天安排便好。
　　要知道，所有的逆天而为都是徒劳。
　　若是离王还不肯认清现实，那以后还会发生什么，那就不是你我能够承担的起的。
　　离王，顺势而为，是煜王的命数，也是他人的命数。
　　有时候，人要信命。”
　　“呵，信命？本王只知事在人为。”
　　轩辕离语气平淡，但那鹰隼一般的眸子里却满含阴鸷，锐利森冷，充满了侵略性与压迫性。
　　洛轻姝转眸，语气淡漠。
　　“离王勇气可嘉，那我就拭目以待了。”
　　“若不是你与夜司辰鼎力相助，轩辕煜，什么都不是。”
　　“若你不生于皇家，你以为你会是什么？
　　估计，你连一个蝼蚁都不上呢。”
　　“你......”
　　轩辕离被气笑。
　　他好像已经习惯了洛轻姝的牙尖嘴利，步步紧逼。
　　他恢复了以往的温润如玉，淡笑道：“开玩笑而已，公主莫要当真。
　　更深露重，公主还是回殿内与家人在一起比较好。
　　这宫内阴暗之处较多，小心迷路，就不好走出来了。”
　　语毕，他微一颔首，很快便消失在了夜色中。
　　竹若冲着轩辕离的背影翻了一个大白眼，低声嘀咕道：“这皇家之人都好像脑子不合适，尽说些莫名其妙的话。
　　不过主子，您今日那一手还真是惊艳了众人呢t。
　　您是没看到啊，那些人在看见那条金龙时都差点把眼珠子瞪出来了。”
　　洛轻姝失笑。
　　“本就是一个小把戏，算不得什么。
　　好了，正事要紧，估计那人，很快就要过来了。”
　　洛轻姝朝那边小路上睨了一眼，随即扬起了一抹玩味的弧度。
　　竹若立时噤声，警惕地看向凉亭四周。
　　果然没一会儿，就看见叶怜儿东张西望走了过来。
　　“哎吆公主殿下，终于找见您了。
　　刚才表哥有些不舒服，怜儿......怜儿便扶着表哥去那边偏殿歇息了。
　　可怜儿服侍了他大半天，他非要让怜儿出来寻你过去陪他。
　　哎，这男人啊，一旦醉酒就有些无法无天了，拉着人家的小手就不放......”
　　似是察觉到自己说错了话，叶怜儿忙捂住了嘴巴连声道：“对不起对不起，是怜儿说错话了，我......”
　　只是，还不等她将话说完，竹若便一个手刀就劈晕了这个聒噪的女人。

第921章 这些事都不是事
　　“废话真多！”
　　乐裳撇嘴。
　　还夜王拉着她的小手。
　　夜王若是看见她靠近，不将她一脚踹飞都算好的呢。
　　这女人真是一如既往地恶心，让乐裳恨不得想要再出手踢她几脚才觉得解恨呢。
　　洛轻姝也有些无语地看了一眼软绵绵倒在地上的叶怜儿。
　　若夜司辰心中真的有她，她洛轻姝肯定会成人之美，让夜司辰与之成双成对。
　　可为了一段莫须有的感情而千方百计来算计她，她洛轻姝也不是好惹的。
　　“本不想作恶，可她们都如此想办法算计我了，我岂能任由她一直来我面前蹦跶？走吧，一切都该结束了。”
　　竹若点头，提着叶怜儿与洛轻姝往一处偏殿走去。
　　等走至偏殿门口，就见苍青提着同样昏迷的夏雨薇，身后还跟着夜司辰与轩辕煜。
　　“姝儿，没事吧？”
　　夜司辰有些担心。
　　虽是提前商量好的对策，但他依旧担心会出现什么突发状况从而伤害到洛轻姝。
　　“没事，有事的是她们。”
　　洛轻姝的眼中闪过了一抹诡谲之光。
　　“二哥，二嫂，你们回殿中继续欣赏歌舞吧，剩下的事，交给我。”
　　轩辕煜有些嫌恶地睨了一眼想要算计二哥二嫂的夏雨薇以及叶怜儿。
　　枉费护国王妃费心拉扯大了这个蠢货。
　　谁想到头来居然会联合外人来算计二哥二嫂。
　　夜司辰和洛轻姝也没有再去管后续之事，带着乐裳回到了大殿。
　　见二人回来，除了上陵国和西凤国，其余三国太子都对洛轻姝倾诉了爱慕之意。
　　“皇帝陛下，孤很是爱慕护国公主，愿与洛轻姝结为秦晋之好，此生只娶公主一人，并与傲临国修订百年盟约，共同进退。”
　　“孤愿以十座城池为聘，诚心求娶护国公主。”
　　“公主若是不喜我国风土人情，孤愿将我国之疆土并入傲临国，只求公主能够下嫁在下。”
　　众人顿时目瞪口呆。
　　不是，人家护国公主已经与夜王定亲，他们横插一杠子这是要做什么！
　　而莫皇后与夏夫人在看见双双回来的夜司辰与洛轻姝，耳边根本就听不见旁人再说什么，只是焦急地看向殿外，都在心里惊呼：出事了！
　　可此时不知为何，殿外突然增加了守卫，不允许殿内之人随意外出，这和急坏了莫皇后与夏夫人。
　　她们原定的是将洛轻姝与叶怜儿送上轩辕锐的床，而夜司辰会与夏雨薇成就好事。
　　可是现在，轩辕锐与夏雨薇叶怜儿还有轩辕锐不见踪影，这两人却是安然无恙回来了！
　　殿内好戏不断，而此时的偏殿也是喘息声调笑声此起彼伏，惹得守在殿外的一众锦衣卫都用手掌捂住了耳朵。
　　还贵家小姐呢，这浪起来简直比那些红楼妓子也是不逞多让，啧啧。
　　而大殿内，看着几男争一女的戏码，众人都是张大了嘴巴，禁不住看向面色阴沉的夜司辰。
　　这不是明晃晃地与夜王争宠吗？
　　老皇帝瞄了一眼黑着脸的夜司辰，憋笑了一瞬。
　　臭小子，终于有人出来让他吃瘪了。
　　要搁在往常，不管是割让城池还是将整个国家归并，那都是天大的好事。
　　可是现在，只要有夜司辰和洛轻姝在，这些事都不是事。
　　所以这件事，需要快刀斩乱麻，万不可让这些外人将洛轻姝拐了去。
　　老皇帝淡笑着出声道：“诸位远道而来见证了我傲临国被金龙庇佑，朕心甚悦。
　　按理说两国交好联姻可使百姓安居乐业，休养生息。
　　但实不相瞒，朕的护国安世公主已经与夜王夜司辰定亲，年底就要完婚，各位的要求朕怕是无法满足了。
　　但我傲临国人才辈出，尤其是各家贵女个个都是姿容出众，朕膝下也有几名适龄公主。
　　若是几位太子殿下有中意的，朕一定会成人之美，全了尔等所求的。”
　　其余两国的太子一听此言，都有些畏惧地看了一眼夜司辰，便都打了退堂鼓，谢绝了老皇帝的好意退了下去。
　　没办法，他们可都不敢得罪了夜司辰。
　　毕竟，夜司辰可是神明庇佑之人，且还能御兽，他们拿什么与人家抗衡？
　　只有南牧国的太子孤独尚依旧不管不顾道：“回陛下，公主容貌绝美，孤一见便惊为天人，倾心不已。
　　若是孤能与公主殿下结亲，那我孤独皇室定是十分满意的。”
　　朝臣们都在心里冷嗤。
　　若是惹恼了夜王捣了你们孤独皇室，就是不知道你还满意否？
　　老皇帝也不恼，淡笑道：“我朝的护国安世公主，那自然是姿容出众，但本事也是极为过人的。
　　实不相瞒，即便公主未曾许人，朕也没想过要将她外嫁。
　　所以太子殿下，你还是断了这个心思才好。”
　　孤独尚转眸，看向紧盯着他的夜司辰，嘴角勾起了一抹邪笑。
　　“听闻护国王一家乃傲临国战神。
　　孤一直崇尚武力，这次来至傲临国，就想这与傲临国的夜王比试一二，不知夜王殿下可否赏脸？”
　　孤独尚说得很是狂妄，还算俊逸的脸上却带着一丝不屑与张狂。
　　只是这样的张狂落在众大臣的耳朵里却是让众人都倒吸了一口冷气。
　　虽然傲临国国力有些衰退，但夜司辰这些年却在不断崛起。
　　不是他们吹，能得神明保佑的夜司辰可不是哪个人能轻易打败的。
　　这些人还真是没脑子，刚挑衅完洛轻姝，现在又来挑衅夜司辰，还真是不知所谓。
　　只是这心里有些莫名期待事怎么回事？
　　夜司辰抬眸淡淡扫了那人一眼，眉角眼梢都带着一丝淡漠与冷然。
　　一个个好大的口气，居然也敢将主意打到姝儿的头上。
　　那他今日就来个杀鸡儆猴，让他们看看他的姝儿可不是什么阿猫阿狗都能肖想的。
　　“嗯，本王也听说孤独太子一手剑术独步天下。
　　只不过，今日乃我傲临国宫宴，打打杀杀总归不好。
　　这样，只要你能在一炷香内抓住你眼前漂浮着的这个茶碗，就算你赢。”
　　夜司辰话音刚落，孤独尚的面前便出现了一个装满茶水的茶碗。
　　只见夜司辰修长的玉指朝上，似是有一股如有若无的气息在包裹着那茶碗，平稳停留在了虚空。
　　“天，内息控物！”
　　几个武官惊呼出声。
　　这可是习武之人所追求的最高境界。
　　他们修习武力多年，可无论如何都做不到用内息控物，可今日，夜司辰就做到了！
　　达到此等水平，别说是普通比武了，就是到了战场上，只要夜司辰愿意，就能将敌军手中的武器操控倒戈，他人哪里还有什么胜算可言！

第922章 此人只能交好，万不可得罪
　　这一刻，别说是众朝臣和老皇帝了，就是几国使臣也是神色紧绷，心底发寒。
　　枉他们还妄想着齐集几国之力给傲临国施压，妄图从傲临国谋算一些好东西回去呢。
　　可现在一看，就凭夜司辰一人之力，就能让他们丢盔卸甲，溃不成军！
　　这一刻，人人都惶恐不已，生怕夜司辰一个不高兴就会操控内息扭断他们的脖子。
　　只有欧阳青看了一眼与洛天溪玩在一起的欧阳衡眉眼带笑。
　　他就知道夜司辰不好惹。
　　此人只能交好，万不可得罪。
　　好在，他没走错这一步。
　　而孤独尚有些惊骇地看着悬浮在他面前的茶碗，一向冷硬的面庞上也是出现了一丝惧怕。
　　各国都在传夜司辰与洛轻姝乃神明保佑之人，得万兽臣服，气运加身。
　　可他一直都不信邪。
　　什么神明保佑？
　　那就是扯淡。
　　习武之人，靠的就是自身高超的武力值以及强悍的征服手段。
　　可用内息控物，他还真没有这样的本事！
　　到了这一刻，他才深深体会到了什么是真正的强大！
　　可是现在，孤独尚将自己送上了火刑架，哪怕是心里惧怕，却不得不硬着头皮朝着那茶碗迅疾抓去。
　　内息总有用完的时候。
　　只要他能在一炷香内将眼前这茶碗抓在手里，就能证明自己比夜司辰强！
　　世间女子t皆爱强者，只要自己能赢，就不怕洛轻姝的目光落不到自己的身上！
　　思及此，孤独尚脚下生风，双手齐出朝着那茶碗不停抓了过去。
　　只是那看似就在眼前的茶碗总在他扑过去的时候灵巧躲开他的触碰，每次都会稳稳停在距离他手指一寸的地方，就连茶碗中的茶水也是纹丝不动，一滴都不会洒落出来。
　　孤独尚心里发急，手上的动作也是越来越快，但落在众人的眼中，就像是那只茶碗在戏弄他一般，看似近在眼前，却怎么都不会让他触摸到。
　　老皇帝满意地喝着美酒，看了一眼惬意懒散的夜司辰以及满头大汗，双目赤红的孤独尚，只觉心里一阵舒畅。
　　哈哈，最爱跳腾的两国太子都被夜司辰给收拾了，看他们还怎么要挟轩辕皇朝。
　　还在六国朝会之际陈兵边境，真以为傲临国好欺负不成？
　　现在怎么样？被打脸了不是？
　　同时他又暗自庆幸。
　　若不是夜司辰无意皇位，估计这傲临国江山现在已经不姓轩辕了。
　　正在老皇帝意游间，就见那围着孤独尚高速躲闪着的茶碗突然停止不动了，随即就见那茶碗中的茶水化为化整为零，似是凝固的冰珠，以迅雷不及掩耳之势击在了孤独尚的身体各处。
　　孤独尚只觉剧痛袭来，下一刻一股腥甜涌上喉咙，单膝跪地便再也无法起身。
　　他死命咬唇，将那口老血咽了回去，红着眼看向沉静无波的夜司辰。
　　“你......你耍诈......”
　　夜司辰把玩着手中最后一滴茶水珠，掀开眼皮冷声道：“一炷香的时间，已经过了。
　　孤独太子喜欢玩，但本王没有时间陪着你们耗。
　　本王还是那句话，洛轻姝乃本王即将过门的王妃，谁若是还敢觊觎，就莫怪本王不留情面！”
　　说着，就见他手指一弹，那滴水珠猛然砸落在孤独尚固定在头上的发冠上。
　　只见那发冠瞬时便四分五裂，一片碎片被水珠带着深深扎进了南牧国使臣的桌子上。
　　乌发披散而下，让孤独尚稍显狼狈，但更让他遍体生寒的是：若是刚才那滴水珠射在他的面门上，那他，决计会命丧当场！
　　“哈哈，朕的夜爱卿还真是深藏不露啊。
　　没想到你的修为已经到了如此出神入化的地步。
　　好，好，好！”
　　老皇帝的三个好让呆愣中的朝臣都是回过了神，忙用衣袖擦拭了一把额头的冷汗。
　　还好还好，夜司辰是傲临国人。
　　若是此人站在他们敌对的一方，他们岂能有命活！
　　“孤独太子快请坐，年轻人之间就该多多切磋一番。
　　哈哈，希望这几日各国太子能在傲临国度过愉快的几日，也希望我们之间能够和平共处，免除杀戮。”
　　夜司辰维护住了傲临国的脸面，老皇帝自是十分开心。
　　有夜司辰这个高手在，傲临国何愁不强盛？
　　重新奏起的丝竹声让大殿重新恢复了喧闹，只是众人看向孤独尚以及呼元澈的眼神带着一丝讥讽，但看向夜司辰的目光里却满满都是忌惮。
　　尤其是呼元澈。
　　他看似在欣赏歌舞，其实眸光一直不由自主锁在夜司辰与洛轻姝的身上。
　　这几年，他屡战屡败。
　　虽然人人都在称颂轩辕煜以及魏力衡有勇有谋，骁勇善战。
　　但呼元澈知道，若是背后没有夜司辰的帮助，那些戍边的将士就是一盘散沙，根本就不堪一击。
　　毕竟，连粮饷都没有，肚子都填不饱的边城，谁能有多大的精力去保护边境安宁？
　　可自从边城在夜司辰的帮助下开通了互市，不但粮草不再发愁，将士们闲暇时还开垦除了不少的荒地，种上了其他几国都没有的山药蛋以及各种农作物。
　　现如今的北境边城哪怕是朝廷不分派一粒粮食，他们也能自给自足，很是富裕呢。
　　所以这几年他一再吃亏，就是败在了夜司辰的手中。
　　当然，也离不开他身边那名奇异的女子。
　　若没有奇异之处，他的粮草也不会屡次无缘无故消失，还有那些战马。
　　他认得出，傲临国边境许多士兵胯下的战马是他们北疆国品种极好的汗血宝马。
　　这种马匹，傲临国是没有的。
　　但魏力衡的军营里却有着不下一万匹，想想都让他觉得恼火。
　　呼元澈深吸一口气，挤出一抹阴笑冲夜司辰隔空举杯道：“久闻夜王大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　夜司辰淡漠抬眸。
　　“彼此彼此。”
　　对面这个人，还是一如既往的蠢。
　　妄想用一只野兽来搅乱今日的宴会，还真是有些天真了。
　　更蠢的还有其他一些人。
　　他夜司辰的女人，他们哪有资格来觊觎？
　　想找死就明说。
　　“夜王，我等求娶护国公主，也是为了两国邦交。
　　若是因着一个女人而停止战乱，不是挺好的吗？”

第935章 怜儿是不是出事了
　　呼元澈依旧不死心，挑衅说了一句。
　　夜司辰摇晃着手中的酒杯，神情淡漠疏离。
　　“各位太子与我朝中大臣联姻也是一种友好邦交。
　　我傲临国的女子个个钟灵毓秀，秀外慧中，贤良淑德，配得上各位远道而来的客人。
　　至于本王的王妃，就不用你来惦记了。
　　我傲临国的安危，从不会靠着一个女子去维持和巩固。
　　若是还有谁不服气，散了宴席后可与本王一战，本王随时恭候。”
　　夜司辰的声音并没有多高，却是很清晰地传进了在场每个使臣的耳朵里。
　　呼元澈忍受着身体的不适，收拾好了桀骜不驯的情绪对夜司辰道：“与傲临国交好，孤可是带着十足的诚意来的。
　　既然夜王对公主情根深种，我等便也就不做那横插一杠的恶人了。
　　但愿两国将来能千秋万世，和平共处。”
　　虽心有不甘，但呼元澈却不敢再与夜司辰作对了。
　　这人若是给惹恼了，估计他们都讨不到好。
　　有些事情，以后再谋划也不迟。
　　“只要各位诚心实意，不提出那些刁钻之事为难人，我傲临国自是愿意与各国和平共处。”
　　夜司辰淡然应了一句。
　　看着下面的唇枪舌战，老皇帝脸上挂着浅笑，神色毫无变化。
　　好，很好。
　　只要有夜司辰在，这些人想要算计傲临国怕是要计划落空了。
　　各国太子以及使臣见从夜司辰这里讨不到便宜，也都歇了心思，脸上堆起假笑互相攀谈了起来。
　　即便是心思各异，各国使臣也是在皇宫内待到许久才离开。
　　等大臣们都走得差不多了，夜司辰给轩辕煜使了一个眼色，就见轩辕煜微一颔首，拦住了即将离开大殿的老皇帝以及面色惶惶的皇后几人，还有夏元安一家。
　　“父皇，还有一件大事需请父皇定夺。”
　　见没了不相关之人，轩辕锐这才出言禀报了一句。
　　莫皇后面色不虞道：“煜儿，你父皇本就身体欠妥，今夜又闹腾得有些久了，就该让你父皇早些去歇息，莫要因为一些琐事而影响了你父皇的睡眠。”
　　她心里着急啊。
　　今夜本就是为了算计夜司辰与洛轻姝才设的一场大戏。
　　可现在，二人在殿中出尽了风头，可锐儿与那两个贱人却是不见踪影，她怎么想都觉得不对。
　　尤其现在，这大殿中除了司夜两家，再就剩夏元安一家了。
　　若是此事有所纰漏，那锐儿可就再无翻身之日了！
　　老皇帝看了一眼神色紧张的莫皇后，又看了一眼还坐得四平八稳的司夜两家人，禁不住蹙了蹙眉。
　　“好，煜儿，还有什么事，你来说。”
　　他没管着急忙慌的莫皇后，而是看向了轩辕煜。
　　轩辕煜伸手做了一个请的手势。
　　“父皇，请随儿臣去偏殿一趟。”
　　“不行！”
　　莫皇后慌忙阻止。
　　“煜儿，偏殿道路难行，又是夜间，有什么事不能明日再说吗？你父皇......”
　　只是她看似体贴的话却是换来了老皇帝古怪的眼神。
　　他没理会莫皇后的阻拦，而是随着轩辕煜就朝殿外走去，身后还跟着两股战战的夏元安一家。
　　完了，事情败露了！
　　夏元安回头看了一眼沉静无波的夜司辰，禁不住深深呼了一口气。
　　好在之前他就已经想好了退路。
　　此事推在那无脑的叶怜儿身上便好。
　　即便是嫁不成夜司辰，薇儿嫁给轩辕锐也行。
　　只是现如今轩辕锐已经失去圣宠，今夜又失了储君的位置，可以说是没有什么前途了。
　　但比起杀头之罪，舍弃一个女儿换取整个夏家的安危还是值得的。
　　李太监见一众人王殿外走去，忙与另外几个太监打着灯笼跟了上去。
　　夜司辰几人倒是没去。
　　本就早已知晓的事情，过去了还会脏了他们的眼睛。
　　洛轻姝看了一眼眼冒八卦的奶奶，有些失笑道：“奶奶，夜已深了，您和爷爷带着家里人先回去吧。
　　一会儿这里会发生什么，等明日姝儿一字不落告诉您可好？”
　　老夫人本来也想留下来的。
　　但看着几个孩子有些困倦的眼神，只好点头应了。
　　“那好，你们也t早点回来。”
　　夜司辰上前躬身道：“奶奶爷爷岳父岳母放心，等事情结束，我一定会将姝儿安全送到家的。”
　　连玉华也赶忙出声道：“放心吧，姝儿这里有我呢。”
　　老夫人有些意外地看了她一眼，随即淡笑道：“好，那就拜托几位了。”
　　真没想到，这连玉华也有转性的一天。
　　等送走司晋安一行人，连玉华这才后知后觉发现，她身后缺了一个人！
　　“辰儿，怜儿呢？”
　　怎么大殿内人都走完了她也不见回来？
　　而且，怜儿是什么时候出去的？
　　她竟是丝毫未能发现！
　　夜司辰搀扶着自家母妃坐定，然后看了一眼脸色不好的父王。
　　“母妃，稍等片刻，她马上就会过来了。”
　　不知为何，连玉华觉得很是心慌。
　　而且，随着时间的推移，连玉华愈发慌乱，脸上没了一丝笑意。
　　“辰儿，你老实告诉母妃，怜儿......是不是出事了？”
　　宴会已经结束了，朝臣们也都先后离开了。
　　可辰儿却让他们留了下来，这怎么看都透露着一股诡异......
　　而不远处的偏殿，此时却是热闹异常。
　　女子的娇喘声夹杂着男子不堪入耳的调笑声，让来到偏殿门口的老皇帝以及皇后几人生生变了脸色。
　　尤其是莫皇后。
　　别人兴许一时听不清楚那殿内是何人，她可是一下就听出来了里面的男人是她的儿子，轩辕锐！
　　“陛下，此事一定有什么蹊跷，您一定要为锐儿做主啊！”
　　莫皇后心惊担颤。
　　不用猜测，她也能猜出里面的两个女子会是谁。
　　老皇帝听着里面传出来的污秽之声，阴沉着脸吩咐道；“去，将里面的狗东西给朕拖出来！”
　　轩辕煜一招手，立马便有几名禁军上前踹开了殿门。
　　瞬时，三道白花花的，纠缠在一起的身子差点亮瞎众人的眼。
　　一股异味四散开来，让老皇帝差点给气晕过去。
　　好在煜儿没有声张，只通知了他们过来。
　　若是被几国使臣看见，那他们傲临国的脸可就丢尽了！
　　尤其是轩辕锐还是曾经的傲临国太子！
　　“混账东西，国宴之际居然做出此等丑事，简直是不可饶恕！
　　来人，给朕将他们打醒！”

第924章 这到底是发生了什么
　　眼前这一幕实在是有些辣眼睛啊！
　　哪怕殿门被踹开，那三人的脸上依旧带着能溺死人的迷离，彼此依旧纠缠在一起不愿分开。
　　即便是经历过欢好的几个嫔妃也是与老皇帝一样一时面红耳赤，纷纷转过了头。
　　呵呵，这轩辕锐没多少本事，但在这房事上玩得花样还挺多。
　　莫皇后目眦欲裂，再也顾不得什么其他的了，带人冲进去就将三人给强行分开了，并扯了床上的被子床单将三人给胡乱裹了起来。
　　但即便这样，三人依旧不停扭动着身体，还试图想要靠近彼此。
　　“给本宫将他们泼醒！”
　　莫皇后气得脸色发白，命人端来冰水兜头就浇了下去。
　　“啊！”
　　还在意乱情迷中的三人经过冰水的刺激，一个个终于清醒了过来。
　　在看见对方的脸庞时，又是一阵惊声尖叫。
　　尤其是叶怜儿。
　　她只觉自己如坠冰窖，差点没昏死过去。
　　她很清楚的知道自己的身上发生了什么，但自始至终，她身上的人一直都是表哥那张俊逸出尘的脸。
　　可现在，她与夏雨薇赤条条裹在一起，可眼前同样赤身裸体的男人却变成了满脸恐慌的轩辕锐。
　　这到底是发生了什么！
　　表哥又去了哪里！
　　同样不敢置信的还有夏雨薇。
　　一切都朝着他们设计好的一切往前发展。
　　可是一睁眼，全变了！
　　她没有如同叶怜儿那般惊声尖叫，而是将身子缩进那湿漉漉的床单中思考着对策。
　　万事都有风险，问题是，当风险来临该如何去应对.......
　　“不，这不是我的错，明明是表哥约我来此的，我没有失身于太子，我要见表哥......”
　　叶怜儿有些语无伦次，清秀的脸上满是泪水。
　　为什么？为什么会是轩辕锐！
　　她根本就不喜欢这个人，她要表哥！
　　莫皇后忍无可忍，看了一眼脸色阴沉的老皇帝，上前就给了叶怜儿一巴掌。
　　“你个该死的贱人！
　　也不知道你们联合起来用了何种手段，居然迷了我儿的心智，让他在这紧要关头做下错事。
　　陛下，锐儿要什么样的女人没有，犯不上在这六国朝会之际在此与人苟且？
　　陛下，锐儿一定是被人下了药，您一定要为咱们的锐儿做主啊陛下。”
　　莫皇后声泪俱下。
　　现如今，只能是想办法保全住锐儿的性命了。
　　这两年间，皇帝本就不喜锐儿，一直在禁锐儿的足。、
　　是她软磨硬泡，让老皇帝松口允了轩辕锐参与此次晚宴，也算是全了轩辕锐的一点脸面。
　　毕竟，哪怕是他被剥夺了储君的身份，但也依旧是轩辕皇室之人，轻易不会被他人看轻。
　　可若是今晚的秽乱之事引起陛下的震怒，怕是锐儿就真的无法善终了。
　　幸好，那荷包是夏雨薇与叶怜儿随身携带，到时候倒也可以将锐儿从此事中开脱出去。
　　老皇帝强忍着怒火对轩辕煜吩咐道：“让他们穿好衣物押到大殿来。”
　　说着，他冷哼一声便重新回到了大殿。
　　怪不得煜儿说让他定夺。
　　此等丑事，要不是煜儿机警，怕是早已闹得路人皆知了。
　　等踏进大殿，见夜司辰几人依旧四平八稳坐在那里品茶，老皇帝满腔的怒火竟是渐渐平息了下去。
　　罢了，有他们在，即便此等丑事宣扬出去，他的傲临国也不会乱。
　　更何况，今夜之事只有少数几人知道，并不会被外人知。
　　“辛苦几位了。
　　并不是朕想要耽误几位爱卿的休息时间，实在是.......哎！”
　　老皇帝一言难尽，只吩咐李太监带人又去御膳房端来了几盘水果以及洛轻姝这边提供的月饼。
　　“今夜本是团圆之日，朕便借花献佛，与几位爱卿共度这团圆之日了。”
　　也许现下，只有水果的香甜才能压住他心里的烦闷。
　　而这些人当中，最焦急的除了连玉华，再就是夏元安与夏夫人了。
　　他们一进大殿就跪在了老皇帝的面前，久久都不敢抬头。
　　事已成定局，他们想要辩解两句都不知要从何说起。
　　老皇帝也没有管他们，任由他们在那里跪着，捏着几个草莓就送进了嘴里。
　　要是不出这件事，今晚的宫宴可以说是历代以来最热闹，也是最成功的一次宫宴。
　　因为不但是吃食酒水无比的可口香甜，就是金龙现身降下祥瑞，又找回了玉玺，就让他开心得快要发疯了。
　　可是那个不孝子硬生生破坏了这场美好，简直是找死！
　　而连玉华看着这架势，心底愈发冷沉了。
　　她看了一眼脸色如常的夜司辰问道；“辰儿，怜儿一直未见回来，是不是......”
　　出事了。
　　她很是惴惴不安。
　　夜司辰淡然转眸，有些不想打击自己的母妃，但事已至此，瞒是瞒不住了。
　　“母妃，那叶怜儿是什么人，您难道心里真没一点数吗？”
　　今夜要不是有姝儿在，若搁在往常，估计他都要跌进这陷进里面了。
　　因为那宫人说，姝儿有事找他，就在旁边的偏殿等他。
　　若不是姝儿提前与他商议好的，他铁定中招。
　　至于那偏殿中的夏雨薇，他让苍青劈晕扔进了躺在床上做美梦的轩辕锐的屋子里，而他则是全身而退。
　　说起轩辕锐，夜司辰也是恨不得上去砍了此人。
　　没想到到了现在，这些人居然还幻想着来算计他的姝儿，想要拿捏住姝儿成事。
　　也好在姝儿的迷幻药药性极佳，让这三人都以为苟且的对方是他们心仪之人。
　　若不然，此事还真没这么顺利。
　　想到这些人的算计，夜司辰就满身寒气。
　　洛轻姝转眸看了一眼夜司辰，如玉的手掌在他手背拍了拍。
　　没事的，一切都过去了。
　　女子的小手微凉，却似有一股暖流划过夜司辰的心间。
　　他转眸一笑，回握住了洛轻姝的小手。
　　是啊，一切都过去了。
　　等今日过后，不会再有人来恶心他们了。
　　连玉华红唇紧抿，五指攥起拢在了衣袖里。
　　怜儿一向懂事，她不会在这满是陷阱的皇宫里，出事吧？
　　而夜司辰与夜御觐却觉得有些气闷。
　　这叶怜儿就不是个什么好东西。
　　叶家本就不是皇城之人，因着连玉华的关系，才能在这皇城攀附权贵，仗着护国王府的名声混迹于各个官宦之间。
　　只是到头了，到底是养不熟的白眼狼，还是给王府抹了黑。

第925章 她为何要这样做
　　此事的始末，夜司辰已经告知了夜御觐，只就连玉华还蒙在鼓里。
　　有些事情，只有让她看见事情的真相才能让她真正意识到什么是会咬人的狗不叫。
　　等衣衫不整的三人被带进大殿，连玉华被惊得一下就从座椅上站了起来。
　　“怜儿......”
　　她实在是不敢相t信，眼前这个头发散乱，眼睛红肿的女子就是出门前那个娇俏可人的叶怜儿！
　　那被撕扯的有些破碎的衣衫以及脖子上的红痕，只要是个过来人就能明白那代表了什么！
　　“姨母，救我！是洛轻姝害怜儿，是表哥坏了我的身子却又不想担责将孩儿又丢给了太子殿下，呜呜呜.......姨母，怜儿好害怕！”
　　轩辕煜一听这女子还敢在这里攀咬自己的二哥二嫂，上前就给了叶怜儿几个巴掌，直打得叶怜儿差点一口气没泛上来，爬在地上再也不敢吱声了。
　　“父皇，这女子简直就是不要脸！
　　自己与皇兄媾和，还在还想栽赃孩儿的二哥。
　　二哥出去殿外只待了一炷香的时间，况且，他的身边一直有儿臣以及几家公子陪伴在侧，全程就没见过这个叶怜儿。
　　我们在找见二嫂送了他们回来后，有侍卫来报说偏殿有动静，儿臣便过去查看了一番，谁想竟是这夏家的大小家与叶怜儿爬了锐皇兄的床。
　　此事有多名侍卫亲眼目睹，是这两名女子主动走进这座偏殿的，根本就不存在任何胁迫。”
　　立即便有几名侍卫跪地禀报所看见的一切，与轩辕煜所说的一般无二。
　　莫皇后一听顿时便来劲了。
　　“陛下，锐儿身子不适，与各国使臣喝了几口酒就被搀扶着去偏殿歇息。
　　想来是这两个胆大包天的贱人乘着偏殿寂静无人，借机摸黑进去用药控制了锐儿，导致锐儿神志不清做下了此等丑事。
　　陛下，您明察秋毫，万不可迁怒于锐儿啊陛下！”
　　莫皇后早已没了人前的端庄威严，跪在老皇帝的面前涕泪横流，看着好不凄惨。
　　没办法，若是此事的罪责被安在锐儿的身上，别说是皇子身份了，就是小命估计都难保。
　　老皇帝吃饱喝足，这才看向面色阴沉的夜司辰。
　　“夜爱卿，事关你府的表小姐，你看此事该如何处理？”
　　夜司辰把玩着洛轻姝的玉指，漫不经心道：“左不过是家里的一个表小姐，既然与锐王已成好事，就让他们永远在一起好了。”
　　老皇帝了然，然后又看向瑟瑟发抖的夏元安几人厉声道：“你们教出来的好女儿！”
　　夏雨薇浑身一颤，忙跪地道：“回皇上，不是臣女胆大包天来算计太......锐王殿下，而是，臣女也遭到了那叶怜儿的算计。
　　今夜席间，她来找薇儿说，想要薇儿陪她去外边走走。
　　薇儿不明就里，想着我们二人一向交好，便也失了警惕之心，就陪着她在御花园走了走。
　　谁想不大的功夫里，薇儿竟是好像迷了心智，被她拉着去了锐王歇息的偏殿。
　　而且一进去，那叶怜儿......就开始脱衣服......”
　　夏雨薇说至此，就好像又想起了那难以启齿的一面，一张俏脸顿时就红透了。
　　“见她如此，臣女起初是想要逃走的，但被扑过来的锐王给扑倒了，随后稀里糊涂就做下了错事。
　　皇上，薇儿一向胆小，哪怕是一心仰慕锐王殿下也不敢生出此等龌龊之心啊。”
　　叶怜儿一时忘记了疼痛，有些愕然地看着在那里装柔弱装无辜的夏雨薇。
　　这个贱人，明明几日前是她主动派人过来传话与她私下相见，共同商议出来了这个一石三鸟的计策。
　　在这个计策里，她会和夜司辰成就好事，而洛轻姝会与轩辕锐成为一对。
　　哪怕是同样名声尽毁，她叶怜儿也无怨无悔。
　　只要能嫁给表哥，无论什么样的方式她都接受。
　　可那时，明明夏雨薇大义凛然地说只要看着她幸福，作为好姐妹的她一定会替她高兴的。
　　可是现在，这夏雨薇在说什么？
　　与锐王的阴差阳错竟成了她一个人的错！
　　叶怜儿顿时就怒了，爬过去就撕扯了两把夏雨薇。
　　“你个贱人，这一切的主意都是你出的。
　　你还说，到时候宫里有人接应，此事一定能成。
　　可现在，你居然将一切都推在了我的头上，可怜我还一直将你当姐妹，你就是这样算计于我的吗？”
　　莫皇后生怕这个没脑子的贱货将她给扯进来，连忙呵斥道：“都给本宫住手！
　　你们也太目中无人了，居然敢当着陛下的面儿行那泼妇的行径，简直丢尽了你们身为大家贵女的脸！”
　　叶怜儿回过神，忙用求助的眼神看向连玉华。
　　“姨母......怜儿是冤枉的，怜儿没有......”
　　连玉华有些复杂地看着泪水连连的叶怜儿。
　　一向在她面前懂事乖巧的叶怜儿没想到还有这么变化莫测的一面，实在让她有些难以置信。
　　但无论如何，这叶怜儿也是自己一手带大的，见她身陷险境，连玉华于心不忍，忙祈求般地看向夜司辰。
　　夜司辰不想再听叶怜儿的胡扯，冷声道：“你说你无辜？
　　但你腰间佩戴的荷包总不能说谎吧？”
　　叶怜儿一惊，惶恐不安的小手紧紧捏住了垂在身侧的荷包。
　　大意了。
　　这荷包里面装的可是上不得台面儿的脏药。
　　这若是被人发现，她岂不完蛋！
　　虽然这荷包是夏雨薇给她的，可现在即便她说出去，谁还会相信她？
　　她又看了一眼夏雨薇的身侧，只是人家那里干干净净，什么都没有。
　　叶怜儿这才知道，自己是被夏雨薇反算计了。
　　她深吸一口气，眯了眯眼睛道：“姨母，这荷包可是你送给怜儿的，现下表哥说我的荷包有问题，您能不能告诉怜儿，这到底是怎么一回事？
　　临出门前，您告知怜儿，今夜一定可以帮助怜儿达成所愿，可您一直都知道，怜儿喜欢的是表哥啊，您怎么能......”
　　说着，叶怜儿不顾形象就嚎啕大哭，就像是真的受尽了天大的委屈一般。
　　没办法，只能拖姨母下水了。
　　受此刺激的连玉华只觉血气上涌，眼前一黑，差点栽倒在地。
　　送荷包？
　　她没有！
　　相反，她腰间的荷包却是叶怜儿出门前送给她的，说是亲手所做，让她不要嫌弃。
　　谁想现在竟是反过来了。
　　她为何这样做！

第925章 这种手段还真是好低级
　　夜御觐忙一把扶住她，手掌在她身后轻拍着，柔声安慰了面色苍白的连玉华几句。
　　他也确实没有想到，这叶怜儿居然为了摆脱困境，居然会将脏水泼到连玉华的身上来了。
　　但这种内宅之事，若是他出言斥责叶怜儿，免不得有失身份。
　　就让辰儿看着去处理吧。
　　不过这样一来，也不算是什么坏事，总归能让玉华看看，她一直呵护着的人到底是个什么玩意儿。
　　洛轻姝往连玉华的嘴巴里塞了一枚安神丸，有些关切道：“您没事吧？
　　若是您身子不适，我这就陪您出宫回府。”
　　反正这里有夜司辰与轩辕煜在，一切都错不到哪里去。
　　连玉华眼神痛苦地看着在那里惺惺作态的叶怜儿，冷声道：“无碍，本妃的身体好着呢。”
　　她还想要看看他宠着长大的孩子还要如何诬陷自己。
　　只是这种自食恶果的感觉，还真是好痛苦！
　　“好，您别着急，假的就是假的，永远都掩盖不了事实真相。”
　　说着，洛轻姝柔声安慰了连玉华一句。
　　至于那荷包......
　　呵，想要用这样的手段来诬陷人，还真是好低级啊。
　　“来人，传御医。”
　　夜司辰依旧不慌不忙，给连玉华倒了一杯茶水后，就冲殿外的侍卫吩咐了一声。
　　“是！”
　　侍卫应了一声，随即就听见有脚步声离开了殿外。
　　连玉华有些紧张。
　　这荷包是叶怜儿送给她的，哪怕再愚笨，现在她也知道这荷包有问题。
　　洛轻姝转眸给了她一个安心的眼神，便将眸光看向了好似胜券在握的叶怜儿。
　　呵呵，她早就知道这荷包有问题，那里面的药物也早都被她换了。
　　就是不知道这叶怜儿接下来还要怎么狡辩。
　　不多时，一名头发花白的老御医提着药箱一路小跑着就来到了大殿内。
　　“参见陛下。”
　　老皇帝有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　“去检查一番叶怜儿与护国王妃腰间的荷包。”
　　“是。”
　　老御医诚惶诚恐，接过太监递过来的荷包细心检查了起来。
　　等检查完，老御医道：“启禀陛下，护国王妃的荷包里只是一些常见的安神之物.......”
　　“不可能！”
　　还不等那老御医说完，叶怜儿就急了。
　　“那里面明明是......”
　　话说到一半，叶怜儿这才察觉到自己心急了，忙闭紧了嘴巴。
　　“是什么？你说啊？你不是说这荷包是我母妃给你的吗？
　　呵呵，看来，这里面有什么你比我母妃还清楚。”
　　夜司辰冷嗤一声。
　　“御医，你接着说。”
　　老御医忙冲着夜司辰作了一揖。
　　“是，夜王殿下。
　　叶小姐的这个荷包里装得也是一些寻常的香料。
　　只是这香料单独佩戴就是一些增香之物，但若是闻见此香料的人再饮用舌香兰茶，就会......就会..t....”
　　老御医有些难以启齿。
　　老皇帝睨了一眼神色各异的几人冷声道；“但说无妨。”
　　“是，启禀陛下。
　　若是两物相撞，就会产生催情的作用，且作用，还不小.......”
　　老御医将身子压得低低的，生怕说错一句话会被陛下灭口。
　　虽不知发生了什么事，但就连锐王与皇后都跪在地上，想来事情不小。
　　“那你再检查一下这几个桌上的茶碗。”
　　夜司辰淡淡出声。
　　在场的每个人都别想独善其身，参于进这个事件中的每一个人都别想逃。
　　莫皇后一听夜司辰提到桌上的茶碗，顿时便慌乱不已。
　　她想要起身阻止的，但陛下在这里，她若是轻举妄动，定是会引得陛下猜忌，得不偿失，只能走一步看一步了。
　　很快，老御医那边被给出了答案。
　　“启禀陛下，除了夜王殿下和护国公主的茶碗里是舌香兰茶，其余的都是上好的极品仙树茶。”
　　仙树茶，是洛轻姝此次拿来宴请六国使臣的茶叶，很得使臣们与大臣们的喜欢。
　　老皇帝阴沉着脸色看了一眼那老御医。
　　“你先退下吧。”
　　聪明人都知道出去后什么该说什么不该说。
　　老御医擦了一把额头的冷汗，躬身急忙退了出去。
　　好险。
　　差一点就老命不保了。
　　等御医退下，莫皇后强压下心中的不安冷喝道：“夜王，此次的晚宴可都是你准备的。
　　现如今这桌上出现了那花柳之地才有的舌香兰，你要作何解释？”
　　只是莫皇后的话却让夏夫人浑身一僵，随即更是颤抖不已。
　　完了，若是此事被细查，别说的薇儿，就是整个夏家都会跟着倒霉。
　　因为这个香料和茶叶，可是她暗地里派人买回来后秘密送进宫的。
　　别人可以将此事推个干净，可是她，不能！
　　咬了咬牙，夏夫人颤声道：“禀......禀陛下，皇后，此事......乃臣妇一人所为。
　　臣妇见夜王名满天下，便起了拉拢的心思，想要他与我家薇儿成就好事。
　　只是夜王眼里只有护国公主一人，臣妇只好出此下策，找了叶小姐以及皇后身边的连嬷嬷给夜王与护国公主下毒全了臣妇的那点小心思。
　　谁想夜王与护国公主不知为何没有受那迷香所惑，倒是让锐王成了受害者，臣妇......”
　　夏夫人战战兢兢，不敢再说下去了。
　　好在那连嬷嬷将茶放好后就被人灭了口，也不怕会有人对此事再去深究了。
　　但随即，她禁不住泪流满面。
　　今夜，怕是难逃一死了。
　　她很舍不得眼前的荣华富贵与自己的家人。
　　但此事兹事体大，若是她不站出来，就是能活着回去后也得不了什么好。
　　就是相公就能将她打杀了。
　　夏元安听夫人如此说，顿时松了一口气，同时一个巴掌就将摇摇欲坠的夏夫人给扇倒在地，同时痛心疾首道：“老夫一再叮嘱你们，能够进宫面圣是我等天大的恩赐，说话行事都必须慎之又慎。
　　可你个贱妇居然如此胆大包天，居然伙同他人敢去算计夜王殿下与护国公主。
　　看老夫不打死你！”
　　“住手！”
　　老皇帝很是气恼。
　　别以为这里面没有皇后几人的事儿。
　　这夏夫人与夏雨薇几人，一个都不无辜！
　　只不过这夏夫人被逼无奈做了替罪羊，还真以为他这个皇帝有那么好骗吗？

第927章 他已经很仁慈了
　　老皇帝锐利的眼眸扫过了夏元安几人，顿时吓得几人匍匐在地，大气都不敢喘一声了。
　　“谁无辜？你们一个个精于算计的狗东西都不无辜！
　　只不过这样的脏事朕不愿太过深究，你们就给朕都安静点。”
　　随即，老皇帝转头看向轩辕煜。
　　“煜儿，朕乏了，此事就交由你全权处理。
　　要杀要剐，都由你。”
　　说着，老皇帝就在李太监几人的护送下离开了大殿。
　　实在是头疼。
　　留着他们的命本想等着这次秋闱过后为煜儿选拔一批可用之人后再收拾他们呢。
　　只是这些混账想要提前作死，那他也不会拦着，就看煜儿如何处理了。
　　走之前，老皇帝看着窝在一旁装鹌鹑的轩辕锐，眸中的失望之色溢于言表。
　　就这样的窝囊废也妄想成为傲临国的储君，简直是可笑。
　　哪怕煜儿今日杀了他，他也不会有半点心软。
　　以前他勾结国师给自己下毒，就已经耗尽了他们之间的父子情分。
　　到现在他还学不会安分，自己要自寻死路，那他就没办法了。
　　等老皇帝离开，轩辕煜也不迟疑，让人杖责了夏夫人一百大板，直接命丧当场。
　　叶怜儿被吓坏了，忙扑到连玉华的面前声泪俱下道：“姨母，您也听见了，这一切都是夏夫人搞得鬼，怜儿也是受害者啊姨母......”
　　连玉华苍白着脸，很是失望地看着叶怜儿。
　　“我养你长大，自认从未亏待过你，可你......为何要陷我于危难？
　　今日也就是陛下明察秋毫，没有偏听偏信，让煜王殿下一查到底。
　　若不是夏夫人出来顶罪，我连玉华怕是也会陷入这泥潭里儿无法翻身。
　　怜儿，我这一生负了许多人，但对于你，姨母对得起自己的良心！”
　　连玉华泪流满面。
　　“从今后，你我血亲关系就此了断，以后，莫要再与我讲什么情义，我连玉华......要不起......”
　　“姨母......”
　　“够了！”
　　叶怜儿还要说些什么，却被洛轻姝给打断了。
　　“叶姑娘，你我相识一场，那就送你一句忠告：别把自己看得太高，也不要把别人当做傻瓜来哄。
　　你的自以为是，在我们眼里就是一个笑话。
　　想要栽赃陷害别人，也要看自己有没有那个脑子。”
　　在场的每个人都是人精，什么阴谋诡计没有见过，岂能让她的几句谎言就给蒙骗过去。
　　“表哥，你救救我！
　　怜儿一直喜欢的都是你，今夜之事也是怜儿的一时糊涂才酿成大错。
　　表哥，你救救怜儿，怜儿不想死，怜儿只想陪在你的身边啊表哥......”
　　叶怜儿不停叩头，很快就将地面染红了。
　　夜司辰嫌恶地看了一眼如丧家之犬一般的叶怜儿，给轩辕煜招呼了一声，就带着洛轻姝以及父母离开了皇宫。
　　只要母妃脱离是非旋涡，此事最后怎么定论都已经不重要了。
　　而事情最后，叶怜儿与夏雨薇各杖责五十大板，被扔进了锐王府。
　　小妾嘛，扔给轩辕锐就好，轩辕煜喜欢看着他们狗咬狗。
　　如此处理，他已经很仁慈了......
　　宴会过后，金龙现身之事传遍了整个皇城。
　　人们在惊叹的同时，都认可了轩辕煜的储君身份。
　　金龙护体，谁能做到！
　　龙是什么？
　　那是权势的象征，是正义美好的化身。
　　十三皇子能被金龙认可，那就是天选之子。
　　有老天庇护，他们傲临国在十三皇子的带领下一定能够国富民强，安居乐业。
　　而同时出名的还有惊为天人的洛轻姝以及武力值超人的夜司辰。
　　能够用内息控物，那是多么强悍的身手啊！
　　整个蛮荒大陆都很是崇尚武者。
　　毕竟保家卫国没有一身过得去的武力值是很难出人头地以及与敌人对抗的。
　　但从古至今，能修炼出内力的人寥寥无几，能用内息控物的更是没有见过。
　　但他们傲临国就出现了夜王殿下这么个高手。
　　更何况，夜王能够御兽的本领也得到了石锤。
　　没那本事，怎么可能帮助煜王收服那只斑斓猛虎！
　　这让百姓们奔走相告的同时，一下子就觉得心境都放松了许多。
　　只要有夜王在，傲临国差不了！
　　至于夏府的变故以及叶怜儿夏雨薇，都知道两人被隐秘抬进了锐王府做了侍妾，其他的内情众人一概不知。
　　即便是知道了也无人去说。
　　陛下下了封口令，谁也不敢去外边乱说。
　　再说了，开心的事情一件接一件，谁还有心思去关注这些风月之事？
　　早间，洛轻姝刚一起床就被家人给围住了。
　　“姝儿，快给奶奶说说，昨日的金龙是哪里来的？”
　　老夫人最是激动。
　　金龙啊！
　　她活了这么大的岁数还真是开了眼界了。
　　司晋安等人的眸子也是亮晶晶的，都在等着洛轻姝的答案。
　　倒是乐裳极为镇定，将早餐摆在了桌子上，扶着老夫人做定后说道：“奶奶，急什么？我们边吃边聊。”
　　老夫人一听，忙拉着洛轻姝的手坐在了自己的身边。
　　“对，对，乐裳丫头说得对，我们边吃边聊。”
　　洛轻姝喝了几口米粥这才出声道：“其实也没什么，那金龙不过就是我操控金砂凝结而成的幻物。
　　皇宫到处灰突突一片，看着真是有些寒碜了。
　　不管储君以后什么时候继位，这金銮殿以及其它几个宫殿也不能太寒酸了去，免得让他国之人笑话。
　　让金龙化身装饰一下宫殿也无不可。”
　　左右她拥有一座金山呢，最不缺的便是金子。
　　刚好借着此事将t玉玺交给轩辕煜，也顶如给他一个名正言顺的上位机会。
　　“至于叶怜儿与夏雨薇，她们与轩辕锐两情相悦，已经被轩辕锐连夜接进了府中做了妾。”
　　孩子们都在，过多的话洛轻姝不易讲出口，但在场的人个个都是人精，即便洛轻姝含糊其辞，他们用脑子想也能想到事情的原委。
　　太傅府其乐融融，此时的皇宫里也是喜气洋洋，朝臣们跪在地上齐呼万岁，开心不已。
　　没办法，实在是这满眼的金碧辉煌让他们都觉得心潮澎湃，难以自持。

第925章 他的决定是正确的
　　没想到昨夜金龙降下祥瑞，连带着金銮殿等几个重要宫殿也都被修葺一新，变得金光闪闪。
　　这若不是神明庇佑，谁能有这么大的本事做下此等匪夷所思之事？
　　“陛下，天佑我傲临国啊！
　　金龙现身，昭示着陛下与太子乃真正的真龙天子，也昭示着我傲临国将来一定风调雨顺，国泰民安。”
　　“是啊陛下，臣等以后一定殚精竭虑，尽力辅佐陛下与太子管理好傲临国的一切。”
　　“臣等也会肝脑涂地，在所不辞！”
　　老皇帝红着眼眶，摩挲着手中镀着金粉的龙椅，一时间竟是五味杂陈。
　　若不是夜司辰与洛轻姝大度，他这次一定会成为其余无国的笑话。
　　可有着他们在，这一切都发生了逆转，让那五国的使臣都收起了傲慢与轻视，再不敢来轻易挑衅傲临国了。
　　看来换煜儿来做储君，他的决定是正确的。
　　老皇帝收起心中的激动，扫了一圈情绪激动的朝臣道：“众爱卿平身。
　　以后朕也会严以律己，不会再去做那等有损国本之事。
　　以后朕会与众朝臣一起努力，争取让我傲临国成为一方强国，让百姓人人有饭吃，边境将士也有粮饷拿。”
　　而不是如同这几年一般，处处荒尸遍野，民不聊生。
　　“陛下万岁！陛下圣明！”
　　众朝臣高声附和。
　　轩辕煜与夜司辰对视一眼，都在对方的眼中看见了笑意。
　　看来他们的努力没有白费，起码让老皇帝认识到了自己的错误，也明白了自己的职责以及以后要如何做才能让傲临国变得国富民强。
　　轩辕煜甚至还在想：若是父皇身体能够康复，那自己是不是就可以卸下肩上的重担跟着二哥二嫂回去种地了.......
　　傲临国的变故让其余五国很是忌惮。
　　接下来的几日国会，有些过分的要求他们都不敢再提出来了，只就商议着要如何才能不惹得傲临国皇帝生气，又能让他们的损失降到最低。
　　而最郁闷的要数西凤国了。
　　便宜没讨到，倒是一出手就丢失了五座城池，他们的太女也被打了脸，想要与轩辕皇室结亲的愿望估计也要落空了。
　　毕竟，太女招婿可是要将皇夫带回他们西凤国的。
　　现如今傲临国有夜司辰和洛轻姝在，估计轩辕皇室是不会将自己的皇子送去他国做皇夫的。
　　以前是西凤国看不上轩辕皇室的人，现如今是他们即便是提了，人家也会拒绝。
　　至于夜司辰等人，那就更高攀不起了。
　　人家眼里只有护国安世公主一人，太女的奢求，他们连提都不敢再提一句。
　　因着这些事，夜司辰一直都很忙。
　　老皇帝现在似是将一切都想开了，将六国朝会这样的大事全权交给了轩辕煜和夜司辰。
　　至于他，则是换上常服东家进西家出，找那些个异姓老王爷以及一些老臣喝茶下棋去了。
　　只要轩辕家不倒，该放权的时候就要放权了。
　　这几年也确实亏待这几个老王爷，让他们寒了心。
　　虽不惧怕他们生反骨，但老皇帝觉得，自己应该要做些什么来挽回这些老王爷的心，而不是将一堆烂摊子全都留给轩辕煜。
　　他造下的孽，该挽回补救的还是要尽力去补救挽回。
　　而洛轻姝倒是不想出门了。
　　留在家里捣鼓捣鼓自己发明的药丸子，再就是被于氏拘在家里绣嫁衣，最不济就是去丞相府走一趟陪小姨说说话。
　　没办法，她和夜司辰的婚期定在了腊月初一。
　　虽不喜绣活儿，但娘亲说，成婚是一个女人这辈子最大的事情，所有的事情就该做到面面俱到，而不是敷衍了事。
　　所以这嫁衣，于氏便让洛轻姝自己上手去绣。
　　连带夜司辰的那件也要绣出来。
　　洛轻姝很是爽快便答应了。
　　左右扔进空间里操控着神识也能绣。
　　而老皇帝允了他们可用龙凤图案为准，她倒也欣然接受了。
　　看着洛轻姝的绣工，于氏和老夫人在一旁连连点点头。
　　“还以为姝儿没做过绣活儿会很生疏呢，可是你看看，姝儿这针脚比我们的都要工整好看呢。”
　　于氏做着手中的帕子含笑道：“可不吗？我还想着此事会为难到姝儿呢，没想到她居然无师自通，做起绣活儿来一点也不输于我。”
　　尤其是姝儿此时绣的可是一只展翅欲飞的凤凰。
　　才开始绣就能看见其凌空翱翔的气势。
　　若是用上好的金丝线绣出来，还真不知道会是如何的惊艳众人呢。
　　普通人中，也就是姝儿与夜司辰才有这资格身穿龙凤的嫁衣呢。
　　洛轻姝莞尔一笑道：“奶奶，娘亲，我这技艺说来都是遗传了你们的心灵手巧。
　　若不然，我哪能绣得这般好。”
　　其实这技艺，还是以前在仙界时与乐裳闲来无事打发时间学来的一点技艺。
　　没想到也能有用上的一天。
　　几人正说着话，就听见有人来通报说上陵国太子欧阳青携皇弟欧阳衡前来拜见。
　　想到那个粉雕玉琢的小人儿，洛轻姝禁不住有些哑然失笑。
　　昨夜宫宴，那小皇子与天溪分开时可真是有些恋恋不舍呢。
　　谁想今日他们就登门拜访了。
　　对于那欧阳青，洛轻姝倒是并不反感。
　　作为一国太子，那欧阳青做事进退有度，谦和有礼，虽也是有着自己的一点小心思，但到底有着自己的底线与考量，没有做出什么让人过于反感的举动来。
　　还有那欧阳衡，眼神纯澈，没有身为皇家人那么多的老成世故，有的只是孩子身上该有的纯澈与天真，倒是可以让天溪与之交往玩耍。
　　司晋安也是对这欧阳青有着一定的好感，遂也没有将人拒之门外，而是吩咐将欧阳青请了进来。
　　“太傅大人，打扰了。
　　家里幼弟顽劣，昨夜与您家小公子一见如故，早间起来就吵闹着药来太傅府玩耍。
　　在下初来贵地，相熟之人不多，久慕太傅大人威名，遂前来拜访，忘太傅大人海涵我等的叨扰之处。”
　　司晋安满脸含笑。
　　“无碍，欧阳太子远道而来，不嫌我府的鄙陋乃是我太傅府之幸。
　　快请坐。
　　来人，上茶。”

第929章 欧阳青来访
　　“司爷爷，天漠哥哥和天溪弟弟呢？怎的不见他们？”
　　欧阳衡圆溜溜的眼珠子四处打量着，在看见门外的院中依旧花团锦簇时，只觉自己的眼睛都不够看了。
　　天溪家真美！
　　哪怕是已到中秋，人家这里丝毫不见萧索，依旧美丽如常。
　　要是在上陵国，现在已是满目荒凉了。
　　司晋安很是慈爱地看着欧阳衡。
　　“这个点，估计他们都在后院练剑呢。
　　你若是想找他们，司爷爷这就派人带你过去。”
　　欧阳衡一听，大眼睛顿时弯了起来。
　　“谢谢司爷爷。”
　　等到了后院，只见院子里有几只毛发雪白，眼睛碧蓝的兔子在旁边的草地上吃草，而旁边的花圃中鲜花正艳，七彩的蝶儿在上面飞舞，
　　花圃边的台子上，一只透明琉璃樽中有几只七彩鱼儿在碧绿的水草中悠闲地游来游去，又好似在看着几个孩子在那里将手中的剑舞得虎虎生威。
　　哇！
　　欧阳衡简直都要被这眼前的一幕给惊呆了。
　　这简直就是人间仙境有没有！
　　小天溪提着手中的小竹剑也是耍得有模有样的。
　　等他看见院门口的欧阳衡，忙收了手中的剑式开心地跑了过来。
　　“你怎么来了？”
　　这可是他在皇城交到的第一个朋友，洛天溪见他过来自是十分欢迎的。
　　欧阳衡大眼睛里装满了新奇。
　　“我想来找你玩儿，就让皇兄带我过来了。”
　　说着，他有些羡慕地看向那几只雪兔以及七彩灵鱼。
　　“它们真好看。”
　　洛天溪拉着他的手蹲在了两只雪兔的跟前。
　　“这两只是我的大乖小乖，那几只是大哥以及表哥的。
　　小麟儿的雪兔在护国王府养着呢。”
　　“我能摸摸它们吗？”
　　说实话，欧阳衡还没见过这样漂亮的兔子呢。
　　它们的毛发白如雪，眼睛又湛蓝如海，似晶莹的琉璃，看着实在是太漂亮了。
　　“当然可以，它们的毛可柔软了，不过你要轻点摸，别摸疼了它们。”
　　欧阳衡连忙点头，随即伸出小手手在雪兔的背上轻轻摸了一把，随即开心地收回手，与洛天溪对视着笑出了声。
　　真的是很好摸！
　　“你也喜欢吗？
　　等过两日我让姐姐送你几只。”
　　这种兔子外边还真是很t少见，但姐姐的空间里有着好多。
　　让姐姐送他几只估计也是可以的。
　　“真的吗？”
　　欧阳衡顿时眼前一亮。
　　“真能送我几只吗？”
　　他有些不敢置信。
　　“那当然了，你是我的朋友，自然是能够拥有这么几只小兔子的。
　　就是那七彩鱼是没有的。”
　　姐姐的空间灵河里也没有多少七彩鱼，且这种鱼生长很是缓慢，轻易送不得人。
　　“嗯嗯，能有两只小兔子我就已经很开心了。”
　　洛天漠几人看了一眼小脑袋凑在一起叽叽喳喳的两个人，相视一笑又重新投入到了修习之中。
　　姐姐和姐夫那么厉害，他们也不能落后他们太多，每日里需更加努力才好。
　　黄昏时分，夜司辰忙完手头的事情便来到了太傅府。
　　这老皇帝还真是会偷懒，将所有的事情都交给了他和轩辕煜，着实让他有些厌烦了。
　　但老皇帝说了，傲临国有他坐镇，才能在那些使臣的手中争取到最大的利益。
　　尤其是北疆国和南牧国，不但横兵边境欺负傲临国朝中无人，更是在众目睽睽之下敢于向洛轻姝提亲，简直是有些欺人太甚了。
　　夜司辰倒是不怎么在意。
　　出言挑衅吗？
　　他的姝儿若是能被人轻易拐走，那她就不是洛轻姝了。
　　至于呼元澈与孤独尚这二人嘛，呵呵，一旦离开傲临国境内，他一定会让他们吃不完兜着走。
　　且边境的军队，他已经派人去处理了。
　　想要用区区十万兵马来给傲临国施压，他们也真是太有些看得起他们的兵力了。
　　夜司辰来时，欧阳青还没离开，正在厅内陪着司晋安下棋，而司夜阑，则是在一旁看着书籍，时不时往两人的杯中添上一些茶水。
　　来皇城这几个月，司夜阑只觉浑身都快要长毛了。
　　这要是春季，他一定会将院内的草地整出一块儿来种粮食。
　　人人都羡慕皇城高官厚禄，但他在乡村闲散惯了，十分不喜这里有些压抑的生活。
　　只是老皇帝说了，姝儿现如今是整个傲临国的护国安世公主，她和夜司辰的婚礼，一定要在皇城举办，到时来个普天同庆。
　　没办法，皇帝都发话了，他也不好再说什么。
　　好在还有姝儿的空间在。
　　只要觉得手痒痒，他就会进去空间里割麦子，收稻谷，摘果子，倒也让他乐在其中，不觉得度日如年了。
　　就是有些想念红沟村的父老乡亲。
　　司夜阑思忖着：等姝儿和夜司辰完成婚礼，他们就回红沟村。
　　等看见夜司辰，司夜阑从最初的敬畏到现在有了一丢丢的好感。
　　这小子身份不低，但对姝儿那是没话说，宠爱有加，还始终如一。
　　将姝儿交给夜司辰，他心里也觉得踏实。
　　“岳父，祖父，欧阳太子好。”
　　夜司辰一进入大厅就冲着三人问了好。
　　“快坐吧，忙活了一天，该是很累了。”
　　司夜阑满脸慈爱，越看夜司辰越满意。
　　他家姑爷长得简直就跟那天上的神仙一般，半点都挑不出错处来。
　　还是姝儿有眼光，逃个荒都能遇见这么矜贵如玉的公子。
　　他以为夜司辰的长相已经让他们看习惯了，但每次见他，依旧让他觉得很晃眼。
　　夜司辰很是谦和地冲着司夜阑三人一揖，然后很自然地就坐在了司夜阑的身边。
　　司晋安将手中的棋子落下，然后轻笑一声道：“欧阳太子，承让了。”
　　欧阳青无奈摇头，随即拱手道：“太傅大人不愧是傲临国的文曲星，这棋艺简直是出神入化，在下佩服。”
　　“哈哈，还是年轻人会来事，故意输了一步哄我这个老头子开心。
　　司辰啊，刚好你也回家了，就留欧阳太子在家一起吃顿饭吧。”
　　夜司辰睨了一眼含笑不语的欧阳青，微一颔首道：“好，一切都听从祖父安排。”
　　而此时的厨房里，洛轻姝从空间内取出来了好多的食材。
　　有狍子肉，野牛肉，还有三条灵鱼以及一些蔬菜。
　　厨房里都是洛轻姝从红沟村带过了的人，见到这些食材早都见怪不怪了。

第930章 我不想你太过劳累
　　作为洛轻姝的人，他们只会选择闷声干活儿，从不开口询问这些食材的出处以及来路。
　　反正，好好干好手头的活计就好。
　　主子一视同仁，只要是出现在厨房里的食材就都有他们一份，从不厚此薄彼，他们还有什么不满足的？
　　一顿饭吃得宾主尽欢，满口留香。
　　尤其是欧阳衡，都想要赖在太傅府不走了。
　　只是他们身份特殊，若是留在太傅府留宿，怕是会给太傅府带来不必要的麻烦。
　　但司晋安还是邀请他们有时间就来太傅府玩耍。
　　有夜司辰和姝儿在，司晋安根本就不怕别人会指责他与他国之人交往甚密。
　　下棋而已，又不谈国事，别人也说不着什么。
　　就是欧阳青觉得有点兴意阑珊。
　　本想见见洛轻姝谈谈药材等方面的生意，可惜，没能见到人。
　　主要是有夜司辰在，他岂能让别人轻易见到洛轻姝？
　　在夜司辰的心里，这些人找各种借口接近洛轻姝都是动机不纯。
　　毕竟在这些人的眼中，只要能够拥有洛轻姝这般出色的女子，他们不管有着多少不切实际的愿望都有可能实现。
　　所以就连希仙阁那边的义诊，夜司辰也让夏老医师全权去处理，更是从外边挖过来了几名老医师。
　　一次医堂的事情，暂时也都不需要洛轻姝亲自出面。
　　除非，有特殊原因以及夏老医师没有办法诊治的病症。
　　等送走恋恋不舍的欧阳青与欧阳衡，夜司辰便和洛轻姝进了空间。
　　看着空间内的粮食与瓜果药材等物，夜司辰只觉一阵舒爽畅快。
　　没有什么能比得过吃穿不愁的畅意痛快了。
　　“姝儿，以后出门，还是戴着面纱吧。”
　　就昨日那么一惊艳亮相，哪怕是今日，那些人该有的心思就一直还未曾消停下去。
　　洛轻姝咬了一口灵果失笑道：“有何可惧？别人在我眼里都是浮云。”
　　“即便都是浮云，但一看见他们对你虎视眈眈，我都想要上前去挖了他们的眼睛。”
　　真是的，他的姝儿哪里是他们能够看的。
　　“好，最近我就不再出门了。
　　娘亲说，让我静下心来将你我的嫁衣绣出来。”
　　她虽冷情，但也觉得这绣嫁衣不是什么能敷衍了事的事情，她决定，就一针一线将它们绣出来，以示她对夜司辰的看重。
　　夜司辰拉着洛轻姝的小手看了又看。
　　“其实，我想要请宫中的绣衣司做我们的嫁衣的。
　　我虽不会绣活儿，但我知道，要做成一件绣品可不是那么容易的事情，我不想你太过劳累。”
　　这是夜司辰的心里话。
　　现如今一切都朝着好的方向发展，他夜司辰的王妃就该被他宠着养着，而不是日日操劳。
　　洛轻姝将一枚草莓塞进了夜司辰的嘴里，绝美的脸上露出了会心的笑意。
　　“我与你的嫁衣，都是我亲手所设计裁剪，那上面的龙凤图案自然也要由我亲手绣制完成。
　　左右你我心意相通，不是什么硬凑在一起的怨偶，有些事，我便想要亲手去做，也愿意去做。”
　　夜司辰摸索着洛轻姝略带薄茧的指尖，将面前的人儿轻拥入怀。
　　“姝儿，好，只要你愿意，我都依你。”
　　轻嗅着女子身体内散发的幽香，夜司辰只觉一阵满足。
　　这是他夜司辰的妻，他愿一生呵护宠爱的妻。
　　洛轻姝乖巧地靠在夜司辰的怀里，嘴角微微扬起。
　　“锐王那边怎么样了？”
　　一颗废棋，不值得她去过多关注，但依旧勾起了她的八卦之心。
　　夜司辰淡笑道：“他还能怎么样？平白得了两个美人，应该......很开心才对。
　　但叶怜儿喜欢作死，一醒过来就去找夏雨薇的麻烦。
　　据说夏雨薇的脸都给抓破了，但叶怜儿又被锐王给狠狠打了一顿板子。”
　　“也正常。
　　这叶怜儿与夏雨薇交好十几年，号称是皇城关系最好的姊妹花。
　　可一旦发现自己也在对方的算计之中，不疯魔才怪呢。
　　不过轩辕锐此人，你要如何处理？”
　　这人有些太恶心，作为一个男人居然也想要通过女人来巩固自己的地位，简直是有些太让人看不起了。
　　“一个没了爪牙的病猫，蹦跶不了几天的。”
　　夜司辰的语气很是平淡。
　　“别看老皇帝一副事事漠不关心的样子，其实他已经在给自己准备陪葬名单了。
　　这轩辕锐以及夏元安就在他的名单之中。”
　　“噢？”
　　洛轻姝来了一点兴趣。
　　“都说虎毒不食子，他舍得吗？”
　　夜司辰冷笑。
　　“在亲情与江山永固之间，老皇帝选择的一定是后者。
　　他心里很清楚，若是不解决朝中的那些毒瘤，小十三的皇位坐不长久。
　　尤其是你我二人无心朝堂，老皇帝一定会为小十三提拔一批可用之人，然后在他走时再带走一批，这就是老皇帝的算计。
　　别看他现在东家进西家出，其实啊，他一直都在辨别良善奸佞。
　　这几年朝t堂混乱，几个皇子之间表面看似维持平和，其实个个各自为政，朝堂中的大臣也是一盘散沙，心思各异。
　　若不是你昨晚以灵力化形幻化出了金龙，又让玉玺以金龙赐福的方式回到了小十三的手中，震慑住了那些人。
　　若不然，这次的六国朝会都不用他国使臣发难，那些朝臣就能将傲临国从内部瓦解。
　　呵，还有轩辕锐那个蠢货。
　　自以为将与他不对付的几个皇子逐出皇城就能高枕无忧了。
　　其实他哪里知道，那几人一旦有了谋反之心，就会是压死傲临国的最后一道防线。
　　所以老皇帝最近派了好多暗卫去往那几个封地，私下监视着几个王爷的一举一动。
　　老皇帝以前虽然犯了不少的糊涂，也做下了不少的错事，但比起轩辕锐，他还算是没有糊涂到不可救药。”
　　洛轻姝了然点头。
　　“看来他还有点脑子。”
　　“再这么下去也不行啊。
　　傲临国这几年国力一直处于衰退状态，前年又被我们清空了国库，可谓是举步维艰。
　　说实话，若不是我们出力解决了边境之危，又平息了内乱，傲临国早就被呼元澈等人给瓜分了。”

第931章 秋闱结束
　　说起傲临国的现状，夜司辰的语气也有些凝重。
　　“这几年重新掌权，老皇帝也是看出了症结所在，对于几个皇子间的明争暗斗也是看得一清二楚。
　　只是老皇帝还是有些过于心善了。
　　就想着在自己的有生之年能够消除剩余几个皇子的狼子之心，好好辅佐小十三将傲临国发展壮大。
　　另一方面，他还是不想落得一个手刃儿孙的残暴名声。
　　所以明知轩辕锐做下了不少不可饶恕之事，他也不愿立即就处理了轩辕锐。
　　每个帝王，不管在位期间有无什么建树，都想要在死后落下一个勤政爱民，良善仁义的好名声，老皇帝也不例外。
　　他现在放权给小十三，一方面也在顺应天意，一方面也在彰显他的大度，让世人都觉得他以天下为重，不会计较个人得失。
　　用不了多久，老皇帝良善仁义的名声就会传扬出去了。
　　毕竟，要不了几日，小十三金龙庇护的名声就会响彻四海。
　　在世人的眼中，小十三就是天选之人，理应顺应天意登上宝座。
　　老皇帝顺应天命，任人唯贤，那不是大义之举是什么？”
　　洛轻姝无语失笑。
　　“这皇家之人活得还真是好累，走一步，算计十步。
　　好在这心累活儿与我们无关。”
　　“嗯，这天下之大，总得有人站出来扛起所有。
　　小十三任重道远，我们能帮他一些，便帮他一些吧。”
　　也顶如是在帮他们自己。
　　听着这些朝堂之事，洛轻姝倒没有多大触动。
　　只要不瞎，就会看到傲临国的症结所在。
　　老皇帝若是还不做出改变，那他的结局只能是遗臭万年。
　　“父王再没离开吧？”
　　洛轻姝问。
　　昨夜闹腾得太迟，他们送夜御觐与连玉华回了王府才离开。
　　连玉华昨夜受到的打击太大，整个人都是失魂落魄的，没有人在身边陪伴是不好的。
　　“嗯，再没离开。
　　大哥还在别院将养，大嫂也很少会在府中逗留，我这边又较忙，母妃身边没人不行。
　　这也刚好是父王与母妃重修旧好的一个好机会，我们过几日再去看母妃也不迟。”
　　洛轻姝点头。
　　连玉华已经不排斥老王爷的靠近了，但愿她能在认清叶怜儿的真实面目后不再脑子发热，不要为了叶怜儿再去伤害真正对她好的人。
　　又过了两日，秋闱那边结束了九日的长考，除了赵启明依旧神采奕奕，并未遭受太大折磨外，其他人都是神色倦怠，精神不济。
　　主要是洛轻姝为赵启明准备的很是齐全。
　　无论是吃穿用度还是预防自然灾害方面也是做了很周全的考虑。
　　尤其是前日夜间突遭大雨，气温也跟着降低了许多。
　　许多考生的衣物都被潮气打湿，身边又没有多少可御寒防潮之物，有好几个身子骨弱的都得了风寒，多数都受了凉。
　　再加上第二日也是小雨连绵，浑身的不适以及饭食的不可口都让他们精力不佳，发挥失常。
　　但阴晴不定的天气却是丝毫未能影响到赵启明。
　　因为进来时，洛轻姝不但给他准备了好多易存放的吃食，就连防潮的雨鞋以及油布都有准备。
　　每日里虽只能煮点面吃，但那里面赵启明加上了切好的腌肉片以及风干的菜叶子蘑菇片，再打上一个鸡蛋放上佐料，那味道简直能香死个人。
　　这让好多拿着干粮充饥的考生们都很是羡慕。
　　尤其是几名无法回家的考官，每日里也都是被赵启明这边的香味所吸引，总会过来蹭一点面条来吃。
　　许是洛轻姝早已预料到了这种情况，给赵启明预备的食材很充裕。
　　哪怕是那几名考官时不时来蹭饭，等结束九天的长考时，那食材也都剩余了一些，被赵启明提前一天送给了河州府过来的几名考生。
　　而一到晚间，好多考生看着赵启明号舍中那柔软舒适的铺盖时，也都在心底暗暗叫苦。
　　人和人不敢比啊。
　　他们科考是来受罪的，而人家赵启明是来度假的。
　　天气的变故让好多人因为身体原因都没能写完卷子，但赵启明却是顺顺当当完成了科考。
　　倒是认识的两名同乡考生，一名身子不适晕了过去被抬出了考场，而另一名虽然坚持到了最后，但一结束考试也是头疼欲裂被送进了医馆。
　　洛天漠几人在结束考试这一天早早便去贡院门口接了赵启明回家，而河州府的几名考生依旧被安排住在了凌天楼。
　　考试虽结束了，但他们还都要等着皇榜揭晓，所以还要在皇城逗留几日。
　　等回到家，赵启明冲着洛轻姝深深作了一揖，便重重跪在司晋安面前磕了三个头。
　　“恩师，学生不负众望，顺利完成了科考。
　　不管结果如何，学生都不会忘记恩师的教导与指点。”
　　司晋安忙让司夜阑将赵启明搀扶了起来。
　　“一家人没那么多讲究。
　　现如今正是国家需要人才之际，只要你发挥稳定，这傲临国朝堂一定会有你的一席之地。”
　　新皇上位已是板上钉钉。
　　每个上位的皇帝都有着自己的一批朝臣。
　　而这赵启明与轩辕煜关系交好，在红沟村时就无话不谈。
　　现如今轩辕煜成为储君，估计这次科考就是他网罗人才的时候。
　　老皇帝也说了，此次殿试也交由轩辕煜全权处理，他不会掺杂任何意见。
　　身为帝王者，自是知道拥有几个得力朝臣的重要性。
　　赵启明温润一笑。
　　“恩师，对于是否留在朝堂，小生倒是没有那么大的欲望。
　　若是有幸高中，我倒是希望陛下能够放我回河州府。
　　那里无拘无束，我愿意回去为家乡父老做一番实事，而不是留在这里应对无数的阴谋诡计。”
　　司晋安看了他一眼捋着胡须道：“愿望倒是不错，但你须知，朝堂稳定，才是百姓安居乐业的根本。
　　你饱读诗书，就该去更大更广阔的天地遨游，发光。
　　而河州府，留不住你的脚步，说来也不需要你回去做什么。
　　现如今河州府发展的势头很是迅猛，与之相连的信阳府也已是姝儿的封地。
　　不是老夫夸大其词，别说是这两个地界儿了，就是整个北境，将来也能在夜王和姝儿的带领下越来越好。
　　而朝中的局势瞬息万变，储君刚接手朝政势必根基不稳，急需几名后起之秀来帮他渡过难关。
　　而你，则是最合适的人选。”

第932章 最难测的就是君心
　　司晋安语气有些凝重。
　　“科考的成绩乃你这多少年努力所得，但进入殿试，你们这些学子的命运将都掌握在陛下以及储君的手中。
　　皇城形势势必错综复杂，但用自己的能力走出一条平坦之路也不是没可能。
　　再者，煜王不比其他人，他有着自己的主见与胆识，再加上夜王的威望，将来的朝堂，只要有你们在，乱不到哪里去。
　　而你们的职责，便是帮助储君守好这傲临国的江山，并时时监督提醒君王莫要失了本心，也莫要懈怠朝政，专于享乐。
　　说来，皇帝是这天下最尊贵的人，也是这天下最忙碌，最孤独的人。
　　作为臣子，要为君王排忧解难，但不可阿谀奉承，要有自己的主见，守在正确的地方查漏补缺。
　　启明，傲临国已危在旦夕，仅凭夜王一人之力虽也能力挽狂澜，但有了你们的帮助，这天下之事，解决起来才可事半功倍。”
　　赵启明悉心聆听这司晋安的教导，一时竟羞红了脸。
　　他忙起身拱手作揖道：“恩师，是小生肤浅了。
　　只想着考取功名光耀赵家门楣，再回家乡尽一点绵薄之力，倒未曾想过太多。
　　您说得对，朝堂稳定了，国家才能稳定，百姓才可安居乐业，才不至于过得这般清苦。
　　不管这次能取得什么样的名次，只要煜王需要t，学生定服从一切安排，永不倦怠！”
　　司晋安满意点头。
　　“嗯，坐吧，坐着说话。”
　　其实，别人的选择本不该由他来决定。
　　但司晋安知道，历来都是朝中有人好办事。
　　他所求的事，并不是为了子孙后代求取什么高官厚禄，而是一个保障。
　　古往今来，最难测的就是君心。
　　谁也不敢保证轩辕煜会对夜家司家一直保持这般宽容依仗的态度。
　　哪怕是夜司辰并无那掌管天下之心，但功高盖主，历来都是皇家大忌。
　　等天下安定，好多皇帝都会居安思危。
　　就怕这到手的皇位会易主，让他成为皇家的罪人，以及成为他人眼中的笑话。
　　谁都不敢保证轩辕煜会一直对夜司辰言听计从，推心置腹。
　　要是有赵启明在一侧相护，总好过轩辕煜有一日会鬼迷心窍，对司夜两家下手。
　　不过，就冲着姝儿的空间，他也不怕那些突发事件的。
　　只是人活一世，在意的东西会有很多。
　　亲情，爱情，友情，缺一不可。
　　曾经推心置腹的友情，他希望一直都能保存下去，而不是中途生变。
　　而只要轩辕煜能重用赵启明，那这一份变故，很大程度上能够避免.......
　　到了放榜这一日，贡院门口人山人海，被围了个水泄不通。
　　司晋安等人早早便在贡院对面的茶楼占了一个位子，就等着看赵启明的成绩如何。
　　而外边的人群里，除了参加科考的考生，还有好多等在这里抓婿的贵人老爷。
　　每年的考生中，虽上了年纪的考生居多，但年轻有为的考生也是不少。
　　尤其是赵启明这样的，那可是众人眼中的香饽饽。
　　一旦高中，即便是外放，这些人靠着自身才学以及家里的运作，没几年也能平步青云，跻身高位。
　　所以，抓婿是一场稳赢的赌博，只要是高中的适龄青年，几乎都会被一些大官带回家里去与家里的适龄女子成婚。
　　就像是夏元安的父亲。
　　他本就有婚配，妻子还怀着身孕，可他为了直步青云，不惜买杀手暗害对自己有恩的岳父一家人。
　　要不是冯老夫人命大，怕是早就一尸两命，天人永隔了。
　　相较于别人的激动与惴惴不安，赵启明倒是最淡定的那一个。
　　在他看来，即便是没能高中，他也不会痛心疾首。
　　大不了三年后再考便是，也没什么好纠结的。
　　等到晨时初刻，就听一声锣响震彻四方，几名衙役将杏榜张贴在了贡院门口。
　　人们像是疯了一般往前挤去。
　　洛天漠让夜君麟几人陪着小姨夫在人群后面等候，他则是像个泥鳅一般在人群中窜来窜去，很快就挤到了杏榜下面。
　　只一眼，他就看见小姨夫的名字高居榜首。
　　哪怕是一向沉稳的洛天漠也禁不住大喊了起来：“小姨夫，你中了，中了状元，你是状元郎了！”
　　洛天漠的声音都有些破音了，眼眶也有些温热。
　　原来高中，是如此的让人心潮澎湃！
　　周围众人听见洛天漠的喊叫，都是用羡慕的眼神看着洛天漠。
　　哪怕不是这个小公子高中，但人家的小姨夫中了，那也是天大的喜事！
　　更何况，人家还是高中状元！
　　这样的名次，只要皇帝赏识，封王拜相都是有可能的。
　　与此同时，人群中又传来了一阵欢呼声。
　　看来也是高中了的。
　　此次参加科考的考生共有六千名，共取录三百五十名上榜。
　　等通过翌日后的殿试，会取三百名入士，授予官职。
　　也有许多人蹲在地上痛苦哀嚎的，其中不乏头发花白的半百举人。
　　他们苦读一生，就想考个一官半职来了却心愿。
　　但科考残酷，哪怕是拼尽全力也与杏榜无缘。
　　“为什么？为什么没有我的名字？我已经很努力了，呜呜呜......”
　　“老夫考了半生，没想到依旧是名落孙山，这让老夫如何回去见父老乡亲......”
　　“老天不睁眼啊！我考了六次了，次次落榜！谁能救救我啊，呜呜呜......”
　　一时间，贡院门口喜忧参半，欢呼声与哀嚎声交织在了一起，让人愉悦的同时又禁不住一阵唏嘘。
　　而一些家丁只要是看见高中的年轻男子，也不管人家愿不愿意，都是一哄而上，抬起那人就走，唬得路人纷纷避让。
　　赵启明这里也是围过来了好些家丁，但都被夜君麟几人给打跑了。
　　开玩笑，我们家的状元郎已经是名花有主了，别人休想染指！
　　洛天漠满脸喜色挤出人群，拉着小姨夫以及夜君麟几人就跑进了对面的茶楼。
　　等看见爷爷几人，洛天漠这才又激动道：“中了，我小姨夫，中了状元了！”

第933章 没想到他已成婚
　　纵然赵启明心中有些把握，但听见这个成绩时，还是愣怔了一瞬，随即开心道：“小生总算没有辜负恩师的教导。”
　　若是没有改投太傅大人门下，又得姝儿等人的帮助，估计这次他是没有办法高中的。
　　取得这样的成绩，也能给家里人以及未出世的孩子一个交代了。
　　“哈哈，好，老夫就说你非池中之物，这下算是实至名归了。
　　走，我们回家。
　　估计待会儿，报子就该送喜报过来了。”
　　哈哈，家里小辈出了一个状元郎，喜报也会送往太傅府，也就变相让他也沾了一份喜气。
　　“爷爷，稍等等再回家吧。”
　　洛天漠有些担忧。
　　“刚刚那些人在不知道小姨夫是否高中的情况下就能来抢亲，若是被他们知道我小姨夫乃今年的状元郎，那还不疯了。”
　　司晋安笑意一收，倒是忘记这茬了。
　　一到放榜日，这皇城的权贵就跟疯了一般抢人，毫不顾忌礼数章法，想想还真是让他头疼。
　　洛轻姝淡笑道：“无碍，有我在，别人休想靠近我们。”
　　洛天漠眼前一亮，随即便笑出了声。
　　“就是，有姐姐在，怕什么。”
　　一行人开开心心下了楼，却见门前站着一队全副武装的侍卫。
　　随即就见旁边一两马车里下来了一名容貌娇俏的女子。
　　“恭喜公子高中榜首。
　　宫内已备好宴席，还请公子移步宫内，本公主定盛情款待。”
　　佳叶微微颔首，脸上带着一丝娇羞，目光灼灼看着眼前温润如玉的赵启明。
　　赵启明眉头微蹙，但依旧施礼道：“谢公主好意，在下家里已备好酒席，就等在下回去庆贺。”
　　说着，赵启明就想提步离开。
　　谁想，那队侍卫拔出利剑就想将赵启明强行带走。
　　洛轻姝美眸一寒，浑身气势陡然一变，就见那八名侍卫眨眼间的功夫就倒飞了出去，倒在地上再也起不了身了。
　　洛轻姝冷然看向面色骤变的佳叶公主，冷声道：“公主这是做什么？当街强抢状元郎？
　　你没听见我家小姨夫说已经成婚了吗？
　　作为皇家公主，此等行为还真是丢脸！
　　奉劝你一句，莫要再来我姨夫面前搔首弄姿，若不然，本公主也不是什么好说话之人！”
　　洛轻姝丝毫不留情面，让佳叶觉得难堪之时又震惊异常。
　　洛轻姝居然叫此人为，小姨夫！
　　眼前温润的公子看上去也就双十年华的年纪，什么时候竟成了洛轻姝的小姨夫！
　　实在是此人一向深居简出，又一直居住在太傅府，哪怕是暗卫也未能查出此人的深浅。
　　只知道他与洛轻姝同乡，都来自河州府。
　　却没想到他已成婚！
　　还是洛轻姝的小姨夫！
　　见佳叶还挡在面前不肯退去，洛轻姝内力全开，震得佳叶往后倒退了十几步才堪堪稳住身形。
　　她有些骇然地看向洛轻姝。
　　世人皆言夜司辰内力深厚，有着御兽控物之能。
　　今日一见，怕是这洛轻姝也是不遑多让，武力值与夜司辰不相上下。
　　若不然，她怎么被一股无形的阻力推搡着后退这么多步！
　　“小姨夫，走。”
　　赵启明见佳叶公主退开，看都没再看脸色难看的佳叶，跟在司晋安的身后就朝着候在一旁的马车走去。
　　他现在满心满眼里都是想要将这个好消息传回河州府，其他的人和事，根本就不在他的考虑范畴之内。
　　“公主！”
　　宫女看着佳叶泪流满面，身子也是摇摇欲坠，很是心疼地搀扶住了佳叶公主。
　　“公主，不就是一个新科状元吗？我们回宫让皇后娘娘下懿旨赐婚不就好了？
　　说来说去也就是一介平民，与公主根本就没法比。”
　　围在佳叶身边的几名宫女见周围有人指指点点，很是气愤。
　　最无用的便是这一队侍卫。
　　看着人高马大的，居然是一点用都没有。
　　还没出手呢就被人干翻在地，着实是有些丢人了。
　　“回宫！”
　　佳叶泪眼婆娑，一直目送着赵启明的马车渐行渐远。
　　为什么？她只就是爱上了一个人，为何这种无疾而终的爱情会如此痛苦！
　　假如时间倒流，她宁愿从没遇见过赵启明。
　　她只觉得天空都变成了灰暗色。
　　她想要忍住不哭泣，可眼泪自心底往外蔓延，她怎么都控制不住。
　　赵t启明，我以为只要我真心的喜欢了就能打动你。
　　可最后才发现，这种傻气最后打动的，只有我自己。
　　但怎么办啊？
　　即便无法面对你已成婚的结局，我依旧无法将你的身影从我的心底抹去......
　　而此时的凌天楼也是一片欢腾。
　　河州府过来的过来的八名举人有四名榜上有名，这可把两位老夫子给乐坏了。
　　尤其是其中两名还是赵启明的同窗。
　　即便他们的名词比起赵启明相差甚远，但这么多人上榜也是破天荒头一次！
　　老夫子颤抖着嘴唇道：“此次前来应考也是托了府主以及神医大人的福，不但给我们安排住处，还给大家提供了考场上需要的吃食。
　　要不然，我们也不会取得这样的好成绩。”
　　八名举人连连点头。
　　哪怕是没能考上，他们永远也不会忘记府主和神医对他们的恩情。
　　此时凌天楼内热闹异常。
　　许多考生都是等在这里静候佳音。
　　太傅府也是张灯结彩。
　　等那铜锣敲响一路向着太傅府而来，引得许多百姓尾随而来看热闹。
　　赵启明这里是头一站，接下来他们会去往皇城中各个客栈宣布榜文名次。
　　等身着穿红挂绿的宣榜报子拿着大红喜报来到太傅府门口，洛天漠几人迅速点燃了几挂炮竹。
　　噼里啪啦的炮竹声中，报子们满脸喜气，边进门边高声唱和道：“恭喜河州府举人老爷赵启明高中榜首状元！”
　　司晋安带着赵启明等人一起在前院迎接喜报。
　　“恭喜太傅大人，贺喜太傅大人。
　　您府上不愧是杏林之家，哪怕是府上的子侄也都是文曲星下凡，以后定会前途无量。”
　　报子们也都是人精，很懂事揣摩人心，说漂亮话。
　　毕竟，这可是太傅府，住在这里面的人各个身份不凡，若是说点吉利话，说不定还能讨个不错的赏钱呢。
　　司晋安儒雅的脸上也是多了一抹开心的笑意。
　　“哈哈，谢几位官爷吉言。
　　晚间府上备宴庆贺，还请几位过来喝一杯。”
　　说着，司晋安一抬手，司夜阑便将几个荷包塞进了几名报子的手中。
　　为首的报子捏了一把那荷包，顿时便喜笑颜开，笑不拢嘴。

第935章 想让赵启明做丞相
　　哈哈，这么大一锭银子，至少也得有五十两，太傅大人还真是好大方！
　　“哎吆，大人，谢大人赏。
　　那晚间我们弟兄几个就厚着脸皮过府讨酒喝了。”
　　外界都在疯传太傅大人家的宴席那可是世间少有，不止是稀缺的牛羊肉，就是山间野物也是品类繁多，即便是好些酒楼里平时也是难得一见的。
　　他们能来吃上一顿，就够他们吹好多年了。
　　等送走报子，洛天漠几人又在门外放了大半天的炮竹。
　　嘿嘿，姐姐说，晚间还会放烟花热闹热闹，他们就等着天黑了。
　　赵启明中了状元的事情很快便传进了宫里。
　　彼时，轩辕煜与夜司辰正在商议事情。
　　在看见那杏榜时，轩辕煜有些疲惫的眼神顿时亮了亮。
　　“二哥，正觉得有些忙不过来了，这不，我的帮手来了。”
　　这些时日需要处理的事情还有好多。
　　要不是二哥帮忙，他还真是有些分身乏术了。
　　可即便如此，他也不想重用那些阳奉阴违的老狐狸。
　　心都不在一起，哪有人会真心替他办事？
　　此次科考就是一个很好的机会。
　　等选好可用之人，那些老家伙该养老的养老，该回家的回家，他是不会再留着那些人在自己眼前添堵的。
　　就这么两天，就有不少老臣给他施压，让他早点选妃，绵延子嗣。
　　他才刚过十五，娶什么妃？
　　若是能有与二嫂不相上下的，他倒是可以考虑。
　　只是这世间只有一个二嫂，她......不可能与自己有什么别的关系了。
　　突觉思绪有些烦乱，轩辕煜抬眸看向夜司辰。
　　“二哥，我想要让赵启明做我傲临国的丞相。”
　　夜司辰挑眉。
　　“你可想好了？”
　　轩辕煜重重点头。
　　“这不是我的一时兴起，而是我与赵启明也算是相熟，在红沟村时就有过接触。
　　此人满腹经纶，又正直不阿，这几年又在太傅大人教导下修习治国之术。
　　二哥，我知你那边也需要人才，但这混乱不堪的朝堂更需要他们。
　　二哥，实不相瞒，现在的丞相乃离王之人，做事两面三刀，根本就不值得一用。
　　所以丞相之位以及兵部尚书以及还有好几个暂时空缺的重要职位，我想从此次上榜的人里面来选，还请二哥能够割爱。”
　　夜司辰失笑，莹润的眼眸里多了一丝考量。
　　“整个傲临国都是你的，包括这傲临国的每一寸土地，每一棵花草，还包括，每一个你所能看上的人。
　　每次科考也都是为了寻找可用之才，而你作为已定储君，身边没有几个帮手肯定是不行的。
　　二哥没什么大的志向，只想陪着你二嫂日出而作日落而息，过着闲云野鹤般的日子。
　　所以这朝堂中，还需多几个能与你一条心之人。
　　二哥就做你身后的粮仓，尽可能让你不会为食粮发愁。
　　倘若你想我们了，便召我回来与你喝几杯，或是你去河州府转悠一圈也可以。
　　其他的，二哥估计是帮不上你什么忙了。
　　所以紧要的几个位置，便是需要你自己来定夺。
　　二哥那河州府就是个弹丸之地，用不着什么人才的。
　　不过有什么可用之人，二哥也不会吝啬，定让他们来皇城找你，到时候你可别嫌二哥烦人啊。”
　　轩辕煜憨笑一声道：“二哥，我这位子，离不开二哥的鼎力相助。
　　有你这句话我便放心了。
　　那明日的殿试，我可就不留手了。”
　　夜司辰淡然一笑。
　　“嗯，一切都交给你做主。”
　　老皇帝懒散惯了，有轩辕煜在，明日的殿试老皇帝也只就走个过场。
　　决定权还是在轩辕煜的手里。
　　“二哥，明日殿试，你和二嫂也过来吧。”
　　有二哥二嫂在，他干什么都觉得会有底气了。
　　夜司辰点头。
　　“好。”
　　等夜司辰出宫去护国王府接了父王和母妃来到太傅府，府中已是人们为患，人声鼎沸。
　　“哎吆，太傅大人恭喜恭喜。
　　没想到您又多了一位惊才艳艳的门生，真是让我等老家伙羡慕得紧啊。”
　　“可不是？要不说太傅大人就是我们傲临国的文曲星呢，这教出来的人就是不一样。
　　你看看状元郎这风姿，简直就让皇城一众儿郎都甘拜下风呢。”
　　“就是有些可惜了。
　　状元郎成婚太早，若不然，我家小女也能嫁个好人家呢。”
　　“拉倒吧，你家的女儿哪有我家蕊儿长得好看。
　　太傅大人，若不然你问问状元郎，能不能娶了我家小女做平妻？”
　　“哈哈，你可拉倒吧，人家状元郎要什么样的女子没有，非要娶你家的歪瓜裂枣？”
　　“哎吆我说你们这些老家伙也太不要脸了。
　　人家状元郎一看都是随了老太傅的家风，根本不屑于三妻四妾。
　　要我说啊，这后院只娶一个还清静，没那么多的糟心事。”
　　“你可真是会说大话。
　　我们之间谁人不知你光是小妾就娶了十二房，也有脸在这里大放厥词说什么只娶一人。
　　哈哈，真是笑死人了。”
　　.......
　　众人七嘴八舌，眸光都是不停喵向在那边与同窗说话的赵启明。
　　说实话，要不是洛轻姝与几个孩子太过难缠，他们早就让家丁将赵启明抢回家了。
　　只是现在说什么都晚了。
　　这么年轻的状元郎将来一定前途无量，只是与他们都无缘啊。
　　这赵启明无论是学识还是长相那都是一顶一的好。
　　若是与此人有了关联，将来可就是一个很大的靠山。
　　可惜了，想想就心好痛！
　　司晋安听着他们说胡话，只含着笑不搭腔。
　　而赵启明与吴夫子几人坐在一桌相谈甚欢。
　　“恭喜赵兄高中状元，我等真是自愧不如。”
　　“哪里，我们同窗几载，各位的学识也都是极其不错的。
　　只是科考艰难，光是这九日的艰难就让许多人很难坚持下去。
　　王兄与孙兄，何兄，马兄也同时榜上有名，这可是我河州府之福，也是我学院之福。
　　夫子，无论如何，学生都不会忘记你们对学生的教导。”
　　两名老夫子激动得老泪纵横，端着酒杯的手都是颤抖的。
　　“状元郎客气了。
　　你们都很争气，为我河州府争了光。
　　这次回去啊，老夫可有的炫耀了，哈哈哈......”
　　几人都是开心不已。
　　哪怕是那几个没能上榜的考生也是没有丝毫嫉妒之心。
　　时也命也，此次落榜还是他们学识浅薄，怨不得任何人。

第935章 你说可笑不
　　人家能高中那是人家的本事，他们没能上榜就说明他们平时还不够努力。
　　等回去后，他们一定会以赵启明为榜样，争取下一次科考能金榜题名。
　　司晋安与众人一一打过招呼便与夜御觐去主厅闲聊了，剩下的事都交给了司夜阑与夜司辰。
　　本来没请几个人，但t好多大臣听见太傅府出了一个状元郎，而且这状元郎还是太傅大人的门生，所以都是不请自来，想要一睹状元郎的风采。
　　人来了总不能赶将出去，司晋安只能打开大门好好招呼了。
　　连玉华则是被老夫人请去了偏厅歇息。
　　连玉华这几日心情一直不见好。
　　只要是一闭眼就能想起叶怜儿对她的诬陷与攀咬。
　　好在有洛轻姝给她的药丸在，这才不至于让她夜不能寐，头痛欲裂。
　　老夫人自是看出了连玉华的脸色不好，给她倒了一杯安神茶道：“喝两口吧，这可是姝儿自己调制出来的安神茶。”
　　连玉华看着眼前清澈透亮的淡红色茶水，端起来喝了一口。
　　嗯，味道很不错。
　　有着一丝甜味。
　　“看你也喜欢，走时我让姝儿给你包一包带回去喝。
　　这几日姝儿还说要过府去看你呢。
　　只是她和司辰的婚事将近，要留在府中绣嫁衣，遂也没时间在外多逗留。
　　其实这孩子啊，心肠软着呢。
　　一看见司辰就问你和夜御觐的身体状况，还制作各种药丸儿让司辰给你们送过去。
　　有着一个懂医术的孩子在身边，还真是挺不错呢。”
　　连玉华喝着茶，嘴里的苦味也被这茶水冲淡了几分。
　　“嗯，姝儿这孩子不错，能娶到她，是辰儿的福气。”
　　连玉华语气淡淡，人也有些颓废。
　　其实说起来，她已经彻底接受了洛轻姝。
　　但只要是想到叶怜儿，她就过不去心里那个坎儿。
　　明明是自己一手养大的孩子，这些年吃穿用度以及教导上她也是从未亏待于她，可人心到底是怎么了？
　　为何一夜之间什么都变了？
　　她不是傻子，即便司辰不说事情原委她也能想到那夜的事情是冲着司辰和洛轻姝去的。
　　且那幕后黑手不但有皇后，夏夫人，夏雨薇，还有，叶怜儿。
　　要不然，那香料也不可能被叶怜儿挂在身上，甚至为了增加药效，自己的身上也被叶怜儿挂了一个荷包。
　　要不是被姝儿看破换了她身上荷包里的香料及时换了去，即便查明真相，她也会被世人所诟病。
　　那种香料一般正经人家谁会去用？
　　她是她的姨母啊！
　　可在危难关头，她从没想过要保护她，而是一直在算计她，想着在事情败露之时让她顶祸。
　　呵呵，你说可笑不？
　　想至此，连玉华自嘲一笑。
　　“老夫人，我这人一生没什么优点，还一直自命清高。
　　许是夜御觐太过顺着我了，导致我在家里横行霸道，做什么都要顺着我的意。
　　我也知人心险恶，但从不会将自己的亲人想得那般不堪。
　　我付出了百分百的努力，自以为别人也会投桃报李，哪怕不会报答于我，但也不至于来害我。
　　只是所有的事情都给了我几个巴掌，让我疼痛的同时也有些茫然。
　　你说，这世间还有真情可言吗？”
　　老夫人失笑，又给她的手心里塞了一枚点心。
　　“怎么会没有真情？
　　你看看夜老王爷，这么多年过去，哪怕你对他一直不冷不热，但他一直对你不离不弃。
　　这不是真情是什么？
　　还有姝儿，明知道你对她千般看不上.......”
　　“我没有看不上。”
　　连玉华打断老夫人的话，有些讪讪道：“我没有看不起姝儿。
　　姝儿是个好的，我知道她看在我是夜司辰娘亲的份上，一直在以德报怨。
　　以前是我做错了，以后我会帮着辰儿好好疼爱姝儿的，这一点还请老夫人放心。”
　　老夫人顿时便笑出了声。
　　“我就知道你是个聪明的，且爱憎分明。
　　我们不能因为一时的挫折而失去对生活的信心以及对他人的善意。
　　这世上还是好人多过坏人的。
　　有些事情一旦你想开了，那就根本不是个事。
　　不就是一个叶怜儿吗？
　　你养了她这么多年，不是你对不起她，而是她对不起你。
　　活在痛苦当中的也该是她，而不是你。
　　你又何苦为了一个不值得的人来折磨自己呢？
　　我给你说啊，河州府虽没有皇城这般大，但繁华程度可是这里比不上的。
　　还有姝儿家的红沟村，那可是一年四季鲜花遍地，风景优美的人间仙境呢。
　　等两个孩子完婚后，你和老王爷便随着我们去河州府生活，那里才是真正的舒适与轻松呢。”
　　连玉华一听，诧异道：“河州府苦寒，冬季也会开花吗？”
　　“那你可就不知道了。
　　姝儿也不知是从哪里找来的药材种子，那是一年四季不重样，也一年四季都会开出五颜六色漂亮的花儿。
　　不止是家里的地，就是村里的地这两年也都在冬季种上了适宜冬季生长的药材。
　　不但帮村里人赚来了不小的收入，还不影响春耕。
　　现如今的河州府，只要提起姝儿，就没有不竖大拇指的。”
　　老夫人滔滔不绝，说起洛轻姝的丰功伟绩来丝毫不带停歇。
　　本郁郁寡欢的连玉华在听见这些事情时，一时竟也忘记了烦恼。
　　“听你这般说，那红沟村还真是一个风水宝地呢。”
　　“那可不？那里的风景不但美丽如画，村里的人也都很是淳朴和善，丝毫没有皇城这般的复杂。
　　我们和姝儿商量好了，等她和司辰完婚，我们就回河州府，刚好能赶上在那边过年。
　　你可是不知道，在村里过年可热闹了。”
　　讲完洛轻姝，老夫人又给连玉华讲起了村里的趣事，惹得连玉华的脸上终于绽开了笑颜。
　　“那等你们回去时，我和王爷也去看看。”
　　“哈哈，那感情好。
　　让王爷与家里的老头子去种地，我们就在开满鲜花的荷塘边绣花儿吹风闲聊。
　　等姝儿生下孩子，我们还能帮着带带呢。”
　　一提到孩子，连玉华更高兴了。
　　“嗯，带，我们一起带。”
　　两人越说越高兴，全然没了先前的沉闷与郁结。
　　老夫人说得对，她的孩子才是最重要的，别人还不值得她为之苦恼。

第935章 表哥，你好狠的心
　　门外的烟花绚烂了整个天空，也驱散了盘旋在皇城头顶的些许阴云。
　　老皇帝站在高墙之上看着漫天的烟花，苍老的脸上也是有了笑意。
　　煜儿，这才是太平盛世该有的面貌，希望吾儿能够让这烟花永远绚烂下去。
　　父皇糊涂了半生，导致傲临国皇室差点分崩离析。
　　但愿以后夜司辰与洛轻姝能够一直帮衬于你，这样，即便父皇命不久矣朕也就心满意足了......
　　皇城热闹非凡，而锐王府可就没有这么好的气氛了。
　　自从当着六国使臣的面儿确定了储君，东宫就改为了锐王府。
　　哪怕轩辕锐再如何气恼，也昭示着他已与皇位无缘。
　　本想联合夏雨薇等人与洛轻姝成就好事反败为胜，谁想到头来，一切都泡汤了。
　　夏雨薇倒还罢了，谁想这叶怜儿一看见他就破口大骂，还真以为他轩辕锐被罢黜了太子之位就能任由他们看不起吗？
　　尤其是今夜响彻云霄的烟花，对他来说就更是一种赤裸裸的讽刺。
　　若是那夜他身边的是洛轻姝，那今夜的喧闹，也就有他的一份了。
　　可现在，一切都没了！
　　看着被烟火照亮的天空，轩辕锐越想越生气，迈步去了夏雨薇的院子。
　　一进屋，轩辕锐就将夏雨薇扑倒在床榻上一阵颠鸾倒凤。
　　云雨过后，夏雨薇倒在轩辕锐的怀里娇喘连连，但脑海里，却满是夜司辰那张生人勿进，又绝世尘出的脸。
　　一切都算计的好好的，到底是哪里出了错！
　　那日，她明明进去的是夜司辰休息的寝殿，她都看见夜司辰了。
　　可为何一睁眼却变成了轩辕锐，身边居然还有一个叶怜儿！
　　还有那该死的叶怜儿，事情败露居然还敢四处攀咬。
　　要不是自己机警将那荷包给丢了，她岂能活着出这皇宫？
　　也好在煜王没有对她们下死手，只打了她们各自几十大板抬进了锐王府。
　　她是个惯会见风使舵的。
　　一切既然已经木已成舟，她便接受命运的安排，巴结好轩辕锐才是最主要的。
　　男人嘛，多数都是用下半身思考的动物。
　　只要自己能拴住轩辕锐的心，何愁在这锐王府待不下去？
　　至于以后的事，以后再说。
　　这不，轩辕锐只要一看见她就会走不动路，上好的伤药也都送进了她的屋内，这些时日被杖刑的伤处好多都已痊愈，只余几道浅浅的疤痕还留在那里。
　　但却丝毫不影响她抱着轩辕锐，脑海里想着夜司辰得到极致的欢愉。
　　夜司辰根本就不知道，居然还有恶心的女人会在心里一直YY他。
　　若是知道，估计他会将夏雨薇大卸八块。
　　轩辕锐浑身的郁气得到疏解，抚摸着夏雨薇柔软的发丝以及光滑的脊背柔声道：“还是薇儿可心。
　　你放心，等本王有朝一日重握重权，本王一定不会亏待于你。”
　　别的就不说了，这女人还真是个人间尤物，每次都能让他欲罢不能。
　　夏雨薇的眼眸里闪过一抹讥诮，但说出的话却是无比动听。
　　“殿下，不管t你是王爷还是贫民，能与王爷在一起，是薇儿梦寐以求多年的事情。”
　　轩辕锐只觉心里更加熨贴，没能算计到洛轻姝的郁闷也是散去了不少。
　　谁说他愚笨不堪，难当大任？
　　他轩辕锐也是有人爱慕和崇拜的。
　　“薇儿真是懂事。
　　走，本王带你去看看那个贱人死了没有。”
　　哼，敢骂他，他就让那个贱人生不如死！
　　一座偏僻的小院里，屋顶挂着纵横交错的蜘蛛网，墙壁斑驳破败，时不时还有冷风从外边灌入，空荡荡的屋内没有一丝温度，只余一张硬板床上躺着的一个蓬头垢面的女人。
　　叶怜儿如何也想不到，自己算计来算计去，会落到今日这步田地。
　　浑身的疼痛让她生不如死，伤口溃烂发脓，臭不可闻。
　　可那个狠心的锐王将自己扔在这里自生自灭，治疗伤口的伤药都没给她送一个，只就一天两碗稀粥吊着她的命。
　　望着四周黑乎乎的一片，叶怜儿动了动快要失去知觉的双腿。
　　表哥，你好狠的心。
　　明知道我被那贱人算计却依旧对我不管不顾。
　　怜儿是爱你的啊！
　　你何至于如此狠心将怜儿扔在这里受罪啊。
　　表哥，你来救救怜儿好不好？怜儿实在是坚持不下去了。
　　也就十来日的时间，叶怜儿早已没了以前的娇俏可人，只剩下一片狼藉以及面如死灰。
　　若是再不来人救她，她估计就会死。
　　紧闭的房门突然被打开，叶怜儿扭过头，死寂的眼神里有了一抹渴望的光彩。
　　是表哥来了吗？
　　守在门外的丫鬟见王爷带人过来，忙俯身行礼。
　　“见过王爷，夏......夏妃。”
　　她实在是不知道要如何称呼夏雨薇。
　　这女子与叶怜儿一样，都是没有名分抬进来的。
　　但两人受宠的程度却是天差地别。
　　王爷宠爱这位夏小姐的程度可是远胜于府中的正妃的。
　　若是自己称呼错了，怕是惹得眼前这位夏小姐发怒，从而让她迁怒自己而招致灾祸。
　　还不如捧高她一点，说不定还能讨得主子欢心，过几天安生日子呢。
　　果然，一声夏妃取悦了夏雨薇。
　　她故作娇羞道：“王爷，您看她.......”
　　轩辕锐最喜欢看夏雨薇这幅娇嗔样了。
　　他只觉骨头一酥，伸手捏了一把夏雨薇胸前的软肉调笑道：“这倒是个聪慧的丫头，赏。
　　等父皇气消，本王就央求父皇给你提提位份。”
　　这般可人的妙人儿当他的侍妾确实是委屈她了。
　　丫鬟一听，顿时开心地跪地道谢。
　　看来今日这马屁没白拍。
　　只是二人谁都没看见夏雨薇长睫下的冷芒。
　　嫁不成夜司辰，那这锐王府的正妃之位，她要了。
　　不管如何，她夏雨薇这一辈子绝不做小。
　　至于夜司辰......
　　呵呵，等到自己站稳脚跟，她依旧不会放过他！
　　丫鬟得了赏银，开心地进屋点亮了桌上的蜡烛，随即又推开了关闭着的窗户。
　　没办法，这屋子虽然四处漏风，但屋内的空气，实在是有些难闻，难闻得让人想要呕吐。

第937章 叶怜儿妄想脱离苦海
　　轩辕锐拥着夏雨薇走了进来，借着屋内昏暗的烛光看清了床上之人的惨状，嘴角扬起了冷笑，
　　“呵，你不是一直叫嚣着夜司辰会来取本王的性命吗？
　　他在哪儿？
　　本王可是等了好几天了。”
　　轩辕锐揽着夏雨薇的纤腰坐在了门口不远处被丫鬟擦拭干净的一张椅子里。
　　听见这道不太熟悉的声音，叶怜儿终于认出了眼前之人是谁。
　　叶怜儿眼神有些迷离，疼痛折磨着她的神经，让她都有些神志不清了。
　　但这个让她恨之入骨的男人，她依旧将之刻在了骨子里，也恨到了骨子里。
　　要不是他，她叶怜儿还是完璧之身。
　　只要身子是清白的，她还有与表哥纠缠的本钱。
　　可是一切，都被眼前这个男人，以及他怀里的女人给毁了。
　　她保持着理智看着眼前二人，忽而冷笑道：“怎么？是来看我死了没有吗？
　　可惜，让你们失望了，我还好好活着呢。”
　　力气似是被抽空，叶怜儿将头颅抵在床榻上，但眼神里的倔强却是让夏雨薇有些心惊。
　　这个草包一直都是无脑跋扈的，谁想在一段感情面前竟是这般的不屈不挠。
　　不过，这是好事不是吗？
　　哪怕是废物，只要利用好了，也能从敌人重新变为朋友的。
　　夏雨薇的眼底划过一抹算计，但妩媚的脸庞上却是忧心忡忡。
　　“怜儿，你我姐妹一场，我岂能眼睁睁看着你死？
　　哎！
　　说实话，哪怕是你在大殿之上诬陷于我，我也从未怪过你什么。
　　我知道，出现这样的事，对我们这样视清白如生命的人是无法接受的。
　　你在崩溃之下对我有所误解，也是在情理之中。
　　但是怜儿，我们既已委身于殿下，就不该再有别的心思。
　　殿下宅心仁厚，对于你的无理行为也是宽容有加。
　　若不然，就凭你口无遮拦辱骂皇子，就能让你死于棍棒之下。”
　　说着，夏雨薇有些嫌恶地用帕子掩了一下口鼻，但在外人看来，她是在拿帕子擦拭脸上的泪渍。
　　“怜儿，不要再倔强了。
　　我知道你对我有意见，但我对你的友情是真挚的，毫无半点虚假。
　　这次的意外，都是我们低估了洛轻姝的手段。
　　你要振作起来，只有我们互相帮衬，才能重新掌握我们所需要的一切。”
　　叶怜儿看着夏雨薇在自己眼前惺惺作态，忍不住往夏雨薇这边吐了一口口水。
　　贱人，别以为到了现在她还能哄骗到自己。
　　她是没脑子，但她不是白痴！
　　仔细想想这事情的前前后后，她也在这些人的算计之中，这就是他们的目的，将自己送上轩辕锐床榻的目的。
　　只不过事情出现了纰漏，夏雨薇也被人反算计，她们都成了受害者。
　　现在她还要来自己面前演戏，这让她如何能忍受？
　　可惜，她没有力气爬起来了。
　　若不然，她一定撕烂她那张假脸！
　　叶怜儿的动作似是吓到了夏雨薇，就听她“啊”了一声，便将身子都缩进了轩辕锐的怀里。
　　“殿下......”
　　夏雨薇惊慌失措的声音让轩辕锐真个人都酥了整
　　他禁不住用力抱住了她柔弱无骨的身子，柔声安慰道：“薇儿别怕，本王在。
　　本王在你身边，谁也别想伤害到你。”
　　说实话，放眼整个皇城，能够与夏雨薇相提并论的除了洛轻姝，就再找不出一个了。
　　以前，他对这夏雨薇还是挺有好感的。
　　只是碍于夏元安是他的人，他才没有什么过分的举动。
　　后来，夏雨薇经历了毁容，身体出现异味，他也一度放弃了她。
　　但那夜的疯狂以及这两日的痴缠，让他早已忘记了夏雨薇曾经的不堪，让他很有些乐不思蜀了。
　　轩辕锐想：哪怕是被削去了太子之位，但有这么一个可人儿陪伴左右，也算是老天厚待了。
　　至于叶怜儿......
　　哼，一个已被护国王府舍弃的人，能掀起什么风浪？
　　“怜儿，没想到，你居然还是这般恨我。
　　可姐姐说也的是肺腑之言。”
　　夏雨薇泪眼婆娑。
　　“进了锐王府，就是锐王的人。
　　无论如何，我们都要以锐王府的一切为重心，尤其是对待锐王殿下。
　　因为现在，我们都落得了一个众叛亲离的下场。
　　若是再失去锐王殿下的庇护，你以为你还能回去护国王府，还是我能回去院左府？”
　　夏雨薇声泪俱下。
　　“失身于殿下，我从不后悔，但因着此事令我娘亲殒命，我即便是死呀能辞其咎，呜呜呜......”
　　见夏雨薇哭得伤心，轩辕锐只觉自己的心都要碎了。
　　“薇儿别哭，都是本王不好，是本王没有本事保住岳母的命。
　　但你放心，只要有本王站起来的一天，就会为岳母报仇。
　　到时候，你来亲手处置那些对不起你的人。
　　至于眼前这个对你不敬的贱人......”
　　见轩辕锐杀意四起，夏雨薇忙阻止他道：“王爷，薇儿害死了娘亲，现如今这世上也就剩下怜儿一个好姐妹了。
　　王爷，薇儿恳求你，帮怜儿上药，薇儿不要看着她也离开薇儿而去。
　　老王妃异常怜惜怜儿，若是怜儿有机会出府见到王妃，我希望怜儿是开心的，康健的。
　　哪怕她对我依旧恶语相向，薇儿也希望她能过得好。”
　　“你啊，就是太善良。
　　好吧，一切都依你。
　　只要她安分守己，早日认清自己的身份，本王答应你，不会再为难她。”
　　左右还有着护国王府的那一层干系。
　　若是利用得好了，说不定还能给自己带来无法预估的转机呢。
　　而叶怜儿看着两人离开的背影，眼神中仿似淬了毒。
　　呵，治好自己吗？
　　也无不可。
　　说不定好了以后，她还能出府去见自己的姨母呢。
　　姨母历来心善。
　　只要自己见到她好好认个错，说不定还能靠着姨母脱离这个苦海呢......
　　赵启明的榜首之名让太傅府一时t间又是门庭若市，往府中送礼的人更是络绎不绝。
　　就连欧阳青等他国使臣也都送来了不少的礼品。
　　殿试前，赵启明一直深居简出，再没有出过府门一次。
　　至于前来与之结交的官员，他也是视而不见，只是将司晋安告知于他的，殿试中所需的礼仪以及注意事项都牢牢记在了心里。

第938章 觉得无比得累
　　赵启明实在是没有想到，他一个泥腿子居然也能与太傅大人攀上关系，更能让洛轻姝对他百般帮助。
　　若是不出意外，他这个榜首只要在殿试时不出意外，一定是可以入仕的。
　　八月二十六日，皇帝携带轩辕煜以及十几名监考官莅临殿试现场。
　　而夜司辰赫然在列。
　　其实殿试倒也简单，只就出了几个与治国策论有关的试题让众考生作答。
　　等答题完毕，封住上面考生的名字，再送入监考官的手中进行传阅。
　　有自己心仪的卷面，就在右上角圈一个圈。
　　圈数最多的，自然就是殿试的第一名。
　　当然，最后的决定权还是在皇上的手中。
　　而皇帝只观悦前三甲的试卷，从中定下卿批一甲第一第二第三名，即：状元，榜眼，探花的人选。
　　赵启明很是轻松完成了殿试。
　　但其中也有几个心理素质不过关，在看见龙颜的那一刻因着激动与胆小有昏厥过去的，也有身体颤抖无法书写的，更有一个趴在地上无法起身的。
　　这些人都因殿前失仪被拖了出去，从此便会无缘科考，着实有些可惜。
　　等阅卷完毕，监考官核算出来三封圈数最靠前的试卷双手递给了老皇帝。
　　老皇帝看过了三张试卷，将之又递给了坐在他身边的轩辕煜。
　　“煜儿请看。”
　　他就是个陪衬，一切都需轩辕煜来定夺。
　　轩辕煜结果试卷，一眼便看见最上面放着的，圈数最多的人就是赵启明。
　　他会心一笑。
　　随便翻阅了这三张试卷，然后朱笔一点，就定了赵启明为此次秋闱甲子第一状元郎，点了排名第二的一名中年人为榜眼，第三张试卷上的另一名举人为探花。
　　“三甲已定，明日便可打马游街。”
　　等定好了前三甲，老皇帝只觉身上一松。
　　有人来帮煜儿了，真好。
　　殿内入仕的三百来名考生也是喜形于色，互相道着贺。
　　赵启明站在一众考生中没有丝毫拘束，迎来送往，游刃有余。
　　朱笔一点，赵启明这个新科状元凭着自己出众的颜值以及满腹的才华，再加上他风华正茂的年岁，一骑在头上绑着大红绸花的白色骏马上，赵启明立即便引得无数大姑娘小媳妇竞相围观。
　　有大胆的女儿家更是将手中的帕子荷包等物往赵启明的身上扔，吓得赵启明俊脸发红，不停狼狈躲避着。
　　他是有妻儿的人了，为何这些人还要围着自己不放！
　　旁边的茶楼，洛轻姝等人看着躲闪得有些窘迫的赵启明，禁不住无语失笑。
　　小姨夫本就为人腼腆，面对这样的场面实在是有些费力了。
　　唤来了一只灵渡鸟，洛轻姝轻声耳语了两句，就见灵渡鸟轻鸣一声，展翅冲到了赵启明的头顶处。
　　赵启明一路走一路躲闪，渐渐发现那些荷包帕子在距离自己一米的地方会骤然落地，丝毫也沾染不到自己身上。
　　试验了几下，他得到了确切的答案，一张如玉的俊脸这才有了笑脸，并用衣袖擦拭了一把额角的汗珠。
　　以前还挺羡慕那些打马游街的状元郎的。
　　今日轮到自己，却是觉得无比的累！
　　他又看了一眼头顶，禁不住又开心了起来。
　　是姝儿来帮自己了。
　　这下他就不怕被那些疯狂的女子砸中了。
　　等游完街，赵启明的名声也在皇城彻底打响了。
　　什么德才兼备，玉面儿郎，此人只应天上有，只是不小心落入了凡尘等等，将赵启明吹捧得成了天上谪仙。
　　皇宫内，佳叶公主早已知晓赵启明就是今年的新科状元，早早便来到皇后宫中央求皇后带她出席琼林宴。
　　这样的宴会，注定女眷是不能参加的。
　　但老皇帝想着今年入仕的大好儿郎不在少，他又十分宠溺这个佳叶，便答应了莫皇后带着佳叶出席琼林宴的要求。
　　若是能从其中一人选出一位驸马，也算是全了他这个父皇不想将女儿远嫁的心思。
　　现如今有夜司辰在，他也不用考虑用联姻来巩固傲临国江山了。
　　虽不允许携带女眷，但老皇帝依旧传口谕让夜司辰带着洛轻姝出席午间的琼林宴。
　　原因无他。
　　有洛轻姝在，老皇帝觉得自己想吃什么都不用忌口了。
　　万一有人要害他，洛轻姝也会将他救回来的。
　　经过上次的金龙现身，洛轻姝很是大方得将皇帝常用的几个宫殿都修葺了一番。
　　就好比金銮殿，议事殿，以及宴请朝臣宾客的太极殿。
　　总归这些地方以后都是轩辕煜要用的，就全当给他一点面子吧。
　　至于国库，自己想办法充盈。
　　她收走的那些东西以夜司辰的名义已经分发去了各处灾区，早就没了。
　　等进入太极殿，洛轻姝一眼便看见了紧盯着她身边赵启明的佳叶公主。
　　洛轻姝挑眉。
　　呵呵，有备而来啊。
　　就是不知道今晚谁会丢脸。
　　席间朝臣不多，大多都是这次入仕的进士。
　　等前三甲到来，众人都是纷纷围过来打招呼。
　　夜司辰牵着洛轻姝对皇帝见了礼，自然是坐在了皇帝的下首第一位，赵启明紧随其后。
　　因为他觉得，这样的场合还是与夜王待在一起比较安全。
　　没办法，他被皇城人民的热情给整怕了。
　　洛轻姝睨了一眼盯着赵启明不放的佳叶，佳叶似有察觉，强行收回了眸光，但靠近莫皇后低语了一句：“母后，儿臣看上的，就是夜王身边的赵启明，今年的新科状元。”
　　莫皇后顺着她所说看过去，禁不住微微一怔。
　　好一个翩翩少年郎，怪不得能让佳叶放下公主身段央自己来此呢。
　　还真是不错，做佳叶的驸马是再好不过了。
　　估计陛下允许她们跟来也是存了这样的心思。
　　她侧眸看向老皇帝夸赞了一句：“陛下，今年的状元郎还真是很不错呢。”
　　老皇帝笑意盈盈，看着下面一张张神采飞扬的脸，颔首道：“确实不错。”
　　洛轻姝听着上面的窃窃私语，嘴角微微勾起。
　　看来这佳叶公主害有健忘症啊。
　　明知道小姨夫已有家室，她还要如此行事。
　　难不成真以为身在皇家就可以为所欲为吗？

第939章 她的关注点不在年龄上
　　夜司辰为洛轻姝夹了几片剔除干净鱼刺的鱼肉悄声道：“看着吧，小姨夫虽是文人出身，但骨子里却是带有一股常人没有的执拗与倔强。
　　若是他们不顾小姨夫的意愿想要强行成事，估计小姨夫会拂袖离开这里回归故里呢。”
　　洛轻姝失笑。
　　“还真有可能。”
　　赵启明与小姨感情甚笃，就像她和夜司辰，别人想要插足其中怕是很难。
　　赵启明与身旁之人说着话，似是察觉到什么，一转眸就碰上了佳叶公主灼热的目光。
　　赵启明迅速收回眼光，眸中多了一丝嫌恶。
　　怎么到哪里又能遇见这个目光恶心的女人？
　　只是这里是宫宴，太过无礼的举动他不太好发作。
　　若不然，他还真的会拂袖离开这里呢。
　　老皇帝见人到齐，只简单说了两句，便由着下面的人互相寒暄了起来。
　　起先还有人觉得放不开，但看见皇帝慈眉善目，储君又对他们谦和有礼，众人也渐渐熟络了起来，在丝竹声中互相攀谈了起来。
　　莫皇后见老皇帝丝毫不提佳叶的婚事，忙开口道：“陛下，您看今年这状元郎......”
　　老皇帝喝了一口酒，感叹道：“还是年轻好啊。”
　　看着就很有活力，连带着让他也都有了精气神。
　　莫皇后......
　　她的关注点不在年龄上啊。
　　佳叶也有些哀求似的扯了一下莫皇后的衣袖。
　　有些话，她一个女儿家不好说出口，但由着母后出面就不一样了。
　　莫皇后拍了一把她的小手让她稍安勿躁。
　　“陛下，这状元郎惊才艳艳，若是被哪个大臣家抢了去，还真是皇家的一大损失呢。”
　　“哦？”
　　老皇帝扭过头，满是兴味地看着她。
　　“那依你之间，这状元郎落入谁家才不是损失？”
　　他可是知道，这赵启明是洛轻姝的小姨夫，人家的麟儿都快要出生了，谁敢去抢？
　　可惜了。
　　若是赵启明未婚，哪怕是他膝下的任何一个公主，只要是赵启明能够看得上，他都会为他们赐婚。
　　可这赵启明已经是名花有主，若是强行赐婚，惹得洛轻姝与皇家翻脸可就不好了。
　　毕竟，拥有逆天空间的人，可翻云覆雨，气运加身，是老天都呵护着的人。
　　得罪了她，就顶如给傲临国树立一个强大的敌人。
　　这样因小失大的事情，他打死都不会去做的。
　　莫皇后哪里能懂老皇帝的心思啊，只以为他也来了兴趣，就t压低声音道：“陛下，佳叶今年也十五了，已过了及笄的年龄。
　　皇家的公主就该配这天下最优秀的儿郎。
　　臣妾看着这赵启明就很不错。
　　其人一看就腹有乾坤，又面容俊朗，看着与佳叶乃是天作之合，陛下......”
　　老皇帝并未转头，只是眸子中的玩味一闪而逝。
　　“皇后是不是忘了？一旦成为皇家驸马，就不能出入朝堂，不能入仕。”
　　莫皇后淡笑。
　　“傲临国人才济济，离了赵启明，傲临国依旧固若金汤。”
　　老皇帝捏着茶杯的手指一顿，随即冷笑。
　　固若金汤？
　　还真是天大的笑话。
　　现如今的傲临国要不是夜司辰与洛轻姝在暗中保护，估计早就亡国了。
　　傲临国有多需要人才他人不知道，作为一国之君的皇帝比谁都清楚。
　　看来这些年皇后养尊处优，在好多事情上都不懂得掌握分寸了。
　　“呵，皇后，你的口气，还真是不小啊。”
　　老皇帝的声音淡然无波，却让莫皇后硬生生打了一个冷颤。
　　该死，她怎么忘了皇家最忌讳的就是后宫参政。
　　自己刚才虽没有说什么太过分的话，但今日乃琼林宴，在这里说这些话，是她的失误。
　　佳叶也是，此事不可操之过急，待明日找皇上私下商谈此事才为好。
　　“陛下。”
　　莫皇后温婉一笑，想要岔开话题再说点什么，老皇帝突然就打断了她的话。
　　“皇后，对于前三甲你就不要起那些乱七八糟的心思了。
　　尤其是赵启明，他不但是一个难得的人才，更是，护国公主的小姨夫。
　　皇家做不出那般毁人姻缘的事情，让佳叶从其他人中再选一个驸马出来便是。
　　若不然，朕不介意将她送去他国和亲。”
　　皇帝说话的声音虽小，但却是很清晰地传进了佳叶的耳朵里。
　　她面色顿时变得惨白，发红的眼眶里满是痛楚，又隐含着旁人不易察觉的执拗。
　　不管赵启明有没有妻室，她就想嫁给赵启明。
　　只要赵启明肯娶她，哪怕是不要这公主的身份她也愿意。
　　若是她是平民身份，也许就不影响赵启明入朝为官。
　　莫皇后一听赵启明已经成婚，有些惊讶地扫了一眼与身旁之人谈笑风生的赵启明。
　　怪不得他会住在太傅府，没想到他还是洛轻姝的小姨夫！
　　这些时日，她满脑子都是如何让轩辕锐重新获取老皇帝的喜爱以及如何得到老皇帝对她的恩宠，对于外界的事情根本就不怎么上心。
　　没办法，锐儿也不知道是怎么了，现如今是每走一步就错一步，连带着老皇帝对她也是颇为冷淡，有好久都未曾去过她的椒房殿了。
　　虽然这几年陛下清心寡欲，很少召嫔妃侍寝，但作为皇后，若是失去皇帝的宠爱，那她的锐儿可就没有一点希望了。
　　所以现在，她必须事事都顺着陛下的意思来，而不是忤逆于他。
　　至于这赵启明......
　　罢了，很优秀的一个人，但注定与皇家无缘了。
　　只是佳叶公主岂能甘心？
　　这可是她好不容易从万千才俊中选中的驸马，无论如何她都不会放手！
　　在皇后耳边低语了几句，佳叶在宫女的陪同下离开了大殿。
　　不努力一下，她可不愿就这样轻易认输。
　　洛轻姝将她的小动作尽收眼底，眉梢挑起，脸上也是露出了一抹玩味的弧度。
　　不多时，场中鼓乐暂停，舞姬退下。
　　随即，就见身着一袭大红舞衣的佳叶在几名舞姬的陪伴下走到了舞台中央。
　　红衣似火，肌肤如雪，佳叶柔软的腰肢配合着鼓乐翩翩起舞。
　　众才子顿时眸色一亮，灼热的眸光都被舞场中央那道曼妙的身姿所吸引。
　　天，这舞姬的容貌以及身段还真是好诱人！

第940章 凤求凰
　　看着佳叶如此的装扮与举动，高位上的皇帝与皇后齐齐变了脸色。
　　尤其是老皇帝。
　　今日乃各才子聚会之宴，可这个不长脑子的蠢货身穿一身清凉舞衣在台上搔首弄姿。
　　即便是她跳得还不错，但一旦传将出去，一国公主自甘堕落去跳凤求凰，这不是在打皇室的脸面吗！
　　只是现在，几乎所有人的目光都落在佳叶的身上，老皇帝也不好派人将那蠢货从台上给扯下去，只能等她一曲舞毕，悄悄带她离开大殿了。
　　洛轻姝玩味一笑。
　　凤求凰？
　　佳叶的目的还真是昭然若揭啊。
　　她侧眸看向赵启明，却见赵启明面色酡红，许是不胜酒力，揪着面前的一串葡萄往嘴里送着，根本就未曾注意那台上之人的灼灼目光。
　　洛轻姝有些哑然失笑。
　　看来小姨夫的酒量不是很好啊。
　　不过，宴席间前来敬酒的人不在少数，现在还能保持清醒不趴在桌子上已经是很不错。
　　看来回去后要给小姨夫配备一些醒酒药丸了。
　　若是入朝做官，一些场面上的应付定是不会少。
　　不光是洛轻姝和夜司辰，殿内注视赵启明这边的人不在少数。
　　没办法，佳叶那粘稠到实质的目光很难不让人往赵启明这边窥探。
　　因为那佳叶公主的舞姿就好像是专门为了这个方向的某一个人而跳的。
　　尤其是此舞名为：凤求凰。
　　那些才子虽是不知此女为何人，但这样的姿色以及大胆行为还是引起了好多人的兴趣。
　　还有好多新晋进士都在心底盘算着：能进来宴会为大家献舞者，除了舞姬便定然不是什么身份低下之辈。
　　此女此举虽有些失身份，但长相还是很不错的。
　　若是能入了此女之眼，说不定还能帮自己平步青云呢。
　　众人心思各异，对着台上指指点点。
　　而佳叶使出浑身解数想要引起赵启明的注意，却见他只顾着与旁边之人寒暄，再就是吃着面前的各色水果。
　　佳叶气竭。
　　自己这么一个大美人难道就比不上桌上的那几道水果吗！
　　莫皇后低垂眼眸，手指捏紧了衣袖，内心里一阵惶然。
　　但愿佳叶的举动不要影响到她。
　　陛下本就对她很是不满，若是因着此事迁怒于她，那不是让她陷入四面楚歌的境地吗？
　　娘家的势力已经大不如前，锐儿又失去了太子之位。
　　她的一举一动本就是如履薄冰。
　　这要是佳叶再出事，皇上能饶过她才怪呢！
　　此时的老皇帝面色极其难看，耳边不时还会传来那些人对佳叶评头论足的议论声。
　　但他强忍着怒气什么都没说，而是看向了一旁面色如常的轩辕煜。
　　不管怎么样，这佳叶也是一国公主，万不能让她再做出什么有损皇家威仪的事情来。
　　轩辕煜无视皇帝投过来的求救目光，对于眼前的闹剧根本就不置可否。
　　这皇宫中想要作死的人太多，他即便是想管野管不过来。
　　更何况，他并不想管。
　　佳叶的心思根本就毫无遮拦，他岂能不知？
　　只是赵启明已经是他内定的丞相人选，想要来他手里抢人，怕是没那么容易。
　　不，是一点念头都不要有。
　　傲临国的皇位，根本就不是他所想要的。
　　现下接下这个烂摊子只是因为他姓轩辕，有些事，他不想为，却也不能不为。
　　等时机成熟，他会将这江山交给可托付之人，他也会跟着二哥二嫂畅游山水之间，哪里用得着留在这里费心费力。
　　而赵启明是朝堂稳定的关键。
　　此等重要之人，他岂能让他去做什么劳什子驸马？
　　再说了，赵启明与于曼玲舐犊情深，他绝不做那棒打鸳鸯的恶人。
　　至于佳叶.......
　　此次入士之人有着三百之众，从中指定一人为驸马也无不可。
　　但赵启明，她就不要肖想了。
　　众人的眸光随着佳叶的动作都看向了夜司辰那边那一桌，好多人都是神色怪异。
　　夜司辰三人倒是淡定得很，该吃吃，该喝喝，根本就不去理会他人的注视。
　　台上的佳叶神色有些颓败，脚下的舞步也有些慌乱。
　　自己放下尊严放下一切，为何他就不能抬眸看她一眼！
　　轩辕煜眉头轻蹙，眼眸扫视了一圈大殿，然后在纸上写下了一个名字让李太监递给了老皇帝。
　　趁早指婚，断了佳叶的念头才是上上之选。
　　老皇帝看了一眼纸上的字，又扫视了一眼那面容清秀的年轻人，随即点了一下头。
　　那才子也是寒门出身，此次中了殿试第一百八十名进士。
　　虽有些才华，但比起赵启明还是差远了，指给佳叶做个驸马还是很不错的。
　　且此人家世清白，也未曾婚配，煜儿的眼光还是很不错的。
　　片刻后，老皇帝将手中的名字递给了莫皇后。
　　“这件事，还是你来宣布吧。”
　　快刀斩乱麻，免得佳叶又做出什么有损皇家颜面的事情来。
　　洛轻姝看着轩辕煜几人的动作，低声问道：“司辰，你说他们会作何选择？”
　　夜司辰眸光淡淡，给洛轻姝挑去了鱼刺放在她面前的碗里这才道：“放心，不管是谁，佳叶的驸马都不会是赵启明。
　　不过呢，依照佳叶的骄傲，接下来估计还会有好戏看呢。”
　　洛轻姝无语。
　　皇家就t是戏多，这一出接着一处，让她都有些看不过来了。
　　台上的歌舞不知何时已经停了下来。
　　佳叶僵硬着脸色站在那里一动不动，整个大殿一时间竟是鸦雀无声，落针可闻。
　　她捏紧拳头，死死盯着赵启明看。
　　太子哥哥已经完了，可她还想为自己绸缪一番，可咋就这么不如意啊！
　　莫皇后见佳叶执迷不悟，就怕她会说出什么错话来，忙赶在佳叶出声前说道：“今日借着琼林宴，本后便宣布一件事。
　　各位都是我傲临国不可多得的人才，所以本后和陛下商议后决定：招定州才子薛林为当朝佳叶公主驸马，择日完婚。”
　　皇后的话音一出，满殿惊愕。
　　随即，有认识薛林的人纷纷恭贺。
　　“恭喜薛进士成为当朝驸马。
　　佳叶公主美名在外，薛兄还真是好运气。”
　　“是啊，我等恭喜薛驸马了。”

第941章 这驸马可不是那么好当的
　　正在与美食战斗的薛林一时竟愣住了。
　　他实在是没有想到，驸马人选会落到他的身上。
　　今日不是琼林宴吗？
　　怎么成了皇家的择婿宴？
　　“还愣着作何？还不上前叩谢皇恩？”
　　有与薛林交好的才子轻轻在薛林耳边提醒了一句。
　　薛林浑浑噩噩间，忙出列跪在了大殿里。
　　“微臣......谢皇上隆恩，谢皇后娘娘厚爱。”
　　他神情恭敬，让人挑不出丝毫错处来，其实心里，一点都不想接受这个婚约。
　　这佳叶公主虽长相美艳，但今晚搔首弄姿，一看都是心有所属。
　　他虽出身寒门，但很是不喜自己的十年寒窗到头来会沦落成为别人颐指气使，没有一点用武之地的所谓驸马。
　　只是此时，他面对的是至高无上的皇帝陛下，哪怕是心中再不愿，他也不敢在众目睽睽之下说出任何反驳的话语来。
　　莫皇后看着薛林，心里总算好受了些。
　　此人虽比不得赵启明，但各方面看着也还算可以。
　　总比将佳叶送出去和亲的好。
　　“薛爱卿快平身。”
　　老皇帝也很是满意，抬手虚扶，让薛林坐回了席位。
　　“今日朕与众卿同欢，又得佳婿，还真是喜事连连。
　　来，朕与众卿痛饮一杯，恭祝众爱卿将来前程似锦，仕途顺遂，干！”
　　大殿内顿时觥筹交错，其乐融融。
　　而台上的佳叶听见这个决定禁不住身心一晃。
　　“不，父皇，佳叶不要嫁给他，佳叶要嫁之人是赵启明！”
　　佳叶大脑一片空白，看着对此事毫不在意的赵启明脱口便喊了出来。
　　随即，她又面朝皇帝跪了下来。
　　大殿内的众人又呆住了。
　　什么！
　　这个跳凤求凰的女子，竟然是佳叶公主！
　　怪不得她一直面对夜王那边扭动呢，原来是中意赵状元啊，他们还以为她中意的是夜王殿下。
　　啧啧，这下有好戏看了。
　　有人幸灾乐祸地看向薛林。
　　还以为他走了狗屎运被皇家看上了，没想到人家根本就看不上他！
　　薛林倒是丝毫不在意，相反还长长松了一口气。
　　没看上才好，他志在造福一方百姓，而不是窝在府中蹉跎岁月。
　　只是接下来，要为难赵状元了。
　　这驸马可不是那么好当的。
　　众才子不敢说什么，但这次监考的几名老学究不干了。
　　其中一名出列俯身作揖道：“陛下，今日乃众学子的琼林宴，护国公主出席宴会我等自是不会有任何意见。
　　但公主殿下来此扰乱宴会，是何道理？”
　　其余几位主考官也是随声附和。
　　她是一国公主，可不是什么街头官妓。
　　如此不知廉耻，着实是有失体统。
　　得亏他国使臣不在，若不然，他们傲临国的脸面可就丢尽了！
　　而且，赵启明才学过人，若是被招赘做了驸马，那可是傲临国的一大损失。
　　老皇帝满脸怒意看着跪在那里毫无形象的佳叶，眯了眯眼眸。
　　今日皇家这脸，是丢尽了。
　　“公主殿前失仪，今日起，闭门思过，没有朕的旨意，不得离开殿门半步。
　　还有你，若是教不好自己的儿女，那这皇后之位......”
　　没用的东西，教出来的孩子一个不如一个。
　　莫皇后面色苍白，忙跪地谢恩。
　　“臣妾有错，以后一定好好教导孩儿......”
　　随即，老皇帝又将冷冷的目光放在了佳叶的身上。
　　“来人，将公主拖下去！”
　　“父皇，佳叶不走，佳叶非赵启明不嫁，还请父皇给儿臣赐婚！
　　女儿不在乎什么位份，哪怕是做妾孩儿都心甘情愿。”
　　佳叶不管不顾。
　　这是她最后的机会了，她一定要把握住！
　　赵启明面色阴沉起身作揖道：“陛下，微臣已成婚，家中的妻子还在待产中。
　　微臣这一生也只会娶于曼玲为妻，绝不会再纳妾或另娶他人！”
　　“不，赵启明，你是我佳叶心仪之人，这辈子你只能是我的！
　　父皇，您就成全了孩儿吧！”
　　佳叶不停磕头，苦苦哀求。
　　老皇帝只觉头颅都快要炸了，大喝一声道：“来人，给朕拉下去！”
　　“父皇，求您成全了佳叶吧！”
　　“父皇......”
　　佳叶公主的声音渐渐远去，老皇帝的脸色越发阴沉。
　　“陛下，还请您原谅佳叶的冲动，都是臣妾教女无方做下此等错事，还请陛下惩罚臣妾！”
　　老皇帝看着她冷声道；“确实是你无能，教出来的孩子一个比一个荒唐，一个比一个愚蠢！
　　给朕滚下去！以后无事，就留在椒房殿好好思过吧！”
　　“谢陛下隆恩！”
　　莫皇后立马磕头，随即起身退出了大殿。
　　她不能再出口为佳叶说什么了。
　　陛下本就无情，今日没有斩杀她们已是格外开恩，但他脸上那明晃晃的杀意却是很明显的。
　　皇后心底发狠。
　　也许，只有让锐儿坐上这个位置，才能护住想要护住的人，才能让佳叶达成所愿......
　　琼林宴过后，虽没人出去说什么，但每个人都对佳叶公主嗤之以鼻。
　　最苦逼的就是薛林。
　　他以为经过这么一闹，皇帝会取消那道赐婚的圣旨。
　　可是并没有，他依旧是众才子口中的笑话。
　　他想要一走了之，可普天之下莫非王土，他一介贫民，能走去哪里。
　　薛林觉得，他莫名跌进了泥沼里，再无出头之日了.......
　　琼林宴后，朝廷便开始正式派官。
　　令众人惊讶的是，赵启明一步到位成了傲临国的丞相，正一品高官，一人之下，万人之上。
　　而榜眼与探花也是从一品兵部尚书以及检察院都御史。
　　兵部尚书与检查院都御史的位置暂时空缺，有人顶替上去倒也无可厚非。
　　但现有的老丞相却是三朝元老，一直德高望重，陛下却以老丞相年事已高，不宜再操劳国事为由准许他回家养老。
　　一时间，朝中人人自危，想要上书反驳一番也是不敢再有任何举动了。
　　没办法，谁让现如今的朝堂是煜王说了算？
　　他现在是名正言顺的储君，陛下明着就已经不想理会朝堂之事了。
　　都说新帝新朝臣，光是这次科举后，朝堂中近乎三分之一的官员都被替换了。
　　有抄家流放的，有贬官的，好在没有被杀头的。
　　入朝为官，真正清白之人能有几个？

第942章 还不得惊掉下巴
　　若是陛下细查，每个官员都不无辜。
　　所以对于陛下的决定，他们都纷纷三缄其口，即便是心中多有不服，也不敢再说什么了。
　　毕竟，有夜司辰在，只要是太子殿下想要动谁，夜司辰都能拿出一大堆切实的证据让朝臣们心服口服。
　　未免引火烧身，他们除了顺从，哪里还有反驳的胆量？
　　那夜司辰就像是长了透视眼一般，即便再行事谨慎，那些把柄还是能被他查个一清二楚。
　　这样的形势下，谁还敢说一个不字？
　　还有赵启明，人家可是护国公主的小姨夫。
　　赵启明有底气拒绝皇家公主联姻，就有底气面对几乎整个朝堂的质疑与刁难。
　　更何况，这些个朝廷重臣也没那么大的勇气敢于和赵启明明着干。
　　主要是陛下都对此事都是听之任之，一看都是任由储君决断，他们这些做臣子的哪里还敢再反驳？
　　轩辕煜这边也是雷厉风行，也就让赵启明歇息了三日便让他走马上任了。
　　而前往红沟村报喜的三名报子也是整装出了皇城，朝着河州府而去。
　　其余的进士都是由皇城报子层层递进，但赵启明的喜报，老皇帝却是下旨让皇城的报子亲自前往，昭示了陛下与储君对赵启明的看重与期望。
　　外界的事情对于洛轻姝来说，一点都不受影响。
　　除了有必要出外，她就留在府中绣嫁衣。
　　倒是几个孩子被老夫子带着成日里泡在空间里。
　　除了教导几个孩子的学业，再就是看着孩子们在空间内习武，骑马，日子倒也过得逍遥。
　　轩辕煜倒是个大方的。
　　不但赏了赵启明一万两银子，还奖赏了他一座七进的宅子。
　　皇城的住宅较之他处比较严格。
　　只有一品大员以及将相王侯才有资格居住t七进的宅子，其余的不是五进宅院便是三进的。
　　好些家境贫困的五六品官员哪怕是三进的宅子都住不起，只能蜗居在一个只有三间正房的小院子里。
　　而赵启明一朝得势就能获得这么大一个宅子，可见其人是多么的得宠。
　　这宅子还是先前一名被轩辕锐抄家斩杀的异姓王爷所拥有，但现在轩辕煜将之赏给了赵启明。
　　即便赵启明住在太傅府也是极好的，但作为一国丞相，没有一座像样的宅子是不行的。
　　等奖赏下来，赵启明第一时间就将五千两银子还给了洛轻姝。
　　这可是他凭着自己的本事挣来的，还给洛轻姝他只觉得很是开心。
　　余下的五千两，赵启明往府里添置了十名小厮，夜司辰这边又给他送去了一名管家和十名护卫。
　　府中暂时人少，但过不了多久，这府中就热闹起来了。
　　宅子的规格与护国王府几乎相近，里面亭台楼阁，回廊蜿蜒，小桥流水，布置得相当威严奢华。
　　只不过好多屋子都是空壳子，洛轻姝进去转悠了一圈，里面桌椅板凳，摆件被褥等物就应有尽有了。
　　嗯，小姨将来可是这府中的女主人，东西置办齐全小姨过来皇城直接入住即可。
　　看着府中添置的东西，赵启明只觉一阵咋舌。
　　要不是夜司辰陪着他，他真是以为自己走错了地方。
　　这么多的好东西，可不是他手头这点银子能够置办得起来的。
　　尤其是自己的书房，五个偌大的书架上塞满了书籍，看着就让赵启明很是欢喜。
　　看来，自己又欠了姝儿一个大人情！
　　“姝儿，这里......会不会太过奢华了？”
　　虽然从小家境不错，但家里父母节俭持家，又一直居住在红沟村，这样奢华的大宅子除了太傅府，赵启明还真是没有见过呢。
　　洛轻姝看着一尘不染的屋子，淡笑道：“小姨夫，这有什么？咱们家现在不差银子，就该怎么舒服怎么来。
　　再则，你现在可已经是傲临国的丞相大人了，府中太过寒酸也不好。
　　都是些寻常之物，没什么好稀罕的。”
　　赵启明看着满屋子的珠光宝气，嘴角直抽抽。
　　这些珍宝若是什么寻常之物，那这天底下就没有什么好物件儿了。
　　夜司辰看着这些东西也有些哑然失笑。
　　姝儿空间内的宝库中可有堆积着不少这样的好东西呢。
　　若是被赵启明看见，还不得惊掉下巴？
　　布置好了屋子，夜司辰陪着赵启明在屋内说话，洛轻姝又去了厨房，给里面添置上了锅碗瓢盆等物。
　　反正这些东西放在空间内也是占地方，还不如送小姨夫一些。
　　至于府中的厨子，则是夜司辰从凌天楼找来的。
　　食材什么的就需要赵启明派管家自己去购买了。
　　“姝儿，小姨夫暂时还回不去红沟村，但还是很想念家里人的。
　　你看能不能......”
　　洛轻姝一进前厅，赵启明就目光灼灼地看向洛轻姝。
　　洛轻姝想了想，然后就带着夜司辰与赵启明进了空间。
　　都是信得过的一家人，没什么好隐瞒的。
　　看着眼前变换的场景，赵启明惊讶地差点叫出声。
　　“姝儿，这里.......”
　　是什么地方，怎么这么好看！
　　而且空气极其清新，只觉得浑身一阵舒爽，身上的那点疲惫都消失得无影无踪了。
　　洛轻姝轻笑道：“小姨夫，这里是我无意间得来的一件空间宝物，里面可容纳万物。”
　　洛轻姝想好了，以后只要是自己信任的人，都可以在空间内来去自由。
　　“小姨夫，我知道你想念家人了，我们这就回红沟村去看看。”
　　话音刚落，洛轻姝一个意念，三人就来到了红沟村村外。
　　今日小姨夫休沐，刚好带他回来接小姨去皇城。
　　原先不知皇城是个什么情况，现如今小姨夫已做了丞相，就顶如已在皇城扎根，小姨就该陪着小姨夫一同留在皇城的。
　　“小姨夫，你想要回家还是去镇上找镇长爷爷？”
　　洛轻姝问了一句。
　　看着外边熟悉的村庄以及田地，赵启明禁不住激动地红了眼眶。
　　天，他眨眼间又回到红沟村了！
　　“先......先去镇上找我父亲吧。”
　　他们这般贸然出现在村子里，怕是会吓坏村里人。
　　而且，朝廷的报子还未到来，若是被传出赵启明在村里出现，确实不是什么明智之举。
　　毕竟，早上还在朝堂上的人午后出现在千里之外，怎么想都是一件骇人听闻之事。
　　为了不引起不必要的麻烦，还是秘密行事才好。

第943章 原来这不是梦
　　今日这些人的下场，谁能保证明日不落在他们的身上！
　　但无论如何，大多数朝臣都觉得很是不服气。
　　要知道，即便是状元，那都是先入翰林院，从正六品翰林修撰开始做起。
　　若身后没有强大的靠山以及财力支持，哪怕是状元，也很难有出头之日。
　　从古至今，有多少状元，榜眼，探花只是风光一时，随后便被淹没在了历史长河中。
　　哪里像这赵启明，年纪轻轻就一步到位，成了储君眼中的红人，现在更是成了一国丞相，这如何能让这些在官场摸爬滚打多年才成为三品以上官员的人心甘情愿屈居于赵启明等人之下！
　　可是，没办法，谁让人家赵启明是洛轻姝的小姨夫呢？
　　他们也想和太傅府成为亲戚，可是没那个命，便也就只能忍气吞声了。
　　而洛轻姝与赵启明夜司辰进了镇府，府内倒是没什么人，除了几名四处巡逻的侍卫，再就是留在屋内办公的赵义廉了。
　　最近他可是很忙的，不但要操心镇上的事情，红沟村的大事小情也得他出面处理。
　　好在红沟村民众都各司其职忙碌得很，除了少数几家不时出来作妖，基本没什么麻烦他的。
　　就是镇上事情较多，有时有些忙不过来。
　　不过有王贺章帮衬着倒也不至于晕头转向。
　　今日倒清闲了一些，赵义廉边喝着茶水，边翻看着手中的账本。
　　还真是不错，这个月镇上的收入达到了上千两，除去赋税，能剩余好几百两呢。
　　加上以前的余银，可以做不少事情了。
　　正思忖间，就见眼前场景一变，他出现在了一个陌生的，美如仙境的地方！
　　而他的眼前，还站着府主，姝儿丫头以及他的小儿子，赵启明。
　　赵启明一看见赵义廉，忙跪在地上行了一个大礼。
　　“父亲。”
　　他的语气有些哽咽。
　　算算时间，他已经有三个来月的时间没有见过家人了。
　　洛轻姝看着有些呆愣的赵义廉，有些不好意思地摸了一下鼻头道：“镇长爷爷，没经你同意就带你进来了这里，还请你莫要责怪。”
　　主要镇府中人多眼杂，他们出去不好说话，只能带赵义廉进来空间了。
　　看了看赵启明，又看了看笑意盈盈的洛轻姝，赵义廉半晌后才回过神，忙搀扶起了赵启明，又冲着夜司辰作揖道：“见过府主大人。”
　　他见过夜司辰的真容，故而见到这样的夜司辰并未觉得惊讶，只是觉得府主大人的容貌实在是晃眼得紧，让他不敢直视。
　　夜司辰微一颔首。
　　“镇长不必多礼，这里是姝儿的随身空间，很是安全，我们坐下说话。”
　　赵义廉有些不敢置信地跟随洛轻姝三人坐在了一旁的石桌旁，狠狠掐了自己大腿一把。
　　嘶！
　　好疼！
　　原来这不是梦！
　　洛轻姝泡好茶水给每人斟上一杯，又洗了几盘水果放在了桌上。
　　“镇长伯伯，此次前来，是想要接我小姨去往皇城生活。
　　我小姨夫高中状元，已被皇上册封为一国丞相，所居住的府邸也已收拾好，就等您一家过去享福呢。”
　　“什么？”
　　赵义廉惊得瞪大了眼睛。
　　“状元？一国丞相？”
　　“是的，赵镇长，赵启明很争气，是我们河州府以及红沟村的骄傲。
　　估计再有十来日，送喜报的报子以及圣旨就会到达红沟村了。
　　届时，那可是普天同庆的大喜事。”
　　夜司辰接过话茬说了一句。
　　而一旁的赵启明只顾连连点头，都不知道说什么好了。
　　赵义廉呆愣半晌后，突然就老泪纵横了。
　　想当年，他也是中了进士的。
　　可在外放做官期间，手下那小小的县丞与州府相勾结贪赃枉法，一手遮天，根本就不将他这个县令放在眼里。
　　他气不过也曾上书朝廷揭露他们的罪行。
　　可一次次，他等来的都是那些人的冷嘲热讽以及恐吓打压，还差点让他命丧黄泉。
　　心灰意冷后，他辞官归田，发誓永不入做官。
　　但心里那怀才不遇的愤懑与憋屈，每日深夜都会对着天上的月亮长吁短叹。
　　可现在，儿子居然考中了状元，还一步到位成了一国丞相，这让他如何能不激动？
　　但随即想到皇帝的昏庸，他忙止住复杂的情绪擦拭了一把眼角道：“儿啊，朝堂繁杂，你可否能应付得过来？”
　　不是他杞人忧天，越高的位置，风险越大。
　　启明身后又t没有强大的靠山，仅靠一腔热血是无法在那染缸里存活的。
　　赵启明恭敬拱手道：“爹爹放心。
　　现如今是储君当政，陛下好多事情都是听储君安排的。
　　当今储君您也认识，就是曾经居住在姝儿家里的表少爷。
　　他的真实身份乃皇家十三皇子。
　　陛下以前一心醉心于修炼长生不老之术，在被先太子算计后幡然醒悟，不但新立了储君，对待朝堂中的那些奸佞之臣也是丝毫不手软，该罢免罢免，该抄家抄家，这才给了我们这些新晋士子一个发挥才能的机会。
　　父亲还请放心，现如今姝儿与府主在皇城有着不少的产业，王二哥与于家小公子在皇城也成了有头有脸的人物。
　　还有啊，府主乃夜王殿下您是知道的，姝儿现下也已经是尊一品的护国安世公主了。
　　还有啊，姝儿的爷爷也是皇城的太傅大人，即便是朝堂中有好多人对孩儿不服气，但他们也不敢明着与孩儿作对，孩儿在皇城还是很有底气的。”
　　赵义廉只觉自己的脑子都不够用了。
　　对于赵启明能够中状元这件事他倒是没有什么大的惊讶。
　　毕竟，司老夫子一看都是学识渊博，满腹经纶之人。
　　启明被他指点了近两年的时间，能考上状元也是情理之中。
　　让他没想到的是，司老夫子居然还是当朝太傅，这简直就让他有些不敢置信了。
　　以前就觉得洛夜阑气度不凡，一点也不像洛家人。
　　没想到他居然还有着如此尊贵的身份！
　　“洛村长现在也是改回了司姓，被皇帝陛下封为了文昌侯。”
　　赵启明又说了一句。

第944章 国家安定，民众才能富足
　　赵义廉听着赵启明如数家常的话语现如今已经都有些麻了，以往那些高不可攀的大人物没想到都围在了自己的身边！
　　这让他只觉呼吸都有些不顺畅了，端着杯子的手都有些颤抖不止。
　　“镇长爷爷，左不过都是一些虚名而已，算不得什么大事。
　　以前咋样，以后还咋样。
　　等我与司辰完婚后，我们依旧会回来红沟村生活。”
　　洛轻姝安慰道。
　　她就怕这些虚名会吓到赵义廉。
　　“什么？以后你们还要回来生活？当真？”
　　刚才，赵义廉既替洛轻姝他们一家人感到高兴，心里有又有些失落。
　　说实话，不管是赵启明当多大的官儿，这红沟村也是他赵义廉的根，他不想离开这里。
　　这里没有尔虞我诈，活得很是轻松自在。
　　而洛夜阑，不，是司夜阑一家的身份更加尊贵，人家既已认祖归宗，怕是就留在皇城不会回村了。
　　可现在洛轻姝说什么？
　　他们还会回来，这怎能让他不激动，不开心。
　　“那是自然的镇长爷爷。
　　你不知道最近我爹都快要急坏了。
　　要不是我这空间里有着不少的土地供他耕作，估计他在那皇城一天都待不下去。”
　　说起自家爹爹，洛轻姝还真是有些哑然失笑。
　　忙碌了半生的人，离开土地还真是有些无所适从了。
　　听洛轻姝如此说，赵义廉有些黯然的脸色顿时便好了起来。
　　“哈哈，回来好。
　　我们红沟村现在人杰地灵，风景如画。
　　莫说是生活了，就是在这里修仙也是极其不错的，哈哈......”
　　修仙？
　　洛轻姝失笑。
　　可不吗？
　　要不是凡界没有灵气，这红沟村还真不失为一个修仙的好地界儿。
　　“爹爹，等朝堂稳定，孩儿将来也想回来咱们红沟村生活。”
　　赵启明如是说。
　　赵义廉摸了一把胡须，压下心中的激动道；“回来也是好事，但各个国家历来人才辈出，明君难寻。
　　储君一看都是一个明智之人，辅佐于他，对我们对百姓来说也是一大功勋之事。
　　国家安定，民众才能富足。
　　就像是我们河州府，若没有府主这么明智的一个当权者，红沟村何来这般安逸的生活？
　　以前我们的日子过得有多艰难你心里自是有着一杆秤的。
　　可你看看现在，别说是红沟村了，就是整个河州府乃至整个北境也是夜不闭户，路不拾遗。
　　你既然已经做了丞相，一切就该一天下苍生为重，多了解民间疾苦，多为君王提出一些利国利民之决策，这才是你作为一个丞相该负起的担当与职责。
　　至于家里，你就不用太过操心了。
　　有爹在，咱家不会有事。”
　　一席话说得赵启明有些面红耳赤。
　　是啊，他现在是一国丞相了，有些责任该担负起来了，而不是围着自己的小家转。
　　“镇长爷爷，其实我这空间是很厉害的。
　　思念家人乃是人之常情，我小姨夫想念家人也无可厚非。
　　皇城与红沟村虽相距甚远，但家人想要见面也不是难事。
　　镇长爷爷，小姨夫，以后白日里忙完，你们都可带着家人们进来这空间里团聚的。
　　只要默念我要进去，你们就能进入这空间里。
　　只不过我不在你们身边时，你们从哪里进来的，出去后原会出现在哪里，但丝毫不会影响你们闲暇时在空间里见面。
　　看看那边，那一排竹屋就是我给大家搭建好的屋子。
　　你们想住多久都是可以的。”
　　她本来就打算将来带着家人在空间里生活，现在只不过是将时间提前了而已。
　　而且在空间里生活，丝毫不影响家人出去做任何事情。
　　“哈哈，这个好，姝儿，爷爷真没想到你居然还拥有这么一个逆天的宝贝！”
　　赵义廉仔细打量了一番四周的风景，只觉眼睛都不够看了。
　　尤其是看见那不远处一望无际的粮田时，更加觉得这空间是个不可多得的宝贝了。
　　农人嘛，最喜欢的可不就是这饱腹之物吗？
　　“镇长爷爷，此次与您见面就是想要带着我小姨去往皇城。
　　您放心，有空间在，去皇城也就是一眨眼的功夫，不用路上奔波劳累。
　　再说了，我小姨生孩子时我守在旁边也能放心许多。”
　　听洛轻姝如此说，赵义廉自然是举双手赞成的。
　　“哈哈，应该的，这次就让我的夫人陪着儿媳一同前往，启明的府中也算是有人照顾了。”
　　洛轻姝点头。
　　“那感情好，也免得我小姨夫上朝后留我小姨一人在家有些孤单了。”
　　虽然还有她和娘亲会去陪她，但有赵奶奶在，一切会方便很多。
　　商议好事情，赵义廉有些恋恋不舍出了空间回了红沟村。
　　几人约定在城中赵启明的宅子里汇合。
　　那宅子自从赵启明离开后就空无一人，只就赵义廉的娘子隔上几日会去打扫一番，里面就再无人过去了。
　　赵义廉决定，等送走于曼玲和夫人，就将这宅子卖掉，留着也无甚用处了。
　　相较于府城，留在红沟村生活可比府城安逸多了。
　　赵义廉回去准备夫人与儿媳进皇城的东西，趁着这个空档，洛轻姝则是回了一趟北郊，给家里所有的地都浇了一遍灵泉水，又给大黄与狮王留了一些吃的。
　　虽去了皇城，但洛轻姝时不时会回来看望它们，倒也不至于让狮王以及小黄太过想念洛轻姝等人。
　　何娟，竹蕊，兰氏，马氏以及黄氏等人是个能干的。
　　即便洛轻姝不在，这红沟村的各个生意在她们的帮衬下一直在稳定有序的进行着。
　　而地里的庄稼也在雇工们的手中茁壮成长，丝毫没有减产。
　　当然，粮食的成长也离不开灵泉水的浇灌。
　　见家里平安无事，村里也是平静无波，洛轻姝这才和夜司辰带着赵启明离开了红沟村，率先来到了赵启明位于城中的宅子。
　　宅子不大，也就一间主屋两座厢房，但收拾得很是整洁干净。
　　三人没有进屋，从空间内取出桌椅就坐在院内喝着茶水，吃着水果点心，等候赵义廉等人的到来。
　　说实话，只有回到河州府，他们才觉得是回到了家，就连这里的空气都觉得是甜的。

第945章 接小姨进皇城
　　赵启明恋恋不舍地望向红沟村的方向，心中竟是有了一丝浓浓的不舍。
　　从小到大，他还从没离开过生他养他的这个地方。
　　寒窗苦读多年，他心里对入仕的执念并没有多深，只是想着考个不错的成绩出来让父亲高兴高兴。
　　父亲一生的苦闷虽不道与外人说，但他清楚，父亲一直怀才不遇，也只能借酒消愁。
　　现如今，他居然成了一国丞相，他看得出父亲脸上的欣喜，骄傲，还有释然。
　　只是，他真的不想离开河州府，离开这片生他养他的地方。
　　“姝儿，能不能给储君说一声，让小姨夫回河州府做个芝麻小官？
　　说实话，小姨夫一心考取功名，并不是为了什么高官厚禄，而是为了证明自己并不比别人差。
　　可说来说去，我依旧喜欢河州府的风平浪静，轻松自然。”
　　洛轻姝没有说话，倒是夜司辰接过了话茬。
　　“都说故土难离，你的心情，我和姝儿自是很理解的。
　　说句自私的话，虽不至于怕了轩辕煜将来会翻脸不认人，但有你在朝堂保驾护航，这河州府才不会轻t易被人算计了去。
　　都说君心难测，但就目前看来，老皇帝与轩辕煜暂时还不敢对我们做出什么过分的举动。
　　而且我相信，轩辕煜只要不丧心病狂，他是不会对我们不利的。
　　我也知道留你在皇城有些难为你了，但苍生为重，名臣辅佐明君，这傲临国才能改变现如今被他国之人所觊觎的局面。
　　而河州府，将是你最大的依仗。
　　有我和姝儿在，不管是任何人，都不敢轻易去动你。
　　虽说你不喜什么高官厚禄，但国家兴亡匹夫有责，我们各司其职，只有共同努力，才能让傲临国成为我们心中理想的国家，百姓才能过上真正安定富足的生活。”
　　夜司辰的一席话让赵启明有些动摇的心又恢复了平静。
　　是啊，自己勤学苦读，可不就是有着满腔抱负，想要让家里人以及百姓们过得容易一些吗？
　　恩师说得对，历朝历代缺的不是人才，而是明君。
　　而明君的存在，离不开忠臣的鞭策与辅佐。
　　河州府是他的家乡，或许，只有自己在朝堂中站稳脚跟，才能更好的护住河州府，以及自己想要护住的人。
　　再者，有姝儿这个逆天的空间在，他想什么时候回来都是可以的，也不存在什么思念家人之情。
　　说句不好听的，即便是天天与家人在一起那都是可以的。
　　将一切想通了，赵启明心中的那点郁结也都烟消云散了。
　　以后，他会一门心思辅佐轩辕煜，而不是三天两头就打退堂鼓。
　　如此行为，可对不起恩师的栽培与家人的希冀。
　　三人说着话，不大一会儿后，赵义廉就赶着马车来到了府城里。
　　“姝儿！”
　　一看见洛轻姝，于曼玲就热泪盈眶，激动得不能自已。
　　大姐一家和启明离开红沟村已三月有余了。
　　这三个月里，她无时无刻不在想念他们，今日倒是见到了。
　　洛轻姝忙扶住了神情激动的小姨，又朝着赵奶奶打了一声招呼。
　　“赵奶奶，快坐，我们坐下说话。”
　　扶着于曼玲坐在了赵启明的身边，赵启明也是红着眼眶对赵夫人行了礼，又满怀怜爱地看着于曼玲。
　　“娘子，你受苦了。”
　　于曼玲拭去了眼角的泪水，随即又破涕为笑。
　　“公爹说你考中了状元，还做了丞相，我和娘亲都很是高兴，恭喜你。”
　　说俗气点，十年寒窗苦读，为的就是出人头地，光宗耀祖。
　　启明得储君青睐，这可是他们赵家祖坟冒青烟的好事，他们岂能不开心？
　　赵启明将温水递至于曼玲的手中柔声道：“辛苦娘子为我孕育孩儿了。
　　此次得姝儿相助，回来看望父母一眼，更重要的是，我希望你和娘亲能随我去皇城生活。”
　　赵夫人有些担忧地看了一眼于曼玲高高隆起的肚子。
　　“明儿，能去皇城陪你，娘亲自是十分开心。
　　只是皇城与河州府相距甚远，想要过去颠簸异常，怕是怜儿的肚子受不住。”
　　儿媳的预产时日也就这几天了，现在出外，怕不是什么明智之举。
　　“若不然，等曼玲产下麟儿后再做打算吧。”
　　这可是他们赵家的小孙子，不能有一点闪失的。
　　赵启明含笑道：“娘亲，您不必担心。”
　　说着，赵启明有些不好意思地看向洛轻姝。
　　洛轻姝莞尔一笑，带着几人一闪身就进了空间。
　　“天哪，这是哪里！”
　　赵夫人禁不住惊呼了一声。
　　只见眼前场景骤换，满眼花团锦簇，鸟兽遍野，空气清新，美如仙境！
　　洛轻姝带着几人坐在了树下，赵启明满眼傲娇道：“娘亲，娘子，这是姝儿的逆天空间内。
　　这空间不但宝物遍地，还有着瞬移功能。
　　就比如说我们现在孩子河州府，只要姝儿一个意念，我们就会出现在千里之外的皇城。”
　　“啊！”
　　赵夫人与于曼玲都是张大了嘴巴。
　　“还......还能这样！”
　　赵启明重重点头。
　　“嗯，娘亲，我们这就去皇城，爹爹也去我的府邸看看，明日让姝儿送你回来也不迟。”
　　左右爹爹走时将家里以及镇上的事情都安顿好了，在皇城逗留一日也是可以的。
　　赵夫人一听激动万分。
　　“好，好，我们这就去皇城看看，当家的也一起去。”
　　洛轻姝淡定点头。
　　随即一眨眼的功夫，几人就出现在了丞相府旁边一条无人的小巷内。
　　将马儿与马车放出空间，洛轻姝淡笑道：“赵爷爷，旁边一拐弯就是丞相府，您现在就赶着马车，随我一起去前门进府。
　　司辰，你和小姨夫就在前门候着即可。”
　　看着眼前陌生的巷道，赵义廉三人也都是差点惊叫出声。
　　没想到，真的是一眨眼的功夫就来到了千里之外！
　　压制住了心中的激动，赵义廉麻溜赶着马车，载着洛轻姝三人，按照洛轻姝的指引就来到了丞相府门前。
　　等下了马车，看着挂着丞相府牌匾的巍峨大门以及门前两个威风凛凛的石狮子，赵义廉与赵夫人都是流下了激动的泪水。
　　以前赵义廉没能做到的事，赵启明做到了。

第945章 他高兴，也自豪
　　此时府门大开，赵启明率领着府中的管家以及丫鬟小厮已经侯在了府门外。
　　看见赵义廉等人下了马车，管家等人纷纷跪地行礼，恭迎几人的到来。
　　“爹爹，娘亲。
　　这里就是陛下赏赐给孩儿的丞相府，快请进来歇息片刻，待会儿孩儿带你们去吃饭。”
　　说着，赵启明带领着父母以及于曼玲进了府门，一路走走停停，总算将府中的大致境况以及布置了解了一下。
　　“爹娘，娘子，这里便是府中的主院，以后我们便暂时住在这边。
　　等曼玲生完孩子，娘亲可搬至旁边的静轩院，那边虽没有这边大，但里面的花园极大，环境也很是幽静。”
　　赵夫人满怀激动地打量着主院的一切，开心道：“明儿，只要是能与你们在一起生活，住在哪里娘亲都是愿意的。”
　　孩儿凭着自己的本事挣来了这么大一个宅子，她还有什么不满意的？
　　而且这宅子还是皇帝御赐，这可是让祖宗脸上有光的大好事情。
　　看着这宅子内的一草一木，赵义廉和夫人激动地眼眶都湿润了许久。
　　等进入客厅，赵义廉看见里面珍贵的装饰以及摆设，又是禁不住激动了一番。
　　“启明，这里面的布置.......”
　　赵启明有些不好意思挠挠头道：“爹，屋内的一切布置都是姝儿与夜王准备的。
　　孩儿初来乍到，要不是有姝儿一家帮衬，哪能这么顺利考上状元，又能被储君看重？
　　孩儿这一生，欠姝儿一家的恩情看来是还不清了。”
　　于曼玲激动地拉着洛轻姝的手，半晌都说不出话来了。
　　自从被姝儿接回红沟村，这一切的一切就好似做梦一般，好多时候都给于曼玲一种不真实感。
　　就像是刚才。
　　刚才她还在河州府，眨眼就来到了皇城，还看见了这么大一个宅子，到现在她都不敢相信这一切是真的！
　　说实话，就这客厅都比红沟村的院子都大呢。
　　看着几人激动的神情，洛轻姝淡笑道：“小姨夫，一些身外之物，你们不用太过计较的。
　　我们是一家人，就该互帮互助，说不定将来，我这边需要麻烦小姨夫的事情还多着呢。”
　　“哈哈，姝儿说得对，我们永远是一家人，有些太过客套的话就我们就不说了。
　　姝儿放心，以后不管有什么事，只要你张口，赵爷爷这边估计帮不上你什么，但只要是你小姨夫能够办到的，定不会推辞的。”
　　看着眼前的一切，赵义廉很是激动，同时内心里也是无比骄傲。
　　哈哈，他的孩儿出息了，为红沟村以及整个河州府都争了光，他高兴，也自豪！
　　“姝儿，那姨夫就不说什么客套话了。
　　眼见得就要黄昏了，我派人去太傅府请恩师一家过来我们去凌天楼吃顿饭聚聚，到时候你可别和小姨夫抢着结账。”
　　姝儿可是不差银子的，好多时候出去她都不让别人花钱。
　　但今晚不同，这是父母初次来丞相府见证他的成功，意义非同一般。
　　他的财力虽比不上洛轻姝，但一顿饭钱还是有的。
　　洛轻姝失笑。
　　“好，今晚我就只负责蹭饭，小姨夫负责善后。”
　　赵义廉三人顿时哈哈大笑，开心的氛围惹得门外的丫鬟小厮都咧开了嘴。
　　大人一家的关系还真是好融洽，让他们都好生羡慕。
　　闲话了一会儿，赵义廉等人按捺住心中的激动，在赵启明和洛轻姝的陪同下一起来到了凌天楼。
　　而凌天楼门外，夜司辰接了司晋安上了楼，自己则是留在门外等候着洛轻姝的到来。
　　“爹爹，娘亲，娘子，我们到了。”
　　赵启明率先下了马车，搀扶着于曼玲以及自己的娘亲来到了凌天楼的门口。
　　看着这般气派奢华，人满为患的酒楼，赵义廉也是在心中暗暗惊叹了几声。
　　到底是皇城，这酒楼都比河州府的看着还高大恢弘。
　　而t刚才沿路的街景也是让他们眼花缭乱，看不过来了。
　　等将家里人送入各自的包间内，洛轻姝刚想坐下歇息片刻，却听见包间外边传来一阵喧哗。
　　“狗眼看人低的奴才，本小姐能来你们这里吃饭是给你们面子。
　　速速给本小姐腾出一间包间来，若不然，本小姐砸了你这家店！”
　　爷爷与父亲等几人在楼上包间说话，洛轻姝则是带着小姨娘亲等女眷和几个弟弟坐在了二楼包间里。
　　那尖锐的嗓音让于曼玲微微变了脸色，有些慌乱地看向了洛轻姝。
　　“姝儿......”
　　这皇城之人非富即贵，没想到一出来居然是遇见了这样的事情。
　　“不必担心，娘亲，奶奶，你们先喝点茶水，我出去看看。”
　　这里可是司辰的地盘儿，居然也有不怕死的来这里闹事。
　　安抚了几人几句，洛轻姝起身拉开房门便走了出去，身后还跟着洛天漠和于小伟，于尚伟三人。
　　“何人在此喧哗？”
　　洛轻姝冷眼看着面前颐指气使的沈倩，面色平静如水。
　　李掌柜看见洛轻姝，忙躬身作揖道：“打扰到公主用膳，是在下的疏忽。
　　只是楼里包间紧张，实在是没有多余的包间让出来给沈小姐。
　　可沈小姐不依不饶，在下正想将她请出去呢。”
　　说完，李掌柜依旧恭敬有加，冲着沈倩一礼道：“沈小姐，请。”
　　沈倩有些嫉妒地看向洛轻姝。
　　家里的小厮说夜王刚刚来了这里用膳，她便紧随其后而来。
　　即便夜司辰当众承认了洛轻姝的身份，但高门大户，哪家不是三妻四妾？
　　只要能陪伴夜司辰左右，即便是做妾，以她的姿色与容貌，将来陪在夜司辰身边的女人还指不定是谁呢。
　　国宴时人多嘴杂不好与夜司辰说话，平时夜司辰又是深居简出，除了上朝，其余时间都是窝在太傅府陪伴洛轻姝，她想要见夜司辰一面都很不容易。
　　今日得知他来此用餐，倒不失为一个接近夜司辰的好机会。
　　可这么大的动静不见夜司辰的人影，却是将这个克星给召唤出来了，还真是晦气。
　　沈倩有些嫉妒地看着洛轻姝，同时心里还有着深深的忌惮。

第947章 这不是找死吗
　　想她沈倩现如今也是皇城贵女争相巴结的对象，但在面对洛轻姝时却被生生压下去了一头。
　　但无论如何，她也是侍郎府的小姐，身份上虽比不得洛轻姝，但也差不到哪里去。
　　再说了，这么多人看着，这洛轻姝还会出手伤人不成？
　　如此想着，沈倩按捺住心中的惧意。高抬着下巴呵斥道：“狗奴才，本小姐说要在这里用餐，你听不懂吗？
　　得罪我侍郎府的下场，你可知道后果？”
　　李掌柜冷了脸，刚想要说些什么，却听见洛轻姝开口道；“呵，侍郎府？好大的侍郎府，但这里是凌天楼，不是你能撒野的地方。
　　告诉你，这里是我洛轻姝的地方，你想要撒野，就回去你们侍郎府去撒。
　　若是还在这里胡搅蛮缠，就别怪我手下不留情了。
　　别人会惧怕你们侍郎府，我洛轻姝可不怕。
　　还有，不知道你这般无脑的举动，你的父母知道吗？”
　　说实话，经过国宴和琼林宴，敢来招惹她和夜司辰的人还真是极少数的。
　　“真是可惜了，好好的一个美人，却是将脑子给长残了。
　　我要是你，现在就回到家里少出门，免得出来丢人现眼。”
　　“你......”
　　沈倩有些气急败坏。
　　嫉妒加上羞恼让她一时便有些口不择言了。
　　“你个不知礼数的泥腿子，除了粗俗不堪，你哪一点能配得上惊才艳艳的夜王？
　　大庭广众之下没有一点教养，霸占别人的包房还恬不知耻。
　　我要是你的父母，早就羞得去撞墙了。”
　　洛轻姝眸色一寒。
　　“你再说一句我的父母试试！”
　　家人就是她的底线，谁也别想无中生有污蔑了去。
　　“我就说了你能如何？不就是一个挂着空名的公主吗？你以为本小姐会怕你？
　　还大言不惭这是你的地方。
　　皇城谁人不知这凌天楼乃夜王殿下的产业，你一个乡下来的哪有资格拥有这么好的地方？”
　　哼！
　　落魄的太傅府怎么能和他们侍郎府比？
　　这洛轻姝还真是有些不知天高地厚了，以为攀上护国王府就能与她相抗衡了？
　　都是些无权无势的空架子，她才不怕呢。
　　以前就是自己太窝囊了，才导致夜司辰看不见自己。
　　今日，她一定要好好教训洛轻姝一番，让他看看谁才是真正有资格陪在他身边的人。
　　而且佳叶公主还说了，若是能够教训了洛轻姝，她就让皇帝给她赐婚去做夜司辰的王妃呢。
　　这样的好事可不是时时就能有的。
　　正想着，突然看见旁侧一个小二端着汤盆走上了楼梯。
　　看着那冒着热气的汤盆，沈倩恶向胆边生，抢过那汤盆就朝着洛轻姝泼了过来。
　　贱人，不就是仗着一张狐媚子脸来勾引夜司辰吗？
　　等毁了她这张脸，看她还怎么勾引人。
　　“姐姐！”
　　洛天漠三人惊呼出声，一个箭步上前就护在了洛轻姝的面前。
　　洛轻姝美眸一凌，顺手抄起置于包房外的一个空盘子就甩向了飞驰而来的汤盆。
　　就听“啊”的一声惨叫，随即又是一阵丁玲桄榔的响动，好些食客都是伸出头看向动静的来源处，就见沈倩抱着头躺在地上哀嚎，头上身上满是热气腾腾的汤汁。
　　众人.......
　　他们都被洛轻姝的狠辣给镇住了。
　　不管怎么说，这沈倩也是侍郎府的小姐，这一盆汤水浇下去，毁容是小，能不能保住性命都是两可。
　　不过，这沈倩也是个没脑子的。
　　洛轻姝是谁？
　　那可是连陛下以及储君见了都要礼让三分的人。
　　她见了洛轻姝不但不绕道走，居然还来人家洛轻姝面前耀武扬威，这不是找死吗？
　　刚才事情的起因他们可都是看在眼里的。
　　虽说沈倩估计会毁容，但在场没有一个人会去同情于她。
　　自己先动手作死，怨不得护国公主出手反击。
　　楼上包间里的夜司辰早就听见了楼下的动静。
　　见那沈倩居然敢对洛轻姝动手，他想也没想就飞身下了楼，准备收拾那沈倩。
　　包间内的于曼柳几人也是跑了出来，围在洛轻姝的身边怒目而视。
　　这怎么说着说着就动起手来了！
　　这皇城的贵女比起村里的泼妇们更加不堪，更加没有礼数。
　　只有洛轻姝淡定异常。
　　在看见沈倩抢过汤盆时她就知道她想要做什么。
　　自己找死，她不好好招呼一下又岂能对得起自己的内力？
　　包房外汤汁四溅，但都倒在了沈倩的身上。
　　即便是那碟子以及汤盆的碎片也都砸落在沈倩的身上，并未伤到其他任何一个人。
　　而见证了这一幕的人都张大嘴巴看着洛轻姝，随即又都发出了此起彼伏的抽气声。
　　他们刚刚还在为洛轻姝捏了一把汗，谁想后面竟是这样的反转，害人者竟是害了自己！
　　夜司辰紧紧护在洛轻姝身前，面色阴寒地盯着躺在地上哀嚎的沈倩。
　　“不知死活的东西！来人，给本王扔出去！”
　　“小姐！快来人，救人啊！”
　　还不等掌柜的动手，沈倩带来的丫鬟就扑了上来护住了沈倩。
　　事情发生的太快，跟在沈倩身后的几名丫鬟根本就来不及反应，等回过神后就发现自家小姐已经变得面目全非了。
　　只见他家小姐原本娇俏的模样不见了，整张脸红肿不堪，头发紧紧贴在头皮上，大大的眼睛此时也肿成了核桃，勉强能睁开一条缝。
　　身上的衣物也是脏污不堪，看着就让人有些不忍直视。
　　几个丫鬟婆子不敢对洛轻姝无礼，只能连忙上前，将沈倩身上的瓷器碎片扒拉到了一边，又用帕子去擦拭沈倩身上的汤汁。
　　沈倩努力睁大眼睛怒视着洛轻姝。
　　若是目光能够杀人，洛轻姝估计早已千疮百孔了。
　　她一时只觉羞愤难当。
　　想她沈倩好歹也是侍郎府小姐，今日却被洛轻姝收拾得体无完肤，她实在是咽不下这口气！
　　可是，还能怎么样？
　　眼前之人以及她的家人也都是高于侍郎府的存在，哪怕回家告状，估计家里爹爹也不敢因为此事而去找洛轻姝的麻烦。
　　可她依旧觉得心气不顺，恶狠狠地看着面前淡然无波的洛轻姝。

第948章 犯她者，必百倍还之
　　洛轻姝嗤笑一声。
　　“看来是受到的教训还不够。
　　要不要本公主再端一盆热汤过来？还有啊，你若是再不走，估计你这张脸，怕是就保不住了。”
　　不是洛轻姝心善。
　　总的说来，她与这女子并无什么深仇大恨，教训一番便好，没必要搞得让她太过凄惨。
　　当然，若是此人以后还不知悔改，那她便一直教训到让她知错为止。
　　李掌柜依旧冷静如常，蹙眉睨了一眼狼狈不堪的沈倩，吩咐小二帮助几名丫鬟将沈倩送去了医馆。
　　沈倩已经被烫得没了一点反抗之力。
　　被人t架起来时已经没有了刚才的嚣张，只剩头发散乱，满身汤汁，活像一个疯婆子。
　　她怎么都想不通！
　　那汤盆明明是砸向洛轻姝的，但到头来居然是自己吃了这么一个大亏！
　　夜司辰看着这一切，冷声道：“敢来找本王妃的麻烦，回去告诉你家老爷，就等着承受我夜司辰的怒火吧！”
　　这沈侍郎家的小姐仗着自己的父亲成了一品大员，最近在这皇城可是嚣张得很。
　　刚才要不是姝儿内力过人，那现在毁了容的可就是姝儿了！
　　想到这个可能，夜司辰就浑身冒冷气。
　　洛轻姝睨了一眼那沈倩的背影，拉了拉夜司辰的衣袖道；“我没事，你别生气了。
　　快上楼去陪着爷爷爹爹以及赵镇长吧。”
　　她洛轻姝不怕任何麻烦。
　　即便这沈倩乃侍郎府小姐，在家里又很是受宠，但别人都欺负到她头上了，她绝对不会任人宰割。
　　犯她者，必百倍还之！
　　众人一看见夜司辰，忙都缩回了脖子继续去用餐了。
　　呵呵，这沈小姐这次怕是踢到铁板上了。
　　他们还真是好期待此事的后续结果呢。
　　而其他几个跟随沈倩一起过来的小姐都是相互搀扶着，战战兢兢离开了凌天楼。
　　这洛轻姝还真不是个良善的，出手狠辣着呢。
　　以后看见洛轻姝，还是绕着走才好。
　　等沈倩离开，洛轻姝与夜司辰回去包厢里吃饭，整个凌天楼顿时便热闹了起来。
　　大家都议论纷纷，偷偷猜测着夜司辰会给侍郎府一个什么样的教训。
　　只是侍郎府现在也不是好惹的，毕竟人家手里也有着实权，夜王再厉害，也不可能将任何一个大臣都给搞下去吧？
　　夜司辰和两家人倒是没受多大影响，只简单询问了两句，见洛轻姝安然无恙，也都没了先前的紧张，开开心心用起了晚膳。
　　皇城贵女又如何？今日又不是姝儿的错。
　　而洛轻姝也是丝毫未将这件事放在心上。
　　谁来挑衅谁倒霉。
　　她洛轻姝可不是谁都能捏的软柿子，敢来挑衅她的，来一个揍一个，来两个揍一双。
　　就看他们能不能挨得住了。
　　楼上司夜阑与赵义廉也是相谈甚欢。
　　等说起红沟村的事，两人感觉哪怕说上三天三夜也说不完。
　　一夜无眠，早间时分，赵义廉用过早膳，洛轻姝便带着他辞别众人进了空间。
　　赵夫人几人虽对赵义廉的离开有些不舍，但想到洛轻姝所说的，他们一家人晚间还可在空间内团聚，心中的那点不舍便也散去了许多。
　　有姝儿的空间在，距离根本就不是问题。
　　空间内，洛轻姝给赵义廉摘了许多的瓜果蔬菜，又给了他几百斤粮食以及五百两银子。
　　“赵爷爷，我爹爹暂时还回不去红沟村，村里和镇上的事情就只能交给你来操持了。
　　说实话，村里作坊的生意越来越好，但我看着所需的房间有些少。
　　您回去后，再找一些工匠在作坊的院子里盖一圈儿屋子才好。
　　冬季寒凉，大家坐在院子里制作牙具等物着实有些受罪。
　　这两年比较繁忙，倒是疏忽了这件事。
　　等您回去后便请将此事尽快办好，院子里再搭两圈竹棚，这样在夏季大家也不会显得拥挤。”
　　现在红沟村的作坊人越来越多，生意越来越好。
　　前两年到了冬季，村人们还可以挤在屋子里做活儿。
　　但现在估计是挤不下了。
　　赵义廉一见装得满满当当的马车，忙将那五百两银子推了回去。
　　“姝儿，这是好事，你放心，爷爷回去一定尽快将此事办成。
　　但这银子我就不收了。
　　镇上每年的收入都极其不错，拿来发展村子和镇子也是绰绰有余。
　　就是福顺镇的那些孤寡老人，这两年也是遵照你的意思让人照顾得无微不至。
　　你拿回去，爷爷这里有银子。”
　　洛轻姝摇头，依旧将银子塞进了一个箩筐中。
　　“镇长爷爷，一码归一码。
　　我爹爹现如今是红沟村的村长，村子里的事情就该我爹爹来筹谋一切，而不是事事都去麻烦您。
　　镇子上的事情就够你忙得了，现如今红沟村的事情还要你去操心，所以这银子是不能再让你出的。
　　您也知道，我现在是皇帝亲封的护国公主，和爹爹每个月也是有俸禄拿的，手头不缺银子。”
　　赵义廉听洛轻姝如此说，只好将银子等物都收下了。
　　将赵义廉原送回了城中的宅子，洛轻姝辞别了赵义廉又重新回到了皇城。
　　皇城看着一片祥和，大街上人来人往，十分繁华。
　　许久未曾逛街了，洛轻姝便在城中寻了一个无人的地方出了空间，然后戴上面纱往于连伟的果蔬铺子而去。
　　只是刚进入正街，突然不知从何处跑来一群黑衣人将洛轻姝团团围在了中间。
　　洛轻姝眉梢一挑。
　　呵，看来今日不易出门啊，居然惹来了血光之灾。
　　只是这灾祸最后归谁，还真是让她有些期待呢。
　　洛轻姝扫了一眼围住自己的十几个黑衣人，脑海中迅速闪过了一抹疑问。
　　他们，会是谁的人？
　　黑衣人见洛轻姝神色淡然，对视一眼便提刀而上。
　　洛轻姝站着没动，只是淡定地抽出了腰间的软鞭。
　　这皇城想要为难自己的人不在少数，趁手的武器一定是要准备好的，免得让别人打自己一个措手不及。
　　黑衣人急攻而上，但还不等靠近洛轻姝半步，就见洛轻姝素手一扬，鞭尾就缠住了一名黑衣人的脖颈，瞬间就让一名黑衣人脑袋搬了家。
　　“天哪，杀人了，快跑啊！”

第949章 揍便对了
　　本围在周围的看客见十几个黑衣人围住了一名看似娇弱的女子，还以为会有什么好戏看。
　　谁想，这双方人马不发一言就开打，眨眼之间就死了一个人，这可把他们吓坏了。
　　看热闹是小，可保命为大。
　　这些人一看都不是善茬，他们还是离远一点比较好！
　　其余冲上来的黑衣人见他们的人一招之内就被洛轻姝取了性命，顿时神情有些晦暗不明，心思各异。
　　主子早就明言这洛轻姝医术高超，武力值也不低。
　　没想到今日一看，还是他们轻敌了。
　　这女子气息内敛，步伐沉稳，一看都是高手！
　　黑衣人对视一眼，神情更加警惕了。
　　洛轻姝丝毫不加迟疑，提着鞭子就挥动了起来。
　　光天化日之下，这些人肆无忌惮当街行凶，不是南牧国之人，便是北疆国之人。
　　傲临国的人还不敢这般明目张胆来算计自己。
　　因为目前为止，自己的仇家除了夏府以及叶怜儿，便是沈家了。
　　只是夏府一直缩着脖子做人，没那胆量和实力派这么多的黑衣人来和自己一战。
　　而叶怜儿的母家更是一介平民，身后没有任何势力。
　　至于沈家，他们估计还在全力救治沈倩，还没有精力与自己作对。
　　如此一想，她无意间竟是树下了不少的敌人。
　　不过没什么打紧的，不管是谁，只要是敢来自己面前挑刺的，揍便对了。
　　洛轻姝将手中的鞭子舞得虎虎生威，竟是让那些人都有些疲于应付，手忙脚乱了。
　　没想到这么柔弱的一个女子，居然有着这么厉害的身手！
　　一时间刀光剑影，鞭子的破空声四起，血雾也在空气中蔓延，令人胆战心惊。
　　一群黑衣人越打越心惊，很是不愿相信他们十几个人居然打不过一个女子！
　　而且现在，他们的同伙儿已经有五六人倒在地上无法起身了，而被围在中间的洛轻姝却是毫发未损！
　　“走！”
　　为首之人见情形不对，忙大喊一声，扶起地上的一名同伴就想要离开这里。
　　只是刚想飞身而去，却觉双腿一软，纷纷跪倒在了地上。
　　众黑衣人心下一紧，看向洛轻姝的眸光带上了深深的恐惧。
　　随即，他们眼睛一闭，便咬碎了嘴里的毒药，瞬间便倒地身亡。
　　洛轻姝眉头微蹙，看着一地的尸体有些头疼。
　　到底还是慢了一步。
　　不过没关系，无论背后之人是谁，她都会将之揪出来的。
　　“二嫂！”
　　轩辕煜带着侍卫疾驰而来，但看见的，就是一地的尸体以及纤尘不染的洛轻姝。
　　他连忙翻身下马。
　　“二嫂，你没事吧？”
　　有侍卫来报说城中出了变故，没想到居然会有人胆大包天来伤他的二嫂。
　　“无碍，就是这些死士都服毒自尽了。”
　　洛轻姝看出了轩辕煜的紧张，出声安慰了一句。
　　“二嫂没事就好，至于这些人，死有余辜！
　　二嫂，我陪你回家吧，剩下的事交给别人来处理。”
　　看了一眼站在远处窃窃私语的人，洛轻姝点头应了。
　　算了，今日还是回家待着吧，免得又发生什么不好的事情让家里人跟着担惊受怕.......
　　一座不起眼的宅院内，呼元澈扫落了桌上的茶具咆哮道；“废物！十几个人连一个女人都解决不了，孤要你们何用！”
　　呼元澈气急败坏，让本就十分凝重的气氛变得更加沉寂了。
　　跪在呼元澈面前的几名黑衣人更是心惊胆颤，将t头紧紧贴在了地面上。
　　他们也没想到这洛轻姝居然如此厉害，自己的人到最后连撤退的机会都没有。
　　而且，光看洛轻姝的身手，他们几人上去也是打不过的，但当着呼元澈的面儿，他们不敢说，只能出言道：“属下无能，请殿下赎罪！”
　　任务失败，他们说话都有些底气不足。
　　“现如今傲临国朝堂惊现金龙，别说是傲临国的民众了，就是整片蛮荒大陆的民众都言这轩辕煜乃天选之人，呼声日益高涨。
　　孤筹谋多年，眼见得成功在即，可一切都毁在了这洛轻姝和夜司辰的手中。”
　　尤其是这次，洛轻姝伤了沈倩的事情众人皆见。
　　他本想借着这件事情刺杀洛轻姝，不管能不能取得洛轻姝的性命，只要是能够伤到她，他就会将此事安在沈侍郎的头上，让他们自相残杀。
　　可到头来，那洛轻姝安然无恙，他这边又是损失了十几名死士，这让他禁不住怀疑：难道这洛轻姝真是人们所传言的那般，是神明保佑之人？
　　若不然，这一次次的咋就伤不到她分毫呢！
　　“殿下，还请你保重贵体，莫要太过动怒。”
　　呼元澈身边的医师看着呼元澈肩膀处渗出的血迹有些担忧。
　　太子殿下那夜被伤得不轻，那猛虎咬下去的一口深可见骨，虽及时处理了伤口又敷上了好药，但若是不仔细将养，恐会引起大的麻烦。
　　本想借着猛虎之威威慑一下傲临国，谁想到头来吃亏的却是他们自己，还真是有些得不偿失了。
　　呼元澈发了一通火，这才让医师又重新包扎了伤口。
　　“都滚下去，这几日莫要轻举妄动。
　　上陵国已经打定主意与傲临国修好，西凤国以及南牧国又心怀叵测，也不能掉以轻心。
　　这几日，你们密切监视这几国太子太女的动向，有任何事，立马来报！”
　　“是！”
　　几名黑衣人躬身退下，等出了屋子才长长松了一口气。
　　主子面色阴郁，他们还真是怕主子一气之下砍了他们。
　　还好，他们暂时保住了一条性命。
　　洛轻姝回到府中，娘亲在爹爹的陪同下一早便去了丞相府，府中就剩爷爷奶奶以及几个孩子。
　　丞相府那边虽不缺什么东西，但于曼玲的预产期就在这几天，于曼柳还是不放心妹妹，便决定每日都去丞相府帮衬赵夫人一同照顾于曼玲。
　　再则，赵夫人初来乍到，好多事情没有于曼柳的帮助还真是有些捉襟见肘。
　　里外的事情有司夜阑夫妇二人在，她顿觉身上的担子都减轻了许多。

第950章 欧阳青的打算
　　午休过后，洛轻姝带着家里人进了空间。
　　爷爷奶奶坐在树下品茶，而几个孩子则是修习了一个时辰的武艺，便去旁边的草地上骑马了。
　　赤影只在一旁悠闲地吃着草，有时也会抬眸看一下兴致勃勃的几个孩子。
　　不过，它的主人只有洛轻姝，别人想要骑它，那是不可能的。
　　洛轻姝则是在殿内绣着嫁衣。
　　还别说，亲自动手做出来的东西看着还真是挺有成就感的。
　　正忙碌间，却见眼前身影一闪，夜司辰出现在了他的面前。
　　“姝儿，你没事吧？”
　　夜司辰神色有些紧张，上下打量了洛轻姝几眼这才松了一口气。
　　洛轻姝将针线收起，这才拉着夜司辰坐在了桌边。
　　“你放心，我现在的内力已升至八级，一般人根本就近不得我的身。
　　今日要不是为了提高一番自己的对战实力，光凭内力压制以及毒粉就能让他们在顷刻间就丢了性命。”
　　听洛轻姝如此说，夜司辰紧张的心情彻底放松了下来。
　　“早间老皇帝一直拉着我商议事情，等忙完才知道你被人围堵了。
　　不过你放心，那呼元澈已被我揍了个半死，估计半个月都下不来床了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“此事据我猜想也是他所为。”
　　毕竟，此人在傲临国盘算已久，相较于他国之人也就只有他在傲临国能够有供他指使的死士神出鬼没。
　　自己和夜司辰这几年找见并收拾干净了他藏于傲临国的好几处秘密之地，此人现在恨他们简直是恨之入骨也不为过。
　　只是他想着洛轻姝应该比夜司辰好收拾，其实是他想错了。
　　比起武力值，洛轻姝比起夜司辰根本就好不孙色，他们注定会吃大亏。
　　“要不是在皇城杀了他怕给轩辕煜招来麻烦，今日我定让他当场毙命！”
　　洛轻姝给夜司辰倒了一杯茶水，然后递给他道：“何必为了一个蝼蚁而脏了自己的手？
　　想来那呼元浩已经回到了北疆国，有些事估计也准备得差不多了。
　　此人交给呼元浩去处理才比较好，这是他欠呼元浩的，我们静观其变便好。”
　　夜司辰收起了眼眸中的狠厉，有些怜爱地揉了一把洛轻姝的发丝。
　　“这次回来真是有些得不偿失。
　　我也没想到老皇帝的心境以及做法会改变得这么快。
　　有些事情他不但全权交给了轩辕煜，还整天缠着我不让我走。
　　为了小十三，我只能妥协一二，从而帮衬小十三一把了。”
　　洛轻姝心下了然。
　　“这也正常。
　　老皇帝以前排斥异己，就是惧怕你们这些异性王爷有朝一日会取而代之，让他成为轩辕皇室的罪人。
　　但就目前而言，整个傲临国除了北境稍显安定，其余地界儿依旧灾祸不断，混乱不堪，国库也是入不敷出。
　　而他的那几个儿子又都心狠手辣，各自为政，都想要除去他自己为帝。
　　而你提出让轩辕煜成为储君，又明言对那个位置不感兴趣，这可是大大解决了老皇帝的难题。
　　一来，轩辕煜在民间的名声极好，又有勇有谋。
　　再则，只要你永远忠心，这傲临国就乱不了。
　　所以再三权衡之下，作为一国之君的老皇帝便选择与你交好，事事依仗你拉拢你，也是他的手段之一。
　　而且现在轩辕煜虽已是储君，但到底在朝中根基太浅，老皇帝有心无力，便急需一个手段能力都极其强悍之人来为轩辕煜保驾护航。
　　而你，就是那个最适合的人。
　　几个月的时间，足够改变朝中局势。
　　而且，轩辕煜虽年纪不大，但作为帝王的果断与狠辣还是有的。
　　且他比较聪明，做事有理有据，恩威并施。
　　在朝臣们惊惧他的狠辣时，又会佩服其做事缜密的心性，而不是同那轩辕锐一般，只会无中生有，残害忠良。
　　如此说来，我们其实都有些小看轩辕煜了。”
　　夜司辰淡然一笑。
　　“没有这点手段，你我的心血岂不白费？
　　现如今朝堂有了赵启明等人的加入，也顶如是注入了几股新鲜的血液。
　　赵启明虽是一介书生，但学识渊博，胸有沟壑，本着初生牛犊不怕虎的勇气，这几日在朝堂中也是让那些心怀叵测的大臣都有些忌惮赵启明了。
　　朝堂就需要像赵启明这般不畏权贵之人。
　　等着吧，等我们回河州府之时，傲临国朝堂一定会大变样的。”
　　洛轻姝也是点头同意夜司辰的说法。
　　“轩辕煜与小姨夫接触的时间虽不长，但对小姨夫的为人还是很了解的。
　　小姨夫为人正直，也有着自己的一腔抱负，有他辅佐在侧，轩辕煜肩上的负担也没有那般繁重了。”
　　两人正说着话，突听门外有人来报，说上陵国太子欧阳青与九弟欧阳衡上门求见。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，带着司晋安几人便出了空间。
　　欧阳青一袭淡青色锦袍，柔顺的墨发用玉冠束起，修身长立，玉面含笑，端的是温润谦和，俊逸矜贵。
　　“太傅大人有礼了，贸然前来叨扰，还请太傅大人原谅。”
　　司晋安微微一笑，伸手示意道：“欧阳太子无需多礼，请坐。”
　　“谢太傅大人。”
　　欧阳青撩袍坐定，将手中的礼物放在了司晋安面前的桌子上。
　　“今日前来，是有事想要与公主殿下商议。”
　　欧阳青开门见山。
　　“我已与傲临国储君殿下签订了百年休战，互相通商等协议。
　　只是我知道，许多好东西都在公主殿下的手里，遂冒昧前来，还请太傅大人与侯爷通融一二，让我见公主殿下一面。”
　　想起那个绝世非凡的女子，欧阳青莹润的眼眸里闪现着一抹罕见的炙热与期待。
　　世间女子千千万，但超凡脱俗之人却是凤毛麟角，十分罕见。
　　可洛轻姝不同。
　　此女子面容绝美，本事过人，就好像这世间之事就没有能难住她的。
　　欧阳青心中十分遗憾。
　　为何自己就不能早点遇见她呢？
　　司晋安满含微笑，捋着胡须道：“太子殿下客气了，两国通商乃是大事，老夫定不会阻拦。
　　来啊，请姝儿过来一趟。”
　　司晋安一口就应允了。

第951章 自己这算不算红颜祸水
　　相较于其余几国的太子，这欧阳青还真是让司晋安讨厌不起来。
　　作为一国太子，此人谦和有礼，在自称上也是放低姿态，并不会仗着身份盛气凌人，相反在面对他们时礼遇t有加，司晋安自然也不会对他冷脸相待。
　　毕竟，人家可是第一大国的准太子，在他们六国中拥有超高的地位。
　　要是能与上陵国通商，那可是天大的好事。
　　而且两国通商，惠及的不单单是两国的商人，还有边境的安定以及两国赋税的增加。
　　傲临国现在千疮百孔，需要各方面发展起来才可迅速回暖，此等利国利民的通商之事司晋安自是举双手赞成。
　　见司晋安应允，欧阳青有些忐忑的心顿时便觉得心花怒放，开心不已。
　　不知为何，他就是想见一见洛轻姝。
　　欧阳青也算是阅人无数，但洛轻姝这样的女子还真是让他有些念念不忘了。
　　而欧阳衡莹润的小脸上也是一阵期盼，伸长脖子往外边瞧着。
　　他已经有好几日没有见到姝儿姐姐以及天漠哥哥等人了。
　　不多时，洛轻姝便带着几个孩子来到了客厅内。
　　而夜司辰还有公务要忙，出了空间便又去了皇宫。
　　没办法，老皇帝缠得他紧，他想要偷闲陪陪洛轻姝都办不到。
　　欧阳青看向门外。
　　绝色的女子迎光而来，清澈的眼眸似蕴含万千星辰，明亮而晶莹。
　　莲步轻挪间，似是盛开了万千繁花，迷了眼眸，惑了心魄。
　　欧阳青只觉心跳加速，一时间竟有些手足无措。
　　他想要收回目光，但本能反应却让他的目光再也无法从洛轻姝的脸上收回，心神都黏在了洛轻姝的身上。
　　“公主姐姐！”
　　倒是欧阳衡丝毫没有约束，冲着洛轻姝就跑了过去。
　　“天漠哥哥，小伟尚伟哥哥，君麟哥哥，天溪弟弟，我来了！”
　　粉雕玉琢的小人儿一点也不认生，跑过去就有模有样与几人见了礼。
　　洛轻姝摸摸他的小脑袋，往他手里塞了几枚小蜜果。
　　“慢点跑，小心摔着。”
　　欧阳衡接过糖果，顺势就拉住了洛轻姝的手。
　　“嗯，姐姐，衡儿知道了。
　　我们快进去，我皇兄早都等急了。”
　　洛轻姝抬眸，一眼便对上了欧阳青灼热的眼眸。
　　那眼眸里饱含的情意有些多，让洛轻姝微微挑了一下眉。
　　自己这算不算是红颜祸水？
　　不过此人对她最多的还是欣赏与信服，倒也不至于让她觉得反感。
　　“嗯，走，我们进去，等会儿天漠几人有礼物送你。”
　　“嗷，我喜欢天漠等几个哥哥送给我的礼物。”
　　欧阳衡很是开心。
　　上次来他就很羡慕他们手中的兔子鱼儿等物，但愿一会儿他也能拥有一二。
　　“姐姐，你去谈正事吧，我们带着他去后院玩吧。”
　　洛天漠自是知道上陵国太子无事不登三宝殿，他们帮不了姐姐什么，总不能留在这里给姐姐添乱。
　　洛轻姝垂眸，含笑看了一眼沉稳内敛的洛天漠，然后对欧阳衡柔声道：“你和哥哥弟弟们去玩，晚间我们一起吃饭。”
　　欧阳衡一听连连点头。
　　“嗯嗯，公主姐姐你去忙，衡儿一定会听话的。”
　　看着几个孩子离开，洛轻姝这才进了主厅。
　　“欧阳太子。”
　　洛轻姝点头示意，然后坐在了司夜阑的身边。
　　欧阳青按捺住心中的激动出声道：“公主殿下，此次前来，是有求于你。”
　　欧阳青开门见山。
　　“想必公主殿下也知道，不光是傲临国，我上陵国也是荒地较多，好多农作物都不适宜生长。
　　但此次宫宴上出现的山药蛋与薯蓣味道极好，还有菜油等物，我这边很是感兴趣。
　　现如今两国已签订友好通商，所以我便想着与你这边做成一些生意，还希望公主殿下能够满足我的要求。”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“这有何难？我这边的好东西有着很多，就是不知你想要和我做什么生意？
　　蔬菜水果估计不好运送，但各类种子我这边是不缺的，我也可以将种植方法教给你。”
　　不管是本国百姓还是他国之人，对于农作物的种植与推广，洛轻姝历来都不会吝啬。
　　“除了蔬菜瓜果种子以及粮食药材，我这边还有各类毛皮，糖果零嘴儿，美酒，牙具药材等物。
　　只要你需要，都可与你国进行通商。
　　皇城这边可直接与王二于连伟进行商议取货，若是来河州府，便可直接来红沟村找我。
　　年前我们就会回红沟村，欧阳太子若是有时间，欢迎来红沟村做客。”
　　欧阳青一听忙站起身冲着洛轻姝作揖道：“那就多谢公主殿下了。
　　这两日我就要回上陵国了，走之前，我一定与你这边签署好生意协议，希望公主殿下能够多多帮衬我一把。”
　　上陵国虽国力各方面胜过傲临国，但好多地方依旧贫瘠荒凉，许多百姓也是食不果腹，灾民无数。
　　可若是有了洛轻姝手中的这些好东西，别的不说，光是解决百姓温饱这一块儿就能有一个很不错的结果。
　　双方相谈甚欢，等夜司辰忙完回来，后厨做好了可口丰盛的饭菜，盛情招待了欧阳青一番。
　　席间，欧阳青也对夜司辰颇为感激。
　　说实话，两国签订百年休战协定，不但有利于发展两国民生，更有利于增强国力，让两国没了后顾之忧。
　　欧阳青也不是那胸无点墨之人，他自是能够看清形势，认为傲临国的衰败只是暂时的。
　　只要有夜司辰与洛轻姝在，傲临国乱不了，而其他国想要趁虚而入浑水摸鱼，到时候吃亏的只能是他们。
　　所以欧阳青决定，哪怕是冲着夜司辰和洛轻姝，他也会与傲临国交好，而不是兵戎相见。
　　他承认，哪怕是倾尽国力他都无法与夜司辰还有洛轻姝相抗衡的。
　　一直到月上柳稍，欧阳青才有些意犹未尽起身告辞。
　　临走时，洛天漠将一个兔笼子以及一只灵渡鸟以及好多糖果零嘴儿送给了欧阳衡。
　　雪兔有两只，一公一母。
　　灵渡鸟则是用以他们几个孩子见互相传递消息之用。
　　抛开别的不说，这是他们几个孩子之间的友谊，与其他无关。

第952章 枪打出头鸟
　　欧阳衡欣喜地看着笼中两只漂亮的兔子以及很有灵性，停在他肩膀处的灵渡鸟，一时开心地在院子里又蹦又跳。
　　“我也有兔兔了，我也有小麻雀了。”
　　灵渡鸟禁不住翻了一个白眼。
　　本灵鸟才不是麻雀那种低等生物呢。
　　只不过主人让它陪在这小皇子的身边保护他，它也就不计较这小孩子的没见识了。
　　送走了欧阳青二人，洛轻姝回屋洗漱了一番便早早歇息了。
　　有云飘来，遮住了月光。
　　漆黑的夜晚，一道黑影在城中穿梭，一路躲过巡逻的禁军翻墙进入了一座气派的府邸中。
　　稍顷后，那道身影原路返回，很快便消失在了夜色中......
　　皇城发生的事很快便传进了好多人的耳朵里。
　　椒房殿，莫皇后依偎在贵妃榻上半阖着眼眸，细看却能发现她的眼眸里带着浓浓的戏谑与嘲弄。
　　呵，都言枪打出头鸟。
　　夜司辰可是皇城中好些女儿家的理想夫君，这洛轻姝明里暗里可是树敌不少呢。
　　那沈倩是其中最没脑子的一个，被洛轻姝收拾，也是她咎由自取。
　　至于截杀洛轻姝的黑衣人，莫皇后冷笑。
　　也不知道是哪位好心人居然还派出了黑衣人去刺杀那个贱人，这不是天大的好事吗？
　　“来人，宣护国公主进宫一叙。”
　　最近洛轻姝的强势出头已经让好些公主皇子都觉得很不满了。
　　一个外来的村姑却是将一众皇子公主硬生生压下去了一头，谁能忍？
　　而且一个村姑还即将嫁给惊才艳艳的夜司辰，更是让一众皇城贵女恨洛轻姝恨得牙痒痒。
　　自己虽暂时不能离开皇宫，但召几个前来凑凑热闹应该是可以的吧？
　　如此好事，她不借机奚落洛轻姝一番怎么可以？
　　况且夜司辰可是皇城众贵女心仪已久的佳婿人选，就这么被洛轻姝捷足先登了，那些贵女岂会善罢甘休？
　　彼时，洛轻姝正在府中陪奶奶说话，突闻皇后召见，只觉有些莫名其妙。
　　她们之间的关系，貌似并不好。
　　不过人家想要找事，她揍上去就行了，刚好昨日没打够，就是不知皇后等人禁不禁打？
　　“姝儿。”
　　老夫人有些忧心忡忡。
　　“那皇后可不是个什么善茬，皇宫之内也是个吃人不吐骨头的地方。
　　我看此行，你还是不去为好。”
　　皇后又如何？
　　姝儿不去见她，她的手臂还伸不了这么长来太傅府算计姝儿。
　　“无碍。”
　　洛轻姝声音淡淡。
　　“奶奶，孙女的本事您又不是不知道。
　　若是那莫皇后敢造次，姝儿也不是吃素的。”
　　“傻孩子，奶奶自是知晓你本事过人。
　　只是宫里的女人从来都不是善茬，她们最擅长的便是软刀子杀人，或是挖好陷阱让你跳。
　　你历来直爽，若是单打独斗不会有人会是你的对手。
　　可面对那些阴谋，奶奶怕你会吃亏。”
　　老夫人依旧很担心。
　　“奶奶，别担心。
　　莫皇后也不是个傻的。
　　孙女估计啊，这莫皇后今日召我进宫，怕是听见了皇城的风闻想要宣我进宫奚落t一番呢。
　　至于动手，估计她还没那个胆量。
　　试想，若是我在她的椒房殿出事，皇帝第一个就会找她算账。
　　她刚刚才因为佳叶公主的事被皇帝禁足，轩辕锐也遭了老皇帝嫌弃，在这个节骨眼上定是不会将事情做得太过分。
　　所以还请奶奶放心，孙女虽话少，但怼人的功夫可是有一些的。
　　您就在家安心等着，孙女去去就回。”
　　想她洛轻姝也是活了近万年的人了，当年不说是文能提笔安天下，武能上马定乾坤，那也在仙界鲜少能遇见对手，且上辈子以及这辈子还从未惧怕过任何人。
　　就算是在仙界时，乐裳等人也是被她身上耀眼的光芒所折服，更何况区区几个凡人？
　　“那你多带几个人过去吧。”
　　老夫人还是很不放心。
　　“奶奶，宫中的算计估计不会少。
　　若是只有我一人，那莫皇后想要做什么尽管来便是，孙女对付起来一点都不带怕。
　　但若是身边有人，还得孙女分心去保护他们。
　　您放心，我一个人去才是最好的选择。”
　　回房换了一套衣物，洛轻姝这才提步出了府。
　　等到达椒房殿，那大殿内早已聚集了不少的女子。
　　虽很是不喜洛轻姝，但她们都不得不承认：即便洛轻姝是村姑出身，但眼前这张清理脱俗，如花娇艳的容颜随时随地就可以秒杀她们这一众精心打扮的莺莺燕燕。
　　“护国安世公主到！”
　　宫人的一声通报，令殿内交头接耳的女子们顿时安静如鸡。
　　哪怕想着今日有皇后撑腰，她们可以对着洛轻姝畅所欲言。
　　可骨子里的怯意却是在这一刻如同荒草般生长，很快便挤满了她们的胸膛。
　　甚至，在洛轻姝踏进殿门的那一刻，有几个胆小的贵女双腿一软就跪在了洛轻姝的面前给她行礼。
　　只有几个一品大员家的贵女依旧有些不屑地看着洛轻姝。
　　哪怕是护国公主，也抹杀不了她农人的出身，她们岂能怕了她？
　　但即便再不屑，该有的礼数也是要有的。
　　看着洛轻姝进来，这些贵女都纷纷起身，很是杂乱地朝着洛轻姝行礼。
　　“参见护国公主。”
　　众贵女行礼行得很是敷衍，一眼就能看出她们心不甘情不愿。
　　洛轻姝让她们平身，随即，莹润的眼眸便看向了高高在上的莫皇后。
　　莫皇后眼神阴鸷，森冷，充满了对洛轻姝刺骨的厌恶与敌意，可那略显苍白的脸上硬是挤出了一抹笑容，使得那张尽显憔悴与疲惫的脸颊稍显扭曲。
　　哎吆，这幅容颜狼狈至极，哪里还有往日的耀眼风采？
　　啧啧，那厚重的脂粉在脸上都快要掉渣了，却依旧掩盖不住她眼下的乌青。
　　如此忧心，又如此不安分，实在是大可不必啊。
　　有算计自己的这个闲心，还不如想想以后该如何生存才好。
　　洛轻姝只淡漠颔首，随即便坐在了莫皇后的下首位置。
　　佳叶因在禁足期间，今日是不在的。
　　里面倒是有几个庶出的公主以及十来位皇城贵女在。
　　这些人洛轻姝虽都未曾打过交道，但夜司辰交给她的资料上都有，哪个姓甚名谁，她一清二楚。

第953章 你们对陛下的决定有意见
　　呵呵，还真是有意思。
　　莫皇后今日召进宫的这些贵女可都是心仪于夜司辰的，莫皇后这是想要搞事情啊。
　　有些贵女早就见识过了洛轻姝的厉害，低着头不敢乱说什么。
　　倒是两位庶出的公主面带不屑与嫉妒，朝着洛轻姝率先出了声：“吆，这就是父皇新封的护国安世公主吗？
　　怎得没一点礼数？见到母后都不知下跪行礼的。”
　　庶出公主没有资格参加国宴，自是不知道洛轻姝就是见了皇帝也是不用下跪的。
　　这是老皇帝以及轩辕煜给洛轻姝的特权。
　　“可不吗？这护国安世公主还真是好福气，一个乡野之人居然也能嫁给司辰哥哥呢，还有了尊一品公主的封号，父皇对她还真是恩宠有加啊。”
　　这话里话外的意思都是在暗讽洛轻姝配不上夜司辰，离了皇家的庇护，她洛轻姝什么都不是。
　　“司辰哥哥也是，这皇城多少贵女才气过人，容貌艳丽他不选，却非要选一个村姑为妃，这不是丢护国王府的脸面吗？”
　　“还有沈倩那个傻子，一直以来就对夜王情根深种，只是都头来也是个无用的。
　　好歹也是侍郎府的小姐，怎么可以任人欺辱？真是丢脸。
　　若是本公主在场，一定不会就这么任人欺负了去。”
　　“谁说不是呢？谁见过小爬虫还能欺负到金枝玉叶的头上了？”
　　两个公主你一言我一语旁若无人贬低这洛轻姝，越说心里越畅快。
　　谁让一个外来的野鸡非要压在她们头上作威作福，让她们这些正儿八经的公主都要屈居人下，这是何道理？
　　“可不是吗？还是护国公主有福气。”
　　见洛轻姝不吭声，一名红衣女子以为有机可乘，也帮腔道：“一介平民也能被封为公主，放眼整个傲临国还真是前无古人后无来者呢。”
　　一名黄衣女子接着道：“嘻嘻，还真是。
　　护国公主身份不凡，这些时日将宫中的正经主子都快要被比下去了。”
　　两人说着，还偷偷打量着那两个庶公主的脸色。
　　就不信她们还能忍下去。
　　洛轻姝抬起莹润的眼眸，有些玩味地看着她们。
　　“怎么，你们对陛下的决定有意见？”
　　莫皇后本来见那几名贵女毫无骨气，见到洛轻姝就跪地行礼。
　　而洛轻姝目中无人，对她也是丝毫没有敬意。
　　现如今听见别人声讨了两句洛轻姝，积在心里的郁气这才消散了一些。
　　这两个可是宫中最刁蛮任性的公主，叫过来当枪使也不错。
　　洛轻姝面色沉静，修长的玉指把玩着手中的茶杯又漫不经心道：“还是，你们对本公主有意见？”
　　洛轻姝的声音不大，却让那几人即将出口的话语硬生生堵在了嗓子眼里。
　　而人数不少的大殿内顿时也变得寂静无声，一时无人敢再说话了。
　　她们都用惊异的眸光偷瞄着镇定自若的洛轻姝，好些人的眼眸里还带着审视，探究，以及一丝难以掩饰的惊惧。
　　人家虽然是农人出身，但这一身的气度却是她们这些贵女无法拥有的。
　　洛轻姝抬眸，眸光直射面色难看的莫皇后。
　　“怎么，皇后娘娘找我过来，就是为了让我来听她们的冷嘲热讽的？
　　还是皇后娘娘没有一点容人气度，非要将自己孩儿的不争气硬加在我的身上？”
　　皇后对她不喜她不奇怪。
　　毕竟，她寄予希望的儿子女儿此时落魄加上禁足，是个人心里都不会舒坦。
　　可这一切与她洛轻姝有何干系？
　　“放肆！”
　　莫皇后拍案而起。
　　“洛轻姝，别仗着陛下与夜王的宠爱你就可以无法无天！
　　本宫这里的可都是皇城贵女，个个身份矜贵，你莫要太过放肆！”
　　“就是，洛轻姝，母后乃一国之后，身份尊贵，在这宫里不管是皇子还是嫔妃都要以母后马首是瞻。
　　你如此目中无人，若是犯了宫规，母后打杀了你也是可以的。”
　　说话的女子容颜俏丽，但神态娇纵。
　　洛轻姝依旧姿态慵懒。
　　“嗤，我并非宫内之人，你们后宫的宫规，与我何干？
　　若是想以权欺人，那我还告诉你们，我洛轻姝最不怕的，便是你们这自以为是，高高在上的权势。”
　　“洛轻姝，虽然你不是皇家之人，但该有的规矩，你也必须得有。”
　　“规矩？”
　　洛轻姝冷笑。
　　“谈起规矩，我倒是想问这位庶出的公主，我乃皇上亲封尊一品的护国安世公主，身份地位高于傲临国一切女子。
　　你是个什么品级？最多就是个从一品的公主吧？
　　陛下圣旨明言，本公主可跪天跪地，跪一切想跪之人，就是说，你口中的什么皇后，根本就不在本公主的跪拜之列。
　　按身份来说，你们在场的每一个人，谁能与本公主论尊卑？
　　还有，这位尚书府的小姐，监察御史府的小姐，国公府的小姐，永定侯府的小姐，你们的规矩难道就是仗势欺人，以多欺少？
　　如此没有教养与规矩，你们家里人知道吗？”
　　洛轻姝此言一出，众人都呆愣了一瞬。
　　她们可都没有与洛轻姝有过丝毫的交集，这洛轻姝是怎么知道她们的身份的！
　　而且当着皇后的面儿，她居然敢骂她们没有教养，她难道就真的不怕死吗？
　　红衣女子气急败坏，豁然起身指着洛轻姝骂道：“你个大字不识一个的乡野之人，还真是好大的胆子！”
　　洛轻姝见她用手指着自己，顿时眸色一冷，手指一翻，一滴水珠凌空而起，化作一支冰箭一下就射穿了那红衣女子的手掌心。
　　“啊！”
　　红衣女子大叫一声，捂着自己的手掌心就惨叫出声。
　　“你......你......”
　　红衣女子大骇。
　　这是什么妖术？
　　她都没看清是什么东西伤了她，就见手心多了一个窟窿，那根食t指此时也是耷拉在手掌中，一点知觉都没有了。
　　“我这人最讨厌的就是别人用手指着我了。
　　既然你不懂礼仪规矩，那本公主就用实际行动来告诉你，什么叫自寻死路，不可活。”
　　洛轻姝的话在场的每个人都是纷纷变了脸色。
　　莫皇后惊骇皱眉。
　　她有些心惊地看着洛轻姝那张绝色的小脸。

第954章 你们，为傲临国做过什么
　　以前莫皇后自认为她的女儿是天下最美最有威严的女子。
　　可与这洛轻姝一对比，这女子浑身自带的迫人气势以及威压让她这个皇后都不得不甘拜下风。
　　只是她怎么敢，怎么敢一言不合就出手伤人！
　　“你还真是胆大妄为。”
　　那庶公主虽心底害怕，但想到这里可是皇后的椒房殿，依旧冷冷一笑说了一句。
　　“父皇给你一个封号，只不过是觉得你有利用价值，你还真的以为一朝得势就能飞上枝头变凤凰了。
　　居然也敢当着母后的面儿伤人，还试图拿你那公主的封号吓唬人。
　　我这个正儿八经的公主若是对你行礼，你敢受吗？”
　　“就是，一个假公主的虚名就让你沾沾自喜，真不知道你是哪里来的优越感。
　　还有啊，辰哥哥天人之姿，哪里是你这村姑能够肖想的。
　　依本公主看，你还是自请下堂离开辰哥哥才好。
　　就你这样的人，连给辰哥哥提鞋都不配。”
　　“哈哈，可不吗？夜司辰是谁？那可是皇城最优秀的男儿，你一个泥腿子也配！”
　　她们可都是在心里暗恋过夜司辰好多年，哪里就轮到她洛轻姝陪在夜司辰的身边了？
　　众贵女也是来了勇气，你一言我一语数落起了洛轻姝，丝毫就不记得刚才那贵女已经被洛轻姝给废了一只手，此时被送去偏殿传御医诊治了。
　　只是她们的话音刚落，就见洛轻姝抽出腰间的软鞭一甩鞭稍就勒住了那两名庶公主的脖子，随即轻轻一拉，那两名庶公主就以一个十分屈辱的姿势跪在了洛轻姝的面前。
　　“有什么不敢受的。
　　我洛轻姝救治了无数的黎民百姓，家中更是供奉着万民送来的万民伞，傲临国好多灾区都有我洛轻姝送过去的粮食药材，金银宝器让他们暂时脱离苦海，保全性命。
　　你们，为傲临国做过什么？
　　若没有像我这样默默无闻奉献一切的人，你们以为，你们这表面的安康还能维持多久？
　　本公主不予计较，只是不想在这些小事上浪费时间。
　　可你们一个个蹬鼻子上脸，看来是本公主太过仁慈了！”
　　说着，洛轻姝手下一个用力，那跪在地上的两名庶公主只觉脖子都快要被勒断了，呼吸急促，双手抓着那鞭子，想要将之从脖子上扯下来，可是憋得她们脸色涨红，那鞭子也是丝毫未动，根本就不是她们能够动得了的。
　　这一刻，两名庶公主心中涌上了深深的惧意。
　　没想到这洛轻姝还真是好大的胆子，当着皇后的面都敢对她们下手！
　　“够了！”
　　莫皇后气得面容扭曲。
　　“洛轻姝，你快放了本宫的孩儿，难道你还想在本宫这里杀人不成？
　　你好歹也是陛下亲封的护国公主，怎得做事如此粗俗？”
　　若是连这两人都出事，她可就不好收拾这个残局了。
　　毕竟，这些人可是她召进椒房殿的。
　　“粗俗？皇后娘娘还真是多面啊。
　　别人指责我时不见你斥责她们粗俗，难道你认为我洛轻姝在面对他人的侮辱时只能忍气吞声，或是充耳不闻？
　　开什么玩笑。
　　我洛轻姝什么都吃，就是不吃亏。
　　难道皇后娘娘在面对对自己辱骂之人还能笑脸相迎，并夸上一句你骂得好？
　　那你还真是大度，但我洛轻姝做不到。
　　别说是出手教训了，就算是今日我打杀了她们有何不可？”
　　洛轻姝面色沉静。
　　“都说不以规矩不成方圆。
　　既然大家张口闭口都在提规矩，那本公主今日，便好好与你们理论一番。”
　　洛轻姝的话语不急不缓，却是让在场所有人都变了脸色。
　　这洛轻姝还真是个不怕死的，她连皇后娘娘都不放在眼里，还会在意她们的身份吗？
　　一众人都在彼此的眼中看到了惧怕，虽心有不甘，但看着公主都快被勒死了，她们也都心神俱颤，纷纷跪在地上行礼。
　　“请公主殿下饶恕我们的失礼之处。”
　　虽说法不责众，但今日之事若是闹大了，怕是她们的家里都会受到牵连。
　　谁人不知，那夜司辰可是个护短的。
　　就是前太子等人都能被他给扯下去，她们这些贵女又有什么本事与夜王作对？
　　好汉不吃眼前亏，还是等离开宫里再做打算吧。
　　洛轻姝玩味一笑，手上的力道松了一些，让那庶公主有了一丝喘息的机会。
　　“刚来时都要是这么乖，本公主何至于对着你们喊打喊杀？
　　都给本公主记住，本公主虽不喜与人论是非争长短，但都请以后谨言慎行。
　　本公主脾气不好，但很喜欢用武力去征服一切。
　　你们若是不服气，可来太傅府给本公主下战书，本公主一定一一接着。
　　但若是只会用言语伤人，本公主一定会割了她的舌头！”
　　说着，洛轻姝手下一个用力，那庶公主便飞了出去砸在了墙上，头一歪便昏死了过去。
　　其他人赶紧垂下了眼眸，看都不敢再看洛轻姝一眼了。
　　莫皇后也是被吓得跌坐在了座椅上。
　　好可怕，这洛轻姝好可怕！
　　她怎么敢，怎么敢当着自己的面儿殴打宫里的公主！
　　若是别人，她早都让陛下下旨灭了她的九族了。
　　可眼前之人是洛轻姝，她，惹不起！
　　就是告到陛下眼前，怕是最后吃亏的还是她自己！
　　现如今的这个局势，她根本就没有与洛轻姝硬钢是能力与勇气。
　　不满地睨了一眼面色苍白的一群人，莫皇后只能压下火气假装和蔼道：“你这丫头，脾气还真是大。
　　说来今日过来的贵女都是与你年纪相仿的。
　　本宫想着你来皇城时日不长，身边没有什么朋友，就想着介绍你和这些孩子们认识一番，谁想竟是惹你生气了。
　　是本宫没有考虑周到，你就别生气了。”
　　说着，她又看了一眼昏迷不醒的两名庶公主。
　　“来人，将公主送下去歇息，请御医过来看看。”
　　洛轻姝看着莫皇后眼中闪现的诡谲的光，冷声道：“就宣御医在这里诊治，本公主也想知道这庶公主的身体，到底有没有大碍。”
　　莫皇后一看都是满含算计。
　　自己众目睽睽之下打了人，若是过会儿这庶公主出个什么事，她可就说不清了。

第955章 这洛轻姝，她们不敢惹
　　其余人都是安静地跪在地上一动不敢动。
　　开玩笑，这洛轻姝与夜司辰那个煞神一样，一言不合就会出手伤人。
　　她们都是娇养长大的娇小姐，可承受不住洛轻姝这般毒打的。
　　若搁在以前，她们中依旧会有人看不起洛轻姝这个外来的虚名公主。
　　可这一刻，所有人都打心底里升起了惧意。
　　这洛轻姝，她们不敢惹！
　　昏迷过去的庶公主就是例子。
　　她连公主都敢收拾，她们算什么？
　　莫皇后被气得一噎。
　　这个小贱人就像是她肚子里的蛔虫，她有个什么念头她都能看得出来。
　　等御医过来检查过后，确认那庶公主只是被摔晕了过去，身体并无大碍，这才被人抬去了偏殿。
　　“咳咳......”
　　莫皇后干咳了两声。
　　“本宫就知道护国公主是个心善的，轻易不会下重手伤及他人性命。
　　只是你也知道，本宫膝下只就一个皇子和一个公主。
　　说来，也都是本宫的错，没能将他们教育好，做出了有损皇家颜面的事。
　　不过说来，本宫的佳叶只就是太重情义，从而惹恼了状元郎。
　　所谓才子佳人，历来就被人所瞩目，佳叶如此做，也不是什么伤天害理之事。
　　公主，本宫知道你是个明事理的，还希望你能在陛下面前美言两句，解了佳叶与锐王的禁足。”
　　只要锐儿能够四处走动，有些事情就还会有弥补回来的可能。
　　洛轻姝挑眉，想也不想就拒绝了。
　　“皇后娘娘，陛下做出这些决定，那都是经过深思熟虑的。
　　我一个小小的女子，岂能左右陛下的决定？
　　而且，这些事与我无关，我凭什么要去为你们求情？”
　　他们之间的关系，没这么好吧？
　　莫皇后的怒气再也压制不住了。
　　“洛轻姝，本宫的孩儿落此下场，可都是因为你......”
　　“皇后娘娘！”
　　洛轻姝语气冷漠。
　　“你们做过什么事，需要我在这里一一讲出来吗？
　　呵，还真是会倒打一耙。
　　我洛轻姝自从来到皇城，除了必要，便很少出现于众人面前。
　　我很不喜惹事，也请皇后娘娘省下些气力想想以后要如何在这深宫中生存下去，而不是时时都算计着去拿捏别人。”
　　洛轻姝站起身，眉眼间泛起嘲弄，眼神平淡地看着莫皇后，嘴角的弧度变得有些寒凉t刺骨。
　　“以后无事，还请你不要再来我面前自取其辱。
　　以权压人的戏码，我洛轻姝不屑陪你玩。”
　　说着，洛轻姝转身便走。
　　还以为她会有多么厉害的手段呢，呵，也不过如此。
　　看着洛轻姝挺直离去的背影，莫皇后没来由打了一个寒颤，满腔的怒火也是熄灭了一大半。
　　没办法，这小贱人她暂时还不敢动。
　　她很是庆幸自己没有冲动之下与之硬碰硬。
　　等着吧，等锐儿解除了禁足，她一定回家与父兄商议好好收拾一番这个贱人！
　　只是这一刻，莫皇后对洛轻姝的身份产生了深深的怀疑。
　　按理说，这贱人只就是红沟村一个地地道道的村姑，以前传回来的消息都是说此女丑陋不堪，又粗鄙异常，大字不识一个。
　　可世人眼里的洛轻姝懂医术，会武功，身上的凌冽气势也是丝毫不比夜司辰那个煞神差。
　　明明应该只是一个没见过什么世面的农家女，可那胆子也是比天大，不但目中无人，还敢与她这个一国之后相抗衡。
　　难道是因为身后的靠山太多了吗？
　　不，并不是因为她身后的靠山。
　　这种不畏强权，张扬凌厉的气势是与生俱来的，在她身上体现得淋漓尽致，没有丝毫的违和感。
　　看来，是她小瞧了这个村姑。
　　不过呢，她今日不但打了庶公主，还伤了定国侯府的嫡小姐，以后可就有好戏看了。
　　只是这样的女子，既然不能为她所用，还是尽快除去才好......
　　定国侯府的小姐名为慕连雅，自小就骄纵跋扈，但身世显赫，身边经常围着一大堆恭维她的贵女。
　　这等被人废去一手的大亏还是第一次遇到。
　　在御医诊治后说她的手掌伤到了经脉，整个手掌被废后，慕连雅顿时就连痛带气昏了过去。
　　等她清醒过来后，已经回到了家里，立时便添油加醋将洛轻姝的恶行告知了自己的娘亲与父亲。
　　得知自己的女儿被废了一只手，慕夫人一时悲愤交加，不顾定国候的阻拦，带着三十名侍卫怒气冲冲就来到了太傅府门外。
　　那个贱人本就在宫里惹得皇后不快，又得罪了不少爱慕夜司辰的贵女。
　　就算是洛轻姝身份矜贵，也不能就这么伤害她的女儿。
　　然后，她又派人往宫里送了书信过去。
　　洛轻姝伤人在先，她的女儿又是因皇后之邀在椒房殿出的事，皇后娘娘也不能袖手旁观。
　　而此时的洛轻姝还在宫中逗留。
　　没办法，从椒房殿出来就被夜司辰和轩辕煜请去了轩辕煜的宫内。
　　轩辕煜的宫殿离金銮殿不远，穿过一个后花园就到了。
　　轩辕煜居住的宫殿占地虽不是很大，但里面气派威严，十分奢华。
　　大殿内外林立着数十名训练有素，身强力壮的锦衣卫，可谓是皇宫内除了老皇帝身边外最戒备森严的地界儿了。
　　雷九早已侯在那里，看见洛轻姝几人过来忙单膝跪地抱拳行礼道：“恭迎两位殿下，恭迎护国公主。”
　　洛轻姝眸光微动。
　　来到皇城也好几个月了，她还很少见到雷九呢。
　　看着他这一身戎装，还真是威风凛凛呢。
　　“快起来吧，我们也都算是老熟人了，以后不必行此大礼。”
　　夜司辰抬手虚扶。
　　雷九早先是他的人，后来被他送给了轩辕煜。
　　此人忠心耿耿，武功也不错。
　　尤其是在红沟村的那些日子里，不但有灵泉水滋养，洛轻姝也送给了他和轩辕煜好几本武功秘籍，雷九现在可以说是很厉害了。
　　当然，他还是打不过自己和姝儿的。
　　“王爷，礼数不可废。
　　快请进，殿内已经备好了茶水点心，请您几位慢用。”

第955章 有二哥在，一切都不是事
　　进的殿内，洛轻姝与夜司辰相继坐下。
　　“二嫂，皇后那个老妖婆可有为难于你？”
　　轩辕煜为二人倒上茶水，脸色有些不好看。
　　父皇的圣旨难道已经失去威严了吗？
　　怎么一个个在面对他的二嫂时依旧想要以身份压人？
　　洛轻姝轻抿了一口茶水淡声道：“你觉得，别人谁能为难到我？”
　　就是一国皇帝看见她也是有些敬畏的，别人她怎么可能放在眼里？
　　“呵呵。”
　　轩辕煜笑出了声。
　　“也是，二嫂武力过人，那些教养的贵家小姐在你面前根本就不值一提。”
　　也就是皇后等人看不清形势想要再三挑衅洛轻姝，只是最后吃亏的只能是她们自己。
　　“不提那些人了。
　　你这会儿请我过来可是有事？”
　　洛轻姝开门见山。
　　轩辕煜有些不好意思地摸了一下手指。
　　“二嫂，前些时日收服的那只大老虎最近几日有些狂躁，有几次差点伤到了我。
　　所以我想让二嫂过来看看，它到底是怎么了。”
　　轩辕煜也很是无奈。
　　二哥和二嫂帮他收服了这只大老虎，他本还有些沾沾自喜。
　　谁想这家伙好吃好喝供着，却在前几日翻脸不认人，让他很是挫败。
　　洛轻姝有些好笑地看着他。
　　“没什么不好意思的。
　　野兽与人在气力上本就有着很大的差距，你的内力现如今还未练至大成，想要驯服一头野兽自然也是力不从心。
　　放心，二嫂这就过去帮你教训它一番，等会儿我再送你一点好东西，保管那庞然大物以后会乖乖听你的话，再不敢有任何异心。”
　　轩辕煜一听，长出了一口气。
　　对于这只猛虎，他可是很喜欢的。
　　也许在好长一段时间里，他就只能借着这头老虎去思念他人了.......
　　闲聊了几句，轩辕煜便带着洛轻姝和夜司辰来到了关着大老虎的笼子前。
　　没办法，为避免它出口伤人，轩辕煜只好命人将它关了起来。
　　等看见洛轻姝，那只大老虎明显有了一丝惧意，但还是有些焦躁不安地冲着洛轻姝大吼了一声。
　　震天的吼声惊得皇宫上空的鸟儿都差点掉落在地。
　　洛轻姝蹙眉，禁不住掏了掏耳朵。
　　“闭嘴！”
　　吵死个人了，难道就它嗓门大？
　　大老虎一噎，赶忙闭紧嘴巴，一双虎目里闪现着讨好的意味。
　　洛轻姝有些无语道：“将它放出来吧。”
　　轩辕煜本还有些犹豫，怕放出来会伤到洛轻姝，但对上夜司辰镇定的眼眸，他便释然了。
　　有二哥在，一切都不是事。
　　大老虎一出笼子，就扑向了站在那里的洛轻姝。
　　只是刚到跟前，一道无形的屏障就阻挡住了它的脚步，让它再也靠近不了洛轻姝半分，倒是让它庞大的身躯禁不住往后退了两步。
　　夜司辰有些嫌弃地看着那只毫无威严的大老虎。
　　忘了自己是个什么体格了吗？
　　还一个劲得往他王妃身上扑，小心被他家王妃一脚踹出皇城去。
　　大老虎扑腾了几下，见无济于事，像只大狗子一般，有些幽怨地看着洛轻姝。
　　洛轻姝忍俊不止，伸手揉了一把它的大脑袋说道：“还真是不乖，忘了你的主人是谁了吗？
　　你若是再这般任性，我们可就不要你了。”
　　大老虎似是听懂了洛轻姝的话，用大脑袋讨好地蹭了蹭洛轻姝的手。
　　一众侍卫都是惊奇地看着如此乖顺的大老虎。
　　当初在大殿上，它那吃人的模样可是很可怕的。
　　一个活生生的人都被它嚼吧嚼吧就撕成了碎片。
　　可现在他们看见了什么？在面对护国公主时竟变成了一只毫无戾气的大猫，真是活久见了。
　　洛轻姝与它玩闹了一会儿，便将一个小瓶子递给了轩辕煜。
　　“这是我闲暇时制成的御兽丸，以后每个月给它喂一颗它就能永远听你的话了。”
　　其实也就是用一些灵兽的肉沫加上灵泉水搓成的肉丸子，但却对一般的兽类有着莫大的吸引力。
　　“它若是不听话，你就不用再给它吃了，让它自生自灭便好。”
　　闻着那诱人的香味，大老虎嘴角边流着哈喇子，趴在地上还用硕大的虎头还去拱轩辕煜的裤腿。
　　主人，我要吃，以后，我一定听主人的话！
　　看着大老虎的狗腿样，轩辕煜也是哑然失笑。
　　看来还是二嫂有办法，这暴躁的大虫一看见二嫂就没了戾气，变得乖顺又通人情。
　　有些宠溺得将一枚核桃大的药丸子塞进大老虎的嘴里，轩辕煜拍拍它的大脑袋说道：“以后啊，莫要再乱发脾气，也莫要在皇宫内大声吼叫。
　　若不然，我可就不给你吃好吃的了。”
　　大老虎连连点着它的大脑袋。
　　那个人类的身上有着很诱人的香味，让它很想靠近他。
　　现在，这诱人的香味就在它的口中，它自然也就心满意足了。
　　至于主人以后说什么，它绝对就会听什么，再也不乱发脾气了。
　　见大老虎彻底安静了下来，洛轻姝便和夜司辰离开了皇宫。
　　走时，洛轻姝还在轩辕煜宫中的井内注入了不少的灵泉水。
　　对于自己人，她从来都不会吝啬。
　　轩辕煜虽然不知洛轻姝为何会在这后院的水井边停留，但他什么都没问。
　　只要她愿意，这宫内的任何地方，她都可以待着不走....t...
　　回去的马车上，洛轻姝淡笑着对夜司辰道：“司辰，我今日在皇宫的宫中废了定国侯府嫡女的一只手，还打了两位庶公主杀鸡儆猴。
　　虽不怕麻烦，但那些人估计不会善罢甘休。
　　他们的家人估计会了太傅府闹，也有可能会去陛下面前告状。”
　　尤其是两位庶公主的母妃。
　　在她们眼里，她们即便是庶出那也是正儿八经的皇家血脉。
　　被人当众殴打，她们岂能轻易咽下这口恶气？
　　“想闹就让他们闹呗。”
　　夜司辰很是漫不经心。
　　“我夜司辰的王妃，可不是谁想欺负就能欺负的。
　　走吧，我们一起去太傅府，凡事有我，你不要担心。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“此事我能应付。”
　　“此等小事，何须你出面？他们还不配让你去浪费口舌。”
　　洛轻姝淡笑应了。
　　“那好吧。”

第957章 慕夫人上门找茬
　　让司辰出面也好。
　　洛轻姝但笑不语。
　　若是自己的暴脾气上来，一个不小心一掌劈死一个可就将事情闹大了。
　　而此时的太傅府门前，慕夫人气势汹汹，带着一队侍卫已经来到了这里，一副兴师问罪的嘴脸。
　　三十名侍卫将太傅府门前堵了个水泄不通。
　　司晋安与于曼柳闻讯赶出来一看见这阵仗，都是被惊了一瞬。
　　但在听见那慕夫人口口声声在声讨他们的姝儿嚣张跋扈，心狠手辣时，两人齐齐沉下了脸。
　　“这位夫人，你说我家姝儿废了你家女儿一掌，怕是有什么误会吧？”
　　在他们眼里，姝儿虽性情清冷，但也不是那般蛮不讲理之人，这其中一定是有什么不为人知的事情发生。
　　慕夫人怒火中烧，说出来的话也是咄咄逼人。
　　“误会？有什么误会？
　　那么多双眼睛看见的还能有假？
　　今日皇后娘娘本着让皇城贵女结识一番的心意请了各家贵女进宫，可我的女儿却是惨遭了那护国公主的毒手。
　　是，我定国公府的地位是比不得你们太傅府，可也不能如此欺人太甚吧？
　　可怜我的孩儿今年才十六岁，女儿家的大好年华就被护国公主就这样给废了。
　　失去一只手，你让我的孩儿以后还怎么活啊。
　　老天爷啊，没天理了，大家都来评评理吧，呜呜呜.......”
　　慕夫人见府门前围了不少看热闹的人，更是大声宣扬着洛轻姝的不是，随后又掩面而泣，哭得好不凄惨。
　　这眼泪可是发自内心的。
　　想起女儿的惨状她就悲从心起。
　　她都没有舍得动过女儿一个指头呢，这洛轻姝凭什么废去女儿的一只手！
　　想想就让她痛苦难当。
　　“你们好歹也是太傅家人，怎么可以教出此等心狠手辣的女儿。
　　告诉你们，哪怕是陛下来了，今日你们太傅府也要给我定国侯府一个说法！
　　此事本夫人与你们说不着，让洛轻姝出来，本夫人倒是想要问问，陛下给了她无上的荣耀，她就是这么护国安世的？
　　简直就是无法无天了！
　　我家女儿好歹也是侯府贵女，可不是她想欺负就能欺负的。
　　今日若是不给本夫人一个交代，本夫人就去告御状！”
　　于氏眉头紧蹙，但并未怯懦，而是出声劝道：“这位夫人，我家姝儿出外还未回归，我们总不可能因着你的片面之词而妄下结论。
　　若是可以，还请夫人移步府内，我们坐下商议可好？”
　　慕夫人瞥了一眼容貌过人的于曼柳，眼中的妒意一闪而逝。
　　左不过一个小地方出来的无知妇人，可那张脸比她这个养尊处优的侯府夫人都看着养眼，还真是让她好生嫉妒。
　　“什么片面之词？洛轻姝伤了我儿乃是不争的事实。
　　今日若是不给我定国侯府一个交代，本夫人定不会善罢甘休！
　　皇后娘娘好心请她进宫一叙，她倒好，仗着自己的公主身份伤了我儿，还打伤庶公主，好似这天下的威风就只能她一个人去耍了。
　　本夫人倒是想问问，太傅大人满腹经纶，可他的孙女为何就是这样的教养？
　　到底不是皇城长大，身上的野性还真有些让人难以接受呢。”
　　“你......”
　　于氏气得脸色有些发红。
　　“口口声声指责我的姝儿不是，可作为皇城贵妇的你又有多少教养呢？
　　我还是那句话，我的姝儿绝不可能无辜伤人。
　　即便是伤了，那也是你家女儿做了不合规矩之事，这才惹到了我的姝儿。
　　这位夫人，你若是想要坐下来好好商议，我本着伤人之事还可对你礼让一二。
　　若是还要如此血口喷人，那就请回，我太傅府也不是什么人都能欺负的。”
　　于曼柳的话简直让慕夫人差点吐血三尺。
　　“好啊，你太傅府还真是好。
　　纵女行凶还大言不惭。
　　好，很好，本夫人倒要进宫去问问皇上，如此蛮横无理之人如何有资格做这皇城贵胄！”
　　从马车上下来的夜司辰刚好听见慕夫人这句话。
　　他嘴角勾起一抹冷厉的笑，然后将手伸向马车中将洛轻姝扶了下来。
　　“夜王殿下和护国公主回来了。”
　　人群中不知谁喊了一声，紧接着，门前自动让开了一条道，露出了停在府外的马车以及叫嚣着的慕夫人几人。
　　“呵，你还有胆回来！”
　　看见这二人，慕夫人虽然有些忌惮，但众目睽睽之下，她还是强势地冲着洛轻姝呵斥了一句。
　　于氏见女儿回来，不知为何有些紧张的心情顿时便放松了下来。
　　她退后一步站在了司夜阑的身边，就那么冷漠地看着虚张声势的慕夫人。
　　她的女儿才不会无故伤人呢，这个女人捏着半张嘴想要诬陷她的姝儿，她于曼柳就是拼着一条命也不会让她得逞的。
　　只不过现在姝儿回来了，这些事情交给姝儿和女婿便好，他们在一旁看着就行。
　　夜司辰听见那慕夫人居然敢呵斥洛轻姝，凌空一个巴掌就甩了出去。
　　“放肆，一个小小的二品夫人居然也敢对尊一品的护国公主大呼小叫，定国候府的规矩难道就是这样的？”
　　慕夫人脸颊生疼，捂着脸半晌才回过神。
　　“你......你敢打我！”
　　夜司辰又是凌空一巴掌，要不是被旁边的丫鬟扶住，慕夫人早就被扇飞了出去。
　　“打的就是你这种听不懂人话的蠢货。
　　还不快跪下行礼？是要本王帮你们吗？”
　　夜司辰声音贯上了内力，一下便四散开来，围观的人群以及幕府带来的侍卫受不住这威压，顿时便跪倒了一大片。
　　“拜见夜王殿下，拜见护国公主。”
　　慕夫人神情恍然地看着面前长身玉立的两人，一时间竟是忘了反应。
　　这个天杀的夜司辰！
　　想她好歹也是定国候府的正房夫人，这些年也是皇城贵妇人人巴结的对象，谁想今日居然被两个小辈给打击得体无完肤，脸面都要丢尽了！
　　她刚想要再说些什么，却骤觉腿弯一痛，来不及痛呼就双腿跪在了地上。
　　“好好商议既然行不通，那就跪着说吧。”

第958章 都被皇后给算计了
　　夜司辰声音冷冽无比，让在场的众人都是生生打了一个寒颤。
　　几年未见，这夜王的手段依旧是这般的干脆利落，丝毫不顾及他人的身份。
　　慕夫人目眦欲裂，想要起身却觉得浑身被什么东西压住了，让她根本就挪动不了身子半分。
　　她只能强迫自己扬起下巴保持着最后一点傲气，大声呵斥道：“简直是太无法无天了！
　　洛轻姝废了本夫人女儿一只手掌，夜王仗着自己武艺高强，不知从哪里学来的邪术却是用来欺负本夫人。
　　夜司辰，别人怕你，本夫人可不怕你！
　　本夫人可是堂堂定国候府的当家夫人，惹恼了本夫人......”
　　“惹恼了你又咋样？”
　　夜司辰护着洛轻姝进了府，然后转身冷眼打断了慕夫人的话。
　　“你若是再不知收敛，本王让你这定国候府下一刻就灰飞烟灭！”
　　夜司辰负手而立，修长冷峻的身躯带着浓浓的压迫感，让在场的众人都是连忙垂下了脑袋。
　　尤其是慕夫人，别人如此说她也许会嗤之以鼻，但她面前的是夜司辰。
　　莫说是一个定国侯府了，就是和傲临国的江山，估计人家一句话都能给颠覆了。
　　“怎么，带这么多人来，是想要聚众造反吗？”
　　夜司辰寒眸微凉。
　　慕夫人惊惧不已，但还是辩解道：“洛轻姝以下犯上伤了我儿......”
　　“本王的王妃乃皇上亲封的尊一品护国安世公主，也是本王即将过门的未婚妻。”
　　夜司辰的声音一如既往得凉寒，像是带着冬日里冷冽的冰霜。
　　“想想你们的身份，是谁在这里目无法纪，以下犯上！”
　　此言一出，慕夫人顿时变了脸色。
　　洛轻姝虽被封为了公主，但在她们这些贵妇以及贵小姐的眼中，那洛轻姝就是个上不得台面的泥腿子。
　　即便是占着公主的头衔，也是被她们看不起。
　　可是无论如何她们都忘了一件事，人家洛轻姝的公主之位可是t皇帝下旨亲封的。
　　她们可以不认洛轻姝，但藐视陛下藐视圣旨那可是大罪！
　　而且，别人让定国候府灰飞烟灭也许会是一句不自量力的话。
　　但慕夫人知道，夜司辰既然这样说了，就有这样的能力。
　　这一刻，她只觉寒意从脚底直窜上头顶，脸色也变得有些煞白。
　　“夜王殿下有所不知，本......臣妇并未想要以下犯上，而是臣妇的孩儿知书达礼，无辜受此大罪，任谁也不会善罢甘休，置之不理的。”
　　夜司辰没理她，只是一挥手，就见皇后宫中的一个嬷嬷被苍青带着站在了众人面前。
　　那嬷嬷很是规矩地朝夜司辰行了礼，然后才开口道：“慕小姐之所以挨打，是因为自从护国公主进入椒房殿，她就出言不逊，说公主出身卑微，飞上枝头也变不成凤凰。
　　后来更是指着护国公主的鼻子说，夜王殿下身份尊贵，护国公主一个农人出身是配不上夜王殿下，说公主给夜王提鞋都不配，还让公主有自知之明，自请下堂......
　　公主忍让再三，这才出手教训了慕小姐一顿。
　　而庶公主也是一样，她们看不起护国公主的身份，伙同一众贵女对护国公主冷嘲热讽，极尽侮辱。
　　公主出手伤人，也是反击之举，根本就不是慕夫人所说的护国公主仗势欺人，手段狠辣。
　　若不是那些贵女咄咄逼人，公主也不至于出手为自己讨回公道。”
　　那嬷嬷语气不亢不卑，说的话也是她亲眼所见，并无一丝虚假。
　　即便是心里慌乱不已，她也镇定自若，丝毫不见惧意。
　　夜司辰可是个煞神，他将自己从皇后娘娘眼皮子底下掳了来，就说明他根本就没将皇后娘娘放在眼里。
　　自己除了实话实说，再不敢有任何的弄虚作假。
　　只希望自己道出实情，这煞神能够手下留情放过自己。
　　慕夫人有些不敢置信地看着眼前的嬷嬷。
　　别人许是不认识此人，她可是比谁都清楚，这是皇后身边最信任的嬷嬷。
　　嬷嬷都如此说了，那就说明她所言非虚。
　　慕夫人一时间有些进退两难。
　　就这样离开，那回去后老爷一定不会绕过她的。
　　定国候府也是皇城贵胄，如此回去丢的可是候府的脸面。
　　可若是再胡搅蛮缠，影响得可是整个定国候府的未来！
　　思前想后，慕夫人强壮镇定说了一句话：“我的孩儿她不可能这么不懂事的。”
　　“哦，慕夫人对奴婢的话有异议？今日宫内所发生的一切乃奴婢亲眼所见，亲耳所闻。
　　况且，今日在场的可不止护国公主与慕小姐，还有十几位皇城贵女。
　　若是慕夫人还有什么异议，那就进宫请陛下明察，想来那些贵女一定会给慕夫人一个与奴婢一样的答案的。”
　　毕竟，若是告到御前，谁敢欺君？
　　慕夫人脸色一阵青一阵白。
　　“你......”
　　“慕夫人也是皇城贵妇，自是知晓以下犯上藐视陛下是个什么罪名。
　　护国公主没有要了慕小姐以及庶公主的命，那也是手下留情了。
　　若真被陛下知晓，以陛下对护国公主的宠爱，怕是......”
　　过多的话，那嬷嬷再没说，只是讨好地冲着站在大门里看戏的洛轻姝微微一笑。
　　她倒是不会害怕皇后的雷霆之怒。
　　毕竟，她是皇后的陪嫁嬷嬷，她们之间是有些情分在里面的。
　　皇后即便再生气，最多也是教训她一顿，倒也不会真将她怎么样。
　　最可怕的是护国公主与夜司辰。
　　不巴结好这两位，她的老命估计很难保。
　　“你可听清了？”
　　夜司辰冷声问了一句。
　　“如此不知礼数缺乏教养的蠢货，本王的王妃出手教训一番你们该感到庆幸。
　　若落在本王的手里，定斩不饶！”
　　慕夫人被吓得一个激灵。
　　洛轻姝的公主封号虽只是一个虚名，在她们心里也无法与正统的皇家公主相提并论。
　　但尊一品公主就是尊一品公主，即便她们再如何不想承认，身份地位那也是高于皇家一切公主，高于皇城所有世家贵女。
　　这一刻，慕夫人突然间才反应过来。
　　她们这些蠢女儿，都被皇后娘娘给算计了。

第959章 这两人，她还真得罪不起
　　皇家之人最擅长的便是指使别人为他们做出头鸟。
　　洛轻姝最近在皇城风头极盛，作为皇后也是不敢在明面上轻易去动洛轻姝分毫。
　　眼看着儿子被罢黜太子之位，女儿又殿前失仪禁了足，皇后有气没处发，便将心机放在了皇城之中暗恋夜司辰的贵女身上。
　　感情之事本来就很盲目的。
　　不管多么厉害的男人还是女人，在面前一段爱而不得的感情时，都会变得莽撞，偏激，不可理喻。
　　皇城这些贵女，包括她的傻女儿一直对夜司辰倾慕不已，多年的情感被一个乡下丫头捷足先登本就心里不舒坦。
　　再加上有人在一旁恶意挑唆，这些未经人世凶险的闺阁小姐不上当才怪呢。
　　想清楚了事情关键，慕夫人眼中的寒芒一闪而逝。
　　皇后娘娘，你还真是好算计。
　　别人许是不懂你的险恶用心，但作为一个深宅夫人，什么样的腌臜手段没有见过？
　　此等心机她岂能识不破？
　　只不过先前被女儿的惨样给气得失去了理智，再加上女儿将一切过错都推到了洛轻姝的身上，这才让她一气之下失了分寸。
　　只是她的女儿可不能就这么被废了。
　　也许面对旁人，慕夫人不管是自己这边有理没理，她都不会放过伤了她女儿之人。
　　但是看着气度出尘的洛轻姝以及冷冽异常的夜司辰，这一刻的慕夫人却不得不承认，这洛轻姝当得起尊一品护国安世公主的封号，这两人，她还真得罪不起。
　　她想要说些什么，却听见洛轻姝出了声。
　　“事情就是这样，本公主也不怕世人会指责我心狠手辣。
　　今日对本公主出言不逊之人，本公主也都一一记在了心里。
　　本公主不会像别人那般会在私下里搞什么阴谋诡计，我这人喜欢有仇当场就报。
　　之所以没有动其他人，是因为今日本公主不想计较太多。
　　但再有下次，就莫怪我下手更加狠辣了。”
　　随即，洛轻姝又看向面色不虞的慕夫人。
　　“带着你的人离开我太傅府。
　　你的女儿做了什么，想必你已经很清楚了。
　　本公主废她一手，不过分。
　　但若是你再不离开，本公主可就要动手了。
　　也许你没见过本公主的身手，要不然，留下见识一番？”
　　慕夫人脸色难看，但也是无言以对，觉得身上的压力一轻，便在丫鬟的搀扶下站起了身。
　　没办法，本就是她们慕府不占理，再加上有夜司辰这个煞神在，再纠缠下去，估计她会更丢脸。
　　就在此时，老夫人在竹若的搀扶下来到了洛轻姝的身边。
　　洛轻姝忙来到老夫人身边柔声道：“奶奶，对不起，姝儿又让您忧心了。”
　　老夫人拍拍她的手，用眼神安慰了洛轻姝一下，随即目光倨傲地看向正要离去的慕夫人。
　　“许久未曾与皇城的贵妇打交道了，谁想这么些年过去，竟是一个不如一个。
　　等改日了，老身定前往定国候府见见你府中的老夫人，问问她这定国候府的夫人到底还有没有规矩？
　　居然也敢来我府门口如泼妇一般大吵大闹，教训我的孙女来了。
　　告诉你，老身的孙女自有我们来教导，他人还是靠边站为好。
　　若不然，老身定进宫面见皇上，问问皇上是不是这圣旨失去了该有的威仪，是个人都要对我的孙女辱骂质疑上一番？”
　　慕夫人一听彻底慌了，忙躬身行礼道：“老夫人明见，此事是我欠考虑，不该来此找护国公主的麻烦。
　　我也是护女心切，这才导致做了错事。
　　老夫人，事情已然讲清楚，我已知道错了，回去也会教导自己的孩儿不会再做出此等以下犯上之事。
　　今日对护国公主也多有冒犯，若公主不嫌弃，稍后我会派人送来赔罪礼，还请公主能原谅我的鲁莽之处。”
　　慕夫人谦虚道歉，与刚刚的咄咄逼人简直是判若两人。
　　洛轻姝自是知晓她的改变是因为什么，但她也没有再刁难于她，放任她带着人灰溜溜离开了太傅府门口。
　　莫皇后的借刀杀人别人能够看出来，她洛轻姝岂能不知？
　　只是她找来的那些贵女想要给她洛轻姝添堵，还真是无用了些。
　　有本事自己来正面刚啊，她洛轻姝丝毫都带怕的。
　　指使别人使这些腌臜手段有什么用？
　　而夜司辰环顾了一圈四周后冷声道：“洛轻姝乃本王即将过门的王妃，以后说若是再对她行那小人之事，本王定严惩不贷！”
　　说着，夜司辰又意有所指睨向隐在人群中的几家府邸中的下人说道：“回去告诉你家主子，若想官位做得安稳，就看管好自己儿女的嘴巴与行为。
　　若不然，他们的官位也就别坐了，趁早让贤倒也挺好。”
　　数名t下人忙垂头溜出人群，恨不得找个地缝钻进去。
　　“还有那些什么郡主公主贵小姐，以后还是收起那些不该有的心思。
　　再惹到本王的王妃，本王让她们永远都做不成贵人，不信就来试试。”
　　还未走远的慕夫人心头发紧，死死捏住了手中的帕子。
　　自洛轻姝回来后，他们就已经告诫过家里的孩子莫要与夜司辰洛轻姝交恶。
　　只是今日，这孩子被别人稍一挑唆就做下了不可逆的事情。
　　这夜司辰可是个言出必行的主。
　　他那凌厉的铁血手段岂是她一个深宅夫人能够对抗得了的？
　　怕是家里的候爷在面对夜司辰时也得礼让三分。
　　别的先不说，就是夜司辰手中的凌天商行就不是他们能够招惹得起的......
　　安生了几日，这日早朝，老皇帝面色不虞坐在皇位之上，下首坐着的轩辕煜也是紧缩眉头，嘴唇紧抿。
　　下方的官员见陛下与太子面色难看，也都噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　只有夜司辰与赵启明神色淡然，坐在那里纹丝不动。
　　殿外，身着朝服的沈侍郎跪在大殿门前，秋日的太阳哪怕并不炙热，也让他浑身一直冒着冷汗。
　　他跪在这里已经一个时辰了，但陛下并未召他进去。
　　这是对他明晃晃的一种惩罚与告诫。
　　只是想起背后之人的命令，他又不得不硬着头皮去面对即将来临的狂风骤雨。

第950章 陛下，微臣有罪
　　因为这件事，一直不安于朝堂的夜王今日也守在朝堂之上，施压与朝臣们商议这件事的处理结果。
　　尤其是那些与自己不对付的朝臣，在经过自己身边时丝毫不掩饰对自己的嘲讽与讥笑。
　　真以为得到陛下的提拔就能为所欲为了？
　　有时候儿女没脑子的行为照样能给家族带来杀身之祸。
　　他也想息事宁人，但该发生的已然发生，让他连补救的机会都没有，只能按照那人的吩咐去做了。
　　老皇帝生了好一会儿气，这才扭头看向夜司辰。
　　“朕的护国公主没什么事吧？
　　这沈倩着实是有些胆大包天了，抢过别人的汤盆就能泼向护国公主，实在是没了一点礼数。
　　此等以下犯上的行为，就是打杀了也不为过。”
　　夜司辰抬眸，眸中的神色变幻莫名。
　　“回陛下，姝儿无碍，就是有些被吓到了。”
　　先是沈倩，后是黑衣人，旁人被吓到，那确实是无法反驳的。
　　但洛轻姝被吓到......
　　众朝臣觉得，只要敢去公主面前造次，受惊吓的估计会是别人，而不是护国公主。
　　老皇帝也是这么觉得，但并未揭穿，而是出口呵斥皇城府尹道：“你是怎么治理皇城的？天子脚下，一个小小的臣女也敢以下犯上，更有不知名的黑衣人横行皇城，当街行凶。
　　若不是朕的护国公主武艺高超，在那般孤立无援的情况下怕是会当街殒命。
　　你说，朕要你们这些人有何用？”
　　府尹战战兢兢，忙出列跪在地上颤抖不已。
　　要死了，他也不知道哪里来的黑衣人敢去招惹护国公主啊！
　　还有那沈倩，真是不知所谓！
　　现如今皇城谁人不知洛轻姝不但医术高超，这武力值也是不输朝中大将的。
　　京中人人都去巴结洛轻姝都被人家不屑一顾，这沈倩倒好，居然有勇气去招惹洛轻姝。
　　该说她胆子大呢，还是该说她不长脑子，连累得他们也都无法善终了？
　　赵启明看了那府尹一眼，起身拱手道：“陛下，黑衣人此举乃罪大恶极，等查明一切定不能轻饶。
　　还有这沈家小姐之举，完全是将皇家以及太傅府不放在眼里。
　　公主不但治愈了瘟疫，还发现了好几种高产的农作物，不用微臣说那也是功劳极大。
　　若是谁都去公主面前骂她两句泥腿子，还说陛下所封的公主只是一个空壳子，长此下去，怕是会寒了太傅大人以及护国公主的心啊。”
　　“丞相大人此言差矣。
　　沈小姐与公主年纪相仿，孩子之间打打闹闹也是正常。
　　倒是公主出手有些狠辣，一大盆汤水兜头就浇了过去。
　　臣听说，沈小姐被烫得面目全非，惨不忍睹。
　　作为护国公主，该事事以身作则，而不是出手不知轻重，伤人性命。”
　　有与沈侍郎交好的官员，看不得赵启明一个新晋状元天天在朝堂之上大放厥词，不将他们这些老臣放在眼里，遂出口反驳。
　　“沈小姐虽以下犯上有失礼仪家教，但到底未能造成什么不可挽回的后果。
　　陛下，还请陛下能从轻发落，莫要寒了沈侍郎的心才好。”
　　沈侍郎可是陛下一手提拔起来的，他就不信，陛下还能迁怒于沈侍郎借此处置沈侍郎。
　　殿外跪着已经是对沈侍郎最大的惩罚了。
　　“我看你才是胡言乱语，混淆视听。
　　赵丞相说话有理有据，本就是别人的错，为何要往公主身上推？
　　又不是公主仗着身份故意挑事的，是那沈小姐仗着自己的父亲是一品大员在皇城胡作非为，挑衅不成恼怒至极先下狠手想要烫伤护国公主。
　　也得亏是护国公主，要是换做旁人，怕是会落得与她一个下场了。
　　作为一个女子，处处以毁去他人容貌为目的，说来也不是什么良善之人。
　　如今落得这么一个下场，也是她咎由自取。”
　　有反对赵启明的，自然也就有拥护赵启明的。
　　当然，还有好多墙头草，看着哪边有利他们就站哪边。
　　“是啊，公主出手也算是自卫。
　　且事后还派人将沈小姐送去了医馆。
　　医馆里的医师说，沈小姐除了身上有些烫伤外，生命并无大碍。
　　臣以为，沈小姐此举简直就是藐视皇权，挑战朝纲之举。
　　若不加以严惩，恐怕以后会人人效仿，没了等级之分。”
　　“臣等恳请陛下决断！”
　　朝臣纷纷出列请求。
　　“陛下，沈大小姐此举确实有些欠妥，不过，沈大人已经在殿外跪了一个多时辰了，陛下不妨给他一个解释的机会。”
　　有朝臣为沈侍郎说话。
　　也有人神情不屑。
　　沈侍郎算什么？现如今夜王和洛轻姝才是陛下眼中的红人，这几位为沈侍郎说话，也不怕会引起众怒。
　　老皇帝的脸色又阴沉了几分，但很快便控制住了外露的情绪。
　　轩辕煜扫了一眼神色各异的朝臣，对老皇帝拱手道：“父皇，既然大家各执一词，那就宣沈侍郎进来再说吧。
　　我们皇族，就该给天下臣民一个明朗的态度。
　　无论其身份高低贵贱，对于有错之人该罚便罚，无错也不会轻易冤枉。”
　　老皇帝一听，脸上的神情稍微好了一些。
　　到底是他重新定下来的储君，说话就是有水平。
　　“好，就依煜儿所言，
　　无论如何，先听沈侍郎一言再做决定不迟。”
　　众臣对视一眼，忙齐声附和道：“陛下英明！”
　　“宣沈侍郎进殿！”
　　李太监见皇帝抬手示意，便高声唱和了一声。
　　沈侍郎听见唱和，忙叩头谢恩，起身时还一个踉跄差点栽倒在地。
　　跪得太久，双腿都麻木了。
　　但他不敢有丝毫迟疑，稍微活动了一下双腿便踏上了进殿的台阶。
　　等一进入大殿，他便重新跪了下去。
　　“陛下，微臣有罪。
　　是微臣疏于管教，导致小女无状，冲撞了护国公主，恳请陛下能够网开一面，饶恕家中小女一命，臣定感激不尽。”
　　老皇帝看着跪在眼前的沈侍郎有些恨铁不成钢道：“沈爱卿，不是朕说你，你在政务上也算是兢兢业业，但对于这后院之事却是有些疏于管理了。”

第951章 这人要自掘坟墓
　　老皇帝的面色很是不好看。
　　“朕将侍郎之位交给你，是希望你能帮助朕管好朕交给你的一切，而不是因着一个后院女子而让你的英明毁于一旦。
　　朕的护国公主对待每一个人都是礼让有加，从不会因为他人的身份去高看或是看轻一个人。
　　这次出手教训沈大小姐，必是沈大小姐自己冲动做下的蠢事。
　　这不是你想要辩驳就能辩驳得了的事情。
　　事情真相如何，那日有着不少的旁观者，你去打听一番就能知道到底是发生了什么事情。
　　护国公主也不是那般揪着别人错处不放之人。
　　她已明言不愿纠缠此事，希望你回去好好告诫一番家中女眷，别以为护国公主大度你们就可为所欲为。
　　若是再有下次，那你这侍郎就可解甲归田，专门去处理你的家务之事了。
　　还有其他人......”
　　老皇帝威严的眸光扫视了一圈下面的朝臣。
　　“别以为护国公主不说，朕就不知道你们的所作所为。
　　皇城敌视护国公主之人不少，希望众爱卿回去好好告诫一番家中儿女。
　　若是下次再有人敢去挑衅朕亲封的尊一品公主，朕定会判你们一个抄家流放之罪。”
　　沈侍郎与众朝臣心中一紧，连忙磕头谢恩。
　　只是想起昨晚那黑衣人的话，他眸色中的阴狠一闪而逝。
　　别人都如此来打他的脸了，他岂会善罢甘t休！
　　富贵险中求，他怎么可能只满足目前这个侍郎之位！
　　夜司辰眯着眼眸看着跪在地上，手指泛白的沈侍郎，眼眸中的厉色丝毫不加遮掩。
　　看来这人已经不知道自己姓什么了。
　　倒也不要紧，这人要自掘坟墓，他岂能不满足于他？
　　朝堂上的事情丝毫未能影响到洛轻姝。
　　她依旧闲适度日，若无必要，她就陪着家人在空间里喝茶聊天，再绣绣嫁衣，只待两个多月后与夜司辰完婚。
　　对于夜司辰，她是一百个满意。
　　近三年多的朝夕相处，他们彼此之间早已成了彼此交心的一家人。
　　只需一个仪式，他们就会真正地融为一体，从此相依相伴，永不分离。
　　只是这样的平静却被几日后的一个变故给打破了。
　　这天大清早，太傅府门外突然来了一名老太监。
　　老太监带来了老皇帝的口谕，宣洛轻姝进宫一趟。
　　司晋安有些纳闷，往老太监手里塞了一锭银子小声问道：“还请公公明示，陛下召老夫的孙女进宫所为何事？”
　　姝儿又不是什么朝廷大员，这个点儿，宫内的早朝可才刚开始呢。
　　瞄了一眼手中五十两的大银锭子，老太监笑得见也不见眼。
　　要知道，他每个月的俸禄也就不过五两银子。
　　现在能得五十两的赏钱，还真是不虚此行。
　　不过想到朝堂上发生的事情，老太监敛了笑意说了一句；“实不相瞒，那沈侍郎家的小姐突然暴毙，沈侍郎硬说是公主殿下挟私报复，在汤药中加了害人之物，从而取了那沈小姐的性命。
　　但太傅大人不要过于担心，陛下发了雷霆之怒，训斥了那沈侍郎信口雌黄，污蔑公主殿下。
　　只是众目睽睽之下，陛下即便是有心包庇公主，也怕此等负面之事难堵悠悠之口。
　　且那沈侍郎一口咬定，沈小姐这几日所服用的汤药都是出自希仙阁，太医也从那药渣里发现了与其他药物相克之物。
　　所以陛下派奴才前来宣公主殿下进宫一序，希望公主能够找到自证清白的证据，从而洗刷自己的污名。”
　　司晋安一听，心中顿时便紧张了起来。
　　但他什么都没说，而是看向了款款而来的洛轻姝。
　　“姝儿，爷爷陪你去。”
　　不管发生何事，哪怕是拼了自己这条老命，他也要护着姝儿周全。
　　此事一想都是那些腌臜之人针对姝儿的阴谋，他岂能袖手旁观？
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“爷爷，无碍，发生了何事孙女一清二楚。
　　您放心，我只就进宫一趟，一定会安然无事出来的。”
　　爷爷年纪大了，这些污秽之事还是让他少沾染为好。
　　“那......那你万事小心。”
　　他已远离朝廷，不问国事，贸然进宫恐会引起皇帝猜忌。
　　且宫里还有夜司辰与轩辕锐在，定也能包保姝儿周全。
　　只是他依旧很是担心，怕姝儿出现什么意外。
　　“爷爷，孙女保证，一定会安然离开皇宫的。
　　您难道忘了，孙女可是有秘密武器在的。”
　　说着，洛轻姝还冲着司晋安调皮地扎了一下眼睛。
　　司晋安顿时了然，悬着的心也是放了下去。
　　“好，爷爷信你。”
　　等洛轻姝离开，司晋安便闪身进了空间。
　　姝儿的这个空间可是很厉害的，只要姝儿愿意，他就能通过空间看见姝儿身边发生的一切事情。
　　刚才姝儿给他眨眼睛了，那就说明姝儿允许他知晓接下来发生的一切事情。
　　洛轻姝在去往皇宫的路上很是镇定。
　　她心中有数，知道该如何脱身。
　　估计司辰那里也是准备好了。
　　只是诬陷自己害了沈倩，洛轻姝觉得自己很无语。
　　这异世的女子，看来还真是命贱啊。
　　活生生的一个人眨眼之间就沦为了诬陷他人的用具，不是命贱是什么？
　　也得亏自己和夜司辰能力不错，若换做他人，估计不死也要脱层皮。
　　马车缓速平稳行驶，也就不到半个时辰的时间，洛轻姝便随着老太监进了皇宫，随即又去了金銮殿。
　　洛轻姝不喜人多，但没办法。
　　这沈侍郎铁了心要让她身败名裂，一大早就在金銮殿要死要活，此事便也就只能公开处理了。
　　今日的金銮殿严阵以待，气氛紧张，但洛轻姝没有丝毫怯意，只冲着老皇帝俯身行了一礼，就在众人的注视下坐在了夜司辰的身边。
　　对于这个惊才艳艳的女子，大多数朝臣除了欣赏便是崇拜。
　　只有沈侍郎等少数几人看着洛轻姝的眼眸中带着控诉与憎恨。
　　都是因为这个女子，让他们在朝中举步维艰，尤其是一直拥护的锐王殿下现在失去了太子之位，更是让他们备受打击，度日如年。
　　今日，无论如何都要借着沈小姐的事情杀杀她的威风！

第952章 沈倩死了
　　此时，所有人的目光都落在了洛轻姝的身上，包括夜司辰几人。
　　夜司辰给了洛轻姝一个安慰的眼神，随即凌厉的目光又看向了沈侍郎几人。
　　呵，还真是轩辕锐的好走狗，哪怕是轩辕锐已经没有了东山再起的机遇，他们依旧不死心，不停出来作妖。
　　就是不知待会儿真相浮出水面，他们还有什么招数来算计他的王妃。
　　也有人一脸看好戏地隐在人群中。
　　他们实在是好奇，护国安世公主现如今风头正盛，这沈侍郎是哪来的勇气敢与洛轻姝叫板？
　　洛轻姝神色淡然，腰脊挺直，对上众人神色各异的眸光没有丝毫波动。
　　这让坐在高位的老皇帝禁不住暗自连连点头。
　　别的不说，光是洛轻姝这份处乱不惊的沉稳气势就可秒杀一众朝臣。
　　“陛下，恳请您为老臣死去的女儿做主。”
　　见众人的目光里都带着一丝敬畏，对洛轻姝的巴结之意很是明显，沈侍郎稳了稳心神，冲着老皇帝又磕了一个头。
　　老皇帝看着凄凄哀哀的沈侍郎，不动声色看向洛轻姝。
　　“护国公主，沈侍郎的女儿与你发生口角，一点小事为何要置人于死地？”
　　“禀陛下，沈家小姐藐视陛下，无视纲常礼法，一见面就对我冷嘲热讽，还试图用热汤毁我容貌，我只不过是以其人之道还治其人之身罢了。
　　我本想要以德服人，让她懂得这天下要以皇上的金口玉言以及圣旨为重。
　　可此女骄蛮无礼，句句贬低于我，我也就只能还手了。”
　　总不能站在那里任人欺辱吧？
　　听洛轻姝如此说，老皇帝与众朝臣纷纷变了脸色。
　　此事若是上升到皇帝的颜面，还真就不好说了。
　　而且不管怎么样，洛轻姝也是陛下亲封的护国安世公主。
　　不敬公主，质疑公主的身份，不就是无视陛下的圣旨，藐视陛下吗？
　　沈侍郎也是心中一紧，忙辩解道：“公主殿下，老臣也是惭愧对家里儿女有些疏于教导，从而口无遮拦惹下了祸端。
　　但倩儿浑身被热汤烫伤，老臣以为她已经受到惩罚了，老臣也对夜王表达了歉意。
　　可千不该万不该，公主也不可对老臣的女儿下毒害命啊！
　　哪怕是倩儿一气之下说了什么错话，老臣也会在她康复之后来给公主殿下赔礼道歉的。
　　可是现在，老臣的倩儿却是死不瞑目，你让老臣如何承受这丧女之痛啊，呜呜呜......”
　　大臣们听见此事的缘由，都是心思各异。
　　这段时间，那沈倩因着沈侍郎的升迁确实是有些得意忘形了。
　　不过一条性命也不好就这么随意毒害吧？
　　然而，大多数朝臣都认为此事不是洛轻姝所为。
　　要知道，人家公主殿下想要哪个人的命是不会采用这种腌臜手段的。
　　估计公主会直接出手报了当时之仇，而不是迂回拖延。
　　洛轻姝抬眸直视沈侍郎。
　　“哦，沈倩死了？死因为何？”
　　沈侍郎冷哼。
　　“公主殿下还真是会装腔作势。
　　老臣的女儿不是死于你的毒药之下吗？现如今那希仙阁的医师都被押进了皇宫里，不知道公主还有什么话要说？”
　　洛轻姝睨了一眼皇帝，又看向了强壮镇定的沈侍郎，冷声道：“我的人，谁敢动粗！”
　　女子的声音清冽无温，似是在大殿中降下了一场飞雪，让朝臣们都是缩了缩脖子。
　　天，护国公主的气势还真不是一般人能够扛得住的。
　　轩辕煜见洛轻姝有发怒的征兆，忙起身作道：“二嫂莫急，此事漏洞百出，是我派人去请夏老医师过来问话，而不是看押。”
　　听轩辕煜如此说，洛轻姝的脸色才缓和了不少。
　　“还真是好可笑，就去本公主的希仙阁抓了几服药就诬陷那沈倩被本公主所害。
　　那么，以后在座的各位有个什么毛病，就都能诬陷是我的药物出了问题吗？
　　就算是从我希仙阁卖出去的药，难道从抓药到煎药，再到病人服下都需要本公主亲自跟着吗？
　　你们难道是傻的吗？自己当时买的是救命的良药还是害人的毒药都不知道吗？
　　我医馆的医师在抓药时那都是根据病人的病症再三斟酌后才开药的。
　　若不然，人人张着t一张口都来诬陷本公主一次，那我这希仙阁，还不得关门大吉？
　　你们以为，你们如此造谣中伤，本公主就怕了你们不成！”
　　“公主殿下，老臣只是就事论事，并无丝毫不敬之意，也无半点诬陷的意愿在。
　　老臣的女儿就是在喝了希仙阁的药物后才殒命的，老臣当然要和公主要一个说法了。
　　老臣的女儿虽骄纵了些，但从小也是饱读诗书，知书达礼，熟识小女之人，那都是交口称赞，与之交好。
　　可就是因为与公主殿下发生了口角，便落得了这么一个下场，老臣如何能够甘心？”
　　沈侍郎的面色严肃认真，寸步不让。
　　只是他的话让一些人的脸上露出了轻蔑之色。
　　眼尖嘴利，以下犯上。
　　这沈侍郎是不是对知书达礼这个词有什么误解？
　　又或者是，他真正了解他的女儿吗？
　　“老臣的女儿即便是做错了事，那也由我这个父亲来教训，而不是别人越俎代庖，伤及性命。
　　呜呜.......陛下，老臣实在是悲愤难当，还请陛下为老臣做主......”
　　洛轻姝无语失笑。
　　这沈侍郎还真是巧舌如簧，弄得他委屈不已，自己反而成了那恶毒之人，还真是好讽刺。
　　这世间的事情难道是谁哭得大声凄惨谁就有理吗？
　　那要不，她也大哭一场博取一下朝臣们的同情心？
　　可是，她哭不出来，也不想哭。
　　没能力的人才会用眼泪去为自己狡辩，她洛轻姝，不需要。
　　正在此时，一队侍卫带着大理寺卿与夏老医师以及两名御医回来了。
　　夏老医师看了一眼端坐在那里的洛轻姝，有些紧张的心情顿时便恢复了平静。
　　怕什么？
　　没做过的事就是没做过，他们想要诬陷神医怕是没那么容易。
　　“参见陛下！”
　　夏老医师随着那两名御医跪下行礼，脸上丝毫不见慌乱之色。

第953章 沈侍郎的诬陷
　　“起来回话。”
　　老皇帝抬手示意。
　　下面的老医师可是洛轻姝的人，若不是众目睽睽看着他不好失了帝王威仪，他都想要下来与之寒暄一番了。
　　“周御医，赵御医，可从希仙阁查到什么没有？”
　　两位老御医忙躬身道：““启禀陛下，希仙阁里的药材都是上好药材，没发现任何有毒之物。
　　至于沈大小姐药渣中混进去的天香草，微臣以为，身为希仙阁的医师是不会出现这种自砸招牌的失误的。”
　　“臣附议。”
　　这两名御医可是跟着洛轻姝义诊过的。
　　他们现如今虽还是与洛轻姝不熟，但洛轻姝对待病人的热诚以及细致态度，都让他们为之深深折服。
　　且这希仙阁在皇城有口皆碑，凡是去过那里的病人就没有不康复的，也就沈家小姐出现了意外。
　　但这却说明不了什么。
　　那沈小姐的药又不是公主殿下煎的。
　　“老朽这里还有开出去的药方，经两位御医检验，此药方没有任何问题。”
　　说着，夏老医师将一张药方呈了上去。
　　“药方自是没有问题，但我的女儿却是因为喝了你们的药而即刻毙命的。
　　你们现在如此说，我也无话可说，还请陛下还小女一个公道。”
　　“本王看你是不见棺材不掉泪。”
　　夜司辰递给洛轻姝一个安心的眼神，然后冷嗤出声。
　　“陛下乃圣明之人，你如此逼迫陛下，是想要作何？
　　一切事情都需要事实根据，你拿一个模棱两可的说法就想要逼迫本王的王妃认下这莫须有的罪名，看来你是下定决心要来诬陷本王的王妃了。”
　　“陛下，臣相信公主不会做此等无脑之事。”
　　赵启明见洛轻姝受了委屈，也是出声说了一句，看向洛轻姝的眸光中还带着些许心疼之意。
　　都道枪打出头鸟。
　　姝儿太过优秀。
　　那些有心之人拉拢不成便想出了这种下三滥的手段来算计姝儿。
　　他赵启明岂能眼睁睁看着洛轻姝被人诬陷？
　　哪怕是辞官不做，他也会护着洛轻姝。
　　洛轻姝很是感激地看了一眼赵启明。
　　家人对她的信任便是这世间最好的灵药，能治愈心中的一切暗疾，包括暴躁，与戾气。
　　当然，有人支持洛轻姝，便就有人持反对意见。
　　这不，就有与沈侍郎交好的朝臣为沈侍郎辩解，说沈侍郎为人诚恳，绝不会拿自己女儿的性命开玩笑等等，舌如莲花说了一大堆。
　　而大理寺卿一副公事公办的样子，将自己调查的结果如实上报给了老皇帝，说法与夏老医师三人的基本吻合。
　　“有点蹊跷的是，给沈小姐煎药的丫鬟以及伺候沈小姐的丫鬟婆子都自刎身亡，微臣也再没找到任何与本案有关的证人以及证据。”
　　大理寺卿的意思便是：不能说公主的药材有问题，但公主若是无法自证清白，哪怕是无法定罪，这名声也是会有污点了。
　　其实沈侍郎的目的就是为了要洛轻姝的命，但此事漏洞百出，凭他的本事看来是办不到了，但借着此事用女儿的一条性命给洛轻姝一个教训也是可以的。
　　这段时间，因着洛轻姝和夜司辰，他们各家过得那是一个提心吊胆，生怕下一个遭殃的会是他们以及家人。
　　他们筹谋这么久，他自然也是不希望搭上女儿的一条性命的。
　　但御医都说，倩儿即便是恢复健康，那张脸也是被毁了，根本就无法复原。
　　一个毁了容貌的女儿只能是一枚废棋，舍弃便也就舍弃了。
　　他有过痛心，但从不后悔！
　　成大事者不拘小节。
　　为了王爷的宏图大业，该有的牺牲还是要有的。
　　洛轻姝看着那人的心理变化，没有说话。
　　倒是夜司辰冷声道：“实在是可笑。
　　沈侍郎，估计你有所不知，那天香草虽是寻常之物，但却不会在短短几日之内就能够害人性命的。
　　更何况，那药草也不是我傲临国所有，而是，北疆国所产。
　　沈侍郎，你说，这北疆国的毒草，为何会出现在我傲临国境内啊？”
　　“什么！”
　　沈侍郎面色大变。
　　当时那黑衣人找到自己说了算计洛轻姝的计划，并将几棵毒草交给了他，并未说这毒草乃北疆国所出。
　　他就一文臣，对于与医术有关的药草可以说是一窍不通，他怎么可能知道几棵草药的出产地！
　　洛轻姝轻蔑一笑。
　　“沈侍郎还是心大，连这天香草具体为何物都不知道，就敢拿来诬陷本公主，你这难道不是来搞笑的吗？”
　　两名御医见洛轻姝如此说，也忙出声附和道：“陛下，公主所言极是。
　　这天香草乃剧毒之物，生长于干旱少水的悬崖峭壁之上。
　　此物几乎在我傲临国绝种，但北疆国却有人私下采来与人交易。
　　虽是毒物，但此物若用法得当，也不失为以毒攻毒的妙药。
　　但与治病的良药混合在一起，那就是致命的毒药了。”
　　御医的话音一落，沈侍郎强装下的镇定瞬时便土崩瓦解了。
　　他低垂着眼眸，双拳紧紧握起。
　　“陛下，老臣实在不知这天香草从何而来，且即便这是天香草，那也是混迹在那些草药中的。
　　微臣只是派人将草药买回来煎了，实在不知道这里面还有至毒之物啊陛下。”
　　“此药经手之人众多，而你不找别人的麻烦，却一口咬定是本王的王妃蓄意谋害。
　　沈侍郎，你这针对性是不是有些太过明显了？”
　　夜司辰语气森然。
　　沈侍郎冷汗淋漓，但依旧嘴硬道：“小女出事后，微臣也是逼问过药材经手之人，可他们至死都没有承认他们对药物动过手脚。
　　微臣......微臣无奈之下，只好来询问公主殿下了。”
　　“嗤......”
　　洛轻姝冷笑出声。
　　“算了，与你在这里浪费时间简直是太过无趣。”
　　洛轻姝看向高位上的皇帝。
　　“陛下，汤药中混入天香草的原委我们就不深究了。
　　但我想要说的是，沈小姐是死于天香草之毒没有错，但我怀疑她的致命伤不是因为那几幅汤药，而是......”

第954章 沈倩之死，有着大问题
　　说至此，洛轻姝玩味一笑，看向面色惨白的沈侍郎道：“而是，我觉得还有别的原因。”
　　洛轻姝的话掷地有声，生生让强壮镇定的沈侍郎打了一个寒颤。
　　“而且，本公主希仙阁的药材可都是经过特殊炮制的，那么几根毒草的毒性在进入汤药中时就已经淡化了毒性，那么几根天香草就更不可能在短短几日的时间内让一个成年女子毙命。
　　若是有人不信，可熬来试试。
　　就是在那汤药里面加上砒霜，只要是在半个时辰内我都能将他救回来。”
　　“什么！”
　　众朝臣以及高位上的老皇帝都是纷纷看向洛轻姝。
　　砒霜可是剧毒之物，沾之即刻就会要人命，可现在护国公主说什么？
　　用她的药材熬制出来的汤药哪怕是加入砒霜也不会当场毙命，这可真是有些玄幻了。
　　只是他们不知道的是，洛轻姝的药材好多都是空间出物，那可是吸足了灵泉水的t，里面自带些微的解毒功效。
　　别说是天香草，就是砒霜只要救治及时都不可能出人命。
　　看来这沈倩之死，有着大问题啊。
　　众人看着有些慌乱的沈侍郎，都有些神色异常。
　　这得是多大的冤仇才能下此狠手要了自己女儿的性命啊！
　　他们可都是些老狐狸，有些狠辣手段，他们都有过。
　　但残害亲人，估计他们还做不到。
　　至于试药，呵呵，还是算了，他们很惜命的，不可能拿自己的身体开玩笑。
　　这一刻，众人看向沈侍郎的目光都愈发无语和鄙视了。
　　沈侍郎彻底慌了，看向洛轻姝的眼眸里满是惊恐。
　　此事乃他亲手所为。
　　夜深人静，月黑风高，洛轻姝是从何得知他的女儿死因有异的！
　　这一刻，沈侍郎只觉一股寒意从脚底板一直冲到了头顶之上，让他僵立当场，再也说不出一个字。
　　“陛下，为了自证清白，我愿意陪同仵作以及大理寺卿，刑部侍郎前去再验一次尸体。”
　　今日，她就让着沈侍郎看看，什么是搬起石头砸自己的脚！
　　“不行！”
　　沈侍郎肝胆俱裂。
　　“陛下......微臣的女儿已经惨死，难道还要让她死后都不得安生吗？”
　　沈侍郎极力阻止。
　　不能让他们去！
　　若是被他们查到倩儿的真实死因，那他整个侍郎府就完了！
　　这洛轻姝可是很邪门的，根本就不是一个普通的乡下丫头。
　　尤其是她那双纯澈无波的眼眸，好似能洞穿这世上的一切阴谋一般，让他都不敢再去抬头与之对视。
　　“嗯，护国公主所言有礼。
　　煜儿，那你就跟着走一趟，免得沈侍郎会说朕偏袒了谁。
　　爱卿啊，虽说死者为大，但事情的真相也很重要。
　　洛轻姝是朕亲封的护国安世公主，有关她的一切，朕一定要事无巨细，将事情查个一清二楚。”
　　老皇帝面色不变，但看向沈侍郎的目光有些严厉。
　　看来这朝堂中善于伪装的人还真是有些多啊。
　　哪怕自己这个九五之尊，这些人也敢不放在眼里了。
　　“陛下！”
　　沈侍郎慌乱不已，还想要辩解一番让老皇帝改变主意，但轩辕煜几人根本就不理会他，带着两名仵作，大理寺卿以及夏老医师陪同洛轻姝以及夜司辰去了侍郎府。
　　不大的功夫里，一行人就回来了，夏老医师手中的盘子里还搁置着三枚针头乌黑的银针。
　　“禀陛下，沈小姐的死因确实是因为中毒，但致命伤却在这三枚银针上。
　　这三枚银针分别插于沈小姐头部的百会穴，神庭，风池穴。
　　这三处都是人体死穴，别说是毒针了，就是不小心磕碰到此处都有可能丧命。”
　　夏老医师率先出声言明了沈倩的死因，仵作以及大理寺卿也都证实了夏老医师的话。
　　这话一出，满朝哗然。
　　“天，这得是多大的仇恨才能做出此等丧心病狂之事啊！”
　　“嘶，好长的银针！扎进去疼都能把人疼死！”
　　“好狠的心，这沈倩今年也就十四五的年岁，可惜了。”
　　.......
　　众人你一言我一语，同情沈倩的同时，看向沈侍郎的目光也有些一言难尽。
　　明明另有死因，他却一口咬定是汤药的问题，一看都是居心叵测，说不定这沈倩，就是被他亲手给杀害了的。
　　毕竟，一品大员的府邸，可不是任何人都能进去的。
　　洛轻姝睨着神色慌乱的沈侍郎冷声道：“本公主虽很是不喜那沈小姐，但用此种阴毒手段去害人，本公主还怕会折损阳寿呢。
　　夏老医师，你精通穴位，今日算是给本公主还了一个公道了。
　　我希仙阁的人会治病救人，也不会冷眼旁观自己被人诬陷。”
　　夏老医师忙躬身应是，说这是自己应该做的。
　　这是他为自己与主子自证清白的时候，他自是不会推辞。
　　看着沈侍郎摇摇欲坠的身影，即便还不知道结果，但老皇帝以及众朝臣也是知晓此事定是与沈侍郎脱不开干系了。
　　“按照夏医师所言，那这沈小姐身亡一事，看来与公主殿下并无干系。
　　沈侍郎，你们一口咬定此事乃公主殿下所为，本相有理由相信，这就是你们借着沈小姐与公主的私怨而设下的一场诬陷公主殿下的戏码。”
　　赵启明满脸嫌恶。
　　朝堂稍显稳定，这些人就又出来作妖了。
　　“刚好大理寺卿也在，那就请大理寺卿将沈府众人请进大理寺好好询问一番，这杀人之罪，可是大罪，一定要清查到底。”
　　沈侍郎面如死灰。
　　他还能说什么？
　　说洛轻姝将此事说得丝毫不差，他的女儿是洛轻姝杀死的？
　　怎么可能！
　　起初他就咬定是汤药的问题，现在反悔，谁还能相信！
　　主子，老臣今日，命休矣！
　　都是混迹朝堂多年的老油条，沈侍郎已经在心里做好了取舍。
　　今日诬陷不成，就怕会连累了府中的儿女们！
　　一旦进了大理寺和刑部，家里人不死也要脱层皮！
　　侍郎府离皇宫并不远。
　　确切说来，一品大员的府邸都是围绕着皇宫而建，来去不是很麻烦。
　　他不能因着此事而让家人受累。
　　“禀陛下，诚如公主殿下所言，那沈小姐确实是死于银针刺穴。
　　而且微臣还在沈侍郎的书房内发现了一张穴位图。”
　　大理寺卿也从怀里掏出了一张穴位图呈给了老皇帝。

第955章 沈侍郎也是个糊涂的
　　不同于洛轻姝的治病穴位图，这张穴位图只简单标注了头颅上几处的死穴，让人一看就极其的不舒服。
　　大势已去，沈侍郎也不再辩驳什么，只能跪地求饶，承认罪责。
　　“陛下......一切都是臣所为。
　　臣的女儿被毁了容，臣一时气不过，又见女儿日日以泪洗面，舍不得让她承受毁容之痛，只好......只好出此下策，以示报复。
　　陛下，是臣辜负了您对臣的信任，一切都是臣的错，还请陛下能够饶过臣的家人，他们对此事毫不知情......”
　　沈侍郎面如死灰。
　　锐王让黑衣人传他指令，他不敢不从，但起初就知晓这件事风险很大，能否成功根本就毫无定数。
　　现在败了，他只能怨恨自己技不如人，却不敢提及殿下分毫。
　　锐王心狠手辣，此时即便是供出他，也没有任何铁证能够证明此事是锐王指使他去诬陷洛轻姝。
　　相反，他的家人估计也都活不成了。
　　现在，他只能寄希望于陛下的身上，希望能够看在自己兢兢业业的份上，饶过他的家人。
　　“陛下，一切都是老臣鬼迷心窍，就想着用一些非常手段来为小女讨回一点公道，挽回一点侍郎府的颜面......”
　　沈侍郎将头砸在地上磕得“砰砰”作响。
　　“沈侍郎，别把自己说得那么委屈。
　　请你搞清楚，是你沈府小姐先挑衅的公主殿下，最后偷鸡不成蚀把米，你想要讨什么公道？
　　要讨公道也是公主殿下找你们讨公道，你还真是巧舌如簧，惯会颠倒黑白。”
　　赵启明反唇相讥。
　　都到现在了，这人还在为自己找借口，还真是不知死活。
　　众朝臣也是纷纷出言指责沈侍郎。
　　这不是明摆的事情吗？还有什么可说？
　　沈侍郎趴在地上不再言语，只在心里祈祷莫要连累到家人儿女的身上。
　　老皇帝轻咳一声，有些恨铁不成钢地睨了一眼沈侍郎。
　　此人也是寒门出身，这些年在朝堂兢兢业业，虽没什么建树，但为人沉稳，做事严谨。
　　老皇帝以为他可堪大用，谁想也是个糊涂的。
　　捏了捏眉心，老皇帝有些头痛道：“看来你们还真是轻视朕亲封的护国公主啊。
　　安世，朕在此承诺：以后若是有人再敢上门挑衅，你可先斩后奏，即便错杀，朕也不会怪罪于你。
　　至于你......”
　　老皇帝很是心寒，冷眼看着如丧家之犬的沈侍郎。
　　“为了一己私利不顾国本，且还有与他国勾结嫌疑，遂叛沈侍郎斩立决，即刻执行。
　　沈府所有人以及其近亲三族，叛抄没家产，流放岭南，永世不得回京。”
　　听此宣判，沈侍郎顿时瘫倒在地，浑身颤抖如筛糠。
　　即便早已想到了自己的结局，但在真正面临死亡时，他依旧惧怕不已，也后悔不已。
　　陛下对他很是看重，他不该生有异心，妄想爬上更高的位置，从而让自己丢了性命，也连累了家人。
　　永世不得回京，那与死，也没什么区别！
　　流放之人想要脱去奴籍难于登天，到了苦寒之地也是去修城墙，修水利等最苦最累的活计。
　　他的几个孩儿养尊处优，如何能扛得住这样的生活啊！
　　终于，沈侍郎溃不成军，泪水横流。
　　完了，他们沈家，完了！
　　不止是他，他的家人也都保不住了！
　　沈侍郎的大脑迅速转动着，只是下一刻，便有禁卫军拖着他离开了金銮殿。
　　见事情解决，洛轻姝麻利得起身告辞。
　　朝堂本就是禁止女子出入，她能来上一次，也算是破天荒头一次了。
　　若无需要t，她宁愿一辈子都不进入这里。
　　老皇帝自是看出了洛轻姝的不耐烦，忙吩咐宫人好生将洛轻姝送出宫去。
　　夜司辰本想亲自去送的，却被老皇帝留了下来。
　　没办法，接下来还有好多事情需要处理呢。
　　已快到十月了，皇城这边倒也依旧绿树环阴，不见多少萧索。
　　宫里的景致倒是不错，虽不像旁人那般环顾四周，但走在这秋高气爽的皇宫里，洛轻姝倒也难得有了一丝兴致，遂将两边的景致多看了两眼。
　　眼见得就要来到宫门处，就见两名宫女迎了上来。
　　看见洛轻姝，两人忙俯身行礼。
　　“见过公主殿下。
　　奴婢们乃皇后宫中宫女，奉皇后娘娘之命邀公主前往椒房殿一叙。”
　　洛轻姝挑眉。
　　莫皇后？
　　她又想要做什么？
　　难道是嫌禁足的日子过得太过悠闲了，所以想要从自己身上找点乐子？
　　那就去看看吧，说不定又能收拾一番自己所不喜之人呢。
　　“嗯，前面带路吧。”
　　送洛轻姝出宫的小太监是夜司辰的人。
　　他一见洛轻姝要去椒房殿，虽没有出言制止，但在送走洛轻姝后，疾步回了金銮殿。
　　公主身侧无人相护，去了椒房殿怕是会生事端。
　　此事还是早点告知夜王殿下才好。
　　洛轻姝缓步到了椒房殿，皇后早就候在了那里。
　　即便是精心装扮，穿戴整齐，再厚的脂粉也掩盖不住莫皇后脸上的憔悴。
　　最近发生的这一系列的事情，让她简直是寝食难安，夜不能寐。
　　对于一个母亲来说，自己的一双儿女以及自己都被皇帝嫌恶，禁足于宫中，真的是让她有些焦头烂额了。
　　哪怕她想要与母家通口气现在都无法办到。
　　还有沈侍郎这个蠢货，这么一点小事都办不好，还真是没用！
　　心中的烦闷与郁结让她这些时日度日如年，今日好不容易逮到了洛轻姝这个出气筒，她如何都要好好收拾一番这个小贱人的。
　　对于莫皇后的算计，洛轻姝根本就不屑一顾。
　　“参见皇后娘娘。”
　　洛轻姝只清冷颔首，就寻了一张椅子坐了下去。
　　一切都遵从莫皇后的意愿做事，不好意思，办不到。
　　莫皇后见洛轻姝如此不将她放在眼里，强挤出一抹笑意道：“你来了，来人，快上茶。”
　　洛轻姝不置可否，只出声问了一句：“娘娘叫我来，可是有什么事？”
　　皇后见洛轻姝离自己八丈远，气得呼吸都有些不顺畅了。
　　“公主离本宫这么远，难道是害怕本宫吃了你不成，咯咯咯......”

第955章 你果然，不简单
　　听着莫皇后的假笑，洛轻姝禁不住揉了揉耳朵。
　　“娘娘天人之姿，我自是不敢太过接近于你。
　　若是娘娘哪里不舒服了，我岂不是就惹火上身了？”
　　莫皇后......
　　小贱人，你这是在诅咒本宫有事吗？还真是不知所谓。
　　“公主说笑了。
　　看见你啊，本宫就好像看见了佳叶。
　　说来，你二人也是年纪相仿，佳叶一直都说公主长相绝美，本事过人，是她很佩服的人呢。
　　所谓爱屋及乌吧，因着你的关系，佳叶一眼便相中了你的......姨夫。
　　那时她并不知赵状元已然成亲，只是感情之事，有时一眼便是万年。
　　作为孩子的娘亲，本宫自是不忍看着孩儿整日里以泪洗面，郁郁寡欢。
　　公主吾儿，你与佳叶交好，自是不愿看着佳叶如此痛苦下去吧？”
　　殿内一片昏黄，即便是外面阳光明媚，可这殿内依旧光线昏暗，让人压抑。
　　洛轻姝轻声道：“古语有云：前世而我来，今世而我来，此生不娶非缘人，此生不负有情人。
　　多少宿命，多少缘分，乃是铺陈一尘不染的风骨，拥有洁白无瑕的底色。
　　有缘而来，无缘而去，一切随缘，顺其自然。
　　有缘，不推，无缘，莫强求。
　　虽遇见也是一种缘分，但千年的修行，才能换来同床一梦。
　　莫皇后，我小姨夫出身寒门，没有高门大户那些花花肠子，一生只为一人簪花，描眉，与之相依相伴，白头偕老。
　　所以无缘之人，还请皇后娘娘带着远离我姨夫的身边。
　　强求的姻缘不是姻缘，而是男女双方彼此的劫难。
　　只要能避免，我洛轻姝定是会阻止这些劫难的发生。
　　若是有人执迷不悟，我会毫不手软，灭了这劫难的根源，让她再也无法去打扰我姨夫一家的生活。”
　　眼前的女子眉眼张扬，绝世无双，但说出来的话却是斩钉截铁，毫无温度。
　　莫皇后双手缩进衣袖里紧握成拳。
　　洛轻姝，既然你不知好歹，那今日你就给本宫死！
　　这时，宫女端着茶上来，很是恭敬地放在了洛轻姝的面前。
　　“公主，请喝茶。”
　　莫皇后依旧笑意盈盈。
　　“安世，这是前几日上陵国送过来的贡茶，一共也就有一斤左右，本宫得陛下恩宠，赏了二两过来。
　　安世快尝尝，看合不合口味？”
　　“多谢。”
　　洛轻姝道了一声谢，伸出玉手端起了茶杯。
　　莫皇后死死盯着洛轻姝的一举一动，眼底闪过一抹阴狠的光。
　　洛轻姝，等你一死，本宫一定会想办法杀了那夜司辰。
　　只要没了你们的帮助，那轩辕煜还能有什么气候？
　　到时候，这傲临国依旧是本宫的锐儿的。
　　洛轻姝鼻子轻轻一闻，鼻翼间萦绕着的那抹似有若无的香气让她清润的眸子瞬时便冷了下来。
　　呵呵，毒茶啊？
　　这莫皇后还真是蠢。
　　自己好歹也是世人口中的神医，用下毒的手段想要取了自己的性命，她是怎么想出来的？
　　此毒在寻常人的眼中估计是无色无味的，但却骗不过她洛轻姝。
　　只是，她和这莫皇后并无什么深仇大恨，这女人为何要置自己于死地？
　　难道就是因为自己阻止了佳叶去骚扰自己的小姨夫吗？
　　洛轻姝把玩着手中的茶杯，抬眸看向目光急切的莫皇后。
　　莫皇后心中一紧，笑着问道：“公主怎么不喝？可是嫌弃本宫这里的茶水入不了口？”
　　洛轻姝淡漠点头，将茶盏放回原处，顺着她的话茬接了一句。
　　“嗯，这茶确实不怎么好喝。
　　娘娘估计也喝过了宫宴上的茶水，你觉得如何？
　　反正各国使臣都是齐口夸赞，说那茶水回味绵长，香气四溢。
　　说实话，那都是老茶树上后面几茬的老茶了，比起头茬来，那口感还是差了好远的。
　　本人也不是那般小气之人，等来年采了，定送娘娘一些。
　　至于这茶，本公主就不喝了，实在是我的嘴巴有些挑。”
　　莫皇后被气得脸色都变了，脸颊上的肌肉都有些不受控制地抖动了起来。
　　贱人，这不是在暗讽她不识货，手里更无好东西吗？
　　只是今日这茶，她不喝也得喝！
　　“呵呵，你个小妮子还真是调皮得紧。
　　你那老树茶自然是好东西，但这贡茶性温，我等女子每日喝上两杯有助于驱逐寒气，对身子百益而无一害呢。
　　喝两口暖暖身子吧。
　　皇城气候虽偏暖，但到底已过中秋，气温还是有所下降了。”
　　“莫皇后，我洛轻姝自认与你不是很熟，也无什么大的过节。
　　若是有什么得罪你的地方，还请你明言，而不是做这种强人所难的事情。
　　须知，世上没有后悔药，一旦做了，即便过会儿后悔也是来不及了。”
　　“呵呵。”
　　莫皇后见洛轻姝油盐不进，收起了脸上的假笑，随即拍了两下手掌，就将殿门杯迅速关闭，室内也点上了油灯。
　　“哎吆，被你发现了呢。
　　这可怎么办？世人皆夸你不凡，今日一见，还真是不容小觑啊。
　　你果然，不简单。”
　　语毕，莫皇后冷着脸道：“洛轻姝，你毁我佳叶名声，怂恿轩辕煜李代桃僵，抢了我儿的太子之位。
　　你说，此仇本宫若是不报，如何解这心头之恨！”
　　今日，她也不会再放过洛轻姝这个贱人！
　　只要除去了她，再找机会了结了夜司辰，这天下依旧是她的锐儿说了算。
　　“你们的下场，是你们咎由自取，与本公主何干？”
　　洛轻姝一字一句，眸色淡然，对于莫皇后的一举一动根本就不屑一顾。
　　这人难道忘了自己还有武力加身？
　　就这宫里的这点人手，她洛轻姝会怕？
　　“你装什么装？那轩辕煜打小就懦弱无能，苟延残喘，可自从遇见你们，不但被治愈了暗疾，解了毒素，整个都脱胎换骨，变得惊才艳艳。
　　若不是你和夜司辰在后面撺掇，他轩辕煜哪来的本事与我儿抗衡？
　　洛轻姝，本宫早已厌倦了你这副目中无人，目空一切的自傲模样，今日，本宫便打杀了你，看别人能奈我何！”
　　好歹她的身后还有一个莫府呢。
　　莫府众人，也不是吃素的。

第985章 这洛轻姝还真是不好对付
　　莫家可是三朝元老，即便她做错了事，老皇帝也不能把她怎么样。
　　莫皇后如是想。
　　“呵，好大的口气。
　　轩辕煜是我洛轻姝支持之人，就凭你，也想动我？想动未来储君？t”
　　洛轻姝只觉眼前之人愚笨至极，怪不得能生出轩辕锐那个蠢货呢。
　　她居然觉得伤了她老皇帝不会把她怎么样。
　　须不知，历来最难测的便是帝王心。
　　这莫皇后已经让老皇帝不满了，若是再不知收敛，那可就是自寻死路，不可活。
　　“今日，本宫还就不信这个邪了。
　　都给本宫上！”
　　霎时，就见屋内突然出现了十几名黑衣人，冲着洛轻姝就攻了上来。
　　“哈哈，洛轻姝，本宫今日非要看着你死在这里！
　　你不会以为，就凭你一人就能打败这十几名高手吧？”
　　洛轻姝抽出腰间的软鞭，一鞭就将一名黑衣人抽飞了出去。
　　“呵，有些事情，不试试如何知晓？”
　　不就十几个垃圾吗？她洛轻姝也不是吃素的。
　　“好狂妄的贱人！
　　今日本宫就让你知道本宫的厉害！
　　都给本宫上，抓活的！
　　本宫要将她绑去送给锐儿！”
　　十几名黑衣人一拥而上，只是边攻击的同时又要顾忌不能伤到洛轻姝的性命，再加上洛轻姝的鞭子舞得虎虎生威，一时竟让他们无法接近洛轻姝，相反有几人却被洛轻姝给抽翻在地，一时失去了反抗的能力。
　　来到异世这几年，她洛轻姝从未失去对外界的警惕心，这武力值也是日日修炼，哪怕是面对十几个强敌，她也是游刃有余，丝毫不见颓势。
　　“放肆！简直是翻了天了！
　　洛轻姝，你居然敢大闹本宫的椒房殿！”
　　莫皇后一面在暗骂这些人的不顶用，一面又在惊异洛轻姝的高超武艺。
　　那日晚宴虽见识过了洛轻姝过人的箭术，但莫皇后并不觉得一个娇滴滴的美人能有多么高超的武艺。
　　可是现在看来，这洛轻姝还真是不好对付！
　　洛轻姝又放倒了一名黑衣人，嗤笑道：“娘娘，我是个活生生的人，不是木头。
　　别人都要来伤我了，我岂能站在这里被人打？
　　就是不知待会儿我出去告到陛下面前，娘娘可想好了要怎么收场？”
　　看着洛轻姝脸上丝毫不加掩饰的轻蔑，莫皇后脑子一热，冲着那些黑衣人大吼道：“给本宫杀了她！
　　这妖女进宫行刺本宫，本宫命令你们现在就诛杀于她！”
　　洛轻姝......
　　老妖婆，你是大脑不清楚吗？今日是谁想谋杀谁？
　　虽不想与任何人成为死敌，但眼前这个老女人也太可恶了！
　　那些黑衣人听见娘娘发话，也不再留手，竭尽全力朝着洛轻姝攻了上来。
　　洛轻姝依旧轻松应对，就像是猫儿在逗弄自己的食物，等玩够了就会给他们致命一击。
　　“给本宫杀！
　　谁要是杀了洛轻姝，本宫一定告知皇上，让他做御前带刀侍卫，赏金千两！”
　　金钱与地位的诱惑力还是很大的，十几人黑衣人更加不管不顾就杀向了洛轻姝，就连皮开肉绽的几个也都咬紧牙关重新站了起来。
　　高官厚禄当前，受点伤算什么。
　　正在洛轻姝大杀四方之时，四周的空气突然一凝，紧接着大殿的大门被人一脚踹开，一道修长的身影眨眼间便挑飞了几个黑衣人的利剑，出现在了洛轻姝的身边。
　　“啊！啊！”
　　十几名黑衣人惨叫一声，手上的利剑也都掉在了地上。
　　他们紧紧捂住了手腕，脸上的神色变得痛苦异常，刺鼻的血腥味也是直冲鼻翼，令人作呕。
　　莫皇后本以为胜券在握，却没想到布好的局被他人所破坏。
　　她豁然起身想要质问来人，却在看见那人的面庞时一时变得大惊失色。
　　这个煞神，怎么来了！
　　隐藏在暗处的暗卫看见夜司辰进来，都是狠狠松了一口气。
　　他们在第一时间就想出来帮助王妃抵挡这些黑衣人的攻击的。
　　但王妃打了手势不让他们轻举妄动。
　　可皇后那个老妖婆还真是丧心病狂，关起门来就想要伤了王妃的性命。
　　也得亏王妃身手不凡。
　　若不然，在他们不出手的情况下，他们还真怕王妃出事。
　　好在王爷及时赶到了，这英雄救美的机会，还是留给王爷吧。
　　夜司辰满身的寒气以及怒意，飞身来到了洛轻姝的身旁，将她护在身后，随即踢起一把利剑朝着莫皇后便刺了过去。
　　“啊！”
　　莫皇后吓得大惊失色，忙抱着头蹲了下去，那把剑带着破空之声便深深扎进了她身后的墙壁里。
　　莫皇后只觉下面一热，一股尿骚味便扑面而来。
　　夜司辰嫌恶地看着如同丧家之犬的莫皇后冷声道：“皇后娘娘好大的胆子，本王的人，你也敢动！”
　　门外跪着的宫人们......
　　殿下，这可是皇后娘娘，她想杀谁，估计除了陛下，没人能阻止的了。
　　皇后只觉难当羞愤，额上青筋暴起，一张雍容华贵的脸也因为愤怒至极而变得扭曲丑陋，不堪入目。
　　除了愤怒，还有对夜司辰深深的惧怕以及忌惮，从而让她的身躯也禁不住剧烈颤抖了起来。
　　她是一国皇后，有着自己的威严与脸面，可这一刻，她不敢与夜司辰对视，那种无法控制的恐惧也从心底直窜上脑门，让她浑身发麻，就连呼吸都不顺畅了。
　　现如今的夜司辰，可翻手为云覆手为雨，挥手间就能覆灭一个王朝。
　　在他面前，即便她贵为皇后又如何？
　　他要杀她，就连皇帝估计都保不下她！
　　可就是因为一个洛轻姝，她的佳叶整日以泪洗面，憔悴不堪。
　　她的锐儿也是日益颓废，被朝臣耻笑。
　　这一切的一切，让她如何能释怀！
　　“夜司辰！”
　　莫皇后缓缓站起身，声音有些颤抖地开口道：“这里是本宫的椒房殿，你一个外男不经通报就私自闯入，你是想要造反吗？
　　你不要以为仗着自己有点武力值就在皇城为所欲为，告诉你，本宫可不怕你！”
　　夜司辰见洛轻姝纤尘不染，身上也没有一丝伤口，悬着的心这才放了回去。
　　“怎么，你不怕本王，是想试试本王的手段吗？”

第958章 伤我王妃者，必杀之
　　“啊！给本宫上，杀了他们！”
　　莫皇后气红了眼，大声吼叫了一声。
　　只是那些黑衣人早已失去了战斗的能力，瘫在地上已经无法动弹了。
　　他们也想起身的。
　　哪怕伤不了这二人，起码逃走给自己一个活命的机会啊。
　　可是现在，他们别说是继续战斗了，就是想要离开这里都成了一种奢望。
　　没办法，他们面对的可是被神明保佑的夜王，他们走不了了！
　　“废物，一群废物！本宫让你们起来杀了他们啊！”
　　莫皇后很是惧怕地嘶吼道。
　　今日若是不杀了这两人，估计死得会是她！
　　她不想死，她还要看着自己的锐儿登上那个至尊之位，她还要做太后！
　　“莫皇后！”
　　洛轻姝从夜司辰身后站出，冷冷地看着不远处如同魔障了一般的莫皇后。
　　“己所不欲勿施于人，你凭什么觉得你一双儿女的不幸是我洛轻姝造成的？
　　你是瞎的还是聋的？
　　这几年傲临国衰败成了什么样子你作为一国皇后难道就什么都不知道？
　　轩辕锐当政这几年，边境战乱四起，民众食不果腹，饿殍遍野。
　　轩辕锐只顾排除异己，残害忠良，根本就不管老百姓的死活。
　　边境将士也是朝不保夕，几个月都不见朝廷送去一粒粮食，可他们依旧空着肚子在与敌军周旋，竭力保护傲临国边境安宁，才让你们这些蛀虫在皇城扬武扬威，日日笙歌。
　　你以为，傲临国是轩辕家的吗？
　　不，它是我们每一个人的。
　　为了让我们自己过得舒适一点，不至于四处颠沛流离，我们只能将心中没有民众国土，只有私利私欲的草包赶下来，选择一名真正可以带领着傲临国走上富强的明君出来。
　　你难道看不见吗？
　　现如今的傲临国虽还是有些国库空虚，但整个朝堂的精神面貌变得很不一样了。
　　每个朝臣每天想的是如何为君王排忧解难，而不是去站那个皇子的队，去伤害几人的性命给他们的主子铺路。
　　只有朝堂稳定了，傲临国才有向前发展的可能。
　　我洛轻姝不是圣人，但为了家人安宁，我不介意顺着自己的心意一直往下走。
　　莫皇后，多行不义必自毙，我今日不杀你，但也不代表我会怕你！”
　　“你.......”
　　莫皇后指着洛轻姝，刚想要再骂上两句，却听见一声惨叫，就见她的指着洛轻的那根手指“吧嗒”掉在了地上，顿时便吓坏了一众黑衣人以及颤抖不已的宫人。
　　有宫女想要上前去搀扶脸色苍白的莫皇后，但她们的身子似有千斤重，根本就挪动不了分毫。
　　莫皇后疼得脸色煞白，用手捂着断指处再也说不出一句话来。
　　“伤我王妃者，必杀之！”
　　莫皇后还想要说些什么，突然间就听见一声尖锐的声音在殿外响起：“皇上驾到！太子驾到！”
　　什么？皇上来了！
　　莫皇后只觉大脑一片空白，身子都不由自主颤抖了一下。
　　皇上不是出宫找那些个老王爷下棋去了吗？t这个时辰怎么会在宫里！
　　老皇帝面色不虞地走了进来，身旁还紧跟着同样面色阴沉的轩辕煜。
　　两人一见洛轻姝安然无恙站在那里，立刻便松了一口气。
　　只要她没事便好。
　　“陛下......请您治夜司辰一个乱闯后宫之罪......此人胆大妄为，还以下犯上削了臣妾的手指，陛下，您一定要为臣妾做主啊陛下......”
　　莫皇后忍着心中的恐惧，跪在地上就来了一出恶人先告状。
　　“呵，乱闯后宫？我倒是想要问一下皇后娘娘，若是我乃乱闯后宫，那着地上的一众死士算什么？
　　难道这些人还是皇后娘娘的入幕之宾不成？”
　　莫皇后？
　　“你......你血口喷人！他们......他们......”
　　莫皇后疼得脸色苍白，但心里是最害怕的。
　　这些人是她秘密豢养的死士，但她不敢说出来啊。
　　后宫不许外男轻易进入，但她的宫中一次性出现这么多外男，那可是杀头之罪。
　　不管这些黑衣人与她有没有关系。
　　见莫皇后说话吞吞吐吐，老皇帝对着洛轻姝微一颔首以示安慰，便坐在了主位上。
　　“爱卿与公主坐着说话吧。”
　　老皇帝能够明显感觉到夜司辰的不悦。
　　他也不例外，现如今看见这莫家人他就心烦。
　　一天正事不做，竟做些下三烂的事情，还真以为他如今不管事就能为所欲为了，真是自寻死路！
　　看着毫无形象跪在地上狼狈不堪的莫皇后，老皇帝冷声道：“你不好好在宫里思过，这又是闹哪一出？”
　　“陛下，臣妾......臣妾身子不适，早就听闻安世公主医术高超，便想着宣进宫为臣妾诊治一二。
　　谁想臣妾以礼待之，公主竟是丝毫不顾及臣妾皇后颜面，对臣妾冷嘲热讽，还说......还说锐儿倒台乃是我们咎由自取自食其果。
　　陛下，锐儿虽迟钝了些，但对于朝事那是兢兢业业，从不敢懈怠，她这般指责锐儿，臣妾......”
　　夜司辰冷嗤一声打断了莫皇后的话。
　　“闭嘴！那些话是我说的，与我的王妃何干？
　　轩辕锐不是迟钝，他就是一个十足的蠢货！
　　这几年他将傲临国治理成了什么样子不用我说，陛下也是心知肚明。
　　你若真是身体不适，我的王妃本着医者仁心的本质也会替你诊治一番。
　　可你呢？等着我的王妃一进来就赐她毒茶，不喝就以武力镇压，还试图将我的王妃活捉送给你那已废的儿子试图靠着我的王妃东山再起。
　　呵呵，你还真是机关算尽啊。
　　可惜，我的王妃武力值并不逊于我，她不愿做的事情，就是天王老子来了也得靠边站。
　　你还妄想就凭你手中这点人就能让我的王妃屈服，不屈服就格杀勿论。
　　莫皇后，你还真是好大的胆子！”
　　夜司辰虽人在御书房，但心却在洛轻姝身上。
　　当莫皇后派人将洛轻姝带进椒房殿他就知道了。
　　在听见莫皇后要对洛轻姝动粗他就坐不住了。
　　起身对老皇帝和轩辕煜告退一声，他就丝毫没理会宫中禁忌，一路疾驰就来到椒房殿踹破了殿门。
　　什么狗屁规矩，他的姝儿才是最重要的。

第959章 朕早已了然于胸
　　老皇帝与轩辕煜自然也是看出了夜司辰这边的急切，遂跟着夜司辰也来到了椒房殿。
　　虽然具体发生了什么他们还不是很清楚，但一想到是莫皇后在作妖，这让老皇帝只觉一阵心烦意乱。
　　“陛下，您别听夜王胡说。
　　这些人......他们是臣妾的暗卫，不是什么乱七八糟的人。
　　您也知道，臣妾虽贵为皇后，但身周想要算计臣妾的人不在少数。
　　为求自保，臣妾只好留一些暗卫在身边保护。
　　今日......今日也是公主一言不合就对臣妾动手，臣妾无奈之下才召了他们出来......”
　　“你给朕住口！”
　　老皇帝听不下去，怒斥了一声莫皇后，又有些不安地看了一眼夜司辰和洛轻姝。
　　这两位可是傲临国的救星，这蠢货还真是什么都敢做，什么都敢说，也什么人都敢得罪。
　　若是两人拂袖离开皇城，那煜儿这边的压力也就太大了。
　　洛轻姝听着莫皇后还在这里颠倒黑白，莹润的眼眸里也是有了一丝怒气。
　　“皇后娘娘，你们皇家的事与我无关，我也没有那么多的时间陪着你们在这里演戏。
　　你可以护子护女心切，但请不要算计到我的头上。
　　说实话，你这茶里的东西即便无色无味我也不会上当。
　　以后这样腌臜的东西，就不必用在我的身上了。
　　还有，你的儿子与女儿在我看来就是欠教训。
　　一个为了皇位不择手段，一个为了别人的男人不知廉耻。
　　我不想找事，但我洛轻姝也不怕事。
　　陛下，我有办法自证清白，还请陛下允许。”
　　老皇帝连忙点头。
　　“公主有什么办法请自行安排，朕这里毫无异议。”
　　洛轻姝淡漠点头，从衣袖里取出一枚真言丹就塞进了一个黑衣人的口中。
　　那黑衣人挣扎了一瞬，随即便眼光涣散，将殿内发生的一切如实讲了出来。
　　“住......住口，他说的不是真的陛下，是公主害臣妾！”
　　莫皇后心惊担颤，实在不知道这死士为何会将真话讲出来！
　　洛轻姝冷嗤一声，又将一枚丹药塞进了一名宫女的口中。
　　除了这些黑衣人，这殿内可是还留有两名宫女的。
　　而那宫女毫无例外，说出来的事实与黑衣人一般无二。
　　看着这满地的黑衣人以及毫无形象可言的莫皇后，老皇帝头痛的捏了捏眉心。
　　而莫皇后有些惶恐地看向老皇帝，想要辩解的话语却是堵在了嗓子眼，什么都说不出来了。
　　为何他们都要护着这个死丫头！
　　今日自己失败，往后还有谁能帮着锐儿与佳叶说话，为他们筹谋一切！
　　殿内一时寂静无声。
　　过了好一会儿，夜司辰冷笑一声，然后看向面色阴沉的老皇帝道：“陛下，事情的原委你都听清楚了吧？”
　　老皇帝僵硬地点了点头。
　　能不清楚吗？
　　相同的话一连说了两遍，且还是出自皇后的人之口，这可信度可是不容置疑的。
　　本来他就相信是莫皇后找事，这下更是无法辩驳了。
　　以前他以为这莫皇后还算识大体，当得起一国之母，现如今怎么变成这副样子了。
　　而且今日之事可不是小事，估计夜司辰和洛轻姝不会善罢甘休，一个处理不当，说不定就会使得君臣离心。
　　轩辕煜倒是没有太多的估计，有些嫌恶地看了一眼莫皇后，随即冷声道：“父皇，皇后行事疯癫，做事狠辣，丝毫不顾礼法，且任由死士在宫中出入，可谓是大逆不道。
　　依儿臣看，此等失德之人不配为一国皇后，需打入冷宫思过，褫夺其皇后之位。”
　　这人蹦跶得够久了，他可不想再任由这些人去伤害他的二嫂。
　　老皇帝睨着莫皇后，很是失望道：“太子说得不错，你行事鲁莽，豢养死士出入宫闱已是死罪。
　　但吾儿仁慈，遂免了你的死罪，即刻打入冷宫思过，六宫事宜暂交懿贵妃处理。”
　　夜司辰与洛轻姝对这个处置结果不置可否。
　　不杀了她还真是便宜她了。
　　不过入了冷宫，不会让她好过就是了。
　　“什么？废后！”
　　莫皇后简直不敢相信自己的耳朵。
　　“陛下，我父亲乃是三朝元老，当初臣妾进宫时您可是答应过臣妾的父亲永不废后，我的孩儿也永远会是太子。
　　可是现如今，你是想要食言吗？”
　　老皇帝见她提起往事，脸上居然出现一抹罕见的嫌恶。
　　“你还有脸提起往事？
　　朕是答应过国丈不会去动你们。
　　但这些年以来，你仗着莫府在朝中的威望在后宫作威作福，不但残害朕的嫔妃，还残害朕的龙种。
　　你仔细想想这些年你的手中沾染了多少无辜之人的性命？
　　朕一直听之任之就是不想负了曾经的誓言。
　　但你和锐儿做过什么也不用朕在这里再去提及吧？
　　呵，要不是夜王回归，朕的性命估计也已经被你和那个逆子给算计了去吧？”
　　莫皇后一听此言，猛地便止住了哭泣，有些不敢置信地看着老皇帝。
　　那些事，难道这个老东西已经知道了？
　　这可如何是好？她死了不要紧，可不能连累到锐儿啊！
　　“怎么，还以为朕会被你们蒙在鼓里什么都不知道？
　　哼，你们的所作所为，朕早已了然于胸。
　　之所以还留着你们的性命，只是不想负了先皇的叮嘱。
　　朕已经做下了不少的错事，该善用的人没有善用，不该纵容的人却一直在纵容，朕实在是有些对不起先皇的教导。
　　现在你既然犯下大错，就该承担犯错的后果。
　　以后你就在冷宫好好反省自己的罪责。
　　至于傲临国的江山，你和锐儿以及莫家，就不要再操心了。”
　　“不，陛下！”
　　莫皇后这才感知到此事引起的严t重后果。
　　“陛下，此事乃臣妾一人所为，是臣妾看不得护国公主再三打击臣妾的颜面才想要教训公主一番。
　　宫中的嫔妃龙种也是臣妾的错，但这一切都与莫家无关啊皇上。
　　求您不要迁怒他们，臣妾愿一力承担所有的罪责，还请陛下高抬贵手，放过莫家。”

第800章 这口气她怎么能咽得下去
　　老皇帝丝毫不再理会跪在地上苦苦哀求的莫皇后，甩袖便离开了这个让他觉得窒息的地方。
　　多少年了，莫家一直在旁干涉朝政，让他早已不厌其烦。
　　但为了傲临国江山，他将一切都忍了。
　　这皇后以前虽整治后宫的手段层出不穷，但好在不怎么来他面前烦他，他也就任由她在后宫里闹腾。
　　他的思想一直都有些不切实际了些，总想着追求长生不老，对于女人之类的并不是很上心。
　　但是现在，她居然敢来算计洛轻姝，那就趁此机会让莫家没落吧。
　　反正，过上不久这傲临国的一切就都有煜儿去操心了，有没有皇后对于他这个皇帝来说根本就无所谓。
　　尤其是她得罪的是洛轻姝与夜司辰。
　　若是处置不当，他这个皇帝估计也讨不到什么好。
　　见皇帝离开，夜司辰牵着洛轻姝与轩辕煜一起也离开了椒房殿。
　　亲自送二人来到宫门处，轩辕煜有些歉意一礼道：“二嫂，今日是我的疏忽让你受了委屈。”
　　洛轻姝的目光落在轩辕煜的脸上，忽而一笑道：“此事怎可怪你？
　　是我觉得日子过得太过悠闲了，所以主动去椒房殿找乐子去了。
　　我这里无事，倒是查抄沈府之事，你最好派个心腹过去才好。”
　　她准备往沈府的财产里增添一些财物让轩辕煜充实国库。
　　左右空间内财宝太多，太有些占地方了。
　　轩辕煜一听，顿时眼眸亮了又亮。
　　二嫂如此说，看来是又要给自己送好东西了。
　　他忙又施了一礼道：“二嫂放心，此事我已经交给赵丞相去办了，他一定会将此事办理得很妥当的。”
　　洛轻姝一听姨夫过去了，嘴角也是忍不住扬了起来。
　　“那就就此别过，等有时间我和司辰再进宫来看你。”
　　辞别了轩辕煜，洛轻姝和夜司辰便绕远去了一趟侍郎府外。
　　此时的侍郎府一片哭声震天，门外也有重兵把守。
　　仔细聆听了一番府中的动静，洛轻姝便操控意念往侍郎府的库房中放置了五千万斤粮食以及五百箱金银珠宝。
　　就给轩辕煜这些吧，剩下的事情就让他自己去奋斗吧。
　　相较于前几年，傲临国现在虽还是国库空虚，但经过这几个月的整治，朝堂官员中的勾心斗角，拉帮结派的现象起码消停了不少。
　　尤其是朝堂上以及后宫的变故让一众官员人人自危，生怕一个不小心触了夜司辰以及洛轻姝的霉头落得个家破人亡的下场。
　　所以随后的一段时间，朝堂罕见的安定与和谐，没人再敢拿自己和家人的性命去与轩辕煜几人为敌了。
　　而沈侍郎家抄回来的东西也是让轩辕煜欣喜若狂。
　　没想到侍郎府中的好东西还真是不少。
　　尤其是二嫂借机送给他的粮食以及金银，简直让他不知该说什么好了。
　　有了这些东西与粮食，再加上秋季各地送上来的赋税，他这肩上的胆子就能减轻许多了。
　　对于别人的想法，洛轻姝根本就不予理会。
　　她所想的只是等完婚后，便带着夜司辰的家人以及自己的家人回红沟村。
　　回去的路上，夜司辰将洛轻姝揽进怀里，柔声安慰道：“姝儿今日受到惊吓了，对不起，都是我没保护好你。”
　　洛轻姝摇头。
　　“此事不怪你，也不怪任何人。
　　只是令我没想到的是，锐王已经是强弩之末，这莫皇后居然还不知收敛，还想着让轩辕锐东山再起，这不是痴心妄想吗？”
　　夜司辰冷哼出声。
　　“人的欲望就是一个无底洞，得到了少许，就会渴望更多。
　　一旦锐王失势，她未来的太后梦可就破碎了，作为掌惯了权势的她岂能善罢甘休？
　　看着吧，那女人利欲心极重，哪怕是去了冷宫估计也不会安分守己。
　　我们就看着她一步步作死便好。
　　老皇帝也不会一直纵容着他们的。”
　　“嗯。”
　　洛轻姝点头。
　　莫皇后眼中的不甘那般浓郁，她岂能看不出来。
　　“幸好你今日无事，若不然，我一定会要了她的命！
　　作为一国皇后，做事一点也不过脑子，我的姝儿岂是那么好算计的？”
　　洛轻姝看着夜司辰气鼓鼓的脸颊，有些好笑地捏了捏他腰间的软肉。
　　“那人估计是对她的那些暗卫太自信了些，当然，她也轻视了我的武力值。
　　不过现在嘛，她已经没了手中的权利，估计莫府也会跟着遭殃。
　　一个日益衰退的家族，掀不起什么风浪。
　　只是皇后被废，那些个老臣估计又会借题发挥，逼迫老皇帝立新后了。”
　　“呵呵，谁敢？”
　　夜司辰嗤笑。
　　“今日几件事加起来，那些老狐狸一定会选择明哲保身来保全自己。
　　皇后本就是因为言行不端才招致被废后，老皇帝又不喜女色，淡泊情事，所以对于立后一事，他们估计不会提及。
　　不过对于小十三的太子妃，他们一定会很上心。
　　老皇帝明摆着一切事情都交给轩辕煜去处理，他自己已经有了做太上皇之心。
　　说不定在哪一日，老皇帝心血来潮就会将皇位传给轩辕煜呢。
　　所以这些老狐狸会觉得与其将精力放在老皇帝的身上，还不如将储君抓在手里才更划算。”
　　洛轻姝失笑。
　　“看来以后，轩辕煜有得烦了。”
　　两人说说笑笑，很快便来到了太傅府门口。
　　而此时的皇宫内，佳叶公主在宫内不安地来回踱着步。
　　没人知道毒害沈倩的事情她也有参与。
　　主要是这洛轻姝实在太可恶了！
　　想她堂堂一国公主，却被一个乡下村姑屡次打击，丢失颜面，这口气她怎么能咽的下去！
　　所以她派人偷偷去找了皇兄，与之合谋了这件事，意在定洛轻姝一个毒害他人的大罪。
　　哪怕是不死，也能让洛轻姝脱层皮。
　　只是都到现在了，可那边却一点消息都没传过来，这让她莫名觉得一阵心慌。
　　正心焦之时，就见眼前一道黑色身影闪现，一个黑衣人出现在了佳叶的面前。
　　黑影只是匆匆一礼，然后低声道：“公主，卑职有事禀报。”
　　佳叶被吓了一跳，随即回过神。
　　这黑衣人她见过，是沈侍郎的死士。

第801章 你敢威胁本公主
　　死士的面色有些凝重，但佳叶还是抑制不住激动问道：“那小村姑，是不是被褫夺封号了？”
　　残害臣女可是大罪，皇家岂能让一个杀人凶手去做什么护国安世公主？
　　哪怕是杀不了她，但她岂能容忍一个村姑骑在自己头上耀武扬威？
　　“等她没了封号，本公主一定将她扒光了丢在街上被世人围观，方可解我心头之恨！”
　　呵呵，害死人估计不仅仅是踢出皇室那么简单，若是引起父皇震怒，要了她的小命也是有可能的。
　　“你快告诉本公主，那个村姑是不是被我父皇给赐死了？”
　　佳叶被禁足，好多消息她现在还无法知道，只能从这个暗卫的口中去了解了。
　　一个小小的村姑也敢阻拦自己的幸福路，那她就让她死！
　　有些事情都不用她去亲自动手，自然会有人帮着她去安排一切。
　　至于那沈倩，也算是死得其所。
　　能为她扫清障碍出一份力，也是沈倩的造化。
　　黑衣人有些无语地看了一眼神色激动的佳叶公主，随即冷声道：“公主，陛下已查明真相，沈小姐的死与护国公主毫无干系，一切都是沈侍郎自导自演。
　　公主，我家主子为了保全您和锐王殿下，已经被押往菜市口受刑。
　　侍郎府上下也被判抄家流放。
　　公主，事情既已败露，就还请公主莫要忘了此事的起因。
　　我家主子和小姐不能白死，以后沈府上下就要靠公主来帮衬了。
　　公主本事过人，一定不会看着沈府幸存之人挣扎在生死线上的。
　　我家主子还说了，灾祸他可以为公主和殿下背，但剩下的事情，就要公主和锐王殿下去摆平了。
　　若是公主与殿下想要袖手旁观，那你们之间密谋的有些证据，属下就有可能保不住了。”
　　“什么！”
　　佳叶公主两眼圆睁，表情呆滞。
　　什么受刑？什么全家流放？什么与洛轻姝无关？
　　此事可谓是天衣无缝，他们怎么会失败！
　　佳叶跌坐在椅子里，脸色阴沉得都快要滴出水来了。
　　他们设计杀了沈倩，本以为洛轻姝会很惨，没想到最后却是沈侍郎获罪，洛轻姝安然无恙，这是怎么回事！
　　“还有，刚刚有消息传出说，莫皇后算计洛轻姝不成，惹得陛下大怒，这会儿已经褫夺了皇后之位，将皇后打入了冷宫。
　　公主，属下还有要事在身，还请公主暂时拿出一些救急银两，以供沈府众人t安然到达流放之地。
　　届时还请公主殿下再出手搭救了”
　　风口浪尖时还是要避其锋芒，等到了流放之地再做谋划也不迟。
　　“你敢威胁本公主！”
　　佳叶面色十分难看，同时心里也一阵发寒。
　　母后到底是怎么回事？怎么会被废后！
　　这些时日她被禁足在宫里，根本就见不到母后。
　　可为何所有的事情现如今都堆积在了一起！
　　还一件比一件糟糕！
　　还不等她回过神，这该死的狗奴才也敢来威胁自己，真是让她好生憋屈！
　　“那件事是沈侍郎自愿做的，现如今出事也该由他担了那罪责。
　　难不成你们还想要攀咬本公主不成？”
　　黑衣人丝毫不惧，只就那般冷淡地看着佳叶公主。
　　“属下不懂什么攀咬，但属下的主子说，此事本就因公主而起，要不是公主撺掇锐王殿下想要算计护国安世公主，我家主子也不会铤而走险去伤小姐的性命。
　　现在出事理应你们一起承担。
　　属下还是那句话，若是公主袖手旁观，那属下手里的证据就保不住了。”
　　佳叶目眦欲裂，但又不得不压下心头的火气，去内殿取了一叠银票出来塞进了黑衣人的手中。
　　“快滚！”
　　早知道就与皇兄的暗卫直接接触了，谁想现在竟是将把柄落在了别人的手中。
　　“来人，快去问问宫里到底发生了何事！”
　　等那黑衣人一走，佳叶连忙唤来身边的嬷嬷让她去打听一番母后这边到底是怎么回事。
　　父皇虽然变了，但她依旧不敢相信母后会被父皇厌弃打进冷宫。
　　又是洛轻姝那个贱人，她怎么不去死！
　　佳叶气得砸毁了殿内好几件摆设。
　　不行，她要去找父皇，父皇一定会看在自己的面子上饶恕母后的......
　　宫内宫外的一切未能影响到洛轻姝丝毫。
　　这天，她一大早就和娘亲去了丞相府。
　　小姨的预产期就是这几日，马虎不得。
　　好在赵夫人对于曼玲很是在意，不管是饮食上还是其他方面都照顾得很是周到。
　　每天不但和于曼柳一起陪着自己的儿媳说话散心，吃完饭还要搀扶着于曼玲在府中慢悠悠走上几圈，而不是卧床就睡。
　　“起来多转转，这样生产的时候才不会太过痛苦。”
　　于曼玲是头胎，头胎生起来会有些费事。
　　若是不多加活动一番，到时候受罪的还是于曼玲。
　　于曼玲倒也不撒懒，哪怕怀孕期间有些嗜睡，好些时候不用婆母说，她也会坚持走上几圈的。
　　相较于娘亲那时候的孕育子嗣，她可是幸福很多了。
　　据大姐说，娘亲在生他们几个时，哪怕是已经到了临产期也都是在地里忙活，根本就没有歇息的时间。
　　她现在吃得好住得好，一天啥事不干，身边还有婆母与大姐姝儿作陪，若是再矫情，那就过了。
　　等到傍晚时，于曼玲突然觉得自己府中疼痛，不多时好像小便失禁了，一股水自下体流出将整条裤子也给浇透了。
　　她俏脸一红，刚想回屋换件干净的裤子再出来，就骤觉肚子疼痛加剧，接着便痛叫出声。
　　洛轻姝早已看出了于曼玲的异常，忙和赵夫人扶住了于曼玲。
　　“呀，羊水破了。
　　快，快将曼玲扶进去。”
　　赵夫人和于曼柳是过来人，一人忙吩咐下人去带稳婆过来，一人和洛轻姝搀扶着于曼玲便进了里屋。
　　“姝儿，你就在门外等候，娘亲和你赵奶奶进去看着便好。”
　　洛轻姝毕竟是未婚女子，留在产房终归是不太好。
　　洛轻姝想了想，倒也是点头应下了。
　　娘亲是好意，她自是会顺从。
　　主要是小姨的胎位很正，没有自己在侧，小姨也很快就能产下麟儿的。
　　“两位夫人也都在门外等着便好，产房里的一切交由我们两人即可。”

第802章 于曼玲产子
　　两名稳婆含笑将赵夫人以及于曼柳挡在了门外。
　　府中找了她们两人来，她们岂能辜负了主家的期望？
　　“赵奶奶，娘亲，稳婆说得对，我们就都在门外候着即可。
　　放心，有我在，一切都不用怕。”
　　即便女子产子很是凶险，但一旦有意外，她都会保证母子平安。
　　即使不进去房内，里面的一切也都在她的掌控之中。
　　这几年河州府一些难产的妇人都是在她的帮助下顺利产下了孩子，自己的小姨她更是多加，不会有事的。
　　想了想，洛轻姝去了厨房那边一趟，让厨房熬了稀烂的米粥一直温着。
　　生孩子极费气力，产后需及时进补。
　　听着里面传来的于曼玲的一声声痛呼声，于曼柳还是红了眼眶。
　　妹妹从小就吃了不少的苦，眼见得苦尽甘来，她可不能有任何事啊！
　　赵夫人坐在于曼柳的身旁，轻轻拍了一下于曼柳的手背。
　　“别急，姝儿诊断过了，曼玲胎位很正，一定会母子平安的。”
　　其实她自己也是急得坐立难安，只是她不好再增加于曼柳的慌乱。
　　见赵夫人如此说，于曼柳悬着的心这才放松了一些。
　　但生孩子那种切肤之痛仍然让于曼柳和赵夫人感同身受，如坐针毡。
　　这都过去半个时辰了，怎么还没生下来啊！
　　等赵启明闻讯从宫中赶回来，于曼玲依旧在里屋声嘶力竭地喊叫着。
　　“哎吆，这可怎么办？小娘子肚内的胎儿过大，且胎位不正，可还是生不出来，这可怎么办啊？”
　　一个稳婆的喊声清晰传进了门外几人的耳朵里。
　　赵启明很是焦急，听见声音就要往屋里冲，却被赵夫人给拦住了。
　　“你乃男子，怎可进入女子的产房？”
　　赵启明急切道：“娘，里面是我的娘子......”
　　说着，他又看向从厨房那边赶过来洛轻姝，带着恳求道：“姝儿......”
　　洛轻姝也是蹙了一下眉头，然后立即紧走了两步。
　　“你们莫急，我进去看看。”
　　不该如此啊。
　　胎儿虽大，但应该不会难产的。
　　看来刚才自己就应该进去的。
　　洛轻姝没有丝毫犹豫，几乎一闪身就进了于曼玲的产房。
　　只是等看清那两人的接产手法，洛轻姝顿时便怒上心头。
　　小姨的胎位本来很正，可就这么一会儿的功夫，不知那两人用了什么手法，胎儿竟是调了个位置，甚至有一只小脚都快要滑出产道了。
　　而本来生龙活虎的小姨此时气息恹恹，身下鲜血淋漓，大片的血迹看着就让人触目惊心。
　　洛轻姝几脚就将那两名神色慌张的稳婆踹到了一边，然后将一片参片塞进了已快要昏迷的于曼玲口中。
　　没有丝毫停歇，洛轻姝立即伸手在于曼玲的肚子上按摩了起来，边按摩边柔声道：“小姨莫怕，有我在，你和孩子一定会安然无恙的。”
　　按摩的过程中，她还取了半杯灵泉水让于曼玲服下。
　　于曼玲的身子本就将养得比较好，有着参片以及灵泉水的滋养，她很快便恢复了气力，十分混沌的大脑也变得清明了起来。
　　她狠狠扫了一眼跪在一边抖若筛糠的两名稳婆，眸中的厉色一闪而逝。
　　“姝儿，她们.......”
　　洛轻姝动作不停，但还是截住于曼玲的话头道：“小姨，这两名婆子待会儿再收拾。
　　现下你好好歇息一下，等会儿听我指挥便好。”
　　听洛轻姝如此说，于曼玲紧张的心情顿时便放松了下来。
　　刚才她就看出了两名稳婆的不对劲，可一想要喊救命，她们就会捂住自己的嘴巴不让她喊出声。
　　除了阵痛让她痛不欲生，这两人对她的折磨也让她心急如焚。
　　这可是她和赵启明的第一个孩子，万不能因为婆母和她的疏忽让她的孩儿死于非命。
　　刚才一人捂她的嘴巴，另外已人便在她的肚皮上大力地推搡。
　　她很怕自己的孩儿会因此受到伤害。
　　危急关头，她就在心里祈祷，祈祷姝儿能够听见异常进来救她。
　　好在，姝儿来了。
　　按摩了一小会儿，洛轻姝凝神看见孩子的头朝向了宫口的位置，随即又取出银针扎在了于曼玲三阴交，横骨，太冲，河谷，足三里，中弯等几处穴位中。
　　“小姨，孩子的胎位重新回正，现在深呼吸，然后用力。”
　　于曼玲满头大汗，许是因着参片以及灵泉水的缘故，她的气力恢复了不少，随即照着洛轻姝的说法深呼一口气便向下用力。
　　骨盆彻底打开，于曼玲觉得孩子有些迫不及待往下滑了。
　　“吸气，憋气，用力！”
　　洛轻姝轻按着于曼玲的肚皮，在一旁柔声指引着。
　　于曼玲痛得又大喊了几声，经过几息的努力，孩子终于滑出了体外。
　　接着，一声嘹亮的孩儿啼哭顿时让几近崩溃的赵启明蹲在地上嚎啕大哭了起来。
　　生孩子太痛苦了，早知道他就不让曼玲遭这个罪了，呜呜呜.......
　　而于曼柳几人听见孩子的哭声，都是狠狠松了一口气。
　　老天保佑，孩子生下来就好！
　　而洛轻姝凝重的脸上也是露出了一抹笑意。
　　她将血泊中的孩子轻轻托起，放置在了t一旁早已备好的温水中洗去了他身上的脏污，便拿着剪刀剪断了脐带，这才用一旁的小被子将孩子裹了起来，又一一拔出了于曼玲身上的银针。
　　而赵夫人依旧将想要进去的赵启明挡在了外边，自己则是和两名丫鬟端着热水进了屋。
　　她是过来人，以前已经伺候过儿媳妇的好几个月子了，做起产后护理的这些事情来很是得心应手。
　　只是在看见屋内跪着的两人时，她也有一时的愣怔，随即又开始忙活起了产床上的一切。
　　屋内有着两张床，洛轻姝将擦洗干净的小姨抱至了旁边的那张干净的床榻上，又将一杯温水递进了她的手中。
　　“小姨，喝点水，米粥马上就好。”
　　于曼玲有些虚弱地点头，接过洛轻姝递过来的杯子就一饮而尽。
　　流汗太多，确实有些渴了。
　　好在，自己的孩儿没事。

第803章 放了她们吧
　　刚才，她真的以为自己和孩子抗不过去了，好在，姝儿及时赶到救了她和孩子一命。
　　想起刚才的变故，于曼玲只觉一阵心惊肉跳。
　　没想到那两个稳婆如此大胆，居然敢在丞相府对她动手。
　　可她们忘了，她的外甥女可是声名在外的神医，这点手段可是难不住洛轻姝的。
　　赵夫人将屋内脏污的被褥都吩咐丫鬟抱了出去，她则是很细心地用温水给为于曼玲擦拭了一下手脸，这才目光灼灼看向洛轻姝臂弯中，那张皱巴巴的小脸。
　　洛轻姝含笑掀开被子下面的一角让赵夫人看了看。
　　“恭喜，是个小公子。”
　　说着，她将孩子轻轻放在了于曼玲的身旁。
　　于曼玲看着躺在她身边不时啼哭两声的孩子，只觉一种前所未有的感觉涌上心头。
　　她在呶着小嘴儿的孩子脸颊上轻轻落下一吻，然后禁不住红了眼眶。
　　以后，她也是母亲了。
　　等了一会儿，洛轻姝见小姨的身下并无大出血的迹象，这才松了一口气。
　　赵夫人处理完屋内的一切，这才和于曼柳激动地趴在床边，稀罕地看着面前这个小小的生命。
　　看着孩子的小嘴儿哼唧着一直往于曼玲的怀里拱，赵夫人她失笑道：“这小家伙儿，看来是饿了。
　　不过现在啊，你还是要忍耐一下，先让你的娘亲吃点东西才能喂你。
　　来人，将稀粥端上来。”
　　洛轻姝由着赵夫人和娘亲围在小姨的身边不肯离去，她则是提着两个婆子的衣领来到了院子里。
　　于曼柳看了一眼女儿的动作，只是狠狠地瞪了一眼那两人。
　　即便再迟钝，她也能猜得出这两人估计是有什么问题。
　　若不然，姝儿轻易是不会出手的。
　　还好曼玲母子平安，要不然，她真会恨死自己的。
　　没想到在他们的眼皮子底下，这些人也能想办法去害人。
　　姝儿一直都说曼玲的胎位很正，顺产生下孩子一点问题都没有。
　　可没想到皇城有名的稳婆竟也起了害人之心。
　　今日要不是有姝儿在，怕是曼玲和孩子都会发生危险。
　　看来婆母说得对，这皇城还真不是人能待的地方，处处充满着算计与阴谋。
　　屋外的赵启明见洛轻姝提着两名稳婆的衣领出来，顿时便察觉到了不寻常，一招手就让侍卫上前将两名稳婆带出了主院。
　　曼玲月子期间，这些腌臜之事还是不要让她看见或听见才好。
　　赵启明回头看了一眼产房，听见里面传来的说话声，询问洛轻姝后得知母子平安，紧张的心情这才放松了下来。
　　“守好主院，没有本相的允许，任何人不得靠近！”
　　自己千防万防，还是没能防住那些人会在稳婆身上下手。
　　他初来皇城不久，嫉妒他的人不少，但也没有到你死我活的地步，他实在是想不清楚谁会这般来害自己的妻儿！
　　丞相府人丁不多，府内有着不少的空院落。
　　将两人扔进离主院稍远的一个院子里，确认主院那边听不见这边的动静，赵启明命人关上了院门，随即便吩咐府中的护卫重责了那两人三十大板。
　　两名稳婆哭天抢地，泪水横流，嘴里不停求饶。
　　赵启明面色阴寒，温润不再。
　　“没一点天理的狗东西，有本事冲着本相来，用自己肮脏的手去对付一个产妇算什么本事！”
　　两人被打了板子，身后鲜血淋漓，趴在地上不停哀嚎着。
　　“相爷饶命啊，我等也是奉命行事，若不按照他们的说的做，奴家的一家老小可就保不住了啊相爷......”
　　“相爷，奴婢也都是平民百姓，哪里能与那些人对抗啊。
　　那些人心狠手辣，奴婢只反驳了一句，他就砍断了奴婢儿子的一根手指。
　　奴婢实在是被逼无奈才昧着良心答应了他们的要求，还请相爷饶恕奴婢这一会吧......”
　　赵启明眯了眯眼眸，沉声道：“无论如何，你们也不该拿我妻儿的性命去迎合那些腌臜之人。
　　国有律法。
　　你们有事为何不报官？为何不来找本相？
　　只要你们说了，本相岂能袖手旁观？”
　　“大人，我们也想啊。
　　只是......只是家中不管什么时候都有人在暗中监视，稍有异动他们就会现身恐吓奴家，我们实在是没有办法啊。”
　　赵启明一听，脸色更加阴沉。
　　“可知让你们行此下作之事的是何人？”
　　两人面面相觑，随即齐齐摇头。
　　“奴婢不知，只知他们是几个蒙面男子，身材高大，其余的就不知道了。”
　　两人异口同声。
　　赵启明转头，看向一旁抱臂环胸的洛轻姝。
　　“姝儿怎么看？”
　　洛轻姝邪肆一笑。
　　“嗯，既然她们是无辜的，那就，放了她们吧。”
　　嗯？
　　赵启明刚开始有些不解，但随即便想明白了其中缘由，按照洛轻姝的提议将两人扔出了丞相府。
　　暂时留着她们，会有人去收拾她们的。
　　稳婆的事情未能影响到丞相府分毫。
　　因着家里添了新丁，赵夫人成日里笑得合不拢嘴，除了需要喂奶时孩子会留在于曼玲的身边，其他时间里，孩子都会被赵夫人与于曼柳轮流抱着，就是孩子睡觉时都不舍得放下。
　　赵夫人好些时候还在感慨说：“还是这小子有福气。
　　想当年我生三个孩子时，家里还是有些清贫的。
　　别说是抱着睡觉了，就是在月子里也都有做不完的活儿。
　　一直到几个小孙子出生后才有了闲适的时间抱着他们逗弄一番。
　　现在我们的日子是越过越好了。
　　产前启明还说要给府中找几名奶娘呢。
　　只是经过稳婆之事，咱这府中可不敢让陌生人进来了。
　　再者，曼玲的身体也是恢复得不错，她的奶水又足，哪里需要别人来喂养我的小孙儿？”
　　于曼柳灿然一笑。
　　“可不？我们坐月子的时候连肚子都填不饱呢。
　　自己吃不饱，母体哪有什么奶水可言？
　　家里的几个孩子打小就爱哭，说起来不是孩子爱闹腾，而是，孩子饿啊。
　　现在家里什么都不缺，每日里鸡鸭鱼肉不断，我看着曼玲都胖了好几斤呢。”

第804章 不能走歪道
　　赵夫人也笑。
　　“可不吗？比起以前，你我两家的日子可是发生了天翻地覆的变化。
　　说来这一切，可都是姝儿那丫头给我们带来的。
　　启明是聪慧，但这次科考要不是太傅大人与姝儿还有你们的帮助，他岂能高居榜首？仕途也不会这般畅通无阻。
　　想当年家里相公也是中了进士的，名次虽比不得启明，但寒门出身之人若无他人赏识，想要靠着自己一己之力在官路上扶摇直上，根本就不可能。
　　我家相公又是个太过耿直的，即便辞官归田也不愿与那些人沆瀣一气，坑害百姓。
　　现在多好？
　　储君慧眼识人，丝毫没有犹豫定了启明做丞相。
　　当初要不是你家善待于他，让我等泥腿子得以与储君相识，估计也没有启明现如今这般的意气风发。”
　　他们也没想到夜司辰与轩辕煜居然会有这般尊贵的身份。
　　还有司晋安，还是傲临国人人尊敬的太傅大人。
　　这若搁在以前，赵夫人是想都不敢想能与这些人物相结识。
　　“启明能有如此成就，我和夜阑也很是开心。
　　虽然这皇城待着没有河州府那般舒坦，但府内的侍卫姝儿和司辰也是送来了不少。
　　有他们护着，这丞相府不说是固若金汤，一般的宵小之辈想要来去自如怕是不可能了。
　　姝儿还说，启明上下朝的路上也派着人暗中保护，有人想要算计启明和曼玲，估计也会希望落空。
　　等我们回去河州府，晚间我们还可以在空间内相聚。
　　说来这几日，家里相公几乎夜夜都会进入空间里来看自己的小孙子。”
　　提起赵义廉，赵夫人又哑然失笑。
　　“都说小儿子大孙子，老两口的命根子。
　　我和相公虽没有区别对待过任何一个孩子，但对于家里的这几个孩子，却是疼进了心里。
　　也不知道是为什么，这人年纪越大，就越喜欢这般娇软的小人儿。
　　家里的几个秃头小子t都大了，这几年都未曾抱过这样小的孩子了。
　　现在重新拥有一个小孙子，这心里还真是疼得厉害呢。”
　　于曼柳也是心有同感，只不过看着给孩子准备好的崭新上好的襁褓与小衣物，还是忍不住红了眼眶。
　　姝儿等三个孩子出生后，别说是尿布了，就是身上裹着的都是她和相公的旧衣裤，不管是孩子尿了拉了也都在那里面。
　　只有等她闲了时才会抽空给孩子清理干净。
　　孩子的肌肤娇嫩，好多时候那粗布衣物会将孩子的肌肤磨得通红一片。
　　可是没办法，家里穷啊，大人都是补丁摞补丁，想要娇养孩子谈何容易。
　　现在多好，看看这孩子，这才几天的功夫皮肤就不皱巴了，小胳膊小腿儿白嫩嫩的就好似那藕节一般，看着就很是喜人。
　　哪像姝儿几个，百日出来连头都支不住。
　　不久后的一天夜里，城中两座民房中传来了一阵凄厉的呼救声。
　　埋伏在四周的御林军迅速出击，成功抓获了两名黑衣人，另外一名被斩杀在了当场。
　　两名稳婆瘫坐在地上面如死灰。
　　看来那日，不是公主和相爷大度绕过了她们，而是要用她们做诱饵来抓获幕后黑手。
　　看着家中受伤哀嚎的儿孙，两人心中都是深深的悔意。
　　这人啊，还是不能走歪道。
　　一旦起了不该有的歪心思，总有一天会得到报应的。
　　当初不止是害怕，还贪恋那黑衣人给她们的五百两银子。
　　那可是五百两！
　　可看看现如今的满地狼藉，几人都是悔不当初。
　　可她们，也没办法啊。
　　现在好歹是保住了儿孙的命。
　　当初若是不答应，怕是家里老小的命都保不住.......
　　大理寺的牢房中，一阵阵的鞭打声以及闷哼声传进旁边囚犯的耳朵里，吓得他们都抱紧了身子大气都不敢喘一声。
　　看来又有人进来了，还是重犯。
　　若不然，狱卒也不会连夜审问了。
　　只是一连三日的拷问，那两人都是牙关紧闭，一个字都不愿说。
　　到了第五日，其中一名死士没能扛过去，死在了狱中，而另一名也是奄奄一息，只剩下一口气了。
　　轩辕煜危险地眯了眯眼眸，随即派人将夜司辰请了过来。
　　谋害丞相家眷可是大罪，此事夜司辰交给了轩辕煜让他尽全力处理。
　　等两人赶到时，那死士已经被折磨了好几日，浑身的皮肉看不见一块好处，不但血迹斑斑，依稀还有恶臭传来。
　　即便他还是嘴硬，但夜司辰看得出来，这人已是强弩之末，心理与精神快要崩溃了。
　　“还不说吗？”
　　轩辕煜蹙了蹙眉，与夜司辰一起，坐在了牢房门外的椅子里。
　　挥开想要挥鞭施刑的狱卒，夜司辰淡声道：“暗三，原名李克，通州漯河人士。
　　五岁家乡闹灾，逃荒之时被家人卖给人牙子，后送进莫府被训练成一名死士，为国丈所用。”
　　闻听此言，李克平静无波的眼眸里有了一丝波动。
　　多少年了，他居然还能从别人的口中听见自己家乡以及自己的名字。
　　他的心，早已在父母抛弃他的那一刻就死了。
　　从此，他就是一个没有温度的杀人狂，主子让杀谁，他就杀谁。
　　在他眼里，世人都该死，除了，那个给他温暖的女人。
　　“而且，你已经决定这件事情过后就离开莫家，与你的心上人远走他乡，去过自由自在，无拘无束的生活。”
　　这句话，让李克的冷硬终于有了不一样的情绪。
　　“夜王......你想要......做什么......”
　　他李克虽然已经下定决心要离开，但却从没来没有想过要背叛主子。
　　其实，他的秘密离开，又何尝不是一种被叛？
　　“呵，本王没想做什么，本王只想知道自己所要知道的事情。
　　恭喜你，那是个好女人，只可惜，有可能命不长。”
　　“你别动她！”
　　李克彻底慌了。
　　他可以不在乎自己的命，但春娘的命，他不能置之不理。
　　只是他和春娘之间的关系是极其保密的，且春娘还藏在一个很是隐秘的地方，可夜司辰是怎么知道的！

第805章 此法甚是有效
　　“你一定好奇本王是如何得知这一切的，本王还告诉你，不止是你是谁，就是你背后的主子以及这一切的始作俑者本王都知道得一清二楚。
　　只是凡事都要讲求证据。
　　本王什么都不怕，杀了你或是屠了那莫家满门，本王都不会眨一下眼睛的。
　　但是，太子刚成为储君，本王不想让他被世，又想此事能有一个比较完美的结果。
　　不过，要想得偿所愿，这就得看你如何选择了。
　　你若是还执迷不悟，那本王也就不客气了。
　　不但你和莫家之人会死，你那小娇娘，也别想逃过一劫。”
　　李克牙关紧咬，双目赤红。
　　原来，他们自以为很隐秘的一切，夜王都知道。
　　他到底是什么运气啊，暗卫们做过那么多坏事都逃过了他人的眼睛以及律法的严惩，可他偏偏就落在了夜司辰的手中。
　　“看来你是不想说了，那本王就只能找你那位娇妻过来问话了。
　　只是本王的人下手没个轻重，伤到哪里可就不是本王能控制得了的。”
　　这些话也就是吓唬李克的。
　　他夜司辰做事，还不至于去为难一个女子。
　　只是此法看来甚是有效。
　　都说是关心则乱，这不，连死都不怕的李克此时却浑身发抖，嘴唇都跟着颤抖了起来。
　　轩辕煜很是佩服地看着夜司辰。
　　这世上就没有二哥解决不了的事情。
　　这李克被酷刑折磨了好几日都不曾吐出一个字，可二哥几句话就让他溃不成军，就要丢盔卸甲了。
　　果然啊，再硬的汉子在面对自己心爱的女人时都会变成绕指柔。
　　只有他心里的那抹光，永远是抓不到手心里的......
　　“我说......”
　　似是被抽干了力气，李克垂下脑袋有气无力说了一句。
　　“那两名稳婆，是在下过去恐吓的，也是在下带人前去灭口的。”
　　夜司辰面色淡然。
　　“少说废话，说出你背后指使之人即可。”
　　李克犹豫一瞬后开口道：“是......是佳叶公主。”
　　佳叶公主好似着了魔。
　　即便被禁足，她也没能放弃对赵启明的痴念。
　　在她看来，只要丞相夫人与腹中的孩儿一尸两命，她再去温柔细语关爱赵启明几句，不怕赵启明不倒在她的温柔乡里。
　　只是这一切却都被护国公主识破，不但救下了丞相夫人母子，连带着将他也给抓获了。
　　想他李克的身手在一众暗卫中也是数一数二的，但那夜遇见的御林军首领却是不费吹灰之力就将他给拿下了。
　　其实他哪里知道，那御林军的首领可是雷九，那可是跟着夜司辰等人训练了好久的高手，他这样的就是来上十个也打不过雷九。
　　“口说无凭，你可有什么证据证明是佳叶公主指使了此次的行动？”
　　夜司辰一点也不意外。
　　皇家人都是疯子，为达目的不择手段。
　　只是她千不该万不该，不该将手伸向姝儿的亲人。
　　“有的。”
　　李克毫无保留。
　　“公主那边也是有死士的，原先在下见过几次。
　　前些时日，那死士找了过来，给了在下一封书信，上面有佳叶公主亲手所书吩咐在下想办法买通丞相府的稳婆让她们对丞相夫人下手。
　　在下盘亘了数日，确定了丞相府要请之人后便寻机收买了她们。”
　　“那书信可还在？”
　　夜司辰问。
　　“在的。
　　只要你们放在下的娘子离开，在下甘愿出堂作证，万死不辞。”
　　夜司辰挑眉。
　　倒是个重情义的。
　　“只要你拿出书信，本王保你不死，还会送你和你的娘子离开。”
　　李克有些讶异地看向夜司辰。
　　世人皆言夜王心狠手辣，六亲不认。
　　但今日看来，传言或许有误。
　　哪怕是他这个做暗卫的心肠冷硬，这一刻也都有了些许动容。
　　对于夜司辰的处理结果，轩辕煜没有丝毫意见。
　　都言冤有头债有主，他要的，只是给赵启明一个交代。
　　而两人身后的大理寺卿更不敢有任何意见了。
　　储君都赞同夜王的说法，他有什么好反驳的？
　　再者，若不是夜王，这背后之人估计靠他的本事是揪不出来的。
　　暗卫很少有软肋，又都是一些硬骨头，常人眼中的酷刑在他们身上根本就不起什么作用。
　　若不然，另外一个暗卫也不会至死都不讲一句话。
　　事情完美解决，轩辕煜与夜司辰一起离开了大理寺。
　　至于狱中的李克，将书信藏匿的地点告知夜司辰后就得到了妥善的安排。
　　不但换了一间干净的牢房，夜司辰还派人给他送来了上好的伤药。
　　这人还不能死。
　　能收拾了佳叶等人，他便会送这人和他的娘子离开。
　　过后的事情洛轻姝没再管，只是听闻佳叶被贬为庶民，搬离皇宫借居在了被罢免官职的外祖家。
　　外界虽不知发生了什么事情，但人人都在说，陛下英明，t又处置了一个欺压百姓的大官儿。
　　莫家仗着自己是皇亲国戚，这些年在皇城中横行霸道，欺男霸女，百姓们是敢怒不敢言。
　　现在好了，他们也都和平民百姓一样了，看他们以后还怎么张狂。
　　有胆大的，更是去了于连伟的店铺中买了成串的炮竹燃放着庆祝了一番，整个皇城的百姓也都跟着热闹了起来。
　　紧接着，皇家又向丞相府送去了好些赏赐，明着看似是对赵启明喜得贵子的祝贺，实际上只有老皇帝知道，这是他对赵启明不杀佳叶的感激之情。
　　老皇帝也没有想到，因着赵启明，他都将佳叶给禁足了，可佳叶居然还有胆子去找莫家的暗卫暗算赵启明的妻儿。
　　若不是洛轻姝医术高明，怕是这会儿丞相府的喜事已经是变成了丧事了。
　　他实在是想不通。
　　佳叶作为一国公主，从小锦衣玉食，很是受宠。
　　为何现在就因为一个男人就变得如此的偏激与狠毒呢？
　　谋害一品大员的家眷，那可是死罪！
　　可佳叶到底是自己疼着长大的孩子，老皇帝再狠心，也狠不下心肠将她处死。
　　只好拉下颜面当着赵启明的面儿重责了佳叶三十大板，又褫夺了她的公主封号，贬为庶民，扔进了莫府。
　　这是一个父亲能为她做得最大的保护了。

第805章 北疆国变故
　　也就赵启明宅心仁厚，并未赶尽杀绝，默许了留下佳叶一条贱命。
　　若不然，佳叶死十次都不为过。
　　所以这几日，老皇帝心情极其不好，借着佳叶的事情狠狠收拾一番膝下的一众儿女。
　　尤其是与洛轻姝起过冲突的两个庶公主，不但被打了板子，还被指给了朝中两家六品官员的府中做儿媳。
　　留着也是祸害，还不如早点嫁出去省心。
　　皇家可以不要公主，但不能失去洛轻姝和夜司辰对傲临国的庇护。
　　他，再也赌不起......
　　经过沈倩一事，皇城中的贵女彻底不敢再去得罪洛轻姝了。
　　就是看见洛轻姝也是绕道走，这让洛轻姝只觉很是舒畅。
　　她本就不喜与人勾心斗角，没人来她面前叽叽歪歪，这才好。
　　只是洛轻姝舒畅了，有的人就难过了。
　　最难过的怕是就要数呼元澈了。
　　无他，呼元澈莫名被人套了麻袋胖揍一顿，好不容易伤好，他便决定带人返回北疆国。
　　谁想还不等他动身，暗卫却快马加鞭传来一个噩耗：失踪许久的呼元浩出现了！
　　不但带着他的旧部以雷霆手段迅速掌控了朝堂，称病已久的老皇帝带着皇后也是站出来细数了呼元澈这些年做下的丑事与恶事，说明了呼元浩失踪的缘由，还当朝宣布，他即刻退位，由原来的太子呼元浩继位，呼元澈则是成了被北疆国通缉的乱臣贼子。
　　一朝哗变，曾经的储君成为人人喊打的过街老鼠，直打的呼元澈抱头鼠窜，惶惶不可终日。
　　而北疆国的新帝在继位后不久就派使臣送来了国书，国书中明言十分感激夜司辰和洛轻姝对他的救命之恩，并表示愿意与傲临国百年交好，不但愿意签订百年休战条约，还甘愿每年进贡傲临国万匹骏马，毛皮若干，只希望傲临国能开通两国贸易，为北疆国提供一些他们所需要的粮种菜种以及其它一些种子。
　　看过北疆国新帝的国书，阴郁了好些时日的老皇帝终于开怀大笑了几声。
　　哈哈，这北疆国一直都是傲临国的心腹大患。
　　他们常与漠北相勾结，时常骚扰边境百姓，弄得边境百姓苦不堪言。
　　现在好了。
　　两国休战，百姓可安居乐业，再不用怕他们会跑来傲临国烧杀抢掠。
　　而且，哪怕是北疆国新帝没有明言要做傲临国的附属国，但每年进贡马匹与毛皮，也变相在与傲临国示弱。
　　哈哈，作为一国皇帝，哪怕明知这个功劳与他无关，老皇帝也觉得颜面有光，心里舒坦。
　　“好，就依你们新帝所言，朕现在就与你们签订百年条约。
　　他的其它条件，朕也允了。”
　　不就是两国通商吗？
　　有洛轻姝和夜司辰在，还怕没有好东西与他国交易吗？
　　北疆国的变故引起了整个蛮荒大陆的震动。
　　呼元澈何其的强势，在他当太子期间整个北疆国都以他马首是瞻，没人敢忤逆于他。
　　可就是这次朝会后，突然冒出来的呼元浩就策反了北疆国的好多朝臣，持反对意见的都被呼元浩给杀了。
　　让百姓更可怕的是，作为手足，呼元澈还将呼元澈送去傲临国的秘密矿洞中进行采矿，过得人不人鬼不鬼。
　　要不是夜司辰无意间救他出来，估计呼元浩早就一命呜呼了。
　　此事一出，好些大臣和百姓都纷纷声讨呼元澈的残忍，一下便让他失去了民心，想要回去夺回一切，怕是永无可能了。
　　傲临国深山处的一处山坳里，呼元澈浑身是伤躺在木屋内的破床上，几名暗卫守在门外，屋内只余一名暗卫在为他处理着伤口。
　　“主子，接下来，我们该怎么办？”
　　暗卫心有余悸。
　　傲临国好多据点都被夜司辰给捣毁，北疆国他们又回不去，难道以后，就只能如同丧家之犬般四处流窜逃命吗？
　　可是这傲临国处处都好似布满危机，一个不小心就会被打得遍体鳞伤，重则还会丧命。
　　短短几日内，他们已经被围剿了不下三次，那些跟着他们出来的使臣都尽数被杀，主子身边就剩下不到三十名暗卫了。
　　再这么下去，他们这些人怕是会保不住主子了。
　　呼元澈嘴唇干裂，形容狼狈，但那双阴鸷的眼眸里，依旧盛满了不服输的光。
　　“怕什么，没了北疆国，我们还有傲临国。
　　这几日，你们就和孤暂避锋芒在这里养伤。
　　这附近的深山里还有孤私养的一支军队，那边的山洞里还藏着不少的粮食与财宝。
　　放心，只要孤不死，就总有一雪今日之耻的机会的。”
　　他还有轩辕锐那张底牌呢。
　　这些年，轩辕锐在他的刻意授意下训练了不少的暗卫与死士，朝中也有不少被轩辕锐拿捏的大臣。
　　虽然轩辕锐被废黜让好多人做了墙头草，但只要把柄在手，到时候起事不怕那些人不乖乖听话。
　　还有他这边。
　　哪怕是呼元浩打了他一个措手不及，但他私下里也有不少的兵马。
　　呼元浩想要在短时间控制一切，怕是没那么大的本事。
　　想通一切，呼元澈的神情恢复了以往的深沉阴鸷，嘴角也是扬起了一抹冷笑。
　　鹿死谁手还未可知。
　　夜司辰，你处处坏孤好事，那就等着孤的报复吧！
　　皇城的深秋也是没有多寒凉的，满街的树叶依旧翠绿，不过花儿开得少了，但各家饭桌上的蔬菜今年倒是多了不少。
　　护国公主的果蔬铺子从郊外运来的新鲜蔬菜，引得那门前前来购买的人络绎不绝，摩肩接踵。
　　没办法，哪怕皇城气温不比北境各地寒凉，但深秋的冷风吹在身上也是不好受的。
　　每年到了深秋季节以及整个冬季甚至春季，不管是皇家贵胄以及贫民的饭桌上最常见的便是萝卜白菜，今年倒好，山药蛋，绿椒，番茄，薯蓣，芹菜等秋冬难得一见的菜品都能在那果蔬铺子里买到，人们在赞叹这些菜品好吃的同时，也都喟叹护国公主简直就是全才，好像啥都会，啥都懂。
　　就说这秋冬季里种蔬菜，他们可是闻所未闻，见所未见，可人家就是种了出来。

第807章 打算推广种植药材
　　夜王郊外的那个庄子现如今成了供应整个皇城的蔬菜之地，而且，里面还有几个作坊，可以说是日进斗金，让皇城好多人都很是眼热，却不敢去招惹人家分毫。
　　没办法，与夜司辰以及洛轻姝作对的，就没有人能有好下场。
　　那些不信邪的人前去找事，都被人家的护卫给打了个半死丢了出来，几次过后，便无人敢再去找事了。
　　还是享受目前的口服，得过且过吧。
　　而掌握在叶怜儿父母手中的几间铺子，夜司辰也是悉数收了回来。
　　收回来后，原有的掌柜洛轻姝没动，继续留着他们看管店铺。
　　只是那里面的生意做了很大的调整。
　　尤其是那间布庄，说来生意并不怎么好。
　　但洛轻姝空间中多的是她重新着色的布料。
　　不管是普通的棉布以及昂贵的丝绸，经过她重新处理后，哪怕是粗棉布的面料摸上去都不糙手，且各类面料颜色更加丰富，看着就让人爱不释手。
　　她又将紧邻的那间杂货铺收拾了一番出来，从外边招了几名绣娘过来改成了成衣铺。
　　成衣铺的款式以及花样是她和乐裳画出来的，一时间，又吸引了一大批买主。
　　没办法，人家这里的东西不但质地极好，且款式新颖，传出去极其好看。
　　所以上至达官贵人，下旨黎民百姓，都爱来这里买布料或是定做衣物。
　　洛轻姝见有银子可赚，遂派人找到了几个布料作坊，大肆买回来t布料再进行褪色染色，一时间倒又多了几个来银子的路子。
　　赚来的银子，洛轻姝分给了连玉华三成的红利。
　　这些铺子本就是连玉华的，夜司辰之所以收回来，是不想看着那家人借着护国王府的庇护在外边招摇撞骗，给护国王府抹黑。
　　至于连玉华以后要如何贴补叶家，那就是连玉华的事情了。
　　而且，连玉华因着叶怜儿的事情已经不像以前那般糊涂了，做事也有了该有的底线与想法。
　　就如同这次收回店铺，她并没有大吵大闹，而是拿了一笔银子送叶家一家人回了祖籍。
　　虽说关系不比从前，但连玉华也说了，只要他们回去后安分守己，堂堂正正做人，该帮衬的地方她不会置之不理。
　　叶怜儿在得知家里人被送走后，气得砸毁了屋内的茶具。
　　母亲对姨母有着养育之恩，姨母不该这般绝情，就这么将父母兄嫂送回去的。
　　她现在在锐王府度日如年，如履薄冰，姨母从未派人来询问过她的生死与近况。
　　现在更是狠心让她失去了家人最后的那点依靠。
　　她不喜轩辕锐，轩辕锐也很是讨厌她。
　　两相生厌的人哪里会有幸福可言？
　　若不是夏雨薇从旁相护，她估计早死在这吃人不吐骨头的锐王府了。
　　这些时日，她可是亲眼所见那锐王发起疯来会用鞭子狠狠鞭笞那些下人以及他的侍妾。
　　每日里遍体鳞伤的人不少，被鞭打致死的人也不在少数。
　　这些时日里，她从最初的反抗到如今的战战兢兢，苟延残喘，早已不敢再去反驳轩辕锐一句了。
　　她怕，她怕那带着倒刺的鞭子有朝一日会打在她的身上。
　　夏雨薇说得对，她悲惨的结局以及锐王的失意都是洛轻姝造成的。
　　若是没有洛轻姝的出现，她现在还是护国王府尊贵的表小姐，夏雨薇的娘亲也不会死，锐王也不会丢了太子之位。
　　所以这些时日以来，她接受了夏雨薇对她的示好，也接受了目前的这个现状。
　　好在，轩辕锐对她不屑一顾，那晚过后让她喝了避子汤，哪怕现在她的伤口已经痊愈，他也从未来过这个偏院一次。
　　这是不幸中的万幸。
　　她叶怜儿心中只有夜司辰，岂能在一个自己不喜欢的男人身下承欢？
　　叶怜儿坐在院中，眯起眼眸感受着深秋阳光洒下来的那点温暖。
　　姨母，既然你如此狠决，那就别怪怜儿翻脸无情了。
　　转眼又过去了一个月，树上的叶子也开始泛黄了。
　　丞相府。
　　明日就是赵启明麟儿的满月宴，一大早起来，府中管家就带着众人筹备起了明日要用的一切物件儿。
　　请帖提前三日就发出去了。
　　虽然邀请的人不多，但估计闻讯赶来的人不会少。
　　一切都需准备宽裕些才好。
　　府中的一切交由赵夫人与管家一起操持，洛轻姝一大早则是带着几个孩子回了红沟村。
　　等来到一处无人的地方，洛轻姝和孩子们出了空间，将马车与赤影也移出了空间外。
　　赤影最近一直待在空间里撒欢儿，骤然间看见自己熟悉的地界儿，一时也是欢喜得扬起四蹄在附近跑了一圈。
　　等套上马车，洛轻姝摸摸它的脖颈道：“都是做父亲的马了，就不能稳当点？”
　　嗯，这家伙没有马德，在空间内一连霍霍了五匹母马，生了三只小崽子，还有两匹还大着肚子呢。
　　真没看出它还挺有种。
　　赤影扬起高傲的脑袋冲着洛轻姝打了一个响鼻。
　　它哪里不稳当了？它已经很收敛了好吗？
　　嘚嘚的马蹄声敲响了去往红沟村的路面。
　　洛轻姝掀开车帘看着即便是深秋也在地里忙碌着的乡亲们，以及耳边传来孩子们郎朗的读书声，她的内心只觉一阵满足。
　　经过她的努力，她彻底改变了红沟村以及整个河州府的面貌，哪怕是冬季里，这河州府整片地界的土地也是生机盎然的。
　　她让百姓们都试着去种可以在秋冬季节种植的药材，经过一年的实验，效果还不错。
　　哪怕那些没有经过灵泉水滋养浇灌的灵药也在这凡界生长的极好。
　　当然，药效上是比不得她家的药田出产的药材以及空间所产出的药材的，但比这凡间普通的药材要好上许多。
　　这就足够了。
　　等她统一收回，百姓们不但有了一笔不错的收入，药材多了，也不会出现穷苦之人生病吃不起药的现象。
　　慢慢来，等条件成熟，这些药材她会让夜司辰在全傲临国境内进行种植。
　　若是北疆国与上陵国也有需要，也可以合作一番，将她手中的药材全部推广出去才好。

第808章 他们又有口福了
　　“姐姐，我们能不能去学堂里看看？”
　　看着这里距离学堂不远，洛天漠和夜君麟有些蠢蠢欲动。
　　镇学里有着不少他们的小伙伴，几个月不见，他们还真是有些想念呢。
　　“嗯，想去就去，姐姐就先回作坊那里一趟。
　　等下学后，你们带着夫子回家吃饭，就说姐姐请客。”
　　“嗷，好，好，姐姐，等会儿我们一起回来！”
　　看着几个孩子蹦跳着远去的身影，洛轻姝嘴角勾起了一抹愉悦的弧度。
　　这里，真好，比皇城好多了。
　　等洛轻姝一进村，沿途遇见的乡亲们就将洛轻姝给团团围住了。
　　“哎吆，这不是姝儿丫头吗？你可回来了。”
　　“什么姝儿丫头？是神医大人！参见神医大人！”
　　“对对，是我说错了，是神医大人，是我们的神医大人回来了！”
　　“快去找镇长，就说神医大人回来了！”
　　“都让让，别挡路！
　　姝儿神医从很远的地方赶回来，一定是很累了，快让她回家歇息。”
　　“就是，快让开，该干啥干啥去。”
　　现在可不比以往了。
　　各家各人手头上可是有着不少的活计呢。
　　只不过姝儿是他们全村的恩人，他们自然是要过来打一声招呼的。
　　洛轻姝下了马车一一打过招呼，然后说了一声，让他们午间都去北郊吃饭，乐得大家又是一阵手舞足蹈。
　　哈哈，姝儿神医回来了，他们又有口福了。
　　让赤影架着马车自行回了家，洛轻姝一路打着招呼来到了作坊里。
　　一进院子，里面青石板铺就的地面以及拔地而起的三层砖楼就映入了洛轻姝的眼帘。
　　楼里嬉笑声不断，叮啷当啷做工的声音与攀谈声不绝于耳。
　　原有的土坯房也加固过了，一众妇女面带微笑正在里面熬制猪油制作胰子香皂，牙具作坊则是搬进了新楼里。
　　一层是放置货物的地方，楼上才是人们制作牙具的地方。
　　“姝儿大人回来了！”
　　马氏正在楼前棚子下的大锅旁蒸煮羊毛，看见洛轻姝率先喊了一声，并且将手中的漏勺递给了站在她身边的妇人。
　　“哎吆丫头啊，你这一走可就是好几个月，婶子和翠儿可是想念你们的紧呢。”
　　马氏看见洛轻姝，就像是看见了自家女儿一样，一点也不觉得生分，也没有别人看见洛轻姝时的那种拘谨，只有欢喜与开心。
　　“神医大人安好！”
　　看见洛轻姝的村民们也都热情又敬畏地与洛轻姝打着招呼。
　　黄氏更是丢下手里的活计就冲了过来。
　　“姝儿，你可算是回来。
　　你们一家在皇城可好？
　　你小姨可是生了？
　　连伟和小智没给你添什么麻烦吧？
　　哎吆，前些时日皇城来的报子说你小姨夫居然高中了状元，并且还被陛下封为了丞相。
　　啧啧，可把我们给乐坏了。
　　说实话，整个河州府还没出过一个状元加丞相呢。
　　赵镇长带着全村的人都在村外迎接喜报，虽然赵丞相不在，但镇长在村里摆了三天的流水席，就连外村人都跑过来凑了三天热闹呢。
　　哎吆，丞相大人可真是给我们红沟村长脸了。”
　　黄氏拉着洛轻姝就一阵叨叨。
　　尤其是提起赵启明，黄氏也是有荣乃焉，毕竟，赵启明可是他们于家的姑爷呢。
　　马氏也是围在洛轻姝身边灼灼地看着洛轻姝。
　　“姝儿，这次你回来，小壮没跟着回来吗？”
　　几个月不见，她还真是有些想儿子了。
　　洛轻姝带着她们楼上楼下转悠了一圈，这才淡笑道：“马婶子，小壮哥将来有可能就留在皇城了。
　　我小姨也生了，生了一个大胖小子，母子平安。
　　明日就满月了。”
　　本来是要派人报喜的，不过，姥姥早就知晓了此事，便也没再派人跑这一趟。
　　还有马赫壮。
　　自己和家人虽然将来会回来红沟村，但留在皇城的人不少。
　　马赫壮为人稳重，留在京中找个差事谋个一官半职可比回到红沟村要有前途得多。
　　马氏一家可是当初对他们家施以援手之人，她洛轻姝自是不会亏待了。
　　而且啊，乐裳对马赫壮有着一丝意思，她现在也是在大力撮合。
　　将来让乐裳留在皇城也无不可。
　　皇城好多生意还离不开乐裳的帮衬。
　　“啊，留在皇城啊。”
　　马氏有些舍不得，但一想那可是他们这些泥腿子一生都去不了的皇城t，随即又开心地笑了起来。
　　“哈哈，我家小壮可是沾了姝儿的光了，泥腿子出身居然也能留在皇城生活，这可真是天大的好事啊。”
　　旁人一听马赫壮居然也可以留在皇城生活，顿时便都用艳羡的目光看着马氏和黄氏。
　　早知道以前他们也就对这丫头好一些了。
　　这些年，凡是与这丫头交好的人，就没有一个不沾光的。
　　不过，没有任何一个人会去嫉妒马氏和黄氏。
　　无他，他们也都沾了洛轻姝不少的光。
　　光是村里的作坊以及田里的药材就让他们受益匪浅，且还不影响来年他们种植庄稼。
　　“神医大人，将来你们一家还回来吗？”
　　那报子可是说了，洛夜阑不但出身高贵，家里的老先生还是当朝太傅，这家人的身份可尊贵着呢。
　　那可是人人趋之若鹜的皇城。
　　人家洛轻姝又不缺银子，在皇城里生活哪里还看得上这红沟村？
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“肯定要回来的。
　　你们不知道啊，我爹爹成天念叨着村里的每一位乡亲呢。
　　你们放心，年底我们一家就回来了。”
　　看着眼前一张张期盼又淳朴的脸颊，洛轻姝很是欣慰。
　　不管走到哪里，这里是他们最惦念也是觉得最舒适的地方。
　　“我们虽已认祖归宗，但红沟村是我们的根。
　　等年底回来，我们就不再离开了。”
　　“哈哈，我就说村长是舍不得我们的，你们还不信。”
　　有人喜极而泣。
　　红沟村若没了这一家人，他们总觉得心里慌乱不已。
　　现在听洛轻姝说他们还回来，众人的心这才彻底放回了实处。
　　“姝儿神医，那你们快点回来吧，村里人也都很想你们。”
　　做工的村人们手底下忙活不停，但嘴里也是没有闲着，不停和洛轻姝说着话。
　　洛轻姝笑。
　　“好，知道了，我们尽快回来。”
　　黄氏与马氏将手头的事务安排好，陪着洛轻姝便回到了北郊。

第809章 洛轻姝有些瞠目结舌
　　北郊大门口，史夫人以及冯老夫人听见洛轻姝回来，都在家人的陪同下等候着洛轻姝的到来。
　　“姝儿妹妹。”
　　何娟已有三个月的身孕，肚子还不是很大，一看见洛轻姝的身影就小跑着过来拉住了洛轻姝的手。
　　“哎吆，小娟，慢点跑，姝儿就在这里，谁都抢不走。”
　　见何娟脚步急促，黄氏忙叮嘱了一句。
　　“你现在有孕在身，可不敢这般没轻没重了。”
　　这可是姝儿家的第一个孩子，一点都马虎不得。
　　何娟红着脸，连忙应了一声是，便拉着洛轻姝往家里走。
　　“舅母，马婶子，我这不是高兴吗？下次不会了。
　　姝儿走，快回家歇息片刻。”
　　何娟知道，姝儿可是大忙人，估计在家里也待不了多久。
　　“还想有下次？你现在就给舅母悠着点。”
　　黄氏忍不住用手指轻点了一下何娟的额头。
　　何娟连连点头。
　　“嗯，知道了，没有下次了。”
　　洛轻姝含笑看着舅母和大嫂，随即来到史夫人和冯老夫人的身前含笑道：“义母，冯奶奶，快请进来说话。”
　　让长辈站在门外等候还真是让洛轻姝有些不好意思了。
　　“哈哈，姝儿回来便好。
　　你再不回来啊，义母可就要去皇城找你了。”
　　看见洛轻姝，史夫人几人很是开心。
　　自从洛轻姝一家离开红沟村，他们总觉得生活里好似缺了些什么，做什么都不得劲。
　　洛轻姝上前挽住了二人的胳膊。
　　“这不是回来了吗？快请进屋说话。”
　　一行人簇拥着洛轻姝进入了正厅，何娟忙去泡了茶水端了上来。
　　竹蕊等人听见洛轻姝回来，也都赶来了家里这边。
　　等大家见过礼，洛轻姝便安排她们去帮忙做饭了。
　　马车上有她已经准备好的猪肉以及鸡鸭肉，还有好多的米面粮油，闻讯赶来的于成刚又去鱼塘里抓了三十条鱼回来。
　　今日除了作坊里的人，也就学堂中的十来名夫子以及村里的村民会过来用饭，三十条鱼应该够了。
　　马氏与黄氏陪着洛轻姝说了一会儿话，也都去厨房帮忙了。
　　村里人现在就跟那闻着腥味儿的猫儿一般，只要是听闻姝儿家有什么好事，他们就会厚着脸皮凑上来讨要吃的。
　　今日估计不会有例外。
　　看着院子里的喧闹，洛轻姝禁不住哑然失笑。
　　村里人的热情简直超出了洛轻姝的想象，听闻她回来，他们都一窝蜂涌到了北郊，支桌子的支桌子，帮忙切菜的切菜，一眨眼的功夫就在院子里摆好了不下二十张桌子。
　　那速度快得让洛轻姝都有些瞠目结舌。
　　“哈哈，姝儿神医，你回村可是大喜事，我们就厚着脸皮来叨扰一顿了。”
　　“就是啊姝儿神医，大家都很是想念你和村长，不见上一面实在是有些难受。”
　　“您啥都不用管，碗筷我们都自己带了，您坐着陪贵客说话便好。”
　　这几年各家的光景都是蒸蒸日上，几乎每家都盖了新房子，这桌子自是不会少。
　　哪像以前，村里有啥事情找几张桌子都费事，找来的还都缺胳膊少腿。
　　现在这桌子可崭新结实着呢。
　　尤其是现在村里也有了自己的木匠，做几张桌子那可是很容易的事。
　　洛轻姝也不是小气之人，又从马车里取下好多瓜果以及酒水下来，让村民们帮忙洗干净摆上了桌。
　　“实不相瞒，我此次回来是来接我的外婆以及舅母去皇城看望我小姨的。
　　大家都知道，我的小姨夫现如今已是一国丞相，我小姨也生下了麟儿，明日就要满月了，家里可谓是双喜临门。
　　来前儿我小姨夫就说了，说他不管能做多大的官儿，这红沟村都是他割舍不了的故土。
　　等有时间，他也会回来看望大家的。
　　还有啊，我小姨夫虽然暂时回不来，但让我给大家都带了礼物。
　　等会儿吃完饭，各家派一个人出来将礼物领回去便好。”
　　“啥？还有礼物！”
　　村民们都有些不敢相信自己的耳朵了。
　　赵启明现如今可是丞相了！
　　丞相那可是只比皇帝小一点儿的官儿！
　　赵丞相不但没有忘记他们，居然还送他们礼物，这是多么大的荣耀啊！
　　有好些村里的老人更是激动地老泪纵横。
　　天佑他们红沟村啊！
　　他们红沟村的大人物可是越来越多了！
　　现在这一件件好事可是让十里八乡的村民都很是羡慕他们红沟村呢。
　　等赵义廉赶过来，洛天漠几人带着一众夫子也来到了洛轻姝家。
　　“赵爷爷，几位夫子好，快请坐，午膳马上就好。”
　　洛轻姝见他们进来，忙起身相迎。
　　几位夫子忙躬身还礼。
　　开玩笑，人家这丫头现在可是尊一品的公主，哪怕是跪地行叩拜之礼都是应该的。
　　但刚才在门外镇长告诉他们，洛轻姝不在乎这些繁文缛节，且当着村里人的面儿三拜九叩，会让村里人害怕的。
　　他们也不想因着洛轻姝的身份而让村民们和姝儿公主产生距离感。
　　等赵义廉与几位老夫子落座，于成刚又去了一趟山边小院将史家主也请了过来。
　　这两年，史家主与夫人一直居住在红沟村，很少回永田郡。
　　这里也算是他们的家，他们早已习惯了红沟村如画的风景以及清新的空气了。
　　“大姐姐！”
　　同行而来的洛文翰一看见洛轻姝就跑过来抱住了洛轻姝的腿。
　　“大姐姐，文翰可想你了。”
　　洛天漠撇着嘴将洛文翰从洛轻姝的腿上扯开，然后有些嫌弃道：“最后一堂课你又逃学了，瞧你弄得这一身土。
　　走，快去洗漱间洗洗。”
　　这家伙长了两岁后依旧还是老样子，只要能逃课他就不会老老实实地待在学堂里。
　　“洗，洗，好的二哥，我这就去。”
　　说着，便跑进了洗浴间。
　　看着依旧跳脱的洛文翰，洛轻姝无奈摇头。
　　这家伙看来不是个读书的料儿。
　　门外，何氏带着洛三槐探头探脑的不敢进来。
　　同行而来的村民有些好笑地看着二人的动作调笑道：“人家现在可不是曾经那个人人可欺的小丫头了。
　　走吧，进去吧，姝儿神医大度，并没有因为你们当初的无脑行为而迁怒你们。
　　看看你家文翰，那可是很得姝儿神医喜欢呢。
　　人家若是真和你们计较，就冲人家现在的身份地位，早就将你们一家赶出红沟村了。”
　　何氏与洛三槐讪讪一笑，只好厚着脸皮跟在村民们的身后进了洛轻姝家的院子。
　　自从洛轻姝一家搬进新楼，何氏还真是没有进来过呢。

第980章 活着的心境很重要
　　倒是洛三槐每个月领工钱的时候会进来一次。
　　看着人家这整洁奢华的院子，又看着与洛天漠几人坐在桌前大块朵颐的洛文翰，何氏和洛三槐的脸上都露出了后悔的神色。
　　以前就觉得洛夜阑人高马大，长相俊朗，与红沟村的村民不同，也与他们一家没有丝毫相似之处。
　　只是没想到，人家居然是皇城人士，还身份尊贵。
　　洛轻姝现如今不但是公主，洛夜阑也是被封t为了文昌侯。
　　一个被他们虐待着存活的泥腿子有朝一日居然会封王拜相！
　　这是他们如何都想不到的事情。
　　若是早先对这一家人善待一点，家里那也算是可以跟着水涨船高了。
　　好在现在洛夜阑心善，并未将他们赶尽杀绝。
　　洛三槐在地里劳作，再加上文芳一个月也能挣回来三四百文的银钱，几亩地一年四季也不空闲，这日子比起以前可好过多了。
　　就连名声不咋好的文丽前些时日也说好了婆家。
　　只要是红沟村人，这附近十里八乡的人可都想要与红沟村沾上一点关系呢。
　　所以现在，何氏和洛三槐彻底改掉了以前好吃懒做，好嚼舌根的老毛病，与家人一起辛苦劳作，日子好过了，人的精神头也就好了。
　　就是家里还得养着一个半死不活的洛二槐让他们心里很是不舒坦。
　　还好老王氏说不了话，家里少了好多聒噪也还算清静。
　　洛三槐被人拉着去了男人的桌，何氏垂着眼眸挤在了几个女人的桌上。
　　妇人们看着何氏，也没像以前那般出言讽刺，而是互相打听了几句今年各自的收成。
　　自从有了洛轻姝发明的农具以及种植方法，村里人的粮食产量那都是成倍增长。
　　虽然庄稼收成依旧比不过姝儿家的粮食产量，但比起以前，那可是天壤之别，每年交了赋税，家里还有不少存余呢。
　　现在的村民们见面都是和和气气，不像以前因为饥饿心里都存着一口怨气，见着谁都要吵上两句呢。
　　如今的红沟村，真正做到了夜不闭户，路不拾遗。
　　看见逃荒过来的灾民也会慷慨相助，村里有什么大事小情也都是互帮互助，就连白氏等几个长舌妇也没有时间聚在一起拉扯是非了。
　　没办法，村里人人积极向上，日子过得让人眼热，她们也不能懒散下去，被他人戳脊梁骨。
　　现在的红沟村无论是村民们的红火日子还是精神面貌，都很是让别的村子羡慕。
　　所以现在红沟村的青年男女更是成了各村的香饽饽，都想与红沟村拉上关系。
　　等吃过饭，洛轻姝邀请史家主与史夫人去皇城一聚，冯老夫人一家也在受邀之列。
　　之所以留着夏雨薇一家没有动，就是想要等着冯老夫人亲自去解决那个负心汉。
　　“姝儿......”
　　老夫人神情激动。
　　“其实这么些年过去了，曾经的那些恨依旧折磨得我痛不欲生。
　　之所以活着，就是想要在有生之年看着那狠心之人为他曾经的所作所为付出应有的代价。
　　姝儿，我想去皇城，我想要带着儿子去让他看看那个男人是多么的心狠手辣，又是多么的忘恩负义。”
　　洛轻姝为老夫人斟满了茶水柔声道；“嗯，人总要为自己所做下的恶事承担后果。
　　冯奶奶，您现在有底气为自己讨回公道。”
　　杀人灭口，停妻再娶，这可是官场大忌。
　　傲临国律法明文规定，在朝官员若是隐瞒婚事停妻再娶，那就是欺君罔上，严重的是会诛九族的。
　　而夏雨薇的祖父为了自己的前途不但买凶杀人，还在妻子在世时另娶了京中贵胄家的小姐，光是停妻再娶这一项罪名，就能让他人头落地。
　　就是有些遗憾的是，当年那人的杀人之举已过去多年，想要查证也是无从查起，但这样的名声，足够毁了整个夏家了。
　　冯老夫人自然也能想到这一点，她释然道：“姝儿，说起那场罪恶，罪不及他的家人。
　　只要能为我家几十口枉死的人讨回一点公道，让夏念祖受到惩罚，我也就心满意足了。
　　我膝下就这么一个儿子，我也没想着让儿孙离开河州府。
　　也许留在这里，他们才是最安全的。”
　　洛轻姝看着老夫人沉静的眼眸笑着道：“别人的前途，我们无权去干涉，也无权去左右。
　　您的长孙已是秀才，若有可能，还是让他自己选择自己想要去走的路。”
　　老夫人眼眸中划过了一抹痛苦。
　　“我自是知道他心中有所不甘，背着我在镇学里努力学习学识。
　　以前我是怕，但姝儿，只要能杀了那个负心汉，儿孙以后要如何走，我绝不干涉。”
　　“嗯，冯奶奶，实不相瞒，现在新帝即将继位，百废待兴，朝中正是需要人才的时候。
　　您家长孙沉稳内敛，头脑聪慧，只要入仕，将来一定会有所作为的。
　　当然，出人头地的方式有着很多，也不一定非要走这条路。
　　但人活一世，活着的心境很重要。
　　只要人生能少些遗憾，那就尽量不要去干涉别人的生活。”
　　冯老夫人看着洛轻姝，有些浑浊的眼眸里有了不一样的神采。
　　半晌后，她开怀一笑道：“还是姝儿明理，是我狭隘了。
　　你说得对，每个人都有自己喜欢的生活方式，也有自己该有的畅意人生，我不能因为曾经的伤害而将儿孙禁锢在自己以为最安全的地方。
　　孩子大了，他们该飞出去看看了。”
　　此时的老夫人一扫以前的郁结与颓废，变得开朗了好多。
　　陪在一旁的史夫人抿唇浅笑着，并未插一句话，但眸子里对洛轻姝的赞赏之意却是丝毫不加掩饰。
　　这丫头就是聪慧，几句话就能打开一个人心中几十年的心结。
　　今生能够认识如此聪慧的丫头，也是她们史家几世修来的福气。
　　因着要去皇城，史家主与夫人便回去小院收拾要带的东西了。
　　一同前去的还有姥姥一家人。
　　马氏也要去看看儿子的。
　　村里的一切洛轻姝便交给了兰氏，竹蕊以及大牛几人。
　　兰氏一听洛轻姝重用她，让她操心几天送货的事宜，顿时激动得都有些手足无措了。
　　“姝......姝儿，你放心，只要有我在，我一定帮你看好家里的一切，并将每日那几家需要的货物给准备好。”
　　洛轻姝点头。
　　“嗯，我相信你。”
　　反正，村里还有赵爷爷在呢，乱不了。

第981章 赵启明的礼物
　　赵义廉刚才可是说了，他要留下来看着村里的一切，反正每天夜里他都会在空间里见到自己的小孙儿与家人，也不差这一天。
　　赵启明的两个哥哥与嫂子倒是一个月前就动身去了皇城。
　　弟弟高中，弟媳产子，他们定是要前去祝贺一番的。
　　空间之事，洛轻姝还没有告诉他们。
　　这是赵义廉的意思。
　　所谓人多嘴杂，空间之事关系重大，他还不想让太多的人知道给洛轻姝带来不必要的麻烦。
　　洛轻姝自然也就依着他了。
　　虽不怕他们说出去，但对于赵启明的两个哥嫂，她并不是很熟悉。
　　不告诉就不告诉了。
　　决定好了去皇城的人选，洛轻姝便打开马车，将赵启明准备好的冬衣都发给了村里人。
　　村里抛去她家以及赵家，一共有五百零三口人。
　　太贵重的物件儿赵启明暂时还没有能力买，就给每家每人准备了一套细棉布的冬衣以及一家一斤茶叶。
　　这两样东西都是村民们是生活必须品，让村民们感受到了赵启明哪怕是高居丞相之位也不忘家乡的父老乡亲。
　　这可不是洛轻姝为赵启明造势，而是赵启明真心实意自掏腰包表达自己的思乡之情的。
　　乡亲们自然也都很是感动，将衣物和茶叶领回去后，又给洛轻姝送来了不少的鸡蛋，鸡鸭，还有一些银两。
　　“姝儿，村里虽生活好过了，但丞相大人远在皇城，我们也没有什么能拿得出手的，这些是我们的一点心意，就拜托你带去皇城交给丞相大人，也算是乡亲们给他与孩子的一点祝福与祝贺。”
　　洛轻姝点头一一收了。
　　“乡亲们的心意，我一定会转达到的。
　　希望大家安心劳作，以后我们的日子一定会越过越好的。”
　　送走了恋恋不舍的乡亲们，于成刚于成志带着娘亲与刘氏也回了红沟村。
　　等见到洛轻姝，方氏和刘氏的内心都很是激动。
　　“姝儿啊，难得你回来一趟，辛苦你了。”
　　方氏现如今一身绸缎质地滚毛边的棉里袄裙，皮肤白皙，花白的头发也都恢复了黑色，即便脸上还是有着岁月留下的痕迹，看着也比同龄之人要年轻许多。
　　尤其是这几年在府城做生意，见过的世面也多了，早已没了以前的怯懦，说话办事那可是很利落干脆的。
　　“姥姥，不辛苦的。”
　　洛轻姝说着，与方氏会心一笑。
　　别人可能不知道，但方氏可是清楚洛轻姝有着一个很逆天的空间的。
　　这些时日，她可是一有时间就进去空间里与小女儿说话谈心，小外孙她也是见过了，只不过她没告诉任何人。
　　“姝儿姐姐！”
　　马翠儿背着一个小包袱，飞也似的跑到了洛轻姝的面前。
　　“姝儿姐姐，我也要和你去皇城找哥哥！”
　　自从大哥与连伟哥哥去了皇城，她做什么都觉得浑身不得劲。
　　现在有了一个去外边见识一番的机会，她怎么都要跟着去。
　　洛轻姝揉揉她被风吹起的乱发柔声道：“走，我们t都去。”
　　“大姐姐，我也去！”
　　见众人都要去皇城，洛文翰急了。
　　“大姐姐，也带着我吧，我现在不流鼻涕了！”
　　说着，还扬起了自己洗得干干净净的小脸，那身上的衣服也都是崭新的，看着还挺顺眼。
　　马翠儿嫌弃地看着他。
　　“我家姝儿姐姐才不是你姐姐呢，莫要乱攀亲戚。”
　　“哼，谁说不是？我说是就是。”
　　洛文翰皱着小脸，跑过去攥紧了洛轻姝的衣襟，死也不松手。
　　洛轻姝有些无奈地瞅了洛文翰一眼。
　　这小子，读书不成，眼力劲儿倒是不比别人差。
　　不光是洛文翰，村里还有几个小孩子都用灼灼的目光看着洛轻姝。
　　他们也想去！
　　洛轻姝好笑地揉揉他们的小脑袋。
　　“去给你们大人说一声，我们都去。”
　　让这些孩子从小出去见见世面也好。
　　说不定回来后还能让他们改变想法，好好去学堂读书呢。
　　倒也并不非要去走仕途，但读书开智，她希望将来整个傲临国的人都能读书识字，明事理。
　　一听他们也能去，几个孩子顿时嗷嗷叫着飞奔回了家。
　　不大一会儿，就见他们浑身清爽地站在了洛轻姝的眼前。
　　家里的大人一听洛轻姝愿意带着他们的娃儿去皇城，这还有什么不愿意的？
　　赶紧给家里的孩子麻利地洗了一个澡，并换上了赵启明送回来的衣物。
　　孩子要去皇城了，他们都激动得不知该说什么了！
　　除了这些人，方二林夫妇也在同行的人当中。
　　相较于方氏，这二人就显得有些拘谨多了。
　　方氏看着他们开心道：“莫怕，一切都有姝儿在呢。
　　你们可是曼玲的舅舅舅母，出去挺直腰板做人，没人会看不起咱们。
　　咱们虽然是泥腿子出身，但不偷不抢，靠双手吃饭，不丢人，也不比别人差。”
　　两人对视一眼，禁不住挺直了腰板儿。
　　就是，他们不比别人差，不能出去给姝儿丫头丢人。
　　要去皇城的人都回家好好洗漱了一番，然后都换上了赵启明送回来的新衣。
　　等人员到齐，洛轻姝便带着他们来到了溪东的打谷场处。
　　村里几个身子骨硬朗的族老也都凑了过来不愿离开。
　　洛轻姝也都含笑接纳了。
　　小姨夫孩子满月，他们去看看也好。
　　算了算人数，洛轻姝从衣袖中取出一个竹哨子吹了几声，不大的功夫里，就见一大群大鸟从龙头山的方向滑翔而来，遮天蔽日。
　　“天，好大的鸟儿！”
　　村民们都发出了一声声的惊呼，就连在地里忙活的人也都抬头有些惊惧地望着天空。
　　这是哪里飞来的大鸟，难道是来吃他们的药材不成！
　　只是他们看见了什么？
　　那些大鸟就盘旋在北郊上空，并没有下来祸害药材，也没有伤人，而是等候着洛轻姝的命令。
　　洛轻姝让两个舅舅带着姥姥以及方二林等人爬上了第一只赤鹏鸟的背。
　　赤鹏鸟鸣叫一声，匀速缓慢地飞上了天空。
　　紧接着便是第二只，第三只......
　　总共用了五只赤鹏鸟，站在打谷场上的人就悉数飞上了天空。

第982章 这辈子值了
　　“天啊，他们上天了！”
　　有人惊呼。
　　“呸呸呸！什么上天，是姝儿神医带着他们上天了！”
　　“老天，我也想上天！”
　　这一刻，所有人都心底发狂，看着带着村民们飞上天的大鸟一阵羡慕狂喜，随后又跪在田间地头朝着那些渐渐消失的黑点叩拜。
　　姝儿神医就是仙女下凡。
　　若不然，谁能让这世间罕见的大鸟去载人飞行！
　　他们也是神明保佑的人了！
　　这辈子，别说是坐在那大鸟背上遨游一番了，就是见上一回，他们也都知足了。
　　而此时坐在鸟背上的男女老少都还在鸟背上惊恐喊叫，或是趴在鸟背上一动不敢动。
　　洛轻姝有些好笑地看着他们，出声喊了一句：“大家莫怕，这鸟儿通灵性，不会让大家发生危险的。
　　大家可以像往常一样闲聊，也可以趴在鸟背上看看下面的风景。
　　鸟背上还给大家准备好了茶水点心，你们可随便吃点。
　　最多一个时辰我们就到皇城丞相府了。”
　　洛轻姝决定让这些赤鹏鸟直接落在丞相府中的花园里即可。
　　反正她和夜司辰能够御兽的传言被他人知晓，她也没必要藏着掖着了。
　　且这些赤鹏鸟都是空间产物，别人想要捕捉也是捉不走的，没什么好惧怕的。
　　洛轻姝将内力凝聚进声音里，鸟背上的人都很是清晰地听见了洛轻姝所说，渐渐平静了心绪，缓缓坐起了身。
　　然后他们就看见鸟背上还摆有香甜的茶水以及精致的点心，且这鸟背上丝毫不觉颠簸，也没有冷风吹进来，还很是舒适呢。
　　不多时，大家都忘记了害怕，吃了一些点心后便扒开鸟儿的羽毛往下看。
　　天，地面在飞速的移动嗷！
　　而且，天上的云彩以及头顶飞过的鸟儿离他们好近，好像伸手就能抓到一般！
　　洛轻姝与马翠儿还有马氏，以及两个舅母坐在一起，洛天漠等人则是带着一群孩子坐在另外一只鸟背上。
　　于成刚那边人最多，但丝毫不见拥挤，相反每个鸟背上都十分宽敞。
　　抬头看了一眼头顶飞速掠过的白云，方二林等人只觉自己在做梦。
　　没想到有一天，他们还能够坐在鸟背上畅游一番天空！
　　尤其是村里的几个族老，那可是老泪纵横，激动得差点心脏骤停。
　　值了，这辈子值了！
　　马翠儿不是个胆大的，但她没有大喊大叫，起初只是缩在洛轻姝身边不敢动，渐渐觉得这鸟儿的背上简直是太舒坦了，胆子也就大了起来，便一直趴在鸟背上往下面看。
　　哇！
　　他们飞得好高，地面上的房子看着就只有她的指甲盖大。
　　她拿手比划着，还时不时爆发出一阵大笑声。
　　太好玩，太刺激了!
　　而洛天漠身边的孩子们就更开心了。
　　有胆大的甚至还爬上了赤鹏鸟的翅膀处，领略着被寒风吹得寒毛飞扬的痛快感。
　　洛轻姝也没阻止他们的玩闹。
　　有她在，发生不了什么危险。
　　再者，孩子们的重量对于赤鹏鸟来说，根本就可以忽略不计，但洛轻姝还是叮嘱了一句：“不要爬得太高，也不要故意去扯鸟儿的羽毛。
　　若是你们不尊重大鸟，大鸟可是会将你们扔下鸟背的。”
　　小孩子嘛，好奇心比较重，恶作剧也比较多。
　　调皮玩闹可以，但恶意欺负赤鹏鸟，她可是不答应的。
　　孩子们连忙点头。
　　“姝儿姐姐请放心，我们一定会听话的。”
　　几个调皮些的也就在赤鹏鸟的翅膀处待了一小会儿，便回到鸟背中间头朝外趴着看风景了。
　　主要是鸟背外边，太冷了，吹得他们的嘴巴都合不拢了。
　　“现在已是初冬了，若是夏季，下面才好看呢。”
　　洛轻姝笑着说了一句。
　　现在没啥看头，到处灰突突一片，有些深山顶上还落下了白雪，苍茫无边。
　　不过，四季景色各有不同，以后有时间带他们多看看就是了。
　　在众人心潮澎湃中，五只大鸟先后稳稳地停在了丞相府后院的花园了。
　　赵启明和两个哥哥早已侯在后院中。
　　看见乡亲们坐着赤鹏鸟到来，赵启明三人都是惊喜异常，有些不敢相信自己的眼睛了。
　　尤其是赵启亮二人。
　　他们赶着马车带着家人一路急赶，都用了近半个月的时间。
　　可姝儿神医早间才离开皇城，还不到黄昏时分就又回到了这里，简直就让他们很有些难以置信。
　　早知道，他们也等着与姝儿一起来了，也免了车马劳顿，又能感受一下凌空飞翔的感觉。
　　看着从大鸟身上下来的一个个熟悉的面孔，他们不得不相信：姝儿就是在一天的时间内往返皇城与红沟村一个来回！
　　赤鹏鸟下降的速度很是平缓，鸟背上的人好似做了一场梦就来到了一个陌生的地方。
　　“乡亲们辛苦了，快请屋里坐。”
　　赵启明惊异了一瞬便恢复了正常。
　　有那么逆天的空间在，姝儿拥有这些体型巨大的飞鸟也不是什么稀奇的事。
　　乡亲们一从鸟背上下来，就忙跪倒在地冲着赵启明行礼。
　　“拜见丞相大人。”
　　这可是他们从没见过的大官儿，有些礼仪哪怕赵启明不在意，但有些规矩，他们必须遵守。
　　“乡亲们快请起，大家不必多礼。”
　　赵启明连忙将几名族老扶了起来，其他的人也都陆续站起了身，只是神情有些拘谨。
　　“乡亲们不必如此。
　　你们能来参加我麟儿的满月宴，我就十分开心。
　　虽说我现在是丞相，但乡亲们是我赵启明这一生都会惦念的故土之人。
　　所以此次前来，希望大家多逗留几日，也算是了却我的思乡之情。”
　　赵启明的一番话让几位族老一时又热泪盈眶，激动不已。
　　好，好，到底是他们红沟村出来的孩子，哪怕是身居高位也是不骄不躁，让他们紧张的心情也放松了好多。
　　男女分开进入了两座院子里，很快便有丫鬟小厮送t来了茶水点心。
　　村民们都用好奇的目光打量着四周的一切，眼神里的羡慕之意溢于言表。
　　啧啧，到底是丞相府，光是这偌大的面积就让他们有些瞠目结舌。

第983章 这不是好事吗
　　乡亲们被安排在后院里歇息后，晚间一起吃了一顿很是丰盛的晚饭。
　　等吃过饭，大多数的村民留在了丞相府，洛轻姝这边带了马氏几人以及姥姥一家回了太傅府。
　　马氏来到皇城后就一直有些拘谨，但马翠儿倒是个天不怕地不怕的。
　　尤其是在看见于连伟时，那双机灵的眸子就更有神采了。
　　“连伟哥！”
　　她噔噔噔跑过去站在了于连伟的面前，随即又摸了一把自己被风吹得有些凌乱的头发。
　　“连伟哥，好久不见。”
　　一眨眼两年多了。
　　这两年多以来，她可是很想念他呢。
　　且这两年内，于连伟虽然回过红沟村，但她因为生意忙没能见到。
　　于连伟也是十分开心，冲马氏等人见了礼，然后有些不自然地从怀里掏出一支金钗递给了马翠儿。
　　“我就想着你也会来皇城的。”
　　这礼物他准备了好久，今日终于送出去了。
　　“哇，好漂亮！”
　　金灿灿的，差点闪瞎马翠儿的丹凤眼。
　　马翠儿笑着，脸上洋溢着连她自己都还不能理解的悸动与憧憬。
　　于曼柳看着两个还有些懵懂的孩子，轻轻扯了一下有些拘谨的马氏低声道；“翠儿也已经及笄了，我看啊，我家连伟就很不错。
　　你若是同意，等回去与孩子他爹商议商议，让翠儿嫁给我家连伟如何？”
　　马氏有些局促地看了一眼满眼含笑的黄氏，又看了一眼旁若无人，互相交谈的两个孩子，不知为何，紧张的心情竟是有了些许缓解。
　　尤其是于氏，哪怕现如今人家已经成了侯爷夫人，也依旧如同在红沟村那般，与她没有一丝生疏。
　　看着自己没心没肺的女儿，马氏也是笑出了声。
　　“这个孩子啊，自从连伟一家搬到红沟村，她便喜欢追在他们几人身后玩。
　　咱们都是知根知底的人家，只要你们愿意，我和孩子他爹还有什么不愿意的？”
　　于家因着洛轻姝的关系，这些年那日子过得也是风生水起。
　　他们马家虽然现在在洛轻姝的帮衬下过得也不错，但比起人家姝儿家以及于家还是差好多的。
　　只要于家同意，她有什么不满意的？
　　“哎吆，这不是好事吗？”
　　黄氏一向直爽，听马氏如此说便张口就来。
　　“以前我就喜欢你家翠儿。
　　这丫头性子憨实，模样也周正。
　　我家小子一看那红了的耳根就知道也很喜欢翠儿呢。
　　就是他嘴笨，不善于表达。
　　等过几日我们回了红沟村，就将两个孩子的事情给定下来。”
　　黄氏说可的是大实话。
　　这几年间，她与马氏互相配合着将几个作坊打理得井井有条，她们两人之间的关系也处得极好。
　　若是能够做亲家那也是再好不过了。
　　知根知底的人家可比皇城那些陌生人家要好得多。
　　尤其是大户人家规矩多，她还怕家里儿子若是找个门不当户不对的将来会受气。
　　目前看着这小子对马翠儿也有着别样的情意，若不然也不会送马翠儿礼物了。
　　“哈哈，最近还真是喜事连连啊。
　　走，我们去偏厅说话，成刚成志，你们陪着史家主和你姐夫去主厅说话。”
　　于氏开心地一手挽着马氏，一手挽着史夫人就去了旁边的偏厅。
　　今晚娘亲留在丞相府陪曼玲说话了，她便带了马氏以及史夫人夫妇回了太傅府。
　　于连伟和马翠儿没有进屋，就站在院子里说话。
　　大多时候都是马翠儿在说，于连伟红着脸垂眸听着。
　　马翠儿这些年一直在府城做生意，日子好过了，吃得好穿得好，就是脸上的皮肤也都好了许多。
　　虽没有多莹白，但健康细腻的麦色肌肤上，一双大眼睛炯炯有神，身材微胖，但丝毫不显臃肿，落在于连伟的眼睛里，显得很是娇憨可爱。
　　尤其是她在自己耳边一直说个不停，于连伟觉得自己缺点什么的生活都圆满了。
　　见马翠儿说得起劲，于连伟进屋给她倒了一杯热水递给了她。
　　“可觉得冷？”
　　到底是初冬了，夜间的冷风吹在身上还是不舒服的。
　　“走吧，我们去那边坐坐。”
　　正厅正对面是表姐搭起来的花厅，脚边生个火盆应该就不太冷了。
　　“不冷，这里一点都不冷。
　　老家那边树叶都落了，可这里依旧是苍翠的。
　　而且现在我现在还不困，就想和你说说话。”
　　说着，马翠儿端着水杯率先就去了花厅那边。
　　于连伟一见，忙生了一个火盆端了多过来。
　　而孩子们也没有进屋而是在院子里捉迷藏。
　　这里面叫声最大的就数洛文翰了。
　　他就没来过这么大的宅子里，就是姝儿姐姐府城那边的两个宅子也没有这边的大。
　　刚才在那边他和一众小伙伴儿大气都不敢出。
　　因为大人们也都不敢大声说话。
　　到了这边，大伯和大伯娘对他们慈爱有加，司爷爷和司奶奶虽然打了一声招呼就歇息去了，但面对每一个上门来的客人也是笑脸相迎，一下便让这些孩子们没了拘束感，在洛天漠几人的陪同下撒起欢来了。
　　太傅府府内的假山可是围着花园建造了一大圈的。
　　里面大洞套小洞，洞内也是高低不平，四通八达，可是让一众孩子找到了玩闹的天堂。
　　为了怕他们磕着碰着，洛轻姝在四周的树上架上了好几颗日光石，将这园子照得亮如白昼。
　　哪怕洞内还有些昏暗，但丝毫不影响孩子们躲开突出的岩石在里面如同猴儿一般上蹿下跳。
　　叮嘱孩子们小心一些，又看了一眼在那边说话的两人，洛轻姝勾唇一笑便去了偏厅。
　　听着院子里孩子们的笑声，马氏由衷感叹道：“于家妹子，说实话，你们家才是能聚拢人气的地方。”
　　听着孩子们的笑声，还真是让她觉得心情舒畅呢。
　　于氏给在座的每个人都倒上了茶水，竹若几人也是送来了几样瓜果点心，让马氏等人只觉十分舒坦，彻底放松了下来。
　　于氏含笑坐下道：“这是我公婆家。
　　公婆虽身份很高，但待人和善，家里也没有那么多的规矩。
　　这些时日你们就安心住在这里，就当是自己的家，不要太过拘束便好。
　　等到了年底，我们一家也会搬回村里生活，到时候，我们就又能在一起做活计，拉家常了。”

第984章 懵懂的情感
　　马氏还没说话，史夫人连连点头道；“可不是吗？
　　你不在的这几个月里，我这身边连个说话的人都没有。”
　　这可不是史夫人说假话。
　　主要是村里人都忙，一年四季的忙。
　　不管男女老少都忙。
　　她每天在村里转悠都遇不见能够陪自己唠嗑的。
　　于氏含笑拉住了史夫人的手。
　　“那就暂时别回去了，等年底姝儿与夜王完婚后，我们一起回村。
　　你们也都别走了。”
　　府中别的没有，空闲的屋子可是有着很多的。
　　不光是史家主与夫人，她的娘亲与两个弟弟一家住在这里也是绰绰有余的。
　　“哎吆，那感情好。”
　　史夫人喜上眉梢。
　　“那我和老爷可就厚着脸皮叨扰你们一段时日了。”
　　史夫人由衷觉得开心。
　　她虽也是大户人家的夫人，但围着她转的都是一些趋炎附势之人，像于氏这般心思纯善，直来直去的人还真是找不出来一个。
　　还有姝儿，好歹那丫头也要喊她一声义母，姝儿大婚，她岂有缺席之理？
　　黄氏与马氏几人对视一眼，都暗自摇头，无奈苦笑。
　　“大姐，我们倒也想留在这里好好玩玩呢，可惜，红沟村那边活计太多，也就两三日我们就该回去了。”
　　黄氏说着话，就看见马氏扭头朝外张望着。
　　小壮怎么还不回来？
　　空间之事，洛轻姝还未告知两个舅舅和舅母以及马氏，所以他们很是惦念于连伟以及马赫壮。
　　上次见面还是半年前连伟跟着商队回村拉货，而马赫壮来皇城这几个月也就是书信来往，并未见过面，故而，马氏是很想念儿子的。
　　而黄氏心里念叨着的，还有黄小智。
　　自从来到皇城，黄氏也还没见过弟弟呢。
　　家里的父母倒是来过几次红沟村询问黄小智的近况，都被黄氏很冷淡得给打发了。
　　一家子拎不清的，也就小智争气，没给姝儿添麻烦，其余人除了想从她这里沾些便宜去，根本就不曾顾及她的死活。
　　尤其是那两个嫂子，她现在根本就不会让她们进门。
　　一进去就翻箱倒柜，着实让她有些生气。
　　若不是怕别人戳脊梁骨，她都想学着姝儿与家里人断亲呢。
　　可她不是姝儿。
　　姝儿有着让人闭嘴的本事，她暂时还没有。
　　马氏也连忙笑着道：“是啊于家妹子。
　　这次要不是姝儿，我们哪有机会来皇城进入丞相府以及你这太傅府的府邸去？
　　还有你这里也不是一般人能进来的t地方。
　　这次不但能够参加一次丞相大人的宴席，还能见见我的儿子，这就已经很知足了。
　　等姝儿结婚，若是姝儿不嫌弃，我们就沾沾光再来皇城转一圈儿就好。”
　　这次除了马连昌要留下帮着看管作坊以及做木工活儿，她将马翠儿与尕娃都带了来，她还有什么不满足的？
　　再说了，她现在在村里与黄氏那都是有头脸的人物了，哪有闲时间在一个陌生的地方多消磨。
　　而且啊，皇城虽然与红沟村离得远，但只要儿子想回来，厚着脸皮央姝儿送一只大鸟过来，儿子想回来也不是什么难事。
　　几人正说着话，就听院子里传来马翠儿惊喜得大叫声。
　　“大哥，你回来了？
　　乐裳姐姐，翠儿好想你！”
　　马氏心中一喜。
　　儿子终于回来了！
　　她也顾不得什么失礼了，忙起身出了屋子，一眼就看见身材高大的儿子陪着乐裳丫头疾步而来。
　　“娘！”
　　马赫壮很是激动。
　　他从没离开过家，也从未到过这么远的地方。
　　说不想念家人那都是假的。
　　没想到这次姝儿妹妹将他的家人也都接了过来。
　　“壮儿......”
　　马氏有些哽咽，随即又擦拭了一把眼角，压下了心头的激动。
　　“好，好，我儿壮实了，这个子也高了，好，好。”
　　激动过后，马氏更多的欣慰与感激。
　　欣慰自己这些年与于氏交好，让自己的孩儿也跟着有了出息。
　　感激的是，司家都是厚道人，从没亏待过他们任何一个人。
　　你看看孩子这精神头，村里那个小子能比得上？
　　“马婶子不好意思，今日是我忙得忘了时间，故而耽搁的回来有些迟了。”
　　乐裳看着马氏眼角的泪花，有些不好意思地摸了一把自己的鼻头。
　　马氏有些怜爱地拍拍她的手。
　　“傻孩子，说什么呢？壮儿能够帮到你婶子感激都来不及呢。
　　忙到这么晚才回来，倒是辛苦你们了。”
　　乐裳连忙摆手。
　　“不辛苦，婶子，我这边一点都不辛苦，倒是让马赫壮一天跟着我受累了。”
　　说着，乐裳转头看向马赫壮，眼眸中还带着一丝些微的调侃。
　　这大块头成日里冷着一张脸，就像是谁欠了他八百两银子，成日里不声不响的，着实无趣得紧。
　　也只有在看见姝儿时，那眼眸里才会有常人该有的温度与神采。
　　马氏看看自己的儿子，又看看眸光狡黠的乐裳，禁不住勾唇一笑。
　　若是乐裳丫头能将家里的这个臭小子拿下来，也不失为又一桩好事。
　　乐裳丫头虽无父无母，但这个孩子样貌出众，心灵手巧。
　　若是能嫁给壮儿，那可是家里烧高香了。
　　“马婶子，西跨院空着，您可带着小壮哥去那边好好聊聊。”
　　一家人许久未见，肯定有着说不完的贴心话呢。
　　洛轻姝走过来笑着说了一句。
　　“婶子，走，我带你们过去。”
　　乐裳丝毫不觉生分，挽着马氏的手臂冲着洛轻姝挑了一下眉就离开了主院。
　　马氏自是不会推辞，带着自己的一双儿女在乐裳的陪同下就去了西跨院。
　　至于尕娃，早就与洛天漠几人玩疯了，哪怕马氏叫他他都没有回应。
　　“婶子，不用管他们，让他们去玩。
　　家里这么多住处，还怕会没有地方让他住吗？
　　再说了，孩子就喜欢与孩子待在一起，我们大人就不要掺和他们的喜乐了。”
　　马氏笑。
　　好吧，那就不管了。
　　反正孩子们在姝儿这里，她放心，无比得放心。
　　于连伟目送马翠儿蹦蹦跳跳离开，内心竟是有些不舍。
　　也不知是从什么时候起，这张明媚娇憨的脸庞便在他的心里扎了根。

第985章 他们见到了九五之尊
　　自从在皇城展露头角，于连伟便成了众人心目中的新贵，更是因为洛轻姝，对他青睐之人自然不少。
　　但即便是皇城有着许多的大家小姐会来到他的面前晃悠，都比不上马翠儿那张没心没肺的笑脸。
　　“怎么，这就舍不得分开了？”
　　看着于连伟的神情，洛轻姝有些好笑道。
　　家里这表弟还真是有些深情呢。
　　于连伟俊逸的脸庞瞬时便烧了起来，有些不好意思地摸了摸自己的后脑勺。
　　“表姐，你......你莫要打趣于我。”
　　“扑哧......”
　　洛轻姝见他面如滴血，禁不住笑出了声。
　　“曾经的小孩子有朝一日竟是长大了，一眨眼，我们家连伟也有了娶妻之意。
　　你放心，只要是你真心喜欢，表姐一定会为你达成所愿。
　　你的眼光不错，马翠儿是个好的，心思单纯又纯善，若真能成事，也是你的福气。
　　况且，马婶子也很是喜欢你，让你做他家的女婿，马婶子也很是愿意。
　　等年底我们一起回家，回家后就让两家将你们的亲事给定下来。”
　　还有小壮哥。
　　他和乐裳姐姐也老大不小了，也该成亲了。
　　就是小壮哥是个一根筋，想要让他改变心意还真是一件很难办的事情。
　　不过不要紧，乐裳姐姐脸皮较厚，最近小壮哥已经进入了无奈期，估计用不了多少时日，那层牢不可破的壁垒就能被乐裳姐姐给攻破。
　　起码现在，小壮哥已经不反对陪着乐裳姐姐在皇城四处奔走了。
　　听闻洛轻姝如此说，于连伟连忙作揖道：“表姐还请放心。
　　若是能与翠儿成就好事，连伟一定不会辜负于她。”
　　看着他郑重的神色，洛轻姝禁不住暗自点头。
　　这便好。
　　她就怕这皇城的纸醉金迷会迷了表弟的心智。
　　今日一见，表弟的心性还挺不错，顶住了那些诱惑。
　　一夜好眠，翌日一大早，竹若几人早早便起来做好了早餐，一众人吃过后，便在洛轻姝等人的带领下，坐着马车来到了丞相府门前。
　　今日的丞相府门前人流如织，车马如梭。
　　哪怕接到帖子的人不多，但依旧有不少人候在门外，想要进去参加麟儿宴，试图与赵启明交好。
　　只是丞相府门前的护卫根本就不置可否，凡是没有收到请帖之人，一律被挡在了门外。
　　直到看见洛轻姝一行人的到来，他们才缓和了一下脸上的神情，将洛轻姝一行人迎进了府中。
　　开玩笑，这可是陛下都极为看重的护国安世公主，他们怠慢不得。
　　马氏几人经过洛轻姝的开导，今日进府时也没了起先的拘谨与彷徨，昂头挺胸跟着洛轻姝踏进了丞相府。
　　姝儿说得对，哪怕今日他们要面对的是他们以前从未见过的皇族贵胄，但他们是赵启明的乡亲们，除了跪拜皇帝与储君，其他人，他们不必理会，只负责吃好喝好便好。
　　当然，为了避免乡亲们拘束，赵启明将乡亲们的席位安排在了后花园处，而朝中同僚则是安排在了前厅席位。
　　就几个族老在司夜阑与老太傅的陪同下坐在了主桌下首位那一桌。
　　主桌则是老皇帝以及轩辕锐等几位皇子。
　　几位族老颤巍巍跪地行礼，心脏都差点停止了跳动。
　　没想到有生之年，他们也能见到九五之尊！
　　行过叩拜之礼，赵启明上前亲自将他们搀扶了起来。
　　“大家都坐。”
　　安排人坐定，宴席正式开始。
　　因着人不多，前后院加起来也就不到十五桌人。
　　但这宴席那是置办得相当不错。
　　没办法，有洛轻姝在，别的东西就不说了，但这吃食上是不会缺少的。
　　不说寻常的鸡鸭鱼肉，就是珍惜的牛肉，鹿肉，熊掌以及一些他们没有见过的兽肉就摆满了整张桌子。
　　洛轻姝已经是习以为常了。
　　空间内每天都有因斗殴死去的野兽还有灵兽。
　　好在空间可以保鲜，若不然，光是那些动物的尸体就能让她烦闷不已。
　　灵兽的肉质细腻鲜美，前些时日洛轻姝又开了一家肉食坊。
　　没办法，空间内不管是灵兽还是野兽的繁殖数量永远大于死亡数量。
　　一些体型较小的兽兽们总会成为那些大家伙的食粮，从它们口中抢一些出来就够她的肉食坊去售卖了。
　　老皇帝虽吃相优雅端正，但心里那是一个满足。
　　这桌上有些肉食可不是他每天都能吃到的。
　　尤其是灵兽肉与熊掌。
　　也就这些时日从洛轻姝的肉铺中订了一批每日送进宫尝尝鲜，在外边可是吃不到的。
　　参加宴席的每一个人也都是满口流油，心满意足。
　　这几年傲临国风雨飘摇，四处动荡，国库空虚，就是他们这些一品朝臣有时候都只能用糙粮充饥，这么好吃的肉食他们平时也都是吃不到的。
　　今日倒是有口福了。
　　等酒过三巡，老皇帝有些餍足地放下了筷子，又喝了几口清香的茶水，这才对赵启明道：“听闻爱卿家乡那边来了不少的乡亲们，朕也去见见他们。”
　　赵启明忙起身弓腰道：“谢陛下厚爱。”
　　“无碍，你是朕的肱股之臣，他们不远万里来到皇城，朕自该去见见的。”
　　煜儿说得对，一个王朝最稳定的因素不是皇帝，不是权臣，而是生活在最底层的老百姓。
　　民心稳了，t一个国家才能稳。
　　更何况，这可是河州府的百姓。
　　有些好名声，他总不能让洛轻姝和夜司辰得了去，他适当分一点也是可以的吧？
　　夜司辰与夜御觐对视一眼，只好起身跟在了老皇帝的身后。
　　这皇帝老儿的心眼子还真是多。
　　轩辕煜有些不好意思地陪在夜司辰身边悄声道：“二哥，这是父皇自己的意思。”
　　夜司辰扭头看了他一眼。
　　“无碍，刚好让乡亲们看看什么是皇恩浩荡。”
　　与泥土地打了一辈子交道的人见上一回九五之尊，也是他们的造化，夜司辰自然是不会反对的。
　　再说了，刚好也可去后院见见他的姝儿。
　　老皇帝的到来，让后院一众乡亲们诚惶诚恐。
　　忙学着赵启明几人的动作都跪在地上给老皇帝等人行了礼。
　　“乡亲们快请起，都坐。
　　朕就是过来看看你们。
　　红沟村人杰地灵，为朕培养出了赵启明等几个惊世的天才，朕心甚慰。”

第985章 还是不见为好
　　乡亲们本有些战战兢兢，但垂头听见老皇帝和蔼的声音，他们都放松了一些。
　　而屋内的女眷那边，马氏等人也是噤若寒蝉，缩着脖子连大气都不敢出。
　　女眷人数不多，就在偏厅内摆了两桌，方氏陪着于曼玲抱着孩子也坐在桌子边。
　　听见皇帝到了，她们条件反射就想要跪地行礼，却被洛轻姝给阻拦住了。
　　“大家莫慌。
　　陛下就在正厅与我小姨夫说话，不会来这里的。
　　都不要紧张，该吃吃，该喝喝。”
　　人家不进来，就是她们跪地见礼老皇帝也看不见，那就索性不予理会。
　　众人一听，紧张的心情这才放松了下来。
　　那可是皇帝陛下，她们万一冲撞到贵人，那可是要杀头的。
　　还是不见为好！
　　不说女眷这边的庆幸，旁边的主厅内，老皇帝坐在主位上，有些心氧难耐地看了一眼夜司辰。
　　“夜爱卿啊，昨日朕在宫中见丞相府上空盘悬着好几只从未见过的大鸟。
　　他们都说，是那些大鸟将门外的那些乡亲们接来的。
　　爱卿啊，朕还没见过那些大鸟呢，可否......”
　　老皇帝目光灼灼，盯得夜司辰嘴角只抽。
　　“陛下，实不相瞒，那些大鸟都是姝儿的宠物。”
　　昨日出现的大鸟可是引起了整个皇城的轰动。
　　今日丞相府门前围了那么多人，一来都是想要与赵启明交上关系，二来都想要打听一番那大鸟的来历。
　　要知道，昨日见到大鸟的好多百姓都是当街跪拜，好多人都说是神灵降世，他们都想要近距离看看沾沾神气呢。
　　作为一国之君的老皇帝也不例外。
　　对于可带他上天遨游的好东西，他是丝毫都没有抵抗能力的。
　　若是夜司辰或洛轻姝能送他一只就好了。
　　不过听闻那是洛轻姝的宠物，老皇帝就更眼热了。
　　“那能不能......”
　　能不能让洛轻姝召唤一只过来让他也体验一把上天的感觉......
　　“陛下，今日院子里被席位占满了，等忙完这一阵，我和姝儿进宫去找陛下。”
　　夜司辰有些无奈。
　　这老皇帝什么好东西没见过？
　　今日倒是眼馋起姝儿的大鸟了。
　　老皇帝一听开心了。
　　“好，好，不急这一时，等你们忙完再说。
　　哈哈，朕好开心。
　　来啊，赏红沟村的各位乡亲一人五两银子，十岁以下小孩儿们一人一个金锁，十岁以上未成婚的孩子每人一套笔墨纸砚。”
　　前些时日查抄侍郎府，不但得了不少的粮食，还有大量的金银珠宝。
　　拿出微不足道的一点来赏赐这些村民，一来可以彰显皇家对赵启明的看重，二来也能在河州府得上一点好名声，何乐而不为？
　　对于老皇帝的赏赐，赵启明有些意外，但也替乡亲们高兴。
　　这可是陛下的赏赐，不管是银子还是金锁那可都是天大的恩赐。
　　乡亲们一听，激动得都不知该说什么了。
　　没想到他们的陛下竟是如此的和蔼可亲！
　　不但会屈尊降贵来见他们这些泥腿子，现在更是赏赐他们银子，还给家里的孩子金锁，这怎能让他们不激动！
　　但激动过后，大家也都明白这一切都是姝儿丫头以及府主，赵启明带给他们的。
　　没有这几位在，皇帝认识他们是谁？
　　院子里，冯玉清坐在司夜阑的身边，淡然的目光看向离他不远处的夏元安。
　　这人，就是他同父异母的弟弟吗？
　　呵，这样貌，还真是有些像呢。
　　司夜阑与夜司辰对视一眼，然后低声问道：“冯掌柜，你在这皇城可是有亲戚？”
　　司夜阑的话引起了周围几个人的注意。
　　他们都是跟着老皇帝来到这后院的，虽人数不多，但其中就有夏元安。
　　夏元安自然也是听见了司夜阑的话，有些不敢置信地看向面相儒雅的冯玉清。
　　从刚才一进到这里，他就注意到了面容与他有着七分相似的冯玉清。
　　据说，丞相府后院的这些泥腿子都是来自赵启明家乡的乡亲们。
　　此人面容俊朗，面皮白净，一身干净气度如同鹤立鸡群，在这一众乡下人中很是显眼。
　　他可是听娘亲透露过一嘴，爹爹以前也是乡下泥腿子，只不过高中后被外祖家抢了去，成为了娘亲的相公。
　　难不成，爹爹背着娘亲在外边养了外室不成？
　　冯玉清睨了一眼面色微变的夏元安，淡声道：“司兄说笑了，我一个乡下泥腿子，怎么可能在皇城有亲戚？
　　此次是在下第一次来皇城。”
　　“咦，那可就有些奇怪了冯掌柜。
　　本官怎么看着你与夏院左长得有些很相似呢？”
　　“嗯，本官也觉得。”
　　一名头发花白的老大人也随声附和，引得众人频频侧目，就连老皇帝也看了过来。
　　夏元安不知为何，总觉得心里慌乱，就好像会有什么事情发生一般。
　　他又看了一眼冯玉清，心中的慌乱更甚，越看此人与父亲以及自己越像。
　　不行，此事可大可小。
　　回去一定要找父亲问个清楚。
　　“在下此次来皇城，就是想要找个店铺做生意。
　　以后还得仰仗各位大人照顾在下的生意了。”
　　冯玉清语气轻松自然，根本就不理会再三打量他的夏元安。
　　这才到哪儿？
　　他要一步一步看着夏元安一家走至万劫不复的地步方能报了当年外祖家灭族之仇！
　　......
　　过了满月宴，随后的两日洛轻姝又带着村民们去了山庄，让黄氏见了自家弟弟，见识了一番皇城几个店铺的生意。
　　黄小智这几年一直在山庄里本本分分，踏踏实实做着洛轻姝交给他的一切活计，带着人将皇城的几个作坊生意做得那是一个风生水起。
　　还有王二的家人，简直就跌进了天堂里。
　　起码一天不会饿肚子，这就让他们对洛轻姝感激涕零。
　　这次来皇城的还有王二的大哥一家。
　　刚来皇城那晚他们就被送来了这里与王二的娘亲爹爹团聚，昨天宴席结束，他们又都回到了山庄中，与山庄中的雇工一起忙碌了两日。
　　众人也就在皇城逗留了三日，第四日一早，又都齐聚在了丞相府后院里。

第987章 洛轻姝的托付
　　除了方氏与马翠儿，其余人都重新坐上了鸟背，在洛轻姝与夜司辰的护送下离开了皇城。
　　方氏被于曼玲和于柳一再挽留后，决定留到洛轻姝完婚后再离开皇城。
　　马翠儿则是征得马氏同意，决定不再回河州府做生意了，而是去了果蔬坊给于连伟帮忙。
　　反正，只要是不与于连伟分开，她就是开心的。
　　赵启明目送两个哥哥以及乡亲们先后离开了丞相府。
　　夜司辰与洛轻姝的鸟背上，放满了陛下给红沟村村民的赏银与金锁。
　　虽然分别总有些伤感，但洛轻姝说了，将送给王二几人几只大鸟，用以逢年过节他们几人往返红沟村之用。
　　虽不至于怕空间之事泄露出去引来他人觊觎，但对于其他人，洛轻姝并不愿意让他们自由出入自己的空间内。
　　当然家里人除外。
　　等忙完这一阵子就让两个舅舅和舅母也去空间里和姥姥一起生活。
　　毕竟现在，表弟没有时间回红沟村，长时间不见，舅舅和舅母还是会想念自己的孩儿的。
　　若是晚间在一起生活，就没有这个后顾之忧了。
　　相较于初次的激动，返回时大家的心境都平和了些许，但也都是很欣喜的。
　　见了这天下最尊贵的人，也见识了皇城的繁华，又上了一次天，这一辈子算是很圆满了。
　　只是令他们更激动的是，他们的府主居然有着这般的天人之姿，俊逸得就像是那神仙一般，让他们都不敢直视了。
　　以前还觉得府主的样貌配不上洛轻姝，现在一看，这两人简直就是天作之合，再无人能够与他们相提并论了。
　　至于以前府主为何不以真面目示人，这不是他们能够操心的事情。
　　他们只要知道再过不长的时间村长就能带着他们回村就好。
　　只要村长一家不离开，他们红沟村就永远都不会t倒。
　　等众人回到红沟村，全村人从洛轻姝的手中接过老皇帝给他们的赏银，又看着孩子们胸前挂着的金灿灿的金锁子，乡亲们都是泪流满面，跪在地上山呼万岁。
　　这可是皇帝的赏赐，他们跟着洛轻姝一家也算是见到龙颜，沾到龙气了！
　　尤其是这次去过皇城的人，那可是在村里走路都将头仰得高高的，见着人就说皇城是多么多么的繁华，皇帝是多么多么的平易近人，而洛轻姝一家以及赵启明又是多么多么的厉害。
　　然后众人喟叹最多的，便是夜司辰长得是多么多么的绝世无双，简直与洛轻姝就是最般配的一对良人。
　　赞叹的同时，家里有女儿的又是一阵捶胸顿足。
　　若是当初......若是当初他们将夜司辰捡回家去，说不定他们家也就会飞黄腾达，哪里会让洛轻姝捡这么一个大便宜......
　　晚间时，洛轻姝等到了从后山赶回来的洛天恒，不，是司天恒。
　　“妹妹。”
　　一看见洛轻姝，司天恒就展开了灿烂的笑颜。
　　洛轻姝抬眸打量了司天恒几眼。
　　还不错，高了，壮实了，看着更威武了。
　　何娟看见司天恒回来，忙拿了布巾帮他拍去了身上的灰尘，又让他去洗漱间洗了一把手脸，这才陪着他进了主厅。
　　“大哥，最近在那边可还觉得好？”
　　司天恒喝了两口茶水开心道：“妹妹，得你庇护，大哥现在过得可是很舒坦的。”
　　一天不愁吃不愁喝，还能做自己喜欢的事情，哪还有什么不满意的。
　　“嗯，大哥开心就好。
　　此次回来，有件事想要拜托大哥和大嫂。”
　　司天恒一听，连忙道：“妹妹有什么事开口便好，哪里用得着和大哥这般客气。”
　　何娟也在一旁帮腔：“妹妹这般说就有些生分了。
　　一家人，何来的拜托？”
　　洛轻姝看着二人，随即笑道：“好，大哥大嫂，那我就不客气了。
　　你们可能还不知，皇帝封了我一个尊一品公主的封号，将与河州府相邻的信阳府送给了我做封地。
　　你们也知道，不说是河州府，整个北境现在就只有信阳府依旧是一盘散沙，与我河州府针锋相对。
　　据我所知，那信阳府的前府主早已经带着家眷不知所踪，整个信阳府现在是人心惶惶，乱糟糟一片。
　　大哥，那信阳府虽是我的封地，但我只想留在红沟村种地，不想去管那些琐事。
　　若是你愿意，我想让你过去做信阳府的副府主，帮小妹将信阳府在短时间内发展起来。
　　后山的人我可以让你带走六千人马祝你铲平一切障碍，你可愿意？”
　　洛轻姝的话让司天恒以及何娟都禁不住张大了嘴巴？
　　公主？封地？
　　天，他们的妹妹怎么就这般厉害呢！
　　两人连忙站起身，显得很有些手足无措。
　　妹妹可是公主，他们是不是该行那跪拜之礼才行？
　　洛轻姝有些好笑地看着二人，连忙出声道：“大哥大嫂，快坐，别太拘束。
　　你们也说了，我们是一家人。
　　一家人哪来那么多的礼数？
　　实不相瞒，爷爷是当朝太傅，爹爹也被封为了文昌侯。
　　虽只是一个虚名，但身份地位都是高于一般官员的。
　　以后啊，挺起腰板做人，我们不用对任何人卑躬屈膝。”
　　至于皇家，只要他们不节外生枝，该有的尊重，洛轻姝还是会给他们的。
　　司天恒和何娟已经麻木了。
　　一家子的大人物，让他们这些泥腿子连脑子都不会转了。
　　看着二人的神情，洛轻姝简直有些哭笑不得了。
　　“大哥大嫂，回神了。
　　此事干系重大，你们是我的亲人，也是我最信任的人。
　　信阳府的事情，我可就拜托你们了。
　　那边除了逃走的前府主，其余的官员都还在。
　　合适的你留下用便好，不合适的随便你怎么处置。
　　想要出人头地的人不少，不差那几个刻意刁难你的人。
　　现在已快至年底，你只需肃清信阳府的官员即可。
　　等来年开春，我这边会派人给你送去各种种子，你多鼓励民众开荒种地便好。
　　新开出来的荒地可免三年赋税，原有的六成赋税也可降至三成。
　　信阳府的凌天商行以及那家最大的食坊也是我们的人，一旦人手不够，可去那里找他们的掌柜。”
　　洛轻姝絮叨着，将信阳府的一切托付给了司天恒。

第988章 帮冯奶奶给夏家挖陷阱
　　司天恒没了先前的拘谨，将洛轻姝告知他的一切都牢牢记在了心里。
　　这是妹妹对他的信任，他一定不会辜负了妹妹的一片心意的。
　　“还有一件事。”
　　洛轻姝看着司天恒。
　　“以后除了我，大哥等人都改姓司了。
　　大哥以后就叫司天恒，我们都已经上了司家族谱。
　　至于我，我跟着祖母的姓氏，依旧姓洛。”
　　司天恒一听此言，只愣怔了一瞬，便展颜一笑道：“只要能和妹妹做家人，大哥姓什么都行。”
　　他没想到，这般显赫的家族到了都没有将他拒之门外，还将他也写进了族谱。
　　这是家人对他的厚爱，他岂会为了一个姓氏而去纠结？
　　想起以前的日子，他都觉得有些恍惚。
　　他的亲生父亲，是赵有财。
　　可在那人身上，他从未感受过什么是亲情，什么是温暖。
　　但姝儿妹妹一家人不同。
　　哪怕他是认养的，但家里每个人都对他和颜悦色，真正将他当做了家人，让他体味到了什么是幸福与温馨。
　　“妹妹，只要你信任于我，大哥一定竭尽所能替你守好信阳府，将信阳府也发展成为一个富庶之地的。”
　　他有这个信心。
　　有姝儿的各类种子在，还怕百姓会饿肚子吗？
　　信阳府之所以会这般的民不聊生，人口锐减，与那信阳府前府主的苛捐杂税有着很大的关系。
　　只要改变策略，颁发一些利民之策，还怕信阳府发展不起来吗？
　　等老刘氏回到家听闻女婿即将成为信阳府的副府主，禁不住躲进屋内捂着嘴巴老泪纵横。
　　以前她和何娟可是张村备受欺负之人。
　　自从被洛轻姝收留，她和女儿的日子简直就掉进了蜜罐儿里。
　　现在女婿更是成了人上人，她感觉自己就跟做梦一样，一切都是那么的不真实。
　　安排好信阳府的事宜，洛轻姝给司天恒留下了五箱子金银并一封上职令，又去找了一趟赵义廉。
　　既然以后要长居红沟村，没有祠堂是不行的。
　　祠堂的位置洛轻姝就选在了山边不远处的那块荒地边。
　　那里不但宽阔，且幽静。
　　山边经过这两年的走动，虽没有大的改变，但山边到处果香四溢，草丛中的蛇鼠虫蚁也都几乎灭绝了。
　　有小黄在，它们都躲进了深山，轻易不会来前山溜达。
　　只要到了春季，前山便会有不少妇人挎着篮子进山挖野菜，采蘑菇。
　　且那十亩地进山的路也都铺上了青石板，进出很是方便的。
　　听洛轻姝要建祠堂，赵义廉自然是举双手赞成。
　　他们红沟村现在可是有着自己的一支建筑小队呢。
　　他们很少出外，做的基本都是附近村子盖房子的活计，只要是村里有事，他们会将手头的活计推后，以村里的活计为重。
　　尤其是马连昌，他就守在红沟村，哪里都不去。
　　将事情安排好，留下了盖祠堂所需的银钱，洛轻姝便动身离开了红沟村。
　　皇城还有事情等着她去处理呢。
　　回去后，在他和夜司辰的帮助下，冯玉清很快就收拾好了一间带院子和五间厢房的店铺。
　　说是租，洛轻姝也就象征性地收了一点房租，然后帮着冯玉清一家住了进去。
　　这里只是为夏家挖好的陷阱，冯玉清才不会留在皇城这个满是算计的地方呢。
　　至于儿子，他将来想走哪条路那是儿子的事，反正他是不愿留在这里的。
　　他不能让娘亲留在这里成日里回想以前的不愉快与痛苦。
　　红沟村比哪里都好，没有算计，在那里生活也不用提心吊胆，每日里还有人陪着娘亲说话，风景以及空气也是别处比不上的，他们根本就已经离不开红沟村了。
　　这几日，司晋安带着洛轻一直在冯玉清这里帮忙。
　　当然，洛轻姝的主要任务只是陪老太太说话，干活儿的事情有司夜阑与冯玉清以及几个下人在的，根本就不用洛轻姝出面。
　　她来这里，就是怕冯家人出事。
　　哪怕这店铺周围有着十名暗卫在守卫，但洛轻姝依旧不放心。
　　这是爹爹的救命恩人，她带他们来到皇城，一定要护着他们的安全，被人伤到那就是她洛轻姝的失误。
　　本来一个夏家，就凭夜司辰的手段就能让他们消失得无影无踪。
　　但报仇之事，还是自己亲自出手才痛快。
　　用老夫人的话说就是，她丝毫不怀疑洛轻姝与夜司辰的手段，但有些事情，她在乎结果，也在乎过程。
　　她要钝刀子割肉，让他们觉得疼，也要让他们生不如死。
　　不然，对不起他们母子这些年所吃的那些苦。
　　“冯奶奶，想做什么t就放手去做，一切有我。”
　　洛轻姝与老夫人相对而坐，边喝着茶边看着前面店铺中几人在忙碌。
　　老夫人面色平静如常。
　　“嗯，谢谢姝儿，冯奶奶自是知道你的本事，哪怕身处这皇城，冯奶奶这心也是踏实的。
　　你放心，在你大婚之前，冯奶奶一定将那个狗东西给除了去。”
　　她清楚，那个心狠手辣之人只要确认自己是他的原配夫人，就一定不会善罢甘休。
　　那人本性如何，她比谁都清楚。
　　而此时的夏府，夏念祖面色苍白坐在书房内，双腿都在打着颤。
　　前几日安儿回来说在丞相府的宴席上见到了一个模样与他极为相似的中年人。
　　他一时根本就没往他处想。
　　但今日去凌天楼吃饭，路过一家杂货铺居然看见了那个让他噩梦连连的女人：冯连珍！
　　即便过去了许多年，冯连珍也是头发花白，满脸皱纹，但那张刻在骨子里的脸却让他永远都无法从脑海里抹去。
　　她就站在皇城街头与洛轻姝谈笑风生，哪怕岁月无情，也能看出她现在过得很不错。
　　还有那个中年男人！
　　当年设计铲除岳父一家，那还是娘子的主意，人也是娘子找的。
　　只是当年清算人数，里面没有冯连珍的尸体。
　　随后的几年，他也派人四处打听寻找，但都遍寻无果。
　　谁想这贱人竟是跑去了河州府，还在无意间救下了文昌侯的性命，这不是要让他家破人亡吗！
　　当年之事可是欺君大罪，作为曾经的一品大员，此事若是被抖露出去，那他夏家，可就没有活路了！

第989章 让她从这个世上消失
　　夏念祖阴狠的眼眸里闪过一抹狠厉。
　　贱人，既然你撞上门来，就别怪我不念旧情了！
　　至于那个孽种，那就一起去死吧。
　　他夏念祖已经风光一生，万不能因为一个该死的人而断送了眼前的荣华富贵以及子孙的前程。
　　夏老夫人见夫君自酒楼回来就有些失魂落魄，心神不宁，随后便端着一碗安神汤来到了书房内。
　　“老爷，你这是怎么了？”
　　老夫人虽也上了一些年纪，但多年的养尊处优让她看上去很是温婉大气，但那苍老的脸上却堆积着一股让人很不舒服的刻薄和强势。
　　夏念祖深吸一口气，看着自己的夫人不安道：“夫人，为夫......为夫好像看见了我那亡妻.......”
　　“什么？”
　　夏老夫人禁不住拔高了声调，身子也猛地站了起来。
　　随即又想到什么忙压低声音问道：“此话当真？”
　　“应该不会错。”
　　夏念祖有些颓废道。
　　“那个女人......她还活着，并且就在皇城，还与赵丞相，是同村。
　　当年没能寻到她的尸体，还以为是被野兽给撕碎了。
　　后面几年我们也都派人去绥阳府周边几个地方去寻找，但没想到......没想到她躲去了河州府.......”
　　一听此言，老夫人只觉得头晕目眩，跌坐在了椅子里。
　　“夫人......”
　　夏念祖忙起身扶住了她。
　　“夫人莫急，当年我们能杀他们第一次，就能杀他们第二次。
　　你放心，等天黑后为夫就派人去收拾了他们。”
　　这一刻，夏念祖根本就不像是一个耄耋老人，而是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　在他眼里，这世上根本就没有什么家人亲情，有的只是名利地位，荣华富贵。
　　凡是阻挡他前行的，他一个都不会留！
　　这些年的梦里，他时常会梦见冯连珍披头散发，七窍流血向他索命。
　　他已经受够了。
　　这次，他一定要让这个贱人从这世上彻底消失！
　　夏老夫人心里慌乱，抓着夏念祖的衣袖颤声道：“老爷，此事一定要妥善处理。
　　若是被那贱人告到衙门，即便不是杀人罪名，哪怕停妻再娶，我们夏府也会遭受灭顶之灾。
　　况且，你将婚史隐瞒不报那也是欺君之罪......
　　老爷，我们夏府经不起任何动荡了......”
　　夏老夫人心神俱颤，一时间慌乱不已。
　　这一生的琴瑟和鸣，是她利用家里的地位抢来的。
　　她从没想过本该化作一堆枯骨的人还能出现在他们面前让他们面临生死危机。
　　夏念祖阴沉着脸。
　　“夫人，我死不足惜，即便到了最后，我也不会牵连你们，一切过了今晚再说。”
　　他知道，他越这么说，他的夫人就越不会对他放手。
　　有些事情，让他一个人去面对怎么行？
　　所谓有福同享有难同当，夏念祖无论如何都要把他夫人拉下水。
　　果然，夏老夫人一听此言便连忙安慰道：“老爷，你别这么说。
　　咱们夏府的暗卫折去了不少，等会儿我就给家里的侄儿去信，让他给你加派一些人手过来帮你。”
　　她也没有想到死了多年的人居然又活着站在了他们的面前，还与丞相府沾上了关系。
　　当年成婚后，夏念祖才说了自己在老家还有一个夫人，但出身尊贵的她岂能容忍一个乡绅之女压在她的头上。
　　忍下心中的怨气与恼怒，她便让夏念祖带人回去将那家人给灭了。
　　谁想多年多去，居然还有漏网之鱼，还是最重要的那个。
　　等夏念祖回到皇城，她也曾想过与之和离，将他扫地出门。
　　但夏念祖指天发誓他根本就不爱他那个乡下的妻子，心中只有她一人。
　　且这么多年过去了，夏念祖对她一直疼爱有加，也一直不曾纳妾，让她很是满意这种现状，走出去也很有面子。
　　可是现在，他居然说那个贱人还在人世，这不是在打她的脸吗？
　　若是让别人知道这个女人的存在，不但会让他们失去现有的一切，她自己也会成为整个皇城的笑话！
　　所以现在这个时候，她还不能发脾气。
　　他们是一家人，一荣俱荣，一损俱损，需同舟共济才有可能度过目前的难关。
　　呵，只要那一家都死了，一个绝户之家谁还会来找他们的麻烦？
　　“夫人莫急，说起身份，我是官，他们只是平民。
　　皇城是我们的地盘儿，即便他们与丞相熟识，我们也多的是法子去对付他们。
　　你先去歇息，此事交给为夫来处理即可。”
　　“那好，老爷也别太着急，一切都会有解决的办法的。”
　　夏老夫人深吸一口气，站起身离开了书房。
　　前来寻找父亲的夏元安见母亲脸色难看，忙上前搀扶住了夏老夫人。
　　“母亲，您没事吧？”
　　老夫人没推开他，任由他搀扶着回了主院。
　　夏元安的脸色也是十分的不好。
　　上次收到赵启明的请帖他还对好几个没有收到请帖的同僚一阵炫耀。
　　毕竟，能得丞相大人赏识交好那可是别人求之不得的。
　　更何况，他们夏府这两年可以说一直在走下坡路，事事都不顺当。
　　这赵丞相平时与他根本就没有什么交集，可那日的宴席他却在受邀之列。
　　现在想想，怕是他有意而为之吧？
　　“母亲，这些陈年旧事你们该早些告知孩儿的。
　　前些年薇儿都去过那红沟村，若是知晓此事，让人事先做好安排除了他们哪里还会有今日之事？
　　现在人都到皇城了，难保此事不会被丞相大人所知晓。”
　　若是丞相大人追究，或是有意偏袒，他们夏家能得到好才怪呢。
　　“哎！谁能想到那个贱人如此命大，当年派出去三十名暗卫都没能除掉她，还让她给跑了。
　　不过安儿，那贱人说来说去就是个平民之身，杀他恐会引起他人的注意。
　　你去告诉家里老三家的一声，让她找个借口过去将那一家人赶出皇城后我们再动手杀他也们不迟。”
　　真是没天理。
　　短短几个月的时间，这皇城感觉成了红沟村那些泥腿子的天下了，就连陛下以及储君也对那些泥腿子赞赏有加，奖赏不断。

第919章 那人是谁，不言而喻
　　夏念祖知道，河州府那块蛮荒之地的崛起，脱不开洛轻姝和夜司辰的鼎力发展。
　　所以，只要是与赵丞相以及夜王有关之人，他还不能明着动手。
　　皇城内毕竟人多嘴杂，若是一个处理不好，再落下什么把柄可就不好了。
　　天子脚下，一切行事需慎之又慎。
　　现如今大理寺，刑部等几个重要职位上都是储君的人，只要是命案，他们就像是闻着腥味的饿狼，抓住一点痕迹就不再放手，非要查出点什么不可。
　　尤其是夜司辰，那人虽没有官职，但他可是河州府的府主。
　　若是他插手，估计此事就无法善了了。
　　他们夏府现如今已经是风雨飘摇，薇儿想要进入护国王府的计划也落空了，再不敢落人把柄了。
　　夏元安郑重点头。
　　“好的母亲，等会儿我就去找老三。”
　　老三只是一个五品小官儿，这家里的一切可都是靠着他来支撑的。
　　自己开口，他们不同意也得同意。
　　况且，冯家来皇城也没几天，找个借口赶几个平民出去也不是什么难事。
　　只要他们出皇城，一切可就在他们的掌控之中了。
　　夏念祖t娶了皇城贵女后生了三个儿子一个女儿。
　　大儿子便是夏元安，也是最出息的一个。
　　本以为夏家的荣耀会一直绵延下去，可这短短的几年内，女儿，儿媳惨死，家里的孙女也成了锐王的侍妾，这让夏念祖都有些怀疑他们家是不是上辈子就与洛轻姝有仇。
　　尤其是冯连珍的出现，让夏念祖更觉恐慌异常。
　　她这几十年在哪里生活他都不会在意，但偏偏却是红沟村。
　　这让他都禁不住有些怀疑人生了。
　　不过，先让老三媳妇闹一闹再说。
　　老三虽官职不高，但他的娘子可是一品大学士家的嫡小姐，收拾几个贱民还是有着一定份量的。
　　冯玉清的杂货铺很好找，位置虽不在主街，但因着洛轻姝的关系，稍一打听就能找见。
　　这日一大早，夏家老三的夫人吴氏便带着一群丫鬟小厮找上了门。
　　她可是三品世家夫人，还收拾不住几个贱民了。
　　只要进去找个机会说那家人冲撞了她，她就有借口收拾了那家人。
　　冯家小店里，老夫人就在后院打扫着屋子，冯玉清则是带着几个伙计在殿内忙活着生意。
　　这个时辰还早，洛轻姝还未过来找老夫人。
　　毕竟，人家要唱戏，他们得提供机会和舞台不是？
　　冯家的生意也很是不错。
　　来皇城时他就做了充足的准备，好些货物都提前运来皇城放在了洛轻姝的山庄里。
　　所以洛轻姝提供给他一间商铺简单收拾一番就开业了。
　　虽没有打算留在皇城，但洛轻姝说了，这间店铺可以长久租给他，让他找个掌柜可以一直经营下去。
　　有王二几人帮衬，这间店铺的生意错不了。
　　老夫人正在后院忙活，却突然听见前头传来了一阵吵闹声。
　　她心中一紧。
　　看来，那人已经有所行动了。
　　昨日，姝儿拉着她在店外闲聊，她就知道有人在暗处窥视她。
　　那人是谁，不言而喻。
　　对于他，老夫人现在已经是无波无澜，只想给家人讨回公道，以慰家人的在天之灵。
　　她也丝毫不觉害怕。
　　做错事的不是她，她为何要害怕？
　　更何况，他们的身后还有姝儿和赵丞相呢。
　　冯老夫人放下扫帚，拍了拍身上的尘土，又用手捋了一把花白的头发，这才提步去了前面。
　　“娘，您怎么来了？你快去后院歇着，这里有我。”
　　面对气势汹汹的吴氏，冯玉清丝毫不惧，只是怕这些人会伤到自己的母亲。
　　“儿啊，无碍。
　　这里乃天子脚下，朗朗乾坤，就算是王孙贵胄，那都是要讲道理的。
　　为娘虽不是很厉害，但也不可能躲在你的身后看着你被人欺负。”
　　“欺负？”
　　吴氏高抬着下巴蔑视着冯玉清与老夫人。
　　“本夫人乃三品夫人，你们区区两个贱民，见到本夫人还不下跪？”
　　吴氏打量了这二人几眼，很是不屑。
　　大哥也真是小题大做。
　　不就是两个卑贱的商贾吗？
　　哪里值得她跑这一趟。
　　“民妇见过这位夫人。”
　　冯老夫人虽久居乡下，但该有的礼数，她还是懂一些的。
　　但想要让她和儿子对一个陌生的妇人下跪，那可办不到。
　　“这位夫人，民妇携儿子初来皇城，结识的人不多。
　　但人人都说皇城遍地是贵胄，我等也是谨言慎行，并未做出什么出格之事。
　　夫人一来就让我等下跪，敢问夫人，民妇与儿子是做了什么不敬之事吗？
　　再者，我儿开门做生意，图的就是个开门大吉。
　　您这一大早就来这里吵闹，怕是不妥。”
　　“不妥？本夫人来这里买东西，可这掌柜的不但不搭理人，还将本夫人往外轰，这是何道理啊？
　　本夫人好歹也是五品夫人，你们这些贱民简直就是目中无人，以下犯上！”
　　吴氏的声音特意提高，惹得附近的人以及路过的人都驻足观望。
　　这谁啊？
　　一大早就来这里找店家的晦气。
　　而街边不远处的树下停着一辆马车，马车内，洛轻姝与于氏相对而坐。
　　于氏掀起车帘往那边张望着，嘴里还念叨着：“这夏家还真是不要脸，做错事都不知道歉，还上门来找别人的麻烦，还真是有些有恃无恐了。
　　这里可是皇城，更该遵守法鸡，严以律己。
　　谁想这妇人居然红口白牙来诬陷人，还真是不知死活。”
　　洛轻姝看了一眼外边，声音淡然道：“娘，人性历来如此，都喜欢欺软怕硬。
　　他们也就欺负冯奶奶一家是商贾，是平民。
　　若是搁在我们身上，他们是不敢上门闹事的。
　　我们就等着看冯奶奶他们会如何处理。
　　实在不行我们再出手。”
　　于氏连连点头。
　　“这夫人看着就不是个良善之人，姝儿，若是他们动手，你冯奶奶和冯叔怕是会吃亏。”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“娘亲莫急，那店内的几个伙计都是有身手的，而且你看那边的墙上......”
　　洛轻姝指了一个方向。
　　“那里还有两个暗卫在暗中保护冯奶奶和冯叔。
　　若是真动起手来，谁会吃亏还说不定呢。”

第991章 欺人太甚
　　冯奶奶可是他们家的恩人，洛轻姝岂能看着他们出事？
　　“那我就放心了。
　　抛开你冯奶奶的救命之恩不说，你冯叔一家都是厚道人，这几年，娘亲以及你爹爹早将他们当做亲人一般来看待了。
　　若不是为了打开你冯奶奶的心结，这样腌臜的人娘亲还真不愿让他们靠近你冯奶奶呢。”
　　于氏的脸上有着不忿与愤恨。
　　多好的一家人，生生让这些讨厌之人给逼得畏畏缩缩，成日里也是战战兢兢，东躲西藏讨生活。
　　看着吧，这次一定要让他们为自己的愚蠢付出应有的代价。
　　围观的人越来越多，就连店里面也挤进来了不少的人，一时间空气逐渐便混浊了起来，让吴氏有些嫌弃地抬起手扇了扇。
　　要不是为了帮大伯哥将这一家贱民逐出皇城，她堂堂五品夫人岂能来这般穷酸的地方。
　　店里的几个小二冷眼看着闹事的吴氏以及溜进来的人。
　　还有人想要借机浑水摸鱼，却被身强力壮的小二提着衣领给扔了出去。
　　“想看热闹，都请出去。
　　若是敢行那偷鸡摸狗之事，再让抓住，定打断手脚。”
　　这几个小二长得人高马大的，看着就不好惹。
　　而且附近的人都知道，这家店可是护国公主罩着的，他们可惹不起。
　　被扔出去的人挤进人群灰溜溜跑了，一些心怀鬼胎的人也是假装在店里转悠了一圈，也都识趣地走了出去。
　　看热闹是小，小命还是要紧。
　　冯玉清无视店内店外的嘈杂，依旧很是镇定地将娘亲护在了身后，然后冷眼看着面前的吴氏。
　　“这位夫人，尔等无事生非，意欲何为？”
　　吴氏有些嫌恶地用帕子捂住了口鼻，然后给了身边的嬷嬷一个眼色。
　　那嬷嬷会意，上前一步趾高气扬道：“我家夫人前来你这里买东西是给你们面子，可你们不知好歹，见到我家夫人也不知行礼，更是让一帮贱民踏进殿内惊扰到了我家夫人。
　　还有啊，你这老妇人还有没有廉耻了？
　　一把年纪了，居然也敢对我家公爹眉来眼去，行那龌龊之事。
　　告诉你，我家公爹乃是一品大员，哪是你这等贱民能够招惹得起的？
　　此等不知廉耻之人，留在皇城简直丢尽了我等妇人的脸面。
　　来人，将这里砸了，将他们赶出城去。”
　　冯老夫人立时便面色涨红，有些不敢置信地看着眼前颠倒黑白的人。
　　明明是他们的错，他们怎么敢......怎么敢如此红口白牙诬陷人！
　　是啊，她一把年纪了，若是这样的污言秽语被人传出去，她还哪有脸面活在这人世？
　　吴氏也有些不适地皱了一下眉头。
　　她的目的只是将这一家人赶出皇城，没想着将此等丑事说于人前啊。
　　再者，哪怕大伯哥说这老不死的是家里公爹以前的旧相识，他们也不能让家里人身上沾上污点啊。
　　那嬷嬷却觉得自己没有说错。
　　昨晚去主院，他可是偷听到老太爷对老夫人说是这老婆子不知廉耻纠缠到了皇城。
　　这口恶气，老太爷心善不好出面处理，那就由她这个下人来处理吧。
　　做这种事她可是很有心得的。
　　以前少爷就调戏了一名贱民之女，结果被那家人找上门讨要说法。
　　那次可就是她出面将那家人给赶出皇城的。
　　夫人说，只要将这家人赶走，她就给她涨月钱。
　　所以在这嬷嬷的心里，都是不要脸的贱货想要攀高枝，收拾起这些贱民来还不是手到擒来？
　　只是她话音刚落，脸上便被狠狠扇了一巴掌。
　　“还真是上梁不正下梁歪，我的娘亲行得端做得正，你若是再不知收敛，就别怪我手下无情！”
　　冯玉清儒雅的面容上盛满了怒气。
　　别说什么不大女人，惹急了，他谁都打！
　　“娘亲，您且在一旁坐着，今日我倒要看看，这皇城还有没有说理的地方了。”
　　娘亲受了一辈子委屈，如此年纪还要被人红口白牙t肆意诬陷，他岂能再忍气吞声？
　　那几个小二也是挺身而出，虎视眈眈站在了冯玉清的身旁。
　　“本来有些事情，我不愿再去揭我娘亲的旧伤疤，可你们欺人太甚，还真以为我们好欺负吗？”
　　看着自己的人被打，吴氏很是恼怒，但看着里里外外围了不少人，遂轻蔑一笑。
　　“做没做过，自己心里清楚。
　　我夏家也不是也不是吓大的，给本夫人砸！将他们赶出皇城！”
　　她还急着回去吃午饭呢。
　　等吃饱了，再让人去城外收拾这几个欠调教的贱民。
　　“是！”
　　那嬷嬷捂着生疼的脸颊，阴毒地应了一声，然后亲自动手将想将货架上的货物扫落在地。
　　“呵，还真是好威风。
　　本公主倒要看看，谁敢在本公主的地盘上造次！”
　　女子清亮的声音在众人身后响起，看热闹的人连忙让开一条道，就见洛轻姝冷着脸与于氏走了过来，身后还跟着几个丫鬟侍卫
　　“拜见公主殿下。”
　　人们一看是洛轻姝，连忙跪地行礼，他们都是发自内心得崇敬护国安世公主。
　　这可是救苦救难的神医公主，他们打心眼里崇敬她。
　　“拜见侯夫人。”
　　拜完洛轻姝，他们也都对于氏行了跪拜之礼。
　　“大家请起。”
　　洛轻姝抬手示意，然后来到了店铺门前。
　　“怎么，这位夫人是对本公主不满，也想要行那以下犯上之事吗？”
　　吴氏回头见是洛轻姝，心中禁不住咯噔一下。
　　怎么会是她！
　　竹若几人见她们还愣在原地，上前就给了他们几巴掌，然后将他们踹翻在地。
　　“公主在此，还不见礼？”
　　夏府的一众丫鬟小厮这才反应过来，忙跪倒在地垂下了脑袋。
　　“见过公主，见过夫人。”
　　洛轻姝冷眼看着他们，又看向了那个有些肥胖的婆子。
　　“哪来的刁奴，居然也敢诬陷本公主的冯奶奶？
　　呵，夏念祖为攀高枝停妻再娶，我冯奶奶还没去衙门告状呢，你们倒是会倒打一耙，跑来这里误我冯奶奶的名声，你们夏家，还真是好不要脸啊。”
　　洛轻姝制止了冯玉清见礼的动作，搀扶着自己的娘亲坐在了冯老夫人的身边。

第992章 这个污名，娘亲不背
　　冯老夫人泪流满面，但却什么都没再说，只是看见洛轻姝和于氏来了，不知为何，心里那点恐惧便也消散了去。
　　“夏家夫人，回去告诉你们家公爹，他那年杀了我们家二十余口人，你们今日又不分青红皂白想把我们一家赶出皇城，只要我有一口气在，本人定去告御状，让陛下评评理，你们还给不给人活路了？
　　我们一家来到皇城，只是想做一点生意糊口，我们连你家公爹的面儿都没见过，你们是谁我都不清楚，可你们一进来不问青红皂白就想要打砸我店里的东西，张口就要将我们赶出皇城。
　　在下还就纳闷了，难道这皇城，姓夏不成，什么都是你们说了算！
　　若不是公主提起，我的娘亲早就已经不想再提及当年之事了。
　　可你们污我娘名声，这口气，我一定要去讨回来！”
　　冯玉清气得浑身发抖。
　　他们还没做什么呢，那个腌臜之人就让人过来这般污蔑于他的娘亲，他们若是再退缩，那可就真得太没出息了。
　　方才围观的人就已经对娘亲指指点点起来了，这个污名，娘亲不背！
　　“当年，他若是嫌弃我娘乃一名农妇于他前途无益，心里又装了一名皇城贵女，给我娘一纸和离书便好，我娘也不是那般不知好歹，毁人前程之人。
　　可那负心汉一方面与皇城贵女卿卿我我，一方面又花言巧语骗我娘一家前往皇城享福，半路却又派人暗杀我外祖家族人。
　　整整二十五口人啊，就连襁褓中的幼儿他们都没放过！”
　　冯玉清的话，让老夫人一时间便泣不成声，语不成句。
　　那可是血淋淋的往事，想一次，便刮她一次。
　　那种痛，痛彻心扉，生不如死，却又难以忘记。
　　“我娘虽是农妇，但当年也是夏念祖三媒六聘迎进门的。
　　为了供他科考，我外祖家里集齐全家之力供他吃，供他喝，供他穿着体面，也给他充裕的上京赶考的银子。
　　可他高中后，却隐瞒自己的婚史，留在皇城娶了他人。
　　可怜我娘怀有身孕，从死人堆里爬出来躲躲藏藏几十年。
　　我们都已经不愿去追究了，只想陪着家里的孩子好好的活着，可你们，为何就不能放过我们一家，非要致我们于死地呢......”
　　冯玉清声泪俱下，让人群中好些人都抹起了眼泪。
　　若这掌柜的所言非虚，那夏家的老尚书，还真是不做人啊。
　　人家拿银子供你出人头地，你不报恩便算了，还想要赶尽杀绝，这是人能做出来的事吗？
　　吴氏只觉自己的脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　明明大伯哥不是这么说的，可现在这是怎么回事！
　　尤其是现在围观的百姓都站在了这老妇人的一边，此事让她如何收场！
　　想至此，吴氏狠狠瞪了那嬷嬷一眼。
　　将人赶出皇城即可，非要碎嘴说起那些腌臜事污人清白。
　　现在好了，赶人没赶成，他们倒成了众矢之的。
　　“这位夏三夫人，朝廷的律例想来你比我还要清楚。
　　杀人灭口，停妻再娶是个什么罪名，你应该比我清楚吧？”
　　洛轻姝冷眼看着面前有些惶恐的吴氏，声音冷冽异常。
　　吴氏心烦意乱，恨不得上去堵住洛轻姝的嘴，可是，她不敢。
　　她本以为这家人就是初来皇城的贱民，谁想他们还与护国公主有关，真是大意了。
　　可恨大伯哥也没将此事讲清楚，她以为自己出面恐吓一番，这家人根本就不敢反抗，只能夹着尾巴离开皇城便好。
　　可现在，护国公主出面维护这家人，她怎么才能脱离出这个是非旋涡？
　　这护国公主也很是可恶。
　　帮着那老货将公爹当年的那些腌臜事都讲了出来。
　　如护国公主所说那般，若此事为真，别说是公爹了，整个夏府都将会面临灭顶之灾！
　　吴氏有些六神无主，又瞪了那嬷嬷一眼。
　　面色苍白的嬷嬷心神俱颤，但依旧硬着头皮磕头道：“请公主殿下明察。
　　我家老爷洁身自好，自打与我家老夫人成亲之后就对我家老夫人一心一意，皇城之人都夸赞我家老爷乃仁善敦厚之人。
　　这老妇人即便是以前与我家老爷有过婚史，那也估计是她有了什么错处，这才让我家老爷不得不休妻再娶。
　　至于你口中所言杀人之事，简直就是污蔑！
　　我家老爷一生洁身自好，清正廉洁，又善待府中每一个人，灾年还会自掏银两救济百姓。
　　这样的大善人你居然也会污蔑他杀害你家族人。
　　掌柜的，污蔑朝廷命官可是大罪，你还是想好了再说。”
　　她才不管事实真相如何呢。
　　她是夏家的奴才，向着主子说话有什么错？
　　她也不怕洛轻姝。
　　这么多人看着呢，只要离开这里，大老爷一定有办法收拾了这几个贱民，然后消除老太爷在皇城的污名。
　　见这不怕死的贱奴还敢在这里狡辩，洛轻姝眼神微眯，手一挥，竹若就和一名小二上前将那婆子踹翻在地，狠狠抽了她几巴掌。
　　竹若可不是娇养长大的小白花。
　　她在家里时就不受待见，苦活儿累活儿一直干到大，手上可是有着一把子力气的。
　　后来遇见洛轻姝，跟着乐裳也一直有练武艺，收拾个贱奴还是不在话下的。
　　她早不是以前那个饿得走路都打摆子的乡下丫头了。
　　竹若的几巴掌，打得那婆子抱着脑袋一阵哀嚎，随后又被竹若提着衣领扔出了门外。
　　杀猪般的嚎叫声，可真吵。
　　吴氏等人顿时便愣住了。
　　都说打狗都要看主人呢，这夏家现在好歹也是二品大员之家，这丫头说出手就出手，那动作还真是干净利落，让店里的几个小二也都看了过来。
　　好凶，公主身边的每个人都不敢惹。
　　“你个贱丫头，简直是找死，我夏府的人你也敢打！”
　　吴氏见嬷嬷挨打，一时气不过，竟忘了她还跪在地上，起身就要去扇竹若的巴掌。
　　洛轻姝眸色一寒，一脚就将她踹出了门外，惹得围观之人纷纷避让。
　　哎吆，公主出脚了，打得他们都觉得一阵舒爽。
　　这些贵胄家里的人平日里都趾高气扬的，哪里见过他们被人收拾得如此凄惨。

第993章 你动一下试试
　　这日这场戏，还真是好精彩。
　　既听到了老尚书的秘密，还看到他们讨厌的人被收拾，这心里咋就这么舒坦呢？
　　吴氏倒在地上猛然吐出了一口鲜血，一时间又气又急，理智全无。
　　“来人，给本夫人将这个贱人乱棍打死！”
　　没想到她一个官家夫人，居然在百姓面前丢了这么大一个脸。
　　可是她喊了半天却无一人敢动。
　　开玩笑，出手的可是公主殿下，他们去打公主殿下这不是找死吗？
　　“夏三夫人好大的口气。
　　想杀了本公主？好啊，t你动一下试试。”
　　对上洛轻姝冰寒的眼眸，吴氏顿时便清醒了过来，张了张嘴，但半天一个字也没说出来。
　　她真是气糊涂了，怎么忘了她现在要面对的是洛轻姝！
　　“吴氏，你还真是好大的胆子，居然也敢对本公主动手。
　　好啊，那本公主就站着让你打。
　　说不定陛下听闻后高兴只余兴许会让你们夏府加官进爵呢。”
　　洛轻姝一脸讽刺。
　　“公.......公主殿下......误会，臣妇怎么敢对您动手呢？一切......一切都是这贱......平民挑起的.......臣妇......”
　　吴氏只觉脸颊有些火辣辣得疼。
　　护国公主的确不是皇室正统血脉，但不管如何，她都是陛下以及储君所看重的人，更是夜司辰那个煞星的未婚王妃。
　　只要陛下和储君护着，谁敢轻易去动她？
　　所以，她只能将矛头对准了站在一旁不吭声的冯玉清。
　　“嗤，还真是会欺软怕硬。
　　明话告诉你，这家店是我洛轻姝的家人所开，以后谁若是敢来这里找麻烦，本公主定不轻饶！”
　　说着，洛轻姝抬脚碾碎了脚下的一枚石子，吓得吴氏等一众人噤若寒蝉，心底发寒。
　　这若是踩在他们脑袋上，那还不被人家一脚踩成肉泥！
　　刚刚还算是公主对他们留情了，若是人家用全力，夫人和他们哪里还能活命！
　　“来人，将这些人寻衅滋事之人送去京兆衙门。
　　本公主倒想知道，府尹大人是如何治理皇城的，怎么任由这宵小之辈无辜欺辱百姓，污人名声，还敢任意损坏他人财物。”
　　洛轻姝淡然无波，却吓得吴氏脸色都白了。
　　“公主殿下，误会，都是误会。
　　本......臣妇没有损坏店铺内的财物，也没伤到任何一个人，都是一些口舌之争，还请公主殿下饶过臣妇一次......”
　　只是洛轻姝才不听她的辩解呢，一挥手，就见几名侍卫跑过来扯着那些人就离开了这里。
　　看热闹的人一见，也连忙冲着洛轻姝施了一礼就散开了。
　　公主还有正事要忙，他们还是不要打搅得好。
　　“冯叔，冯奶奶莫怕，这周围我还留着人保护你们呢。
　　等那人再出手，就是我们反击的时候。”
　　杀人的罪名没有实证，光是停妻再娶最多也就只让夏念祖摊上个十年牢狱之灾。
　　她洛轻姝要的，可是要将整个夏家连根拔起。
　　这夏家可是轩辕锐的爪牙，这些年帮着轩辕锐不知做了多少坏事，根本就留不得。
　　老夫人见事情解决，抓着于氏的手就泪流不止。
　　若不是姝儿，今日这大亏他们可就吃定了。
　　她无比了解那个负心汉。
　　这是见皇城内不好动手，就想要指派自己的儿媳妇过来发难赶他们出皇城。
　　可是赶出去后呢？
　　怕就是无穷无尽的追杀了。
　　他好狠的心啊！
　　清儿也是他的骨血，可他，从来就没有这方面的考虑，只想要将他们母子赶尽杀绝！
　　“伯母莫要悲伤，一切都会好起来的。”
　　于氏安慰了一句。
　　老夫人强忍悲痛，擦拭了一把眼角道：“嗯，我不悲伤，我这是开心。
　　走，我们去后院，今日你和姝儿就在我这里吃饭。”
　　“那感情好。
　　我刚好馋伯母的手艺了，你做的凉拌胡萝卜丝以及焖山药蛋块我可是很想吃呢。”
　　老夫人破涕为笑。
　　“好，你和姝儿想吃什么我都做。”
　　只是到了后院，竹若等三个丫头承包了厨房的一切，让老夫人陪着于氏和洛轻姝去说话了。
　　有她们在，岂能让老人家动手？
　　夫人那样说也就是为了哄老夫人开心，这不，她好似已经忘了刚才的一切，与夫人公主交谈了起来。
　　食材洛轻姝带过来了不少，让竹若有序放在了灶房里。
　　在冯老夫人这里吃过饭，洛轻姝便带着于氏回了府。
　　接下来，就等着那人自投罗网便好。
　　而夏府那边，吴氏回去已经是深夜了。
　　她被洛轻姝的人送进京兆衙门后，闻讯后的夏元安亲自去衙门解释了一番。
　　后来，衙门派人调查过后确定那间商铺没有受到什么损失，里面的人员也都安然无恙，府尹看在夏元安的面子上罚了一笔银子便将吴氏给放了回来。
　　即便如此，吴氏也是受到了惊吓，回家后更是在家里大吵大闹了一番。
　　她好歹也是官家嫡出小姐，却被一个初来皇城的野丫头给送进了衙门，这让她以后出去还怎么见人！
　　见她闹个不停，夏老夫人走过去仗着自己的婆母身份训斥了几句，又答应此事以后不会再找她出面解决，吴氏这才消停了下来，但心中的怒火却是在心中堆积了好几天才压制下去。
　　等身心疲惫的老夫人回到主院，却看见夏念祖候在门外，看见她回来，忙上前扶住了她。
　　两人一起进入主厅坐下，夏念祖主动开口道：“夫人，是为夫对不起你，让你受累了。
　　思虑再三，为夫觉得为今之计，我们.......我们还是和离的好.......”
　　夏念祖的语气极为痛苦。
　　若有可能，他舍不得与自己的夫人分开。
　　可是没办法，若是不合理，此事不但他免不了惩罚，家人也都会受累。
　　只有他和离出去，以前的一切他一人便就能承担下来，可保家人免受牵连。
　　老夫人眼眶瞬时就红了。
　　“夫君，嫁给你时我就知道你乃寒门出身，我不在乎你的贫穷与一无所有，只想与你好好过日子。
　　当年之事也是我的错，是我不甘屈居于一个农妇之下，出谋划策让你做下了不可弥补的错事。
　　既然东窗事发，我自然不会任由你一人出面承担，我会一直陪在你的身边的。”

第994章 他输了，他必须承认
　　夏念祖语气苦涩，将老夫人揽进了怀中。
　　只是眼眸里，却满含算计。
　　为今之计，只能借助岳家的势力来保全自己了。
　　或许，自己以退为进，博取到夫人的怜惜之心，他的这条命才有留下来的可能。
　　“此事不是小事。
　　那家人有洛轻姝护着，我派去的人也不敢轻举妄动。
　　若是被抓到了活口，那就是罪加一等。
　　洛轻姝那女子有些邪门，此事，我们还需从长计议。
　　所以为夫决定，那停妻再娶的罪名，为夫明日就去御前亲口承认。
　　此罪最多也就是判我一个流放之罪，但你我和离，此事便不会连累到你和孩子们。
　　夏府一步步走到现在不容易，孩子们再也经不起折腾了。”
　　本来这件事就是他的错，被杀被刮就该由他一人承担。
　　“夫人，你现在是咱们家的主心骨，只有你在，这个家才不会散。”
　　夏念祖闭上了眼睛，将眼中的酸涩硬生生逼了回去。
　　他承认自己不是什么良善之人，但面对灾难，他依旧会胆寒，会觉得心力交瘁。
　　没想到强势了一辈子，到最后居然会选择向着一个小辈低头，还是他们一直都看不起的一个乡下丫头。
　　他输了，他必须承认。
　　同时，他也感慨命运弄人。
　　他以为的天衣无缝，没想到到了他花甲之年居然还能给他致命一击。
　　但他从不后悔。
　　为了自己的前途，哪怕重活一世，他也会做出这样的选择。
　　风光了一生，即便现在命赴黄泉，他也知足了。
　　只就是有些不舍陪伴了自己大半生的夫人以及身后的儿孙......
　　次日早朝，一则惊人的消息传遍了整个皇城。
　　前户部尚书夏念祖被家里夫人拿一纸和离书赶出了家门。
　　无家可归的老尚书跪求见驾，亲口对老皇帝承认了自己停妻再娶的罪行，惹得老皇帝龙颜大怒，当庭杖责了夏念祖三十大板，并判十年监禁。
　　此等判决，算是给了夏念祖极大的恩典。
　　起码，他不用拖着残躯再去体会那流放之苦了。
　　只不过那三十大板，却也让上了年纪的夏念祖丢了半条命。
　　好在，他的主动认错，保住了夏府一众人，也让夏元安深深松了一口气。
　　这样的结果，才是最好的结果。
　　只有老夫人整日以泪洗面，催促夏元安去衙门里四处走动，还托人往监牢里送了不少的好药。
　　十年又咋样？
　　她会等着自己的夫君出来。
　　只是怎么可能？
　　只要他进去了，怎么可能还出得来？她洛轻姝还没答应呢。
　　听闻夏念祖主动承认了自己的停妻再娶，但却没有提及当年的灭门惨案，冯老夫人抿着唇，一点都不觉得意外。
　　毕竟，事情已经过去了几十年，杀人罪名她这里也没有实证。
　　要不是姝儿帮忙，就是停妻再娶的罪名就凭她和清儿都无法安到夏念祖的头上的。
　　那人老谋深算，姝儿说，昨夜本来有好几个黑衣人已经靠近了店铺这里，但却不知为何最后还是退了回去。
　　也许他也知道，他一意孤行，再行恶事只会让他罪加一等，从而会连累到自己的儿孙。
　　呵，还真是一如既往地会算计啊。
　　不t过对于这个结果，冯老夫人已经很满意了。
　　她的仇人是夏念祖，只要看着他被夏家扫地出门，被杖刑，成为阶下囚，她还有什么不满意的？
　　老夫人擦拭了一把眼角对洛轻姝说道：“姝儿，我能不能......见见他......”
　　阴暗潮湿，冷风阵阵的牢房中，夏念祖趴在草窝里满头冷汗。
　　好疼，浑身的骨头都好像要断了一般，痛得他简直有些生不如死。
　　多年的养尊处优，顺风顺水，让他忘了什么是苦痛，什么是律法。
　　在他们这些一品大员的眼里，他们就是律法，从未想过有朝一日律法会降临到他的身上。
　　哪怕儿子买通牢头给他送来了上佳的伤药，吃食上也还不错，但这疼痛，简直就能要了他的命！
　　有冷风吹来，夏念祖拽了拽身上的被子，但身下的干草却让他觉得浑身都被咯得疼。
　　还好自己还活着。
　　等出去后，今日所受的一切他都会从那几人的身上讨回来。
　　正痛苦间，却听牢房甬道里传来了脚步声。
　　他扭头，有些渴望地看向牢房门外。
　　是儿子来看他了吗？
　　他就知道，儿子不会将他丢在这里不管的。
　　只是，映入眼帘的却是一袭青灰色滚毛边棉裙，以及来人一头花白的头发。
　　“是......你......”
　　记忆中秀气的脸庞已被岁月刻满了皱纹，但依旧容光焕发，精神矍铄，将他映衬得更加的狼狈不堪。
　　“呵，你还是来了......
　　咳咳，是来看老夫的笑话吗？”
　　夏念祖神情复杂。
　　都说一日夫妻百日恩，那些年的如胶似漆，午夜梦回时依旧会让他生出些许愧疚。
　　从认识到成婚，这女人一直都对他体贴入微，关怀备至。
　　但没办法，她家的底蕴，撑不起他的野心。
　　为了实现自己的野心，一切良知在他眼里都不名一文。
　　男子汉大丈夫，前程才是最重要的。
　　而女人，只是他生活上的一味调味剂，必定不会占据他的重心。
　　只是对上女人清冷的眼神，他的心头又涌上了一抹不适。
　　“看见我没死，你很失望吧？”
　　冯老夫人看着他，脸上无悲无喜，半晌后竟是扯起了一抹笑。
　　“还真是报应不爽啊。
　　你这样的人，就该承受千刀万剐，而不是趴在这里苟延残喘。”
　　夏念祖也笑了。
　　“可惜，老夫还死不了。
　　但你们，一定要多保重身体。
　　老夫听闻那个孽子只是个商贾。
　　商贾也好，起码保住了一条命。”
　　夏念祖的语气平静，但平静中还带着一丝莫名的意味。
　　“我也觉得挺好，商贾又咋样？起码，他是个活生生的人，而不是如你这般，哪怕活着，也只配做那阴沟里的蛆虫，腌臜恶心。
　　你所做的一切，注定你会不得好死。
　　我冯家二十几口人的阴魂，可都等着你下去被他们折磨呢。
　　还有，我今日之所以来，是给你送休书的。
　　夏家儿郎忘恩负义，配不上我冯连珍。
　　拿了这休书，以后，我冯家女便与你再无干系。”

第995章 圆满得到了解决
　　说着，冯老夫人将盖有府衙大印的休书扔在了夏念祖的面前。
　　“拿着吧，这可是你一直想要却又没能得到的。
　　不过，是我冯家女休了你，而不是你夏念祖不要我。”
　　说完，老夫人面色沉静，转身就要走。
　　“呵呵，这就是你对老夫的报复吗？
　　想要用此休书来侮辱老夫？
　　可惜，老夫一生从来不会计较这些，你所做的一切，都是无用功。”
　　“是吗？”
　　老夫人转身。
　　“那你还真是，越老越不要脸了。
　　以前我真是瞎了眼，怎么就没能看出来你是如此的厚颜无耻之人呢？
　　不过不要紧，你不要脸不要紧，你的家人，总归是要脸的。
　　夏念祖，别以为你以退为进承认自己停妻再娶就能抹去那二十几条性命，你们的报应，还在后面呢。”
　　“贱人，有什么冲着我来，不要妄想去害我的家人。”
　　见她如此说，夏念祖不知为何从心里升起了一抹凉意。
　　她这话是什么意思！
　　难道，她还有什么后手不成？
　　光是她和冯玉清，夏念祖根本就不怕。
　　但这贱人身后还有洛轻姝和夜司辰，更有一个年轻有为的赵丞相，他不得不害怕。
　　冯老夫人捏紧双拳，没再理会在她身后咆哮的夏念祖，提步离开了大牢。
　　以为自己已经心如止水，但面对这个如恶魔一样的男人，她还是忍不住想要进去撕碎了他！
　　这些年夜不能寐的折磨让她苦不堪言。
　　她强迫自己要忘记当年那些活生生的面孔，但当再次见到他，那些还未愈合的伤口又开始撕扯她，让她有些无法呼吸。
　　“冯奶奶，我们回去吧。”
　　洛轻姝伸手搀扶住了身体有些颤巍巍的老夫人，回头看了一眼阴暗的牢房。
　　不想活了，那就......顺应天意吧。
　　解决了一桩心事，冯老夫人的气色也都一天比一天好了。
　　也许此后，他们的日子依旧不会安生。
　　但有姝儿在，她一点都不觉得害怕，相反还有些期待。
　　期待那些人过来找事，将更多的把柄交到姝儿的手上，从而将他们一家连根拔起！
　　杂货铺的生意在洛轻姝的帮衬下也很是红火，每个人的脸上也都笑意满满，逐渐忘记了那些不开心的事情。
　　这天，一则消息传进了冯老夫人的耳朵里。
　　夏念祖因为伤势过重，死在了监牢里。
　　此消息一出，老夫人的脸上竟是露出了释然的笑意。
　　好，真好，只有他死了，方能解去她心头之恨。
　　只有他死了，此事才算是圆满得到了解决。
　　她利落地换上了一身崭新的衣物，上街挤进了看热闹的人群。
　　夏念祖可是戴罪之身，哪怕有后人也不可替他去收尸，而是用草席子卷了扔去乱葬岗。
　　也许，这人从没想过自己会死，也从没想过他会落得如此下场。
　　街道两边围满了人，都朝着不远处伸长脖子张望着。
　　“哎吆，来了来了。
　　还真是可怜，没想到风光一时的老尚书也会落得这么一个下场。”
　　“可怜什么？当官的有几个好的？他这是咎由自取。”
　　“可不是？为攀高枝停妻再娶，此等下作之事就是我们这等平民都做不出来，他倒好，一点都不做人。”
　　“就是，这样的人死有余辜。”
　　看着马车过来的百姓纷纷议论了起来。
　　而夏家众人都是跟在马车后面小声痛哭，有些不敢置信夏念祖就这么离开了他们。
　　他们可是送进去了不少的好药，为何还会重伤不治！
　　等路过看热闹的人群，夏老夫人一眼便看见了站在人群里看热闹的冯连珍。
　　女人的这张脸，她在相公书房中看到过好几年。
　　当然，画她的画像并不是相公有多么忘不了她，而是，为了下发追杀令，让她消失在这个世界上。
　　可这个贱人就是命大，家里人都死绝了，可她依旧蹦跶在世上，现在更是跑来这里来看热闹。
　　夏老夫人一时只觉血气上涌，朝着冯老夫人就冲了过去。
　　“贱人，就是你害死了我的夫君。
　　若是没有你，你们不来皇城，我的夫君......也不会落得如此一个下场。”
　　有她在，只要过了这个风口浪尖，她一定会有办法将夫君接出牢狱。
　　可是一切的一切，都随着夫君的死去而告终。
　　而一切的罪魁祸首，便是眼前这个贱人！
　　若不是她阴魂不散，家里何至于会出现这种变故！
　　只是还不等她靠近冯连珍，突觉一股大力袭来，面前的人群也是迅速分开一条道，就见她疾驰两步，一头就撞在了众人身后的墙壁上，霎时便血流如注。
　　“娘！”
　　“祖母！”
　　夏府众人顿时大惊失色，也顾不得马车里的夏念祖了，纷纷跑过来围在了老夫人的身边。
　　“闪开，别挡路！”
　　夏元安抱起娘亲目眦欲裂，然后朝着不远处的医堂跑了过去。
　　爹爹已经没了，他想要家人都好好活着。
　　可没想到，爹爹尸骨未寒，娘亲也出了事。
　　夏老夫人躺在儿子的怀里，想要抬手安慰他两句，但浑身抽搐了两下，手臂便缓缓垂落了下去。
　　也许这一生，是她错了。
　　那年，她就不该上街去看热闹，不该让家丁将意气风发的夏念祖给抢回府，也不该没有容人之量逼迫夏念祖杀害冯家一族的人。
　　一切，都是报应。
　　好在，相公还未走远，她应该还能撵得上。
　　到了阴曹地府，她愿意陪着他接受阴间的一切审判......
　　黑暗袭来，夏老夫人彻底失去了意识，只是脸上，却出现了一抹罕见的释然与轻松。
　　死了好，死了，一切就都结束了.......
　　不远处的茶楼上，夏雨薇躲在窗帘后面死死捂着自己的嘴巴，只是那泪水，却是控制不住地往下流。
　　娘亲死了，祖父死了，现在，估计，祖母也活不成了。
　　可她，不敢出去见家人。
　　他们夏家以及锐王t府，现如今都是世人眼中的笑话，她不能出去被人指指点点。
　　可是，她的心好痛，痛得她无法呼吸了！
　　为什么一切会变成这样！

第995章 谁都逃不了
　　想她夏雨薇以前也是家人疼爱，名声极好的皇城贵女。
　　可是自从遇见洛轻姝，这一切就变得面目全非了。
　　她心仪之人，向往的生活都泡了汤，余下的，只有无尽的痛苦与愤懑。
　　她想要杀了洛轻姝，可是，她做不到！
　　那就是个妖女，能够祸乱一切，但伤不到丝毫的妖女！
　　可是祖父祖母有什么错！
　　他们那么大年纪了，他们有什么错要落得如今这个下场！
　　夏雨薇双眼通红看向乱糟糟的人群。
　　看来有些事，该下决定了。
　　她的家人，她的人生，绝不可能就这么糟糕下去！
　　人群里，洛轻姝搀扶着老夫人退去了一边，目送夏念祖以一副凄惨的结局被马车运送出了皇城。
　　善恶有报，时间一到，谁都逃不了。
　　“冯奶奶，我们回去吧。”
　　刚才的变故让冯老夫人受到了一丝惊吓，这会儿脸色有些不太好。
　　即便恨极了那人，但看着一个活生生的人在自己面前鲜血淋漓，她依旧觉得很难受。
　　不是为那与夏念祖沆瀣一气的老夫人，而是想起了当年的那场血腥，似是在她眼前一直浮现，满目赤红。
　　爹娘，我给大家报仇了，你们可以安息了。
　　冯老夫人狠狠眯了一下眼眸，然后冲洛轻姝微微一笑。
　　“好，我们回。”
　　过往的一切，她终于可以放下了。
　　洛轻姝点头，然后回眸看了一眼那酒楼。
　　夏雨薇吗？
　　这才到哪儿？
　　你们一家估计都会走上作死的道路。
　　你也不例外。
　　夏家所发生的一切在皇城激起了千层浪，谁也没想到风光一世的夏老尚书与老夫人会在同一天暴毙。
　　夏府挂起的白幡以及压抑的哭泣声让众人都纷纷绕道走。
　　实在是有些晦气啊。
　　枉死之人本就是前世造孽太多之人。
　　这夏家一连就死了俩，这不是晦气是什么？
　　因着这些风言风语，前来吊唁的人也都很少，都怕被沾染上晦气。
　　此后好长一段时日，夏府门前也是门可罗雀，气得夏元安差点跳脚。
　　愚昧无知的蠢货，都是蠢货！
　　等他夏元安遇到明主，一定将那些人都给杀了！
　　随着夜司辰与洛轻姝即将到来的大婚喜讯，皇城之人被夏府影响的心情才逐渐好了起来。
　　处理了几个四处蹦跶的朝臣，夜司辰便将重心放在了筹备婚礼上。
　　而此时的锐王府却秘密迎来了一个不速之客：呼元澈。
　　不过现在，他恢复了以前在太子府的伪装，装作了元术。
　　轩辕锐最近正觉得焦头烂额，想要做些什么都不知该和谁去商量。
　　当看清突然出现在面前的人是元术时，顿时便觉得一阵欣喜若狂。
　　“元大师，最近你去了哪里？可知孤......可知我找了你许久。”
　　呼元澈心里冷嗤，但面上却恭顺异常。
　　“回殿下，得知你在朝堂失利，在下这段时间去了一趟北疆以及南牧。”
　　轩辕锐压下心中的激动问道：“你去他国做什么？”
　　呼元澈淡然俯身道：“殿下，两国虽与傲临国摩擦不断，但在两国皇帝的心里，你才是轩辕皇室正统的太子殿下。
　　此次在下过去游说了一番，他们都对傲临国新储君嗤之以鼻，都表示愿意助殿下一臂之力助你登上皇帝宝座。”
　　“什么？”
　　轩辕锐心跳加剧。
　　“他们......他们真的愿意帮助我成事吗？”
　　傲临国各处的臂膀都快要被夜司辰给清除干净了，现在正是用人之际。
　　但对于元术的话轩辕锐还是有些怀疑。
　　“那两国都对我傲临国虎视眈眈，若是我答应让他们长驱直入，怕是会引狼入室。”
　　呼元澈抬眸看了一眼轩辕锐。
　　没想到这蠢货还会有聪明的时候。
　　但是那又咋样？
　　他现在还有别的选择吗？
　　“殿下，两国此次派来的人都是精锐，人数虽不多，但足够你掌控朝堂了。
　　时间就定在夜司辰大婚之日。
　　洛轻姝那样本事过人的女子，在下就不相信殿下会不心动？
　　到时，在下会派人趁乱在他们的饭食里下药，然后我们只要围困住护国王府，就能将反对殿下的人一网打尽。”
　　轩辕锐一听人不多，就有些心动了。
　　尤其是洛轻姝那般绝色的女子，是个男人都不可能不心动吧？
　　“最近一段时日，殿下需将以前幸存的旧部都拉拢过来，让他们继续为你所用。
　　我带来的人加上殿下的人，我就不信不能成事。
　　殿下，成大事者不拘小节。
　　殿下本就是皇家嫡出，继承皇位乃名正言顺。
　　若是此事成功，殿下定会名垂青史，受万民敬仰。
　　况且，皇后娘娘和您的外祖家若没有殿下的庇护，想要再出人头地，怕是再无可能了。”
　　呼元澈眼眸里闪现着势在必得的诡谲之光，极尽游说之能。
　　只有将这个草包推上那个位置，他才有东山再起的可能。
　　还有孤独尚。
　　那人在夜司辰的手中吃了大亏，不但给了他三百名死士，还明言在夜司辰大婚之日将派兵攻打傲临国边境。
　　等此事成功，他会杀了夜司辰，也会让洛轻姝跪在他面前求饶！
　　只是他不知道的是，在他来到皇城那日，夜司辰和轩辕煜便派马赫壮带着五千人的兵马悄悄离开了皇城，同行的还有女扮男装的乐裳......
　　呼元澈的一番话让轩辕锐不得不深思了起来。
　　说实话，他现在对自己的父皇简直是恨到了极点。
　　就是为了一个从未放在眼里的轩辕煜，他就不顾他们之间多年的父子情分，不但褫夺了他的太子之位，现在更是将他的母后打进了冷宫，还把他的嫡亲妹妹和外祖贬为了庶人。
　　一把年纪的人了，不但霸占着皇位不放，还妄想要长生不老，更是为了自己的权势不顾他们的死活，简直让他恨不得冲进宫去杀了老皇帝。
　　但他也知道，此事若成，就如同元术所言，带给他的好处将是无限的。
　　但一旦失败，他要面临的可不止是禁足这么简单了。
　　皇家历来就没有亲情可言，他若想成事，首先就要做好被杀的准备。

第980章 婚前准备
　　他是母后的儿子，以前母后为他扛起了一切，他也不该再这样颓废下去了。
　　在这世上，真心待他的不是父皇，而是母后。
　　哪怕她做这一切也是为了登上那至高无上的位置，但起码，她没有害过自己。
　　他不能就这么失去一切。
　　他是男人，就该做到为家人遮风挡雨，让他们享尽这世间的荣华富贵.......
　　呼元澈仔细打量着轩辕锐的神情变化，嘴角渐渐扬起了一抹不易觉察的笑意。
　　在权势面前，没有人会不动心。
　　动心就好。
　　只要有了对权势的贪念，以后的一切，他才好安排下去......
　　皇城表面上一片平和，而隐藏在阴暗处的阴谋蓄势待发，却是丝毫不影响夜司辰的好心情。
　　他等了多年，终于能够抱得美人归了。
　　大婚前一晚，洛轻姝又听见了熟悉的敲窗声，她只好无奈地打开了房门。
　　身披一身寒气的夜司辰麻利地钻了进来。
　　“姝儿。”
　　洛轻姝无奈摇头，给他递了一杯热水过去。
　　“娘亲明言这三日你我不能见面，可你倒好，天天晚上都会溜过来。”
　　娘亲知道夜司辰武艺高强，这院内院外安排了十几个护卫守着，但还是防不住夜司辰。
　　“娘子，明日你我就要大婚了。”
　　“是啊，明日就要大婚了，难道你一晚上的时间都等不了了吗？”
　　“等不了，为夫可是等了你好几年了。”
　　夜司辰有些委屈。
　　洛轻姝只觉好笑。
　　“皇城人人都说夜王不近女色，有断袖之癖。
　　依我看啊，那些人都失明了。”
　　成天一有空就黏在自己身边不愿离开，不是求抱抱就是求亲亲，哪里不近女色了？
　　“嗯，他们就是失明，但我只会对自己的娘子黏糊，别人，休想沾染我半分。”
　　洛轻姝禁不住笑出声，任由夜司辰长臂一伸将她搂进了怀里。
　　洛轻姝仰头，男人如玉的脸庞在烛火中朦胧飘逸，让他的眉眼愈发的耀眼。
　　看着男人殷红的唇瓣，洛轻姝忍不住凑上去轻啄了一口。
　　嗯，很温热香甜。
　　夜司辰的声音立时便变得有些暗哑低沉，漆黑的眸子也变得深邃幽深。
　　“姝儿......”
　　“嗯？”
　　洛轻姝调皮眨眼，下一刻，后脑勺被拖住，夜司辰炙热的吻便压了下来。
　　等一吻过后，洛轻姝本就娇艳的唇瓣更加变得鲜红欲滴。
　　抵着洛轻姝的额头，夜司辰的呼吸变得有些急促。
　　“姝儿，若不是为了给你一个完美的婚礼，为夫现在......”
　　还不等他话说完，门外突然传来了于氏的声音。
　　“姝儿，你可曾歇息了？”
　　洛轻姝嗔了夜司辰一眼，推开他让他进t了空间，然后走过去拉开了房门。
　　“娘亲，这么晚了，您怎么还没睡？”
　　于氏走进来有些狐疑地打量了一圈屋内，被洛轻姝搀扶着坐在了桌边。
　　她红着脸，但还是将一个小册子塞进了洛轻姝的手中。
　　“姝儿......”
　　于氏实在是有些羞于启齿。
　　她和司夜阑成亲的时候也没见过此等物件儿。
　　只是前几日婆母将这几个册子给了她，让她转交给洛轻姝。
　　当翻开那小册子，于氏被里面心惊肉跳的图画给整得面红耳赤，手脚都不知该放在哪里了。
　　但她也知道，这是由女孩子转变为女人的必经之路，该让姝儿知晓的一定不能马虎。
　　稳了稳心神，于氏便对洛轻姝磕磕绊绊讲完了新婚之夜应该注意的事项。
　　洛轻姝倒是听得津津有味，于氏这边却闹了个脸红脖子粗。
　　实在是，这些话太......太臊人了。
　　“姝儿，这是你奶奶给你的小册子，你提前看看吧。”
　　这事儿要尽早让姝儿知道，毕竟明天姝儿就要出嫁了。
　　洛轻姝当着于氏的面儿打开了册子。
　　只一眼她就没兴趣了。
　　画工粗糙，姿态甚丑，辣眼睛。
　　其实对于男女之事，每个人估计都有可能无师自通，没什么需要借鉴的。
　　晚上，于氏留宿在了洛轻姝的房间里，与她絮絮叨叨说了好些以前的事情，还叮嘱洛轻姝嫁过去后一定要孝顺公婆，有什么事与夜司辰商议着来，不可使小性子等等......
　　这一晚，两人几乎就没有合眼，等到听见一声公鸡打鸣，于氏便拉着洛轻姝起来了。
　　“娘，您再睡会儿吧，这才最多三更天。”
　　于氏有些不舍地看着洛轻姝。
　　“娘不睡了，你也起来洗漱，娘去给你做些吃的，待会儿就有人来给你上妆了。”
　　女子成婚这一天很辛苦，饿肚子可不行。
　　看着好不容易拉扯大的孩子有朝一日成了别人家的人，于氏的心里很有些不是滋味。
　　但又想到姝儿成婚后不但会和他们回红沟村，夜司辰还会倒插门，于氏心里的那点酸涩又消散了去。
　　“乐裳丫头不在，若不然，这妆容可轮不到别人来操心。”
　　于氏笑着。
　　洛轻姝没让于氏去忙活，而是从空间内取出来了两个牛奶馒头以及两杯豆浆。
　　“娘，不用去做早饭，我早就准备好了。”
　　于氏会心一笑，与洛轻姝洗漱过后简单吃了几口。
　　“娘，不用麻烦别人来为我上妆，我自己就行。”
　　于氏也没反对，妆容由着洛轻姝自己去收拾。
　　等到四更天，便见竹若带着几个丫鬟鱼贯而入，帮洛轻姝穿好了嫁衣。
　　这两件嫁衣还是洛轻姝花费了两个多月的时间绣制完成的。
　　婚嫁的全福老者则是请来了庆王府的老太君。
　　庆王府四世同堂，家庭和睦，人丁兴旺，且身份尊贵，很是适合为洛轻姝梳发。
　　玉梳从洛轻姝的额前一梳到底，老太君嘴里还念念有词：“一梳梳到尾，夫妻恩爱共齐眉。
　　二梳梳到尾，姑嫂公婆齐相迎。
　　三梳梳到尾，此生荣华又富贵。”
　　等梳完头，竹若上前为洛轻姝挽好了发髻，并戴上了凤冠霞帔。
　　众人望着大红嫁衣映衬下美艳不可方物的洛轻姝，都是赞叹出声。
　　“公主还真是好颜色。”
　　等门外响起炮竹声，洛天漠跑进后院喊了一嗓子。
　　“娘，姐姐，我姐夫来了。”
　　马翠几个姑娘忙堵住了院门，就等一会儿朝着男方那边要红封。
　　屋内，媒婆笑盈盈进了屋，将红盖头盖在了洛轻姝的头上。
　　于氏又将一个红彤彤的苹果塞进了洛轻姝的手中。
　　“拿着，等寓意过后，抽空垫垫肚子。”
　　说着，又趁别人不注意往洛轻姝的口中塞了一块糕点。
　　竹若几人也是跑去院门口，欢笑声合着鞭炮声，显得整个太傅府很是热闹。

第998章 为了娶娘子，脸面都不要了
　　府门外，夜司辰骑着高头大马，身后一群衣着整齐的俊逸男儿随着吹吹打打的迎亲队伍，浩浩荡荡来到了太傅府门外。
　　夜司辰面如冠玉，眉眼带笑，与以往的冷若冰霜简直判若两人。
　　他在府门前下马，身边还有轩辕煜以及蒙丘。
　　洛天漠故作老成，一只手背在身后有板有眼得给夜司辰出了几道难题。
　　还稍显稚嫩的少年已有了偏偏公子的模样，在夜君麟几人的陪同下绞尽脑汁，想要刁难一番夜司辰。
　　他们从诗词歌赋到兵法到商业再到吃食，可谓是五花八门，范围极广。
　　要不是夜司辰见多识广，还真会被这几个小子给难住了。
　　就连轩辕煜以及蒙丘也是暗自咋舌。
　　司辰（二哥）的这几个小舅子好难缠，里面还混杂着一个胳膊肘往外拐的夜君麟。
　　围观的人也都一脑门的汗，惊叹于这几个孩子的问题啊刁钻。
　　但架不住乐呵，都往前挤想要沾沾喜气。
　　见难不倒夜司辰，洛天漠板着小脸放行，但还是不忘张扬了一句：“以后若是敢不对我姐好，我会打你。”
　　洛天溪也是举着一个红彤彤的糖葫芦很有气势道：“打！”
　　众人都被逗笑了。
　　夜司辰弹了洛天漠一个脑瓜崩儿。
　　“臭小子，硬气。
　　不过，我是不会给你来揍我的机会的。”
　　他的娘子，他夜司辰用生命去疼惜都还怕来不及呢，哪里会去辜负她，让她失望。
　　夜司辰应着，还给几人兜兜里塞了一个大大的红封。
　　洛天漠摸了一下额头，小脸禁不住红了一瞬。
　　这红封，还挺厚。
　　等到了二跨院，见门口还有人阻拦，夜司辰便从兜里自觉摸出一张纸来。
　　轩辕煜与蒙丘偷瞄了一眼，然后，齐齐捂脸。
　　这人为了娶娘子，脸面都不要了。
　　只见夜司辰清清嗓子，就着纸上的内容便朗声读了出来：“姝儿夫君的三从四德。
　　娘子的命令绝对服从，娘子去哪里都要跟从，娘子的道理要盲从。”
　　侍卫们脸一红，纷纷移开了脚步。
　　夜王......不像个男人，但他们，很喜欢！
　　护国公主那般美好的人儿，值得夜王如此盲从。
　　等来到后院门口，看着那紧闭的院门，夜司辰并未第一时间就掏红封，而是继续念：“姝儿夫君的四德：娘子花银子要舍得，娘子眼神里的意思要懂得，娘子生气要忍得，娘子出手揍人要受得。”
　　轩辕煜.......
　　蒙丘......
　　你索性别做人了，做那看家的狗儿吧......
　　还不等两人腹侧完，就见夜司辰很是淡定地将那纸张折起放进了衣袖里。
　　“为夫所言，句句属实。
　　若有违背，任由夫人处置。”
　　夜司辰说话的声音极大，不光是家里人，就是街边看热闹的人都听了个一清二楚。
　　他们都忍不住倒吸了一口凉气。
　　没想到强大如斯的夜王，居然，惧内！
　　还不是一般的，惧内！
　　一些身份地位不如夜司辰的人突然就挺直了腰板：他们比夜王男人，起码不会是耙耳朵！
　　守着院门的竹若几人感动得眼眶都红了，但还是隔着院门要了好几个大大的红封，这才欢天喜地打开院门。
　　“姑爷，请进。”
　　夜司辰昂首阔步跨进喜气祥和的闺房中，一眼就看见了盖着盖头坐在床头等着他来迎娶的洛轻姝。
　　“姝儿，为夫来娶你了。”
　　夜司辰声音有些颤抖。
　　他的女人，今日终于要嫁给他了。
　　夜司辰伸出手，将洛轻姝洁白的玉手牵在手中，一起出了门。
　　等来到院子里，洛天漠弯下腰将洛轻姝稳稳地背在了背上。
　　十一岁的少年郎，身量不是很高，但却脚步稳健，步履从容得将洛轻姝送进了花轿。
　　喜乐奏响，两百二十台嫁妆沿着长街饶了三圈，然后尽数抬进了护国王府。
　　迎亲队伍的头顶，无数五颜六色的鸟儿衔着花瓣洒落在夜司辰以及花轿的头顶，纷纷扬扬下起了一场花瓣雨。
　　洛天漠等几人从随从手中捧着的红木盒子里抓起铜钱，一把一把撒向看热闹的人群。
　　鸟儿在头顶盘旋，清脆的叫声奏响了世间最悦耳的乐章，百鸟朝凤的景观哪怕是过去好多年，也都被世人津津乐道，久久难忘。
　　等花轿停下，一条红绸被夜司辰和洛轻姝牵着，缓缓踏进了护国王府的大门。
　　夜御觐和连玉华高坐高堂，看着两人有序进行着婚仪，在堂前三拜后送入洞房，连玉华等人的眼眶禁不住红了又红。
　　她的辰儿也完成了人生大事。
　　以后，她就可以安心享福了。
　　洞房内，大红喜庆的拔步床上铺满了桂圆，红枣，花生等物。
　　喜婆嘴里不停说着吉祥话，将桌上的秤杆递在了夜司辰的手中。
　　夜司辰申请专注，用秤杆挑起了洛轻姝头上的红盖头。
　　他心心念念的女人就这样以一种绝美的姿态出现在了他的眼前。
　　“哎吆，新娘子还真是仙女下凡，美艳不可方物。”
　　说实话，喜婆也算是阅人无数，但如此绝色的女子还t是很少见的。
　　尤其是护国公主的脸上只是略施粉黛，并没有浓妆艳抹。
　　“来，二位新人请喝合卺酒，以后一定会长长久久，幸福永久。”
　　等喝完合卺酒，夜司辰有些不舍地在洛轻姝额头落下一吻。
　　“娘子，你且好好歇息一番，为夫前去招呼一下客人，很快就回来。”
　　对上他灼热的目光，洛轻姝心头一跳，故作镇定应了一声。
　　自从穿至这异世，她从未想过自己会与一个男子共度余生。
　　但既已认可了她，她便无怨无悔，生死相依。
　　想到即将要发生的事情，洛轻姝的心境平复了下去，然后在夜司辰耳边低语道：“小心些。”
　　夜司辰抿唇一笑，替洛轻姝除去了头上繁琐的饰物。
　　“嗯，你也是。”
　　今日，整个皇城都有可能不得安生，护国公府尤甚。
　　但他夜司辰丝毫不惧。
　　今日，他就将这些宵小之辈尽数除去，永绝后患。
　　等夜司辰离开，整个婚房内陷入了一片寂静当中。
　　“主子，喝点茶水吃口点心，后厨那边的餐食很快就能送过了。”

第999章 是本王狭隘了
　　洛轻姝淡然点头，眸光却扫了一眼院外。
　　呵，那些人，估计就快要到了。
　　就是不知道他们一会儿，能不能全身而退。
　　淡定用过午膳，洛轻姝让竹若几人收拾干净了桌子，然后朝着屋外说了一声：“既然来了，就出来一叙可好？
　　堂堂离王，缩头缩脑可不是英雄所为。”
　　躲在院外的轩辕离心中一紧，随即自嘲一笑，从院外的那棵大树上跳了下来。
　　洛轻姝披上斗篷迈步出了屋门，潋滟的眸子扫了一眼被护卫围住的轩辕离。
　　“都别紧张，离王只是来叙旧的，你们且去院外守候。”
　　护卫们互相对视一眼，收起武器应了一声是，便退出了院子，只是那院门却是没有关闭的。
　　“离王隐匿而来，所为何事？”
　　洛轻姝有些玩味。
　　轩辕离抿着唇，就那么看着洛轻姝，半晌后出声道：“护国公主，随本王离开这里。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“为何？今日可是我与夜司辰的大喜之日，我不能离开。”
　　轩辕离长呼一口气。
　　“你可能有所不知，轩辕锐已经决定在今日谋反。
　　不知从哪里冒出来的两万兵马已经包围了皇城，皇城中也不知暗藏了多少死士。
　　你现在跟本王离开，估计还能保全自己的性命。”
　　这样惊才艳艳的女子，轩辕离实在不忍心看着她就这么香消玉殒。
　　“哦？”
　　洛轻姝丝毫不感慌张。
　　“轩辕锐对那个位置还没死心啊？那你呢？”
　　洛轻姝看向轩辕离。
　　“你是不是想着鹬蚌相争，你坐收渔利呢？”
　　轩辕离的手指紧了紧。
　　“护国公主，本王没有开玩笑，那些人已经在护国王府的井水里下了毒，估计这会儿，前面已经有不少人倒下了。”
　　轩辕离没有回答洛轻姝的问题，只是执着于想将洛轻姝带离此处。
　　“那你告诉我，你带我离开，想要作何？”
　　洛轻姝依旧问。
　　轩辕离轻蹙了一下眉头，然后释然道：“公主，本王身在皇家，若说对那个位置没有什么想法，那就太过虚伪了。
　　但本王也知道，本王不是你和夜司辰的对手。
　　没有你们，那个位置或许会是本王的囊中之物。
　　但现在，我已经不奢求了。
　　不管以前本王做过多少错事，但我姓轩辕，轩辕锐想要借助外敌之力拿下皇位，无疑是引狼入室，自寻死路。
　　本王敢肯定，不管他今日能不能成功，这皇位也与他无缘，但整个皇城将会是一片人间炼狱。
　　本王顾不得他人，也没有能力护住全城百姓，但本王不想看着你受伤害，本王会想办法将你送去安全的地方，然后，我会尽力抵御外敌，与皇城共存亡。”
　　洛轻姝有些意外地看着轩辕离。
　　没想到大敌当前，轩辕离竟是会有这般的觉悟。
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“看来，你还没有彻底泯灭良心。”
　　顿了顿，洛轻姝又说：“别急，轩辕锐成不了事，但他与外敌相勾结，试图造反的罪名，是永远都洗不清了。
　　离王，我早都说过，天下，是老百姓的天下，不属于某一个人，也不属于某一个家族。
　　只有大家齐心协力，这天下，才能长治久安，才能繁荣昌盛。
　　你不是一个庸才，但愿你能认清现实，抛开心中的芥蒂，好好辅佐轩辕煜坐稳这傲临国的江山，也许你会发现，做臣子有时候要比做帝王逍遥轻松得多。”
　　看着面前镇定自若的女子，轩辕离忽而就笑了。
　　“看来，还是本王狭隘了。
　　护国公主，我轩辕离一生自命不凡，从没将哪个人放在眼里过。
　　但你和夜司辰除外。
　　多谢公主指点，以后我.......知道该怎么做了。”
　　说着，轩辕离掩去了眸中的复杂，朝着洛轻姝微一颔首便离开了这里。
　　也许有些事情，人家这里早已做好了应对之策，倒是他多此一举了。
　　但洛轻姝的话，却让轩辕离的心中有了不一样的想法。
　　也许，有些事情该放手了。
　　看着他的背影，洛轻姝莞尔一笑。
　　这人，也不是那么的无可救药。
　　经过这次动荡，皇家之人能留下的估计就不多了。
　　希望自己不会看走眼，能够为轩辕煜留下一个可用之人。
　　此时，几乎整个朝堂的官员都齐聚护国王府，与老皇帝一起见证了夜司辰与洛轻姝的成婚之礼。
　　正觥筹交错间，就听府门外传来一阵震天的喊杀声，不多时，就有侍卫来报：“陛下，夜王殿下，锐王带着人闯进来了！”
　　老皇帝眉头微蹙。
　　那个逆子还在禁足期间，他怎么会来这里，还带着人？
　　更何况，护国王府不说固若金汤，那也是戒备森严。
　　他们就这么闯进来，怕是，夜司辰故意的吧？
　　而此时的皇宫内，莫皇后的冷宫里也闯进去了一伙人，很是轻易就将莫皇后救了出去。
　　宫内今日好似无人值守，他们没受到什么阻拦就离开了皇宫。
　　莫皇后理了理自己的头发，坐在马车上禁不住笑出了声。
　　“本宫就知道，锐儿会救本宫出去的。
　　老东西，你已经快要完蛋了，今日，你就乖乖将皇位让给我的锐儿吧，哈哈！”
　　看着在她离开后紧闭起来的宫门，莫皇后冷嗤一声。
　　只要锐儿做了皇帝，还怕进不来这里吗？
　　她丝毫没觉得有什么不对，只以为一切都是轩辕锐安排的。
　　锐儿别看丢了太子之位，但他手里还有一支两万人的兵马在手。
　　还有莫家，这些年也培养了不少的死士，对付城中这几千人的锦衣卫以及护城龙卫那还不是手到擒来？
　　这老东西不遵守当年的诺言，她的锐儿也就不必守什么规矩了。
　　今日正好宰了他，让他的锐儿登基为帝，看还有什么人再敢来自己面前造次。
　　还有洛轻姝与夜司辰等人，就都去死吧！
　　一切与锐儿为敌之人，都不该存活于世！
　　莫皇后在一队黑衣人的护送下去往护国王府。
　　而此时的护国王府，老皇帝面色难看地看着站在他面前提着剑的轩辕锐。
　　“怎么，你想要弑君篡位？”
　　老皇帝扫了一眼跟在轩辕锐身边的一行人，脸上不见丝毫的慌乱，只有对轩辕锐做出此事的失望与愤怒。
　　说起来，轩辕锐走到这一步，都是他咎由自取，怪不得任何人。

第1000章 变故
　　“父皇，儿臣也不想这样做的，但儿臣也没有办法。
　　谁让你给了儿臣希望，又将儿臣打进了地狱呢？
　　我是您的嫡皇子，理应继承皇位，成为这天下之王。
　　可你硬生生偏爱一个低贱嫔妃所生的儿子也不愿再给儿臣一个机会。
　　儿臣的母后被你废后，外祖以及皇妹也被贬为庶人。
　　父皇，儿臣等人到底是做错了什么要让你如此羞辱儿臣以及儿臣的家人！”
　　看着老皇帝淡漠的眼神，轩辕锐一时竟怒从心起，声音犀利。
　　他实在是想不通，自己一个正经嫡出的皇子，为何就比不过一个低贱之人生出来的，如同小透明一般的庶子。
　　这些年老皇帝醉心于长生之术，轩辕锐自认为为了傲临国还是付出了好多的。
　　“本宫也想知道呢。”
　　莫皇后从外边大踏步而来，脸上满是得逞的笑容。
　　“老东西，你早该死了！
　　要不是锐儿顾念父子之情，你三年前就该死了。”
　　看着面色巨变的老皇帝，莫皇后从未有过现如今这般的畅快。
　　“从你还不是皇帝的时候本宫就嫁给了你。
　　你曾言：会一生一世对本宫好，莫家也会得到你的庇护一生荣华。
　　可你呢？后宫的贱人一个接一个往宫内接，你一天比一天冷淡待我，许久都见不到你一面。
　　那些贱婢惯会看人下菜碟，即便本宫贵为皇后，她们也敢在我面前耀武扬威，暗讽我是失宠的脱毛凤凰。
　　有时本宫找你诉说委屈，你明面上会斥责那些贱人几句，实则，你依t旧觉得本宫已人老珠黄，比不得那些贱人娇媚温柔。
　　但有些事情，经历太多渐渐也就麻木了。
　　且你我之间的事，本宫不想提再及。
　　今日我儿迫不得已行这反抗之事，都是你咎由自取。
　　陛下，其实说来，你这人根本就是没有心的。
　　你爱的，永远只有你自己。
　　只要是有谁威胁到你的地位，你都会随手就舍弃，哪怕他们是陪你同甘共苦的妻儿。”
　　老皇帝看着眼前近乎疯狂的莫皇后，冷声道：“住口！朕若是不顾念你们，就凭当初你们勾结国师给朕下药，朕就能祝你们九族！
　　给了你们一个苟延残喘的机会你们不知感恩，现如今还要带着人来造反，还妄想给自己找一个名正言顺继承皇位的机会，你们以为，朕是傻的吗？”
　　“难道本宫说错了吗？就算是我们算计了你，但你生性多疑又自私自利，为了能够长久把持朝政，才信了国师长生不老的言论，给了我们有机可乘。
　　只可惜，本宫应该早点取了你的性命，而不是留下隐患。”
　　老皇帝闻言，一时只觉怒急攻心，一口鲜血喷涌而出，吓坏了护在老皇帝身侧的轩辕煜几人。
　　御医也是连忙上前为老皇帝把脉。
　　要死了，好好的一件喜事居然会出现这样的变故！
　　坐在人群里的夜司逸看了夜司辰一眼，然后压低声音问道：“我们就这么看着？”
　　夜司辰淡然抬眸。
　　“先不急，等下看看还有多少人与轩辕煜离心，到时候再动手不迟。”
　　夜司逸含笑不语。
　　是啊，不着急，一切都在二弟的掌控之中，他们静观其变便好。
　　夜司逸的双腿已经完全好了。
　　只不过他不喜去人前走动，遂得知他康复的人不是很多。
　　也就今日赴宴的几名官员在看见夜司逸长身玉立时直呼神奇。
　　要知道，夜司逸的腿疾可是被御医确诊无法康复的。
　　可现在，人家就那么站了起来，你说神奇不？
　　很快，大军包围皇城的消息也传进了皇帝以及众大臣的耳朵里。
　　大皇子与司文荷对视一眼，随即站起身道：“父皇，母后说的也没错。
　　锐王本就是嫡出，继承皇位乃是名正言顺。
　　还请父皇退位，让锐王继承大统，孩儿等甘愿为臣，只希望皇城能够免除一场生灵涂炭。”
　　大皇子知道，他手里并无可用的兵马以及谋士，还不如随了锐王。
　　一旦锐王顺利登记，他也有着从龙之功，以后的日子过得也不会太差。
　　对于那个位置，在岳父拒绝助他一臂之力后他就想要放弃了。
　　无人无权无雄厚的财力，想要成事谈何容易？
　　“陛下，臣等附议，让锐王登基为帝吧。”
　　“臣等附议。”
　　以莫皇后的父亲以及夏元安等人为首，共站出来了十余名朝廷官员为轩辕锐说话，并对皇帝施压。
　　轩辕煜给老皇帝喂食了一枚洛轻姝交给他的养心丸，然后看向站在那里洋洋得意的轩辕锐。
　　“皇兄，只要你现在放下长剑，我一定会让父皇留你一条性命。”
　　轩辕锐冷嗤一声道：“轩辕煜，你一个毛都没长齐的黄牙小儿，哪里来的胆量说留本王一命？
　　实话告诉你吧，皇城已被我的人给围住了，破城只是迟早的问题。
　　现在光是这护国王府四周就有六千人马，你们有什么？
　　就凭区区几个府兵就想让我放弃我筹谋许久的计划吗？
　　嗤，开什么玩笑。
　　还有啊，皇兄也不怕你知道，你们今日的饭菜里早就下了剧毒，这会儿，应该要发作了吧？”
　　轩辕锐的话音刚落，就有好多个朝臣捂着肚子叫唤了起来。
　　随即，此起彼伏的哀嚎声便响彻了整座护国王府。
　　“看见没？你们都快要性命不保了，哪里还有与本王一较高下的能力？
　　都给本王听着，只要你们愿意顺从本王，本王便立马拿出解药为你们解毒。”
　　说着，他就派人给莫阁老以及夏元安等人解了毒。
　　别说，那解毒丹还挺管用，本已痛呼着的几人几息的时间就恢复了正常，腹中的绞痛也烟消云散，没了一点感觉。
　　大多数朝臣都趴在桌子上强忍着痛楚，对轩辕锐的话不置可否。
　　但还有两名朝廷官员经受不住折磨，跪着爬行到了轩辕锐面前，掩去了心中的屈辱。
　　“哈哈，父皇，你看看，这就是你费心提拔起来的官员。
　　在生死面前，他们即便是没了自尊，也不愿枉死。”
　　老皇帝冷眼看着那些背叛朝廷的人，眼眸里满是失望之色。
　　只不过，看了一眼面色如常的轩辕煜以及夜司辰几人，他有些慌乱的心突然就安定了。

第1001章 他们失算了
　　到了现在，他和夜司辰等人一样，身体没有丝毫异样，看来是夜司辰他们提前就做好了准备。
　　要不然，他们岂能这般镇定自若？
　　还有离儿，没想到到了这紧要关头，他会毫不犹豫站在自己这边，看来皇家，也没烂的那么彻底。
　　呼元澈阴狠的眸子一直锁定在夜司辰的身上。
　　他见夜司辰几人依旧面色如常，立时便警铃大作。
　　本想等他们药效发作再行动的，可是，这几人根本就没有被毒倒，看来还是他们失算了。
　　呼元澈刚想要下发诛杀令，却听见轩辕锐又开口说道：“父皇，无论如何您都是锐儿的父皇。
　　只要您下令将皇位传于儿臣，儿臣一定会孝顺您，让您颐养天年。”
　　说着，轩辕锐还冲老皇帝规规矩矩行了一个礼。
　　只要能顺利登基，伏低做小一回又能咋样？
　　老皇帝深呼一口气，缓缓说道：“只要朕还有一口气在，傲临国的江山绝对不可能交给你这个孽障。”
　　“孽障？”
　　轩辕锐笑了。
　　“父皇，识时务者为俊杰，你看看这护国王府，能安然站着的，到处都是儿臣的人。”
　　“那又咋样？只要朕在这个地方，就不会有人可以伤害到朕。”
　　“是吗？那儿臣就不客气了。
　　父皇，你一直都瞧不起儿臣，今日儿臣就让您看看，什么是儿臣的铁血手段。”
　　语毕，他手一挥，无数黑衣人便冲了出来，举起手中的大刀就砍向了那些已失去反抗能力的朝臣。
　　从小母后就给他说，他是傲临国未来的皇帝，他也很努力让自己熟读诗书以及兵法，在武力值上也下过两年功夫。
　　可惜，练武太苦太累，他便放弃了。
　　做皇帝用的是智慧治国，而不是靠蛮力。
　　为了那个位置，他挖空心思做了不少事，为了皇位也可以不择手段。
　　今日，哪怕是弑君又如何？
　　只要拥有无上的权利，谁敢说他半个不字？
　　所以这些年，他精于算计，一直在野心之路上顶风而行。
　　可到头来，父皇却因为一个被自己差点毒死的可怜虫罢黜了他的太子之位，让他成为了整个蛮荒大陆的笑话！
　　这让他岂能甘心？
　　今日，他就拿回属于自己的一切，用这些人的鲜血来为自己的皇位铺路！
　　只是他看见了什么？
　　那些黑衣人看似来势汹汹，砍下来的大刀却在距离那些人脖颈半寸之遥的地方就再也无法前进了。
　　黑衣人心中大骇，连续挥刀几次，却依旧是无法砍杀到那些看似弱似蝼蚁的人。
　　渐渐的，心中恐慌的朝臣们见自己性命无忧，悬着的心也放了回去。
　　虽然，他们没想要背叛陛下，但面临生死，他们还是有些惶恐的。
　　可现在看来，那些利刃根本就伤不到他们，他们自然也就没有了死亡的恐惧，就连肚内的疼痛都好似减轻了几分。
　　本胜券在握的轩辕锐有些骇然地看向坐在那里淡定喝茶的夜司辰以及夜司逸几人，心中顿时明白了过来，随即含笑拱手道：“今日乃夜王大婚，打扰到你本王深感不安。
　　夜王弟，我父皇容不下你们护国王府，但我轩辕锐很是欣赏夜王弟的为人。
　　等此事了结，为兄一定与你好好喝几杯。
　　现在，还请夜王弟移步后院与夜王妃好好温存一番，为兄这里祝你们琴瑟和鸣，白头偕老。”
　　“锐儿，你在做什么？”
　　莫皇后看着这样的场景虽心中惊慌不已，但也看不得自己的儿子对夜司辰卑躬屈膝。
　　他的儿子可是未来的皇帝，这夜司辰算什么？
　　现在可是除去夜司辰和洛轻姝等人的最佳时机，锐儿却想要放过夜司辰，他这是要做什么！
　　轩辕锐有些不悦地看了一眼莫皇后。
　　还真是好愚笨。
　　若是夜司辰在这里，他根本就动不了在场的每一个人分毫。
　　这么明显的场景她难道就看不见吗？
　　“母后，此事您看着就行，儿臣自有分寸。”
　　莫皇后闻言，只能按捺下心中的不悦，被宫女扶着坐在了一旁的椅子上。
　　折腾了大半天，她有些累了。
　　夜司辰并未挪动半分，而是挑起眼眉很有兴味地看着轩辕锐。
　　“别人说你愚蠢不堪，今日看来，还真是没有说错呢。”
　　“你说什么？”
　　轩辕锐顿时脸色涨红。
　　“夜王，本王t可是未来皇帝，你最好对本王客气一点。
　　你若现在就离开，本王将来一定不会亏待于你。”
　　夜司辰晃动着手里的酒杯淡声道：“哦，还真是，好有诱惑力。
　　不过，本王看着大皇子不顺眼，你可不可以让本王的心气顺一点呢？”
　　大皇子一听，立马便看了过来。
　　“太子皇弟，皇兄一直以你马首是瞻，你可不能受他挑唆为难皇兄啊。”
　　大皇子有些心慌意乱。
　　太子被废后，他仗着自己是皇家长子，竭力拉拢朝臣想要为他所用。
　　但他资质平庸，司家又不理会他，他一直怀有野心却无法实现。
　　谁想今日，轩辕锐给了他一个可以出一口恶气的机会。
　　只要借着轩辕锐的手除去这些人，对他而言可是很值得庆贺的一件事。
　　只是父皇还没咋样呢，这夜司辰竟是将矛头对向了自己。
　　别看轩辕锐平时一副笑面虎的模样，他的心肠可狠着呢。
　　皇家之人就没有心善之人。
　　大皇子有些胆战心惊，脚步也是不由自主往后面挪去。
　　他很有些后悔。
　　刚才就不应该这么早站出来，应该先看看再说，可是现在说什么都来不及了。
　　“皇弟，你不能动我。
　　你也知道，皇兄就是一个平庸之人，一心只想做个闲散王爷，不会对你的皇位有半点威胁。
　　皇弟，只要你肯留皇兄一命，皇兄以后一定会以你马首是瞻，绝无二心。”
　　只是他的话根本就起不到半点作用，他睁大眼眸，眼睁睁看着轩辕锐举起利剑就将他刺了一个对穿。
　　“你......”
　　大皇子双手握住剑刃，有些不敢置信地看着轩辕锐。
　　“夫君！”
　　司文荷目眦欲裂，上前就想要去救大皇子，被轩辕锐身旁的一名黑衣人手起刀落取了首级。
　　“呵，还真是好血腥，但请不要脏了本王的地儿。”

第1002章 他们还是败给了夜司辰
　　夜司辰话音刚落，就见已经死透了的两人凭空飞起飞出了护国王府，就连掉落在地上的血迹也都尽数随着尸体消失在了众人眼前。
　　大皇子与大皇子妃的惨状吓坏了在场的每一个人。
　　这轩辕锐还真是心狠手辣。
　　自己的皇兄他眼睛不眨一下就能要了其性命，更可况是他们这些臣子！
　　若是任由此人坐上皇位，他们能得了好才怪呢。
　　尤其是那些站在轩辕锐身边的人也都心底发寒。
　　他们改投轩辕锐的门下，估计不是什么好的决定。
　　看来夜王早就有了准备，他们这些人，都上当了！
　　夜司辰不愿这些人破坏了自己的大喜之日，一挥手就将他们挥出了护国王府。
　　之所以让他们进来，就是想要让老皇帝以及众朝臣看清楚轩辕锐的本来面目。
　　只是接下来的事情估计有些血腥，他岂能让这些人的污血脏了父王的护国王府。
　　门外传来此起彼伏的惨叫声。
　　老皇帝面色阴沉，只端坐在主位之上，聆听着外边的动静不发一语。
　　许久后，耳边的惨叫声好像少了些。
　　老皇帝站起身，面色平缓了一些。
　　“夜爱卿，陪朕......出去看看。”
　　他虽很是痛心，但还是想要看看这些人会以一副什么样的惨状收场。
　　门前偌大的空地上，三千御林军将轩辕锐以及他带来的人团团围在了中间。
　　呼元澈见形势不妙，就想要趁乱逃走。
　　可是，他们所站的地方就像是一个密闭空间一般，那些御林军可以拿武器靠近他们任意厮杀，可是他们却走不出这个地界儿，就像是遇见了，鬼打墙！
　　呼元澈心里大骇，脑子极速转动寻找着可脱身的方法。
　　老皇帝看着眼前厮杀的场面，心底再次泛起了恼意。
　　终是他太过优柔寡断，才导致了今日这场祸事。
　　大皇子虽也不是个安生的，但到底也是他的儿子。
　　亲眼看着他们兄弟自相残杀，作为父亲的他，心里怎能好受！
　　终是他疏于对皇儿们的管教，才让他们自私自利，酿成了今日这场惨祸。
　　“众将士听令，眼前这些人乃是勾结北疆以及南牧的反贼。
　　朕命令你们，杀无赦！”
　　老皇帝的眼眸中有沉痛，更多的，则是决然。
　　当断不断，反受其乱。
　　今日，他便彻底铲除这些祸根，给煜儿一个安定稳妥的将来。
　　轩辕锐本以为胜券在握，自己手里的人加上元术带来的人，还有各府中的死士，怎么都能收拾了夜司辰等人，让老皇帝将皇位传给他。
　　可是没想到，他们还是败给了夜司辰。
　　这么一会儿功夫，不止是夜司辰等人安然无恙，就是那些中毒的朝臣在喝了一杯夜司辰派人送上来的茶水也都恢复了正常，没了一点中毒迹象。
　　赵启明此时也振臂一呼道：“将士们，锐王不但居心叵测，还勾结外敌妄图颠覆我傲临国王朝，我等岂能就这么让他得逞？
　　或许大家还不知道，他身边的谋士元术，可是北疆国前太子呼元澈。
　　他隐姓埋名，改头换面潜伏在锐王的身边，其狼子野心昭然若揭。
　　我们傲临国的地界儿岂容他国之人任意撒野。
　　今日，我们就铲除这些祸乱傲临国之人，还我们一个太平盛世。”
　　轩辕锐一听此言，连忙回头有些愕然地看着元术，嗷不，是呼元澈。
　　“你......你是呼元澈？”
　　呼元澈的大名轩辕锐岂能不知？
　　那可是暗算自己的太子弟弟，软禁他的父皇母后多年的狠人。
　　前些时日，他还在嘲笑呼元澈好好的前景被他给造没了。
　　谁想那人竟一直藏在自己身边，他想要做什么！
　　见自己暴露，呼元澈也不再伪装，抽出身上的软剑就架在了轩辕锐的脖子上。
　　“都给我住手！”
　　夜司辰见他还想要负隅顽抗，抬手让御林军退后了两步。
　　“怎么，北疆前太子还想做什么美梦不成？
　　嗤，这轩辕锐也在被斩杀的行列之中，你用一个毫无价值的人来威胁我们，还真是让我等大开眼界了。”
　　呼元澈撕去脸上的伪装狞笑道：“你以为，我就没有留后手吗？”
　　夜司辰无所谓的扬手挥了挥。
　　“你的依仗，就是城外那两万人马吗？可惜，成不了大事。
　　你听，可曾听见了什么？”
　　众人一时都屏住了呼吸，就听见皇城外惨叫声震天，里面还夹杂着猛兽的吼叫声。
　　“快看，有大鸟将人抓上天了！”
　　众人猛然转头。
　　可不？
　　大鸟遮天蔽日，脚下都晃荡着一个人，那些人惊恐的叫声即便是距离他们有点远，也都清晰地传进了皇城中每一个人的耳朵里。
　　只见大鸟扑闪着翅膀，眨眼间就飞上了云霄，然后在山脉深处一松爪，就将手上抓着的人扔进了深山里。
　　那么高的高度摔下来，哪里还能有活下来的可能？
　　不止是呼元澈等人，就是在场的朝臣也都暗自庆幸。
　　幸亏他们都选择站在了陛下这一边，若是没能抗住疼痛的折磨，怕是会死的比那些人还惨。
　　而投向轩辕锐的那些人此时都是跪在地上痛哭流涕，连连叩头想要求得陛下的原谅，给他们一个改过自新的机会。
　　只是，一切都晚了。
　　老皇帝现如今心志坚定，打定主意要替轩辕煜清空一切有异心的人。
　　儿子他都不要了，更何况是这些心怀叵测之人。
　　“夜司辰，你......你，你很好！”
　　听着那些人的惨叫，呼元澈忍不住在轩辕锐的身上捅了一剑。
　　“都是你这个废物不争气，枉费了我多年的心血。
　　你还真是烂泥扶不上墙！”
　　“父皇！”
　　轩辕锐疼得脸色扭曲，向着老皇帝大喊求救。
　　“父皇，儿臣知道错了，您救救儿臣，儿臣不想死啊父皇......”
　　这一刻，轩辕锐终于知道自己有多蠢了。
　　没想到多年的信任，却是在身边养了一个大隐患！
　　若不是他，这傲临国的江山早已经是他的了！
　　是呼元澈，一直在阻止自己不可提前要了老皇帝的性命。
　　并不是那人良心发现不愿滥杀无辜，而是有些目的，他还没有达成！
　　“闭嘴！不想死就给我闭嘴！”

第1003章 真的知道错了
　　听着那些人的惨叫，呼元澈忍不住在轩辕锐的身上捅了一剑。
　　“都是你这个废物不争气，枉费了我多年的心血。
　　你还真是烂泥扶不上墙！”
　　“父皇！”
　　轩辕锐疼得脸色扭曲，向着老皇帝大喊求救。
　　呼元澈又给了轩辕锐一剑，哪怕痛不欲生，轩辕锐也不敢再大喊大叫了。
　　他浑身颤抖得厉害，死亡的滋味让他恐惧不已，任由眼泪在脸上横流，却不敢再有丝毫惹恼呼元澈的动作。
　　这些年，他还真是瞎了眼了，居然没能看清呼元澈的真实面目，让他留在自己身边多年，而自己还傻乎乎得为了他办了不少的事。
　　要不是夜司辰强势归来，怕是这傲临国都成了北疆国的囊中之物了。
　　这一刻，轩辕锐终于认识到了自己的愚蠢之处，颤抖着嘴唇不敢再说一个字了。
　　他t就是傲临国的罪人！
　　为了一个皇位，他咋就信了这人的鬼话，将剑尖指向了自己的父皇与兄弟......
　　听着耳边渐渐消失的惨叫声以及猛兽的嘶吼声，呼元澈突然间就冷笑出声。
　　“夜司辰，你以为你用卑鄙手段残害了我的那些将士们，你就算是赢了吗？
　　不，恰恰相反，这一切，才是个开始。
　　你以为，没有一点计划我就能闯入虎穴吗？
　　告诉你，来时我就与孤独尚约好了，等到你大婚之日，他就发兵攻打北境三城，直捣河州府。
　　看这个时辰，那边的战斗应该已经打响。
　　夜司辰，只要你能送我去南牧国边境，我会说服孤独尚退兵，以后，我们，和平相处。”
　　“和平相处？”
　　夜司辰有些好笑地看着呼元澈。
　　“几年？
　　五年？还是十年？放了你，等你养精蓄锐后再来祸害我们一次？
　　想的倒挺美。
　　不过呢，打就打呗，以为我傲临国的将士会怕？
　　本来陛下就已经打算灭了南牧国和北疆国。
　　但北疆已然投诚，陛下宅心仁厚，自是应了呼元浩的要求，与北疆百年休战，互帮互助。
　　那就先拿南牧国开刀吧。
　　那孤独尚与你沆瀣一气，屡次骚扰的傲临国边境。
　　此次呢，本王便派精锐进行反击。
　　若是运气好，估计最多也就几个月的光景，南牧国，可就不复存在了。
　　呼元澈，受死吧，这次，没人能救得了你了。”
　　说着，夜司辰不再废话，将士们挥刀而上，霎时又是一番腥风血雨。
　　此次轩辕锐带来的人马总共加起来也就不到五千人。
　　在夜司辰的强势压制下，他们根本就没了太过强悍的战斗力，被三千御林军杀了个片甲不留。
　　一时间，护国王府门前血流成河，而整条街被戒严，这里的惨状并未落入百姓的眼里，而是都跑去城门口听动静去了。
　　因着那异动，皇城几处的城门都关闭了，禁止百姓出入。
　　轩辕离密切注视着呼元澈的一举一动，在他挥刀砍向轩辕锐时，就见他猛然一个飞身冲入包围圈，挥剑挡住了呼元澈的动作，然后飞起一脚就将轩辕锐踹到了父皇的面前。
　　随即，他便提剑与呼元澈战在了一起。
　　“你的对手是我。”
　　论起兄弟情意来，他和轩辕锐虽心思各异，但从小在一起玩得好，关系自是比别的弟兄要深厚一些。
　　虽然后来为了皇位两人也是明争暗斗，但眼睁睁看着轩辕锐死在呼元澈的刀下，他却是极其不愿的。
　　轩辕锐倒在地上，看着人群中浴血奋战的轩辕离，苍白的脸上出现了一抹罕见的动容。
　　皇弟，是皇兄错了，这些年，皇兄不该为了一己私利而泯灭人性，做事失了分寸。
　　若是有命活下来，皇兄一定好好做人，再也不去争抢什么了。
　　我，真的知道错了......
　　这场谋反，以轩辕锐的惨败而告终。
　　除了轩辕锐，他带来的五千人马全军覆没，就连莫皇后，呼元澈以及投诚于他的人都尽数被斩杀在了御林军的利刃之下。
　　倒下的尸体堆成了一座尸山，看着很是触目惊心。
　　但很快，便被两瓶化尸水化了去。
　　莫说尸骨，就是连血渍都不留一滴，就好像刚才的一切，从未发生过。
　　轩辕离跪在老皇帝的面前恳求道：“父皇，还请您绕过皇兄一命。
　　以后，就将他囚禁在儿臣府中，儿臣一定会看管好他不会让他再生出这般不切实际的想法的。
　　或是给儿臣一块封地，儿臣带着他远离皇城，永世都不再回来。”
　　说着，他冲着老皇帝重重磕了三个响头。
　　不是他太过心善，而是此时此地，有些事情他必须要去做。
　　老皇帝面色复杂地看着躺在地上奄奄一息的轩辕锐，冷着脸长叹一声，随即又看向轩辕离。
　　“离儿，你能有如此胸襟，父皇很是开心。
　　只是这逆子所犯之事乃是杀头大罪，朕.......朕也不可罔顾法纪，任他胡作非为。
　　来人，宣旨。
　　锐王轩辕锐无视国法，聚众造反，实乃十恶不赦。
　　遂判轩辕锐，斩立决......
　　锐王府中众人尽数发配为奴，流放三千里，即刻离京。”
　　轩辕离听老皇帝如此说，只好垂下眼眸，不敢再反驳什么，忙叩头谢恩。
　　这是他为轩辕锐能做的最后一件事情了。
　　但愿他的几个孩子能活着到达流放之地......
　　前面腥风血雨，后院照样无法安宁。
　　在轩辕锐等人到达护国王府时，叶怜儿也在一众黑衣人的保护下轻松进入了后院里。
　　她没有去找洛轻姝，而是威风凛凛来到了连玉华所居住的清荷院中。
　　看着满园衰败的荷花，叶怜儿的心中升起了一抹悲凉。
　　这是她生活了十几年的地方，她所有的快乐几乎都在这个地方，也止于这个地方。
　　自从被扔进王锐府，她也曾来过护国王府几次，想要再求求姨母救救她。
　　可无论她在门外如何哀求，她也未能再踏入这里一步。
　　呵，姨母，你还真是好狠的心呐。
　　口口声声怜惜我，疼爱我。
　　可到头来，你还是为了洛轻姝那个贱人背弃了你曾给我的承诺。
　　表哥只能是她叶怜儿的，洛轻姝那个贱人有何资格来染指她的表哥？

第1004章 请君入瓮
　　这会儿锐王已经打了进来，估计也就最多一个来时辰，这傲临国的天下可就是轩辕锐的了。
　　夏雨薇说，只要她能将护国王夫妇以及洛轻姝弄死，她就会让轩辕锐留下夜司辰一命，任由她去处置。
　　起先她还以为这是一场硬仗，双方会拼个你死我活。
　　可这一路走来，府中的护卫都不知去了哪里，让她很是畅行无阻就来到了清荷院。
　　“叶小姐请慢，这护国王府有些太疏于防范了，恐会有诈。”
　　一名黑衣人警惕地观察着四周，拦住了叶怜儿前进的脚步。
　　护国王府一直都戒备森严，今日进来的也太容易了。
　　就往王爷那边也没费什么吹灰之力，就像是那些人故意让他们进来的一般。
　　不知为何，那黑衣人的脑海里迅速闪过了几个字：请君入瓮。
　　叶怜儿轻蔑一笑，绕过他便推开了院门。
　　“怕什么？估计那些侍卫现在都在洛轻姝那个贱人那里。
　　呵，表哥还真是孝顺呢，什么时候都是以洛轻姝为重，让我等还真是好生羡慕啊。”
　　她说着满含酸意的话，眸子里也是冒着怒火。
　　等收拾了姨夫姨母，下一个，就挨到洛轻姝了。
　　等除去挡着自己的人，她就能和表哥双宿双飞了。
　　院内依旧是静悄悄的，没有一个人。
　　主厅内，夜御觐陪着连玉华在厅内喝茶，很是悠闲。
　　辰儿和逸儿将所有的事情都揽了下来，他们也就懒得去应付那些朝中官员了。
　　而且辰儿还说，这后院估计还有热闹可看，那他们就等着呗。
　　谁想竟是等来了叶怜儿这个蠢货。
　　叶怜儿没了以前的娇柔胆小，变得有些，神经质。
　　她先是挑衅地看了一眼连玉华，然后装腔作势行了一个礼。
　　“怜儿拜见姨夫姨母，许久不见，姨夫姨母过得可还好？”
　　连玉华本来看见叶怜儿过来还有些开心。
　　毕竟，这是她一手带大的孩子，哪怕犯再大的错误，她的心里，还是希望这个孩子能过得好。
　　前几次之所以没有见她，就是想让她断了对辰儿的念想，与锐王好好过日子。
　　有些事情已然成为定局，她也没有能力去改变什么，一切，都是叶怜儿咎由自取。
　　今日她突然过来，连玉华很是意外。
　　毕竟，今日可是辰儿的大婚之日。
　　被邀请的名单里，可没有她。
　　且整个锐王府的人都还在禁足中。
　　只是当看见陪在叶怜儿身边的黑衣人时，连玉华心中的喜悦顿时便被浇了一盆凉水。
　　辰儿还真是没有说错，今日府中会有很多不速之客，没想到来她这里的，会是叶怜儿。
　　扫了一眼外边的黑衣人，连玉华淡声道：“本妃与王爷自是过得很舒适，一切，都好似回到了以前，平静，安逸。
　　倒是你，听说过得还不错。”
　　叶怜儿冷笑一声，找了个位置坐下，抬手拨弄着自己的指甲。
　　“姨母，托您与洛轻姝的福，怜儿失去了留在表哥身边的机会。
　　不过，有些机会，有些人，失去一次，并不代表永远失去。
　　姨母，听见前院的动静了吗？
　　你们所希望的安逸，估计也就只能享受这么一小会儿了。”
　　连玉华看着洋洋自得的叶怜儿，眼中的失望化为了实质。
　　“怜儿，姨母不想让你我之间变成敌对的双方。
　　我的辰儿从小就有着自己的主意，他决定的事情，谁都无法左右。
　　你自己想想，走到今天这一步，难道不是你自己心怀叵测，害人反害己吗？”
　　“害人反害己？”
　　叶怜儿彻底绷不住了。
　　“姨母，你可是堂堂护国王妃，只要你说句话，我何至于会成为别人的妾！
　　姨母，我的好姨母t，我的心思你比谁都清楚。
　　只要你肯点头，我不会犯下此等错事，不会对一个我不喜欢的人失了清白。
　　我只喜欢表哥，哪怕是跟在他身边无名无分，我也希望每天一醒来看到的便是他。
　　可是，你们一个个眼睁睁看着我跌进泥潭，一个伸手帮我的人都没有。
　　我恨你们。
　　是你们扼杀了我的一切梦想，我不会放过你们的。”
　　说着，她从一名黑衣人手中接过了一坛酒，然后很是淡定地倒了两杯出来。
　　“姨母，姨夫，以前的种种，怜儿不想再说了，说出来都是恨。
　　今日，怜儿便好心送你们一程，以全了你们对怜儿的养育之恩。”
　　剧毒之物，倒进酒杯里还冒着细小的泡沫。
　　叶怜儿将酒杯往前推了推，然后掩唇一笑。
　　“姨夫，姨母，这可是夏雨薇给怜儿的好东西呢。
　　这些日子我也算是看清楚了。
　　原来有些人表面和善，其实内地里，根本就没将我放在心里过。
　　今日，我们便做个了断。
　　你们放心，表哥以后便交给怜儿来保护，你们呢，还是先走一步为好，免得看见什么不好的事情而伤神。”
　　连玉华看着面前的毒酒，心里最后的那点期待彻底没有了。
　　她收起心中的伤痛，冷眼看着面前没了一点人样的叶怜儿。
　　“看来，终是我连玉华看错了人，养了一个白眼狼出来。
　　叶怜儿，姨母是不会让你伤害到我的夫君的。
　　姨母最后劝你一次，只要你及时收手，姨母一定会让我的辰儿对你网开一面。”
　　“哈哈！”
　　叶怜儿突然间就大笑了起来。
　　“姨母，你还真是好天真啊。
　　你以为，就凭你能护得住谁？”
　　连玉华没再啃声，倒是夜御觐放下茶盏抬起了眼眸。
　　“你的姨母不用去护任何人。
　　有本王在，你以为，你能耐我们何？”
　　“呵，好啊，既然你们还想负隅顽抗，那我就不客气了。
　　来啊，给我上！”
　　那队黑衣人听见叶怜儿的喊声，拿着武器就冲了进来。
　　只是还不等他们靠近，突然就从屏风后面冲出来了一队侍卫将夜御觐以及连玉华护在了身后。
　　紧接着，院门也被紧紧关上了，院墙四周也出现了许多拿着弓箭的弓箭手，搭弓指向了院中的人。
　　叶怜儿心中一紧，忙退到了黑衣人的身后，后背紧贴在了墙壁上。
　　“你们......你们好阴险......”

第1005章 我害你什么了
　　怪不得姨母要劝她收手，原来，他们早就安排好了。
　　叶怜儿满怀怨恨地看着连玉华。
　　原来这些年的怜惜与疼爱，都是假的！
　　在姨母的眼中，她就是一个可有可无的可怜虫！
　　连玉华收起伤心，满怀失望地走进了内室，不愿再多看一眼叶怜儿。
　　在叶怜儿拿出那毒酒时，他们之间的关系就算是彻底断了。
　　断了好。
　　断了，自己也就不那么牵肠挂肚了。
　　这些年，终是她看走了眼，养了一头养不熟的白眼狼。
　　等连玉华离开，就见那些黑衣人站立不稳纷纷倒在了地上。
　　紧接着，院门又被打开，洛轻姝身着一身嫁衣走了进来。
　　叶怜儿跌坐在地面上，浑身酸软无力，想要逃离这里都办不到。
　　她狠狠盯着缓步而来的洛轻姝，眼眶瞬间就红了。
　　“洛轻姝！”
　　她低声嘶吼。
　　“你现在是不是很得意？你觉得你用毒就能打倒我吗？
　　我告诉你，即便是做鬼，我也不会放过你的。”
　　洛轻姝看了一眼安然无恙的夜御觐，微一颔首，这才看向狼狈不堪的叶怜儿。
　　“嗯，我是很得意。
　　本来没想为难于你的，谁想你自己送上门来了。”
　　“贱人，你哪有那么好心会放过我，都是你将我害得如此之惨的。”
　　洛轻姝轻嗤。
　　“我害你？请问，我害你什么了？
　　自我回到皇城，与你见面的次数总共不超过五指之数。
　　每次见面，也都是你无中生有，恶意滋事。
　　包括今天你走到这一步，难道不是你先要算计我和司辰，结果却将自己算计进去了吗？
　　甚至，你居然不顾我婆母公爹对你的养育之恩妄想用剧毒毒害他们。
　　叶怜儿，归根究底，你才是这世上最没良心的人。”
　　“呸！洛轻姝，要不是你诡计多端，我早就和表哥在一起了。”
　　叶怜儿五官扭曲，声音嘶哑。
　　“你一出现，就抢走了从小对我关怀备至的表哥。
　　后面更是挑拨表哥对我再三误会，不再待见于我。
　　明明我才是于表哥青梅竹马的那个，为何要让你后来居上抢占了原本属于我的位置。
　　洛轻姝，你一个低贱的村姑，可曾将我叶怜儿放在眼里？”
　　洛轻姝淡漠挑眉。
　　“叶怜儿，你是个什么东西，哪里值得我洛轻姝将你放在眼里？
　　再者，做人永远都不要太贪心。
　　肖想不属于你的一切，到头来只会是竹篮打水一场空。”
　　“你胡说！
　　要不是你，表哥一定会娶我的。”
　　说着，她好似又想到了什么，竟是笑出了声，本死寂的眼眸里又有了神采。
　　“洛轻姝，告诉你一个好消息。
　　今日你们大婚之日，锐王可是给你们送了一份极厚的厚礼呢。
　　你怕是还不知道吧？
　　轩辕锐已经带着两万多兵马围困住了皇城。
　　这皇城中也有几千兵马，现如今已经将护国王府给整个控制住了。
　　洛轻姝，笑道最后的才是赢家。
　　你们夜家以及太傅府，完了。
　　你若是识时务现在放了我，说不定我会对锐王美言几句饶过你们一条性命呢。
　　如不然......”
　　“不然咋样？”
　　洛轻姝轻蔑地看着有些神经质的叶怜儿。
　　“不好意思，你的美梦怕是要落空了。
　　估计你还不知道，轩辕锐带来的兵马不管是城内的还是城外的，都已尽数灭亡。
　　现在，就剩轩辕锐与你，以及这里的几个了。”
　　“我不信，你一定在说谎！”
　　叶怜儿拔高了音调，眼神里也是出现了慌乱。
　　怎么会？
　　那么多人，又是突然起事，护国王府中的井水里还下了毒，没理由不成功啊。
　　一定是这贱人在这里危言耸听。
　　洛轻姝不耐烦了。
　　“信不信与本公主何干？
　　来人，送他们去该去的地方，莫要脏了护国王府的地儿。”
　　今日她和夜司辰大婚，府内可不宜见红。
　　“不，不可能！我要见表哥，我要见表哥！”
　　护卫才不管她想见谁呢，捂了叶怜儿的嘴就将她以及那些黑衣人拖离了清荷院。
　　自寻死路的人，洛轻姝从来不会心善会去饶过谁。
　　“姝儿，今日发生之事乃是奸人有意为之，你莫要心有芥蒂。
　　你和司辰的婚姻乃是天作之合，任何意外都不会影响到你们夫妻恩爱的。”
　　连玉华从内室走出来，眼眶发红，但还是强颜欢笑有些忐忑地拉住了洛轻姝的手。
　　这些天杀的非要在今天这个好日子里来寻辰儿与姝儿的晦气，真是，气死她了。
　　洛轻姝轻拍了一下连玉华的手背以示安慰，扶着她坐在了椅子里，又派人收拾干净了桌面儿。
　　“婆母，自我决定于司辰结为夫妻的那刻起我就知晓，我们的路，走起来没那么平坦，但我和司辰丝毫不惧。
　　一切阴谋诡计都影响不到我们之间的感情。
　　今日过后，估计再也不会有人来我们面前蹦跶了。
　　婆母，公爹，过几日我们就回红沟村，以后啊，我们的日子会越过越好的。”
　　连玉华与夜御觐闻言，忍不住红了眼眶。
　　“好，好，我们的好日子啊，还在后头呢。”
　　能够娶到这么一个善解人意的儿媳，他们还有什么不知足的？
　　至于叶怜儿......
　　自寻死路之人，他们就是下再大的功夫，也是保全不住他们的......
　　处理完了事情，老皇帝压下心中的恼怒，重新进入护国王府与众朝臣把酒言欢。
　　其实这些人越早蹦跶出来越好，趁机一网打尽，他也就可以放心的将皇位交给轩辕煜了。
　　虽然煜儿曾要求让他再坐几年皇帝，但老皇帝已经彻底厌倦了这种尔虞我诈的生活。
　　也许，他也该随着自己的心意过几年悠闲日子了......
　　一场动乱并未破坏护国王府的一点景致。
　　重新上了席面儿，众人都从刚才的恐慌中回过了神。
　　老皇帝已经派人去四处搜寻漏网之鱼了。
　　至于夜府的喜宴，丝毫未受到影响。
　　几杯可口甘醇的美酒下肚，宴席间的气氛渐渐热络了起来。
　　尤其是酒过三巡，宴席间居然出现了一支动物乐队。
　　里面有猴子，有仙鹤，有五颜六色，声音清脆的鸟儿，还有雪兔等。

第1005章 不会自寻烦恼
　　雪兔们有模有样敲着编钟，鸟儿脆歌声唱，仙鹤闻声起舞，让大家简直了大开眼界，全都忘了刚才的凶险，举着酒杯开心得跟着吟唱了起来。
　　这样的场景，那可是可遇而不可求的。
　　百兽贺喜，只能说是可喜可贺，不说百年了，就是万年也是难得一遇。
　　一时间觥筹交错，宾t主尽欢。
　　欢乐的同时，他们也都在心里暗自喟叹夜司辰与洛轻姝的超凡能力。
　　能够号令百鸟之人，岂能是凡人？
　　等筵席散去，那些动物们也是蹦蹦跳跳去了后院，少时便不见了踪影。
　　夜司辰喝了不少的酒，但眼神清明，丝毫不见醉态。
　　“二哥。”
　　夜司辰回头。
　　是轩辕煜。
　　好像也就是眨眼的功夫，曾经缠绵病榻的小可怜也已是翩翩少年郎了。
　　轩辕煜一身湖蓝色锦袍，面如冠玉，气质沉稳，说话也是温文尔雅。
　　“恭喜二哥。”
　　他道。
　　那眉宇间有着少年储君的气势帝王，还隐藏着一抹难以言喻的失落。
　　此去经年，只有将那道身影永远珍藏进心底而无法再有其他感念了。
　　“谢谢二哥和二嫂这些年对我的帮助。”
　　在夜司辰面前，轩辕煜从不用敬称。
　　这是他的再生父母，他永远都不会对夜司辰有任何不敬之意。
　　夜司辰端着酒杯与轩辕煜互碰一下，无视了他藏在心中的那点小秘密。
　　“以后这傲临国的江山就交给你了。”
　　夜司辰看着皇宫的方向。
　　“二哥可能留下来帮我？”
　　“你知道，我意不在此。”
　　夜司辰又看向后院，眸光顿时便温和了下来。
　　以后他的责任，便是竭力保护自己家人的安全，让他们过得安然无恙。
　　至于其他，从来都不是他的生活重心。
　　“傲临国的江山社稷，是你的责任。
　　二哥从不会自寻麻烦。
　　但以后若是有人敢来你面前找麻烦，就传信告诉二哥，二哥帮你揍死他。”
　　轩辕煜笑了。
　　他知道，以二哥的实力，想要什么，甚至是这天下那也是唾手可得。
　　他想要这个位置，都不用他解释什么，估计天下人都会拥护他支持他。
　　但二哥的心里只有二嫂，不想被这朝堂所困。
　　可一旦二哥离开，她，也会离开，去往自己再也抓不到的地方，从此只能望眼欲穿。
　　好像当他从死亡的边缘上活过来的那次，睁眼看到那道窈窕的身影在为自己忙前忙后后，他就已经忘不了她了。
　　后来他还想过，若是她身边的人不是二哥该多好。
　　那样，即便她眼里没有他，他也会想尽一切办法将她抢来禁锢在自己身边。
　　可惜，那个人是二哥。
　　将来，哪怕他负了天下，都不可能负了二哥，还有二嫂。
　　看着他的眼神变化，夜司辰眸中的厉色一闪而逝，随即恢复平静。
　　“小十三，你要记得，无论是帝王还是平民，心中一定不能有贪欲。
　　即便以后我不在皇城，我也会一直帮助你坐稳这傲临国的江山。
　　我会竭尽一切辅佐于你，但若是你心生疑念，觉得二哥功高盖主会对你不利，那我们兄弟之间的情义就算是尽了。
　　从此，我不会再与你见面，更不会理会这傲临国的江山会姓甚名谁。
　　我有河州府那片地界儿，足够了。”
　　他夜司辰不是什么圣人，不可能在别人将刀子架在他的脖子上他也会一日既往地全力付出，不知反抗。
　　他会，护住姝儿以及家人周全，从此不问世事。
　　轩辕煜心中一紧，忙俯身一礼道：“二哥，我知道你无意皇位，更无意权势。
　　但十三心里清楚，没有你和二嫂的帮助，就没有我轩辕煜的今天。
　　说实话，我也无意于这沉重的枷锁，可是我姓轩辕，有些事，不是我想推辞就能推辞得掉的。
　　二哥放心，你永远都是我轩辕煜的二哥，是我永远都割舍不了的家人。
　　你放心，即便是颠覆了这天下，我也不会对二哥以及二嫂有着任何的怀疑与不满，只求二哥在我功成身退之时能够收留于我。”
　　对上他不含一丝杂质的眼眸，夜司辰笑了。
　　“好，以后倦了累了，就来河州府找二哥，河州府永远都有一间屋子留给你。”
　　轩辕煜顿时便笑了，只是那眼眸中，藏着只有他自己才知道的一抹酸楚。
　　终是他，晚了一步。
　　“只要二哥不嫌弃于我，以后，十三永远都是二哥的十三弟。
　　二哥，快去吧，莫要让二嫂.......等急了。”
　　今日这场变故，虽没有影响到二哥和二嫂的美满婚姻，但到底是耽搁了一些时辰，此时已是暗夜时分了。
　　目送轩辕煜回宫，夜司辰这才猴急地回了后院。
　　他的姝儿还等着他呢。
　　后院的变故也让姝儿处理干净了，以后，再也不会有人来打扰他们的生活了。
　　只是看着身后跟来的几个半大小子，夜司辰停住脚步回头道：“你们不去别处玩，跟着我作何？”
　　于连伟眼睛亮晶晶的。
　　“姐夫，我们想听听动静。”
　　他到底是大孩子了，对于有些事情虽一知半解，但这几年从别人的口中也听到过一些诸如去听新婚夫妻墙角的花花事情。
　　所以刚才，他蹿腾了洛天漠等人跑来主动履行属于大人的任务了。
　　“我也想听。”
　　洛天溪举着小手手。
　　反正哥哥们去哪儿他去哪儿。
　　洛天漠倒是脸色张红，有点不自在。
　　姐姐成婚，他们去听墙角有些不好吧？
　　“好啊，听过后训练加倍。”
　　夜司辰挑眉，只是那张俊脸上，没有一丝笑意。
　　小崽子们，年龄没长大，这花花肠子倒是学到了不少。
　　只是夜司辰的话音一落，于连伟便牵着几人的手一溜烟跑了。
　　“姐夫，良宵苦短，你快去忙，我和天漠等人先回去找爷爷奶奶了。”
　　人家成婚有什么好听的？
　　但是训练加倍可是会累死他们的。
　　看几个小子跑远，夜司辰这才心满意足推开了屋门。
　　“娘子。”
　　红彤彤的烛火给满室洒下了旖旎之光，让夜司辰只觉心头暖融融的。

第1007章 情到深处意更浓
　　眼前如玉的人儿，今日终于与他修成正果了。
　　尤其是娘子两个字，让夜司辰只觉一阵欢喜从心底不受控制恣意生长，爬满了心房。
　　竹若几人见夜司辰过来，忙红着脸躬身退了出去，并关上了房门。
　　此时的洛轻姝已卸下了满头珠翠，一头青丝如瀑布般披散在肩头。
　　一张莹润如玉的脸庞在烛火下闪动着莹白的光泽，干净又惑人。
　　见洛轻姝起身，夜司辰忙道：“姝儿，先等等，为夫先去空间内洗个澡。”
　　今日喝了不少的酒，身上一身酒气，怕是会熏到姝儿的。
　　还不等洛轻姝说什么，眼前已经没有了夜司辰的身影。
　　想起娘亲给她的画本子，洛轻姝只觉一阵面红耳赤。
　　听着空间内传来的哗哗水声，她竟是一阵心猿意马。
　　原来人世间的情感，是如此的美好。
　　随后，她换了里衣，躲进了床帐里面。
　　想来今日，她就要将一切都交给夜司辰了.......
　　等从空间内出来，看见自己心心念念的娘子已经裹着被子安安静静等着自己，夜司辰只觉酒意上头，心跳急速。
　　他走过去坐在床边轻声问了一句：“姝儿，可是睡着了？”
　　洛轻姝回头看了他一眼，没有做声。
　　看着这样与以往不同的洛轻姝，夜司辰更觉心跳加速，热气上涌。
　　“那为夫......可就上来了。”
　　说着，他掀开被子便钻了进去，伸出手从后面轻轻抱住了洛轻姝，殷红的唇瓣小心翼翼地吻了一下她的发丝。
　　姝儿，我终于娶到你了。
　　一向自持镇定的洛轻姝此时只觉呼吸急促，手脚都不知该放在哪里了。
　　活了近万年，她还是第一次与男子肌肤相亲。
　　以前两人虽然也有过相拥而眠的时候，但彼此都穿着厚重的衣物，哪像现在，就隔着一层薄薄的里衣，那穿透而过的热量似是能将她烤化了一般。
　　夜司辰精壮的手臂环着她，在她耳边轻语：“姝儿别怕，为夫会很轻很轻的。”
　　温热的气息洒在洛轻姝的颈畔，一只大手也在四处点火。
　　“姝儿......”
　　一声声低喃给了洛轻姝前所未有的温柔，快意。
　　洛轻姝紧闭着眼眸，一阵阵难以言喻的酥麻登时便传遍全身，让她变得柔软似水。
　　她缓缓转过身，与夜司辰四目相对。
　　温热暧昧的气息在两人之间缠绕。
　　夜司辰殷红的唇瓣落在洛轻姝的额间，一路向下。
　　一股热气自小腹窜起，烧得他声音都带了一丝暗哑。
　　“姝儿，可以吗？”
　　洛轻姝长睫轻颤，含羞点头。
　　只要是他，不管做什么她都愿意。
　　“姝儿......”
　　夜司辰眉眼含笑，瞬间翻身而上。
　　衣衫纷飞，伴着旖旎之声洒落一地。
　　“姝儿......先忍忍......为夫会控制住的......”
　　一对鸳鸯，今夜同床。
　　龙飞凤舞，花烛洞房。
　　红烛开万花，锦帕落红梅。
　　姝儿，从今往后，愿你我岁月欢喜，朝朝暮暮，满眼欢悦都是你......
　　情到深处意更浓。
　　一夜红烛摇曳，芙蓉帐暖，直到天色微明，才安静了下来。
　　活了近万年，洛轻姝还从未体会过如此奇妙的感觉。
　　从最初的不知所措，面红耳赤，到最后的势均t力敌，洛轻姝好似跌入了云端，回到了仙境。
　　原来双修的感觉这么奇妙！
　　只是天色微明时，自己累得有些快要求饶了，为何夜司辰还是一如既往地生龙活虎？
　　他不是说他会控制的吗！
　　接下来的每一天，洛轻姝都与夜司辰夜夜笙歌，从屋内到空间，折腾得洛轻姝都快要散架了。
　　“你起开。”
　　洛轻姝娇嗔。
　　这男人可算是开荤了，看见他就控制不住自己的SY。
　　外边的天都还亮着呢。
　　夜司辰搂着她亲了一口失笑道：“娘子，为夫没打算对你做什么的，你别这么凶好不好？”
　　洛轻姝......
　　我信你个鬼，鬼都没有你这么爱说谎。
　　前一刻还说不要不要的，下一刻就会化身为狼，赶都赶不走。
　　“娘子，我说真的，起码要等到天黑嘛。”
　　洛轻姝白了他一眼，但还是给他倒了一杯热茶。
　　“婚礼办完了，我们什么时候回红沟村？”
　　姥姥这几日也念叨着家里的生意，想要回去了。
　　说实话，这皇城待着一点也没有河州府自在。
　　夜司辰抱着她柔声道：“也就这几天了。
　　本来明天就可以回去的，但老皇帝说什么也要将皇位传给轩辕煜，他自己退位坐个闲散的太上皇。
　　这不，明日就举行传位大典，还特意叮嘱为夫等他几日。”
　　洛轻姝无语。
　　“等他作何？”
　　夜司辰也很是无奈。
　　“他说，听闻我的河州府很是富庶，又风景如画，他想跟着我们去河州府生活几年。”
　　他本不想答应的。
　　只是老皇帝这几年改变了不少，变得不那么讨人厌了。
　　再者，人家即便是退位那也是太上皇，想要去哪里也是人家的自由，他阻拦不了。
　　“他想去便去吧，让他过去看看也好。”
　　夜司辰觉得无所谓。
　　“嗯，随他吧。”
　　总之，退位的老皇帝就是一个没了尖牙的老虎，收留他一些时日又能咋样？
　　翌日，天气晴朗。
　　老皇帝带着轩辕煜以及一众朝臣去宗庙上了香，然后祭天。
　　回宫后便由太监颁发了继位诏书，而后，轩辕煜身着龙袍，走上龙位接受百官朝贺，改国号为夜轩，大赦天下，并提拔了一批地方官员进京述职。
　　随后，皇位更替的诏书传诏天下，昭示傲临国新帝继位，百废待兴。
　　三日后，夜司辰一行人浩浩荡荡，在百官的相送下登上了北城门。
　　在这里，他们将坐上大鸟去往河州府，见证一番与皇城不同的大好河山。
　　洛轻姝这边轻装进行，主要东西都放进了空间里，身边只带了一个小包袱掩人耳目。
　　夜司辰的身边，夜司逸一脸幽怨。
　　“二弟，为何不带为兄离开皇城？”
　　父母和麟儿都跟着一起走了，却留下他与夫人留在了皇城。
　　夜司辰扫了一眼面露惊喜的大嫂，眸中的厌恶一闪而逝。

第1008章 名不虚传
　　“大哥，你永远是我最敬重的大哥。
　　不是我不愿意带你离开，只是现在新帝身边还需要你来保护。
　　我那边的府城还有好多事要去处理，实在是留不得。
　　不过大哥，你这后院之事也要上心一点，莫要将我护国王府的东西都变成别人家的。”
　　夜司逸脸上的神情僵了一瞬随即道：“你放心，府中的中馈大哥都交给了管家。
　　她若是安分守己，看在麟儿的面子上我不会对她如何。
　　但若是还执迷不悟，大哥绝不会再姑息。”
　　这些年，他双腿被废。
　　身边的这个女人对他冷言冷语，很是不屑。
　　更过分的是，将辰儿给他们府中送来的粮食以及一些好物件儿偷偷都送去了他们娘家。
　　辰儿成婚那日更是将目光盯在了洛轻姝的嫁妆上。
　　如此行径，让夜司逸不厌其烦。
　　他早已看清了这个女人的真实面目，只是怕麟儿伤心才得过且过。
　　但她若是再无理取闹，那他便与她和离。
　　等再过几年他就去找二弟种地，总比留在这里要强。
　　这次要不是新帝再三挽留，并将十万禁军交给了他，他是绝对不会留在皇城的。
　　大鸟自山间飞驰而来，缓缓停在了洛轻姝的面前。
　　看着眼前巨大无比的飞鸟，太上皇激动得眼泪都快要流出来了。
　　天，这就是可以载人的飞鸟？
　　前些时日只在朝臣的口中听闻过。
　　今日得见，还真是名不虚传！
　　“皇老爷，请上鸟背。”
　　夜司辰恭敬说道。
　　太上皇说，他随着夜司辰去往河州府，便不用再顾忌什么君臣之礼，每日里只以皇老爷称呼他即可。
　　夜司辰自然也是随了他的意，称呼他为皇老爷。
　　而太上皇的身边还跟着蒙丘以及李太监。
　　多余一个人他都没带。
　　有夜司辰和洛轻姝在，不会发生什么意外之事的。
　　蒙丘蛰伏多年，看似吊儿郎当，其实那武力值还是很不错的。
　　这次，他主动请缨前去河州府保护太上皇的安全，实则，也是厌倦了皇城的憋闷生活，想要去外边走走。
　　其余几个兄弟也是改头换面往河州府而来。
　　虽然新帝第一时间为他们正了名，除去了各个老王爷头上莫须有的罪责。
　　但蒙丘几人都没了留在皇城的心思，只愿在河州府能有一块容身之所，悠闲度日。
　　夜司辰自是不会反对。
　　河州府别的不多，荒地多的是。
　　光是红沟村与上河湾村之间就有一大片还未开垦出来的荒地与荒山呢。
　　一旦收拾好，安置万儿八千的人根本不在话下。
　　此次，蒙丘将自己的家人也都带上了。
　　也许远离权利中心，他们便更加安全。
　　第一只鸟背上，除了太上皇以及蒙丘，李太监，夜司辰也是陪在左右的。
　　方氏虽有些舍不得于曼玲，但一想到一家人随时可以在空间内见面，心中的那点不舍便也都散了去。
　　即便相隔千里，但有姝儿的空间在，这点距离算什么？
　　至于太傅府与公主府，洛轻姝则是托付给了于连伟。
　　等乐裳和马赫壮回到皇城，便让他们去公主府居住。
　　反正空着也是空着，有人帮着打理也不错。
　　于连伟则是搬去了太傅府。
　　再好的府邸，若是无人居住没了人气，时间一长也就成了一片荒草堆了。
　　太上皇起先还有些紧张，坐在鸟背上感受着与天比肩的新奇感觉一动都不敢动。
　　但随后便觉得这鸟背上异常平稳，还丝毫感觉不到颠簸，也没有冷风吹到身上，相反还暖融融的，遂放松了心情，
　　端起面前的茶杯轻抿了一口，太上皇强压下心头的激动，从头顶的白云上收回了目光。
　　“夜爱卿，这鸟儿的背上还真舒服。”
　　太上皇由衷感慨。
　　就是他的御辇也没这般平稳舒适。
　　夜司辰淡定答道：“此鸟儿乃是护国公主所驯服，专门用来供人乘坐。
　　以后你想去哪里，便可乘坐它四处去转悠。”
　　这鸟儿可比马车要安全舒适得多。
　　起码不用害怕会有人来偷袭。
　　这赤鹏鸟的飞行高度可是连箭矢都无法射到的。
　　太上皇闻言，脸上一时露出了会心的笑容。
　　“那以后朕......我就要劳烦你和蒙士子多抽时间陪陪我这个老头子了。”
　　夜司辰微笑颔首。
　　这太上皇看来是想要看看傲临国的大好河山了。
　　毕竟，做了几十年的帝王，除了皇城那片天地，其他地界儿，他还真是没有去过了。
　　一行五只飞鸟凌空而过，惹得下面的人纷纷驻足观望。
　　实在是这飞鸟太大了，飞掠而过时几乎遮住了半片天空。
　　大鸟这次没有停在红沟村，而是直接降落在了城主府。
　　“黄老爷，蒙王爷，既然各位来到了河州府，那在下今日做东，请你们去府城最好的酒楼吃饭。
　　至于住在哪里，你们可随意挑。”
　　照价付银子就好。
　　众人一听连连点头。
　　方氏倒是没去凑热闹，而是辞别众人去了自己的羊肉铺子。
　　虽然城中先后开了好几家的羊肉泡馍店，但她这里的生意做得实在，味道也好于别家，生意也是未受丝毫影响，常来常往的熟客一直很多。
　　至于马翠儿以前的薯条以及冰糖葫芦生意，经过与马氏商议，交给了于成志的小舅子。
　　总归都是一家人，于成志的小舅子与家里的女人也是个老实的，留在这里做生意，有时候还能帮衬方氏一二。
　　等送走方氏，夜司辰和洛轻姝便赶着马车，带领着众人来到了汤品食府。
　　看着城内繁华的景象，太上皇禁不住感叹道：“本以为这河州府地处偏僻，荒凉无比，没想到这繁华程度较之皇城也是不遑多让。”
　　也难怪人家看不上皇城，不愿留在那里。
　　能够在这里做土皇帝，谁还愿意屈居人下受人差遣？
　　不过，太上皇心里没有丝毫的不舒服。
　　人家有这样的本事不受皇家的掌控。
　　而且，若是夜司辰有着什么异心，估计整个天下人家也能唾手可得，哪里还会陪着他畅游异地？
　　夜司辰淡然一笑道：“等吃完饭我陪皇老爷福顺镇以及红沟村再转悠一圈。”
　　府t城算什么？红沟村才是人间仙境呢。

第1009章 没想到蛮荒之地还有这么一个好地界儿
　　太上皇有些不以为意。
　　他可是一国之君，见过的好东西自是不计其数。
　　一个镇子和一个乡村而已，能有什么可稀奇的？
　　只是当尝完可口的美食，马车一路驶进福顺镇他看见了什么？
　　镇子里面的房屋就不说了，镇子里的街道都是用碎石铺就，路面干净整洁，没有任何杂物，就是灰尘都很少。
　　尤其是镇子里的繁华，简直就超出了太上皇以及蒙丘几人的想象。
　　这是，一个小镇子？
　　建造的比有的府城都整洁大气！
　　还有满街的店铺。
　　一行人下了马车一路走一路看，有他们见过的货物，甚至还有他们没见过的，整齐有序地摆满了整个镇子。
　　迎面而来的每个人都是笑意盈盈的，看不见一个愁苦的脸庞。
　　偶尔也能看见讨饭的，但每个店铺的掌柜的都不会将人赶走，恶语相加，相反，都会拿着自己店里的货品送给乞讨之人。
　　不管是吃食还是衣物，甚至还有给铜板的，大方得让太上皇都有些讶异。
　　这还是众人口中那个有名的蛮荒之地吗？
　　开什么玩笑！
　　就是皇城的商户都没有这样的善心与作为。
　　还有着满街的马车，驴车，牛车，好些摊位上的东西就是贵为皇帝也是没有见过呢。
　　就像是油菜籽，各式调料，以及一些山货。
　　等看见洛轻姝的那十间铺子，太上皇更是无力评价什么了。
　　看看人家那透明，反射着光泽的窗户就让他好生羡慕。
　　这是什么东西制成的？
　　看着好神奇有没有？
　　见太上皇等人一副没有见过世面的样子，夜司辰暗笑一声又带着他们进了镇上的酒楼。
　　掌柜的见是夜司辰和洛轻姝，忙上前迎接。
　　刚想要跪地行礼，但在夜司辰的眼神示意下只好弯腰作揖道：“贵客里面请，请楼上坐。”
　　主子和贵人来了，这可怠慢不得。
　　这会儿已过了饭点儿，食客不多，但楼上楼下依旧有不少人点上一杯茶，要上几样点心与好友或生意伙伴相谈甚欢。
　　等一众人上了楼，整个镇子以及红沟村的景象尽收眼底，让太上皇又禁不住惊叫出声
　　“爱卿快看，那边是何处地界儿？为何在冬季里丝毫不见萧条，还依旧鲜花遍地，山上也是树木苍翠？”
　　夜司辰扭头看了一眼，有些失笑道：“回皇老爷，那边就是红沟村。
　　此村与福顺镇相邻，地里种植的都是姝儿找来的，适宜秋冬季节种植的药材。
　　不光是红沟村，现在整个河州府都在逐步种植这些药材。
　　信阳府那边也已开始推广。
　　所收获的药材姝儿会尽数收回，然后进行炮制制作成各种药散以及药丸。
　　此类药材丝毫不影响春季种植粮食，还能为乡邻们增加一项收入。
　　走时我给新帝说了，可以将这些药材向整个傲临国进行推广。”
　　毕竟，人食五谷杂粮，最避免不了的便是生病。
　　姝儿的几样药材种子又极其适宜在整个傲临国进行种植，只不过种类不同罢了。
　　“哈哈，好，好，种药材好，不但可以给冬季增色，还能为百姓带来意想不到的收获，好，真好。”
　　太上皇真是好激动，一连说了好几声好。
　　没想到蛮荒之地还有这么一个好地界儿。
　　“等下我就带你们去红沟村看看。
　　尝尝我们这边的茶水以及点心，这也都是姝儿用心找到和做出来的。”
　　就说这冬季喝的红茶，就是宫里也没有这么好的品质。
　　所有的头茬都是留着自己喝或是送亲朋好友的，其后的才会采下来拿去市面上买卖。
　　“好茶，真是好茶！
　　夜爱卿，你这就不地道了。
　　这么好的茶叶，就是我的御书房也没有呢。”
　　夜司辰淡淡一笑。
　　“这倒是不假。
　　最好的茶不进行买卖，只留着自己喝。
　　等到了村里，我让姝儿给你以及蒙王爷送一些便是。”
　　太上皇......
　　合着夜司辰这土皇帝比他这个太上皇还会享受。
　　等再尝上一口盘子里松软的糕点，几人又是一阵失语。
　　一点都不夸张，人家河州府的吃食以及景致，一点都不比皇城差，还有过之而无不及。
　　感慨了一番，一行人喝着茶水，吃着点心，等歇息得差不多了，便迫不及待地出了酒楼，然后步行往红沟村而去。
　　刚好走走活动一下筋骨。
　　不知是不是错觉，越是靠近红沟村，他们觉得这空气都清新了不少。
　　等看见村口那宽敞的青石板道路时，他们又是感慨了一番。
　　即便是皇城，那也是一出皇城就是坑洼不平的土路。
　　哪像这里，青石板直接就铺到了府城城下。
　　太上皇与蒙王爷几人突然就觉得，这河州府，红沟村，好像有点不似凡间！
　　“现在是冬季，这水洼里的荷花都凋零了。
　　等到四五月份，山边百花盛开，各处水洼里荷花争奇斗艳，那景观更是美得无法用语言去描述呢。”
　　夜司辰有些洋洋自得。
　　这一切，可都是他的姝儿带来的。
　　太上皇白了夜司辰一眼。
　　看把他能的？
　　洛轻姝就是天上的神仙，是她让这蛮荒之地变成了人间仙境。
　　若是没有洛轻姝......
　　想至此，太上皇有些心虚地移开了眼睛。
　　若是没有洛轻姝，怕是夜司辰早都被他的儿子给害死了，尸骨无存。
　　好在，一切都补救及时，夜司辰不但活了下来，这河州府现如今更是成了整个傲临国的最大粮仓。
　　想着，太上皇又笑了。
　　还好，一切都还好。
　　他没成为千古罪人，傲临国也有望发展成为五国之中的强国......
　　此时不远处的村口，赵义廉将所有村民都召集到了村口。
　　“今日召集你们过来，是因为我们村，要来贵人了。”
　　“是我们的村长要回来了吗？”
　　有村民问，那眸子都是亮晶晶的。
　　“嗯，我们红沟村的村长今日要回来了。
　　回来的还有我们的山长以及神医大人，更有皇城来的皇老爷以及蒙老爷。
　　他们或许会在我们红沟村生活一些时日，平日里大家都把好的嘴巴，莫要胡言乱语冲撞到贵人。
　　尤其是几家家里的长舌妇，没事别让到处乱跑。
　　我和司村长不会计较太多，但皇城过来的贵人身份尊贵，那可得罪不起。”

第1010章 红沟村比皇城都舒适
　　赵义廉的声音有些激动，还有些郑重。
　　“还有我们的司村长，人家虽然不注重什么名利，并未接受陛下赐下来的官职，但侯爵之位可不是人人都能拥有的，也不是任何人都能够去得罪的。
　　虽不至于每天看见他们三拜九叩，但敬畏之心时时都要记在心里的。
　　若是谁口无遮拦去找死，我赵义廉也不会去替任何人说话的。
　　若是寒了侯爷一家的心，等人家离开红沟村，将来受损害的可是你们这些人。”
　　众人对视一眼，忙说道：“镇长请放心，您说过的话我们都会牢记于心的。
　　而且现在，家家一年四季都很是忙碌，哪里有闲工夫去扯别人的闲话。
　　您放心，等贵客来了，我们一定谨言慎行，不会给红沟村抹黑的。”
　　“是啊镇长，您放心吧。
　　现在大家伙的心思都在如何增加家里的收入，忙着让家里的日子过得更好一些，谁还有心思去找别人的不是？更不会去得罪我们的司村长，文昌侯爷。
　　我们都变好了镇长，不再是以前那个什么都不懂的泥腿子了。”
　　.......
　　大家你一言我一语表着衷心，让赵义廉紧张的心情这才放松了一些。
　　也难怪他会如此紧张。
　　姝儿说，太上皇与蒙王爷要来河州府生活一段时间。
　　不知为何，他就是觉得太上皇以及蒙王爷都会选择留宿在红沟村。
　　无他，他们红沟村不管是春夏秋冬都有着不一样的美丽景致。
　　若是他，他也会留在红沟村的。
　　正喧闹间，不知谁喊了一声：“快看，村长和神医以及府主带着贵客过来了！”
　　村民们纷纷转头，然后“呼啦”一声就跪倒了一大片。
　　赵义廉也是双腿一软跪在了地上。
　　开玩笑，这可是太上皇，他岂敢不跪。
　　太上皇倒是平易近人，走过去亲自将赵义廉扶了起来。
　　“赵镇长与乡亲们不必多礼。
　　你们可是赵丞相的家人以及父老乡亲，朕......我初来贵地，以后还请乡亲们多加照顾才好。”
　　“贵客哪里的话？红沟村能够迎来你们光临，是我们红沟村的造化。
　　不管您几位有任何事情，尽管开口，能办到的在下等一定义不容辞。”
　　“哈哈，好，那我就先谢过赵村长和乡亲们了。”
　　有几个去过皇城的族老认出了来人是太上皇，吓得头都不敢抬了。
　　但看着太上皇没有一丝架子，紧张的心情便稍微放松了些，但心底的敬畏之心还是一直都有的，跟在后面什么话都没有说，只是和乡亲们簇拥着t太上皇一行人往北郊而去。
　　沿途每块地里都能看见人们忙碌的身影。
　　而且每个人见面都是热情地互相打着招呼，每个人脸上那真诚的笑意让太上皇等人只觉一阵畅然开怀。
　　这才是生活该有的样子，淡然，舒适，淳朴。
　　看着村里的路也都是青石板铺就，太上皇只觉一阵心酸。
　　这红沟村看起来比皇城都要舒适。
　　等那三层小楼映入眼帘，老皇帝更加觉得不平了。
　　“司辰啊，这小楼看着，比皇宫的金銮殿都要讲究啊。”
　　夜司辰淡然一笑。
　　“皇老爷说笑了。
　　金銮殿的瓦片都是琉璃瓦，墙壁以及柱子也都堆金砌玉，乡下的屋子，只就是样式新颖了些，自是不能与宫内相比。”
　　老皇帝闻言，白了夜司辰一眼，甩着衣袖在众人的陪同下进了司夜阑家的院子。
　　“老爷，夫人，主子，姑爷，你们回来了。”
　　何娟随着司天恒已经去了信阳府，现在家里就剩竹蕊几人在留守。
　　洛轻姝颔首。
　　“嗯，家里来了贵客，快去泡茶。”
　　“是。”
　　竹蕊几人应了，忙躬身退开去了厨房。
　　“皇老爷，这里便是文昌侯的家，您几位稍坐，我这就让姝儿去安排晚间的饭食。”
　　夜司辰带着大家按主次坐定，便找了个借口出了主厅。
　　这里就交给岳父去招待吧。
　　太上皇等人坐在主厅只觉眼睛都不够用了。
　　此时已接近黄昏，但人家这屋内没有燃蜡烛，屋内依旧亮堂无比。
　　清冷西斜的阳光斜洒进来，没了冬季的寒凉，却让众人都感觉到了丝丝暖意。
　　都说河州府酷寒难忍，但看着红沟村的景致以及这屋内的温度，太上皇等人都觉得那是世人的谣传。
　　人家这里可是最适宜人类生活的人间仙境了。
　　尤其是太上皇一点也没了以往的威严冷峻，像个孩子一般这里看看，那里摸摸，简直欢喜得不得了。
　　“司爱卿啊，你家这地面以及墙面是什么东西制成的啊？
　　看着像木板和竹子，但为何如此的光滑晶亮？
　　还有这椅子和桌子，摸着也是细腻光滑，一点也不粗糙。”
　　司夜阑禁不住傲娇道：“回太上皇，这是姝儿从山间找见的七彩蜜果儿树所产的果汁胶。
　　此胶色泽鲜艳，晶莹透亮，拿来装饰屋子是再好不过了。
　　您看看这透明的窗户，就是用无色的果汁胶制作成胶片装订完成的。
　　还有那墙面，用破开的竹子包住墙面后再刷一层果汁胶，不但可防止墙面掉落灰尘，夏天还可驱赶蚊虫。
　　只是这果汁胶数量有限，现如今只是在河州府有售，还必须提前预定。
　　所以大家看着就比较稀奇。”
　　众人都盯着厅内各处的装饰看，倒是蒙丘站在那七彩鱼面前有些挪不动脚步了。
　　“比起那些物件儿，这鱼儿才是最稀罕的。”
　　太上皇等人闻言，也都围了过来。
　　哎吆可不是吗？
　　人家这鱼儿不但浑身七彩莹光灿灿，那玉石鱼缸里的荷花也是开得正艳，在鱼儿的映衬下，好似那花瓣以及叶片也都镀上了一层荧光，看着十分稀罕。
　　“司爱卿啊，这难道是什么神鱼不成？怎么看上去这般的吸引人？”
　　司夜阑依旧笑意盈盈。
　　“回太上皇，这也是家里姝儿在山涧里找见的，一共也就十来条。”
　　司夜阑想说的是：你们想要，没有了。
　　这般精贵的物件儿，给了你们你们也养不活。
　　他可是知道，这养鱼儿的水，可是姝儿空间里的灵泉水。
　　离开灵泉水这些鱼儿根本就无法存活。
　　众人忍不住扼腕叹息。
　　可惜了，这般的好物件儿，他们也想要！

第1011章 想在红沟村定居
　　等看见家中庭挂着的山水画以及上面的题词，太上皇又将洛轻姝以及夜司辰给夸赞了一番，然后厚着脸皮和司夜阑定制了一批果汁胶。
　　等将那好东西拿到手，他便会将御书房以及金銮殿的窗户都拆了装上这透明的果汁胶片。
　　这般亮堂的光线才是让他最喜欢的。
　　这般亮亮堂堂的室内，总比点着油灯的要好。
　　哪怕从洛轻姝处得了两颗日光石留给了轩辕煜，太上皇依旧喜欢司家这敞亮的窗户。
　　况且司夜阑还说，这果汁胶能够挡住水火以及刀枪的功击，送去给煜儿用再好不过了。
　　众人闲谈间，竹若带着人送来了可口的茶水以及十来样香甜的水果。
　　而且里面有好几种他们都没见过的说过，都是洛轻姝从空间里面取出来的。
　　夜御觐倒是淡定得很。
　　亲家这里出现什么都是合理的，他就不用客气大块朵颐便好。
　　蒙丘手里捏了一个不知名的灵果边啃边去找夜司辰了。
　　此时的夜司辰已经脱去了身上的锦袍，换上了一身干练的棉服，手里还提着一把弓箭。
　　“你要去作何？”
　　蒙丘有些好奇。
　　“贵客上门，我想去山里猎取一些野物回来招待大家一番。”
　　一听要去打猎，蒙丘来了兴致。
　　“给我一把弓，我也去。”
　　夜司辰见他很有兴致，倒也没有反对，进去武器间内给他扔了一把弓箭并一竹筒箭矢过去。
　　“姐夫（小叔），我们也去。”
　　几个孩子听见动静也跑了出来，并迅速拿上了自己的小弓箭。
　　“好，那就一起。”
　　别看孩子们年纪不大，这经过这几年的锻炼，那武力值以及箭术可是极其不错的。
　　此时的洛轻姝已经带着连玉华和史夫人以及皇城来的几位夫人上了二楼的小客厅。
　　二楼的小客厅虽没有楼下的大，但里面依旧装饰雅致，干净整洁，同时招呼十来个人丝毫不见拥挤。
　　连玉华看着里面的布置只觉眼底一阵火热。
　　“怪不得辰儿一直念叨着要来这里生活。
　　如今一看，你这里的一切简直让自诩皇城的达官显贵都自愧不如呢。”
　　看看人家这屋子以及各类装饰，就是他们也都没有见过呢。
　　洛轻姝对这样的赞叹之词已经是习惯了。
　　她笑着给大家斟上了茶水，又取了水果给每人的手中递了一个过去，这才道：“婆母，我们这红沟村不但四季繁花盛开，空气也是异常清新。
　　久居可是对身体大有裨益的。”
　　史夫人咬了一口水果出声道：“这可不是假话。
　　自从搬到这里，我和夫君的身体可是越来越好了。
　　就是我家里的父母，也好似返老还童了一般，那身子骨可是硬朗了不少。
　　这每日里啊，不是在田间帮着除草种草药，就是跑去村里的作坊帮着做活儿呢。
　　老人家每天都笑嘻嘻，身心愉悦的同时还与村里人成了好朋友，成天谈天说地的，过得那是一个舒坦。”
　　蒙王妃几人一听，忙出声问道：“公主殿下，你这红沟村里可还有闲置的屋子，我们想买下来在此定居，不知可否？”
　　洛轻姝闻言挑眉。
　　“这空屋子还有着十几家，不过那屋子都是年久失修，住不得人了。
　　你们若是想要久居，就必须重新翻修。”
　　几人一听，顿时就松了一口气。
　　“那有何难？也就最多一个月的事情，只要有地方就好。”
　　现在正值冬季不宜动工，等翻过年开春就可以建房子了。
　　他们都决定了，一定建一个和护国公主这里一样的楼房来住。
　　既宽敞，又省地方，还亮堂。
　　若是院子大，也可修一个小花园，学着村民们种上护国公主提供的药材，赚一波收入的同时，还可一年四季赏花，多好。
　　等太阳西沉，司家的晚饭也摆上了桌。
　　最开心的就数蒙丘了。
　　他跟着夜司辰进山，本以为冬季山上没有多少猎物，但他错了。
　　只听得几声狮吼声，那山林里就窜出来了好多野物。
　　有野猪獐子，野鸡野兔，几人还合力猎杀了一头野牛。
　　乖乖，没想到还会有牛肉吃！
　　耕牛不能肆意滥杀，但野牛除外。
　　但野牛体型庞，力大无比，一般人是没有办法将它们捕获的。
　　可是今日，他们就捕获了一头。
　　看着体重，估计得有八百斤左右了。
　　这可够他们吃好久了。
　　张屠户好似能感应到村长家今日会用到他，早早便拉了板车侯在了山边。
　　等看见几人手中拖着的大家伙，他的嘴巴都快要咧到耳朵根了。
　　哈哈，今晚又有好吃的了。
　　说实话，他们现在的日子虽不至于馋肉，但这精贵的牛肉可不是谁都能吃到的。
　　说起牛肉，那还是他们逃荒回来后姝儿从山里得了两头牛分给了每家几斤，再后来就没吃到过。
　　不过今日看来，他就能吃上一顿了。
　　每次帮着姝儿收拾野物，他虽没有额外收取过银子，但姝儿从没亏待过他，光是吃食上他就沾了不少的光。
　　所以晚间，饭桌上的吃食可谓是十分丰盛的。
　　司晋安与司夜阑陪同着太上皇以及几位贵客坐在主桌。
　　旁边的桌上则是夜司辰蒙丘带着几个小孩子围坐在一起。
　　至于女人们，则是都去了二楼小厅。
　　桌上除了珍贵的青菜以及几样野味，还有一大盘切好t的五香牛肉。
　　十几样菜摆上桌，只等太上皇动了筷子，众人便都是一阵狼吞虎咽，很快便将一桌子菜扫了个精光。
　　主食做了臊子面。
　　就是碗里面的汤水都被喝了个一干二净。
　　虽肚皮滚远，但大家都还有些意犹未尽，好似还能吃下两大碗。
　　司夜阑嘴角微抽。
　　“皇老爷，晚间不可食用太多饭食。
　　倒不是在下小气，你们想吃多少都是有的，但吃太多对身体不好。
　　等稍晚一些，再吃点水果就可以歇息了。”
　　几人一听，禁不住打了个饱嗝，顿时觉得老脸一红，都连忙喝了一口茶水来掩饰自己的失态。
　　人家这里的菜简直是太好吃的，一不小心就吃多了。
　　就这，若是再来两碗也能吃得下。

第1012章 准备补办婚礼
　　等吃完饭，各家夫人便将自己的打算都对自家相公说了出来。
　　几人一听，纷纷表示赞同。
　　司夜阑也没有矫情，吃完饭带着他们去村里看了一圈房子，他们便定下了自己想要的院子，就等来年后动工盖房子了。
　　而眼下这几个月，他们则是租下了洛轻姝位于山边的几个小院子。
　　那里不但清静，住着也是极其舒适的。
　　主要是里面也是极其干净，且一点都不觉得寒冷，比在皇城还舒服。
　　能不舒服吗？里面可放置着洛轻姝从空间里拿出来的火灵石。
　　一个屋子里塞上几个，即便外边大雪纷飞，屋内也是暖意融融，丝毫不觉寒冷。
　　而且人家这里哪怕是冬季，地里的温棚里也是蔬菜种类繁多，且价格也不贵，比在皇城那边有口福多了。
　　太上皇也是住在了溪东这边的园子里，蒙丘和李太监则是跟在身边伺候。
　　只有夜御觐与连玉华住在了司家的二楼处，心中的欢喜简直是溢于言表。
　　尤其是连玉华。
　　当她晚间泡进洒满花瓣以及牛奶的浴桶中，简直舒服得让她都有些不想起身了。
　　没想到姝儿竟是如此聪慧，竟能想出这般适用的好物件儿。
　　就连恭桶都与别家不一样，不但没有丝毫异味，只需拉动上面的绳子，那恭桶就会出水，将里面的污秽物冲洗得干干净净，简直就很是神奇。
　　这浴桶更神奇！
　　不但会自动出水，且出来的水还是温热的，简直让连玉华都有些叹为观止了。
　　来这里生活简直就是他们最明智地选择。
　　翌日早间，太上皇那里以及几家的饭食都是溪东那边由兰氏带人准备的。
　　肉粥搭配牛奶慢头，六样荤素搭配的小菜，吃得众人一阵餍足。
　　饭后每人又得了一碗驱寒的姜汤，让众人心中更是觉得熨帖。
　　等出了院子，就见山边的地里到处都是忙碌的身影。
　　等走近一看，太上皇等人才发现，不光是司夜阑，就是夜司辰和洛轻姝也都换上了棉布衣裤，戴着草笠窝在田间劳作。
　　而地埂边，夜御觐陪着连玉华在四处转悠。
　　没办法，人家这里太美，四处走走必比窝在屋里要舒坦。
　　等看见太上皇几人过来，夜御觐作为半个主人将太上皇等人请进了屋里。
　　太上皇倒也没有推辞。
　　毕竟，已经是五十有五的人了，那些年又亏了身子，这般严寒的天气即便穿得不少，在外站得时间长也有些吃不消。
　　尤其是这蛮荒之地，这冬季的风就给冰刀子一样，刮在人脸上生疼，身上也是冰凉一片。
　　还是屋内舒适，到处暖融融的，丝毫不觉寒冷。
　　司晋安早上就去了学堂，竹若等人倒是没有出去，陪着于氏和老夫人在屋内做绣活儿。
　　太上皇也不觉得生分，在一楼几间屋子内都转了转。
　　尤其是一楼的书房，简直让太上皇有些流连忘返了。
　　主要是人家这书房内有着整整十五架子的书，好多还是他没有见过的。
　　这可让他眼馋得不行。
　　每个屋内虽不见火盆，但依旧温暖如春，十分舒适。
　　每个屋子的窗台上还摆放着两盆苍翠欲滴的绿植，给这冬季增添了不少的色彩。
　　还有人家这院子里的几个花园以及整个围墙边，一点也不显萧条，到处花团锦簇。
　　还有屋里的被褥，都是柔软舒适的绸缎面料所制。
　　没有乡间的炕烟味，有的只是阳光晒过的温暖味以及清爽干净的清香味，沁人心脾。
　　太上皇居住的小院子虽不比这边大，但无论是住宿以及洗漱间都极其舒适，也有能自动出水的浴桶，让太上皇几人震惊的同时，也都感慨人家这村子简直就不像村子，而是天外仙境，每一样都透露着不凡与奇特。
　　尤其是人家司夜阑没将他们当外人看，很是妥当地便安排好了他们的住所，里面所需用品一应俱全，普通人在短时间内是无法办到的。
　　午间时分，司夜阑等人从地里回来，去洗漱间洗漱一番又换了干净的衣物，这才来到了主厅。
　　午间的饭菜依旧很丰盛，洛天漠等几个孩子陪着司晋安也从学堂里回来了，不过，身后依旧跟着洛文翰这个尾巴。
　　因着几个哥哥，洛文翰今日倒是没有逃课，一直坚持到了散学。
　　赵义廉也从镇上赶了回来，厚着脸皮坐上了桌。
　　等饭菜撤下去，大家依旧围桌而坐。
　　赵义廉有些拘谨地看了一眼夜司辰，随口道：“府主大人，虽然你与公主殿下已经在皇城成亲，但那场盛大的婚礼村民们都没去参加，甚觉遗憾。
　　所以大家伙儿建议，想请您和公主在村里再办一次婚礼，大家好好热闹一番。”
　　说着，他还偷偷看了一眼夜司辰的脸色。
　　人家不但是府主，还是夜王殿下，这样的事，他倒是有些指手画脚了。
　　夜司辰还未开口，夜御觐倒是说话了。
　　“嗯，应该的。
　　皇城是我夜家的主场，来到这里，自然就该再办一场的。”
　　本来二人的婚礼是要回来带村民们过去的。
　　但夜司辰和洛轻姝事先得知了轩辕锐的计划，怕此事会吓到村里人，所以并未带任何人去皇城。
　　就是史夫人以及史家主，方氏都是留在丞相府没有出去的。
　　那场婚礼虽办得热闹体面，但到底还有着些许遗憾，总觉得没有那般圆满。
　　现在赵镇长提出来重新筹办，倒是一件可行之事。
　　“那就三日后吧。
　　三日后我会从府城前来迎娶姝儿。”
　　司夜阑一听也是没有丝毫意见。
　　“那就按照贤婿所说的办。”
　　还有两日的时间，足够他们准备了。
　　翌日乱起了大风，里面还夹杂着大雪片子，天气变得更加寒冷了。
　　已经腊月十五了，接近年关，女人们帮着忙完地里的活儿，又要抽空浆洗被褥，清扫房顶各处。
　　这样的风雪天气，太上皇等人便没有出屋。
　　聆听着耳边狂风的呜咽声，坐在暖意融融的屋内喝茶看书，倒也悠闲。
　　因着气温低，飞雪落在地上，逐渐凝结成冰，为树梢枯草上披上了一件银色的外衣。
　　只有那些不畏寒的药材依旧昂首挺胸，顶着冰碴子怒放着自己的花瓣，丝毫不惧狂风冰霜的摧残。

第1013章 很温暖，很舒适
　　司天漠等一众小子也是不畏寒的。
　　他们头上身上以及手上都带着带有护嘴的兔皮帽子兔皮手套，边走还边抓起一捧雪捏成雪球与村里的孩子打闹着王学堂而去。
　　看来这雪，不会小。
　　虽说瑞雪兆丰年，但过大了，也会成为一场灾难的。
　　太上皇看着外边的大雪，眉头拧了拧。
　　傲临国已是千疮百孔，不管是什么样的灾难，都经受不起了。
　　好在夜司辰做事有条不紊，提前就已经做好了抗灾的准备。
　　从一入冬就已经将大量煤炭以及粮食送去了各县郡，哪怕有雪灾，估计也能安然度过的。
　　大雪下了两日，倒是没有听见哪里传来不好的消息，看来这场大雪，并未造成过于严重的后果。
　　到了第三日，老天爷好似知晓今日有好事发生，一大早就破开云层，从里面挤了出来，将金辉撒向大地。
　　路面有些打滑，但司府门口，夜司辰一大早便骑着高头大马来到了这里。
　　“岳父，司辰来当上门女婿了。”
　　他笑意缱绻，直直看向红毯那头，等着他进门的洛轻姝。
　　洛轻姝依旧是一身红色嫁衣，绝色的脸上氤氲着红晕，煞是好看。
　　“哈哈，府主大人好气魄！
　　我们村的护国公主，值得您这般的好二郎倒插门！”
　　几个族老红光满面，十分欣喜。
　　只要姝儿公主和府主不离开河州府，这看似自降身份的倒插门在他们眼里可是很熨帖的。
　　以后红沟村有府主大人以及护国公主在，还有什么好发愁的。
　　院子里搭上了用油布搭建而成的棚屋，里面摆满了桌子。
　　而司家的厨房内热火朝天，好多妇人都在里面做着饭菜。
　　全村人除了还在做工的，今日又都是齐聚在司家院内，热情高涨。
　　今日可是洛轻姝的大喜之日，他们自然是要来凑个热闹的。
　　相较于以前提着几个鸡蛋或是几根青菜，今t日各家的村民们都是拿着五两银子过来的。
　　即便是知晓人家司家不缺这些，但大家伙都很是大气了一回。
　　若是以前，谁还能拿着五两银子去搭礼？
　　但现在的好日子都是司家给他们带来的，他们自然也不会太过小气，落了村长的面子。
　　婚事的流程与皇城稍有不同，没请媒婆，但在赵义廉的唱和下重新拜了高堂，又感谢了一番在场的乡亲们。
　　随即，二人扯着红绸，一路上了位于三楼的房间。
　　大牛等一众人更是扯着嗓子大喊要闹洞房，被家里大人给扯住了。
　　开玩笑，姝儿公主和府主的洞房可没那么好闹。
　　忙完婚礼之事，太上皇等人算是在红沟村暂时落脚了。
　　司家人淳朴惯了，除了每日的忙碌，抽空都要问候太上皇几人几句，看他们可还适应红沟村有些寒冷的天气。
　　太上皇也是个随和的，到了这里便彻底忘却了自己的身份，与村里的长者称兄道弟，村里的孩子们看见他也会开心地叫他一声皇爷爷。
　　而司家的人更是每日都会喊他们过去家里吃饭。
　　洛轻姝知道他身子不好，每日还会让蒙丘送去泡汤浴的药物。
　　司家每个人对他们不奉承也不谄媚，完全把他们当做家人一样看待。
　　几个族老还怕他们会无聊，只要有空便来找他们聊天，字里行间中全是对夜司辰和洛轻姝的夸赞，或是村里的一些鸡毛蒜皮的小事。
　　太上皇倒也听得津津有味。
　　觉得这些家长里短很有烟火气息，很温暖，很舒适。
　　而太上皇也会给他们讲皇城中的趣事。
　　譬如，哪个大臣惧内，膝下只有女儿也不敢纳妾，每天回家还要给夫人汇报他这一天的行程以及下朝后都去见了什么人。
　　亦或是某个大臣在外边温文尔雅，但其实脾气暴躁，很爱拿自己的夫人撒气。
　　结果那家的儿子很硬气，不但劝自己的母亲和他的父亲和离，还将家中的钱财拿去送给了母亲，差点将他的父亲给气死。
　　后来那人还是认识到了自己的错误去娘子面前认了错，又将娘子接回了家，那打人的毛病也是改掉了。
　　还有就是某个贪官贪去了多少银两，简直就是国家的蛀虫等等，听得几个族老摇头晃脑，只觉很是新鲜，大开眼界。
　　总之，往日高高在上的太上皇与底层的百姓竟是成了不谈无话的好朋友，这也就很稀奇。
　　太上皇也是从最初的不适应，倒渐渐喜欢上了红沟村这种淳朴简单，却又温馨的生活。
　　也许返璞归真后，他所喜欢的也是这种无忧无虑，恬淡自然的闲适与畅然。
　　又过了几日，黄氏让于成刚将方氏接回了村，然后提着两刀猪肉和一包点心以及二十两银子陪着请来的媒婆去了马家。
　　马翠儿已经留在皇城去帮连伟了，为了避免闲话，黄氏与于成刚商议后将两个孩子的婚事给定了下来。
　　看见黄氏一家上门，马氏笑得自然是合不拢嘴了。
　　与于氏做不了亲家，这黄氏两口子也是极好的。
　　马翠儿嫁过去能少了不少磋磨，何乐而不为？
　　洛轻姝陪着娘亲也是去了的。
　　这是家里的大喜事，她们该走一趟的。
　　两家人其乐融融，很快就商量好了成婚的日子以及一切。
　　转眼就到了除夕这日。
　　这日一早，天气很是晴朗。
　　虽依旧寒冷，但家家一大早都起来贴对联，挂灯笼，到处一片喜气。
　　而司夜阑更是带着村民在村里垒炭火堆。
　　家里如今不缺银子了，这年景也是越来越好，女婿送来的煤炭以及烧好的木炭都有着很多，司夜阑便决定从除夕到十五，村里三米间距的炭火堆会在夜间一直燃烧，昭示着来年的日子一定会越过越红火的。
　　太上皇以及其余几家人今日都是齐聚在司家。
　　早间，于氏带着竹若几人一直在厨房里忙活着，孩子们今日也都休沐了，司晋安便带着他们以及司夜阑，洛轻姝去了祠堂祭拜。
　　祠堂用时半个月就修好了，里面摆放着祖先的派位以及几道明黄色的圣旨。
　　今年的祭祖礼仪没有闲杂人在旁，又有了专门祭祖的地方，司晋安只觉很是慰藉。
　　他的儿孙都很争气，在面对祖先时，他的腰板也是能挺直了。

第1014章 适可而止才好
　　腊月二十九家里还杀了一头大肥猪，那肉香味可是传遍了整个红沟村呢。
　　不过现在的红沟村家家每年都会杀一头大肥猪过年，这嘴上倒是不缺油水了。
　　还有今年送给帮工们以及子夫们的节礼也都有所增加，不但有白米细面，鱼儿也是没有稀缺的。
　　而太上皇看着司夜阑将那多精贵的东西都送了出去，也都暗自咋舌。
　　那可不是一斤两斤的量，本村人与外村人加起来那可是几千斤的粮食！
　　且还是白米细面，每人一条大肥鱼，看得太上皇几人都一阵眼热，纷纷跑去鱼塘边帮忙分鱼，忙得不亦乐乎。
　　而夜司辰那边，他则是带着父母以及侄儿从空间内回了一趟皇城，抽空去看了一眼大哥。
　　大哥现如今是十万禁军统领，保护着皇城的一切以及轩辕煜的安危，成日里可是很忙的。
　　哪怕到了年关，别人除了晚间参加一场宫宴，接下来便会休沐三五日。
　　他不行。
　　逢年过节可是他最忙碌的时候。
　　不过他知道父母和弟弟今日会回来祭祖，他便提前告了假，在府中等候着家人的到来。
　　只是当看见弟弟和爹娘悄然无息出现在他面前时，夜司逸还是惊讶了好半天。
　　但他什么都没问，而是很恭敬地冲着爹娘行了礼。
　　连玉华也是初次进入洛轻姝的空间。
　　当眼前的场景变化后，又一转眼来到了自己熟悉的地方，她也很是惊奇，还差点叫出声。
　　这是什么神奇操作，她还真没见过呢！
　　不过，她也是没有问。
　　这是辰儿的秘密，她不会多嘴说什么的。
　　等祭完祖，几人回到了连玉华曾经居住的清荷院。
　　他们秘密前来，除了夜司逸，三人并不想让其他人知道他们的行踪。
　　所以从祠堂到清荷院的路上，并未遇见一个侍卫以及丫鬟小厮，都被夜司逸提前打发去了其他各处。
　　只是主院那边传来的嬉闹声却是让夜御觐蹙起了眉头。
　　“逸儿，家里这大儿媳真是越来越不像话了。
　　怎么，这府中没了老虎，猴子倒成了霸王了？”
　　这两年一直在食用洛轻姝提供的灵泉水依旧各类灵果灵药，夜御觐的耳力虽比不得夜司辰，但也是很不错的。
　　府内历来清冷，这般的喧闹以前可是没有过的。
　　夜司逸看了一眼那边，脸上的喜悦之情顿时便淡了几分。
　　他又看了一眼夜君麟，随即温润道：“父王，母妃，无碍，等下估计就走了。”
　　他经常在忙，麟儿又随父母去了红沟村。
　　有家人过来陪伴于她，倒也不至于让她太过孤单。
　　但这府中的夫人，做事还是过了些，让他有些心烦。
　　夜君麟欲言又止，最后还是什么都没说。
　　不知为何，娘亲现在做事越来越不像话了。
　　就像是家里的好物件儿，今儿还在博古架上摆着呢，明儿就会被送去了他姥姥家了。
　　倒不是心疼那些寻常之物。
　　只是娘亲一直心系娘家，恨不得将所有的好东西都送出去，就连他这个做儿子的都看不过眼了。
　　没遇到小婶婶之前，最近几年这府内的光景过得很有些艰难。
　　可即便如此，娘亲还是想法设法拿着家里的东西去贴补娘家。
　　有些事，适可而止才好。
　　如此得寸进尺，恐会引起爹爹和娘亲的嫌隙。
　　好在小婶子送给祖父的好东西都被带去了红沟村，祖母这院子平时也是紧锁大门，不会让人自由出入。
　　若不然，怕是过不了多久就会被娘亲霍霍得不成样子了。
　　只是作为小辈，他不好对此事说什么，只是希望娘亲，能够收敛一下自己的行为，莫要做出让爹爹为难的事情。
　　见夜司逸如此说，夜御觐只是瞪了他一眼，倒也没再为难他什么。
　　左右这府中以后是他的，他都不在意，作为长辈，夜御觐也不会再多说什么了。
　　“大哥，实不相瞒，这次之所以能够这么快来到皇城，是因为姝儿的空间有瞬移的能力。
　　且这瞬移之力，现如今除了姝儿，便就是我才能使用这个异能。
　　以后你若是想爹娘了，便默念我要进去，你就会在空间里与我们相聚。
　　但是大哥，我不想此事被其他人知晓，还希望你不要告诉除你之外的任何人。”
　　尤其是家里的那个女人。
　　那就是个不知足的。
　　若是知晓这般逆天的空间，还不知道会做出什么事来呢。
　　夜司逸有些苦笑。
　　“辰弟你放心，这样的事大哥自是知道分寸。
　　只要能与你们时不时见上一面，大哥便就知足了。”
　　至于去告诉谁，还是算了吧。
　　这般逆天的空间可不是他的，他们没有权利拿着此事去向旁t人炫耀什么。
　　夜司辰点头，随即默念一句便带着家人进了空间。
　　空间内温暖如春，阳光明媚，景色怡人，一下便吸引住了夜司逸的眸光。
　　他心下震惊的同时，更是感叹这洛轻姝简直就不是凡人。
　　这般逆天的空间也不知她是怎么得来的！
　　连玉华刚才只是惊魂一瞥。
　　现如今仔细打量了一番周遭的环境，也是忍不住暗自咋舌。
　　这里美得根本就不似凡间！
　　好像，什么都有！
　　夜司辰带着他们进了旁边的主楼，然后指着一个房间对夜司逸道：“大哥，以后你就住这间，爹娘就在你的隔壁。
　　麟儿和几个孩子在楼上。”
　　看着楼里雅致奢华的装饰，就连夜御觐也都是一阵瞠目结舌。
　　都说家里的小儿媳乃世间少有的富贵之人，你看看人家这空间里的装饰以及布置，谁能有人家富足！
　　辰儿能娶到洛轻姝，还真是夜家的祖坟冒青烟了。
　　“除了咱们家，于连伟以及外婆一家，赵丞相一家也是可以自由出入空间的。
　　往后若是想进来，默念一句就可以。
　　大哥，我们虽然相隔千里，但想要见上一面根本就不需要车马劳顿。
　　以后，这里就是我们的第二个家，希望大哥能够常来。”
　　带着家人在空间内转悠了一番，吃了好几样香甜的瓜果，夜司辰又带着夜司逸藏在空间里在红沟村转悠了一圈。

第1015章 有些苦，只有他自己知道
　　等看见一个面积不大的小山村居然有着这般景色以及欣欣向荣的景象，夜司逸的眼眸也都禁不住火热了起来。
　　“辰弟，等大哥将来辞官了，便也来你这红沟村生活。”
　　夜司辰浅笑。
　　“那有何难？大哥只要培养好自己的接职人，我这里你想什么时候来，就什么时候来。”
　　夜司逸连连点头。
　　看着外边的景色以及人们脸上发自内心的笑意，夜司逸沉静的眼眸里划过了一抹火热。
　　这样平常稀松，又朴实无华的生活，他可是羡慕好久了。
　　送有些恋恋不舍的夜司逸回了皇城，夜司辰便和家人出现在了北郊的温棚里。
　　他找借口出来摘菜，谁也想不到他们眨眼的功夫里便回了一趟皇城。
　　这般逆天的操作，别说是连玉华了，就是夜司逸，回去后也是激动了好几天，只要有空闲就往空间里跑。
　　哪怕空间内就他一个人，他都能站在灵果树下放声大笑几声。
　　而到了除夕夜，整个府城以及福顺镇红沟村都变成了不夜天。
　　天空中升腾而起的烟花以及噼里啪啦的炮竹声映红了整个天空，村民们都换上了新衣物，每个人脸上都是喜气洋洋的，见人都会问一声好。
　　而傍晚时分，一只大鸟在北郊的打谷场落下，王二一家，以及于连伟，黄小智，马翠儿都回了村。
　　这可把马氏黄氏等人给激动坏了。
　　哈哈，回来就好，过年就该一家人都在的。
　　黄小智为洛轻姝送了节礼，然后在于成刚的陪同下带着丰盛的年货回了自己的家。
　　哪怕家里人都是混不吝，但父母健在，黄小智还是很挂念的。
　　所以这次回来，他不但给家里准备了二十两银子，鸡鸭鱼肉也是准备了不少。
　　王二此次也算是衣锦还乡，每个看见他的村民也都是毕恭毕敬的。
　　虽然身份不一样了，但他们看见村里人依旧和善有加，丝毫不觉高人一等。
　　且王二一直谨记现在的好日子是如何得来的，因此对司家众人是愈发得恭敬。
　　除夕夜，司夜阑家挤满了人。
　　这般热闹的场面，是太上皇等人没有见过的。
　　受着这热闹气氛的感染，太上皇等人也是开心不已，与村民们一起开怀畅谈，喝酒打趣，全然忘记了他们的身份以及地位等级。
　　好热闹，这是他们从未感受过的热烈氛围。
　　以前在皇城时，每年除夕虽也设有宫宴，但君臣同处一堂，说话做事总带着很深的距离感，看似热闹，其实各怀心思。
　　哪像这里，是真正的心无城府，笑由心生。
　　气氛正浓时，太上皇不知为何想到了轩辕煜以及轩辕离。
　　轩辕煜从小被他冷落，与他没有多少父子亲情。
　　但那孩子经历九死一生，最后涅槃重生脱变成了一个雷厉风行，又进退有度的年轻帝王。
　　离儿心思多，以前为了皇位也是做过不少腌臜之事，但到底未能伤到手足，后来还曾为轩辕锐求情，想要保下轩辕锐一条性命。
　　只是锐儿蠢笨不堪，被人算计还浑然不知。
　　其实这傲临国的江山，哪有那般好坐，一个不慎，估计会名声尽毁，遗臭万年。
　　他就差点做了这遗臭万年的皇帝。
　　好在，夜司辰和洛轻姝将他从深渊里给救了出来，这才有了现如今太平盛世的和乐景象。
　　只是现在，他突然就有些想念锐儿和离儿了。
　　他这一生总共生了十五名皇子，五位公主。
　　只是目前还在人世的，也就离儿与煜儿，还有封王在外的三个儿子。
　　其余的，都不在了。
　　虽嘴上不说，但太上皇知道，有些苦，只有他自己知道。
　　皇家之人，没有多少亲情，只是白发人送黑发人的痛苦，是个人都会有。
　　好在现在，煜儿不是那般心狠之人，估计还能留下他的几个血脉，这就已经很好了。
　　现如今，皇城就剩离儿和煜儿两人了，也不知他们彼此是否已经放下了芥蒂，在一同守岁......
　　门外炮竹连天，喜气连连。
　　屋内，全村男人几乎都齐聚在司夜阑家觥筹交错，让太上皇等人都感受到了除夕夜的热闹喜庆。
　　等到午夜刚过，门外突然传来了敲门声。
　　洛轻姝与夜司辰对视一眼，都将目光投向了门外。
　　看来是他来了。
　　“姐姐，我去开门。”
　　司天漠现在的耳力也是极好，即便外边炮竹连天，他还是听见了清晰的敲门声。
　　“嗯，去吧，出去慢这点儿。”
　　“好。”
　　既然有人上门，洛轻姝和夜司辰也是来到了门外，在几个孩子的陪同下等候着那人的到来。
　　“二哥，二嫂，我回来了。”
　　一身常服的轩辕煜长身玉立，身上裹着一件黑色的毛皮披风，眉眼清澈温柔，带着雷九出现在了院门口。
　　“天漠，谢谢。”
　　轩辕煜满脸含笑。
　　在看见自己所熟悉的地方，眼眸中满是对此处的眷恋与向往。
　　“来了就快进屋，村里人可都在呢。”
　　夜司辰与洛轻姝也是浅浅笑着地，对着轩辕煜与雷九做了一个请的姿势。
　　“谢谢二哥二嫂。
　　此次乃微服出访，二哥不必将我的身份说于他人，大家与以往一般便好。”
　　那样，倒也自在。
　　“嗯，好。”
　　夜司辰应了。
　　这里本就是乡村。
　　若是太讲究身份，乡亲们估计会很不自在。
　　醉眼朦胧的太上皇看见轩辕煜，还以为自己醉酒出现了幻觉。
　　等轩辕煜俯身冲他行礼他才知道，煜儿真的来红沟村陪他过年了。
　　哪怕知晓煜儿乃一国之君政务繁忙，但在年节时看见自己的孩儿，太上皇还是觉得很开心的。
　　“快坐，累坏了吧？都怪父......为父，帮不到你什么。”
　　太上皇对轩辕锐嘘寒问暖，还一个劲得将桌上的好吃的往轩辕煜面前推。
　　“宴席上光顾着喝酒了吧？快吃点东西，夜王妃这里的饭菜可是很可口的。”
　　轩辕煜也没客气，拿起碗筷就吃了起来。
　　一旁的雷九也没有拘束，被洛天漠拉着和几个孩子坐在一起，也是狼吞虎咽了起来。
　　说实话，宫宴上的饭菜也不是很难吃，但就是没有红沟村这里的味道。
　　安心，且畅意。

第1015章 将他当人看
　　“这个兔肉焖山药蛋十分可口，你可以多吃点。”
　　太上皇眉开眼笑的，在一旁不停为轩辕煜夹着菜。
　　“父亲，您别忙活，与太傅大人等说话便好，孩儿这边自己来就行。”
　　对于来自父皇的关爱，轩辕煜并不反感。
　　只要父皇明事理，他也会试着接受他对自己的关爱与呵护。
　　“好好，想吃什么你自己夹，为父就不管你了。”
　　太上皇笑得一脸和煦。
　　这还是这么多年以来，他第一次与煜儿过年呢。
　　旁边的屋内，李太监与轩辕煜带来的几个侍卫坐在一起，吃着可口的饭菜，看着外边升腾而起的璀璨烟火，只觉一阵舒坦。
　　人家这红沟村，还真是好红火。
　　他陪在太上皇身边，从最初的不适应到现在渐渐喜欢上了这里，更喜欢司家与村民融为一片，又互敬互助的温暖氛围。
　　只是喝着酒，李太监禁不住揉了一下自己的膝盖。
　　他从十二岁就进入东宫一直伺候当时还是王爷的太上皇，距今已经过去三十年了。
　　太上皇说来是个很念旧之人，这些人让他从一个小太监逐渐成为了宫里的大内总管，可谓是有些威风的。
　　只是再威风，也不过是贱命一条，是一个卑躬屈膝的奴才。
　　几十年的卑贱，让他的身上也是落了一身的伤。
　　尤其t是膝盖，一到冬季就会疼痛难忍。
　　就像是现在，哪怕是喝着酒，那膝盖骨也好像有着刺骨的冷风一直往骨缝里钻，让他忍不住用手揉了又揉。
　　常年的跪拜，这暗疾还真是好折磨人。
　　而且河州府又气候严寒，即便这屋内温暖如春，这膝盖也是疼得厉害。
　　院子里，洛轻姝带着几个孩子看着满天的烟火，莹润的眼眸里也是开满了璀璨的烟花。
　　无意间回头，就看见李太监面露痛楚之色，手掌也是按压在膝盖上面。
　　她想了想，侧头对这小天溪耳语了几句。
　　小天溪可爱的小脸皱了皱，往那边的屋子瞧了一眼，随即又展开了笑容。
　　“好，姐姐，此事交给我便好。”
　　整个年，在太上皇等人艳羡的目光中平安且快乐得度过了。
　　在太上皇等人咋舌的惊叹中，整个大年过得那是一个称心如意。
　　赵启明虽没有回来，但除夕夜在经得洛轻姝同意后，与一家人在空间内吃了一顿团圆饭，陪着他们的还有方氏一家人，倒也是其乐融融。
　　至于轩辕煜，因着朝事繁忙，他在红沟村过完三天年便要回去了。
　　虽很是不舍离开这里，但每个人肩上的重担不同，偷闲几日后，有些事情就该重新去面对了。
　　好在二嫂送给他的大鸟可以日行千里，来回红沟村很是方便，倒也不至于让他太过牵肠挂肚。
　　反正只要有时间，他就会回来红沟村看望他们。
　　等送走轩辕煜，李太监拖着病腿回了溪东的小园子。
　　太上皇体谅他的不易，一般出外只让蒙丘陪伴便好，多的时间都是让他在屋内歇息。
　　对他的病腿，太上皇也是找了好些御医给他看过的，但疗效甚微。
　　他挪着爬上床，身子斜靠于床头，为了转移痛楚，便拿起了置于床头的一本书。
　　还别说，公主这里好看的书籍真是不少，他看着看着，有时也就忘了身上的不适了。
　　正入迷间，房门被人敲响。
　　他看了一眼外边雾蒙蒙的天气，心道：这河州府的气候还真是有些恶劣，冬季极其严寒，就是不知这个时候会是谁来找他。
　　“进来。”
　　不管是谁，也不能被关在门外任由他冻着的。
　　“吱呀”一声门响，就见一个小脑袋从推开的门里探了出来。
　　司天溪提着自己的小短腿爬过门槛，然后回身关上了房门，随即扭头看向李太监，那黑葡萄一般的大眼睛里竟是带着一丝关切，好似再问：你很难受吗？
　　李太监一看见司天溪就笑了。
　　他认得出，这是司家最小的孩子，司天溪。
　　司家每个孩子都很得宠，老太傅几人并不会厚此薄彼，就连夜君麟也不会受一点委屈。
　　李太监虽伺候太上皇眼高于顶了些，身体的残缺也让他有些冷情冷心。
　　但看着这样一个可爱的小孩子，他还是忍不住心生欢喜。
　　他放下书，朝着司天溪伸手。
　　“过来这边，门口风大，别冻着。”
　　得到李太监的允许，小天溪迈着小短腿便走了过去。
　　不大的人儿眉眼弯弯，看着就很是喜人。
　　“小公子怎的自己跑出来了？今日外边可是很冷的。”
　　司天溪人小鬼大，拍拍身上的衣物道：“不冷，姐姐给做的兔皮袄子，暖和着呢。
　　倒是你，姐姐说你有腿疾，让我来给你送药了。”
　　李太监揉着膝盖的左手一顿。
　　“你姐姐......”
　　“嗯。”
　　小天溪肯定点头。
　　“姐姐说你走路时腿部僵硬，手掌时不时在膝盖处按摩，想来是你的腿部出问题了。
　　姐姐说，有些病症还需及早治疗方可痊愈，越往后拖便越痛苦。”
　　李太监只觉心中一热。
　　他自是知晓洛轻姝医术高超。
　　也曾有心想要去找洛轻姝求得一个治病的良方。
　　只是宫内琐事居多，他这些时日一直不得空。
　　等回到红沟村，又恰逢临近年节，便没好意思开口，怕惹得人家觉得晦气。
　　谁想才出了年，公主倒是主动派弟弟给他送药来了，这让他如何能不感动？
　　小天溪对上李太监有些泛红的眼眸，含笑用小手摸了摸李太监有些红肿的膝盖，然后从自己随身背着的小包包里取出了几个小瓷瓶。
　　“姐姐说，这里面是治疗你腿疾的药丸，你每日吃上三颗，这腿疾过些时日就好了。
　　还有这几包药散，我姐姐说你每晚泡脚的时候倒上一包。
　　内服外治半个月，你的腿就不疼了。”
　　小天溪还有些稚嫩的声音让李太监有些冷硬灰暗的心底，突然就破开了一条缝，有温暖的光硬生生挤了进去，让他只觉一阵和暖，舒适。
　　他低头看着摆在他床头的药物，控制不住湿了眼眶。
　　原来这世上还有人能将他真正当人看。

第1017章 活得不如狗
　　为了不至于被饿死，他狠下心净身后进了宫。
　　跪着伺候人多年，一生不会有家眷，不会有亲人。
　　哪怕将来出宫能有极少数的几人有着银子傍身，也能安稳度过余生。
　　但大多人，都会沦为没有人权，无论是身体还是心理都畸形的凄惨之人。
　　也就公主殿下医者仁心，不计较他的身份为他诊治病痛。
　　就是宫里那些御医，哪怕他是太上皇身边伺候的人，在面对他们时表面含笑意应付，背后总免不了骂上他们几句阉人。
　　呵，阉人，活得不如狗啊。
　　只是现实如此，他们又岂有那反抗之力？
　　现如今有人愿意对他好，他会珍惜这来之不易的尊重，其他的，不重要了。
　　李太监也不磨蹭，当即就着温水喝了一枚药丸，然后进入浴房内泡了脚。
　　他有信心。
　　只要是公主开得药，就一定会有效。
　　洛轻姝多的时间里依旧会忙碌药坊里的事情，抽空就会去地里忙活。
　　而夜司辰偶尔也会去往府城处理事务，但大多数的政务都是交给了苍凌几人，他倒也不用日日都往府城跑。
　　司天漠几人都是雷打不动按时去学堂，回来后除了温习课业，抽空也会去做地里的活计，有时也会骑着小狮子去山里转悠。
　　起初，村里人看见这么个大家伙都躲得远远的，怕它会伤着人。
　　但每到这时，小狮子都会用轻蔑的眼神去觑他们。
　　它可是喝着灵泉水长大的兽兽了，那智商是相当得高。
　　不但不会伤人，看见村里的驴车牛车他还会躲着走，怕吓到那些动物导致发狂。
　　也就没几天，红沟村的村民都接受了小狮王，知道司家养了一头通人性的猛兽，由最初的骇然变成了由衷的羡慕。
　　尤其是当司家几个孩子坐在它的背上撒欢时，更是惹得全村的孩子都追在小狮王的屁股后面跑。
　　甚至，在小狮王躺在司家门口晒太阳时，路过的村民以及调皮的孩子还会小心翼翼上前偷偷摸一把。
　　哎吆，那毛茸茸的手感，让一众大人都喜欢的不得了，更别提孩子们了。
　　对于洛轻姝与夜司辰可驾驭万兽的本领，不光是皇城之人，就是红沟村的村民现在也是见怪不怪了。
　　所以看着那大猛兽载着几个孩子窜入龙头山，他们从最初的惊惧，在看到几个孩子安然无恙被狮子送回来，那狮子看见人也不会主动攻击，他们也就习惯了。
　　洛轻姝和府主不是凡人，无论发生什么样的事情也都是正常的。
　　而司天溪最近没有跟在几个哥哥身后跑，只要有空，他就去小园子里陪李太监。
　　实在是太上皇来时带的人不多，留下老太监一人在屋里着实有些冷清。
　　于是乎，一老一少两人就在屋内各看各的书，虽交流不多，但看着这么一个粉雕玉琢的小人儿，李太监也觉得这日子好过了不少。
　　只是当他无意中看见司天溪所读的书籍时，禁不住睁大了眼睛。
　　乖乖，眼前的小人儿也就五岁的年纪，可你看看那书，居然是考了秀才后才可以研读的大学！
　　“小天溪，你可能认清这里面所有的字？”
　　洛天漠将眸光从书中抬起，眉眼一弯点头道：“会的。”
　　“那行，你读给我听听。
　　若是没什么错，我就给你一件小礼物。”
　　李太监挑眉。
　　这家人还真是了不得。
　　祖父是太傅，司夜阑虽从小长于乡野，但那头脑也是极聪慧的。
　　更别提这三个孩子了。
　　现在看来，这几个一个比一个厉害，还真是青出于蓝胜于蓝。
　　一听有礼物，司天溪可爱的小脸上更加笑意浓郁了。
　　他翻开大学的第一页便脆生生读出了声：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。
　　知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。
　　物有本末，事有始终，知所先后，则近道也。”
　　孩子的声音清脆响亮，吐字清晰，让李太监只觉一阵心惊。
　　他常年伴驾，自诩见多识广，见过的奇才也是不少。
　　只是眼前这个才五岁的小人儿还真是让他有些刮目相看呢。
　　一般这个年纪的孩子能够将三字经，千字文背上几句的就t已经是了不得了，可这个孩子，居然能够识读大学了。
　　这不是天才是什么？
　　司家的这几个孩子真是了不得啊！怀着激动的心情，李太监将脖子上挂着的一个玉坠儿取下随手便挂在了司天溪的脖子上。
　　“你很棒，我很为你感到骄傲。”
　　司天溪摸着那触手温润的玉坠儿，就这晶莹剔透的品相就知道是个好物件儿。
　　他抬眸看着李太监。
　　“李爷爷，这应该是你心爱之物，天溪要不得。”
　　说着，他就要取下玉坠儿还给李太监。
　　而司天溪的一声李爷爷，让李太监的老心脏狠狠抽动了几下。
　　他从小就是一个流浪儿，不知家人为何物。
　　进宫后从被人欺到被人抬，这期间的艰辛只有他自己清楚。
　　在面对那些表里不一的人时，他那千疮百孔的心早已变得麻木无波，冷硬无比了。
　　这眼前这个孩子的一声爷爷，这几日的毫无算计的陪伴，以及腿部明显减轻的疼痛，让他体味到了这世间最珍贵的真情，关爱，与呵护。
　　他不觉得自己有什么值得这个孩子以诚待之的地方，但既然这个孩子叫他一声爷爷，从此后，司家便也就他的家人了。
　　他擦拭了一把酸涩的眼角，用自己苍老的手掌裹住了司天溪的小手。
　　“无碍，今日爷爷高兴，再珍贵的物件儿也抵不上你对爷爷的一个笑脸......”
　　洛轻姝的药很是管用。
　　也就不到半个月的时间，李太监的膝盖几乎感觉不到疼痛了。
　　这日他坚持陪着太上皇在村里转悠，以前的不适一扫而空，让他的心情也变得开朗了许多。
　　原来这就是无病一身轻的感觉啊，真是好舒爽。
　　看着他开心的笑颜，太上皇也由衷替他高兴。
　　这老家伙陪着自己走了许多的风风雨雨，从一个被人任意欺凌的小可怜成为他的心腹之人，他自是不愿看着他每日里被病痛所折磨。
　　现在好了，他又能陪在自己身边伺候了。

第1085章 激动的泪水
　　等开了春，地里的药材都收割后晾晒了起来。
　　蒙丘家的屋子也开始修建了。
　　而最重要的春耕也如火如荼得开始了。
　　等看见夜司辰从山里赶出来的一群野牛，太上皇几人顿时只觉一阵目瞪口呆。
　　在看见那些野牛拉着鉄犁在田间地头健步如飞时，太上皇激动得差点叫出了声。
　　没想到这地，还能这样种！
　　不光是犁地的鉄犁，还有其他农具也是让太上皇很感兴趣。
　　见他跃跃欲试，夜司辰将北郊的一块地交给了他，让他也体验了一把做农活儿的快乐。
　　劳作一天。太上皇虽累得有些筋疲力尽，但脸上的笑意却是从来都没消散过。
　　原来种地，可以这般畅然！
　　历经几个月的时间，太上皇从耕种直到粮食丰收一直都在跟进，等亲眼见识到了丰收的喜悦以及那惊人的高产量，激动得拉着李太监坐在打谷场边抹眼泪。
　　那是激动的泪水。
　　以前听见这红沟村亩产近千斤的小麦，他还以为是夜司辰有些夸大其词了。
　　可当他亲眼见证到这一亩田的惊人产量，即便提前已经有人说过此事，他还是禁不住流下了眼泪。
　　傲临国有救了，有救了！
　　粮食是百姓生存的根本。
　　只有百姓填饱肚子，才不会流离失所，更不会生出什么别样的心思。
　　等这些高产粮食种满整个傲临国，百姓们哪里还用得着为吃食而发愁！
　　擦干脸上的泪渍，太上皇无视夜司辰等人揶揄的眼神，走过去抓起一把饱满的麦粒，那脸上顿时便露出了会心的笑意。
　　真好，这里的粮食还真是好优质。
　　他又跑去别家的地里查看了一番，也是禁不住连连点头。
　　不错不错，即便品质上比不上司家这边，但比起外边的粮食也不知要好上多少倍呢。
　　“司辰啊，你这边的粮食无论是产量还是品质都高于其他地方。
　　你看啊，这整个北境的荒地都比较多，可否派人将它们都开荒出来种农作物？”
　　那样，光是北境这一块儿就能产出不少的粮种呢。
　　夜司辰拿着帕子擦拭了一把额角的汗珠，看着麦场以及地里忙碌着的身影，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　“已经在动员百姓积极开荒了。
　　这北境面积甚广，沙土地虽不适宜种植小麦，但很适合种植山药蛋以及薯蓣等物。
　　这几年我和我的王妃几乎走遍了北境的每一个角落，哪里适合种植什么我和王妃都给出了建议。
　　别的地方还正在开荒中，河州府大部分的荒地已经开始种植农作物了。
　　眼前这些地里种植着不少的农作物，相距红沟村不远处的荒山也正在开荒，一些荒地里也是种植了不少的粮食，收成还不错。”
　　以前山上的荒地只能靠天吃饭。
　　雨水多还能有点收成。
　　若是遇上干旱天气，种子连芽都不会发。
　　但现在有了姝儿发明的脚踏水车，这几年山边附近山上又挖了好几个蓄水池，可以将山下的水源运上山间浇灌荒地。
　　即便现在的荒地还有些贫瘠，但用不了几年，都会成为能产出高产量粮食的良田的。
　　临近的那几座荒山夜司辰交给了外来的逃荒百姓。
　　他们慕名而来，在见识到红沟村的富足生活后都不愿离开河州府了。
　　有些被夜司辰挑选出来定居在了那边荒山里，暂时归红沟村管辖。
　　若是岳父愿意，他会将红沟村发展成为整个傲临国的第一大村。
　　抢收结束后，家家的粮仓都被粮食占满了，惹得全村人一阵欢腾，纷纷跑到司家要求晚上庆祝一番。
　　这几年，村里的集体聚会层出不穷，司夜阑也不会反对。
　　大丰收嘛，大家聚在一起开心开心也无不可。
　　当然，晚间的吃食司夜阑还是未让别人来准备，而是经过洛轻姝同意后，从空间里带出来的。
　　只有那香甜的寒瓜是从地里摘来的。
　　因着洛轻姝成功种植出了寒瓜，整个河州府的百姓都是趋之若鹜，纷纷来红沟村买了瓜种回去种植。
　　虽个头以及口感上不及司家这边，但又可口又解暑的寒瓜依旧是众人夏季最喜爱的水果。
　　且司家这边的山边还有不少的果树。
　　有的还未成熟，但桃子李子从五月月间便挂满了枝头，看着就让人馋涎欲滴。
　　太上皇等人已经被红沟村的美景美食给折服了。
　　尤其是这山边的水果，更成了他的最爱，一日不吃上几个就觉得浑身都不得劲。
　　等到红沟村的村民齐聚在司家热火朝天时，轩辕煜竟也是跑来了红沟村。
　　一眨眼就又是半年过去了，他可是无时无刻不在想念这里的每一个人。
　　等看见全村人都坐在北郊谈天说地，轩辕煜这才知道晚间全村有一个大聚会，禁不住有些哑然失笑。
　　二嫂这里永远是最热闹的。
　　尤其是等他看见愈发绝艳的洛轻姝，那内心的火热就再也压不下去了，一直围在洛轻姝身边给她说着皇城中的趣闻。
　　夜司辰在一旁帮着洛轻姝洗水果，耳朵却竖得老高听轩辕煜在旁边叨叨叨。
　　他将凳子王洛轻姝那边挪了挪，又斜眼看了一眼没有一点自知之明的轩辕煜。
　　这臭小子，一来就围着他的王妃转，真是有些碍眼。
　　尤其是当姝儿听见有意思处，还会笑着搭腔附和两句，更是让夜司辰觉得轩辕煜十分不顺眼了。
　　“你好歹也是一国之君，出宫后也是要记得自己的身份，有什么事去找太上皇商议，别在这里挡手挡脚的影响你二嫂忙活。”
　　轩辕煜挑眉，看了一眼醋意横生的夜司辰没有说话，心里却是在想：二哥还真是好小气。
　　他好不容易回来一趟，找二嫂说说话又碍着他什么了？
　　相较于别人，他只喜欢和二嫂说话，其次才是二哥。
　　至于父皇，问过好后便不用互相打搅才好。
　　不过二嫂现在确实有些忙，轩辕煜也不是那般没有眼力劲的人，告退后便去找司天漠几人了。
　　算了，待会儿找机会再和二嫂说话便好。

第1019章 切磋一番
　　等吃饱喝足，村民们围着司夜阑一阵感激。
　　有些人甚至喜极而泣。
　　看着这样的村民，轩辕煜也是湿了眼眶。
　　说起感激，他最应该感激的便是二哥以及二嫂这一家人。
　　从他记事起，也就在司家这里他才能感受到从未感受过的幸福。
　　即便二嫂已经成婚，在轩辕煜的眼里，二嫂一家永远是他的家人，他这一辈子都不会忘记的。
　　夜司辰陪在太上皇的身边与围过来的村民寒暄着，余光瞥见了轩辕煜的神情，遂端着酒杯挪了过去。
　　“在想什么？”
　　“在想，给二嫂的娘亲封个诰命。”
　　轩辕煜坦荡回答。
　　司叔叔已经有了侯爵之位，但司婶子还没有任何封号。
　　二嫂最在乎的便是家人，只要二嫂高兴，他便高兴。
　　夜司辰看了一眼陪在家人身边巧笑嫣然的洛轻姝，不吝夸赞了轩辕煜一句：“你倒是开窍了t，也不枉你二嫂送了你无数的好东西。”
　　洛轻姝听见了二人的谈话，转眸瞥了这边一眼。
　　诰命吗？
　　也好。
　　娘亲有了诰命的封号，以后走出去即便是官家也要敬上三分的。
　　虽不在乎那些虚名，但洛轻姝觉得，这是娘亲该得的。
　　“二哥，你就知道打趣我。
　　虽说我被推上了那个位置，但说来，手里的好东西根本就比不得你和二嫂。
　　能给予你们的，也不过就是一些被世人所艳羡的虚名罢了。
　　但二哥请放心，小十三永远不会拿着手里的权利要求二哥和二嫂去为我做什么。
　　诰命之位，是我诚心想要封赏司婶子的。”
　　在司府的那些日子，是他度过的最开心无忧的时候。
　　看着司婶子，他就好像看见了自己的娘亲一般，很感亲切。
　　为自己的娘亲送一个封号，他很是愿意。
　　“二哥，河州府现在太平吗？
　　用不用我再派些人手过来保护你们？”
　　现如今整个大陆之人皆是已经知晓二嫂的过人之处，觊觎她的人也是不在少数。
　　他坐上这个位置最大的心愿便是成为二嫂最有力的后盾，自然要护住二嫂的安全。
　　夜司辰睨了他一眼。
　　“你也知道二哥的武力值丝毫不输于旁人。
　　别说是整个傲临国了，就是其他几国能够与我匹敌的人也是很难找见。
　　且我手下强者不少，有他们在，这红沟村可谓是固若金汤。
　　倒是你登基不久，手边虽也有着几个可用之人，但那些人的内心是如何想的谁都不知道。
　　有些人，你还是防着点比较好。”
　　夜司辰郑重嘱咐。
　　“还有我们一起练过的武功，平时也不可懈怠。”
　　毕竟，遇见什么意外历来都是有着自保能力才能更胜一筹。
　　轩辕煜连忙点头。
　　“嗯，二哥所说，我一直都没忘，二嫂给我的武功秘籍，我也一直都在练。
　　只要二哥这里安然无恙，我那边也就没有什么后顾之忧了。”
　　毕竟，他的身边不但有雷九，赵启明等人，还有一头只听他号令的斑斓猛虎。
　　相较于河州府，他那边可是有着多重保障的。
　　不过诚如二哥所言，二哥和二嫂的武力值超高，旁人想要来算计他们，估计是自取灭亡。
　　如此想着，轩辕煜的担忧之色顿时散去了不少。
　　二人正说着话，就听场地中央传来一阵嬉闹声。
　　“雷公子，听闻你乃皇城侍卫，可否赏脸与我等切磋一番？”
　　夜司辰和轩辕煜停止交谈，闻声看去，却见是苍风领着几个人在和雷九闲话。
　　夜司辰端起酒杯喝了一口道：“看来是我的手下有些皮痒了，我们就看看这几人到底会被雷九虐成什么样。”
　　雷九是他送给轩辕煜的。
　　此人年纪不大，但武学方面很有天赋。
　　再加上来到红沟村后，姝儿从未将他和轩辕煜当做外人看待，不但让他们服用了洗髓丹洗筋伐髓，用灵泉水滋养身体，那武功秘籍也是丝毫不吝啬给了两人好几本。
　　可以说，雷九的武力值进步十分神速。
　　不夸张地说，苍风苍凌等人单打独斗估计是打不过雷九的。
　　“说起雷九，我还要感谢二哥你呢。
　　他本来是你的人，是你忍痛割爱送给我做了我的护卫。
　　这些年的风风雨雨，要不是他一直在我身边保护我，怕是我早已被那些人拆骨入腹了。”
　　夜司辰看着那边跃跃欲试的几人，淡声道：“你是我的家人，一家人不说两家话。
　　能够保全住你，二哥觉得很有成就感。
　　看看这几人，如此活力四射，让二哥都觉得有些热血沸腾了。”
　　轩辕煜没再说话，只是含笑与夜司辰碰了杯。
　　大恩不言谢。
　　二哥和二嫂一家对他的帮助，他一定会用生命去偿还。
　　而雷九看着眼前一双双灼热的眼神，清冷的眸子里竟是盛满了笑意。
　　“几位想要切磋一番，小弟自当奉陪。”
　　苍风看了一眼为大家忙着添茶水送瓜果的竹若，眼神顿时便坚定了起来。
　　雷九很早以前他就和苍凌认识，可谓是主子手下培养出来的首批死士。
　　自从他去了新帝的身边，几人便很少见面，只是听其他弟兄说雷九的武力值很高。
　　今日得空，他们一定要好好比试一番，若是自己输了，便从中吸取教训取长补短，争取下次能赢他一次。
　　“你们单打独斗，还是一起上？”
　　雷九活动了一下手腕，便做好了战前准备。
　　若是几人一起上，估计他会输。
　　毕竟，这几人可是夜王殿下的手下，那武力值可是很超群的。
　　尤其是苍风和苍凌，很少能遇见对手。
　　不过论起单打独斗，他雷九并不会惧怕任何人。
　　哪怕是输了又如何？
　　输给自己的弟兄不丢人。
　　“哈哈，看你说的，为兄我岂能做那等以多欺少的事情。
　　就让我与你先来这第一局吧。”
　　话落，苍风冲雷九做了一个请的手势，便挥拳与雷九战在了一起。
　　这些年，他们在主子以及王妃的鞭策下，那武力值也算是突飞猛进的。
　　只是十来招下来，苍风禁不住在心里暗暗惊叹：看来这雷九还真是名不虚传，这武力值竟是与他不相上下。

第1020章 各司其职
　　两人丝毫没有留手，每一招都能刮起一股劲风，吹得围观众人的头发都随之乱舞了起来。
　　“好，苍风大人真棒！雷九大人棒棒棒！”
　　大牛几人看热闹不嫌事大，站在一旁拼命叫好，还不停鼓掌，惹得全村的男人们也都围了过来。
　　啧啧，到底是夜王以及新君的手下，这高手过招看着就是过瘾！
　　两人虽不曾惜力，但拳拳都避开了对方的要害。
　　这样的拳头若是砸在普通人身上，不死也残。
　　但两人都有着内力护身，即便是不小心下手重了，砸在身上也是不痛不痒的。
　　两人你来我往过了一百来招依旧没能分出胜负。
　　夜司辰与轩辕煜对视一眼，都在彼此的眼中看到了笑意。
　　看来他们的手下，都不是弱者。
　　“好了，这次你二人就算做平手吧。”
　　照这个打法，哪怕到了天亮都分不出胜负来。
　　主要是两人旗鼓相当，根本就没有什么高低之分。
　　“哈哈，雷九兄弟的功夫真是让为兄有些叹服啊。
　　哈哈，与你一战，还真是酣畅淋漓。
　　今日未曾分出胜负，希望以后，为兄还能与你切磋一番。”
　　雷九谦逊抱拳道：“诚谢风兄手下留情。
　　若是你尽全力应对，小弟自认不是你的对手。”
　　“哈哈，九兄弟还真是会说话，那为兄就却之不恭了。”
　　两人拿着竹若几人送过来的湿帕子擦拭了手脸，又仰头喝了一杯茶水，稍事歇息后，苍凌这才又与雷九切磋了起来。
　　依旧是百招过后无胜负，打了一个平手。
　　只是除了他们两人，后面几人在坚持过了五十招后，都败给了雷九。
　　实在是这人太厉害了！
　　哪怕他们实行车轮战也是胜不了雷九，相反，雷九倒是越战越勇，浑身就像有使不完的力气，让他们只好抱拳认输。
　　大牛几人看得津津有味，最后也是来了兴致，一窝蜂涌上去想要挫挫雷九的锐气，结果却让雷九给揍得哭爹喊娘，抱头鼠窜，惹得村民们哈哈大笑，那笑声简直是传出了三里远。
　　晚间的热闹丝毫没有让村里的村民得意忘形，一大早起来后都是继续忙于活计。
　　粮食丰收了，地里的寒瓜也成熟了。
　　红沟村适宜种寒瓜的土地不多，也就司家有着二十亩的瓜田，其余人加起来也不到十亩。
　　这两年他们也都悉心跟在司夜阑身后学习种瓜技术，种出来的寒瓜哪怕个头比不上司夜阑家的，且一根蔓上只有一个寒瓜，但也都是家里一项不错的收入。
　　等到寒瓜成熟，都不用司家送往镇上，那些个行商以及附近的大户都是赶着马车来到地头亲自摘，亲自装车，忙得不亦乐乎。
　　实在是人家这司家的瓜，有些太好吃了。
　　而成熟的寒瓜，司夜阑安排于连伟往宫里送了两筐，给护国王府送了两筐，留下两筐家里吃，又给赵义廉等几个亲戚一家送了一筐，学堂里的夫子也送去了两筐，其余的全卖了。
　　村里几家也就留了五六个供家里解解馋，剩余的也都悉数卖掉了。
　　实在是这东西精贵，自己吃起来着实有些心疼。
　　即便现在瓜田多了，但这寒瓜依旧是五两银子一个，小一点儿的也值三两呢，他们哪里舍得敞开肚皮吃？
　　那吃的可是手里的金豆子，多卖一个便能多几两银子的收入。
　　红沟村的快乐感染了在场的每一个人，更是让太上皇等人愈发舍不得离开红沟村了。
　　半山腰的凉亭凉风习习，花儿的清香与潺潺的流水声伴随着鸟儿的鸣叫声，构成了一副最美的人间仙境。
　　山下的村子车马进进出出，人们笑意盈盈，有炊烟伴着草木的味道飘过，淡淡的，却多了一丝难得的人间烟火气。
　　太上皇坐在凉亭内，看着下面忙t忙碌碌，热火朝天的景象，有些浑浊的眼眸里也是一片火热。
　　“老家伙，你说我是不是在做梦？
　　这种百姓安居乐业的场景，我可是期盼了好多年了。
　　若是整个傲临国都能如此，该多好。”
　　李太监的脸上也是没了那抹愁苦，重获健康的心里也是开着幸福的花儿。
　　“只要有夜王和夜王妃在，您的心愿，总有一天会实现。”
　　“哈哈，你这个老家伙，还真是会说大实话。
　　此话一点不假，但却衬托得我这个曾经的天子，是那么的平庸无能。”
　　太上皇的脸上，有了一丝懊悔与落寞。
　　“太上皇......”
　　李太监忙弓腰行礼。
　　“您又何至于贬低自己呢？
　　人这一生，都不过是各司其职。
　　只不过有的人天赋异禀，适合做大将军固守一方安宁。
　　有的人适合行商，成为多金之人。
　　而有的人适合种地，就像是司侯爷，哪怕身价不菲，但一进入地里，就充满了活力。
　　而您，则是上天既定的天子，
　　即便在政期间出了纰漏，那也是天选之人，谁也抹杀不了您的付出以及努力。
　　就像是另立新君，急流勇退，让傲临国起死回生，就是世人所没有的魄力与独到之处。
　　所以太上皇，在老奴的心里，您虽犯过错，但也为这天下做出过政绩，所以，现如今的繁华有着您的一份功劳，您不用太过苛责自己。”
　　太上皇看着山下的场景，半晌后看了一眼神情恭敬的李太监，禁不住哈哈大笑了几声。
　　“哈哈，你个老东西，也就你会说话。
　　不管这些话是出自虚情还是假意，我这心里觉得熨帖多了，哈哈......”
　　美好的生活来之不易。
　　他在这红沟村体味到了前所未有的畅意与舒然，还纠结过往那些事情做什么？
　　以后，他就是这红沟村的村民，可日出而作日入而息，再无朝堂那些困扰，就是苦了他的煜儿，要留在皇城面对那些虎豹豺狼。
　　两人不再说话，周身被荷花的清香笼罩，入目全是一副国泰民安的场景，简直就是一种极致享受。
　　山下，司天漠和于和伟抱着一个刚摘的大寒瓜来到凉亭处，手脚麻利将之切开。
　　红色的瓜瓤伴着甜香冲入鼻翼，让人口舌生津，馋涎欲滴。
　　“皇爷爷，李爷爷，天气炎热，吃点寒瓜解解暑气。”

第1021章 乃世间奇女子
　　半大的孩子神情镇定，说话做事也是进退有度，礼仪周全，让太上皇越看越是喜欢。
　　“等天漠长大了，去皇城给你煜哥哥做伴儿可好？”
　　司家的这两个小子都是人中龙凤，一朝化龙便会直飞冲天。
　　若是将来能够去皇城辅佐煜儿，估计煜儿那里的负担也能减轻许多。
　　洛天漠俊秀的小脸无波无澜，将一块寒瓜推至了太上皇的手边。
　　“将来之事，顺其自然。”
　　他没说去，也没说不去。
　　因为将来之事，谁也说不准。
　　尤其是对于那皇城，他是一点好感都没有。
　　哪里有红沟村这般逍遥自在。
　　“哈哈，好，天漠和天溪是有出息的，皇爷爷很期待你们成长起来的那一天。”
　　不管将来几个孩子去不去皇城，那都是傲临国不可或缺的人才，他自是会另眼相待的。
　　相较于别家，司家的寒瓜可是能结两茬的。
　　摘完第一茬，第二茬又是迅速开花坐果，没几天变就有成人拳头大小了，引得村里人都是艳羡不已。
　　村里也就司家的寒瓜可以成熟第二茬，且那口感也是极好的。
　　他们的瓜也就结一茬，即便瓜蔓上有时也能遗留下一些尾瓜，但也都个头很小，口感也比不得头茬，倒也可打打牙祭，聊胜于无。
　　不过司家不是小气之人。
　　不管是头茬瓜还是二茬瓜，只要有村民从瓜田边经过，司夜阑都会摘一个成熟的寒瓜送给他。
　　如此这般，哪怕司家的寒瓜卖得比别家好，村里人都是夸赞村长仁义，没一个人会在人后说三道四，行那嫉恨之事。
　　皇城，御书房。
　　夏日的热浪伴随着蝉儿的叫声愈发让人觉得烦闷。
　　轩辕煜批阅着眼前的奏折，额头的热汗依旧不受控制往下流。
　　往往到了这个时候，轩辕煜就会想起在红沟村的日子。
　　若是在红沟村，此时泡上一壶茶水，欣赏着半山腰的荷花以及山下的美景，周身徜徉在清凉的山风中，哪里会如此闷热难受。
　　哪怕身后有着宫人打扇，这热气也是热得他恨不得褪尽身上的衣物光裸一回。
　　“陛下，红沟村送寒瓜过来了。”
　　有太监在门外禀报。
　　“快拿进来。”
　　本有些昏昏欲睡的轩辕煜顿时便有了精神。
　　哈哈，太好了，又能吃到可口香甜的寒瓜了。
　　也就现在没有空闲时间，若不然，他也是一个种瓜小能手呢。
　　轩辕煜的寒瓜装在一个带盖的竹箱里，里面放置了好几块冰灵石。
　　等掀开那竹筐的盖子，一股舒爽的凉气迎面而来，让轩辕煜禁不住舒服得喟叹了一声。
　　也就二嫂才能想出这般储存寒瓜的方法。
　　“陛下，我表姐说，您每日忙于政务着实有些辛苦，遂让在下给您送来了两筐寒瓜。
　　每次吃之前，将这寒瓜放在这箱子里可使寒瓜吃起来更加凉爽。
　　至于这两块冰灵石，表姐说，可放在陛下的衣兜内用来降暑，晚间置于寝宫桌上便好，可驱散暑气。”
　　接过于连伟递过来的锦盒，触手微凉的感觉让轩辕煜更加觉得心满意足。
　　“好，请代朕谢过二嫂的一片心意。
　　来人，赏！”
　　轩辕煜开心不已，先前的烦闷一扫而空，就连在身边伺候的太监宫女都觉得屋内凉爽了许多。
　　等吃完一盘凉爽的寒瓜，轩辕煜接过太监递来的帕子擦了手，然后靠在椅背上舒服地眯上了眼眸。
　　还是二嫂厉害，不但种出了高产量的粮食，这寒瓜以及各式水果也是极为可口，真乃世间奇女子。
　　司农署的那些家伙，在二嫂的陪衬下都成了酒囊饭袋了。
　　夏收后不久，于氏的一品诰命下来了，同时下来的还有方氏的安人封号。
　　方氏只是农妇出身，按理是没有资格得到封位的。
　　但轩辕煜觉得，二嫂一家极为重孝，封了于婶子而不管方奶奶，估计于婶子心里会不得劲。
　　左右不过一个虚名，抬抬方奶奶的位置，也算是皆大欢喜。
　　等老方氏捧着朝廷下发的安人服侍，激动得老泪纵横，泣不成声，心里一直念叨着陛下万岁！
　　苦了一辈子，没想到到头来还能得此殊荣，成为尊贵的安人夫人！
　　这可都是托了姝儿的福，让她一个老婆子有了一个幸福的晚年，那些年的苦也算是没有白受。
　　而于氏这边也是激动不已。
　　她实在是没想到自己还能成为一品诰命！
　　“娘亲，将衣服换上让我们看看。”
　　洛轻姝陪在于氏的身边，推着她进了卧室。
　　于氏拗不过，只好在洛轻姝的帮助下换上了诰命规制服侍。
　　等她一身盛装从屋内走出来，史夫人一众人都是禁不住看直了眼。
　　司夜阑刚好扛着锄头从地里回来，来不及放下锄头，就那么傻愣愣地盯着于曼柳看。
　　他的媳妇儿，长得也太好看了！
　　跟在身后的马连昌见他站着不动，禁不住打趣道：“怎么，自家媳妇儿不认识了？”
　　司夜阑眼珠子都没动，嘿嘿笑道：“若不是这是我家，我还以为是谁家的仙女儿下凡了。
　　这一身行头，衬得我就像个讨饭的，都不好意思往她跟前凑了，嘿嘿。”
　　一个炕上睡了几十年了，司夜阑一直都知道自家媳妇儿长相不俗。
　　可今日穿上着矜贵的衣物，更衬得她美艳无双，还自带了一种迫人的气势，让他都有些自惭形秽了起来。
　　司夜阑的话让马连昌忍俊不止，但别人的婆娘，他也不好细看，和司夜阑打了一声招呼，便又转身离开了司家。
　　人家又迎来了喜事，他们这些外人还是少掺乎为好。
　　司夜阑的话让于氏听了个正着。
　　她只觉老脸一红，然后白了一眼还待在院子里的司夜阑。
　　“还不快去洗漱？等会儿就开饭了。
　　又不是没见过，怎的如此失态。”
　　司夜阑嘿嘿笑着，呲着一口大白牙将锄头立在了院墙边，这才又打量了于氏两眼。
　　“怎么，不认识了？”
　　于氏看着他的傻样，只觉很是好笑。
　　“嘿嘿，你是给我生了三个孩子的娘子，为夫岂能不认得你？你化成灰我都认得。”
　　“噗！”
　　洛轻姝喷笑出声。
　　“爹，您这比喻，还真是好新奇。”

第1022章 有好戏看
　　司夜阑有些不好意思地抓了抓后脑勺。
　　“你娘这么一打扮，不但年轻了好几岁，还显得贵气逼人。
　　爹这一身尘土，胡子拉碴，与你娘一比，好像都能做你娘的爹爹了。”
　　司夜阑的话让在场的众人都是笑得前仰后合，忍俊不止。
　　这司侯爷还真会讨那人开心。
　　“你呀，也上了点岁数的人了，怎的说t话还这般没高没低的，快去洗漱吧。”
　　于氏羞红了脸。
　　女人嘛，哪有人不喜欢听别人夸自己年轻的？
　　司夜阑这话虽有些土，但于氏只觉心花怒放。
　　嘿嘿，相公夸她了呢。
　　洛轻姝看着于氏开心的笑容，也出声道：“我娘自是容貌过人的。
　　听姥姥说，您当年可是十里八乡的一枝花，没想到竟是便宜了我爹。”
　　此话逗得史夫人等几个女眷更是笑得前仰后合，随后又纷纷出声对于氏恭贺。
　　女人一生能得此殊荣，也算是死而无憾了。
　　于曼柳的诰命封号，一时间又让许多人羡慕了好久。
　　看看，人家一个农妇，就是因为嫁了一个好男人，儿女又争气，连带着她的身份也是水涨船高，惹得一些村妇又羡慕又心酸。
　　同样降世为人，她们咋就没有这样的好命呢？
　　于氏虽面上不显，但对上村里妇人羡慕的目光时，她的心里还是很受用的。
　　平日里不咋出门的她，有时候带着史夫人等几个女眷都要去村子里走上一圈呢。
　　还有家里娘亲，也都得了一个安人封号，让每个来店里吃饭的食客在面对娘亲时也都是毕恭毕敬的，这就足够了。
　　她于曼柳这一生，总算是没白活。
　　这天吃过饭，连玉华突然觉得有点心悸。
　　她找到洛轻姝说道：“姝儿，为娘想要回皇城去看看。”
　　虽然逸儿隔上两日就会进空间与他们团聚，但她就是有些担忧逸儿的处境。
　　花暖其实并非逸儿的良人。
　　只是两人自幼定有婚约，护国王府也做不出毁约之事，遂在花暖及笄后，安排她和夜司逸完了婚。
　　成婚后，两人还算相敬如宾，但在逸儿双腿被废后，花暖的性情便开始转变了。
　　人前看着倒也温婉懂事，其实背地里没少给逸儿苦吃。
　　那些年连玉华又一心与夜御觐赌气，对府中的一切事物都是撒手不管，夜司辰又常年在外，这就让花暖愈发觉得有些得意忘形了。
　　不仅将府中的东西偷偷送回花府，据说，在外还与自己的青梅竹马眉来眼去。
　　要不是看在麟儿的面子上，这样的儿媳妇，连玉华早就将她给打发出去了。
　　听见连玉华想要回皇城，夜司辰和洛轻姝自是不会阻拦。
　　家里大哥是个好的，作为父母，回去看看也是情理之中的事情。
　　想了想，夜御觐将夜君麟也带上了。
　　父母感情不和，最受伤的还是自己的孩子。
　　但有些事情，麟儿也该有自己的判断，而不是什么事都听家人安排。
　　几人这次并未直接回到府中，而是找了一个偏僻的小巷子将马车放了出来，然后由夜司辰和洛轻姝架着两辆马车来到了府门口。
　　洛轻姝说，这个点儿回来，还能看到一场精彩戏码呢。
　　等来到府门口，夜司辰禁不住敛了敛眉头。
　　对于他这个大嫂，他并不了解。
　　只知这女人原是一品大员家的嫡长女，只是后来她的父亲犯了错被下了大狱，导致家道中落。
　　但自从进府，娘亲和爹爹可从没亏待过她。
　　平时与他见面很少，就是见到了看着也是挺和善。
　　不过，人心隔肚皮，她具体是个什么样的人，还有待观察。
　　只是这些年，他知道大哥大嫂不容易，所以有什么好东西，也是先紧着皇城这边。
　　若她不是个安分的，那他夜司辰的东西，也没那么好拿。
　　正思忖间，就见紧闭的府门“吱呀”一声被打开了。
　　随即就见，花暖带着几个穿金戴银的女眷从府中走了出来，后面还跟着几个抬着箱子的家丁。
　　“夫人，将军说了，府中的东西不可带出王府。”
　　站在门外的侍卫见是花暖几人，眸子里的嫌恶丝毫不加掩饰。
　　“你个没眼色的狗东西，睁大你的狗眼看清楚，你眼前的可是堂堂护国王府的当家女主人。
　　别说是几个箱子了，就是整个府邸，我姐姐也有权利处置。
　　你们若是想要没事找事，我就去找我姐夫告状，让他杀了你们。”
　　听见动静，夜司辰将马车停在不远处，冷眼看着府门前的这场闹剧。
　　“你想告谁就去告，反正今日这东西，你们不能带离护国王府。”
　　王爷走时可是交代了，这府内的一切都是大公子的，就是夫人也没有权利去处置。
　　这些年王爷不在家，这夫人不知将多少好东西送去了娘家。
　　那时候老王爷和老王妃不管事，大公子又双腿被废很少出屋子，府中的一切都是任由这夫人挥霍。
　　可现在不一样了。
　　这府中之所以还如此富足，那可都是他们的小王妃带来的。
　　大公子的财物，他们岂能眼睁睁看着便宜了这些宵小之辈？
　　一个破落户而已，还在王府端着主子的架势，还真以为他们好欺负不成？
　　“大姐，这就是护国王府的教养？
　　没想到一个低贱的奴才都能对我们吆五喝六的。
　　大姐，看来你在这护国王府，也不怎么受宠啊。”
　　花暖根本就不在意夜司逸对她的宠爱，但却不想从别人口中听到贬低自己的话。
　　尤其是这些奴才。
　　这些年她相夫教子，没有功劳也有苦劳。
　　现如今拿点府中的财物送去娘家怎么了？
　　若不是这护国王府又重新得到了龙恩，她早就和夜司逸和离了。
　　“什么时候，我护国王府的一切，归你们这些奴才来决定了？
　　告诉你们，家中二弟已经入赘当了司家的上门女婿，这府中的一切，本夫人想怎么样，就怎么样。
　　你们这些狗奴才若是再敢阻拦，本夫人定打杀了你们。”
　　想她花暖好歹也是护国王府的大夫人，处置了几个奴才，别人能奈她何？

第1035章 变得贪得无厌
　　话音一落，花暖就招手示意身后之人抬着箱子就要往外走。
　　“大夫人，你们可以走，但东西，必须放下。”
　　府中的侍卫都是苍青一手调教出来的。
　　哪怕花暖是府中的夫人，也没有权利拿着主子的东西去讨好自己的家人。
　　以前夫人这样的行径他们可以睁一只眼闭一只眼。
　　可主子走时交代过了，这府中的一切都是大公子和小少爷的，别人无权带出府。
　　“放肆！”
　　花暖被下了面子，一时只觉羞恼异常。
　　“来人，给我打！
　　让这些刁奴好好看看，谁才是这府中的主子！”
　　这里虽是护国王府，但花暖身边也有着不少自己新买来的下人。
　　她早就知道府中能听话之人不多，从管家到护卫都是夜司辰的人。
　　自己想要掌控护国王府，身边没有几个人怎么行？
　　那些刁奴见花暖动怒，忙抽出武器就冲着两名侍卫打了过去。
　　他们可是夫人的人，夫人让做什么，他们自然要奉命行事才对。
　　“呵，还真是好大的狗胆，居然敢在我王府造次？”
　　夜司辰清冷的声音如同一道响雷，炸响在了花暖等人的耳边。
　　下一刻，便见不远处的马车里走下来了连玉华以及夜御觐几人。
　　花暖一看见洛轻姝与夜司辰，刚才的嚣张气焰立即便烟消云散了。
　　她连忙收拾起心中的恐慌，装作很是贤淑地冲着连玉华以及夜御觐施了一礼。
　　“拜见父王母妃。
　　今日，你们怎么有空.......回来了.......”
　　居然悄然无息回来打了自己一个措手不及。
　　这些人还真是不把自己当人看。
　　这几日相公一直在外忙碌，小厮出外打听，说是相公出了皇城去洛城处理要事了。
　　她就想着，趁着他不在，给家里送过去一些金银珠宝以作家用。
　　只是没想到会被两个恶奴阻拦，现在更是被父王母妃抓了个现行。
　　这下要如何才能将眼前的窘迫给糊弄过去啊！
　　“没想到本妃一直看好的儿媳竟有着这么多不为人知的一面。
　　你这当家主母的架势，着实比我这个做婆婆的还要有气势呢。”
　　连玉华语气不咸不淡，眸光扫了那几个箱子一眼，看着花暖的目光就愈发凌厉了。
　　“箱子里有什么？打开本妃看看。”
　　她实在是没有想到，娇养大儿媳多年，竟是养出了一个偷儿。
　　夜君麟秀气是小脸紧绷着，有些恨铁不成钢地看着眼神慌乱的娘亲。
　　这些年来，护国王府也只剩一个空壳子了。
　　要不是小叔和小婶子帮衬，就是果腹都是个问题。
　　而府中所有东西，都是小叔送回来的。
　　父亲这些年不良于行，又被皇家迫害，能保住性命就已经托小叔和婶子的福了，更没有能力得来这几大箱子的财物。
　　只是娘亲糊涂啊。
　　即便这些东西是爹爹拿回来的，她也没有权利将它们拿出去送人。
　　想起外祖家那几个贪婪的嘴脸，夜君麟就觉得一阵不适。
　　娘亲为何就要学那些人变得如此贪得无厌呢？
　　家里可从来都没亏过她什么。
　　一听连玉华要看箱中之物，花暖的脸色顿时便难看了起来。
　　在一众奴才面前，婆母这是一点都不给自己留颜面啊。
　　花暖的妹妹花晴见连玉华咄咄逼人，有些不满道：t“老王妃，我姐姐好歹也是你们王府的当家主母。
　　你们甩袖离开皇城去享福了，这府中里里外外可都是我的姐姐在辛劳操持呢。
　　别说是一点财物了，就是这府中的任何东西我姐姐都有权处置。
　　今日你们贸然回来，也不曾差人通禀，我姐姐挂念府中父母，遂准备了一点小玩意儿与我们回家看望父母。
　　怎么，护国王府吝啬到连儿媳的探亲礼都要查验吗？”
　　连玉华身边的曹嬷嬷见花晴说得如此理直气壮，而他们府中的大夫人并不出声阻拦，还一副此言有理的模样，顿时便变了脸。
　　“放肆！你一个平民之女，见到王爷王妃不知下跪行礼，还在这里大放厥词，是谁给你们这般毫无礼数是勇气与胆量！
　　是大夫人吗？
　　呵呵，这护国王府姓夜，不姓花！
　　还从没见过谁家儿媳趁着公爹相公不在家，将家里东西尽数往娘家搬的。
　　我家王妃大度，对于你们的行为睁一只眼闭一只眼，不愿过多计较。
　　但做人须有自知之明，不是自己的东西就不要去肖想。
　　更何况，这护国王府从来就不是大夫人当家，当家的是王妃娘娘。”
　　曹嬷嬷一席话，吓得花晴几人花容失色，忙跪在地上连头都不敢抬了。
　　这几年姐姐在护国王府很吃得开，倒是让他们忘记了现如今的花府可不是什么一品大员之家了，而是被罢官的平民百姓。
　　陛下若不是看在护国王府的面子上留他们一条命，估计整个花府早就被砍杀干净了。
　　更何况，今日来的可不止一人，就连夜司辰和洛轻姝都来了。
　　夜司辰可是个杀神，若是惹得他一个不高兴，当场打杀了他们也是有可能的。
　　“夜王殿下，奴婢瞧着这几人的头上手上戴的首饰很是眼熟，这不是王妃房里的金丝衔珠蝶形簪和蓝点翠凤朱钗吗？
　　哎吆，还有这紫檀花苞发簪，柳叶金丝华胜，美玉富贵镯，包金蝴蝶步摇，莹光珠玉璎珞，红宝石刺绣抹额.......天，这可都是夜王妃送给自家婆母的礼物呢。
　　天，王妃，咱王府可是进贼了，您的东西居然出现在了几个贱婢的身上，奴婢还是去报官吧。”
　　曹嬷嬷的嗓门极大，引得路过的行人也是伸长脖子往这边看。
　　花暖一看这架势，狠狠瞪了自己的几个娘家人一眼，随即忙低眉顺眼跪地磕头。
　　“父王母妃，二弟，弟妹，都是我行事欠考虑，光想着空手回去不太好，一时不查，竟是.......竟是装得有些多了......
　　还有晴儿几人头上的饰物，儿媳这就让她们取下来。”
　　几个不长脑子的蠢货，头顶上明晃晃别着人家的东西，现在被抓个正着，要是被送官，她们以后还怎么见人！

第1024章 不问自取，乃为偷
　　花暖嘴里虽如此说，其实心里还是有些恼火的。
　　不就是一些身外之物吗？何至于如此追根究底的。
　　这些年，她可没少往家里拿东西，也不见他们说什么的。
　　怎的这次，就这般不依不饶了？
　　“还有家里的妹妹性格直率，做事没什么心眼，还请母妃莫要恼她，等下去后，儿媳一定会好好教导她的。”
　　花暖语气变得诚恳。
　　小妹历来说话口无遮拦。
　　若是因此引来杀身之祸，那可是得不偿失，连她都无法保全的。
　　“呵，你倒是会做人。
　　难道她没有父母教导，非要你这个当姐姐的出面担此大任。
　　依本妃看，她不是性格直率，而是习惯使然，觉得我护国王府的东西理应就是你们花府的。
　　本妃今日倒是要看看，作为我的好儿媳，是如何替我们看管这护国王府的。”
　　连玉华的话，让花暖彻底变了脸色。
　　说来说去，这老刁妇还是不愿意饶过自己这一次，非要当着一众下人的面儿来折辱自己了。
　　那就看吧，左不过都是一些身外之物，他们还能因着这些东西打杀了自己不成？
　　只要不伤及性命，今日这耻辱，她花暖记下了。
　　有朝一日，她一定会加倍奉还！
　　曹嬷嬷才不会去理会花暖的脸色好不好看呢，等自家王妃一声令下，她便上前将属于王妃的饰物尽数给拿了回来，然后带着两个侍卫将那五个箱子尽数打了开来。
　　等看见里面被塞得满满当当的金银玉器，古玩字画，别说是连玉华了，就是夜君麟都变了脸色。
　　这些东西都价值连城，是小叔和婶婶孝敬给祖父祖母的。
　　且这些东西，离开前都是摆在祖父祖母院落里的，可现在，几乎都被娘亲搜罗进了这几个箱子里。
　　连玉华看着箱子里的东西，怒极反笑。
　　“呵，我王府里的女主人还真是大手笔啊，此等精贵之物眼睛都不带眨的就要拿出去送人。
　　也是本王妃有些见识少了，竟是不知外嫁的女儿还能不经夫家同意就能将家里的东西往外拿了。
　　你可知，不问自取，乃为偷？”
　　连玉华再好的脾性也有些忍耐不住了。
　　她实在是没有想到，她心目中和善温婉的儿媳竟是有着这么大的胃口，居然还敢拿她以及王爷屋里的东西去送人，还真是，有些胆大包天了！
　　逸儿不在，她真就以为这王府是她的了吗？
　　“看来这些年，本妃还是太宠着你们了。
　　既然你认不清自己的身份，那以后这管家权，你就不用操心了。
　　以后这府里的一切，都交给管家即可。
　　你和逸儿的月银，一个月每人十两银子，其余全部上交公中。
　　姝儿，我们进去。”
　　她倒要看看，这花暖趁着逸儿不在，将这护国王府霍霍成什么样子了。
　　“母妃.......”
　　一听连玉华要夺她的管家权，且一个月只有十两银子的月钱，花暖立马便急了。
　　“母妃，此次是儿媳做错了，以后，儿媳不会再动用家里的任何东西了。
　　只是儿媳这些年辛辛苦苦操持内务，自认并未犯下什么大错，母妃可不可以......”
　　花暖有些难以置信自己的权利就这样被剥夺了。
　　同样感到不忿的还有花暖的几个亲戚。
　　不就是动用了一点家里的财物吗？这不是还回去了吗？
　　何必如此得理不饶人？
　　这些年他们来护国王府可是想吃什么吃什么，想拿什么拿什么，还从未像今日这般憋屈过。
　　但对上夜司辰与洛轻姝清冷的眼神，他们即将出口的话却是硬生生给憋了回去。
　　这一家人他们现在还真惹不起，但愿大姐能够想办法让连玉华收回成命。
　　“还有啊，以后这护国王府杜绝他人随意进入。
　　苍青，将无关之人给本王妃打将出去！”
　　连玉华真的是很生气。
　　带着自己的家人过来吃吃喝喝还不够，还想要觊觎辰儿送过来的好东西，她咋就那么大的贪欲呢？
　　“母妃，这几人都是我的家人......”
　　见苍青几人过来扯着花晴等人就要往府外丢，花暖顿时便有些急了。
　　若是没有母家帮衬，以后她在这护国王府还有什么威信可言！
　　“你的家人？我护国王府可不稀罕跑到别人家里行那偷窃之事的窃贼。
　　这次便就罢了，财物尽数收回，本王妃便就不计较今日之事了。
　　但若是再让我看见他们，一律给本王妃打出去！”
　　今日，连玉华也是气得狠了，说话丝毫不留情面。
　　花晴几人虽觉得丢脸至极，但他们也不敢当着夜司辰几人的面儿造次，只好灰溜溜离开了护国王府。
　　连玉华看都没再看花暖一眼，而是提着裙摆就往清荷院而去。
　　而花暖心中发紧，忙陪着笑脸道：“父王母妃一路劳顿，先去前院歇息一番再过去不迟。
　　实不相瞒，父王母妃与二弟许久不曾回府住，那几个院子还未曾打扫，待儿媳吩咐下人去收拾一番......”
　　连玉华睨了花暖一眼，不等她话说完就冷声道：“不用，本王妃自己带了人了，就不麻烦我的好儿媳了。”
　　“母妃......”
　　花暖脸色十分难看。
　　婆母与公爹的院子只是少了一些东西，可弟媳的院子......
　　等看见自己拿空荡荡的屋子时，连玉华直接气得差点背过气去。
　　自从姝儿与她冰释前嫌，她和夜御觐的屋内就隔三差五会得上一些好东西。
　　无论是前厅还是里屋，那都是摆的满满当当的。
　　可是现在呢？
　　不光是博古架上空无一物，就是她放在箱子里的衣物以及床上的几床铺盖都不在了，只余一张竹席铺在光秃秃的床板上。
　　连玉华简直是不敢相信自己的眼睛！
　　“好啊，花氏，你可真是好啊，就是窃贼进来也不可能搜刮得如此干净！”
　　她就想不通了。
　　一些金银玉器都是些值钱之物，她拿出去送给自己的娘家人也无可厚非。
　　可自己的衣物与铺盖又不是什么精贵之物，她咋就连这些都不放过呢？

第1025章 家贼难防
　　连玉华差点被气死。
　　这哪里是她t的儿媳，这是养了一个强盗吧！
　　而主厅内，花暖对上洛轻姝玩味的眼神，下意识护住了自己的肚子，随即将祈求的目光投向了夜君麟。
　　今日之事被抓了个现行。
　　若是无法善了，被赶出护国王府可就不好了。
　　若是以前，她一定会硬气提出和离。
　　她可不想一辈子陪着一个残废虚度光阴。
　　可是现在，护国王府成了人人艳羡的存在。
　　如今她的身份因着二弟和弟媳走出去可是很受人尊敬呢。
　　还有她的相公，现如今也是天子近臣，统领着皇城十万禁军，可威风着呢。
　　若是离开护国王府，她一个残花败柳哪里还能享受此等被人吹捧的生活？
　　见夜君麟沉着小脸不愿理会她，花暖只好跪地认错，并表示以后再也不敢了。
　　只是管家这时候却过来说道：“禀王妃，是奴才失职了。
　　大公子出外前曾再三叮嘱府中除了他们的院子，这府中任何其中几个院子都不允许他人轻易踏入。
　　只是你们走后，大夫人去牙行买了二十名下人回来，在这府中横行霸道不说，还根本就无视大公子的命令。
　　大公子带奴才前脚刚离开，大夫人就将府内各处霍霍得不成样子了。
　　不但将府中财物洗劫一空，还说这是大公子允诺让她拿走的。
　　昨日只就是一些衣物布匹，有几个侍卫上前阻拦时还被那些刁奴殴打了一通。
　　为了护国王府的脸面，侍卫们并未出手伤人。
　　但我们的退让却让大夫人得寸进尺，硬是闯进府内各处，搜刮一空。
　　她还说，主子带你们离开了皇城，短时间内是不会回来的，这些东西闲放着也是可惜了，还不如带回娘家孝敬她娘家娘亲呢。
　　要不是侍卫阻拦，怕是这几箱东西，就全都不见了。”
　　说着，管家将一摞账本放在了夜御觐的面前。
　　“王爷，这是这些年府中的进项以及支出，王爷一看便知。”
　　想到账本中丢失的财物，管家很是痛心。
　　帮衬自己的娘家也无可厚非。
　　但若是没有一点底线，那与家里养了一个硕鼠有什么区别？
　　夜御觐闻言抬手重重拍在了桌子上。
　　“花氏，你好大的胆子！”
　　花暖吓得一个激灵，忙垂下头不敢再看任何人。
　　要死了，这狗奴才怎么还会准备账本！
　　这些年她一直在管家，手中也是有着一本假账的。
　　但比起眼前这些，她却不敢去污蔑管家手中的账本根本就不真实。
　　管家是夜司辰培养出来的人，可以说是夜司辰的心腹，这些年更是对夜司辰忠心耿耿。
　　且夜司辰心思缜密，这府中来往有着多少进出，估计他记得比谁都清楚。
　　这些年府中每个人都不曾苛待于他，倒让她忘了老王爷也是上过战场的，那火爆脾气也是让皇城许多贵胄都很是忌惮的。
　　“父王莫要动气，此事，很好解决。”
　　夜司辰为夜御觐倒了一杯茶水，递了过去。
　　等大哥回来，一切由大哥决定。
　　“你让为父如何能不生气？”
　　夜御觐吹胡子瞪眼，但又怕吓到洛轻姝，只好放低了嗓门。
　　“家门不幸啊，没想到会出了这么一个.......”
　　家贼！
　　若是再回来迟些，怕是屋内这些桌椅都能被搬空，他们回来估计连个坐的地方都没有！
　　夜御觐看了一眼脸色阴郁的连玉华，只好强压下心头的怒火看着花暖道：“滚出去！滚回你的院子去！
　　此事，等逸儿回来由他定夺！”
　　夜御觐的语气极重。
　　花暖只觉有凉风从骨头缝里窜了进来，冻得她脸色发白，浑身颤抖。
　　“父王，母妃......儿媳知道错了......还请父王母妃看在麟儿的份上.......”
　　“你还有脸提麟儿！”
　　连玉华气得脸色铁青。
　　“你如此上不得台面的行径被麟儿看了个正着，你不以为耻，还敢提麟儿？
　　滚回你的院子里待着，以后麟儿，就跟着我们过。”
　　就冲花暖这个德行，不将麟儿带坏才怪呢。
　　花暖慌乱不已，有些怯怯地看了自家儿子一眼，只好拖着沉重的步子离开了主院。
　　这两个老不死的，不就是一点财物吗？
　　二弟和弟媳富可敌国，她拿出去帮衬一下家里怎么了？
　　随即摸了一把还未隆起的肚子，花暖更觉心焦。
　　看来，此事只能尽快解决了.......
　　主厅内，看了花暖离开的背影，连玉华一时间竟是被气哭了。
　　她可怜的逸儿啊。
　　本以为这花暖本分，性子柔软，即便心思向着娘家了些，经常补贴家里。
　　但连玉华和夜御觐是大度之人，从未因着此事刁难过她。
　　他们也知道亲家那边被罢了官职，日子过得比较艰难，花暖帮衬一点也在情理之中。
　　谁想他们的大度竟是让她变得变本加厉，居然将整个护国王府都差点搬空，这让连玉华如何能受得住。
　　“婆母别生气，这样的人，不行让她搬出去便好，气坏自己着实不值当。”
　　洛轻姝话语委婉。
　　虽不至于心疼那些丢失的财物，但这样的人，护国王府留不得。
　　“这怎能让我不生气？
　　这花氏平日里看着也是个少言寡语的老实人，结果居然会做出此等让人恶心的行径。”
　　搬空她和王爷的屋子不说，居然连辰儿那边的院子也搬空了。
　　要知道，那边屋子摆着的可都是司家那边给姝儿的陪嫁，她就这么堂而皇之去拿，传出去也不怕人笑话！
　　“婆母，一些身外之物而已，儿媳这里多的是。
　　你与父王先坐着歇息，我和司辰去去就来。
　　竹若，曹嬷嬷，你们带人将这几个院子好好收拾一番，等会儿就会有一应物品送过来。”
　　见洛轻姝和夜司辰出去，连玉华也坐不住，让管家拿着库房的钥匙去那边走了一遭，结果，那里面空空如也的场景将她硬生生给气晕了过去。
　　家贼难防，家贼难防啊！
　　满满当当的家底，全没了！
　　洛轻姝和夜司辰出去后回了一趟他们两人的院子。

第1025章 护国王府被搬空了
　　嚯，搬得真干净，整个院子就剩下门外的几棵树以及一个空壳子了，就连屋内的桌椅板凳，拔步床等物件儿都给搬空了，只余窗棂上残破的喜字还在风中挣扎，飞舞。
　　“啧啧，这要不是我记性好，我还以为走错地方了呢。”
　　洛轻姝调侃了一句。
　　贼进来都不可能搬得如此干净。
　　夜司辰脸色很是不好。
　　“姝儿稍等，我这就人重新布置。”
　　回头唤了一声苍青，苍青接过夜司辰递过来的一沓银票领命而去。
　　苍青也没想到这大夫人居然如此大胆，连主子这里的东西都敢拿。
　　众人正忙碌间，就见夜司逸风尘仆仆赶了回来。
　　午时他就回皇城了，只是要进宫复命，便让管家先行一步到家了。
　　等他出宫时被花家的人给拦住了，说是他的爹娘和弟弟弟媳回来了，正在欺负他的夫人，让他赶紧回去看看。
　　爹娘和弟弟弟媳回来他很是高兴。
　　但是花家人说家人欺负花暖，他却是不信的。
　　即便花暖满身的缺点，自进府以来，爹娘也未曾说过她一句不是。
　　这次出言斥责，定是花暖做了什么不可饶恕之事才引得父王和母妃震怒，要不然，他们是不会轻易对小辈发脾气的。
　　等一回府，看见府中的下人都是端着水盆拿着扫帚四处洒扫，主院门外还跪着二十来个下人，夜司逸心里便预感出事了。
　　“父王，孩儿回来了。”
　　夜司逸来不及多想，快步走进主厅内跪在了夜御觐的面前。
　　接着，还不等夜御觐发话，他又询问道：“父王，母妃怎的不在？”
　　自父王母妃和好后，两人几乎是形影不离。
　　现如今只看在父王一人坐在前厅喝茶，他还觉得有些不习惯呢。
　　“哼，我将这偌大的王府交给你，你就是这样管理的？
　　睁大你的眼睛看看，这王府里还有什么？
　　即便你母妃被气昏过去了，这身上连一床铺盖都没有。
　　好在现在是夏日，没有铺盖也不会冻着你母妃。
　　你说，为父若是再不回来，这护国王府是不是也要易主了？”
　　夜司逸.......
　　他就说这主厅有什么不同了，原来，是空了许多！
　　“父王，母妃在哪里？她没事吧？”
　　顾不得其他，夜司逸忙出声询问了一番娘亲的安危。
　　“哼，还昏着呢，就在里屋，你进去看一眼。”
　　只有让这小子亲眼看看这府中的惨样，他才有可能做出最正确的决定。
　　他的这个儿子什么都好，就是在有些事情上优柔寡断，没有自己的主见。
　　等震惊不已的夜司逸从里间出来，夜御觐又让管家陪着夜司逸在库房以及整个王府里走了一圈。
　　夜司逸平日里忙于政务，有时候回来也是很晚了，就在书房中随便凑合一晚，从没注意过府中少了什么。
　　只是今日一看，这府中岂止是少了些什么，这简直就是被搬空了！
　　而搬空王府的人是谁t，不言而喻！
　　看着一件件家具被搬进王府，夜司逸双拳紧握，站在院子里有些不知所措。
　　这个家，不止是他夜司逸的，还是父母的，是二弟的家。
　　可是这花暖趁着自己不在搬空王府的行为，简直让他有些难以接受。
　　她难道不知道，这些东西可都是二弟送过来的，她有什么权利如此处置！
　　夜司逸有些失望地坐在夜御觐身边，满腹的话却是一个字都说不出来了。
　　“大哥，都是些身外之物，没有就没有了吧。
　　好在，大多数的东西都拦了下来，姝儿让管家全都放进库房里了。
　　大嫂的管家权母妃也重新交回了管家，以后这家里的一切，除了你可任意支配，别人不会再有动用护国王府任何物件儿的权利。”
　　夜司辰和洛轻姝从外边走进来，眼见得夜司逸的情绪十分低落，便出口安慰了一句。
　　夜司逸看着夜司辰颔首苦笑道：“可能就是大哥有些太纵着她了。”
　　以至于让她的胆子越来越大，连王府的家底都敢动......
　　花暖回去后，整个人都处于一种慌乱状态，连午膳都没怎么用。
　　结果没等她想出应对之策，她的娘亲在花晴的陪伴下来到了护国王府。
　　到底是大公子的岳母，守门的侍卫虽然极不待见这家人，但还是在花夫人的胡搅蛮缠中放她们进来了。
　　实在是这老刁妇说话太过难听，侍卫怕污了大公子的名声。
　　花氏一看见花暖就数落起了夜司逸。
　　“这夜家小子真是太不懂事了。
　　自从腿脚康复后，就没陪你回府看望过为娘一次。
　　还有连玉华那个老妖婆，可算是找到了一个门当户对的儿媳妇，整个人又作起来了。
　　我女儿送我点好东西怎么了？
　　这些年你辛辛苦苦打理整个王府，没有功劳也有苦劳，我看啊，这夜家就是个骚孔雀，攀高踩低，看不起我们花家不是？
　　你也是个没出息的。
　　你婆母都跟着夜司辰去享福了，这护国王府现在可是你花暖说了算。
　　现在怎么着？居然让几个刁奴就把你给唬住了。”
　　小女儿回家可是说了，暖姐儿今日搜刮来的财物可是有着整整五大箱呢。
　　那些好东西就是供他们一家吃喝都能用良久呢。
　　这么一大笔财物落空，花氏岂能不心疼？
　　花暖有些心烦意乱道：“娘，您别说了。
　　这些年我拿回娘家的东西还少吗？
　　光是我手里的铺子我就给了小弟三间。
　　今日此事被我公婆抓了个正着，我这儿还不知该怎么办好呢，您就别添乱了。”
　　这几年，她和夜司逸的感情也是不冷不热，自从夜司逸伤了腿，他们就没在一个房间待过。
　　即便夜司逸的腿好了，他对她看着是礼遇有加，实则根本就没有再将她当做他的夫人过。
　　想来也怪自己。
　　前几年护国王府被皇家厌弃，不但事事不顺，那日子过得也是极其艰难。
　　那时候，她不止一次埋怨自己嫁错了人，还暗讽夜司逸是个没用的废物。
　　甚至在他颓废期间，她上街遇见了曾经的青梅竹马，邻居家的小哥。

第1027章 无论如何她都不占理
　　那人以前只是一个穷酸书生，可是现在，他虽然未能中举谋得一官半职，但因着头脑聪慧成了富甲一方的富商。
　　那人看见自己，不但嘘寒问暖，还极为体贴，让花暖体会到了久违许久的快乐，整个心都扑在了那人的身上。
　　两人交往甚密，每次都选择在离王府较远的茶楼见面。
　　只是不知是不是她的错觉，她总觉得夜司逸好像知道些什么，看着她的眼神众饱含了很多深意。
　　但他从来什么都不说，只是对保持起了距离感，脸上的笑意也是不达眼底。
　　这次之所以想搬空护国王府，就是想着用这些财物作为自己与那人双宿双飞的底气，让自己不至于嫁过去被人嫌弃。
　　即便那人也是没了妻子的鳏夫，但凭着他的好模样与家底，怎么都能配得上她。
　　因为，每日面对这样的夜司逸让她觉得很是不安，想要早日抽身离去。
　　只是好好的计划都被连玉华几人的突然回归给打破了。
　　若是现在自己被休弃，她还有什么资格陪在他的身边？
　　花氏有些恨铁不成钢的白了一眼六神无主的花暖。
　　“我怎么就生了你这么一个蠢货！
　　护国王府这么多好东西，你这些年才拿回来了一丢丢能看过眼儿的好东西。
　　不行，你带为娘过去找连玉华，我倒要问问，我辛辛苦苦养大的女儿，何至于让他们如此看轻？
　　你爹早逝，为娘拉扯你们长大有多么不容易你应该很清楚。
　　现在你妹妹还未出嫁，你弟弟又小，你就该多帮衬点家里。
　　走，我倒要看看，连玉华那个老妖婆要怎么磋磨我的女儿！”
　　“娘，您别去，今日之事，拿到哪里说我都没理。”
　　虽然心里也是堵得慌，但花暖很清楚，此事若是报官或是传扬出去，她都不占理。
　　“你怕什么？不是有为娘在吗？
　　一切为娘给你做主。”
　　花氏一副泼妇样，早没了以前一品贵妇的模样，变得刻薄，势力，蛮不讲理。
　　“哎吆，你看看这护国王府，有山有水，有花有草，住着也宽敞，比家里那个小院子不知要强上多少倍呢。
　　你呀，要懂得感恩。
　　当年要不是你爹和我从小给你定下这门好亲事，你岂能拥有这么大的福气？
　　你好好努力一下，等将护国王府的财物都拿出来，给你弟弟也买这么一个大宅子住，也算娘亲没白将你们拉扯大。”
　　去往主院的路上，花氏看着护国王府的景致又来了心思。
　　若是这护国王府姓花就好了。
　　“娘。”
　　看着侍卫不悦的眼神，花暖简直有些心塞。
　　“这里是护国王府，您收敛些行吗？”
　　府里到处都是夜司辰的人，她娘亲的这些话若是传进夜司辰的耳朵里，哪里还有她的立足之地？
　　“怕他们作甚？只就是一些低贱的奴才。
　　等我儿重新拿回管家权，有他们好看的呢。”
　　花暖垂眸苦笑一声。
　　拿回管家权？有什么用？
　　估计以后，她从王府能拿出去一根针都费劲。
　　她更不知道接下来等待自己的，将会是什么样的惩罚。
　　洛轻姝听着府中的动静，低声在夜司辰耳边道：“准备好，找麻烦的来了。”
　　夜司辰给了她一个安抚的眼神。
　　“你只管陪爹娘吃饭，剩下的，交给我。”
　　连玉华此时也是平静了不少。
　　洛轻姝给她扎了几针，她觉得自己郁结的心情得到了很大的舒缓。
　　姝儿说得对，财宝嘛，丢了就丢了，没什么打紧。
　　只要逸儿和麟儿好着就行。
　　至于花暖，不行就让逸儿与之和离，这样的媳妇儿，她连玉华可不屑要。
　　等看见花氏在花暖与花晴的陪伴下匆匆而来，连玉华嫌恶地皱起了眉头。
　　真是晦气。
　　有什么话就不能等着他们吃完饭再说吗？
　　花氏一来就想撒泼，却被花暖拽了一下衣袖。
　　按规矩，哪怕她娘是夜司逸的岳母，但现如今，她娘就是一个普通的民妇，面对夜家这些王公贵胄时，必须行跪拜之礼的。
　　花氏再不甘愿，也不敢在夜御觐等人面前造次。
　　她带着两个女儿看似十分恭敬地行了礼。
　　“拜见王爷，拜见王妃。”
　　连玉华眸色淡淡，就那么看着花氏。
　　“花暖，此人是谁？她为何会在我王府中？”
　　花暖......
　　花氏......
　　花暖强颜欢笑道：“回母妃，这是儿媳的娘亲。
　　今日得空过来看望于我，听闻您和父王回府，便过来拜见。
　　不成想却打搅到母妃与父王用膳了。”
　　花暖说着，又偷瞄了一眼看不出喜怒的夜司逸。
　　今日这事，他到底，会如何处置......
　　“既然打过招呼了，那就回去吧。”
　　等吃过饭，再和逸儿商议处理结果。
　　“母妃，我娘亲来一趟不容易......”
　　花暖实在是没想到，一向对她和气待之的母妃居然会当着这么多人的面儿给自己难堪。
　　他们家是落败了，但身边是她的母亲，母妃这般不留情面，这让她的面子往哪里搁？
　　“我说亲家，暖儿好歹也是你们护国王府的长媳。
　　你这般侮辱她，还真当我们花家的女儿好欺负是不是？”
　　连玉华的漠视一下让花氏有了怒意。
　　夜御觐等人此时也吃得差不多了，命人将饭菜撤了下去，淡定喝着茶水。
　　曹嬷嬷见这花氏如此不懂礼数，厉声呵斥道：“哪来的刁妇，居然也敢在护国王府吵闹。
　　来人，掌嘴！”
　　先前王妃就说了，这花家不管再来什么人，都不用客气。
　　花氏来不及辩驳，就被上来的两个丫鬟甩了几个饼子，直接就把花氏给打蒙了。
　　“你们......你们居然敢打我......”
　　花氏气得浑身颤抖，捂着火辣辣的脸颊有些不敢置信。
　　“打的就是你。
　　你面前的可都是矜贵之人，哪由得你这个老t货出言不逊大呼小叫。
　　大夫人，你做错事王妃和大公子还没追究呢，你又带着家里人来这里闹什么？
　　难道非要逼得大公子双手染血才肯罢休吗？”
　　花暖本见娘亲挨打，还想为娘亲辩驳两句，可对上夜司逸毫无温度的眼神时，她立时便噤了声。
　　她许是忘了，夜司逸虽性格温和，那也是上过战场的大将军，一旦去挑战他的底线，他做起事来也是不讲情面的。

第1025章 没学会感恩
　　“哎吆，老婆子我不活了。
　　我的女儿为你们夜家生儿育女，操持家务。
　　眼见日的子好过了，你们家就翻脸不认人，磋磨我的女儿，殴打我这个苦命的老婆子，我不活了，女儿，你别拦着，让我去死吧......”
　　说着，花氏便不顾花暖的阻拦，硬着头皮就往连玉华面前的桌子上撞去。
　　今日，哪怕没有办法为女儿讨回公道，她也要让连玉华惹上一身骚。
　　夜司辰将茶杯重重放在桌上，发出来很大的一声脆响，吓得花氏一个激灵，难听的哭声戛然而止，往前不停扑腾的身子也愣在了原地。
　　“不想活，那就去死。
　　来人，给我将她拉去后院沉塘！”
　　莫要脏了姝儿的眼，以及他母妃的地儿。
　　这老刁妇不是很稀罕护国王府的荷花池吗？
　　那就让她去和池水作伴吧。
　　见夜司辰发怒，花暖心中一紧，忙跪地哀求道：“父王母妃，都是儿媳的错，还请原谅我母亲一回。
　　娘亲拉扯我们长大不容易，她只是护女心切，并不是有意冒犯你们的.......”
　　花晴也彻底慌了，忙趴在地上不住磕头。
　　夜司辰可是个说一不二的杀神。
　　他要是想杀谁，可不是开玩笑的。
　　“护女心切？”
　　夜司逸抬手挥退了想要上前的侍卫，嗤笑出声。
　　“花暖，自你进府以来，我们夜家每个人，可曾委屈过你？”
　　花暖心头一怔，但还是老实回答了一句：“未曾。”
　　“可曾少过你吃穿？”
　　“未曾。”
　　“可曾看轻于你？”
　　花暖声音越来越小。
　　“未曾。”
　　夜司逸看着她，眸子里满是失望之色。
　　“既然从未让你受过委屈，你为何要这般对待于我？”
　　花暖抬眸，看着这个她也曾心仪过的男人。
　　她很想说，我没怎么亏待过你，但这句话，她说不出口。
　　“我夜司逸自认不是个好夫君，不是个好父亲。
　　常年在外征战，与家人聚少离多，疏于对你的照顾，疏于对麟儿的教导。
　　我曾在心里发誓：只要你花暖不背弃护国王府，哪怕对我恶语相加，我也会拿命对你进行弥补。
　　可惜，多年的纵容让你没有学会感恩，却学会了变本加厉。
　　前两年让你受了一些苦。
　　但你刚嫁进府以及后面这几年，二弟和弟媳一有好东西就往护国王府送。
　　从米面粮油到吃穿用度，哪一样让你吃亏了？
　　可你呢？即便是王府被困期间，你也在西跨院挖了一个狗洞，将府中的东西偷偷往你娘家送。
　　你可知，禁足期间出外被抓，会连累到整个王府都被砍头的！
　　此事，还是你那弟弟见着我们王府东山再起后醉酒说出去的。
　　也就新帝不计较，若不然，你我有着几个脑袋被人砍？
　　即便如此，我也从未指责过你什么。
　　因为我觉得，麟儿才十四，我不想他过上那种没有娘亲的生活。
　　你对麟儿不管不顾，我不怪你，但你生了麟儿，你对他的生养之恩，永远都在。
　　可是，你看看你这些年都做了些什么？
　　花家一个破落户过得那是一个挥金如土，而我夜家呢？
　　我平日没注意，今日仔细一看，呵，除了我的书房，整个王府可以说已经是家徒四壁了。
　　这就是父王托付给我让我好好守护的护国王府，这就是我一直对你纵容出来的苦果。
　　花暖，我也想通了。
　　自我的双腿被废后，你的眼里就已经没有我了。
　　既然两看生厌，以后就不必再一起生活了。
　　今日我便给你和离书，你就跟着你娘亲回花府吧。”
　　那些不堪的往事，夜司逸实在是不愿提及。
　　可这花家有些欺人太甚，女儿做错事不但不劝解，还要上门来闹。
　　再好的脾性也都有忍无可忍的时候。
　　花晴一听姐夫要和姐姐和离，忙偷偷拽了一下花暖的衣袖。
　　夜王府的财产还没到手，姐姐现在可不能就这么回花府啊。
　　花暖面色苍白，扭头看了一眼低垂着眼眸的夜君麟，突然出声道：“我，不和离。
　　要和离，将今日的五个箱子给我。”
　　那是她的底气。
　　她一人重新生活的底气。
　　“呵。”
　　夜司逸冷笑出声。
　　“花暖，看来是我夜司逸小看了你。
　　实话告诉你，要箱子，不可能。
　　两条路，要嘛和离，要嘛，我们府衙见。
　　二弟送入王府的每一样东西都有记录。
　　你说，我夜王府的东西出现在你花府或是别处.......
　　你花暖还能轻易脱身吗？
　　记住，和离的结果是给你的最后体面。
　　若不是因着麟儿，你得到的将会是一纸休书。”
　　花氏一听此言，与花晴彻底傻眼了。
　　这夜家怎么如此不讲道理啊？
　　她巴巴跑过来不但没帮女儿讨回公道，现如今好像帮助女婿下了决心要与女儿和离！
　　若是以前，她巴不得女儿和离再给她找一个好人家呢。
　　可现在护国王府乃是皇城屈指可数的权贵人家。
　　因着护国王府，以前那些个欺辱他们家的人也都对他们点头哈腰。
　　儿子的生意也是一日千里，上门求合作的人也都不少。
　　若是女儿没了护国王府这张虎皮，他们花家算个什么！
　　想通一切，花氏忙跪地求饶道：“亲家，亲家公，都是老婆子我无理取闹。
　　府中的那些物件儿也都是我觉得日子难熬，逼迫暖儿给我拿回去的。
　　好女婿，千错万错都是我的错，这次也是我逼着暖儿将夜府的东西送往花家，想要给儿子换一个大宅子。
　　以后不会了，我会让花暖与你好好过日子，再也不干这种蠢事了。”
　　夜司逸脸上毫无波澜。
　　“有些事，做了便做了，谁承认错误都没用。
　　但看在麟儿的份上，我愿意再给花暖一次机会。
　　只要你们将拿出去的东西还回来，我就不计较这次的事情了。
　　管家，送客。”
　　见夜司逸松口，花氏忙千恩万谢带着花晴离开了王府。
　　只要不和离，夜家想要如何磋磨花暖都行。
　　不过是嫁出去的女儿，花氏并没有多上心。
　　就是可惜了那些金银珠宝，以后怕是不会有了。
　　至于已经到了她手里的，岂有再还回去的可能？

第1029章 一切，都回不去了
　　夜司逸有些玩味地看了一眼花暖的肚子，淡声道：“你先回去吧，好好想想以后要如何做。”
　　此次的妥协并不是他优柔寡断。
　　而是有些事情，该让麟儿看清那背后的肮脏了。
　　只有对花暖彻底失望，在没有花暖的日子里，麟儿才会开心成长，不会因着和离一事而怨怼任何人。
　　花暖只觉浑身力气被抽空了，踉跄着起身离开了主院。
　　夜司逸的看似大度，但并未让她觉得欣喜若狂，而是，如坠冰窖。
　　她所求的是带着财物和离，而不是继续留在护国王府提心吊胆。
　　其实到了现在，她已经隐隐有了悔意。
　　夜司辰无论是长相还是身份都比那人要强，她本来没想着与那人发生什么首尾，只是那日，那人一直深情呼喊着自己的名字，还一直撩拨于她，她意乱情迷之下才.......
　　摸了一把自己的肚子，花暖紧抿着嘴唇，拖着沉重的步伐回了自己的院子。
　　一切，都回不去了。
　　接下来，她只能一条道走到黑了......
　　苍青的办事能力很强。
　　也就一个时辰的时间，被搬空的几个院子又恢复了往日的奢华。
　　除了一些日常用具，博古架上的摆设倒都是出自空间之物。
　　至于首饰之类的，连玉华被没有要。
　　经此一事，王府中的东西估计不会再流落出去了。
　　只是他们在皇城也待不了几日，有些东西，就没必要添置了。
　　比如首饰之类。
　　有需要时从空间的屋子里取用是很方便的，更不怕以后会被人偷。
　　连玉华可是知道，姝儿的空间各处都是下了禁制的，没有她的允许，空间中的有些地方他们是不能去的。
　　就如同他们一家居住的那座宫殿，除了家人，旁人根本无法靠近。
　　红沟村那边的房间里也放置着不少的好东西，这院子只要生活用具齐全便可。
　　等轩辕煜听闻二哥二嫂回了皇城，黄昏时分换了常服，在雷九的陪同下来到护国王府中。
　　轩辕煜到时，王二与于连伟等人已经在王府内与夜司辰洛轻姝闲聊许久了。
　　看见轩辕煜过来，几人忙跪地行了大礼。
　　再与轩辕煜熟悉，人家也是这傲临国的皇帝，有些礼数不可废。
　　“快快请起，大家都是一家人，在家里用不着行此大礼t。”
　　轩辕煜亲自将王二以及于连伟扶了起来。
　　“都请坐，我过来也就是想来和二哥讨一杯酒水来喝的，不谈国事，王掌柜和于掌柜都不必拘谨。”
　　王二与于连伟相视一笑，随即便坐在了下首位置。
　　有丫鬟进来为轩辕煜斟上了茶水。
　　夜司辰睨了轩辕煜一眼道：“你倒是消息灵通，我这前脚刚来，你后脚便跟着来了。”
　　轩辕煜有些惬意地喝了一口桌上的茶，厚着脸皮道：“谁让你这里的厨子比宫里的御厨手艺好呢？
　　不知为何，只要能与二哥畅饮几杯，就是那黄连水，我都觉得是香甜无比呢。”
　　夜司辰轻笑出声。
　　“你倒是会说话。”
　　等到晚膳做好，赵启明带着于曼玲，抱着已经过了半岁的孩儿也来到了护国王府。
　　“琐事太多，来得有些迟了。”
　　洛轻姝接过于曼玲怀里的孩子笑着道；“不迟，刚好赶上吃饭。
　　小姨夫，你快去主厅陪陛下，小姨这里有我。”
　　赵启明和煦一笑，然后道了一声谢，提步去了男席那边。
　　连玉华看着赵启明的背影禁不住赞叹出声。
　　“这赵丞相还真是一个很难得的好儿郎啊。”
　　于曼玲听见连玉华的夸赞，禁不住俏脸一红道：“相公自是不错的。”
　　不但身份矜贵，主要是对他们母子一如既往的好。
　　她也知晓外边有好些世家女子都想要进入丞相府做妾，但赵启明一直洁身自好，从不对陌生女子巧言令色。
　　家里婆母对她和孩儿也是极为疼爱。
　　能够与赵启明结为夫妻，这可是她于曼玲几世修来的福分。
　　而若是没有姝儿，她估计早已香消玉殒了。
　　想起已过世的爹爹，于曼玲依旧是一阵心塞。
　　虽说有些事情会随着那人的去世而烟消云散。
　　但想要卖了她的这件事，一直都是她心里的一根刺。
　　哪怕不曾再提及，却是让她怎么都忘不掉。
　　好在赵启明很好，让她感受到了无尽的温暖与欢喜。
　　这便足够了。
　　至于旁的，由着它去吧。
　　等吃完饭，连玉华白日里被气狠了，与于曼玲打了一声招呼就去歇着了。
　　男人们那边还在喝酒畅聊，洛轻姝则是带着小姨去了她的院子。
　　孩子到底还小，喂着吃饱就又睡了过去。
　　看着小人儿娇憨的睡颜，洛轻姝稀罕得不得了。
　　“小姨，念之的模样生的还真是世间少有呢。”
　　念之是赵启明给孩子取的字，寓意让他长大要懂得感恩，感念他人对赵家的好。
　　于曼玲慈爱地帮孩子检查了一下尿布，在孩子两边挡上了软枕，然后牵着洛轻姝坐在了屋中的圆桌旁。
　　“孩子还小，哪里就能看出其长相了。”
　　嘴上如此说，但于曼玲的脸上洋溢着幸福满足的笑意。
　　“说到孩子，若是将来你生出一个，无论男女，估计还要比我的念之好看呢。”
　　这可不是于曼玲信口开河。
　　夜司辰与洛轻姝的长相，那可是人间绝色。
　　他们两人的孩儿，想来那样貌是极好的。
　　洛轻姝淡淡笑道：“暂时还不想生孩子，手头还有好多事情要处理呢。”
　　乐裳和小壮哥出外平乱还没回来，起码得等着收拾了南牧国才行。
　　若不然，自己拖着沉重的身子一旦有事，做事总会束手束脚，顾忌太多。
　　“你啊，你和司辰成婚已有八个月了。
　　你可以想着往后拖延，但世人的嘴巴可不等人。
　　我们女子本就地位低下，婚后无所出首先怨怪的便是你。
　　哪怕夜王对你宠爱有加，但那些谣传总能让人烦不胜烦。
　　国家大事有男人们去操心呢，我们只要将家里这前前后后管理整齐便好。
　　还有啊，你早点生一个出来，小姨的念之以后也会有玩伴了。”
　　于曼玲苦口婆心。
　　不是她心急，而是已经有那长舌的妇人在背后说三道四了。
　　姝儿的身份不同旁人，于曼玲可不希望有针尖大的不好传言会伤害到姝儿。

第1030章 有她后悔的时候呢
　　洛轻姝笑着为小姨送上了几盘水果。
　　“嗯，我听小姨的。”
　　以前她不太想这么快就添个小孩子。
　　但看着念之一天天长大，她的内心里也是渴望能拥有自己和夜司辰的孩子的。
　　小姨说得对，国家大事有司辰呢，她操心那么多作何？
　　“听说你家大嫂差点将护国王府给搬空了？”
　　作为丞相夫人，皇城中所发生的大事小情于曼玲虽不至于事事关心，但与洛轻姝有关的事情，她自然会比其他上心些。
　　尤其是今日的动静闹得不小，早就有人在外边说道了。
　　“嗯，她也是胆大，拿上一两样我婆母这边并不会将她怎么样。
　　谁想，这个女人的吃相太难看，试图将整个护国王府都搬回娘家。
　　不过，我岂能让她如意？
　　大哥对她也是失望至极，早就有了和离之心。
　　不过.......”
　　洛轻姝看了一眼门外。
　　外边漆黑一片，侍卫都在院外警戒，院内并无其他人在。
　　“不过就是为着麟儿考虑，虽暂时让她留在府中以观后效。
　　只不过这花暖还真是在自掘坟墓。
　　夜家的儿郎不说是世间最优秀的，但无论长相还是为人那都是万里挑一的。
　　也就夜司逸前些年被伤了双腿，就导致这花暖一度厌弃。
　　可现在大哥的腿已经康复，为人又温和大度，对她帮衬娘家的行为也是宽以待之。
　　谁想这花暖不但不知感恩，居然在外边与人私通，还怀了别人的孩子。”
　　“什么！”
　　洛轻姝的话让于曼玲大惊失色。
　　“姝儿，这话可不敢乱说。”
　　万一那个孩子，是夜司逸的呢？
　　洛轻姝自是知道小姨是如何想的。
　　她冷嗤一声道：“那些年花暖对大哥肆意侮辱，大哥能够坚持到现在已经是很不容易了，两人之间更是互不干涉，大哥这几年一直与花暖分房而居，怎么可能是大哥的孩子？”
　　其实还有一点洛轻姝没有说。
　　当年大哥被奸人所害，不但伤到了双腿，虽不至于不能人道，但却不会再有孩子。
　　别人或许是看不出，但洛轻姝一眼就能看出此死精之症。
　　而且，花暖在外边的所作所为夜司逸比谁都清楚。
　　只是这些时日当值太忙，还没来及收拾花暖，花暖就跳腾着想要找事了。
　　“这......这......”
　　于曼玲都被震惊得不知该说什么好了。
　　“若真是如此，那这花暖可真是太可恶了。
　　夜司逸的为人在皇城有口皆碑，这样的男人，哪怕以后不会再有孩儿，那也是很难得的一个好儿郎。
　　好在夜王府的产业并未交给花暖。
　　若不然，就冲这女人的无耻行为，怕是外边的店铺都要成为花家的了。
　　要我看啊，这样的女人就留不得，还是早些打发出去才好。”
　　“嗯，大哥以后不会再纵着她了。”
　　洛轻姝淡声说道。
　　花暖如此对大哥，有她后悔的时候呢......
　　翌日一早，花暖失魂落魄回了花家。
　　这个节骨眼上，她是不想回来的。
　　可是没办法，连玉华那个老贱人一大早就差了曹嬷嬷过来让她回花府要东西。
　　曹嬷嬷还说，床上的那些铺盖护国王府就不要了。
　　反正被别人用了，拿回来他们也嫌脏。
　　但护国王府丢失的所有金银珠宝，必须全部还回来，若不然就去见官。
　　见官那还了得？
　　一旦见官，他们花家的名声可就完了。
　　也是到了这个时候花暖才记起，当年她爹爹犯事，皇帝本要诛他们九族，但夜御觐冒着风险为花家求了情，陛下这才网开一面，只斩了他的爹爹，将他们抄家后便了事了。
　　若不然，即便他们没被诛杀，流放的下场可是要担着的。
　　只是......
　　想起自己做的蠢事，花暖着实有些后悔。
　　那人说白了就是一个布衣，哪有夜司逸来的尊贵？
　　自己怎么就猪油蒙了心，与那人有了首尾呢？
　　只是再后悔也无用了，一步错步步错，她已经回不了头了。
　　而花氏看见失魂落魄的花暖，第一句并不是关心花暖死活，而是着急问道：“暖儿，那些珠宝玉器可有办法拿回来？”
　　花暖有些心寒的看着自己的娘亲。
　　“娘，我都快要被夜家给逼死了，你怎么还惦记着王府的那些物件儿？”
　　“你哪有那些物件儿值当。”
　　花氏嘟囔了一句。
　　“不但拿不出来，今日我过来，是来讨要以前拿回府中的那些东西的。”
　　花暖有些颓丧。
　　“什么？”
　　花氏简直不敢相信自己的耳朵。
　　“那可都是你孝敬给老娘的，这些年已经花的七七八八了，你要我拿什么还！”
　　再说了到嘴的肥肉想让她再吐出去，没门儿！
　　“娘，不还东西，夜司逸会和我和离的。”
　　“他想得美！
　　我花家的黄花大闺女跟了他夜司辰多年，操持家里，相夫教子。
　　他夜家落难时你对他不离不弃。
　　现如今夜家翻身了，他就想要休了糟糠之妻了。
　　他若是不想被世人戳脊梁骨，就识相点让你重新t那会掌家权，以后好好和你过日子。
　　若不然，老娘一定将他舍弃糟糠之妻的丑闻宣扬得满天飞。
　　暖儿你别怕，挺直腰杆儿回去。
　　回去告诉夜司逸，闺女孝敬父母乃天经地义。
　　他若是揪着不放，我花氏也不是好惹的。”
　　花暖只觉头痛异常。
　　挺直腰杆儿回去？
　　她倒是想。
　　若是没有肚中这个孽障，她倒也能硬气一回。
　　可这般羞耻的事情，就是在面对自己的娘亲时，她也是很难启齿。
　　算了，回去再想想办法吧。
　　只要打掉这个孽障，她依旧还是护国王府的大夫人。
　　“那行，娘，你先歇着，女儿就先回去了。”
　　知会了花氏一声，花暖拖着沉重的步子就往外走。
　　谁想刚走到大门口，却被匆匆赶来的花晴挡住了去路。
　　花晴气喘吁吁，看着四下无人在花暖耳边神秘兮兮道；“大姐，那人要见你。”
　　花暖猛然抬头，眼眸里划过了一抹异样。
　　好像当初与那人相逢，就是家里这妹妹黏着她去逛街，结果，没买什么东西，却是让她陷进了那人的柔情蜜意中。
　　自从得知自己怀孕，她心乱如麻，很少出去见那人。
　　只是今日，他想要见自己的话语却从自己妹妹口中说了出来。

第1031章 花暖就是个蠢货
　　花暖明明记得，妹妹与那人是不认识的，除了初次见面，后来两人秘密私会，花晴都是不在身边的。
　　只是今日的口信却是从妹妹口中说出，让她很是不解。
　　见花暖面露迟疑，花晴暗骂一句蠢货，但还是解释道：“大姐，今日小弟叫我去店里帮忙，我回家的途中被那人给拦住了。
　　当时我可是被吓坏了。
　　还以为是哪里来的登徒子。
　　谁想他开门见山，说是想要见你一面。
　　姐，我虽不知道他是谁，但他看着很是焦急，说许久都没有你的音讯了，他很担心你。
　　但是大姐，依我看，你还是少与那人来往。
　　若是被姐夫知晓你与他人私会，怕是会迁怒于你。”
　　看着花晴关切的眼神，花暖心中的疑虑顿时便打消了。
　　自己这是怎么了？怎么疑神疑鬼怀疑到家人的头上了。
　　看来这几日，是自己的神经过于紧绷了。
　　她平复了一下心情，笑着拍了拍花晴的手背。
　　“嗯，大姐听你的，我这就回府。”
　　花暖转身，脸上笑意顿失。
　　以前恨不得天天于那人腻歪在一起，但今日听到他的消息，她却有些不想见了。
　　不知为何，她的心里十分慌乱，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　等走出花家，她站在路口迟疑许久，这才下定决心朝着与护国王府的反方向而去。
　　无论如何，与他见上一面吧。
　　若是他愿意要她，她不介意与夜司逸和离。
　　反正两人之间，她总要选择一方的。
　　若是他不愿意，她会秘密打掉孩子，继续做她的护国王府大夫人。
　　只是她没看见的是，看着她离去的方向，躲在不远处的花晴眼中闪过了一抹诡谲的光芒。
　　而另一边的小巷里，夜君麟抿着唇，不远不近跟在了花暖的身后.......
　　护国王府，洛轻姝正在和夜司辰说着悄悄话，突见苍青疾速而来，冲夜司辰行礼后耳语了几句。
　　夜司辰嘴角勾起一抹玩味的笑叮嘱道：“在暗处盯着即可，确保麟儿的安全，必要时暂时放那人离开。”
　　“是。”
　　苍青领命后一个闪身便不见了踪影。
　　“娘子，有热闹看，去不？”
　　洛轻姝好笑道：“看来这花暖还是不死心啊，硬生生要把自己往绝路上逼。
　　走吧，我们也去看看，莫要让麟儿吃了亏。”
　　早在知晓花暖与夜司逸不是一条心时，夜司辰就派人一直注意着花暖的动静与动向。
　　这不，还真是让苍青等人看到了一出大戏。
　　那两人的苟且行为苍青早就告知了夜司逸，只是大公子说，盯着即可，不要轻举妄动。
　　只是苍青看见了什么？
　　那个登徒子不但吊着花暖的胃口，背地里却与花晴勾搭甚密，甚至，二人已经成婚，是花暖名副其实的妹夫！
　　大夫人就是个蠢货。
　　这么明显的漏洞她也往里面钻。
　　那两人只是为了从花暖这里谋取更多的财物，这才对花暖隐瞒了他们早就相识的事实。
　　说来花暖与那人的相遇，本就是一场阴谋，也就花暖识人不清，落入了圈套。
　　若是她不是那般没脑子，花晴的处处算计，她岂能看不透。
　　“估计她的孕肚就要显怀了，这可是要面临沉塘的大罪，估计花暖也坐不住了。”
　　洛轻姝换上出外的衣服，又与夜司辰戴上了帷帽。
　　“走吧，我们过去看看，那男人到底是有多优秀，惹得花暖竟也能背叛大哥，做出此等没脸没皮的事情。”
　　至于父王和母妃那边，这本就不是什么光彩的事情，还是别让他们知道为好。
　　只是麟儿已经跟着花暖去往了那边，今日之事，对他的打击估计会很大。
　　麟儿自小便饱读诗书，知晓礼义廉耻。
　　当看见自己娘亲不堪的一面，那种打击可是毁灭性的。
　　可这就是事实。
　　他已经长大了，该面对的现实还是要让他自己去面对。
　　其实，他也察觉出了娘亲的不对劲。
　　近一年的时间里，娘亲老往外跑，看见爹爹也是不冷不热的。
　　在他心里，爹爹就是保家卫国的男子汉，娘亲不该对爹爹那样的。
　　娘亲每次回来，那脸上都带着在家里看不到的欣喜。
　　所以，他敏感得觉得娘亲哪哪儿都充斥着不对劲。
　　只是不知道那种不对劲，到底代表了什么......
　　城南禹香苑，乃是一处不起眼的小茶楼。
　　楼里装饰简陋，出入也都多是一些行商以及布衣之人。
　　跟在花暖的身后，夜君麟看着与王府背道而驰的娘亲，只觉心底一阵发寒。
　　他知道这样跟着娘亲不对，但他很想弄清楚娘亲身上的真相。
　　爹爹是个很可靠的男人，她若是遇到什么事，为何就不能和爹爹商量着来呢？
　　还有搬空护国王府之事在他看来，那就是偷儿行为。
　　虽说孝敬父母天经地义，但娘亲做得也太让人不齿了。
　　同样是女人，小婶子不但不拿护国王府的任何东西，相反有什么好物件儿，先是紧着府里的每一个人，其次才是她和二叔。
　　况且府里的所有东西都是婶婶添置进来的，娘亲有什么权利拿出去送人！
　　今日无论如何，他都要得到一个真相。
　　无论这真相有多么残酷，他都愿意接受。
　　禹香苑门口来往人员并不多，花暖驻足门前左顾右盼了一会儿，这才提步走了进去。
　　身后的夜君麟眸色微闪，将黑色帷帽戴在头上，缓步跟了上去。
　　往小二怀里塞了一块碎银子，夜君麟示意他噤声，随即悄然无声跟着花暖上了二楼。
　　看见花暖进入那房间内，房门关闭，没能看清里面是何人，只瞧见一截青色衣摆一闪而逝。
　　呵，是个男人呢。
　　这一刻，夜君麟不知道自己心里是个什么感受。
　　退回一楼招来那名小二，夜君麟又给了他一些好处，小二这才乐滋滋告诉他，那个房间被一李姓商人包了近半年时间了。
　　经常会有一名夫人来此与商人谈事。
　　但小二说起谈事二字，眼眸中闪现的，却是不屑与玩味。
　　夜君麟浑身坠入冰窖。
　　看来自己的猜测，没有错。
　　他实在不敢相信，表面温婉的娘亲居然会做出这般肮脏的事情来！

第1032章 怎么会怀上他的孩子
　　胸口剧烈起伏了几下，夜君麟压下了心中的怒火。
　　“你且下去，今日之事，莫要乱说。”
　　小二听见夜君麟满含杀意的嗓音，忙低头哈腰道：“客官放心，小的来此只为糊口，其他的事情，与小的无关。”
　　楼上，李斯有些不安地在房内来回踱着步。
　　对于花暖，他是不屑的。
　　一个残花败柳而已，哪能入了他李斯的眼？
　　只是生意出了纰漏，一次就折损了近万两的银子，让他一朝就回到了以前的一贫如洗。
　　还是晴儿给他出谋划策，说花暖现在可是护国王府的当家大夫人，手头有着不少的好东西。
　　为了以后能与晴儿过得宽裕舒适，不得已，他接纳了晴儿的建议，出卖“色相”装作无意间与花暖偶遇，又对她露出了余情未了的一面。
　　小时候，两家住得很近，两人也算是一起长大，说是青梅竹马也不为过。
　　只是说起喜欢，倒也没有。
　　花暖充其量就是他认识的一个邻家妹妹，哪有花晴来得让他可心。
　　花晴可是个小妖精，能将他一身精气都吸干了。
　　而花暖，清冷无趣，还爱端着贵胄夫人的架子。
　　要不是为了她手中的好东西，他早带着晴儿离开这里了。
　　只是最近一个多月，这花暖一直对自己若即若离，想要见上一面都难。
　　昨日晴儿还说，本应该到手的财物又被护国王妃给拦下了，这才让他火急火燎提出面见花暖。
　　那些财宝可是他t和晴儿安身立命的根本，他万不能舍弃了这唯一的希望。
　　李斯心事重重，耳朵一直听着外边的动静。
　　只要走廊上响起脚步声，他都要起身查看一番。
　　而夜君麟一上二楼，就被一股大力拽进了一间房间内。
　　来不及惊呼，他就看见二叔和二婶婶坐在房间内喝茶，而隔壁，正是娘亲所在的房间。
　　还来不及说什么，就听见隔壁传来了一阵抽噎声以及男人的安慰声。
　　那女人的声音，不用小叔提醒，夜君麟也能听得出，那是娘亲的声音！
　　隔壁，虽很是不想再看见李斯，但对上他担忧的眼神，花暖只觉一股委屈涌上心头，扑进李斯的怀里就闷声哭了起来。
　　她哭得泣不成声，泪水很快便打湿了李斯的胸襟。
　　李斯忍着心中的不适，半晌后抱着花暖坐在了一旁的椅子里，然后柔声安慰道：“这是怎么了？是谁给我的宝儿气受了？”
　　宝儿？
　　洛轻姝差点没忍住将口中的一口茶给喷出来。
　　妈哎，这狗男人还真是会说情话啊，怪不得将花暖哄得连东南西北都分不清了。
　　而夜君麟双唇紧抿，垂下的长睫不停颤抖着，看上去可怜无助极了。
　　他就那么直挺挺站在屋子中央，不说话，也不看任何人，只是那紧握的双拳昭示着此刻他是多么的愤怒与羞耻！
　　没有亲耳听见时，他还抱有一丝侥幸。
　　也许娘亲出来，只是见见亲友，会会故知。
　　但那男人口中连宝儿都喊出来了，有些坚持，在顷刻间就崩塌了，碎了......
　　“李郎.......你带我走吧......我再也不愿留在护国王府了.......他们根本就不把我当人看.......不就是一点身外之物嘛.......他们不但让我娘家尽数归还，还扬言要去告官......
　　呜呜呜......李郎......你说，这样的护国王府.......你让妾身还怎么待下去.......”
　　李斯眼中的厌恶愈发浓郁，但还是耐着性子道：“宝儿，你傻啊。
　　你若是就这么离开，岂不便宜了那夜司逸？
　　无论如何，你都给他生了一个孩子，打理护国王府多年。
　　不管怎么样，他都应该在钱财方面给你补偿。
　　我虽家底丰厚，但最近生意不顺，折损了不少银子。
　　我苦点累点不要紧，但我不想将来你嫁过来苦了你。
　　所以，该你的东西，你一定不能妥协。
　　只要你拿回来，我分文不取，都留着给你傍身，哪怕出去做苦工我也一定能养活你。”
　　“李郎。”
　　李斯的深情款款以及动听话语，让花暖将最后一丝理智都抛到了九霄云外。
　　那拉着丝的眼神让李斯动了情，朝着花暖的红唇就压了下去。
　　他心中厌恶至极，但也有了一种莫名的快感。
　　护国王府看似高高在上，他却有本事让护国王府的长媳在他身下承欢。
　　这种报复性的快感，让他的嘴角扬起了一抹雀跃又得意的笑容。
　　夜司逸，哪怕你掌管了十万禁军又如何？还不是被自己的女人嫌弃，背着你在外边胡作非为。
　　等此事被外人所知，你以及护国王府的脸面，还往哪里搁？
　　隔壁的旖旎以及不堪入耳的喘息声，让夜君麟红了眼眶。
　　他在实忍不住想要过去将那男人给剁了，却听见花暖娇呼一声道：“李郎，你轻点，我......我已经怀了你的孩儿......”
　　“什么？”
　　李斯一听此言，浑身的燥热好似被浇上了一盆凉水，让他从头凉到了脚。
　　他顾不得整理凌乱的衣衫，扯着花暖的胳膊又问了一句：“你说什么？再说一遍！”
　　看着李斯猩红的眼眸，花暖突觉眼前之人是那么的陌生。
　　“我说，我怀了你的孩子，已经两个月了。”
　　李斯只觉五雷轰顶，松开抓着花暖的手往后退了两步，跌坐进了一旁的椅子里。
　　“这怎么可能？
　　每次事了，我不是让你喝避子汤吗？”
　　怎会怀上他的孩子！
　　看着失魂落魄的李斯，花暖同样觉得有些难以接受。
　　“李郎，难道有了你的孩子，就这么让你难以接受吗？”
　　虽然她也清楚私通后不敢落下什么把柄，起码在和离前，她不能落下把柄在护国王府。
　　但每次过后，她都喝了那避子汤的，可是不知为何，她所担心的事情还是发生了。
　　只是让她痛心的是，在听见她怀孕的消息，等来的不是李斯的欣喜，而是他的指责与失魂落魄。

第1033章 不明事理的花暖
　　花暖顿觉心口一阵刺痛。
　　自己怀上他的孩儿，就这么让他难以接受吗？
　　“看来以往的那些深情，都是假的。”
　　花暖整理着身上的衣物，起身就想要离开。
　　既然如此，那她就只能另做选择了。
　　“宝儿，你别生气，都怪我，一时被这个消息给震惊得有些失态了。
　　我那么喜欢你，怎么可能会不喜欢你肚里的孩子？
　　等下你就回去与夜司逸和离，带着属于你的那一份财物，我们以后好好生活。”
　　看着李斯毫不作假的眼神，花暖直接忽略了财物两个字，满心满眼只有那句以后好好生活。
　　她喜极而泣倒在李斯的怀里抽噎道：“好，我回去就找夜司逸和离。”
　　丝毫没有发现李斯的眼神变得很是阴沉可怕。
　　这女人，看来是留不得了。
　　若是夜司逸与花暖还有夫妻之实，这个孩子他便完全有能力说服花暖不与夜司逸和离，会当做夜司逸的孩子让他在护国王府长大。
　　将来，等有机会除去夜君麟和夜司逸，这护国王府的一切，可都就是他李斯的了。
　　但自从伤了腿，夜司逸就与花暖分房而居，若是被他们知道这个孩子是他李斯的，那他一个商贾之人，哪有资格与夜司逸为敌？
　　怕是他们整个李家，都要被灭门了。
　　越想越害怕，李斯的手掌渐渐摸上了花暖的脖子。
　　弄死这个贱人，一切都就与他无关了。
　　反正包下这个房间时他用的是假名，两人出入也是帷帽遮面，任谁也想不到他的头上。
　　只是这个贱人一死，就可惜了护国王府的那些财物没有办法拿回来了。
　　隔壁，夜君麟再也忍不住，青筋暴起的拳头狠狠砸在了那面墙壁上。
　　随即，他通红着双眸看着夜司辰道：“小叔，我要去杀了那人！”
　　听见隔壁有动静传来，李斯猛然一个机灵，厉声问道：“谁！”
　　这事可不能被有心之人听了去，传进护国王府无论哪个人的耳朵里都是杀头大罪！
　　下一刻，就见李斯飞窜出去，一脚就踹开了隔壁间的房门。
　　今日无论隔壁是谁，他都要杀了他！
　　只是在看清屋内之人的面目时，李斯的眼中只剩下了骇然，然后顾不得其他，翻身下了茶楼，顾不得脚腕处的疼痛，一瘸一拐朝着远处奔离而去。
　　完了，一切都完了！
　　他要赶紧离开皇城，逃离这里！
　　没想到他和花暖的腌臜事会被夜司辰洛轻姝全程收在了眼里！
　　听见门外的动静，花暖被吓得花容失色，也连忙站起身就想离开这里。
　　若是被人看见她与人在此私会，那就再无退路了。
　　可她一起身就对上了一双满含失望，又极尽痛苦的双眸。
　　“麟儿......”
　　她有一瞬的愣怔，随即反应过来后忙急切问道：“你......你怎么在这里......”
　　她浑身剧震。
　　无论她和夜司逸之间的感情是多么的淡泊，但这个孩子，是她十月怀胎生下来的，是她退一步的依靠。
　　无论作何选择，她都不希望这样的腌臜事被夜君麟所看见。
　　那样，她的退路，可就真的没有了。
　　夜君麟红着眼眶，身子止不住地颤抖，心中的悲痛与绝望彻底淹没了他。
　　“为什么？爹爹对你那么好，从来没有说过你一句重话，哪怕在爹爹重病期间你恶语相加，爹爹也未曾舍弃过你。
　　你为什么要做出此等，往爹爹脸上抹黑的事情！”
　　夜君麟一字一顿，泪水也是糊满了整张脸，让眼前的娘亲也变得有些模糊不清。
　　花暖定下心神，见走廊处并无李斯的身影，遂强装镇定道：“你这孩子，胡说什么呢？
　　娘亲被你祖父祖母所逼迫回家讨要送回去的物件儿。
　　但你也知道，你外祖母不是个讲理的，揪着那些东西不肯放手，还大骂了娘亲一通。
　　娘亲心下郁闷，便来这茶楼喝茶解闷。
　　谁想刚要离开，你就来了。
　　麟儿，娘亲心里苦啊，你祖父祖母以及家里人这是要逼死娘亲啊。”
　　没了李斯，哪怕被夜君麟看见了些什么，花暖也不会就这么承认她来这里是为了和别人私会。
　　夜君麟气得浑身发抖。
　　都到这个时候了，她还不愿承认自己错误，还一个劲得往祖父祖母身上泼脏水。
　　呵，这就是他夜君麟的娘亲，颠倒黑白，不明事理的娘亲！
　　“你还真是不见棺材不掉t泪。
　　来啊，给本王堵了他的嘴，我们去那李府走一遭。”
　　夜司辰实在看不下去了。
　　麟儿可是父王母妃的心尖宠，这些年在麟儿的成长上付出了很大心血。
　　如此肮脏的事情，麟儿怕是要用好长一段时日才能走出这段痛苦。
　　可这花暖不但不在乎自己儿子的感受，还在这里卖惨，颠倒黑白。
　　呵，等下让她看清那李斯的嘴脸，不知她会作何感想。
　　花暖一看见从旁边屋内走出来的夜司辰与洛轻姝，整个人顿时便像泄了气的皮球一般，直接瘫软在地，再也说不出一句话了。
　　完了，一切都完了！
　　若只是麟儿，她很有把握说服麟儿隐瞒今日所看见的事情。
　　毕竟，此等丑事说出去，护国王府也会跟着丢脸。
　　但被夜司辰和洛轻姝抓个正着，她的下场，绝不会好！
　　抬眸看向泪如雨下的夜君麟，花暖苍白着脸，眼泪也是控制不住往下掉。
　　麟儿，你跑来干什么啊！
　　哪怕今日娘死了，也死得没了一点尊严......
　　“苍青，送小公子回府。”
　　夜司辰让人绑了花暖，又给她嘴里塞上了布团，然后对苍青吩咐了一声。
　　“不，小叔，我不回去，我要看着.......那人最后的下场。”
　　夜君麟用衣袖拭去了脸上的泪水，俊逸的小脸上一片坚定之色。
　　夜司辰拍拍他的肩膀，然后牵起他的小手，一手牵着洛轻姝便出了茶楼。
　　而花暖则是被一左一右牵制着，几人同时戴了帷帽下了楼。
　　楼下，候着三辆马车，眨眼的功夫便消失在了这里。
　　待马车走远，掌柜的这才擦了一把额头的冷汗，然后缩在椅子里大喘着气。

第1035章 回不了头了
　　要死了，今日来的这几位贵客虽觑不见真容，但一个个浑身上下那迫人的气度就让他一阵心惊担颤。
　　还有那人租下楼上雅间已经半年有余了，期间并未发生什么不好的事情。
　　即便是知道一男一女同处一室有些异常，但有银子拿，掌柜的也不会多事去打听客人的姓名与具体事宜。
　　只是今日一见，估计他们乃无媒苟且被家里人发现了。
　　好在那贵人并未为难于他，要不然，他这小店可就保不住了。
　　看来以后有人租房，还是要问清楚缘由。
　　赚银子事小，保住小命才是最重要的。
　　马车一路疾驰，很快便来到了位于城南的一处僻静宅院里。
　　夜司辰几人下了马车，并未第一时间闯进去，而是站在宅子外听着里面的动静。
　　而花暖也是被扯下了马车，瘫坐在院墙外面如死灰。
　　而听见里面的对话，更是让她差点没昏死过去。
　　“相公，你回来了。
　　怎么样？花暖那个蠢货答应将东西拿出来了吗？
　　我可给你说，若是能将那些东西拿到手，你我下半辈子就是躺着吃都够了。”
　　熟悉的声音直往花暖的耳朵里钻，让她都有些不敢置信这是那个她宠了十几年，有求必应的妹妹！
　　“快别提那个贱人了，干净收拾东西，我们离开这里。”
　　再不赶紧走，怕是就走不掉了。
　　夜司辰那个煞神，可是眼睛里揉不得沙子的。
　　况且，护国王府两位公子感情极好，自己睡了人家的大嫂，人家能放过他才怪呢。
　　“啊，相公，我们要去哪里啊？为何要离开这里？”
　　花晴很是不解。
　　“花暖那个贱人偷偷怀了我的孩子，居然还要挟我娶她。
　　就她那人老珠黄的样儿，我李斯岂能看得上？
　　快收拾细软，路上我再与你细说。”
　　院子里一阵窸窸窣窣的声音响起，想来是两人在收拾东西，期间还传来几声花晴的咒骂声以及抱怨声。
　　“快别磨蹭了。
　　等过了这阵子，我们再想办法回来。”
　　“那姐姐怎么办？你和姐姐的丑事被夜司辰知晓，他岂能饶了我那蠢姐姐？
　　还有你，我只是让你去勾引她，没想让你假戏真做，你还真是.......”
　　花晴的语气听上去很是不好。
　　谁也不愿意让自己的男人去和别的女人卿卿我我，还搞出了孩子。
　　“哎吆，小心肝儿，一切都是我的错，以后，我不会再去理会别的女人了。
　　好在这些年你从那个蠢女人手里得来了不少的好物件儿，变卖一两样也够我们暂时花销了。
　　走吧，先离开皇城再说。”
　　两人迅速收拾好了包裹，背在身上便出了宅子。
　　只是当看见坐在马车边闲适喝茶的夜司辰与洛轻姝时，李斯与花晴纷纷只觉双腿一软，差点摔倒在地。
　　他心神俱颤地看了一样狼狈不堪的花暖以及双目喷火的夜君麟，整个人就像是跌进了冰窖里，想要转身就逃，却没了一丝力气。
　　夜君麟也不废话，看见李斯出来，抄起手中的棍子就将李斯打进了院子里，随即，一群人鱼贯而入，关上了院门。
　　花晴被一名侍卫提着扔在了地上，便不再理会于她，退后几步与同伴守在院子里，如同几个门神。
　　夜司辰有些轻蔑地看了一眼花暖，开口道：“看清楚了，这个宅子也是你那好妹妹拿着从你那里骗来的银子置办的。
　　还有这个男人，与你妹妹已经成婚一年半。
　　只是为了从你手中骗取更多的银子，便没将此事告知于你。
　　此事，你看着办，本王与本王的王妃，就不掺和了。”
　　亲眼看见这么残酷的一幕，估计花暖，已经不会再留手了。
　　“还有，你娘亲以及弟弟对此事很是清楚，花晴成婚的事情，花府上上下下全都知晓。”
　　看着从包裹中散落出来的金钗金手镯等首饰，花暖忽而就笑了。
　　只是那笑，有些渗人。
　　李斯被吓得尿液失禁，趴在地上颤抖不已，而花晴泪水横流抱着花暖的大腿不住求饶，希望花暖能够看在姐妹的份上，能原谅她一次。
　　夜司辰不愿夜君麟留在这里再备受煎熬，一个手刀便劈晕了夜君麟，将他拦腰抱起就往门外走。
　　“二弟......”
　　花暖嘶哑着声音，朝着夜司辰和洛轻姝跪了下去。
　　“二弟，弟妹，我自知罪孽深重，已无颜再回去看望父王母妃，希望你们今后，能照顾好他们。
　　还有，告诉你大哥，是我花暖对不起他。
　　来生，希望他不要再遇见我，免得脏了他的轮回路。
　　花家......本就是戴罪之身，便就......没必要存在了.......”
　　夜司辰脚步一顿，但并未回头。
　　知道错了吗？可惜迟了，回不了头了。
　　花暖看着夜司辰离开，仰天大笑几声，然后扑向了倒在地上的花晴与李斯......
　　夏天的夜晚，虽没有白天那般炙热，但城南满天的火光，硬生生将这整个皇城都差点给烤干了。
　　起火的是一间民宅，火势滔天，好在比较僻静，远离其他民宅，倒也没有造成太大伤亡。
　　只是那座民宅，待大火被扑灭后，从里面找到了三具被烧焦的尸体，看着十分骇人。
　　官府派人看过后，并未发现纵火迹象，那火，是从一间屋子里燃起的。
　　宅子的主人乃商人李斯，至于两具女尸，却无人知晓其身份。
　　毕竟，这家的女眷深居简出，此处又远离其他民宅，他们家具体发生了什么，谁也不知道。
　　李斯乃家中独子，父母双亡，身后又没留下一男半女，遂三具尸体被三张席子卷了，草草葬在了城外山脉中。
　　隔日一早，夜司逸带人陪着夜君麟进入山脉之中，将其中一具尸体挖出另立坟冢，只那碑上，并无一字。
　　她已没有资格再冠以夜家儿媳之身份。
　　至此，夜家的琐事已告一段落，只是夜君麟的小脸上，已再无笑意。
　　无论那人如何，也是他的娘亲。
　　他不会原谅她的所作所为，但却无法割舍，那人给他的点滴温暖。
　　每年清明，他会回皇城祭奠她，但在他的心里，娘亲两个字，已成了他心里的禁忌.......

第1035章 夜君麟什么都知道
　　花暖离世后的第三日，一队官兵突然闯入了花府，从花府的库房中搜查出了护国王府丢失的大量财物。
　　“冤枉啊，青天大老爷，这不是我们偷的，是我的女儿，护国王府长媳孝敬给我的，还请大老爷明察啊。”
　　花氏这几日也不好过。
　　城南那间民宅里被烧死的三人别人或许不知是何人，她却是比谁都清楚。
　　那是她的两个女儿和女婿啊！
　　虽对花暖并不在意，但失去这么一个摇钱树她还是很痛心的。
　　更何况还有花晴与李斯。
　　只是再如何痛心，她也不敢出面澄清一切而给家里招灾。
　　但今日官兵上门抄家，无论花氏再如何辩解，也无人去在意她所说的每一个字了。
　　花家被抄，属于护国王府的东西一件不少送回了护国王府。
　　至于花家剩余的几人，全部以偷盗的罪名被流放三千里，最后熬不过流放之苦，先后死在了路上......
　　事后，护国王府中传出消息，t王府长媳出外上香，被歹徒所杀害，尸骨无存，陛下感念夜司逸遭遇忧心之事，遂准其去河州府散心月余，顺带将河州府上供给朝廷的粮种带回来。
　　接到圣旨后，夜司逸丝毫没有犹豫，一家人轻装简行，乘着赤鹏大鸟离开了皇城。
　　离开皇城一段时日也好，刚好抽时间多陪陪麟儿。
　　护国王府的变故，夜司辰等人并未告知司家任何人。
　　本就是不光彩的事情，说来只会让大哥和麟儿难堪。
　　而夜司逸的到来也是引起了红沟村的轰动。
　　主要是夜家的儿郎都长得俊逸非凡，且夜司逸性格温和，待人和善，惹得外村的一些大姑娘都往红沟村跑。
　　夜司逸倒是无感，只跟着夜司辰在地里忙活，或是进山打猎。
　　对于做农活儿，夜司逸从最初的生疏到后来的得心应手，逐渐喜欢上了红沟村这种毫无压力的生活。
　　而夜君麟，与平常没什么变化，和司天漠几人待在一起时，依旧会照常上学散学，回来后一起习武，温习功课，去空间内骑马，打猎，有时，还会没心没肺一起大笑。
　　看着他如此，夜司逸悬着的心，终是轻松了一些。
　　看来只有在红沟村，麟儿才能解开所有的心结......
　　欢乐的日子总是过得飞快。
　　眨眼间，一个月的时间就过去了。
　　夜司辰这边要送往皇城的东西也都准备齐全了。
　　为了确保大哥的安全，夜司辰从府城抽调了五百名兵士，里面还掺杂了自己的二十名暗卫，确保夜司逸能够顺利抵达皇城。
　　毕竟东西居多，虽用大鸟运送比较方便。
　　但轩辕煜觉得，他必须要让沿途所有官员看到夜司辰对他的拥护与帮衬。
　　有二哥在，那些心怀叵测之人才不会轻举妄动。
　　临行前一晚，夜司逸陪着夜君麟说了许多的话。
　　夜君麟语气轻快，一再表示在红沟村很快乐，也会照顾好祖父祖母。
　　这红沟村，没有门第之分，只有亲人之间的互相照顾与互助。
　　他还一再叮嘱夜司逸回皇城后要照顾好自己，按时吃饭，按时休息，莫要一直熬夜。
　　夜司逸都一一点头应了。
　　反正，只要有时间他就会进空间与家人团聚，倒也没有特别伤感的离别之情。
　　而且，他的麟儿真的长大了，都会安慰人了。
　　“嗯，爹爹会知道保护自己的。
　　快睡吧，明日还要早起。”
　　为夜君麟盖好薄毯，夜司逸在夜明珠上盖了一块黑布，遮去了它柔和的亮光，然后上床躺了下去。
　　来红沟村的这些时日，他一直和儿子睡一个屋。
　　想到回去后自己要一个人生活，总觉得心里空落落的。
　　暗沉的微光看不清彼此的面目，只有两人的呼吸在屋内缠绕。
　　而夜君麟有些心疼地看了一眼自己的父亲，然后悄悄转过身背对着夜司辰。
　　下一瞬，两行热泪却是夺眶而出，无声，打湿了他的枕畔.......
　　夜司逸侧眸。
　　其实，麟儿什么都知道。
　　只是为了让所有人安心，他将自己的脆弱都封在了自己的伪装里。
　　麟儿，但愿余生的岁月，你能有一日真正放下负累，活得恣意，开心......
　　夜司逸的离开并未影响到司家的正常生活。
　　夜司辰知道大哥的离开，无论如何都会让夜君麟心里觉得难受。
　　所以接下来的几日，等几个孩子散学回家，他都会带着几个孩子以及父王进山狩猎。
　　而雷打不动的狗皮膏药蒙丘，不用夜司辰喊他，只要看见几个孩子换上狩猎服，他就会屁颠颠跟上去，惹得太上皇也是玩性大发，有时也会跟着进山扫荡一番，出来后会提着自己的猎物对司晋安几人炫耀一番。
　　这样的生活让夜君麟渐渐忘了丧母的痛楚，整个人又变得活泼开朗了起来。
　　看着夜君麟的变化，夜御觐和连玉华狠狠松了一口气。
　　只要麟儿能走出那阴霾，一切都会好起来的。
　　到了八月底，河州府的气候没那般炎热了。
　　这时，夜司辰却收到了马赫壮的求救信。
　　信中不但讲述了他们现在已经打到了南牧国皇城，但在城外山岭处遇见了敌军的疯狂对抗，导致他们近半个月的时间踯躅不前，乐裳为了救人还受伤了。
　　看来此役，他和姝儿必须赶过去一趟了。
　　南牧国可是傲临国的心腹大患，同时又与上陵国，北疆国以及西凤国接壤。
　　这些年那南牧国极尽挑拨之事，蹿腾着上陵国玉西凤一起对傲临国发动战时。
　　只是上陵国国君不喜杀戮，也不喜拓疆扩土。
　　西凤国是女皇当政，做事瞻前顾后，遂也驳了南牧国的好意，并未轻举妄动。
　　倒是后来居上的呼元澈与其达成了秘密协议，两国狼狈为奸冒犯了傲临国边境无数次，以至于边境百姓流离失所，苦不堪言。
　　此次已经打到了南牧国皇城附近。
　　若是不一鼓作气消灭南牧国，怕是会养虎为患，让他得到喘息的机会以后再想深入南牧国可就不容易了。
　　待洛轻姝看清楚书信上的内容，脸上也是露出了凝重之色。
　　乐裳的武力值虽比不得自己，但与马赫壮也是不相上下的。
　　能让马赫壮在信中着重提起，看来是伤得不轻。

第1035章 临行前的准备
　　“姝儿不必着急。
　　我们往征战将士的手中送过去了不少的良药，只要性命无碍，再重的伤势也都能康复。
　　等下我们就去找爹娘说明情况。
　　大军被阻挡在那处山岭中，看来是遇到了十分棘手的问题。”
　　夜司辰柔声安慰着，生怕洛轻姝心中会着急。
　　最近大军出征脚步被阻，看来有些事情须得他们过去解决才行。
　　若不然，马赫壮是不会来向他求援的。
　　洛轻姝点头。
　　“那行，你这就过去找爹爹商议，我给家里各处装好灵泉水再走。”
　　两人分头行动。
　　浇地的灵泉水洛轻姝滴进了山边的荷花池中。
　　那荷花池的水位高于田地，溪东的田地都是靠它进行浇灌的。
　　还有南郊的稻田，如今的稻子还正在抽穗中。
　　洛轻姝过去用灵泉水浇灌了一次，又往鱼塘中添置了不少的灵泉水。
　　虽然有信心在短时间回来，但该做的准备，洛轻姝一样都没落下。
　　家里食用的灵泉水洛轻姝都添置进了院中的水井里。
　　当然，她也不忘进山为山里的兽兽们送了一些灵泉水。
　　那竹屋附近的山谷里现如今野兽众多，狮王带领着它的家族将这一方田地管理得井井有条。
　　虽不乏野狼黑熊等一些猛兽，但无一头野兽敢去前山冒犯。
　　都是吃饱喝足后去后山撒野。
　　几个作坊的事情都有专人在负责，倒也不用洛轻姝太过操心。
　　见没什么疏漏，洛轻姝这才回家找了自己的娘亲。
　　她将两个玉盒放在了于氏的面前柔声道：“娘亲，这是一株千年人参以及一株千年灵芝。
　　平日里您切下一小片炖成汤与爷奶等人食用，孩子们就不用喝了，他们现在还不需要这些东西。
　　你们每五日喝上一次便好，不用日日都食用。
　　这两样东西大补，吃多了也不好。
　　大哥那边您不用担心，等回来后我和司辰去那边走一遭，定保大嫂母子平安。
　　您和家人若是有个头疼脑热，可去空间里喝上一碗纯的灵泉水就行。”
　　灵泉水包治百病，堪比灵丹妙药。
　　看着面前的东西，于氏还有什么不明白的。
　　“姝儿，你是不是又要和司辰离开红沟村？”
　　虽然知道女儿女婿武艺高强，但每次离开，于氏都会很担心。
　　“嗯，娘亲，长则一个月，短则半个月，我和司辰一定会回来。”
　　看着于氏担忧的眼神，洛轻姝又说道：“娘亲，不必太过担心。
　　每天晚上我都会进空间来看望您和家人，离开和不离开几乎没什么区别的。”
　　于氏听她如此说，紧张的心情才稍微放松了些。
　　还好，有姝儿的空间在，她想啥时候见姝儿都行。
　　但于氏还是叮嘱了几句：“姝儿，在外一切小心，若是遇到危险，和司辰先走为上，莫要硬拼。”
　　洛轻姝笑道：“好，一切都听娘亲的。
　　我们走后，村里的一切就交给您和爹爹了。
　　村里的作坊生意一天比一天好，您和爹爹有空多帮衬着点我马婶儿和大舅母。
　　尤其是在选人方面，偷奸耍滑之人我们一律不要。
　　北疆国和上陵国的商队过来拉东西，若是他们要求，像胰子香皂牙具之类的用品可多给他们一些。
　　至于药材和药物，以前什么定量，以后还是什么定量。”
　　毕竟药物类的东西，得先紧着傲临国这边不是？
　　现如今，自己神医之名早已响彻整个大陆，她的药坊产出的药材与药品可谓是千金难求。
　　给别人给的多了，傲临国这边就不够了。
　　“好，你说的娘亲记下了。
　　等你见到你大哥和大嫂，最好带他们回来在家里生孩子。
　　那可是我的大孙子，孩子生在外边娘亲这心里总不得劲。t”
　　洛轻姝点头应了。
　　大哥在信阳府那边给自己帮忙，这近乎一年的时间里，大哥用自己的铁血手段征服了许多不服从自己的地方官以及一些乡绅大户。
　　现如今的信阳府一切都在往她所期望的方向发展。
　　但生孩子是大事，到时候派苍凌等人过去帮衬几个月的时间，今年最好让大哥和大嫂在家里过个年。
　　去年因着政务繁忙，大哥可是没和家人一起守岁的。
　　今年不一样了。
　　一切都步入了正轨，大哥也有了喘息的机会，总要回来和家人团聚一番的。
　　于氏有些感慨地看着眼前神情镇定的女儿。
　　她的女儿咋就这么优秀呢？
　　看着一副拒人于千里之外的样子，其实心底比谁都细腻，考虑得也周到。
　　即便觉得姝儿与以前大不相同，但几年的相处，于氏和司夜阑早已接受了这个不同于常人，又本事过人的女儿。
　　洛轻姝也觉得自己变了很多。
　　以前她冷情冷心，看见陌生之人极难与之接触。
　　可是现在，她考虑的事情越来越多，心里惦记的人也是越来越多。
　　这是她前世从未有过的体验，但这一世，她已经喜欢上了这样的生活，以致于现在，她脸上的笑意也是越来越多了。
　　等晚间吃过饭，夜司辰和洛轻姝便在家人的相送下，坐着赤鹏鸟离开了红沟村。
　　走时，两人并未带一兵一卒。
　　马赫壮那边虽有着伤亡，但伤亡不大。
　　他们两人过去，定能让易守难攻的黑熊岭变成一堆废墟。
　　此时黑熊岭的一个山坳中，傲临国的军队就地驻扎，闪烁的烛火在夜间明明灭灭，几队巡逻的士兵在营帐中穿行，警惕观察着四周的动静。
　　南牧国现如今只能算是困兽，仅存的兵力也都齐聚在了一山之隔的宁州城。
　　宁州城乃南牧国皇城，且皇城三面环山，唯一的出入口就在距离傲临国营地十里开外的悬崖峭壁间。
　　只是进入那宁州城的道路设在穿山而过的一个山洞里，里面道路狭窄，易守难攻。
　　马赫壮他们来此一个月，不但无法顺利通过此关口，还被敌军偷袭，死伤惨重。
　　就连乐裳也因此受伤，至今还未痊愈。
　　营帐内，马赫壮看见出来的军医问道：“乐裳姑娘的伤势如何了？”
　　军医忙躬身作揖道：“参见致果校尉。
　　乐军医的伤情正在恢复中。
　　接下来再休息几日便能康复。”

第1037章 希望有情人终成眷属
　　马赫壮骁勇善战，已经由九品军职上升到了七品校尉。
　　而乐裳跟随其来，女扮男装做了随军军医。
　　起先，马赫壮并不看好乐裳，认为女儿家就不该来面对这样残酷的场面。
　　但乐裳利用自己对药理的熟知以及娴熟高超的医术，逐渐让马赫壮等人对她有了改观。
　　尤其是这次敌军偷袭，乐裳以一敌十，不但帮他们挡下了不少功击，还及时救助被伤到的将士，结果自己也受了伤。
　　马赫壮虽心里还是没有乐裳，但不得不说，这个女人的身上有着一股男儿都没有的韧劲和坚强，让马赫壮不得不对她刮目相看。
　　这几日，他一有时间就来这里看望乐裳，希望她能尽快好起来。
　　不仅仅是因为乐裳是姝儿的好姐姐，还有这人是他带来的，他也不希望乐裳这边有着什么闪失......
　　洛轻姝和夜司辰出了红沟村，就寻了一个无人处进了空间，然后瞬移来到了黑熊岭。
　　黑熊岭，顾名思义这山脉间有黑熊等野兽出没。
　　晚间的黑熊岭苍茫一片，一般人轻易在夜间不敢闯入。
　　这片山脉中可不止黑熊一种动物，稍有不慎闯进野兽的领地，那无疑就是羊入虎口了。
　　魏力衡带领军队之所以能进入腹地，还是多亏了乐裳带来的驱虫药散。
　　洛轻姝制作的驱虫药散可不仅仅对一些小爬虫有用，就是诸如黑熊之类的大家伙也是极其有用的。
　　只是躲过了这些大家伙，却被这道天堑阻挡在了这里。
　　夜司辰和洛轻姝直接在黑熊岭腹地出了空间。
　　因为他们发现，靠近傲临国营地四周，有一支敌军正埋伏在隐秘的地方伺机而动。
　　两人出其不意，在他们还没发出任何动静甚至还来不及出手时，就被夜司辰和洛轻姝悄然无声给解决了。
　　这些人还真是谨慎，总共围了三层，人数也不少。
　　暗夜的黑丝毫不影响夜司辰和洛轻姝的视力。
　　夜司辰解决完手上的一个敌军，回头看了一眼躺在洛轻姝脚边的尸体，禁不住暗叹了一声。
　　别的女人看见死尸不是惊声尖叫就是装柔弱激起男人的保护欲。
　　他的女人倒好，取人性命干净利落。
　　被姝儿放倒的人额间或是颈间有着细小的针孔，身上再无一丝血迹。
　　这样的身手，任谁也不会想到会是出自洛轻姝之手。
　　毕竟，这样的利落手段只有顶级高手才会做到杀人不见血。
　　看着隐在暗处的敌军，两人的眼中都是杀气弥漫。
　　谁也不喜欢徒增杀孽。
　　但这些人，一直冒犯傲临国边境，将边境百姓当做牛羊一般宰杀，他们，死有余辜。
　　此时，一只灵渡鸟扑闪着翅膀落在了洛轻姝的肩头。
　　“主人主人，这边不远处的一个山坳里还藏着一千人的敌军。
　　他们就等着这些人偷袭成功，然后来个出其不意想要将傲临国的军队全部歼灭呢。”
　　夜司辰现在也能听懂灵渡鸟的话语，与洛轻姝对视一眼后，都在彼此的眼中看到了凝重之色。
　　区区一千人，他们还没放在眼中。
　　可刚刚他们发现，这些人的身上都藏着致命的毒药，一旦扩散出去，怕是会无人幸免。
　　也得亏他们来得及时，若不然，等待他们的将是满地的尸体。
　　洛轻姝牵住了夜司辰的手，冲他微微一笑。
　　然后，就见那些隐藏在暗处的人凭空消失了。
　　同时，空间内传来了一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　“姝儿，他们身上的毒......”
　　“放心，已经被锁进毒物箱了。”
　　洛轻姝不以为意。
　　那些可都是剧毒之物，所以有毒的东西她都是另辟一处，将之与其他地界儿隔开来用，所以并不影响空间内生活的人和动物。
　　一听此言，夜司辰便放心了。
　　空间内的野兽也是他们的家人，若是被药物毒倒或毒死，那可不是他愿意看到的。
　　两人正想离开，再去收拾那边山坳里的敌军，耳畔却传来了一阵阵窸窸窣窣的声音。
　　夜司辰和洛轻姝迅速隐在了暗处，随即警惕地望向声音发出的方向。
　　等看清楚来人，两人禁不住失笑出声。
　　他们倒是警觉，居然找到这里来了。
　　乐裳胳膊上还缠着布条，在看见从树后出来的洛轻姝时，欢快上前就给了洛轻姝一个大大的拥抱。
　　“姝儿妹妹，我就知道是你来了。”
　　她的声音压得极低，低到只有她们两人才能听见。
　　“我若是再不来，你是不是就不打算回来了？”
　　这近乎一年的时间里，乐裳连空间都没进去过，害得家里人一直为她感到担心。
　　“哪能啊？这不是一直在攻略那个木头吗？只是收效甚微。”
　　乐裳有些无奈。
　　马赫壮那个木头就是一根筋，她如何示好他都毫不在意，心里只有他的姝儿妹妹，真是气死她了。
　　“再如何，也不能拿自己的身体开玩笑啊。”
　　乐裳看了一眼自己胳膊上的伤口，继续嬉笑道：“妹妹，一点小伤而已，也就那个木头大惊小怪，小题大做，还告诉了你们。
　　其实此次跟着出来，我就是想着近水楼台先得月，用自己的魅力去感化那个木头。
　　若是此计不成，那我可就撒手了。
　　如此不解风情之人，我乐裳也不要了。
　　作为你洛轻姝的姐姐，什么样的男人我找不见？”
　　洛轻姝看着她有些好笑。
　　是啊，什么样的男人找不见，非要跟在马赫壮的身后来这里找虐。
　　得亏这次伤得不重，但也差点将马赫壮吓出个好歹来了。
　　看来，他也不是不在乎乐裳，只是现在还未看清自己的内心罢了。
　　“那你再接再厉，但不要玩得太过火。
　　小壮哥是个好的，我也希望你和他有情人终成眷属。”
　　乐裳开心得趴在洛轻姝的肩头吃吃地笑。
　　她就是喜欢马赫壮那个愣头青，只要有可能，她一定不会放弃自己一直以来的坚持的。
　　两人说着话，旁边，马赫壮带领着五十名士兵单膝跪地给夜司辰见了礼。
　　双方都没有开口说话，只有夜司辰抬手示意他们起身。

第1038章 狼群成了精
　　随即，夜司辰低声在马赫壮耳边将这里的情形给他讲述了一遍，然后将自己制定好的作战计划告知了马赫壮。
　　马赫壮听闻旁边的山坳里埋伏着一千名敌军，脸上也是露出了凝重的神色。
　　他可是知道南牧国人厮杀起来是多么的不要命。
　　来时主将魏力衡带了五万人马，到了这黑风岭中就折损了近五千人。
　　他们熟悉地形t，借着山体以及树木的遮挡埋伏其中，人数虽没有他们众多，但往往会打得他们晕头转向，防不胜防。
　　不过现在府主和姝儿妹妹来了，今晚的这一千人估计会成为他们的待宰羔羊的。
　　只是他不知道的是，在他们察觉之前，洛轻姝已经将近一百名敌军扔进空间葬身兽腹了。
　　接下来，马赫壮便派十名兵士回去禀告这里的情况，让魏将军再派些人手过来。
　　毕竟，敌方可有着一千人呢。
　　他们这么点人，估计不是那些人的对手。
　　这是属于他们的战争，不能什么事都靠府主和姝儿妹妹来解决。
　　夜司辰阻止了马赫壮的建议。
　　“来回耗时不说，人一多难免打草惊蛇。
　　就派十人回去禀告魏力衡加强营地四周的警戒便好。
　　那些人，有我们这些人足以。”
　　他可是知道，到时候姝儿空间内的猛兽可就有大用了。
　　马赫壮一听，虽心有担忧，但看着气势迫人的夜司辰，也只能点头同意了。
　　马赫壮本想让乐裳跟着离开的，但乐裳贴在洛轻姝的身边根本就不理会他，马赫壮无奈，只好由着她了。
　　反正待会儿打起来，他护着她就是了。
　　敌军虽离得近，但也必须翻过一个山头才能到达。
　　夜间的山路模糊不清，但有着洛轻姝在前面带路，马赫壮等一行人倒也畅行无阻，不至于两眼一抹黑。
　　等靠近那座山谷里时，众人的身影都隐进了树丛中。
　　即便伸手不见五指，他们也都没有丝毫的害怕，还隐隐有一些兴奋。
　　今日在夜王殿下的带领下，终于可以扬眉吐气一回了。
　　他们猫着腰，慢慢朝着山坳周围包抄了过去。
　　等看见火光，分散开来的人都隐藏在了大石头以及树丛里面，没有发出一丝声响。
　　不多时，就见两名敌军骂骂咧咧离开队伍朝着这边而来。
　　马赫壮一见，瞬时有了主意。
　　等二人靠近，他们迅速起身捂了那两人的嘴巴，然后一记手刀将人给劈晕了过去。
　　随即，马赫壮与另外一名兵士换上了敌军的衣服，夜司辰又甩给了二人两张灵兽皮面具。
　　不大的功夫，马赫壮两人的面容便变成另外一副面孔，与躺在地上的两人一般无二。
　　夜司辰冲马赫壮一点头，马赫壮与另外一人抱拳行礼后，便离开了此处。
　　待马赫壮离开，留下的兵士拿着匕首，悄然无息便抹了那二人的脖子。
　　等马赫壮二人的身影淹没进敌军之中，夜司辰一挥手，便见一群饿狼嚎叫着就往山坳中冲去。
　　留在原地的兵士一阵心惊胆战。
　　这是，从哪里冒出来的恶狼啊！
　　怎么一点感觉都没有！
　　况且，他们身上可是带着驱虫香包的，按理来说，这些猛兽看见他们都是绕道走的。
　　可是他们看见了什么？
　　这些恶狼丝毫不在意他们这些人，擦着他们的身体就冲向了下面的敌人。
　　霎时间，惨叫声四起，燃起的篝火也被踢得四零八落。
　　“将军快走，我们被不知从哪里冒出来的狼群给包围了！”
　　被围在中间的将领目眦欲裂。
　　这黑熊山可是他们南牧国的地盘儿。
　　这些年他们出入黑熊山不知多少次了，别说是黑熊了，就是一般的猛兽看见他们也是绕开而行的。
　　此处山坳乃他们经常伏击敌军的场所，附近几处山脉中的野兽早就被这里的战事惊得跑进了深山，靠近皇城附近的山脉里根本就没有什么野兽。
　　可这些恶狼，又是从哪里冒出来的！
　　“将士们都给本将冲！
　　我们南牧国的勇士连死都不怕，还会害怕区区几头猛兽吗？”
　　南牧国的将士本有些害怕，但听见他们的主将如此说，心中的那点恐惧顿时便被抛到了脑后。
　　是啊。
　　他们都是南牧国的勇士，在面对号称百战百胜的傲临国将士时都毫无惧意，今夜岂能怕了这些畜生！
　　“杀啊，杀光这些畜生，然后我们再去灭了毁了我们家园的傲临国猪！”
　　南牧国的士气一时有些高涨，但他们面对的是一群有了灵智的凶兽，几个回合下来，狼群丝毫未曾受伤，倒是他们损失惨重，好多人已经丧身于狼口之下了。
　　“主将快走！这狼群十分狡猾又数量众多，我们不是它们的对手，快走！”
　　身披铠甲的主将提着自己的大刀，在众兵士的护卫下边走边撤。
　　他很不想就这么认输的。
　　但人和猛兽的气力本就有着很大的差距，且这一支狼群就像是成了精，不但能敏捷躲开他们的刀刃，还能出其不意咬下他们身上的一块皮肉，简直是见鬼了！
　　人群中，马赫壮与另外一名兵士正在慢慢靠近那名很是嚣张的将领。
　　擒贼先擒王。
　　只要杀了这个将领，剩下的这些人便就是一盘散沙。
　　估计都不用他们动手，这些人就能被姝儿妹妹的猛兽大军给消灭殆尽。
　　不远处，乐裳有些担忧地看着一步步靠近那将领的马赫壮，在洛轻姝耳边低语了一句，便猫着身子往马赫壮那边靠了过去。
　　洛轻姝有些不赞同她以身犯险，但看着乐裳为了这一份爱而奋不顾身的样子，洛轻姝伸出去的手又收了回来。
　　为爱不顾一切，无论对错，所有的付出都是值得的。
　　乐裳这般做，只是为了让马赫壮明白自己的心意，然后会选择和她在一起。
　　她不怕别人的嘲笑，她会拿自己的性命赌一次，赌那个木头会改变主意，转身拥抱自己。
　　乐裳坚信，有姝儿妹妹在，她的命，别人还拿不走，最多会受一些皮肉之苦。
　　走了两步，乐裳回头。
　　惨淡的火光在洛轻姝脸上明明灭灭看不清神情，但她知道，姝儿妹妹会在这里，一直守护着她。

第1039章 乐裳不会死
　　场面很是混乱。
　　野兽的嘶吼声以及人们的惨叫声惊起了大片飞鸟。
　　那将领迅速往谷口的方向撤去，一道利箭却冲着他的后背疾射而来。
　　“将军小心！”
　　有兵士护在那将领的面前，挥刀砍断了那支利箭。
　　下一刻，就见两名身材高大的兵士提着刀朝着将领砍杀而来。
　　“狗贼，别想着逃跑，今夜，我定取了尔等性命！”
　　那将领目眦欲裂。
　　“好啊，没想到本将领的阵营里居然还有他国细作。
　　你们都退下，此人交给我！”
　　很快，马赫壮便和那人战在了一起。
　　同时，剩余的人也都加入了战斗。
　　两方人马虽人数悬殊，但马赫壮这边的人身手都很是不错，再加上狼群在一旁帮衬，倒是丝毫不见颓势，却是越战越勇，奋力砍杀着已有些焦头烂额的南牧国将士。
　　而马赫壮与那将领也是不相上下。
　　两人你来我往，打得难舍难分。
　　南牧国人本就因为狼群的出现而乱了分寸。
　　所以夜司辰这边没有花费多大的力气就结束了这场战斗。
　　一千人的兵马，几乎全军覆没。
　　一名副将费力挥开马赫壮的利剑，然后将那将军往远处推去。
　　“将军，快走！”
　　将领大骇，还不等他说什么，那副将已经倒在地上爬不起来了。
　　将领目眦欲裂。
　　没想到这小子这么能打！
　　刚刚他边打边往谷口撤，眼见的身边的人一个个都倒下了，现如今，整个山谷中就只剩他一个人了。
　　他狠狠看了一眼紧追不舍的马赫壮，虚晃一剑便朝着南牧国的方向疾驰而去。
　　只是他能跑得掉吗？
　　明显是不可能。
　　跑了没两步，他的面前就出现了许多绿油油的眼睛。
　　他慌忙停下脚步，不敢再向前一步，握着大刀的手隐隐有些颤抖。
　　“跑啊，怎么不跑了。”
　　马赫壮紧随其后，剑刃上依稀有鲜血滴落。
　　将领目眦欲裂，双眼通红。
　　随即，他提着剑便朝马赫壮冲了过去......
　　“乐裳！”
　　马赫壮正要砍杀了那名敌国将领之时，突然从尸体堆里伸出一支长剑，眼见的就要贯穿马赫壮的身体。
　　这时就见乐裳奋不顾身扑了过去，用自己的身子挡住了那致命一剑，但自己的肚子却被那人划开了一个大口子。
　　“乐裳！”
　　马赫壮大喝一声，一剑便砍了那人的头颅，然后转身抱住了乐裳有些摇摇欲坠的身体。
　　待看见鲜血止不住一直往外流，马赫壮冲着飞身而来的洛轻姝大喊道：“姝儿妹妹，快来救救她！”
　　这一刻，马赫壮十分害怕。
　　他怕，这个一直在他耳边聒噪的女子就这么离开他，从此再无人缠着他，来烦他了。
　　“乐裳，你坚持一下，姝儿妹妹在，你一定不会有事的。”
　　不知何时，坚硬刚强的男人已是泪流满面，哭得稀里哗啦。
　　他实在是没有想到，这世上居然还会有人会为他拼命。
　　洛轻姝往地上铺了一张羊皮，然后对马赫壮道：“将她轻轻放在这上面平躺。
　　你们都不要过来，站远一点，免得溅起灰尘沾染伤口。”
　　马赫壮连忙用袖子擦了一把脸上的眼泪，然后依言将乐裳放在了干净的羊皮上。
　　同时，一颗日光石t将整个山涧都照得亮如白昼。
　　霎时，乐裳那血淋淋的伤口便出现在了众人面前。
　　“对不起，都是我的错，是我大意了，对不起。”
　　看见那道狰狞的伤口，马赫壮差点没忍住用剑抹了脖子。
　　自己若是小心些，也不会连累到乐裳受此大罪。
　　夜司辰将他给扯到了一边。
　　“别在这里哭哭啼啼碍眼。
　　放心，只要有一口气，乐裳都不会死。”
　　姝儿医术高超，她一定会将乐裳给救回来的。
　　当初苍凌的伤口比这还大，姝儿都救回来了。
　　而洛轻姝丝毫没有犹豫，用灵泉水帮乐裳清洗了伤口后，又撒上了愈合散以及伤药，并用干净的棉布将伤口细心地包扎了起来。
　　救治还算及时，乐裳的腹内并没有受到什么损伤，洛轻姝又给她输了好些内力，以帮她减轻疼痛。
　　等把过脉，洛轻姝才长长松了一口气。
　　还好，只是皮肉伤，并没伤到内脏。
　　同时，她又为刚才的凶险而感到害怕。
　　乐裳姐姐还真是好莽撞，就这样以身犯险真的好吗！
　　乐裳其实并没有昏过去，但皮肤被划伤的痛，还真是好疼。
　　但看见马赫壮坐在地上哭泣的身影，她的内心又十分的不好受。
　　她苍白着脸，扯了一下洛轻姝的衣袖道：“妹妹......我没事......你告诉他一声......”
　　让他别担心了。
　　哎，这个呆子。
　　洛轻姝拿出一件崭新的衣物盖在她的身上，语气不好道：“你不是很厉害吗？自己说去。”
　　刚才她本来是有机会救下她，不让她受伤的。
　　可是她却阻止了自己的帮助。
　　还说什么为了心中的执念，她愿意冒这一次险。
　　只是，被伤得这么重值得吗？
　　为了一个男人旧伤未愈又添新伤，她这是要做什么？
　　只是已经伤了，说再多已经无用了。
　　“你啊，你要我说你什么好呢？”
　　洛轻姝很是心疼。
　　即便知道她没有性命之忧，但她还是为乐裳感到心疼。
　　看来感情还真是会让人变得痴傻和盲目啊。
　　“小壮哥，你别自责了。
　　这本来就不是你的错，是我们打扫战场不太仔细。
　　乐裳姐姐已经无碍了，你找人做个简易的担架过来，我们这就回营地。”
　　全歼敌军，这是大家许久以来打得最酣畅淋漓的一次胜仗了。
　　马赫壮忙起身就去砍竹子了。
　　乐裳没事，真好。
　　今日也是他被这场喜悦给冲昏了头脑。
　　姝儿妹妹不但来了，还和府主带领着大家全歼了敌人。
　　多日的郁气在今日全部都释放了出来，却忽略了战场还在收尾中，还潜藏着一些不稳定因素。
　　当看见乐裳腹部的那道伤口时，他本能觉得乐裳没救了，是他害死了乐裳。
　　一时间，悔恨以及一丝不舍在他的心底蔓延。

第1040章 一样的执拗
　　好像不知从何时起，他已经习惯了这个女子的聒噪以及她的跳脱与灵动。
　　刚才他甚至在想，若是能一命换一命，他会毫不犹豫自戕，以换取乐裳的安然无恙。
　　好在，姝儿妹妹在。
　　有姝儿妹妹在，一切不可能都会变成可能。
　　竹子担架很快就做好了。
　　马赫壮亲自往担架上铺上了干净的羊皮垫子，再伸手将乐裳小心翼翼放在了担架上。
　　然后，他抬着后面，一名兵士主动抬起了前面。
　　“乐裳，你别害怕，我们回营地。
　　有姝儿妹妹在，你一定会好起来的。”
　　他垂眸，柔声安慰着好似破布娃娃的乐裳，眼眸中的心疼溢于言表。
　　乐裳眯着眼眸，头部朝着马赫壮的方向，哪怕伤口疼痛，嘴角也是扯出了一抹笑。
　　看来今日这顿疼痛，没白受。
　　山谷里的尸体被化尸水给化去了。
　　就连那漫山遍野的血迹，也消失得无影无踪。
　　回去的路上，洛轻姝和夜司辰一人拿着一块日光石，将这整座山林都照得亮如白昼。
　　马赫壮等一众将士并不知道这发着亮光的东西从何而来，又是什么宝贝，每个人的心里都是打了胜仗的喜悦与自豪。
　　有夜王殿下和公主在，他们离凯旋而归的日子已经不远了。
　　至于那些悄然无息消失的狼群，他们已经见怪不怪了。
　　夜王殿下和公主殿下本就有着常人不能有的本领，他们身边有野兽相帮也不是什么稀奇之事。
　　此处离营地也不是很远。
　　众人走了大约多半个时辰就回到了营地里。
　　而营地中此时灯火通明，魏力衡更是带领着众将士候在营地里。
　　待看见夜司辰等人的身影，魏力衡怀揣着激动得心情连忙迎了上去。
　　“夜兄，得亏有你相助，若不然，我这里可就损失惨重了。”
　　说不定还会反过来让他们受到重创，甚至全军覆没。
　　南牧国人阴险狡诈，见不得人的手段层出不穷，让他们防不胜防。
　　此处又地势凶险，稍有不慎便会着了敌人的道。
　　好在，夜司辰和洛轻姝来了。
　　覆灭南牧国的战争已经耗费快要一年的光景了。
　　若不是夜司辰相助，不停给他们送粮送药材，这场仗，估计他们会坚持不下来的。
　　“快请进，营帐已经为你们准备好了，快进来歇息一番。”
　　魏力衡的激动溢于言表。
　　每次到了难以支持下去时，司辰和神医总会过来帮助他，给他希望和助力。
　　夜司辰看见魏力衡也很是开心。
　　“这些时日，辛苦你了。”
　　“不辛苦，看见你和神医，我所有的坚持都觉得很值得。”
　　两人说说笑笑，一起进入了主帐，而洛轻姝则是让马赫壮将乐裳抬进了旁边不远处，原属于乐裳的帐房内。
　　“小壮哥，你先下去洗漱一番吧，这里有我。”
　　洛轻姝为乐裳盖上了一床薄毯，然后看向面色依旧阴郁的马赫壮。
　　“这伤口就是看着严重，其实也就是一些皮外伤。
　　有我在，乐裳姐姐很快就能痊愈。”
　　马赫壮看了一眼乐裳苍白的脸色，垂眸又看了一眼自己满身的脏污，点点头走了出去。
　　等马赫壮离开，洛轻姝便带着乐裳进了空间，为她擦拭干净了身上的污渍，又帮她洗干净了手脚，换上了干净的衣物，两人这才又出了空间。
　　毕竟军营内人多眼杂，乐裳还不想其他人知晓姝儿妹妹拥有空间之事。
　　“这外边的空气可比不得空间里，你在里面恢复起来会更快。”
　　对于乐裳，洛轻姝实在看不得她受此苦楚。
　　乐裳躺在床上强忍痛意道：“还是别了。
　　家里人不时会在空间内出现。
　　若是看见我这样，只会平白给他们增添一些担忧，何必呢？
　　等我好了，在抽空去看他们吧。”
　　现在这幅样子，还是算了。
　　洛轻姝有些恨铁不成钢地睨了她一眼。
　　“为爱不顾一切糟践自己，我也是服了你了。
　　快别说话，我这里有止痛药散，你喝上些早点歇息。”
　　等伤口结痂就好了。
　　乐裳点头。
　　“今晚辛苦你了，照顾了我这么久。”
　　看着她有些内疚的神情，洛轻姝笑了。
　　“你我姐妹多年，来至这异世倒是学会了凡人的客套。”
　　说着，她将冲好的药散递至乐裳嘴边，看着她喝了下去，然后扶着她重新躺了回去。
　　今晚大家都累了，简单洗漱后便都歇息下了。
　　翌日一大早，洛轻姝从营帐中出来，就看见靠坐在门口，双眼无神的马赫壮。
　　她嘴角抽了抽。
　　“小壮哥.......”
　　她知道他一直都在，整夜都守在营帐门口从未离开。
　　他们两个，还都是一样的执拗。
　　听见洛轻姝的声音，马赫壮连忙站起了身。
　　“姝儿妹妹，她......怎么样了？我能不能进去，看看她？”
　　洛轻姝挑眉。
　　“自是可以的，刚好你进去陪陪乐裳姐姐，我出去走走。”
　　这里的地形很是复杂，昨夜又忙于战斗，还没能好好看看这里呢。
　　毕竟她和夜司辰来此的目的是为了帮助魏力衡早日灭掉南牧国，还傲临国一个清静。
　　再者，乐裳姐姐已经吃过早饭，也服过药物了。
　　有马赫壮在，估计比自己陪着她还要让她高兴呢。
　　马赫壮连忙点头。
　　“桌上有给你准备的早餐，等下你就吃了。
　　若是饿瘦了你，乐裳姐姐估计会埋怨我的。”
　　洛轻姝的话，成功让马赫壮的耳根子红了。
　　这乐裳真是的，怎么尽当着姝儿妹妹的面儿胡说？
　　不过他也没有再辩驳什么，而是在洛轻姝揶揄的眼神中进入了帐篷中。
　　不同于他们帐篷的杂乱，乐裳这里很是干净，还有一股好闻的气味夹杂着一丝汤药味冲入了马赫壮的鼻翼。
　　乐裳的脸色较之昨夜好了许多，许是精神不济，这会儿还在沉睡，但整个人看上去十分清爽，丝毫不见脆弱之态。
　　马赫壮看着暗自点头。
　　还是姝儿妹妹厉害，那么严重的伤痛她都能挽救回来，估计用不了几日，她就能重新活蹦乱跳了。

第1041章 有夜司辰在，他赢不了
　　只是乐裳此次受伤都是因为他。
　　等她醒来，他一定会告诉她：救命之恩t无以为报，他只能以身相许了。
　　或许以前他还会考虑一二，可是现在，他已经明白自己的心意了。
　　他好像，已经离不开她了......
　　马赫壮满腹的话语终是没能说出口。
　　他觉得，羞得慌。
　　但从那日开始，他就将全部的心思都放在了乐裳的身上。
　　不管是衣食住行还是其他方面，对乐裳照顾的那是一个面面俱到，就差给乐裳动手洗澡了，惹得洛轻姝在旁边暗自发笑。
　　憨货一旦开窍，宠女人的招数还真是层出不穷啊。
　　也许是刚损失了一千来人，南牧国那边这两天再未派人过来。
　　倒是乐裳这边已经大好，洛轻姝便决定让她继续在营地修养，她和夜司辰则是准备带兵出击南牧国皇城。
　　只要通过这道天堑，南牧国皇城便就是他们的囊中之物。
　　傲临国这边蠢蠢欲动，南牧国那边却是人心惶惶，焦头烂额。
　　没办法，南牧国多地沦陷，只剩皇城靠着地势还在苟延残喘。
　　本以为搞上几次偷袭逼退魏力衡，让他们能有一个喘息的机会，却不想，他们前几日派出去的人一个都没回来。
　　那可是他们的精锐将士啊，就这么悄然无息死在了敌人的手中。
　　南牧国的老皇帝已经被这一系列的变故给惊得卧床不起了。
　　现在所有的国事都压在了孤独尚的身上。
　　八月的晚间依旧燥热，可他觉得浑身冰凉，到处阴风阵阵。
　　远处的山峦苍茫一片，似是陷入了沉睡中一般，听不见丝毫动静。
　　但孤独尚知道，那沉寂的后面，隐藏着汹涌的风云，也蕴含着毁灭性的杀机。
　　他的抱负没有了，向往没有了，甚至，明日过后，他连命也要保不住了。
　　这一刻，他有些后悔与什么都没了的呼元澈结盟。
　　当然，也是为了平复自己那点可怜的自尊心，不甘就这么放过在傲临国皇城给他屈辱之人，谁想到头来，他却要面对即将到来的国破家亡。
　　孤独尚不知道，这是自己第几夜难以安眠了。
　　那黑沉沉的天空，似是一座牢笼，将他囚禁于这一方天地，逃无可逃，战之必败。
　　不是他毁自己气势去涨他人威风，如今的南牧国，只剩下这一座孤城，三万兵马，以及不到一个月的粮食了。
　　他以为，凭着自己的精锐以及呼元澈，轩辕锐的里应外合，拿下千疮百孔的傲临国是轻而易举之事。
　　可是他最大的弊病便是忽视了夜司辰和洛轻姝的存在。
　　这短短多半年的时间里，傲临国的军队神出鬼没，不但烧毁了他多处的粮仓，还将他派去抗敌的将士也杀了个七零八落。
　　他不甘就这么失败，可又不得不面对现实。
　　只是每日打气的话，估计都是在做无用功。
　　有夜司辰在，他赢不了。
　　也就这道天堑阻挡了傲临国将士的脚步。
　　但若他所料不错，夜司辰，已经来了，就在与他一山之隔的山脉中。
　　等想到那张绝丽的面庞，孤独尚忽而就笑了。
　　那样的女子，冷傲，高洁，他想用武力征服，看来是痴人说梦了。
　　他欣赏她的处乱不惊，机智过人。
　　也贪恋她的冰肌玉骨，绝色撩人。
　　只是那样的女子，永远都不会是他的。
　　只希望，明日的战争，他能，死得体面一些.......
　　八月的早晨，依旧不见凉爽。
　　但南牧国皇城的上空，却笼罩着一股彻骨的寒意，让守城的兵士有些瑟瑟发抖。
　　不远处的黑熊岭突然出现了大面积的浓烟，依稀有喊杀声传来。
　　“何统领，怎么办？”
　　有侍卫两股战战，整个眼眸都被那浓烟吞噬，看不见一点光明。
　　何统领紧皱眉头，握紧了手中的利剑。
　　这里是南牧国最后的希望，而那道天堑，也是南牧国最后的屏障。
　　那里，看不见火光，但刺鼻的浓烟，足以将隐藏在山洞暗处的人马尽数熏出，再逐一斩杀。
　　“统......统领......不如.......我们，降吧......”
　　有人抵抗不住压力，颤声低语，迎接他的，是一道带着破空声的剑风，随即，那人身首异处，死不瞑目。
　　“我南牧国的男儿，永不投降。
　　谁若是再乱说一个字乱我军心，死！”
　　孤独尚利剑滴血，脸上的神情却是不喜不悲，不惊不怒。
　　“参见太子殿下。”
　　众将士行礼。
　　“都起吧。
　　今日，孤便与众儿郎一起抵御外敌，扬我国威。”
　　这是他能做的最后一点挣扎了。
　　若人生能够从头再来，他估计，还会选择与今日一样的路。
　　他的人生，没有回头路可走。
　　而此时的山脉通道中，马赫壮身先士卒，脸上带着洛轻姝发给他们可以隔绝毒烟的面罩，在山洞里奋力斩杀着隐藏在此处的南牧国兵马。
　　此处通道山洞居多，通道窄小，一个不注意，就会遭人暗算。
　　可是现在，那浓烟已经让那些敌军乱了分寸，呼吸困难，一时之间分不清东南西北，很快便成了傲临国将士的刀下亡魂。
　　洞外，三万将士蓄势待发，目光灼灼地看向骑在马上的几人。
　　“司辰，我们待会儿直接就攻取南牧国皇城吗？”
　　魏力衡的眼底燃起了战意。
　　被困在这黑熊岭已经让他很是憋屈了。
　　“嗯，等洞内的浓烟散去，我们就进攻。”
　　已经损耗大家好多精力与时间了，此战需速战速决。
　　战事一触即发。
　　待浓烟散去，震天的喊杀声自山间响起，如潮水般的将士穿山而过，势如破竹，很快便来到了皇城城下。
　　孤独尚面色凝重，眼睁睁看着那黑压压的人群将皇城围了个水泄不通。
　　一支利箭破空而来，带着一行血线，将孤独尚身边的一名将领射下了城墙。
　　人群中，夜司辰端坐马背，手中的神弓横于身前，就那么看着面色大变的孤独尚。
　　“太子殿下，逃吧。
　　留得青山在，不愁没柴烧，末将知晓南门处的一条秘密通道，那里通往山外，您快带着亲卫走！”

第1042章 他不能走
　　何统领目眦欲裂，跪地祈求。
　　今日这皇城只怕是保不住了，但太子殿下不能有事！
　　只要他活着，一切就都还有希望。
　　孤独尚看着下面的夜司辰，半晌道：“如今的整个南牧国，都掌控在傲临国人的手中，你让孤，往哪里逃？
　　孤今日若是死了，该下地狱的。”
　　这场毁灭性的灾难，是他带来的。
　　何统领怔愣，仰头注视着孤独尚的侧颜。
　　他的语气极为平静，没有声嘶力竭，却让他感受到了前所未有的震动。
　　太子殿下这是要以死明志吗？
　　孤独尚回头看了一眼身后的皇城以及面前一个个鲜活的面孔，眼眶竟是红了几许。
　　若是......若是他能如同呼元浩那般自动臣服，眼前的这些人，就都不用死啊。
　　可是现在，说什么都晚了。
　　一切，都是他的错。
　　“这里，是孤的主场，何统领，你带着将士们走吧，能走的都走。”
　　他不能走。
　　“这天底下，任何人都可以临阵脱逃，但我孤独尚不能。
　　傲临国虽占领了南牧国绝部分地方，但从不滥杀无辜，对于投诚之人也是妥善安置，并不会赶尽杀绝。
　　你们都走吧。”
　　就如同逃离这里的百姓一样，他不会强留下任何一个人。
　　这一切的罪孽，就让他来承担吧。
　　“殿下......”
　　何统领以及几万将士跪成一片。
　　他们，已经退无可退，那就背水一战，死也要死在南牧国的地界上。
　　“殿下，我们不走，我们誓与南牧国共存亡！”
　　他们已经没有援军，也没有多余的粮食供他们消耗了。
　　今日，那就拼死一搏，也要保全自己最后的体面。
　　孤独尚看着城下气势高涨的傲临国将士，又一次红了眼眶。
　　“好，吩咐下去，将余粮全都煮了，孤与众将士好好吃一顿饱饭。
　　但想要走的，现在就走，孤绝不阻拦。”
　　“誓与皇城共存亡！”
　　满城的烟火合着城外的叫嚣声，使这座孤城有了一丝温度与久违的喧闹。
　　听着耳边的撞门声，喊杀声，有人忍不住红了眼眶。
　　“殿下，我家里还有妻儿老小......”
　　孤独尚喝着手里的米粥，眼皮都没抬。
　　“走吧。
　　还有谁要走，赶紧走。
　　孤只给你们一盏茶的时间。”
　　众目睽睽之下，只有少数三两人哭着扔下了武器，然后跑开了。
　　他们不想死，也不想成为夜司辰手中的俘虏。
　　他们想要活着再找机会报仇。
　　只是这样的机会，他们永远都不会有了。
　　“殿下，真要放他们走吗？”
　　孤独尚放下手里的碗筷，目光有些深邃。
　　“都是自家兄弟，走一个算一个吧。
　　就是有点失望，走的人太少。”
　　剩下的这些人，估计都会给他陪葬，但他不能说。
　　城门处，喊杀声震天。
　　孤独尚接过何统领递过来的水囊猛灌了几口水，然后起身戴上头盔。
　　“将士们，今日孤便与你们一起，为南牧国而战！”
　　不t大的功夫里，南牧国皇城城门被破。
　　魏力衡亲率大军冲进了皇城街头。
　　“缴枪不杀！尔等速速受降！”
　　只是，无人回应他的话。
　　眨眼间，城内的南牧国人纷纷倒下，尸体与血腥味让这座曾经繁华的城市变成了人间炼狱。
　　魏力衡的声音一直在城中回荡，凄美而绝望。
　　厮杀，拼搏，一直在继续。
　　当暴虐代替理智，每个人的眼中都只剩要杀了对方，自己才能活。
　　所有人都忘记了所有，只剩下眼前漫天的血雾。
　　城中，两人并肩而立，被血染红的双眸里无波无澜，气势冷然。
　　他们的对面，孤独尚一身鲜血，脸上也增添了一道深深的伤口，但他似是不知道疼痛一般，将靠近他的一名傲临国将士一剑挥退了开去。
　　夜司辰抬手，近五十将士将孤独尚以及几名南牧国将士围在了其中。
　　“孤独尚，你输了。”
　　夜司辰声音淡漠。
　　“这就是你挑起来的战争，只是结果，却并不尽如你意。”
　　孤独尚用剑撑着地，满是血污的脸上不见丝毫惧意。
　　“夜王，是我技不如人，但我孤独尚，绝不轻言投降。”
　　一滴汗珠顺着脸颊滑落，流进了孤独尚的嘴角。
　　他尝到了，那是鲜血的味道。
　　那味道，相当浓郁。
　　他想不出，今日已经死了多少人，才能有着这般浓郁的血腥味。
　　就连风，都吹不散。
　　“殿下！”
　　有人想要冲出去，但箭矢随风而至，一下就射穿了那人的头颅。
　　血液溅开，染红了孤独尚的双眸。
　　“本王承认，你是一个好的将领，能够善待属下，让他们都能忠于自己的将帅。
　　可作为太子，你是愚蠢的，失败的。”
　　夜司辰看着他，声音冷冽无温，陪在她身旁的洛轻姝没有出声，只是看着这漫天的血雾出神。
　　只要有战争，就必须会死人。
　　只是有些牺牲，能够避免的不是吗？
　　人人都固执坚守属于自己的名誉，地位。
　　但有些东西，即便血流成河也保不住。
　　“你以为其余几国傲对临国投诚就是犯贱，就是不顾他们的脸面吗？
　　你错了，他们才是明智之人，懂得在大义与安康之间如何抉择。
　　孤独尚，本王承认你乃是顶天立地的好男儿。
　　可你放眼看看，就是因为你的愚蠢决定让他们都成了这世间的一个个亡魂。
　　他们，本不该死的。
　　我夜司辰没有太大的报复，要的，只是让我的家人一世安宁。
　　而所有破坏这份安宁的人，我夜司辰都不会放过。”
　　“呵呵......”
　　孤独尚苦笑一声。
　　“身为一国太子，谁不想平定四海，扩展自己的版图？
　　这世上若没有你，我孤独尚定会成为天下霸主，照样可以让百姓安居乐业，免受征战之苦。
　　但我孤独尚生不逢时，遇见了你。
　　夜司辰，这场战役若是没有你和洛轻姝的鼎力相助，鹿死谁手，还真不一定呢。
　　今日我孤独尚输于你手，是我技不如人。
　　我从没想过独自苟活，只希望用我一命.......能够保全剩余之人的性命.......”

第1043章 都是你们造的孽
　　孤独尚双眼通红。
　　他们，本就不该这么早死去，都是他的错。
　　但他不后悔今日所做的一切选择，就是不希望看见曾经与自己亲如手足的兄弟们一个个惨死，成为孤魂野鬼。
　　罢了，今日之事已无翻身的可能，即便一死，也总比落在夜司辰手里当俘虏要好。
　　父皇母后，孩儿就先走一步了。
　　闪着寒光的利刃猛然间就划向自己的咽喉，惹得身旁的几位将士失声尖叫。
　　“殿下，不可！殿下.......”
　　一枚石子凌空而来，精准击在孤独尚手腕，利剑应声而落，而孤独尚捂着腕部，有些不解地看向夜司辰。
　　“怎么，难道我一心求死你也要阻止？
　　这不就是你要的吗？
　　只要我一死......这南牧国，就算是彻底覆灭了。”
　　这一刻，孤独尚面如死灰，看着不远处痛哭流涕，伤痕累累的几人，禁不住眯上了眼眸。
　　他已没有资格再去看这场人间惨剧了。
　　不知何时，满城的喊杀声已弱了下去，只余魏力衡浑厚有力的声音在城中回荡。
　　鼻翼间的血腥味依旧浓厚，却依旧遮掩不住孤独尚眼里的哀伤。
　　“夜司辰，怎么，还想要用无尽的羞辱来对待我吗？
　　别痴心妄想了，即便是他，我也绝不低头！”
　　夜司辰和洛轻姝耳边低语两句，然后吹响了挂于颈间的竹哨。
　　眨眼间，一只赤鹏鸟扑闪着翅膀自山间而来，然后稳稳落在了夜司辰的面前。
　　夜司辰身形骤然飞跃而起，在众人还未反应过来之前，只手将孤独尚提起扔在了鸟背上。
　　随即就见赤鹏鸟振翅高飞上云霄，载着夜司辰和孤独尚，转瞬就不见了踪影。
　　“殿下！”
　　满身血污的何统领等人目眦欲裂，但却只能眼睁睁看着赤鹏鸟疾驰而去。
　　“你们......你们好卑鄙！”
　　马赫壮上前一脚就踹翻了何统领。
　　“这里岂有你们叫嚣的资格？
　　若是我们夜王殿下真想杀他，你以为你们的太子还能站着和我们夜王说话吗？
　　用你的猪脑子好好想想吧。
　　虽然打败了你们南牧国，但凡是所占领的地方以及投诚的百姓，我们没有滥杀一人，相反，夜王殿下还给他们送粮食种子，鼓励他们专心农事，还派人给他们装置水车。
　　还有今日这场战役，若是夜王殿下真要屠城，你们这弹丸之地，怕是早已是一片死城了。
　　但夜王殿下并没有这样做。
　　他说，他攻占你们南牧国并不是为了杀人，而是为了他所目及之处人人能够安宁，没有杀戮，没有你争我抢的罪恶场面。
　　你们伙同呼元澈挑衅我傲临国已经许久了。
　　今日的惨剧，乃是你们逼迫而成，一切开端，也都是你们造的孽。
　　你睁眼看看这血流成河的皇城，你们难道就不会觉得心痛吗？”
　　说着，马赫壮回头看了一眼面色沉静，蹲在一旁救治伤患的洛轻姝。
　　这般残忍的景象，不该入了姝儿妹妹的眼。
　　但仅此一次。
　　敌人不听话，他们就用铁血手段打到他们臣服为止！
　　高空之上，孤独尚趴在鸟背边缘，从最初的挣扎，直到最后的顺从。
　　不顺从还能怎么办？
　　他的身子好似被一股大力死死按在了鸟背上，让他根本就动弹不得。
　　八月的风吹乱了他的头发，但也驱散了他心头的不甘与懊恼。
　　下面，入眼之处原是他南牧国的地界儿。
　　这里到处可见残垣断壁，却没有战争后的荒凉痕迹。
　　地面上的人们却看不见哭嚎，颓废，都在积极重建家园，整片的地里也都是郁郁葱葱，并不是荒芜一片。
　　为了让他看得真切，鸟儿飞得极低，擦着树梢疾驰而过。
　　虽听不清人们在说什么，但依稀会有笑声传来，安宁而祥和。
　　与傲临国边境处的城墙已拆除，整个南牧国，已与傲临国融为一体。
　　他们不再是敌视的双方，而是互帮互助的一国百姓。
　　夜司辰坐在鸟背上悠闲地喝着茶水。
　　有些事情，只有亲眼见证过后，才能放下他心中的执念。
　　从今日起，虽然就没了南牧国这个国家，但这么大一片地界儿，他可不想绞尽脑汁去管。
　　而孤独尚倒是个不错的人选。
　　只不过，他的身份，不再是一国太子了。
　　若他执迷不悟，那他也不会再心慈手软......
　　赤鹏鸟的速度不算快，但一个时辰的时间就将傲临国几个边城的周围地界儿以及河州府转了个遍。
　　说内心没有触动，那是假的。
　　凡是他看到的地方，除了南牧国，其余靠近傲临国的地界儿都是繁华一片。
　　人们在地里兢兢业业，或侍弄农作物，或开垦荒地，看着就其乐融融。
　　城镇或集市上人头攒动，但井然有序，丝毫看不出困苦不堪的样子。
　　尤其是河州府，整片整片花海，到处都郁郁葱葱，很少能看见空旷之地。
　　就是荒芜的山头上也有百姓在劳作，希望来年能够增加种植面积，让家里的生活能更好一些。
　　那样的平和与繁华，是孤独尚一直所追求的。
　　南牧国近一年来一直劳民伤财，致使民众苦不堪言，惶惶不可终日。
　　但傲临国的将士每占领一个地方，所做的不是斩尽杀绝，而是掏银子安抚民心，鼓励农桑，这才没有让南牧国成为一片死地。
　　孤独尚虽不是什么圣人，但看着自己的民众不用流离失所，每日里还能有食粮果腹，比在他当权时还精神头十足，这让孤独尚感到欣慰的同时，又有了一种深深的挫败感。
　　有些事情，看来还是自己草率了。
　　看着下面的景象，他又想到了自己的父皇母后，皇兄皇弟，以及自己的几个小侄儿。
　　家国已破，也不知他们是否安好.......
　　赤鹏鸟鸣叫着落回了皇城之中。
　　孤独尚强撑着身体从赤鹏t鸟背上滑了下来。
　　“殿下！”
　　已是强弩之末的何统领几人忙爬到了孤独尚的身边，将他围在了中间。
　　“殿下，您没事吧？”
　　几人眼眶通红，有些担心地看着孤独尚。

第1044章 南牧国，败
　　孤独尚扫了一眼被押着跪在街边的许多将士，禁不住眯了眯眼眸。
　　“孤无碍......”
　　战斗已经结束，整个皇城都掌握在了傲临国将士的手中。
　　被杀的人，已经魂归他处，但被俘虏的人，也有一万来人。
　　与傲临国的战斗，死亡的人数永远大于幸存的。
　　这一年的战争，他们南牧国至少损失了近十万青壮年！
　　想起这个数字，孤独尚就一阵难受。
　　他是南牧国的罪人啊！
　　“孤独尚，一切都已结束，你还有什么要说？”
　　夜司辰端坐在椅子上，就那么看着脸色沉沉的孤独尚。
　　“我已是你的阶下之囚，还有什么好说的？
　　一切，都怪我生不逢时。
　　要杀要剐，悉听尊便，只求......不要为难我的子民以及亲人.......”
　　“只要你愿意归顺我傲临国，尊我傲临国皇帝为主子，本王倒可考虑饶你一命。”
　　“痴心妄想！”
　　孤独尚双目赤红，神情坚决。
　　“我孤独尚不会委曲求全，只求一死。”
　　死了，都洗刷不掉他的这一身罪孽。
　　“好，既然你一心求死，那本王就成全你。”
　　夜司辰语气淡淡。
　　“来啊！”
　　简短的两个字一出口，就见无数弓箭手拉满了弓，闪着寒光的箭头指向了孤独尚几人。
　　孤独尚毫无惧意，只是心里在为身边的几人感到不值。
　　他们终是跟错了人，让他们也难逃一死，要命丧黄泉。
　　他不想他们有事啊，可他，已经无力再保全任何人了。
　　“夜王殿下，箭下留人！”
　　熟悉的有点苍老的声音自街角传来。
　　孤独尚猛然回头，就见一身着常服的老人手中捧着一个盒子，颤巍巍朝着这边而来。
　　“父皇！”
　　孤独尚顿时泪如雨下。
　　“父皇，是儿臣.......连累了你，连累了南牧国.......”
　　他双膝跪地，朝着来人低下了自己高傲的头颅，然后泣不成声。
　　父皇，儿臣错了，儿臣不该一意孤行，不听你的劝阻与狼为伍，终究害人又害己。
　　老皇帝双眼悲痛，但在看见孤独尚还活着时，悬着的一颗心终是放了下来。
　　他收回目光，喘息着来到了夜司辰的面前。
　　“夜王，我南牧国.......愿尊傲临国皇帝为主，只希望夜王殿下能饶过我儿以及家里的无辜稚儿。
　　我愿以死谢罪，以告慰因战事而死去的亡魂。
　　这是我国降书以及，传国玉玺，请夜王过目。”
　　年迈的老皇帝颤颤巍巍，身子有些摇晃，但他依旧坚持站在夜司辰的面前。
　　哪怕是降，他也不让自己显得过于狼狈。
　　马赫壮得到夜司辰的允许，上前从老皇帝的手中接过了玉玺和降书。
　　看着东西到了夜司辰手中，老皇帝剧烈咳嗽了几声，猛然间便吐出了一大口鲜血，随即，身子一歪便砸向了地面。
　　“父皇！”
　　孤独尚声嘶力竭。
　　“父皇，孩儿错了，您不要有事啊父皇！”
　　他拼命往老皇帝的身边爬，却见夜司辰身形一晃，用手接住了已昏迷过去的老皇帝。
　　此时，洛轻姝也来到了夜司辰的身边，眼疾手快往老皇帝嘴里塞了一颗药丸。
　　随即，她的玉指搭上了老皇帝的脉搏。
　　“没救了。”
　　老皇帝本就身子骨不行，再加上国破，身心的承受能力已经达到了极限。
　　若不是心有牵挂，怕是都走不到这里来。
　　夜司辰心中了然，挥退了阻止孤独尚前行的兵士。
　　“让他过来。”
　　孤独尚悲痛欲绝，迅速爬到了父皇的身边，轻轻抓住了他的大手。
　　“父皇，儿臣错了，您睁开眼睛看看儿臣啊父皇！”
　　相较于其他几国的血雨腥风，南牧国皇室一直兄弟友恭，没那么多的糟心事。
　　他从一出生就是太子，是皇家正统的嫡系血脉。
　　父皇和母后自小就对他教育严格。
　　只不过，对于安于现状的父皇来说，他的野心大了些。
　　他想要攻占傲临国，逐步同意其余几国。
　　第一个目标便是危机四伏的傲临国。
　　他以为，就凭傲临国皇帝的昏庸以及毫无凝聚力的民心，他拿下傲临国可是十拿九稳。
　　可糟心的是，魏力衡等人即便饿得去啃树皮，也将傲临国边境守护得固若金汤。
　　再加上眼见得自己胜利在望，总有一股势力会在暗处打乱他的计划，让他的一切努力都会化为泡影。
　　以前他不明白，现在他知道了。
　　打败他的，估计就是眼前的夜司辰，还有比他还野心勃勃的呼元澈。
　　那个人岂能眼睁睁看着大片疆土就那么轻易落入他的手中？
　　明面上的结盟，其实就是为了掩盖那人私下的野心与狠辣，让他做了那个看不清形势的出头鸟。
　　只是现在，说什么都迟了。
　　现在，什么尊严，什么地位，什么天下，他统统都不要了，他只希望自己的父皇能好好得活着。
　　“神医殿下，求您......救救我的父皇......求您救救他.......”
　　满是血污的额头种种砸在了地面上，让洛轻姝禁不住暗叹了一声。
　　“我虽为医师，但也没有起死回生的本领。
　　你先起来，将你父皇带回去与家人见上一面吧。”
　　说着，她递给了孤独尚一枚止血丸。
　　目前看来，这人还不能死。
　　孤独尚抬起通红的双眸，任由泪水在脸上肆意流淌。
　　他还想要恳求两句的，但他也知道，刚才要不是洛轻姝出手相助，父皇估计连他们最后一面都无法见到了。
　　他重重点头，接过洛轻姝手中的药丸就吞了下去。
　　他们不会就这么要了自己的性命的。
　　若不然，一剑就能送自己归西，何至于如此麻烦。
　　不多时，他便觉得自己浑身有了些许力气，身上的伤口也停止了出血，有些眩晕的大脑也恢复了一丝清明。
　　从夜司辰手中接过自己的父皇，孤独尚在一队兵士的押送下，一步一步朝着皇宫而去。
　　父皇，儿臣带您回家了.......
　　三日后，皇宫内的丧钟被敲响。
　　两日后，老皇帝被葬进了皇陵。
　　再三日后，原本意气奋发的孤独尚一袭白衣，头扎孝布，跨步走进了夜司辰的营帐。

第1045章 希望孩子在家里出声
　　“夜王，我愿遵从父皇遗愿，归顺傲临国，只求这片土地，不再有战乱......”
　　这几日，是孤独尚最煎熬，也是最痛苦的日子。
　　父皇过世，整个国家灭亡。
　　作为这一切的始作俑者，哪怕家人并未抱怨他什么，但他依旧觉得自己是千古罪人。
　　是父皇在弥留之际对他循循善诱，告知他换一种身份，换一种想法，只要看着他们都能活着，他死也瞑目了。
　　更何况，夜司辰并未对他们赶尽杀绝，还准许父皇葬进了皇陵。
　　一切的一切，都让孤独尚下定决心在夜司辰面前低头。
　　在这世上，他还有需要保护的人，他会遵循父皇的遗愿好好活着，帮着几个皇兄，不，哥哥，将几个侄儿养大成人。
　　或许这样，父皇才会满意离开，不知义牵肠挂肚。
　　至此，南牧国的名字彻底从蛮荒大陆除名。
　　全国地界儿归属于傲临国，县郡府州的名字都未更改，只皇城更名为临州，任命孤独尚为州巡抚，管辖其下十县郡。
　　其族亲之人皆派有官职，幸存将士也都分散各地各司其职，并未伤及一人性命。
　　这种结果，在孤独尚是意料之外。
　　所谓疑人不用。
　　他以为，他们这些皇亲国戚以及手下旧臣会被贬为庶人，谁想，还能有掌权的一天。
　　就冲夜司辰的这份胸襟，他孤独尚以后都会好好管理自己的州城，也不会再起别的心思，妄想与夜司辰为敌。
　　在临州逗留了三日，安排好一切事宜，夜司辰便和洛轻姝返回了信阳府。
　　而魏力衡与马赫壮征战有功，被宣进皇城去受封了，带来的将士也都分散各地充盈这边的兵力。
　　南牧国的一切处置权利，轩辕煜都交给了夜司辰。
　　他相信二哥能够很好的处理这件事情，他只操心好朝堂上的事情便好。
　　事实证明，夜司辰不会辜负所有人对他的信任。
　　他做到了让所有人都心服口服。
　　回去的路途没有发生丝毫波折，也就一个多时辰的时间，夜司辰和洛轻姝就来到了信阳府的府衙。
　　相较于河州府那边，信阳府这里的府衙也很是气派奢华。
　　毕竟，前城主可是轩辕锐的人，那些年此人中饱私囊，贪污受贿，这府衙后院可是收拾得极其不错的。
　　只不过那人听见风声后便席卷府中财物仓皇逃走了。
　　即便是剩下一个空壳子，但里面的小桥流水，亭台楼阁也都完好留下来了。
　　司天恒是个能干有节省的人。
　　哪怕洛轻姝给他t的银子很宽裕，他只是找了一个院子给里面简单添置了一些生活用品，其他地方再没有任何改动，一心只努力按照洛轻姝的要求做着利国利民之事。
　　待看见洛轻姝，司天恒和何娟很是开心。
　　老刘氏也是笑得合不拢嘴，将两人请进屋，便亲自端来了茶水点心。
　　何娟已快要临盆了，肚子大得厉害，走路都要扶着腰，不过营养各方面都跟得上，并未出现浮肿的现象。
　　“妹妹，你大哥听闻你会来，这几日都是很少外出，就怕错过与你见面的机会呢。”
　　何娟将茶水推至洛轻姝面前，笑容恬淡。
　　“谢谢大哥大嫂的挂念。
　　看大嫂这肚子，临产也就是这几日了。
　　娘亲说，这是她的大孙子，希望大哥大嫂能回家看看，希望孩子在家里出生。
　　刚好最近我和司辰再不必外出，有我在一旁看着，大嫂的生产估计也能顺利些。”
　　起码能让大嫂少受罪。
　　何娟笑着看了司天恒一眼。
　　“我都听相公的。”
　　司天恒憨笑道：“离家也快要一年了。
　　有时候忙起来顾不上想东想西的，但对家里的每一个人，大哥都是很挂念的。
　　凌将军前天就已经带人过来了，需要主要的事项以及要处理的事情我也都尽数交给了他。
　　今日你们就好好歇息一番，明日一早我们回家可好？”
　　他可是知道，妹夫在这信阳府还有事情要办，所以即便归心似箭，有些事情也不能太急切了。
　　几人说说笑笑，待吃过午膳，夜司辰便让洛轻姝在府衙内休息，他自己则是出外去了一趟凌天商行。
　　时间长没有见过这边的几个掌柜了，刚好过去安排一些事情。
　　翌日一大早，苍凌等人齐齐聚集在府衙后院，恭送夜司辰等人的离开。
　　等看见那遮天蔽日的大鸟，众人已经见怪不怪了。
　　凡是自己人，每个人的手中都差不多拥有了一只这样的大鸟，用以他们出外。
　　不过司天恒三人还是第一次坐这样的大鸟，只觉得很是新鲜又刺激。
　　几乎是眨眼的功夫，司天恒觉得自己刚感受到凌空飞翔的感觉，大鸟就已经落到了他日思夜想的地方。
　　“恒儿，小娟，亲家，你们回来了，快回家，就等你们回来吃饭呢。”
　　今日这顿饭，不仅仅是欢迎司天恒回家，还有为了恭贺夜司辰和洛轻姝又打了胜仗。
　　征服一个国家啊，那可不是小事。
　　“姝儿，司辰，你们辛苦了。”
　　于氏和司夜阑的脸上都挂着激动的笑容，身后的赵义廉等一众村民也都神情恭敬，静静等候着几人王家里走去。
　　“娘亲，我也想你们。”
　　出去不到一个月的时间，洛轻姝只觉离开了许久。
　　等到洛轻姝和家人说了几句话，村民们这才上前与夜司辰几人一一打了招呼。
　　司老夫人更是一手拉着洛轻姝，一手拉着何娟，眼眶都染上了红。
　　天知道她有多担心在外面忙活的这几个孩子。
　　洛轻姝只觉心里软得一塌糊涂。
　　洛轻姝轻轻抱了一下祖母，在她耳边轻语一句道：“奶奶，我回来。”
　　安全回来了。
　　司老夫人含泪连连点头。
　　孩子出去都快要一个月了。
　　这一个月的时间内，他们都为两个孩子捏着一把汗。
　　打仗哪有那么好打的。
　　就怕他们一个不小心会发生什么不好的事情。
　　虽说晚间在空间里能够见到两个孩子，但他们只要一出空间，他们就担心。
　　姝儿丫头自从认识了夜司辰，就一直不曾消停过，哪怕他家世显赫又如何？
　　还不是事事都要姝儿在一旁帮衬。

第1045章 舅舅来了
　　夜司辰已经练成了厚脸皮，对于祖母的嫌弃眼神已经有了抵抗力了。
　　他什么都不敢反驳，就那么乖乖地站在洛轻姝身边，感受着那些嫌弃眼神的洗礼。
　　司天恒也是满含热泪看着其乐融融的一家人。
　　他强压着心中的激动才没有在人前失态，只是那眸中的笑意如何都掩饰不住。
　　后面的人群中，赵有财踮起脚尖看着脱胎换骨的大儿子，心里既后悔又失落。
　　后悔的是曾经没有好好对待这个儿子。
　　失落的是，如此优秀的儿子已经与自己无关。
　　但他不后悔，不后悔舍弃他。
　　当年要是一直把孩子留在身边，他哪里会有这样的造化，成为人人艳羡的人上人。
　　无论如何，看着他现在过得好，他突然也就没了以前的那些纠结。
　　现如今，家里的日子也过得极其不错，捡来的婆娘对他以及两个孩子也都很好。
　　两个孩子也改掉了以前好吃懒做的臭毛病，再过两年就可以说亲了。
　　日子一天比一天好，他还有什么不满足的？
　　这时，从山里跑出几个孩子，眨眼间就到了洛轻姝的面前。
　　“姐，你回来了？这次怎么出去这么久？
　　下次若是再要出去，就带着我，我陪着你。”
　　十一岁的少年郎已经长身玉立，个头都快要赶上洛轻姝了。
　　而小天溪上来就抱住了姐姐的大腿，仰着小脑袋噘着嘴。
　　“姐姐，天溪也要去，你不在，天溪不开心。
　　还有爹娘爷爷奶奶，他们吃饭都不好好吃，常常唉声叹气的。
　　我知道，大家都在为你担心。”
　　孩子稚嫩的嗓音让洛轻姝更加觉得舒坦了。
　　她弯腰抱起小天溪，揉了揉他头上被风吹起的呆毛，又看着围着她的几个孩子，含笑道：“好，以后姐姐走哪里都带着你们。”
　　洛文翰是个脸皮厚的，他没说话，只上前紧紧拉住了洛轻姝的衣袖，惹得洛天漠几人白了他好几眼。
　　这就是个狗皮膏药，赶都赶不走。
　　村民们看着洛轻姝并未甩开洛文翰，都在心里一阵唏嘘。
　　这么好的一家人，是老洛家没福气啊。
　　等回到家，家里一时热火朝天，许多妇人都在厨房里忙活着，院子里已经摆好了桌椅板凳。
　　看见洛轻姝回来，马氏忙放下手里的菜刀，将手在围裙上擦了两把，来到洛轻姝身边急切道：“姝儿，小壮.......”
　　孩子离开一年多了，一个月前虽然送了平安信回来，但马氏依旧十分担心儿子的安危。
　　什么光宗耀祖他们不奢望，只希望儿子能够平安归来。
　　“婶子别担心，小壮哥安然无恙。
　　这几日正在去往皇城的路上。
　　此次打败南牧国，小壮哥以及众将士都立下了汗马功劳，陛下召他们去皇城进行奖赏。
　　你别担心，最多再有一个月，小壮哥估计就能衣锦还乡了。
　　还有......”
　　洛轻姝压低声音在马氏耳边低语了一句。
　　“等小壮哥回来，你就可以准备做婆婆了。”
　　马氏闻言，眼睛顿时就亮了。
　　“是......是乐裳丫头吗？”
　　洛轻姝含笑点头。
　　“嗯，小壮哥已经认可了我乐裳姐姐。
　　最近一段时间，他对我乐裳姐姐可好了，连我这个妹妹都靠边站了。”
　　马氏愣怔了一瞬，随即拍着大腿扬天大笑了起来。
　　哈哈，她的傻儿子终于开窍了！
　　这乐裳丫头不但模样俊俏，性格也是活泼好动，是她喜欢的类型。
　　哈哈，这臭小子，干得不错。
　　马氏的大笑引得人们纷纷往这边看了过来，不知道她突然犯傻是为了什么。
　　等马氏反应过来众人都在看她，忙捂着嘴巴偷着乐。
　　好，太好了，她要做婆婆了，估计明年就要做奶奶了！
　　嗷，幸福来得太突然有没有！
　　马氏这边正乐得合不拢嘴，就见门口来了一名老者，老者的身后还跟着几个提着礼盒的少年。
　　于氏和司夜阑早已不是以前那个遇见事就六神无主的人了。
　　他们看见老者，忙迎了上去。
　　“舅舅，您怎么来了？”
　　是的，眼前的老者是司老夫人的亲哥哥洛怀以及家里的几个小辈。
　　在皇城的那几个月，这三舅可没少往家里送好东西。
　　且他为人和善，没那么多花花肠子，很得一家人的喜欢。
　　“这不是听说家里姝儿与夜王打了胜仗吗？
　　此事可是传颂千秋的大事，故而，家里商议后便派我们前来恭贺夜王与我家丫头凯旋而归。”
　　于氏和司夜阑忙将人迎进了客厅，老妇人看见自家哥哥那更是笑得合不拢嘴了。
　　“皇城遥远，您怎的亲自来了？”
　　罗怀爽朗一笑道：“这有什么远的？有姝儿留下的大鸟在，我想去哪里都是极其方便的。”
　　这鸟儿可神奇了。
　　体型可随意改变大小。
　　在家里时就如同一个小麻雀，但一旦要出外，它的体型可变大无数倍，简直就是人间罕见的神鸟呢。
　　乡亲们的目光也不时往客厅里瞟。
　　来人个个衣着华丽，看着就不是一般人。
　　自从村长家改变门楣，这家里来的贵人那是越来越多了。
　　夜司辰陪在司夜阑身边坐定，然后在他耳边低语道：“岳父，实在不好意思，用了近一个月的时间才将姝儿带回来。
　　实在是手头事情太多，处理起来有些麻烦。
　　好在姝儿帮了我不少忙，不至于让我晕头转向。
　　南牧国t已经亡了，其余几国也甘心诚服于傲临国。
　　以后，我和姝儿无事是不会轻易再离开红沟村了。”
　　司夜阑本有些怨气，怨夜司辰走到哪里都要麻烦他的姝儿。
　　但人家一个堂堂王爷无论何时看见他们都是恭恭敬敬的，离开会打招呼，回来也总要解释上一两句，将自己的姿态放得很低。
　　这便足够了。
　　只要闺女安安全全回来，他们还有什么好说的？
　　“知道你们辛苦，以后少出去，别太累。”
　　司夜阑开口说了一句。
　　洛怀虽脸上笑嘻嘻，但晶亮的眸光不停打量了妹妹家的院子以及每个人的神情与行为。
　　嗯嗯，司家这几个孩子教育得不错，说话做事进退有度，礼数周到。

第1047章 进宫见驾
　　妹妹能找见这么一家人，也算是老天保佑。
　　洛怀垂下眸子，喝了一口清香四溢的茶水，嘴角禁不住扬了又扬。
　　妹妹能有一个幸福的晚年，他就放心了。
　　待想到惨死的司文荷，洛怀又禁不住一阵唏嘘。
　　那丫头小时候还是很可爱的。
　　但嫁进皇家后，一切都变得不同了。
　　最后居然也敢将刀刃面向自己的亲人，简直是死有余辜。
　　若不是妹妹和妹夫找回了家人，怕是他们，根本就扛不过此等人间惨剧。
　　好在，一切都过去了。
　　等赵义廉几人进来，司夜阑忙起身为几人做了介绍。
　　“镇长，这是我娘舅。
　　身边这几位是家里的侄儿。
　　三舅，这位是赵丞相的父亲赵镇长。”
　　洛怀忙起身回礼。
　　“原来是赵丞相的父亲，失敬失敬。
　　夜阑啊，你们着红沟村还真是藏龙卧虎啊。”
　　这里虽是乡村，村民们也都带着点乡土气息。
　　可来来往往的人个个衣衫干净，看见生人也是丝毫不露怯，恭敬有余，但没有怯懦。
　　即便司夜阑已封为侯爷，但他们在司夜阑以及赵丞相的父亲面前一点都不拘谨，看着十分和谐。
　　等再看见身着常服，与村民们谈笑风生的太上皇时，洛怀觉得自己就像是在做梦一般。
　　这还是以前那个手段狠辣的陛下吗？
　　如今看来，竟是与常人无异了，眼中不再是深沉与计谋，而是一片平和。
　　看来这红沟村，还真是一块风水宝地，可除心魔，可保平安。
　　相较于大人们的客套，几个小辈可算是有地方释放天性了。
　　今日恰逢休沐，几人与洛天漠夜君麟在皇城时就已相熟，现如今再次见面，没了以前的生疏，有的只是再次见面的喜悦与激动。
　　等吃过饭，洛天漠便带着他们进了山。
　　等坐在狮背上畅游了一圈龙头山，后又去温泉池里打了一次水仗，几个表哥纷纷表示不愿离开红沟村了。
　　这里不但空气好风景好，主要是好玩的东西也有很多。
　　不光是玩儿，洛天漠还带着他们上山摘了灵茶，下水摸了鱼。
　　恰逢稻谷成熟，他们还体验了一把丰收的快乐，简直是满足得不得了。
　　洛轻姝倒是没有和他们去疯。
　　因为大嫂突然觉得不舒服，洛轻姝便一直陪在她的身边。
　　洛怀像个老顽童，一会儿跑到地里看药材，一会儿跑到温棚里看蔬菜，一会儿又跑去作坊看大家制作牙具等物，忙得那是一个不亦乐乎。
　　到了晚间，何娟被司天恒抱进了原先的旧屋子里。
　　洛轻姝说，旧屋子里盘的是土炕，土炕吸潮，在土炕上坐月子要比在床上好。
　　三间土坯房都是修整过了的，墙面也都用竹片包裹了起来，住在里面丝毫不比楼上差。
　　而洛怀一行人被安排住在了二楼。
　　家里空屋子极多，实在不够住还有溪东那边的小院子呢。
　　晚间，何娟顺利产下一子，可把家里每个人给乐坏了。
　　“哈哈，妹妹这里真是人杰地灵，这好事简直是一桩接着一桩呢。”
　　洛怀很是开心。
　　“我决定了，等孩子过了满月我再回皇城。”
　　司老夫人满眼含笑，听着那边传来的孩子啼哭声也是开心不已。
　　“兄长，若是你愿意，以后就别回去，你就在红沟村这里生活。”
　　家里什么都不缺，可比在皇城生活要舒坦得多呢。
　　“哈哈，我也有此打算。
　　等孩子过完满月，我回去就和家里人商议一番。”
　　实在是这里太美太好了，他真有些舍不得离开了。
　　怪不得太上皇会厚着脸皮跟着夜王来这里，谁会不喜欢红沟村这样轻松快乐的生活？
　　“亲家母，咱们这也算是四世同堂了，以后啊，好日子还在后头呢。”
　　方氏闻讯也赶回了红沟村。
　　城里的生意她现在完全交给了老二媳妇，她有时候只操心收一下银子便好。
　　每个月挣来的银子她也只留下其中的一小部分，剩余的就都分给了两个儿子。
　　说起来，小女儿也嫁了个好人家，她现在啊，也到了该享清福的时候了。
　　“可不嘛老姐姐。
　　听说你家连伟和翠儿也快要成婚了，咱们家里这人口是越来越多了。”
　　司老夫人最喜欢和方氏说话。
　　这方氏虽是农户出身，但说话办事很是周到，也没有农人的小家子气，很得司老夫人欣赏。
　　平日里两个老姐妹再加上王老夫子的夫人，她们坐在一起能聊上三天都不带歇息的呢。
　　红沟村喜气洋洋，马赫壮一行人历时二十天，终于赶到了京城。
　　来不及与自己相熟之人打招呼，他们便风尘仆仆齐齐进了宫。
　　御书房内，轩辕煜正坐在御案前批阅奏折。
　　听见魏力衡和马赫壮求见，连忙让宣二人进了御书房。
　　“参见陛下。”
　　两人齐齐跪地行礼。
　　轩辕煜亲自将二人搀扶起来，赐了座，又让人送来了茶水。
　　“两位爱卿一路舟车劳顿，真是辛苦了。”
　　“为陛下做事，不辛苦。”
　　魏力衡与轩辕煜算是很熟悉，但人家毕竟是皇帝，所以说起话来带着一点小心翼翼。
　　毕竟，轩辕家的人没给他留下过什么好印象，即便轩辕煜是夜司辰一手推起来的，他也带着一丝谨慎。
　　看了一眼面容谦和的新帝，魏力衡在心底斟酌一番这才说道：“皇上，我们虽然已经成功收复了南牧国，但末将和夜王商议后决定.......决定不为难他们，也不将他们驱逐出境，而是让他们留在原籍继续劳作。”
　　说实话，魏力衡就是一个行军打仗的莽夫，玩不来文官的那些花花肠子。
　　现如今可以说四海平定，也许他们这些武将也该到解甲归田的时候了。
　　但有些话，他不吐不快。
　　“末将以为，不管是哪国的百姓，他们都是无辜的。
　　一切的决策都在于掌权者。
　　末将也许是仁慈所致，愿意放他们一条生路。
　　还有，南牧国皇家之人我们也没有重罚或关押，而是委以重任，让他们治理一方城池，让他们得以在自己的故土上生活。”

第1048章 加官进爵
　　魏力衡将大部分责任都揽在了自己身上。
　　虽说将在外不由帅，但有些决策，他生怕会不合新帝心意，而给司辰招致杀身之祸。
　　魏力衡很少滞留皇城，常年在外打仗，还真没有时间去揣摩帝王的心思。
　　此次的事情虽然新帝交由他和夜司辰全权处理，但就怕一个不慎，会让新帝起疑，觉得他们有二心。
　　毕竟，皇帝的心思都是比较多疑的。
　　思虑再三，魏力衡再次出声道：“末将愿解甲归田，专事农桑。
　　此番，南牧国已被我们成功拿下，如今傲临国也是兵强马壮，其余几国也已俯首称臣，短期内是轻易不会进犯我傲临国的。”
　　他知道，乱世靠武将，盛世靠文官。
　　他们这些拥有民心的将军历来都是皇家的心腹大患。
　　夜家就是例子。
　　要不是司辰命大，估计早就成了皇家权谋猜忌下的牺牲品。
　　前车之鉴，他不得不防。
　　轩辕煜有些好笑地看着坐在那里一直说个不停的魏力衡。
　　这还是那个与自己有过故交的魏将军吗？难道自己的为人，他就一点都不了解？
　　更何况，他正值青壮年，说什么解甲归田，早了些吧？
　　马赫壮从始至终一句话都没说。
　　他知道，面前的皇帝可不是以前的那些酒囊饭袋，新帝可聪明着呢。
　　不过大将军此话也是很有道理的。
　　毕竟，功高盖主历来都是皇家大忌。
　　适时激流勇退也不失为一个明哲保身的好选择。
　　就怕，新帝会容不下他们这些有功之臣。
　　看着二人的局促，轩辕煜突然就笑了。
　　“二位爱卿，你们可是朕的忠臣良将，朕岂能舍得让你们离开朕的身边去往他处？”
　　轩辕煜尽量将自己的声音柔和下来，就怕会吓到一根筋的二人。
　　“那些百姓和孤独尚等人，你们处理得很好。
　　此事既已交由你和我二哥全权处理，不管你们作何决定，朕都毫无疑义。
　　所以，你们不必担心这些处理结果会引起朕的不快。
　　你们立下如此大的功劳，朕便封魏爱卿为定伯侯，赐洛城封地一处。
　　马爱卿为威武大将军，暂领禁军副统领之t职。
　　另，手下有功将士交由吏部，提升他们的官职。
　　至于死亡以及伤残的将士，由魏爱卿替朕逐一补偿。
　　魏爱卿，马爱卿，朕如此处理，你们可有异议？”
　　魏力衡和马赫壮对视一眼，都在对方的眼中看到了震惊之色。
　　他们没想到，陛下不但没有卸磨杀驴，甚至还给他们加官进爵！
　　要知道，以前的老皇帝很是忌惮皇城里的这些个王爷将军，即便他们为国出生入死，得到的也只是一些金银上的赏赐，还从未赏过他们封地呢。
　　两人顿时浑身一松，心里更加认可了轩辕煜。
　　这是陛下对他们的信任，就冲这份信任，他们即便肝脑涂地，也在所不惜！
　　两个七尺男儿同时红了眼眶。
　　“臣叩谢陛下隆恩。皇上万岁万万岁！”
　　等两人出宫，赵启亮早早便侯在了宫门外。
　　“你们可算出来了。
　　走，去我家，我们一醉方休。”
　　赵启明与魏力衡不是很熟悉，但马赫壮可是他的邻居加亲戚。
　　姝儿早就告知他魏力衡和马赫壮会回皇城。
　　虽不至于怕了轩辕煜会为难他们，但有着小姨夫在一旁照顾着，洛轻姝总也能放心些。
　　毕竟，乐裳姐姐的伤还没好全呢。
　　但她担忧马赫壮的安危，遂没有跟着洛轻姝回红沟村，而是和马赫壮来了皇城。
　　魏力衡也没有矫情，回府与家人见了一面，洗漱后换了一身衣物，便来到了丞相府。
　　三人相谈甚欢，引得偏院里的乐裳几人也心情大好。
　　看来这新皇能处，起码不是那般小肚鸡肠之人，有容人之量。
　　这便就很好了。
　　魏力衡回京述职，家里人都很是高兴。
　　而马赫壮并没有立即就走马上任。
　　轩辕煜知晓他和乐裳好事将近，很是善解人意容许他们回红沟村置办婚礼。
　　为期两个月。
　　毕竟，皇城的安危也离不开人。
　　马赫壮来了，夜司逸肩上的担子也能轻松很多。
　　总不能什么事都压在夜司逸的身上。
　　马赫壮被封大将军一事又在红沟村引起了轩然大波。
　　他们就纳闷了，怎么只要和洛轻姝交好，这些人的未来一个都比一个好呢？
　　就是村里最调皮捣蛋的大牛几人现如今也成了洛轻姝手下的掌柜的，混得那是一个风生水起。
　　但没有人会去嫉妒他们。
　　因为，他们可都是红沟村的人。
　　只要不离开红沟村，他们也都是人上人。
　　回村的第三天，马赫壮便在马氏的陪同下带着媒婆提着定亲礼就踏进了司夜阑家的大门。
　　一看见司夜阑，马赫壮就跪在了司夜阑和于氏的面前。
　　“司叔，司婶子，我心仪乐裳姑娘，希望你们能将乐裳姑娘下嫁于我，我一定会对她好，绝不会负她，不会让她失望，让你们失望。”
　　几句话说得马氏哭出了声。
　　这傻小子终于开窍了，真好。
　　于氏忙安慰了马氏几句。
　　“你啊，咱们两家都是知根知底的人。
　　能与你成为亲家，我这夜里都能笑醒。
　　天恒，快将小壮扶起来坐着。
　　这个女婿啊，我认。”
　　于氏笑得合不拢嘴。
　　马氏为人开朗，做事大方。
　　乐裳丫头嫁过去，起码不会被婆婆磋磨。
　　再加上两家关系又好，这可以说是亲上加亲了。
　　两个孩子又两情相悦，去哪里都找不见这样的好事儿。
　　“嗯嗯，我儿也出息了，原先啊，我就怕这傻小子一根筋会伤害到乐裳丫头呢。
　　现在多好。”
　　说着，马氏又红了眼眶。
　　“想起曾经，你我两家穷得那是一个叮当响。
　　也就是姝儿能干，让我家也跟着沾了光，这日子过得那是一个蒸蒸日上。
　　大妹子，其他的我就不说了。
　　我和他爹决定拿出家里的全部银子给两个孩子在皇城买一座院子。
　　孩子出息了，成家后就该有自己的一个窝了。”
　　马氏的眸子里闪着细碎的光。
　　没想到他们祖祖辈辈的泥腿子，也能出一个大将军。

第1049章 看上哪家姑娘了
　　“大妹子既然已经答应了，那两个孩子的婚事就这样定下了。
　　我找人算过了，下个月十三就是个好日子，我们给两个孩子将婚事办了如何？”
　　皇城那边催得紧，这婚事自然是越快越好。
　　马氏笑得合不拢嘴了。
　　她已经有些迫不及待想要当奶奶了。
　　于氏也是喜不自胜。
　　“行，一切就按你们的决定来。
　　至于买房子的银子，咱两家一人一半。
　　两个孩子刚去皇城，需要用银子的地方可多着呢。
　　你也别和我推辞，这是我给女儿的嫁妆，可没你的份儿。”
　　小壮能够进皇城述职，那可是天大的好事。
　　马家这些年虽然也攒了一下银两，但想要在皇城买宅子，估计还是差了些的。
　　她现在身上可是存了不少的银子呢。
　　除了姝儿恒儿孝敬她的，她的绣活儿每个月也有固定的进项，这几年可是存了不少呢。
　　刚好给乐裳丫头做嫁妆。
　　在于氏的心里，乐裳也是她的亲生闺女，她定是不会亏待了。
　　马氏眼睛里氤氲这泪水，但还是什么都没说，只拉着于氏的手轻拍着，内心的激动，只有她自己清楚。
　　洛轻姝没有插话，只坐在一旁静静地听着。
　　她在皇城倒也有着几处房产。
　　但她很清楚，乐裳姐姐和马赫壮是不会接受她的馈赠的。
　　倒是由娘亲出面拿银子重新去买，也是一个很不错的选择。
　　毕竟，别人的金窝银窝，住着还是有些不自在的。
　　真正属于自己的，才是最好的。
　　乐裳一听见义母还要出银子给她和马赫壮买宅子，激动得眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她和小医官儿一样，都是灵界无根的浮萍。
　　除了灵体化形，她们没有亲人，体会不到亲情。
　　可这一世，她和小医官儿恰好重逢，一切，都变得不一样了。
　　曾经的冷情冷心，变得有血有肉。
　　尤其是家人带给她的关怀，让她体会到了人间真正的温暖。
　　这才是重活一世最大的意义。
　　于氏看着乐裳掉眼泪，将她揽进怀里安慰道：“傻丫头，哭什么？你可是咱家的大闺女。
　　大闺女成婚，做娘亲的肯定得倾囊而出，帮你筹办婚礼所需要的一切。
　　这两日你再想想还缺什么，娘亲一定都给你置办齐全了。”
　　乐裳抱着于氏，撒娇道：“娘，我啥都不要，我就要我的家人能一直陪着我。”
　　门内的一幕让众人都红了眼眶。
　　司家人真是不错，不管是对待亲生的还是外来的，都是那么的和善真诚。
　　门外，苍风有些心痒难耐地看了一眼正在厨房忙活的竹若。
　　“主子，属下今年已经二十五了。”
　　见夜司辰不理他的茬，苍风又说道：“像我和苍凌这般年纪的，早都当爹了。”
　　夜司辰慢条斯理放下茶杯，这才看向面色焦急的苍风。
　　“你也想当爹？说吧，看上哪家姑娘了，本王给你做主。”
　　说实话，他手下的这些人从几岁起就跟着他了。
　　这么多年过去，苍风等人忠心耿耿，也该操心他们的终身大事了。
　　苍风一听有戏，咧着一口大白牙跪在夜司辰面前道：“主子，属下心悦竹若姑娘，请主子成全。”
　　他那亮如洪钟的声音让整个院子里的人都听见了，包括正在厨房里忙活的竹若。
　　她一张俏脸立马变得通红，嗔怪地瞪了一眼傻兮兮的苍风，又埋头做起了手头的活计。
　　对于嫁人，她也憧憬过。
　　只是一个奴籍之人，成家对于她们来说，就是一种遥不可及的奢望。
　　苍风虽是夜王的手下，但他身形健壮，为人虽大大咧咧，但骨子清正，对她也极好。
　　若是.....若是真能嫁给苍风，她估计做梦都能笑醒。
　　只是，她奴籍的身份，根本就配不上苍风。
　　人家和苍凌等人可是有着军职在身的。
　　如此想着，竹若又有些失落。
　　但她不会怨怼任何人。
　　得之我幸，失之我命。
　　说不定能成呢？
　　夜司辰有些没眼看这个春心荡漾的家伙。
　　“行，只要你喜欢，那本王就让姝儿去问问人家姑娘的意思。”
　　他手下的这些老男人估计会被姝儿手下的小姑娘给嫌弃的。
　　毕竟，都是些大老粗，夜司辰还真怕那些丫头会看不上苍风这些莽汉。
　　洛轻姝自然是乐见其成。
　　家里以及药坊里的那些丫头虽然都是买来的，但她从未将她们当做下人看待。
　　吃穿用度上也从没亏待过任何人。
　　好像也就是转眼之间的功夫，好多人都已经长大成人了。
　　洛轻姝也是个行动派，知晓苍风的意思后，等午间吃过饭她就去寻了竹若。
　　“苍风的话你也听见了，你可是心悦于他？
　　你要知道，我这人不喜欢强迫任何人去做自己不喜欢之事。
　　若是你喜欢，我会将你的奴籍改为良籍，还会为你准备一份丰厚的嫁妆，让你风风光光嫁给苍风。
　　若是你不喜欢，以后我定会为你寻一门好亲事，最起码得合你心意。”
　　强扭的瓜不甜，就是用来解渴也不行。
　　竹若眼泪汪汪地看着洛轻姝，半晌后t娇羞点头道：“小姐，我愿意。”
　　她重重点头。
　　从她知晓苍风心意的那刻起，她也喜欢上了那个大嗓门的莽汉。
　　都是无父无母的可怜人，走在一起还能相互取暖，相护关爱，她还有什么不满意的？
　　更何况，小姐还会恢复她的良籍，这可是她做梦都没想到的。
　　“小姐，谢谢您。
　　但不管如何，即便是嫁人了，我也是小姐的人，还请小姐允许我以后依旧留在家里干活儿。”
　　若是成婚后无所事事，她一定会无聊死的。
　　洛轻姝淡淡点头。
　　“那自是可以的。
　　若是你愿意，现在做什么，以后你还可以做什么，我并不会强求。”
　　竹若一听，忙跪在地上对洛轻姝重重磕了三个头。
　　“小姐，我永远都不会离开你。”
　　竹若的答应，让苍风欣喜若狂。
　　谢过洛轻姝和夜司辰后，他又跑去缠司夜阑了。
　　“司叔，我想在红沟村买一个宅子，还请司叔能满足在下这个愿望。”
　　这红沟村景色优美，交通便利，可比住在城里要舒坦多了。

第1050章 一起成亲
　　这下，司夜阑可有些头疼了。
　　村里的宅子即便是破旧的无法住人的，也都被姑爷周围的关系户给定完了。
　　现在苍风也要来，若是开了这个先河，他还不被苍凌等人抱怨死？
　　要知道，姑爷手下可是有着好多人呢。
　　果不其然，听闻苍风求婚成功，苍凌等人坐不住了，联合山里酿酒的苍秋几人都跑来找夜司辰了。
　　没办法，都是血气方刚的老男人了，再不娶老婆，估计会憋坏。
　　一时间，司家院子里可谓是鸡飞狗跳，烦得夜司辰差点将他们给打出去。
　　这一个个都想反天不成？
　　正事不做，成天盯着姝儿手里的姑娘瞧，成何体统？
　　要不是现在四海平定，他早将这些碍眼的家伙给发配出去了。
　　好在，他们和洛轻姝手里的姑娘们早就看对了眼儿，没费多少功夫，就配对成功了。
　　为了便于他们做活计，洛轻姝和夜司辰商议后，决定在靠近北郊这边的山边上再建造一座五层高的高楼。
　　建造高楼的费用夜司辰出，但建好后他们必须拿银子来卖，村里实在没有空房间给他们居住了。
　　众人一听，简直是欣喜若狂。
　　“主子主子，明天就开始建大楼吧，我们都愿意抽空来帮着干活儿。”
　　这可是事关他们未来幸福的事情，他们能不积极吗？
　　夜司辰都被他们给整无语了。
　　“平日里让你们忙活政务也不见你们如此上心。”
　　苍凌和苍风大呼冤枉。
　　“主子，对于正事，属下可从没有懈怠过。”
　　尤其是苍墨，他本来是跟着看热闹的，却被竹夏靓丽的外表给吸引了。
　　他突然觉得，找个女子成亲，以后就在这河州府定居可比四处奔波要好。
　　当然，哪怕是成亲了，只要主子让他去外面做事，他也绝无二话。
　　大不了带着自己的女人一起走呗。
　　刚好竹夏夜看了过来，就那一眼，就让苍墨的老心脏剧烈跳动了几下。
　　这感觉，简直要了老命了。
　　“主子，我也心悦一人，请主子成全。”
　　好嘛，司家大院一时间成了月老庭院，惹得洛轻姝都有些不敢露面了。
　　她还真没想过自己收留的丫头居然这么抢手，还肥水没流外人田？
　　都是青春悸动的年纪，夜司辰手下的男儿有个个身材魁梧，样貌端正，只要是相看过的，居然都看过眼了。
　　但每个人都表示，即便是成婚后她们也都是洛轻姝何夜司辰的人，哪里都不去。
　　洛轻姝倒是没有反对。
　　都是跟了她几年的熟手，无论做什么那都是很熟练的。
　　她们不离开，她还巴不得呢。
　　等配好对，大家一致决定在九月底成亲。
　　一起成亲。
　　这样多热闹。
　　这也算是开了整个蛮荒大陆的先河，十几人一起成婚。
　　而对于夜司辰和洛轻姝来说，如此这般，倒也省事，也免得今天一个明天一个，麻烦。
　　等大家安顿好了，山边的地基也开始动工了。
　　砍树的砍树，挖地基的挖地基，运碎石的运碎石。
　　接二连三的大动静让上河湾村的青石板场也没了往日的颓靡，每个人的脸上都有了开心的笑意。
　　无他，因着府主大人和神医大人，他们打磨好的青石板几乎都有点供不应求了。
　　自从镇子建好，别说是福顺镇的百姓，就是附近几个村子的生活水平也都有所提高。
　　尤其是红沟村，今天不是李家盖房子，明天就是张家盖房子。
　　一溜儿的青石板地面，外加青砖大瓦房，乐得他们每天夜里都能笑醒。
　　每日里的干劲更是越来越足了。
　　这不，刚觉得能喘息一下了，红沟村的订银又送来了。
　　此次的用量虽比不得前几次，但用量也不少。
　　若不是手头还有一点存活货，怕是没办法完成人家的定量。
　　同时忙起来的还有临近的几个砖厂。
　　嘿嘿，大生意又来了，得赶紧忙活起来了。
　　村里忙得热火朝天，王贺章也带着满脸娇羞的兰氏过来凑热闹了。
　　“村长，我和兰氏经过这几年的相处，她对我的女儿也极其疼爱，家里父母也极其喜欢兰氏。
　　所以在下决定后日就在北郊请大家吃几桌席面儿，请镇长和村长来我们两人见证一番，以后，我和兰氏就是一家人了。”
　　他们都是二婚，用不着办得多隆重。
　　但王贺章觉得，喜欢一个人就应该给她应有的体面。
　　所以他还是决定宴请全村老少来吃席。
　　傲临国的民风虽不是很开放，但丧偶的以及被和离休弃的孤身男女，有着再嫁或再娶的资格。
　　这兰氏虽带着两个孩子，但其长相娇美无比，即便已过三十岁的年纪，依旧是貌美如花。
　　其实王贺章早就喜欢上了这个美丽善良的女人。
　　只不过这几年两人都较忙，他们之间的事情就被耽搁至今了。
　　还有兰氏的顾虑比较多。
　　这个世间男子三妻四妾很正常，但被夫家休弃的女子即便错不在她，世俗的眼光也会视她们为不详之人。
　　但通过几年的接触，王老夫子一家待人和善，对兰穗儿和儿子都是极其疼爱，两个孩子与王贺章的女儿也玩得好，两人的心便渐渐走在了一起。
　　尤其是兰穗儿现如今已许给了苍秋，女儿说，她嫁人之前最大的希望就是能够看到娘亲得到幸福。
　　兰氏哭过一场后，在两个孩子的鼓励下接受了王贺章的心意。
　　王贺章见兰氏答应，开心地像个孩子一般，跑去和爹娘商议了半天。
　　后来一致决定，后日就给两人办婚礼。
　　大人的婚事总要办到孩子前头的。
　　两人的婚书也都送去县衙盖了大印。
　　这几年王贺章更是早早就在红沟村买了一处旧屋，早就盖好了一个有着七间瓦房的大院子。
　　可谓是就等兰氏点头入洞房了。
　　这一桩桩的喜事让洛轻姝都有些反应不过来了。
　　原来自己未曾注意间，这些人一个个早就互相看对眼儿了。
　　不过，喜事多了好。
　　她巴不得村里天天都有喜事呢。
　　为了照顾村里干活儿的人，王贺章征得司夜阑同意，将停马场收拾了出来，上面搭上了油布，下面摆上了从村里借来的桌子。
　　这里比家里宽敞，用来置办席面儿很不错。
　　再者，没剩几日就轮到马赫壮的喜事了，搭建起来刚好便于两家用。

第1051章 又见了机
　　到了成亲这一天，再婚之人不用请媒婆。
　　但兰氏一身大红嫁衣，被一抬红色小轿抬进了王家，可见王贺章对其的重视。
　　是否头婚不重要，重要的是兰氏是他王贺章所看重的女人。
　　这一日，整个学堂休沐一天，不光是学堂里的夫子，就是整个学堂的学子也都被请进了王家的院子里。
　　王家的院子里依旧摆满了桌椅板凳。
　　李大师在镇子上开了一家家具店，不但买卖家具，还出租红白喜事要用的油布，锅灶，桌椅板凳等物件儿。
　　现如今村里过事情可谓是十分方便的。
　　至于赵义廉家，曾经的那些物件儿早就破旧用不了了。
　　那两口大锅他也送给洛轻姝拿去酿酒了。
　　再加上家里的生意都忙不过来，有人主动代替他做这租赁用具的生意他自然是乐见其成的。
　　洛怀几人还从没见过乡村里的红白喜事。
　　等看着桌上摆满了鸡鸭鱼肉，就是洛怀也禁不住一阵唏嘘。
　　不是说乡村办事都是糙粮吃食外加两盘青菜吗？
　　可你看看人家这席面儿，就是皇家贵胄办席也不过如此。
　　尤其是人家这味道，简直了，简直让他更有些舍不得离开这里了。
　　两人在宅子里拜了堂，王贺章便让爹爹娘亲在院子里招呼学堂里的夫子以及孩子们，他则是去了北郊。
　　毕竟，全村的人几乎都齐聚在北郊，他作为新郎官，得好好招呼乡亲们一番的。
　　热热闹闹办完王贺章的婚事，村里暂时恢复了平静。
　　这日，马氏兴冲冲过来找于氏。
　　“大妹子，离t两个孩子成婚也没几日了。
　　城外的龙王庙据说很是灵验，我们带着孩子们一起去烧柱香可好？”
　　今日好不容易得空，她就想着去上一趟还是挺好的，吉利。
　　于氏笑。
　　“这有何不可？
　　最近我也正打算去一趟呢，那就一起。”
　　此次出行的人较多，除了马氏于氏洛轻姝乐裳，还有即将出嫁的竹若等人。
　　婚前拜佛，图个吉利。
　　自然，同行而去的还有夜司辰与马赫壮。
　　这日不是初一，也不是十五，上山烧香的人并不是很多。
　　没办法，马氏最近实在是忙。
　　不但要忙于作坊的事情，回到家还要置办婚礼所需要的一切东西。
　　马连昌也忙得很。
　　家里的院子该收拾的也是要收拾整齐，马赫壮的婚房也细心地装饰了一番，看着喜气多了。
　　今日过来再上个香，一切就都圆满了。
　　等一行人来到庙门口，老远就看见一个老和尚带着众僧恭候在了庙门口。
　　洛轻姝一眼便认出了为首之人乃是与她有过一面之缘的了机和尚。
　　这老和尚有些道行，估计算出了自己会来，故而早早便侯在了这里。
　　马车停下后，洛轻姝搀扶着于氏下了马车，然后冲着了机盈盈一拜。
　　“大师安好。”
　　了机默默往旁边一躲，双手合十弓腰行礼道：“施主不必多礼，快请进。”
　　这可是仙医的娘亲，有仙医在，他受不得此礼。
　　马氏则是满脸虔诚，带着几人静静站在于氏身后，齐齐行礼。
　　待洛轻姝踏入寺门，寺中的大钟以及廊檐下的铃铛无风自响，雄厚的钟声让众人自发感到了一种庄严肃穆感。
　　众人有序进入大殿内摆上供品，焚香跪拜。
　　洛轻姝依旧没有进殿，深邃的眸光打量了一番已今非昔比的庙宇。
　　能够看得出，这里较之以往可是改变了许多。
　　香火旺盛不说，几座庙宇也重新整修过，原来的泥土地面也铺上了青石板，被打扫的干干净净。
　　庙中的和尚也都面色红润，没了以往的菜色，精气神好了很多。
　　“阿弥陀佛，施主，请借一步说话。”
　　洛轻姝回头，夜司辰冲她微微点头同意。
　　这老和尚是有些真本事的，他今日来找洛轻姝，定是有事相商。
　　夜司辰自然是跟着的，不过走之前对马赫壮说了一声，免得他们担心。
　　两人随着了机和尚来到了当初的后院。
　　那里面已经没有小和尚了，破烂的门窗也都换了新的，在竹林掩映下显得很是幽静。
　　“两位施主请坐。”
　　有小和尚端来了茶水并两样水果。
　　了机做了一个请的手势，然后看着洛轻姝直截了当道：“仙医殿下，你可信前世今生？”
　　洛轻姝挑眉。
　　以前她估计是不信的，但重生一次，有些事情，不由她不信。
　　洛轻姝没有说话，但是夜司辰的厉眸危险地眯了起来。
　　若是这老和尚要对姝儿不利，他不介意灭了他的口。
　　了机有些无奈地扫了一眼夜司辰。
　　“施主，庙堂之内不能杀生。”
　　夜司辰声音冷酷。
　　“妄想对姝儿不利的，别说是你，即便是佛，本王也不会放过。”
　　这臭小子。
　　了机和尚嘴角抽了抽。
　　“你放心，老衲一心向佛，岂会做出那等损人不利己之事？”
　　这洛轻姝可是天下救世主，他不会对洛轻姝不利的。
　　“施主，世间一切，皆是缘法。
　　凡是能相识之人，皆是你我的有缘之人。
　　施主从何而来不重要，重要的是，将来要去往哪里。
　　施主，只要一心向善，一切，都不会差。
　　老衲这次寻你来，是有一事所托。
　　实不相瞒，老衲夜观天相，这片大陆在不久的将来会有一场灭世浩劫。
　　而能够拯救天下苍生的，唯你而已。
　　施主，你是集大气运于一身的人。
　　只要你肯出手，一切，便能化险为夷，遇难成祥。
　　阿弥陀佛。”
　　老和尚的话虽有些莫名其妙，但洛轻姝知道，了机话里有话。
　　将来会发生什么，洛轻姝暂时还不知晓，也许了机知道，但他不能说。
　　这老和尚很惜命，泄露天机遭天谴之事，他是不会去做的。
　　他要的，只是在灾难来临时能有人扭转乾坤，带他们脱离危险，这便足够了。
　　洛轻姝看了他一眼。
　　“真若是有危险，我自然不会袖手旁观。”
　　但听了机的语气，将来的灾难，不会小。
　　了机忙跪地就拜。
　　“了机谢仙子。”
　　洛轻姝忙搀扶起了他。
　　“大师不必多礼。
　　有多大能耐，做多大事。
　　你所说的一切，我会一直记得。”

第1052章 落雨符
　　她洛轻姝重活一次不容易，她不会忘记自己的初心，自然也会重诺，珍惜每一个人的性命。
　　了机心中的郁结尽数散了去，吩咐香积厨做了素斋，请洛轻姝一行人吃过斋饭这才告辞离开。
　　等到马赫壮成婚，啧啧，不光是北郊，就是司家和马家的院子以及北郊的打谷场也都坐满了人。
　　没办法，马赫壮现在可是名副其实的大将军。
　　不管是认识的不认识的，稍微有点头脸儿的人都提着礼物赶来了红沟村。
　　红沟村可是卧虎藏龙呢，如果能结识一二，那可是他们的大造化。
　　马家也不小气，流水席一共办了三天，红沟村简直是人满为患，但没有人敢在红沟村其任何别的心思。
　　开玩笑，头顶可有野蜂大军随时巡逻呢，想要在红沟村找死，估计会尸骨无存。
　　到了马赫壮成婚这日，除了乡亲们以及亲朋好友，轩辕煜，魏力衡等马赫壮的战友，于连伟和马翠儿都回来了。
　　赵启明没能来得了。
　　皇帝说了，朝堂之事暂时留给他处理，他是要来红沟村好好热闹上两天的。
　　最近红沟村喜事太多，他也要过来沾沾光。
　　轩辕煜几人的到来，简直是让整个红沟村都蓬荜生辉。
　　虽然轩辕煜一再吩咐自己只是微服私访，一切从简，但赵义廉等人还是将他迎进了主厅，关闭房门后行了大礼。
　　礼数不可数。
　　红沟村的热闹让轩辕煜锁着的眉头渐渐松开了些许。
　　酒至半酣，夜司辰带着他去了温泉便的竹屋。
　　竹屋与他离开时一样，依旧干净整洁，花团锦簇，美如仙境。
　　夜司辰给他斟满了茶水，
　　“说吧，可是遇见了什么难事。”
　　轩辕煜呆愣一瞬，然后苦笑道：“什么都瞒不过二哥。
　　实不相瞒，前日有臣子上奏，说是临安境内已数月不见一滴雨，今年，已干旱严重，庄稼颗粒无收。
　　临安境内有着数万百姓，我虽已经派让送过去了赈灾粮，但若是持续干旱，估计那里的百姓就无法生存了。”
　　几十几百的人好安排，但数万之众，此事真不好办。
　　这几天，他都愁的有些睡不着了。
　　此次看似来参加喜宴，其实是来找二哥和二嫂拿主意来了。
　　夜司辰如玉的手指轻敲着桌面。
　　“太上皇在位时，那临安境内就少雨。
　　但太上皇已经拨下银子让各地修水库。
　　只是银子花出去了，水库却没修好，这是何道理？”
　　轩辕煜抿唇。
　　“此事我也知道。
　　昨日，当年督办此事的几人也被我砍了头，部分银两也已追回，但目前最大的事情便是如何解决干旱的问题。
　　若是能有一场及时雨就好了。
　　现在才九月中旬，若是能收集一些雨水来用，总也能扛过今年的。”
　　若是有更好的办法能解决干旱问题，那临安的百姓，也就能有活路了。
　　“嗯，此事我去找你二嫂想想办法。
　　但临安的水库问题必须尽快解决。
　　再有贪墨银子的，杀了便是。
　　有时候仁政并不能解决问题。”
　　轩辕煜点头。
　　“二哥，这些我自是知晓的。
　　你放心，只要有水，这次无论如何我都会派人尽快解决此事。”
　　已经杀鸡儆猴了。
　　那些朝臣还以为他轩辕煜刚登上皇位，还不敢再动那些地方官员。
　　但轩辕煜岂会被他们拿捏？
　　不适合就换。
　　世间从不缺人才，他们离开，自然会有人顶上，大不了提前科考，不愁没有人为他所用。
　　等夜司辰将此事又给洛轻姝讲述了一遍，洛轻姝立即就在空间内翻翻找找，终于找见了几张落雨符。
　　这还是当年雨神给她的。
　　“此乃落雨符，一张可下一个时辰的大雨。”
　　看着那闪着流光的符篆，轩辕煜开心得差点叫出声来。
　　这都是什么神仙物件儿，居然还能下雨！
　　“二嫂，此事当真？”
　　不是他不相信洛轻姝的能力，实在是这样的事情简直是超乎他的想象。
　　“嗯，不会有错。
　　此事还需一高僧相助。”
　　毕竟，每年求雨降幅之事，都是找和尚道士进行的。
　　此话一出，两人的心中同时出现了一个人：了机。
　　轩辕煜一听很是开心。
　　“谢谢二嫂。
　　那求雨之事，十三就拜托二嫂了。
　　至于水库之事，我这就回皇城督促户部办理此事。”
　　本打算逗留几日的，但此事干系重大，轩辕煜用过午膳就乘坐赤鹏鸟离开了红沟村。
　　想来腿一伸就来了，也不非要是t这几日。
　　等送走轩辕煜，了机悄然来到了红沟村。
　　“听闻仙医有事要让老衲去办，老衲便不请自来了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　这人倒是耳朵长，未曾在河州府外传的事情她都能知晓。
　　“确实有件事要托你去办。”
　　夜司辰将人请进屋，洛轻姝下去手脚麻利做好了几样素菜。
　　结果这老和尚突然来了一句；“美味佳肴没有美酒作陪，估计会少了许多滋味。”
　　夜司辰掀起眼皮看了他一眼。
　　“出家之人，需六根清净，不贪口欲。”
　　老和尚吃着香喷喷的饭菜狡辩道：“都是五谷精华，只是以另外一种形态滋养老衲的俗体，佛祖是不会怪罪的。
　　所谓即心即佛自常乐，色不迷人人自迷，酒不醉人人自醉，福祸无门人自招。
　　酒清不醉休休暖，睡稳如禅息息匀。
　　一口酒，忘却世间愁。
　　施主，老衲有酒相伴，做事时头脑会更加清醒，求雨时才会法力无边。”
　　一旁的洛轻姝差点喷笑出声。
　　这老和尚为了一口酒还真是会给自己找借口。
　　最后，夜司辰拗不过他的巧舌如簧，如愿以偿喝到了美酒。
　　等他心满意足离开时，空空如也的背篓里塞满了洛轻姝给他的茶叶水果，馒头蔬菜，还有两坛美酒。
　　没办法，尝到味道的猫儿怎么可能舍弃自己喜欢的美味？
　　当然，他还厚着脸皮与洛轻姝借走了一只赤鹏鸟。
　　美其名曰：百姓正在受苦受难，他早点过去，便能早点结束百姓的苦难。
　　因此，了机可是靠着洛轻姝装了一回神仙。

第1053章 给我把把关
　　只见神仙立于鸟背之上，双手结印，口中念念有词。
　　随即几道金光闪过，本万里无云的天空瞬时便阴云密布，不多时，豆大的雨点便滴落了下来。
　　“天啊，神仙显灵了，谢谢神仙！”
　　许多人趴在大雨中朝着了机遁走的方向连连磕了几个响头，然后将家里所有能装水的家什都放在院子里盛水。
　　男女老少更是站在雨水里顾不得寒凉，任由雨水冲刷着他们身上的脏污。
　　有救了，他们有救了！老天开眼了，派老神仙来救他们了！
　　一个时辰的大雨，干涸的小河又响起了流动的水声，龟裂的大地也变湿润了，不再是尘土飞扬。
　　等户部带人赶过来，还散发着潮气的泥土地刚好适宜开挖建库。
　　这次因着轩辕煜的血腥手段，银子到位后无人再敢觊觎这笔银子，而是积极征用劳力，不到一个月，就在整个临安境内建好了数十个水库。
　　以后即便发生旱灾，只要这些水库中存满水，无论是饮用还是浇灌菜地，都够了。
　　随后，水库中还装上了脚踏的水车，取用水也很是方便。
　　等听闻水库不到一个月就建好了，轩辕煜禁不住呵呵冷笑了几声。
　　以前几年都没能做成的事情，在见到鲜血后，这速度不是一般的快呢。
　　看来这世上，是个人都怕死。
　　让他们看到点血腥，他们也就老实了。
　　等处理了这件事，赵启明突然兴冲冲地跑了过来。
　　“陛下，有大好事。
　　南牧国为了表忠心，特意将他们先皇的长孙送来我国做质子。
　　现如今人已到皇城，还请陛下早作安排。”
　　轩辕煜有些诧异。
　　只要那些人真心诚服，他也没想要为难他们。
　　没想到他们居然会派质子过来。
　　“那依丞相看，此质子要做何安排？”
　　质子若是再傲临国出事，怕是会落人口实，说他们虐待俘虏，还会增加南牧国余孽怨恨傲临国。
　　可若是奉为座上宾，倒也大可不必。
　　他们没必要拿银子养大别人的野心。
　　那样，顶如给自己找了个隐患。
　　“陛下，此事倒也不用太过纠结。
　　虽说此人乃前南牧国皇孙，但如今他们的身份已与平民无异。
　　无论将来他会身处何地，都是我傲临国的臣子。
　　依微臣看，那皇长孙也就七八岁的年纪，先让他去国子监与众大臣的儿孙读书为上。
　　有些心性，必须要让现实去磨。
　　身为曾经的皇家人，身份上的转换总得有一个适应的过程。
　　若是可堪大用，等其长大后封个官职，倒也彰显陛下的大度与宽厚。
　　若是天生有反骨，除去一个人还不是轻而易举之事？
　　更何况人就在咱们眼皮子底下，晾他也掀不起什么风浪。”
　　虽说祸不及无辜，但对于亡国之人，该有的防备还是要有的。
　　轩辕煜思忖了片刻后，展眉同意了赵启明的提议。
　　这可是孤独尚为彰显他们的诚意主动送过来的。
　　作为战胜国，有些格局不能小。
　　现如今傲临国可是整个蛮荒大陆最大的国家了。
　　有些外在的口碑，还是要顾及一些的。
　　这天，洛轻姝和夜司辰正在地里收割药材，却听闻轩辕煜来了。
　　夜司辰有些无语。
　　他已是一国皇帝了，怎么还这么耐不住性子到处乱跑？
　　轩辕煜一身淡蓝色锦袍，阳光俊逸的脸庞上带着和煦的笑。
　　“二哥，二嫂，我来看你们了。”
　　夜司辰有些嫌弃地白了他一眼。
　　“我和你二嫂有什么好看的？你不来看我们也过得比谁都好。”
　　轩辕煜.......
　　二哥，知道你过得很幸福，但也没必要这般打击我啊？
　　“二哥，其实这次来，是想让你和二嫂帮我把把关。
　　你们也知道，朝中那些大臣们日日催促我选后宫。
　　可你们也知道，生为皇家之人，有些事情，我自己是做不了主的。
　　就像这婚姻。
　　我拒绝不了那些大臣之女的靠近。
　　因为前朝就是通过那些女人来制衡的。
　　但一般嫔妃谁想进来我都不反对，只是我的皇后人选，我想要自己决定。
　　实不相瞒，前段时日我曾随了机和尚见识了一番二嫂的符篆神奇之处，又在临安转悠了几日。
　　说实话，二嫂的落雨符篆真是太神奇了，那三场雨下得真是太及时了，不但帮助临安百姓解决了吃水问题，好多地方的秋粮也因此有了希望。
　　只是不知怎么回事，我的行踪被有心之人所掌握，在临安城遇刺，被迫进入一农家躲避。
　　那老夫妇为人很是不错，不但救了我一命，他们的女儿也长得沉鱼落雁，让我......一见倾心。”
　　说这话时，轩辕煜心里有些苦涩。
　　其实，他一见倾心的，另有其人。
　　他这一生，都只能在暗处默默看着她，而无法靠近她了。
　　而他遇见的那女子长相绝美，性格也是极其乖顺，尤其也是农户出身。
　　他娶不了自己心爱之人，娶一个与她有着相似点的女子也是可以的。
　　也许，同为农户女，她们的心思都是单纯的，没有贵家小姐那般精于算计。
　　但此事想来总有些蹊跷，他也派人查过那家人，并未查到任何异样，那家人就是当地地地道道的农户，身份没有丝毫疑点。
　　不过，婚姻是每个人一生中的大事，他既然已经无力改变什么，但他的余生，他都希望有她的参与。
　　夜司辰满含深意地看了一眼强装开心的轩辕煜。
　　小十三，你长大了，心思倒也多了起来。
　　但我不会对你怎么样，只希望你无论做什么，都能掌握住分寸。
　　“那女子，现在在何处？”
　　夜司辰问。
　　“我并未带回宫中，将她安顿在了洛城的一处别院中。
　　当然，我也没有告知他们我的身份。
　　我希望二哥和二嫂给我把过关后，我再决定我的将来，会不会有她的地位。”
　　他，没有母妃，与太上皇之间的关系实在太过淡漠。
　　在他的心里，二哥和二嫂就是他的亲人。
　　无论自己有什么事，他都愿意来和二哥二嫂商议。
　　即便，他们会很烦他。

第1054章 真是想得美
　　“嗯，此事不急，你最好先观察那女子一番。
　　若她是真心待你的，即便是农女身份也不打紧。
　　你现在是一国皇帝，找个自己喜欢的女子成婚还是可以的。”
　　夜司辰的话，让轩辕煜的心情又低落了几分。
　　二哥，我之所以成婚，是为了让你安心。
　　我很怕空寂许久的内心被二嫂所占满，我需要一个女人来分散我的注意力，以及那份爱而不得的痛苦......
　　接下来的两天，轩辕煜一直都追在夜司辰的后面跑。
　　夜司辰种地之余，根据洛轻姝的提示新发明了一架可随意拆卸，又能免除颠簸的马车。
　　毕竟，他经常村里府城两边跑，乘坐鸟儿飞行有些太过惹人注意。
　　坐马车就舒适多了。
　　只是河州府严寒，冬季的大雪说下就下。
　　一旦大雪封路，马车就通行艰难。
　　所以这两年，他和洛轻姝就研究出了一辆新型马车，即可在路上跑，下雪天卸了轱辘也能在雪地里跑。
　　那速度，不比马儿跑得慢。
　　当然，雪地里拉车的不是马儿，而是姝儿从山里驯服的一群雪狼。
　　雪狼本是极凶残的动物，但在喝过几次灵泉水后，就摇着尾巴跟在洛轻姝身后跑了，温顺得就像是家里养的小黄。
　　当然，他们没法与小t黄比。
　　小黄现在得意忘形时还会绕着家里飞两圈，可把狮王和小狮子给羡慕坏了。
　　它们也想飞！
　　而当轩辕煜看见这宽敞又舒适的马车时，一双眼睛都亮了。
　　嘿嘿，等冬季了，他一定要来还跟着坐上几趟这雪狼马车，想想都好威风。
　　在红沟村逗留了两日，轩辕煜还有些意犹未尽，不想回皇城了。
　　夜司辰觉得他围在洛轻姝身边一直转悠着实有些碍眼。
　　“你该回去了，莫要冷了人家姑娘的心。
　　再者，皇城还有一大堆事儿等着你去处理呢。
　　选秀，干旱，我听说漠北可汗又不太安生了，此事你可不能大意了。”
　　这漠北一直都生有反骨。
　　自从平定了绥阳府之乱，那可汗消停了几年。
　　可前段时间，他们又蠢蠢欲动，私下联合几个在外的皇子想要趁着与南牧国打仗的时候乘虚而入，却被夜司辰的人给按着头揍了一顿。
　　太上皇的孩子已经折损得差不多了，只要他们安分守己，轩辕煜并未想要赶尽杀绝。
　　但若是一再挑战他的底线，他不介意将这些人尽数拔除。
　　本来也就与这些人没有什么感情。
　　现在听二哥提及，轩辕煜定是听进耳朵里去的，但心里还是有些郁闷。
　　“二哥，你还是和二嫂回皇城帮我吧。
　　我的身边虽然现在有着赵启明等人在分忧，但好些事情必须由我来拿主意。
　　整日厚厚的奏折简直让我有些烦不胜烦。
　　所以二哥，你来给我当摄政王吧。
　　有你在，我肯定就没这样辛苦了。”
　　夜司辰睨着他。
　　“怎么，想让我去给你做苦工？真是想得美。
　　我一天陪着我的姝儿出双入对形影不离，就是不干活儿也吃喝不愁，我为何要去跟着你受那份罪？
　　想要逍遥自在，听二哥的，赶紧充盈后宫，三年抱俩。
　　将你的孩儿尽早培养起来，你就能脱离苦海了。
　　朝廷上的那些老家伙个个都精着呢。
　　他们看似保皇党，其实个个都想通过女儿来实现他们的地位与权势。
　　所以充盈后宫，并不是让你学得荒淫无度，而是要让那些老家伙为保权势而不得不为你所用。
　　这个艰巨的任务就交给你了。
　　二哥享受不了那些莺莺燕燕的吵闹，这样的生活，从你生下的那刻起，就已无法选择。”
　　洛轻姝忙活着手里的活计，有些好笑地看着夜司辰。
　　这家伙，看似很嫌弃轩辕煜，其实他的心里，是最关心轩辕煜的人。
　　他可以为他筹谋一切，可以为他披荆斩棘。
　　即便会提防帝王的翻脸无情，但好些事情上，他对轩辕煜都是掏心掏肺的。
　　别说是功高盖主的夜司辰，就是一般大家族里的亲人为了些许利益都能反目成仇。
　　两人能够这般推心置腹，着实是不容易。
　　轩辕煜有些头疼的捏了捏眉心。
　　二哥所说的这些，他岂能不明白。
　　所以对于这个人人争抢的皇位，他着实是没有多少兴趣。
　　但二嫂说过，天下兴亡匹夫有责，他作为皇家人，在傲临国岌岌可危时，理应站出来挑起这个重担。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　好些事情，他都已经看通透了。
　　至于女人，想送就送吧，哪怕是没有感情，他也不会亏待了她们。
　　前提是，她们也都能够安分守己。
　　转眸看见洛轻姝在笑，轩辕煜将心中的小郁闷都抛在了脑后。
　　“二嫂，你为这傲临国做出了很大的贡献，别人都有奖赏，你和我二哥却什么都没要，我这心里着实是过意不去。”
　　更何况，父皇还在红沟村养着呢。
　　虽与之没有多少感情，但看着父皇日益红润的脸颊，轩辕煜也觉得很开心。
　　还有李太监。
　　那可是自小就陪伴着父皇的老人了。
　　但他现如今也是健步如飞，相较于在皇城时可谓是精神百倍，让轩辕煜都很替他高兴。
　　“这样吧二嫂，我也没有什么好东西送给你和二哥，左右你们也什么都不缺。
　　我这里有两卷空白圣旨，就先留给你用着。
　　大印都是盖好了的，不够你就再找我要，我随时就可给你。”
　　二嫂不但是他的救命恩人，也是整个傲临国的救命恩人，这圣旨，二嫂值得拥有。
　　刚来到几人身边的太上皇看见那两卷空白圣旨，嘴角禁不住抽动了几下。
　　这傻小子，难道圣旨是什么大白菜不成，有这么送人的吗？
　　不过，他也不会阻止轩辕煜的这个决定。
　　他算是看出来了。
　　人家夜司辰根本就不稀罕傲临国的皇位。
　　人家要的是逍遥自在，与心爱之人双宿双飞。
　　帝王看似威风八面，其实好多事情都身不由己。
　　其实，帝王是这世间最孤独的人。
　　不过，煜儿能一连给洛轻姝两封空白圣旨，可见洛轻姝在他的心目中地位极高。

第1055章 西凤国细作
　　哎！
　　可惜了。
　　若是洛轻姝能够成为皇家媳妇，那他可真就能高枕无忧了。
　　太上皇只觉一阵惋惜。
　　真是便宜了夜司辰这个小子。
　　“不需要，你拿回去吧。
　　我生在傲临国，不管为傲临国付出什么都是应该的。”
　　有国才有家嘛，这个浅显的道理洛轻姝自然懂。
　　“二嫂，我知道你不喜人家纷扰。
　　但十三就是一世俗之人，别的不敢奢望，就是希望二嫂能一世无忧。
　　我不是个好人，我也希望这两道空白圣旨二嫂一辈子都用不上。”
　　他也会时刻提醒自己不可忘恩负义，做那被人唾弃之人。
　　但欲望无限，他也不敢保证自己将来会不会做出对二嫂不利的事情来。
　　这两道圣旨，算是给二嫂的两道保障。
　　当然，他会克制自己不会做出伤害到二哥和二嫂的事情来。
　　“这是我给你的一点心意，你就收下吧。
　　以后你若是有什么事情，可尽管来找我，十三定会为你逐一办妥。”
　　轩辕煜的语气极为诚恳。
　　洛轻姝扫了一眼面色不虞的夜司辰，将圣旨接过放进了空间里。
　　虽对这圣旨不是很在意，但若是不收，估计轩辕煜能当场哭出来。
　　再怎么说人家现在也是皇帝陛下，有些面子还是要给的。
　　而且，轩辕煜考虑事情很周到。
　　当封了爹爹为侯爷后，他怕娘亲会失落，遂封了娘亲一品诰命。
　　从一些细微之处就能看出，他也是很在乎当年对他抱有善意之人的。
　　这就足够了。
　　“你的好意我收下了，好好做你的皇帝，有什么好事情，我和司辰也是会想着你的。”
　　轩辕煜连连点头。
　　“二嫂，你和二哥以及家里人有空也常去皇城转转。
　　皇城虽比不得红沟村，但那里......毕竟也有你们所牵挂的人......”
　　轩辕煜还是怀着不舍离开了红沟村。
　　而没过几天，夜司辰便带着洛轻姝来到了皇城。
　　本想先去看望夜司逸的，但夜司逸此时正在当值，两人便直接去了皇宫。
　　守宫门的人个个都认识夜司辰和洛轻姝，忙将两人恭敬地请进了皇宫里。
　　开玩笑，这可是夜王和夜王府，陛下亲下口谕，两人进宫无需通报，还可乘坐马车而行。
　　但夜司辰和洛轻姝并未享受这种特殊待遇。
　　走两步路而已，免得落人口舌，说他们对皇室不敬。
　　这几日，两人已经摸透了那个女子的底细，怕轩辕煜受到sh伤害，这才第一时间就赶了过来。
　　当听闻二哥和二嫂来了，轩辕煜很是欣喜。
　　这个时辰他已经下朝，正在御书房批阅奏折。
　　“快点传膳，朕与二哥好好喝两杯。”
　　想了想，他又派人将那女子接进了宫。
　　总得让二哥二嫂看上一面才好。
　　“二哥，你们来得好慢。”
　　轩辕煜笑着，亲自为夜司辰和洛轻姝倒上了茶水。
　　“没将事情了解清楚之前，来了也是无济于事。”
　　夜司辰将一块糕点放到洛轻姝的嘴边，看着她咬了一口，回答的有些漫不经心。
　　要不是为了他的安危，他和姝儿才不会来呢。
　　轩辕煜眉眼弯弯。
　　“我就知道二哥和二嫂实乃神人，什么事都难不倒你们。
　　如何？那女子可是有什么问题？
　　最近一些时日，我都在忙于政务，并未去见那女子。”
　　小命要紧，一些事情他必须谨慎一些才好。
　　“嗯，她不是傲临国人，一家三口都是潜伏在傲临国的西凤国奸细。”
　　“还真是有问题。”
　　轩辕煜并不觉得意外。
　　世上哪有那么巧合的事情？
　　但他着实没有想到他们会是西凤国的奸细。
　　“南牧国被灭，北疆国和上陵国与我们交好，这西凤国倒是有些坐不住了。”
　　轩辕煜有些兴致缺缺。
　　“难道他们还想用女色来拿捏我不成？”
　　轩辕煜冷嗤。
　　这辈子，他身边的女人只会是权衡利弊的工具人，估计，他不会再对她们有任何的情感纠葛。
　　“一国被灭，两国交好，还有一国保持中立。
　　这西凤国虽是女人当政，但其野心可不小。
　　以前五国保持平衡，国土面积以及国力虽有着一点差异，但傲临国灭了南牧国，国土面积矿大了一倍不止t，这就让本就喜欢用魅术惑人的西凤国看到了别人看不到的希望。
　　毕竟，傲临国现在隐隐有着大陆霸主的气势，国内发展也是蒸蒸日上，这对于国土面积最小，其他资源也最稀缺的西凤国来说，无异是一块看得到吃不到的香饽饽。
　　明面上开打，他们还没有孤独尚的那种魄力。
　　但用点别的手段将傲临国的皇帝掌控在手心里，他们还是有些把握的。”
　　说着，夜司辰抬眸看了轩辕煜一眼，心里暗自庆幸道：这傻小子还有点警惕之心，若不然，怕是早都中招了。
　　也得亏轩辕煜出外时带了姝儿给他的护身符，若不然，怕是这小子为了一个女人已经和天下为敌了。
　　三人边吃边谈，等用过午膳，那女子也进宫了。
　　轩辕煜听得嘴角微抽。
　　说实话，那女子长相绝美，有着少女的天真与纯粹。
　　虽没有多喜欢，但较之那些恨不得想往他身上扑的女人，那个女子他确实不讨厌。
　　谁想，一切都是她装出来的。
　　他还打算早些成婚完成培养下一代的大事呢，看来是泡汤了。
　　他就很无语了。
　　西凤国派一个公主过来和亲失败，现在又不惜浪费一个细作来拿捏他，还真是好算计。
　　看来自己的暗卫实力还是比不得二哥那边啊。
　　其实他不知道，一些隐秘的消息人为查不出来，但灵渡鸟可以啊。
　　那些个小东西可谓是无孔不入，旁人又无法对一只小鸟保持警惕。
　　有时候说错一句话或是走错一步路，可都逃不过灵渡鸟的眼睛。
　　三人闲庭信步来到了一座偏殿，就见那女子正站在树下低头沉思着，不知在想些什么。
　　听见脚步声，她回头，见是轩辕煜，遂展颜莞尔一笑。
　　哦豁，端的是纯真迷人啊。
　　只不过，她扫过夜司辰的眼眸里划过了一抹惊艳与娇羞。
　　她自以为掩饰得很好，却没能逃过三人的眼睛。
　　轩辕煜：酸了，只要二哥在，他的光芒永远都会被二哥压下去。

第1055章 睚眦必报
　　夜司辰有些不适地捏了捏手指。
　　这丑八怪。
　　要不是怕吓到他的姝儿，他一定会当场杀了她。
　　没敢再看气场强大的夜司辰，那名唤春娘的女子，笑意盈盈地看着轩辕煜。
　　“公子，他们怎么将我带进宫了，你去哪里了？你不在，春桃刚才可是吓坏了。
　　公子，这里太奢华了，春娘有些害怕，你还是送我离开这里吧。”
　　这里人多嘴杂的，又戒备森严，她可不好对轩辕煜下手啊。
　　若是失败估计跑都跑不掉。
　　但皇宫内也有皇宫内的好处。
　　可以近距离接触到夜司辰啊。
　　轩辕煜身边的应该就是国主口中的夜王殿下。
　　他长得真是太英俊了，比轩辕煜还英俊。
　　就是可惜了，他已经成婚，身边还有个洛轻姝，她就是再有旁的心思也不敢表现出来。
　　那洛轻姝可不是个能容人的主。
　　不过，夜司辰再厉害也是轩辕煜的臣子。
　　只要能拿捏住轩辕煜，说不定将来也能用自己的皇后身份拿下夜司辰呢。
　　不大的功夫里，春娘已经脑补了很多。
　　洛轻姝听到她的心声，美眸里满是意味深长。
　　这女子也就十五岁的年纪，想法倒是极成熟，极贪婪。
　　只是可惜，她洛轻姝的男人，这辈子谁也别想染指。
　　轩辕煜本来还有点喜欢这女子的纯真与娇俏，可现在看着，怎么看怎么碍眼。
　　自己虽没戴王冠，但身上的龙袍可是穿着的。
　　且一路走来，跪地行礼的人不少，他就不信，这春娘还没能看出自己的身份。
　　怕是连二哥二嫂的身份都知晓了。
　　他可没有错过刚刚女子眼中对二哥的觊觎与贪念呢。
　　轩辕煜并未靠近她，而是带着惯有的温润笑意道：“好，宫里的生活确实不适合你，我现在就派人送你出宫。”
　　轩辕煜就那么一瞬不瞬盯着她看，自然没有错过春娘眼底划过的一抹惊愕。
　　她就是那么一说。
　　离开皇宫，若是轩辕煜不出宫看望她，她还怎么给他下蛊？
　　这可是国主费尽很大力气才找来的痴情蛊。
　　这轩辕煜明明是对自己有些情义的，可这人看似年纪不大，但警惕心不小。
　　即便两人独处，也和她保持着起码三米的距离。
　　她总不能捏着蛊虫扔在轩辕煜的身上吧？
　　自己客套两句，他该做的不是尽力挽留吗？
　　怎么和自己所想的不一样！
　　她可是奔着他娶她的目的来的。
　　若是不娶她，国主将来的大计还怎么实现？
　　但她也清楚，今日夜司辰和洛轻姝也在场，有些事情不能操之过急，越急错越多。
　　想至此，她收回心神乖巧道；“好，一切都听你的。”
　　慢慢来，凭她的容貌，她会让轩辕煜喜欢上她的。
　　轩辕煜含笑看着她，只是那笑，不达眼底。
　　“好，来人，送春娘姑娘出宫，送去城外的别院。”
　　立即有人抬过来了一顶轿子，抬着春娘便往宫外走。
　　春娘眼角氤氲着水雾，拿帕子擦拭着眼角，回头不舍地看着轩辕煜。
　　轩辕煜，快点留下我啊......
　　轩辕煜......
　　这演技不错。
　　若是一般人，还真是会被她这小模样给整得心碎了呢。
　　可他不是一般人。
　　除了心底的那个人，任何女人想要算计他，都要承受他冷血的手段。
　　“你打算如何做？”
　　夜司辰问。
　　轩辕煜轻笑一声，道：“将计就计，引出前来和她接头之人。
　　我要拿到实证，然后派使臣前往西凤国。
　　我倒要看看，若是西凤国保不住了，他们还怎么来作妖？”
　　本想和其余几国和平共处的，谁想他们要来作死，那他轩辕煜也不是那般好欺负的人。
　　他可是睚眦必报。
　　“走，二哥，我们出宫去走走。”
　　说实话，自从登基以来，他还没怎么好好逛过皇城呢。
　　相较于以前的冷清，现在的皇城可是繁华很多了。
　　到处人满为患，人头攒动，道路两边叫卖声，讨价还价声不绝于耳。
　　看着这样的场景，轩辕煜觉得内心也是一阵舒适。
　　无论是帝王还是普通人，谁不愿自己所处的环境安宁祥和，繁华昌盛呢？
　　幸运的是，他拥有这世间最厉害的二哥二嫂，有些事情不用他出面就能唾手可得。
　　“二哥二嫂，我们.......”
　　轩辕煜刚想说，我们去凌天楼坐坐可好？
　　只是他的话还没说完，就见一辆马车从不远处疾驰而来，沿途还撞翻了好多商贩的小摊子。
　　而那马夫根本就目中无人，扬着马鞭不停驱赶着挡路的行人，一时间弄得人仰马翻，怨声载道。
　　轩辕煜蹙眉。
　　谁人如此大胆，居然敢在皇城如此横行霸道！
　　自他登基以来，他还没见过这般嚣张的人呢。
　　今日这事，既然被他看见了，他一定要管上一管。
　　“快走开，别挡着我家郡主的路。”
　　车夫扬着马鞭，脸上是神情很是倨傲。
　　突然，一个妇人抱着孩子被绊了一跤，立时便摔倒在了马路中央。
　　“快闪开，不然撞死你。”
　　车夫不但没有停车，还将手中的鞭子往那母子的身上抽。
　　眼见得那马车就要从那母子的身上碾过，轩辕煜身后的雷九刚想要动手，就见一名身手矫健的女子一脚踹在了那马背上，然后迅速将那母子拖着离开了马路中央。
　　“啊！”
　　车夫一声尖叫从马车上摔了下来，那马儿也是吃痛甩着脖子就要乱闯。
　　洛轻姝美目一凌，一根银针迅速飞出，让狂躁的马儿立时便四蹄跪地，再也没了刚才的精气神。
　　“哪里来的贱婢，居然敢挡本郡主的路！”
　　女子将妇女扶起，让她抱着孩子赶紧走，然后她转身看着站在车辕上，一脸怒容的人。
　　“郡主？身为皇家之人，你难道不知道新皇明令皇城内不可纵马伤人吗？”
　　隔着人群，洛轻姝看清楚了那女子的面目。
　　一袭干练的习武短打打扮，英气的小脸上未施粉黛，眉眼如画，不亢不卑，看着还挺顺眼。
　　至于那什么郡主嘛，洛轻姝表示，就是一个不知天高地厚的刁蛮大小姐，看着就很讨厌。

第1057章 本来就不是她的错
　　“那又如何？陛下是本郡主的亲叔叔，本郡主来见自己的叔叔，尔等刁民不但不躲避，还阻挡本郡主前进的路，你们是想要造反吗？
　　来人，给本郡主将这个贱婢乱棍打死！
　　我倒要看看，谁还敢对本郡主的决定指手画脚。”
　　女子被两名丫鬟搀扶着下了马车，只见她皮肤白皙，身材窈窕，精致的五官充满着一股张扬跋扈的愚蠢。
　　这里虽是皇城，但她是陛下的亲侄女，谁敢不给她轩辕容嘉面子？
　　马车旁的几名侍卫听见郡主发话，下马便朝着那出言的女子攻了过去。
　　女子美目一寒，刚想要动手，却见那几人的身影一眨眼就飞出了人群，躺在地上哀嚎着再也爬不起身了。
　　那郡主美目一凌，怒声呵斥道：“何人如此大胆，敢在本郡主面前放t肆！”
　　她实在是没想到，她都自报家门了，还会有人来她面前送死。
　　“大胆，圣驾在此，尔等还不速速跪下行礼！”
　　雷九一声大喝，吓得整条街的人都跪了下来。
　　紧接着，轩辕煜三人便缓步来到了众人面前。
　　那所谓的郡主也不例外。
　　但她一听是轩辕煜来了，还以为是来给自己撑腰的，跪在地上忙高声道：“皇叔，快来救救嘉儿，这贱婢以下犯上，皇叔快将她赐死！”
　　在汾城时，可没人敢这么对她。
　　轩辕煜没有理会轩辕容嘉的叫嚣，而是将目光放在了跪在一旁的刘青青身上。
　　“你是哪家小姐？”
　　他怎么从没见过？
　　自从做了皇帝，宫里隔三差五就会送来选秀的画册。
　　从一品大员到六品之家，几乎适龄的女子他都心里有数。
　　但这个很是英气又大胆的女子他还真是没有见过。
　　刘青青知道面前之人是皇帝陛下，心中有些惶然，但还是不亢不卑道：“小女乃刘雄之女刘青青，拜见陛下，拜见夜王，拜见夜王妃。”
　　要死了。
　　他随父母才来皇城不久，没想到这就给父母惹祸了。
　　但她不后悔自己刚才的举动。
　　郡主又如何？她不可能眼睁睁看着那母子二人惨死在她的嚣张跋扈之下。
　　若是陛下要护着那郡主，那就护着吧。
　　反正她不会认错，本来就不是她的错。
　　洛轻姝上前将她扶了起来。
　　“起来说话吧。”
　　对于这种不造作，又心怀大义的女子，洛轻姝可是很喜欢的。
　　绝美的女子脸上挂着淡淡的笑意，一双眼眸里没有算计，没有高人一等的傲气，只有平和与善意，让刘青青紧张的心情顿时便放松了下来。
　　她冲着洛轻姝莞尔一笑，借着她的力道便站了起来。
　　“谢谢王妃娘娘。”
　　有公主在，估计她的屁股保住了。
　　若不然，以下犯上会挨板子的。
　　轩辕煜挑眉。
　　二嫂倒是喜欢这样的女子，不过看着，还挺顺眼。
　　“皇叔，你要为嘉儿做主啊。”
　　见没人理会她，皇叔身边的夜王妃倒是将那贱人给搀扶了起来，这让骄横的轩辕容嘉只觉得很是不舒服。
　　那矜贵的女子她虽没见过，但一点都不陌生。
　　父王的书房内挂着几幅画像，面前这三人就是其中之三。
　　父王说，画中那些人她以后见到只能交好不能得罪。
　　她记得可牢了。
　　可护国公主为何偏偏对那个贱人另眼相待？
　　她不敢对洛轻姝怎么样，只好找轩辕煜帮她出气了。
　　再如何，她也是皇帝的亲侄女，皇叔还能胳膊肘往外拐不成？
　　轩辕煜这才注意到轩辕容嘉。
　　这是封王在外的轩辕城的女儿，轩辕容嘉。
　　轩辕城是父皇的七儿子，今年三十有七，乃汾城之主。
　　在外封王的皇子无召不得入宫。
　　从他记事起，他就没有见过外边的三个皇兄，只从画像上见过他们的样貌，
　　虽没有见过，但那几人家里的情况轩辕煜了如指掌。
　　三个王爷里面，就七王爷膝下有一个刚及笄的郡主。
　　所以不用问，轩辕煜都能猜出此人是谁。
　　这三人里面，轩辕城算是最安分的，那汾城这些年的发展也还算不错。
　　谁想他教出来的女儿，却不怎么样。
　　皇城本就繁华，人来人往。
　　他明令禁止任何人在皇城纵马疾驰。
　　她倒好，一来就知法犯法，还让他给她做主，咋那么大的脸呢？
　　“你是朕的皇侄女，按理说，你千里迢迢赶来，朕该着人好好招待你的。
　　但你知法犯法，还污蔑他人，作为一个郡主，实在有失皇家脸面。
　　来人，打她二十大板，送进沁芳宫暂居。”
　　沁芳宫是本朝公主所居之处。
　　只不过他现在孤家寡人一个，好多宫殿都是闲置着的，留她在宫内居住几日也无妨。
　　此事本就是她的错，不加以惩治，恐怕这样的性格出去还会惹出别的祸端来。
　　“皇叔饶命啊，嘉儿再也不敢了，呜呜呜......”
　　轩辕容嘉没想到自己会挨打，忙磕头求饶。
　　呜呜呜......
　　母妃，孩儿踢到铁板了，谁来救救孩儿啊。
　　百姓们见陛下如此公正严明，都纷纷磕头山呼万岁。
　　他们的陛下可真是太好了。
　　“都平身吧，今日惊扰到你们，朕深感痛心。
　　稍后会有人来登记各位的损失，朕会拿银子补偿你们。”
　　百姓们纷纷摆手表示不用。
　　但不大的功夫里，户部的人拿着银子对有所损失的摊位主进行了补偿。
　　别看是一件小事，可是关乎着皇家在民间的声誉，一定要处理妥当才好。
　　轩辕容嘉被打了二十大板送进了宫，轩辕煜几人则是去了凌天楼，当然，身边多了一个刘青青。
　　刘青青虽在边城长大，但刘雄夫妇并不重男轻女，该学的学识都让几个孩子悉数学了一遍。
　　不同于一般的大家闺秀，刘青青还会一些拳脚功夫，可谓是文武双全呢。
　　因着男女大防，四人进入雅间后在中间隔了一道屏风。
　　虽看不见人，但女子清脆悦耳的声音还是清晰地传入了轩辕煜几人的耳朵。
　　没想到看似大大咧咧的一个人，见识倒是不少。
　　天南地北的，听上去还挺有趣。
　　夜司辰有些玩味地扫了一眼嘴角带着弧度的轩辕煜。
　　看来小十三的另一半出现了。

第1058章 家，到底是什么
　　街上发生的一切很快就传回了刘府。
　　等刘青青回到家，就被刘雄夫妇请进了主厅。
　　刘母一看见刘青青就扬起了巴掌。
　　“你这死丫头，爹娘早都告诉过你，皇城遍地贵胄，让你少出门惹事，你就是不听。
　　也就是陛下清正廉明，若是遇见那不讲理的，今日怕是你要吃亏的。”
　　看似生气的一巴掌，拍在刘青青的胳膊上却是雷声大雨点小。
　　刘青青笑嘻嘻地挽住了娘亲的胳膊，将头靠在了她的肩头。
　　“娘，我这不是跟了你们嫉恶如仇的性子了吗？看见不平之事就想要强出头教训那些人一番。”
　　刘雄还没说话，坐在他们下首位置的一名面容较好的妇人开口了。
　　“大小姐做事前该考虑一下后果。
　　听闻今日你得罪的可是郡主，那可是皇家人。
　　这里比不得边城，莫要给家里招来什么灾祸，让家里人跟着受累。”
　　刘青青收起了眼里的笑意，嫌恶地瞪了那妇人一眼。
　　“我们说话，你插什么嘴？你又不是我的家人，就是将来被连累也连累不到你的身上。”
　　那妇人闻言顿时便涨红了脸，随即泫然欲泣地看向了刘雄。
　　“老爷，你看她......”
　　刘雄蹙了蹙眉。
　　“青儿，莫要乱说话。
　　今日本就是你不对.......”
　　“爹.......”
　　刘青青冷着脸打断了刘雄的话。
　　“一人做事一人当。
　　女儿的事情，还轮不到一个妾室在这里置喙。”
　　刘雄被噎了一下，脸色也变得有些难看。
　　“没规矩。”
　　“别给我提规矩。
　　我做错事，自有我娘亲来教，她算个什么东西。
　　再则，今日之事本就不是我的错，一个贱婢，也来我的面前指手画脚，真是给她脸了。
　　娘，我们走。”
　　刘母也冷了脸，在刘青青的搀扶下离开了主厅。
　　那妾室一见心中一喜。
　　“老爷......”
　　“你住口。”
　　刘雄气恼。
　　“早都告诫过你，我和夫人小姐说话你少插嘴。
　　你若乖顺，这府里还有你的立足之地。
　　若是你看不清自己的身份，那就请离开这里，另寻他处。”
　　当年救下她时，她家里的人都被敌军杀光了。
　　一时心软见她可怜，便收在夫人身前做了婢子。
　　谁想这女人是个有心计的，有次乘夫人不在竟给他下药，让他混沌之间犯下了错误。
　　本想就此结果了她，是夫人心善留了她一命。
　　谁想两个月后，她竟查出有了身孕。
　　无法，只好抬了妾室。
　　因着此事，他和夫人以及儿女的关系也日趋冷淡，再也回不到先前的和睦了。
　　这女人起先还挺本分，就在自己的院子里守着女儿安然度日。
　　只是待庶女日渐长大，她的一些小心思便多了起来。
　　比如，常常会在他的面前夸奖家里的庶女是多么懂事，而嫡小姐又是多么的不懂事，行为多么的不温婉贤淑。
　　因着她的挑唆，他做了不少的傻事，呵斥大女儿做事偏激，没有小女儿乖巧听话。
　　这就导致大女儿越来越叛逆，几乎是在家里与他对着干。
　　但现在想想，女儿所做的一切都是除暴安良的好事，并没有做错什么。
　　但她是个女孩子，他也不希望她成天打打杀杀得将自己置于危险境地。
　　只是多年的积怨让他们之间的关系变得有些冷凝，几乎一交谈就炸，让他想起来就头疼。
　　但今日之事，确实是女儿鲁莽了。
　　罢了，自己还是进宫一趟找陛下解释一番吧。
　　君心难测。
　　陛下明面上饶过了青儿，谁也不知道私下里会不会给他们找麻烦。
　　哎，头疼。
　　晚间，夜司辰和洛轻姝是回王府住的。t
　　虽然皇城可以居住的地方有很多，但夜司逸还是找了二人回来与他同住。
　　晚上吃过饭，夜司逸和夜司辰喝了不少的酒。
　　“二弟，其实说起来，大哥这一生没什么建树，现在想想，还真是有些失败。”
　　他眼神有些迷离，语气也有些颓废。
　　“有些事情得到最后这种结果，都是我的不作为造成了。
　　我常常会在夜里思考，家，到底是什么？
　　好多文人墨客说，家是酝酿爱与幸福的酒坊，是盛满温馨与感动的酒杯，等着我们每个人去品尝。
　　家是在我们感到疲惫后可以休息的一方净地，也是彼此相守，默默守候的目光。
　　是能遮挡风雨的小屋，是嘘寒问暖的一杯热茶。
　　我曾以为，那都是骚客们的杜撰，我以为，生活只有平淡与将就。
　　可到头来，有些将就，也会让我们的生活，无法将就。
　　直到看见你和弟妹，大哥才知道，生活还有着不一样的颜色，可甜蜜，可包容，可永久。
　　二弟，不要像大哥一样对感情只会逃避和纵容。
　　有些值得的感情，就用命去相守。
　　即便你大嫂不在了，但大哥依旧不怪她。
　　也许这些年，大哥的错误比她还多。”
　　“大哥......”
　　夜司辰按下了他手中的酒杯。
　　“感情双方，只要是自己的选择，即便分开，要嘛都没错，要嘛，一人一半的错。
　　你生性良善，无论做什么事都有着自己的考量。
　　感情一事，没有不变的承诺，只有不后悔的选择。
　　已经过去的事情，就让他过去，你还年轻，以后的岁月，还很长。
　　二弟只希望，将来的岁月，你能心无郁结，畅意顺遂。”
　　夜司逸转眸，夜司辰的眸光在烛火的照耀下如火如星，驱走了他心底的阴霾与烦闷。
　　他笑，笑得清俊缱绻。
　　“你说得对，过去的总归是过去了。
　　无论好坏，大哥都该往前看。
　　也许不久的将来，大哥也能离开皇城，去红沟村与你们一起生活。
　　你知道吗？你不在的这些年，这死气沉沉的王府，就像是一座牢笼，禁锢着我们每一个人的身心。
　　父王母妃争吵不断，我和你大嫂......呵，相顾无言的陌路人。
　　即便偶尔交流一句，也是心思各异，早就不像是一家人了。
　　好在，你带着弟妹回来了。
　　渐渐地，这个家有了生气，父王母妃也冰释前嫌，老皇帝也对我们消除了芥蒂，最主要的是，大哥恢复了健康，能健步如飞，还有什么不满足的？”

第1059章 刘大小姐何错之有
　　“所以二弟，大哥以后不会再自我折磨了。
　　就如同你所说，放下一切，明天的阳光，依旧会温暖我们每一个人的身心......”
　　这一夜，夜司逸和夜司辰说了许多心里话。
　　从那夜过后，夜司逸的脸上再也没了强颜欢笑下的酸楚，整个人都开朗了起来。
　　而刘雄在煎熬中等到下朝，然后跟随皇帝的身边去了御书房。
　　而皇帝的身边，还跟着夜司辰。
　　轩辕煜如今只要知晓夜司辰来皇城，就央求夜司辰忙中抽闲在朝臣面前露露脸。
　　这可是他的主心骨，只有让众朝臣看着夜司辰与皇家毫无嫌隙，那些心怀叵测之人才能收敛心思，不会节外生枝。
　　一进御书房，刘雄就忙跪到了地上。
　　“陛下，微臣教女无方，臣有罪。”
　　轩辕煜看了神情淡漠的夜司辰一眼，然后出声问道：“爱卿何罪之有？”
　　刘雄不敢抬头看皇帝的脸色，只将额头抵在地上回禀道：“陛下，昨日小女无状，顶撞了郡主着实有些鲁莽。
　　是臣没能教导好女儿，让她忘记了礼仪尊卑，是微臣之过。
　　但请陛下看在她年幼无知的份上饶过她一次，一切罪责，微臣愿意一力承担。”
　　刘雄在心里暗暗叫苦。
　　他虽不是那等趋炎附势之人，但好不容易来到皇城，就想着给孩子谋一个好的前程，看来一切都要毁了。
　　不过也没关系，只要自己挨一顿责罚，家里能够平安无事便好。
　　轩辕煜神色莫名地看了一眼刘雄。
　　“你可知，昨日刘大小姐为了何事而出头？”
　　刘雄心中一紧。
　　“是......是因为郡主......策马行凶.......”
　　“那依爱卿之见，郡主此举，是对是错？”
　　“微臣.......”
　　刘雄额上的冷汗都下来了。
　　若是没有家人，他一定会斩钉截铁告诉陛下，是郡主的错。
　　她不该在闹市行凶，也不该任由恶奴无视法纪枉顾他人性命。
　　但自从有了家人，他曾经的鲁莽变得谨慎，直爽的性格也被磨去了棱角。
　　心里的底线与良知，他从未丢弃过。
　　但面对强权，他有些时候会选择退缩。
　　有些事，不是拿谁对谁错就可衡量。
　　除了忠君爱国，他没有任何与强权对抗的资格。
　　但面对陛下的询问，刘雄眯了眯眼眸，还是大声回答道：“陛下，臣以为.......陛下所制定的法令，每个人都该一一遵从，而不是明知故犯。
　　所以，郡主此举有失皇家颜面，理应受到惩罚。
　　但微臣的女儿也有错，不该当街顶撞郡主，微臣.......”
　　刘雄实在是不知该说什么好了。
　　他只想保自己女儿周全，他即便是被陛下罢了官他也心甘情愿。
　　“行了。”
　　轩辕煜有些好笑地看了他一眼。
　　“既然你也说了郡主有错在先，那刘大小姐又何错之有？
　　更何况，起先她也不知道那马车里就是郡主。
　　朕倒是觉得，刘大小姐不畏强权，满身正义，倒是世间不可多得的奇女子。
　　你也别在斥责她做了什么不该做的事情。
　　须知，皇子犯法与庶民同罪。
　　若是我傲临国多几个这般巾帼不让须眉的女子，我傲临国何愁不昌盛？皇城恃强凌弱的风气何愁不会改观？
　　这样的人，朕怎舍得去惩罚，相反还要进行奖励。
　　来啊，赏刘大小姐黄金百两，玉如意一对，织锦十匹。”
　　想起昨日那灵动的女子，轩辕煜嘴角扬起了一抹笑。
　　刘雄......
　　没想到陛下不但没有怪罪青儿，还给了她这么多的赏赐！
　　这.......这还真是让他有些受宠若惊了。
　　“谢陛下隆恩！”
　　刘雄悬着的心彻底放了回去。
　　陛下没有怪罪青儿，这便好！
　　看着他离开的背影，轩辕煜问道：“二哥，你怎么看？”
　　夜司辰淡然收回目光。
　　“这人倒是个可用之才，魏力衡能将他调回皇城，定是有着他的考量。
　　虽行事圆滑了些，但骨子里的正直还是一眼就能看出来的。”
　　且，他相信魏力衡的眼光。
　　轩辕煜点头。
　　“那般有趣的人儿，她的父母定是不会差。”
　　夜司辰睨了轩辕煜一眼。
　　“怎么，看上人家姑娘了？”
　　轩辕煜淡笑，茶水的雾气迷了他的眼。
　　“身在皇家，谈不上什么两情相悦，只不过顺应天意罢了。
　　不过那女子落落大方，倒是比那些只懂争风吃醋的大家小姐顺眼多了。”
　　夜司辰默然。
　　小十三，无论你作何选择，二哥都会无条件支持你。
　　但不该有的心思，你最好尽早收回去。
　　刘府，早间夜司辰进了宫，刘青青便去护国王府邀请洛轻姝去刘府做客。
　　她本就是性子跳脱之人，在皇城好不容易见到一个她喜欢的女子，自是愿意与洛轻姝多加来往的。
　　别看洛轻姝是夜王妃，可人家丝毫没有架子，看见她也是温言细语，尤其是心底坦荡，这让刘青青更是觉得遇见了知己。
　　所以天刚亮她就去护国王府拉了洛轻姝来刘府做客。
　　当然，此事她是悄咪咪进行的。
　　她知道洛轻姝不喜嘈杂，她只是想要请洛轻姝过来参观一下她的小花园。
　　河州府那边出现了几个温棚，她虽没有见过，但对于冬季里能够种植蔬菜以及药材这件事很是感兴趣。
　　说实话，她好多时候除了看书习武，最多的时间就是留在属于自己的一片小花园里捣鼓自己的托父亲买来的菜苗和花苗。
　　这不，她绞尽脑汁将自己院子里的一片空地整理出来做了自己的温棚。
　　“王妃姐姐请进，这就是我收拾出来的温棚。
　　皇城本就不是很严寒，但冬季也是树木凋零，花草枯萎。
　　据说河州府的温棚四季温暖如春，我便收拾了这么一片温棚出来。”
　　洛轻姝挑眉。
　　她的这个温棚想要在冬季种出蔬菜来，怕是不可能。
　　首先就是采光不好。
　　油布做顶子不但不透气，也不透光。
　　冬季蔬菜要有合适的温度，但光照也是极其重要的。

第1050章 何姨娘求见
　　“皇城现如今虽然有卖的新鲜青菜，但我就是想要自己体验一下付出辛劳最后有所收获的快乐。”
　　刘青青跑进去蹲在地上看着四周围的姹紫嫣红。
　　“王妃姐姐，那温棚是不是你建出来的？
　　我好像听闻那温棚就是你发明出来的，你能教教我如何搭建打理温棚吗？”
　　刘青青t目光灼灼，眼眸里还带着一丝祈求。
　　洛轻姝失笑。
　　还真没见过喜欢种地的大小姐呢。
　　“这有何难？实不相瞒，河州府那边的两个温棚就是我想出来的。
　　不过，你这顶子不行，不透光。
　　这四周的围墙最好用黄泥巴糊上一层，毕竟，这里面冬天是要生火的。
　　至于顶子上的透明胶片，我这里还有不少，足够给你搭建一个温棚了。”
　　这女子性格直爽，洛轻姝也很是喜欢。
　　若是将来她能成为轩辕煜的皇后，她也很是乐见其成。
　　虽说女子不可参政，但有这么一个女子陪在轩辕煜的身边，这后宫便能安生很多。
　　洛轻姝自认，她看人的眼光还是很不错的。
　　刘青青一听眼睛顿时就亮了。
　　“谢谢王妃姐姐，能得你的帮助，我真是太高兴了。”
　　哈哈，今年冬季，家里大概就能吃到自己种的新鲜的蔬菜了。
　　洛轻姝还趁刘青青不注意，用灵泉水救活了几株堆放在墙角的珍贵的兰花。
　　两人正说着话，丫鬟突然来报，说是那何姨娘求见刘青青。
　　刘青青本喜悦的脸庞立时就冷了下来。
　　“一个卑贱之人，有什么资格见本小姐，不见。”
　　提起那个女人刘青青就心烦。
　　她这会儿正和王妃相谈甚欢呢，她就来给自己添堵。
　　结果没等一会儿，那丫鬟又来了。
　　“小......小姐，何姨娘说有重要的事情要找你。”
　　洛轻姝有些玩味地扫了一眼后花园的方向，淡声对刘青青说道：“你先去忙，我去你屋子里歇息一下。”
　　刘青青不疑有他，只是脸色极其不好。
　　“招待好本小姐的贵客，若是有任何闪失，本小姐定不轻饶。”
　　丫鬟忙行礼应是。
　　“王妃姐姐，我去去就来，你等我嗷。”
　　刘青青边走边用帕子擦着手指。
　　而刘府后花园中，何姨娘在女儿刘夏的陪同下正焦急地等着刘青青。
　　看了一眼外边，她有些压低声音问刘娥：“小夏，今日之事，没什么纰漏吧？”
　　刘夏很是清秀的脸上露出了一抹与年纪不相仿的阴狠。
　　她已经快十六了，比刘青青那个贱人还大一岁。
　　这么多年来，她谨小慎微，一直仰人鼻息而活，早就受够了刘青青和嫡母的窝囊气。
　　虽没缺过吃穿，爹爹从不让她在外人面前露脸。
　　无论是府中的小厮丫鬟还是外边的人，看见刘青青那个贱人总要称呼她一声大小姐，根本就忽视了她这个比刘青青还大的庶小姐。
　　忍气吞声多年，她一点都不想忍了。
　　尤其是昨日，这贱人还在街上不但见到了陛下，还结识了护国公主和夜王殿下！
　　虽没有见过这三人，但他们的威名却早已传遍天下。
　　尤其是当今陛下，据说长相俊逸，为人宽厚，至今还未纳妃，那皇后之位也是空缺的。
　　若是自己能够成为刘府嫡女，等到陛下选妃，就冲她的模样和才艺，一定能被陛下选中，说不定将来还能掌控中宫。
　　所以现在，她必须尽快将刘青青除掉，免得她老往陛下眼前凑。
　　刚好借着她得罪公主一事让她名声尽毁。
　　即便有什么变故，爹爹也不会因为一个得罪皇家之人的女儿而处罚她。
　　想至此，刘夏嘴角扬起了一抹阴狠的弧度。
　　“你小声点。”
　　她警惕地看了一眼无人的四周。
　　好在后花园周围的人都让她打发出去了。
　　“这刘青青若是不嫁出去，我和你哪有出头之日。
　　等刘青青出事，离开皇城，家里那个蠢妇还不是很好收拾吗？
　　等着吧，女儿家的名声最重要，只要她和表哥有了首尾，我们一定会成为这刘府的女主人。”
　　何姨娘忐忑不安的心在听了女儿一番话后稍微安定了一些。
　　就是，等这个贱人名声尽毁嫁出去，她和女儿就能出头了。
　　只是他们丝毫不知，洛轻姝早已来到了她们身边，将她们的算计尽收眼底，一字不落。
　　若是别人，她便不会去蹚这趟浑水，但刘青青可是她为轩辕煜暂定的皇后，她自是不会看着刘青青出事的。
　　后花园的花儿依旧开放着，凉亭内也是凉风习习，很是舒爽。
　　看见刘青青过来，何姨娘和刘夏都掩去了心中的算计，很是恭敬地冲刘青青行了礼。
　　“见过大小姐。”
　　刘青青神情很是不耐。
　　她顾自坐在两人的对面，问：“找我何事？”
　　“妾身见今日天气极好......”
　　“少说废话，本小姐还忙着呢，没事我就走了。”
　　在这里唱什么大戏？
　　她是什么人，她还不清楚吗？
　　这可是个对她一直都抱有敌视的贱人，每次挨爹爹骂都有她在背后挑唆。
　　今日换了一副面孔对她礼遇有加，怕是有什么猫腻吧？
　　看了一眼石桌上的茶水，刘青青起了警惕之心。
　　“妹妹，今日秋高气爽，我们三人喝喝茶，聊聊天，解除一下我们之间的误会。”
　　刘青青看了那杯茶一眼，然后起身就要走。
　　“妹妹.......”
　　刘夏泫然欲泣。
　　刘青青蹙眉。
　　“你哭什么哭？
　　爹爹又不在，你们这般装柔弱扮可怜，可没人会欣赏的。
　　再者，我娘就生了我一个女儿还有两个哥哥，可没什么姐姐，别乱叫。”
　　刘夏压下心中的戾气，进走两步想要去拉刘青青的手臂，却被刘青青给避开了。
　　“到底什么事？有屁快放。”
　　刘青青只觉浑身都不舒服。
　　她这辈子最讨厌的便是说话遮遮掩掩，心思龌龌龊龊的人，谁想她府中就有俩。
　　“妹......大小姐，今日找你来，是因为听闻你和护国公主熟识，所以我想拜托你引荐一二。
　　实不相瞒，我这身子本就是不足月出生，一到寒凉季节就浑身疼痛。
　　这些年吃过不少药也不见好，那滋味实在是太难受了。
　　希望妹......大小姐看在我们多年姐妹的情分上，还请为我引荐一二，我这里谢过大小姐了。”

第1051章 被刘夏算计了
　　刘青青上下打量了她几眼。
　　这刘夏体弱多病倒是真的，但她与公主也不是很相熟，她怎么引荐？
　　再则，要看病去希仙阁就好，为何非要托她找护国公主呢？
　　见刘青青不太在意此事，何姨娘有些恼恨地白了一眼刘青青，但还是压住火气插了一句：“大小姐，你和小夏说说话，贱妾去给你们拿些吃得来。”
　　说着，她便退下了。
　　临走前，她和刘夏不经意对视了一眼，很快便移开了目光。
　　刘青青没有发现她们的异常，就那么看着刘夏不说话。
　　不等她再有别的动作，那刘夏便端起一杯茶敬向了刘青青。
　　“大小姐，这里没有酒，我便以茶代酒，希望你能原谅我以前的无知与愚蠢。”
　　这刘夏此刻眼神真诚，将一个真心道歉的卑微女子演绎得活灵活现。
　　空间内的洛轻姝看着外边发生的一切，禁不住暗自咋舌。
　　啧啧，这世间人才还真是不少啊。
　　明明对刘青青恨之入骨，但这脸上的神情却丝毫不见恨意，相反看上去是那般的卑微与弱小。
　　刘青青看了那茶水一眼，往后退了一步冷声道：“刘夏，你该不会想在茶水里下药毒死我吧？”
　　刘青青认为，这个黑心肝的女人今日约自己前来一定不怀好意。
　　刘夏顿时眼眶便红了。
　　她仰头将那杯茶喝了下去，然后很是落寞地坐了回去。
　　“大小姐，我自知我身份卑微，上不得台面。
　　自小，我便别拘在这一方小天地里不知外界有多大，不知外边的树有多绿，花儿有多么好看。
　　也不知人与人之间都要如何去交往。
　　我没有朋友，只有爹娘，以及你，还有两位嫡兄。
　　我从未想过要占用着府里什么，我只想在我觉得孤独的时候有人能陪我说说话。
　　大小姐，你走吧，是我，有些自不量力了。”
　　豆大的泪珠从刘夏的脸上不停滚落。
　　看似冰凉，却灼痛了刘青青的心。
　　虽然何姨娘喜欢挑拨是非，但这刘夏，说来也并未与自己有过什么过节。
　　她不喜何姨娘，连带着对刘夏也喜欢不起来。
　　但有些事，并不是刘夏的错，她好像，不该这么对她。
　　“行了，别哭了。
　　我渴了，给我倒杯茶。”
　　刚好护国公主在她屋内，只不过问一嘴的事，能成不能成就不在她要考虑的范围之内了。
　　刘夏一听，泪眼朦胧的眼睛里顿时便迸发出了巨大的喜意。
　　“大小姐，我就知道你大人有大量，不会与我这个可怜虫计较的。”
　　看着她那欣喜的摸样，刘青青有些无奈地揉了一下鼻子。
　　说好不会理会这对母女的，到底还是她心软了。
　　一杯茶下肚，刘青青放下茶杯对刘夏道：“何氏本是我娘身边的一个奴婢，只是她居心不良，用下三烂的药做了这刘府的姨娘。
　　她不但破坏了我爹和我娘的感情，还差点让我娘一尸两命。”
　　心情郁结让刘青青的母亲在生产时雪崩，差点没救回来，还因此伤了身子，生下刘t青青后就再无所出。
　　“那些事，我娘亲从未计较过什么。
　　但是这几年以来，你和你娘处处与我们做对，使用腌臜手段妄想让爹爹厌弃我们，好让你的姨娘取而代之。
　　刘夏，我刘青青不是什么好人，不会任由你们来欺负我的娘亲。
　　你们以为，我的两个哥哥不在家里你们就有机可乘了吗？
　　别痴心妄想。
　　有我刘青青在，你们不可能得逞的。
　　以后收起你那些不该有是心思，我们还能是一家人。”
　　说着，刘青青就想要转身离开。
　　结果，她只觉双腿一软，整个脑袋也有些眩晕，跌坐在凳子上再也起不来了。
　　“你......你给我下毒......”
　　刘青青浑身乏力，一双美眸里瞬时便有了厉光。
　　这贱人真是好大的胆子！
　　只是，刘夏会怕吗？
　　刚刚还一脸卑微的女子此时满脸阴狠，伸手就给了刘青青一巴掌。
　　“你以为你是什么东西？
　　我刘夏哪一点比不上你？
　　凭什么要我在你面前伏低做小，一生都抬不起头？
　　告诉你，若是没有你，你那短命的娘早都该死了。
　　今日，我便让你名声尽毁，看还有谁能救得了你。”
　　说着刘夏压抑着声音狂笑了几声，然后轻拍了一下巴掌，就见一个面容猥琐的年轻男子自院旁的树后走出。
　　“表哥，这个女人以后就是你的了。”
　　刘青青想要喊人，可是喉咙里已经发不出任何声音了。
　　她想要逃离这里，但四肢酸软，只有眼前那张恶心的人脸越来越近，让她急得赤红了眼眶，随即眼前一黑，便什么都不知道了.......
　　不知过了多久，噩梦连连的刘青青大叫一声从梦中惊醒，随即便见娘亲泪眼婆娑地搂着她不停安慰着她，而爹爹黑沉着脸坐在一旁一言不发。
　　她忙看向自己的身上，脸色顿时便变得煞白。
　　这不是，她早上穿的衣物！
　　“我的儿，你没事就好。
　　你怎么就好端端的晕倒在院子门口呢？要不是护国公主将你抱进来，还不知会发生什么事呢。”
　　刘青青只觉大脑一阵不适。
　　她晕倒了吗？不是晕倒在后花园里吗？
　　怎么会晕倒在自己的院门口？
　　对了，昏迷前，她好像看见刘夏的表哥了！
　　完了，她被那贱人给算计了！
　　刘青青惨白的脸上出现了一抹狠厉。
　　即便是拼了这条命，她也要与那个贱人同归于尽！
　　“青儿，爹爹一直以为你是个懂事乖巧的孩子，可是......可是你怎么能做出这样的事情来！
　　你让为父简直是太失望了！”
　　刘雄的脸色也是极其不好。
　　本以为青儿给家里长了脸，没想到，她居然会干出姐妹相残的事情来。
　　刘青青以为爹爹说的是失去清白之事，整个人浑身都颤抖了起来。
　　明明是那个贱人算计她，结果到头来，爹爹却将一切的错都推到了她身上，难道这一切灾难的罪魁祸首，不是那两个贱人吗？
　　她没有哭，但整个人已濒临崩溃。
　　刘母心疼地抱着自己的女儿，转头厉声呵斥道：“刘雄，事情还没调查清楚之前，我不许你这么说青儿！”

第1052章 是公主救了她
　　刘雄满脸痛楚。
　　“夫人，不是我不相信青儿。
　　满府的下人都看见出事前青儿和夏儿待在一起，现在出了这样的事，还被前来送赏的公公给看见了，你说，此事要如何善了？
　　还有，护国公主也在，你要为夫拿什么保住青儿！”
　　刘雄满脸痛楚。
　　青儿可是他含在嘴里长大的，他岂能就这么看看她出事。
　　刘母不再说话，只是抱着刘青青哭。
　　她相信自己的女儿不是那种心肠狠厉之人，最多也就是言语上教训两句。
　　今日之事，一定与自己的女儿无关。
　　只是，谁肯相信今日之事不是青儿做的。
　　事情出来后，几乎满府的下人都出来指证后花园里只有青儿和刘夏两个人。
　　刘夏出事，青儿便成了最大的嫌疑人。
　　还有那贱人的侄子，一口咬定是青儿指使他玷污自己的表妹，想要借此将他的姨母赶出府去。
　　此事哪怕被送进京兆尹，青儿即便是长了满身的嘴也说不清了。
　　“老爷，陛下到。”
　　门外管家的声音让刘雄双腿一软，差点跪倒在地。
　　“老爷，陛下有令，命您带着大小姐一同前去问话。”
　　刘夫人哭得泣不成声，只有刘青青红着眼眶，却不曾流一滴泪。
　　“爹，娘，一人做事一人当，一切后果，女儿来承担。”
　　她已抱了必死的决心。
　　只是死之前，她一定会剐了那几人。
　　刘青青挺直脊背，只是迈出去的步子，很是沉重。
　　她的人生才刚刚开始，他们为什么要毁了她啊！
　　前厅里，轩辕煜坐在上首位置，身边还坐着夜司辰和洛轻姝。
　　收到洛轻姝的消息，两人忙放下手头的公务来到了刘府。
　　尤其是轩辕煜，嘴角都挂起了一抹无奈的笑。
　　二哥和二嫂对他的婚事，还真是好上心。
　　对于一个只有一面之缘的女子，轩辕煜并没有多少感觉。
　　但二哥和二嫂一片好意，他自然是要走这一趟的。
　　只是这英雄救美的戏码，轩辕煜着实是有些迫于无奈置身其中啊。
　　“罪臣参加陛下，参加夜王，夜王府。”
　　一进门，刘雄便跪在地上一跪不起了。
　　刘青青也跟着跪了下来，只是那眼眸里，再也没了往日的神采，就像是被什么脏东西吸去了精气神。
　　看着这样的刘青青，轩辕煜顿觉心里有些不好受。
　　本就不是她的错，她为何会变成这样？
　　“陛下，一切都是臣的错，请陛下惩罚。”
　　轩辕煜......
　　这一日一连两次，他好像不会说别的了，翻来覆去都是这么几句话，真是把他都给整无语。
　　“陛下，请陛下为臣女做主啊。
　　臣女好心请嫡妹赏景谈心，谁想嫡妹心思歹毒，任由外男出入后花园轻薄于我，请陛下还臣女一个公道吧！”
　　刘夏衣衫不整，哭得好不凄惨。
　　心如死灰的刘青青这才发现客厅里还跪着何姨娘母女以及那个恶心的男子。
　　她有些迷茫地看着刘夏。
　　她哭什么？
　　她不是该笑吗？
　　她又转眸，坐在高堂上的女子面色如常，但在她看过来时，却冲着她眨巴了一下眼睛。
　　霎时，刘青青混沌的大脑顿时便清醒了过来。
　　她又不敢置信地看了一眼衣衫不整的一对狗男女，又动了动自己的双腿，半晌后，她突然就笑了，随即，眼泪又顺着脸颊不停流淌。
　　公主在她家呢。
　　是公主救了她，呜呜呜.......
　　洛轻姝......
　　这傻丫头，哭什么？有陛下在，你是不会有事的。
　　但事情的原委，轩辕煜还是要从头问一遍的。
　　“爱卿，朕的二嫂受刘府小姐相邀过府一叙，你们本该好好招待的，现下这是在闹什么？
　　朕和夜王过来找夜王妃，还想着在刘府雨爱卿用一顿午膳呢。”
　　轩辕煜的语气很是轻松，看向刘青青的眸色也很是柔和。
　　刘雄心里暗自发苦。
　　“陛下......”
　　此事要他如何说？
　　难道说他命苦，见识到了一场骨肉相残的戏码？
　　“陛下，请陛下为我儿做主！
　　我儿自小心性纯良，又在嫡妹的手中一直抬不起头。
　　但无论如何，她也不该用此下作手段来污了我儿的清白啊陛下......”
　　何姨娘痛苦万分。
　　本是用来算计刘青青的，谁想将人引来，却发现与自己侄儿苟且之人是她的女儿刘夏！
　　那一刻，她只觉整个天都塌了。
　　她的侄儿就是一乡野之人，其人又好吃懒做，家里穷得叮当响。
　　为了让刘青青一生都活在痛苦当中，她才派人联系了断了关系许久的堂姐。
　　一听可以给她儿娶一官家小姐，她那唯利是图的堂姐不但没有反对，还一口应下了此事。
　　她很是确定，此等辱没门楣的事情一旦坐实，刘青青这个小贱人就再无翻身之日。
　　说不定再使些手段让那个老贱人暴毙，这刘府的一切可都是她说了算。
　　可她千算万算，没想到到头来却算计到了自己的女儿，这个小贱人却是安然无恙。
　　这怎么可以？
　　即便没能算计到她，她也要将这个屎盆子扣到她的头上。
　　她不好过，谁也别想好过！
　　何姨娘通红着双眼，眼中的恶毒化为实质，恶狠狠盯着刘青青不放。
　　轩辕煜蹙眉。
　　“刘爱卿，这位是.......”
　　轩辕煜的声音听起来无波无澜，但刘雄知道，陛下生气了。
　　他扭头呵斥道：“闭嘴，陛下面前，哪有你说话的份！”
　　随即他又低下头道：“回禀陛下，这是.......微臣的妾室。”
　　“一个妾室，也敢在这里大呼小叫。
　　刘爱卿，你这后院的规矩，该立一立了。
　　开人，掌嘴！”
　　轩辕煜一声令下，立马便有一名侍卫出列，毫不犹豫便给了那何姨娘几巴掌。
　　习武之人力道极大，那几巴掌打得何姨娘头脑发昏，牙齿都掉t落了几颗，眼泪和着鲜血滴落而下，看着好不凄惨。
　　刘青青冷眼看着这一幕，麻木的心情逐渐回暖，有了一丝波动。
　　刘雄肝胆俱裂，但并未有多心疼何姨娘，他只是害怕待会儿女儿也会遭此大罪。

第1053章 还不从实招来
　　“刘小姐，你来说，今日到底是发生了何事？”
　　刘青青跪得笔直，说出来的话也是清脆悦耳，毫不胆怯。
　　“禀陛下。
　　今日臣女因着昨日之事很是仰慕护国公主，早间便去护国王府寻了公主过来，想要让她对我的温棚指点一二......”
　　刘青青将早间发生的一切事无巨细全部讲了出来。
　　“只是等我喝过那杯茶后，便口不能言，四肢酸软。
　　还不等臣女有所反应，便昏迷了过去。
　　等到清醒过来，就看见我的娘亲哭红了双眼，陪在臣女身边一直垂泪。
　　陛下，我刘青青自认脾气有些暴躁，但每次和家里人起冲突都是别人挑衅在先，臣女不得不据理力争。
　　但无论是什么样的矛盾，臣女喜欢当面当时就报，而不是在背地里做出此等下三烂之事。
　　陛下明察秋毫，还请陛下给臣女一个公道。”
　　说完，她冲着轩辕煜深深叩了一个头。
　　即便她再迟钝，也知道了此事的受害者不是她，而是刘夏。
　　她不知道具体发生了什么，但她知道，她之所以能获救，一定和公主脱不开干系，她至今也还是完璧之身。
　　这就足矣。
　　想至此，她又抬眸看了一眼洛轻姝。
　　却见她依旧面色沉静，只是在她看过去后，冲她微微一笑。
　　刘青青连忙垂下头，眼睛又不争气得泛红了。
　　她何德何能，才能遇到这么好的女子。
　　还有陛下.......
　　“听你一说，那就说明你没什么错。
　　来人，赐座。”
　　轩辕煜看着她跪在冰冷的地面上，总觉得有些碍眼。
　　侯在门外刘夫人听着里面的动静，禁不住捂住了嘴巴，眼泪却流的更凶了。
　　此事都怪她，怪她太过心软将何氏留在了府中。
　　谁想留到最后，却给家里招来了祸端，还差点害了自己的女儿。
　　此事过后，她不会再心软饶过她！
　　何姨娘目眦欲裂，看着起身坐在一旁的刘青青，恨不得上前去撕了她。
　　她害得自己的女儿面目全非，她却倒打一耙，在这里叫屈。
　　姨娘，庶女！
　　多年的称呼让她觉得自己和女儿是多么的卑贱如泥！
　　凭什么她和她的女儿比不上刘夫人与刘青青！
　　论样貌和脾性，她的女儿可比刘青青好多了。
　　可这些年，外人根本就不知道刘府还有她们母女的存在。
　　她恨。
　　恨刘夫人怎么好不死，恨刘青青挡住了她女儿的嫡女之位，也挡住了她女儿成凤的可能。
　　因为未来的皇后，岂是一个庶女能有资格去争的？
　　就是做秀女，庶女也只能靠边站。
　　还有陛下，他难道是瞎的吗？
　　看不见谁才是受害者吗？
　　她的女儿受到了这么大的委屈，他难道看不见吗！
　　看着刘青青坐下，轩辕煜才觉得心里舒坦了些。
　　至于堂前依旧跪着的几人，他视而不见。
　　“堂下这位男子，你是因何来到刘府的？”
　　轩辕煜慢条斯理的。
　　府衙审案也得有个过程，他也不能操之过急。
　　何姨娘的侄儿李四狗早已吓得面如土色，牙齿都在打颤半天吐不出一个字来。
　　“孽障，陛下问你话呢，还不从实招来？
　　若是再信口雌黄，那就是欺君之罪！”
　　这孽障他见过，是何姨娘堂姐的儿子。
　　这人前日进府，说是来看他的姨母。
　　多年都不走动的亲戚找上门，刘雄虽觉得有些违和，但他并未阻止李四狗登门。
　　他们刘家人丁单薄，父母膝下就他一个儿子。
　　他娶了夫人后给他生下了两个儿子一个女儿，他已经很满足了。
　　至于何氏，那只是意外，他并没有多上心。
　　但都是自己的孩子，青儿又比较强势，所以以往那些年，他斥责青儿比较多些，但内心里，却是向着青儿的。
　　谁想纵容他们的结果，却是让他们联合起来算计青儿。
　　有些事，他一眼就能看清楚本质。
　　但衙门办案，历来讲究的是证据。
　　丫鬟的证词以及李四狗一口咬定就是青儿指使他算计夏儿的，不管到了哪里，若是没有证据，最后吃亏的一定会是青儿。
　　好在，陛下来了。
　　哪怕家丑不可外扬，但目前看来，陛下是向着青儿的。
　　李四狗被吓得一个哆嗦，身下瞬时一片温热，刺鼻的尿骚味让夜司辰变了脸色。
　　“来人，给本王将这个脏东西拖出去！”
　　立时便有两名侍卫拖起李四狗就往外面走。
　　李四狗肝胆俱裂，再也顾不得什么了，扯着嗓子便大叫道：“陛下，夜王殿下饶命！
　　这一切都是我姨母指使的，她说，青儿表妹挡了他和夏儿表妹的路，他让在下毁了青儿表妹的清白，然后逼迫青儿表妹嫁给在下，让在下和娘亲狠狠磋磨青儿表妹，让她痛苦一生。
　　在下说的都是真的，请陛下饶了我这条狗命吧，在下再也不敢了......”
　　李四狗的嚎叫清晰地传进了客厅以及外边每一个人的耳朵里。
　　尤其是跪在院子里的丫鬟小厮。
　　这何姨娘平日里看着柔柔弱弱的，没想到心肠如此歹毒。
　　清白可是一个女子在这世上立足的根本，她设计想要毁了大小姐，她的良心难道就不会痛吗？
　　“何氏，你还有什么话说？”
　　为了刘青青，轩辕煜做了一回审判官，还觉得挺稀奇，也很有意思。
　　何氏和刘夏此时已面如死灰，但她还是嘴硬道：“陛......陛下，我那侄儿就是个混不吝的，他的话，不足为信.......”
　　轩辕煜有些不耐地睨了一眼何氏，摆手道：“那朕就让你死得心服口服。
　　来人，去各个院子里搜。
　　再去宫里请黄御医过来。”
　　不大的功夫里，搜查院落的侍卫便都回来了。
　　“启禀陛下，从何姨娘屋子的花盆里面找到药粉包一个，其他的院子里并未有任何发现。”
　　何姨娘猛然回头。
　　待看见那个沾着泥土的小纸包时，她的脸色顿时便变得刷白，整个人都不受控制地颤抖了起来。
　　怎么可能？
　　今日加了必须的药量后，她就怕此物会被人发现，遂藏在了屋内其中一个花盆里。
　　毕竟是白天，她没有时间将剩余的药物埋于他处。
　　可这么隐秘的地方，他们是怎么找见的！

第1054章 我刘青青不是好惹的
　　“黄御医，查，查今日刘小姐用过的茶水以及那包药物。”
　　无视抖若筛糠的何氏与刘夏，轩辕煜对刚刚到来的黄御医吩咐了一声。
　　“是，请陛下稍候。”
　　黄御医急忙过去查验那茶水与纸包里的药粉了。
　　不大一会儿，黄御医便给出了结果。
　　“启禀陛下，茶水中的药物与药包内的药物同属一种药物，此乃世间少有的一种迷药，食之可使人浑身乏力，口不能言，甚至陷入昏迷。”
　　黄御医的话让刘雄目眦欲裂，转头狠狠看着何氏。
　　这些年，他从未亏待过她们母女，哪怕她们和青儿起了冲突，他也会帮着她们说几句好话。
　　可是为何，她要如此陷害她的青儿，还在事情有了偏差后一直诬陷青儿！
　　眼见得事情败露，何氏惨然一笑，随即推开了怀里的刘夏。
　　“是，此事是我做的，与任何人无关。”
　　“不，你撒谎！”
　　此时，坐在一旁的刘青青突然发话了。
　　“明明是你们母女一起合谋，想要让李四狗毁了我清白。
　　在我中药昏迷前，刘夏扇了我一耳光，亲口说了对我的报复。
　　你现在想要将一切都揽下来，迟了！”
　　刘青青很是恼恨。
　　在刘夏说出自己的可怜之处时，她居然心软了，还打算找公主殿下为她诊治一下病症。
　　呵，结果到头来，这只是她们让自己放松警惕的一个手段罢了。
　　那茶早就加好了迷药，而刘夏事先也早都服下了解药，所以在她喝完一杯茶水后根本就没有任何异常。
　　只怪自己糊涂，将人心想得太善良了些。
　　但以后，不会了。
　　只要察觉到一点不对劲，她就不会再放过任何一个人！
　　刘夏闻言，浑身打了一个哆嗦，随即垂眸不敢再多说一个字。
　　大意了，没想到最后还是自己聪明反被聪明误。
　　何氏还想要辩驳些什么，轩辕煜已经不耐烦了。
　　“刘爱卿，此事说来也是你的家事。
　　既然真相大白，朕便不多留了。
　　至于如何处理，你可自行决定。
　　看来朕没有看走眼，刘大小姐果真不是那般心理阴毒之人。
　　早间的赏赐依旧留给刘小姐，朕希望以后，刘府以后不会再有此等污秽之事发生。
　　还有啊，爱卿这后院可是要好好整顿一番了。
　　朕可是没有想到，一个卑贱的妾室居然胆大包天，联合外男也敢陷害府中正经嫡女。
　　不过今日之事都给朕将嘴巴闭紧了，若是传出去一个字，刘t将军不动手，朕也会诛他九族。”
　　在场的众人都脸色煞白，忙跪地不敢再抬头。
　　陛下亲自发话，他们就是有再大的胆子也不敢讲今日之事说出去一个字。
　　刘雄满脸悔恨。
　　他哪里不知道这是陛下在维护他们刘府的名誉。
　　毕竟，今日之事传将出去，无论谁对谁错，他们刘府也会成为整个皇城的笑话。
　　别说是两个儿子的婚事，就是青儿将来，也不好找婆家了。
　　越想，刘雄心里便越心寒。
　　终是他的心善与纵容，养肥了那对母女的心思。
　　轩辕煜说完，便在夜司辰和洛轻姝以及一众侍卫陪同下离开了刘府。
　　路过刘青青时，洛轻姝冲着刘青青微微一点头。
　　刘青青心中顿时觉得一股暖意涌上心头，心中的那股压抑也烟消云散了。
　　有陛下以及公主的肯定，她还有什么好难过的？
　　有些人有些事，错了便是错了，接下来，她绝不会再心慈手软，听之任之。
　　等轩辕煜等人离开，刘青青从外边拿了一根棍子当着她爹的面儿，就将那何氏给揍了个半死。
　　“你个贱人，这些年气我娘还不罢休，今日居然还敢给本小姐下药，还想联合你那什么表姐想要磋磨于我。
　　真是给你脸了，让你忘记了自己的身份。”
　　刘青青手下丝毫没有留情，一棍子下去，这何氏的身上都会出现一抹红痕。
　　“这些年，爹爹娘亲从未亏待过你们，不管是吃穿用度还是其他方面，与我这个嫡小姐一般无二。
　　当初你敢算计我爹，就该当场打杀了你的。
　　但爹娘心善，留了你一条狗命，谁想到头来竟是养了一头白眼狼。
　　我告诉你，今日本小姐就打杀了你，免得以后你再出手害人！”
　　刘青青很是气愤。
　　“啊！老爷救我！”
　　何氏被打得在地上滚来滚去，但却无人敢上前一步。
　　刘雄满脸阴寒，就那么看着面前的一切。
　　“别叫我爹，他今日若是敢出手帮你，我连他一起打！”
　　刘雄......
　　儿啊，大可不必，老爹也是要脸面的。
　　他脸色一红，随即装作体力不支，倒在桌上昏死了过去。
　　刘青青，额......
　　她爹平时壮得好似一头牛，没想到也有这么脆弱的时候。
　　见刘雄被抬了下去，何氏慌了。
　　“大小姐饶命，绕过贱妇这一次吧。
　　贱妇贱命一条，但你将来还要嫁人的。
　　你如此残暴，传将出去......”
　　“谁若多嘴，本小姐连他一起打！”
　　在场的丫鬟小厮.......
　　霎时，昏倒一片.......
　　刘青青丝毫没有理会这些戏精，揍了何氏一顿后揪着她的衣领道：“我娘看在你为我爹没生儿但育女的份上任由你在这府中作妖。
　　但我刘青青眼中揉不得沙子。
　　今日之事，我刘青青绝不会善罢甘休。”
　　她恨不得当场砍杀了这个贱人。
　　但众目睽睽之下，她不能背上杀人的污名。
　　反正，今日这何氏她无论如何都不会放过。
　　至于那刘夏，呵呵，既然她那么喜欢她的表哥，她也不好棒打鸳鸯是不是......
　　刘府的事情并未外传，谁也不知道刘府发生过什么。
　　只不过夜间，两辆马车悄悄驶出了城外。
　　一辆去了深山，一辆，去了距离皇城千里之外的一个小山村。
　　而刘青青的心境在洛轻姝的帮助下很快便调整了过来。
　　她的温棚在洛轻姝的帮助下也搭建了起来。
　　木头围墙里面抹上了黄泥，外墙刷了白色的果汁胶。
　　顶子上架上了透明无色的果汁胶片，乐得刘青青在温棚里开心地跑了好几圈。
　　她的温棚，成了！

第1055章 想要拿捏轩辕煜
　　与此同时，马赫壮与乐裳也来到了皇城。
　　两家总共拿出一千两银子。
　　于氏给了乐裳一千两，马家东拼西揍拿了一千两，洛轻姝又给了乐裳两千两的添妆，两人花了三千两在皇城中买了一个有着五间厢房的小院子。
　　院子不大，但胜在收拾得干净整洁。
　　屋子里，洛轻姝帮着乐裳在整理床上的铺盖以及一些日常用具。
　　“本想让你们住在公主府的，那里面什么都有。”
　　乐裳满脸笑意，将两床大红色鸳鸯锦被叠好放进了衣橱里。
　　“小医官儿，我知道你是为了我好。
　　但你也知道，姐姐这个人历来喜欢无拘无束。
　　你那公主府自然是极好的，但里面丫鬟小厮众多，姐姐我每走一步路都要保持形象，一个不慎就会给你脸上抹黑。
　　不像这里，哪怕我在院子里发疯都没人管。”
　　因为，她这宅子里就不需要什么丫鬟小厮。
　　有什么事情她自己就做了，人太多烦。
　　“好吧，只要你开心，怎么都是可以的。”
　　“嗯嗯，妹妹放心，马赫壮虽然话少，但他是个极好的男人，对姐姐那也是没话说。
　　我想好了，以后我会继续去首饰店里忙活，女人嘛，总不能待在家里混吃等死。”
　　再说了，姝儿和家里给了她那么多的银子，她总要给自己的侄儿侄女存一点零花银子不是？
　　洛轻姝笑。
　　“城里有好几家铺子，你去哪一家都行。
　　每日里的时间你也可以自由调配，莫要因为其他而冷落了你家马赫壮。”
　　乐裳俏脸一红。
　　“看你说的，既然选择成婚，姐姐自然是能够分清轻重缓急的。
　　只要他真心待我，我自然也不会亏待于他。”
　　两人说说笑笑，等午间吃过饭，轩辕煜派人过来请她们进了宫。
　　乐裳与轩辕煜也是熟识的，行过礼后，几人简单交谈了几句。
　　“今日叫你们来，是有件事想要请二嫂帮忙。”
　　轩辕煜看着洛轻姝。
　　“先前带回来的那个名叫春娘的女子嚷嚷着要见我，她说，她有一祖传的宝贝要献上。
　　据暗卫说，那是一块很罕见的绝世美玉。
　　我并不是很稀罕她的那什么美玉，只是觉得那女子有些坐不住了。”
　　毕竟，这些时日她一次都没去找过她。
　　洛轻姝点头。
　　“那我们就过去见见她，借此看看此女还有什么手段想要拿捏我傲临国的一国之君。”
　　真是的，成日里没事找事。
　　这西凤国弹丸之地，难道还看不清形势吗？
　　若是傲临国这么容易能拿下，哪里还能轮得到他们？
　　很快，一行人就来到了位于皇城里的一处宅子中。
　　而夜司辰与洛轻姝几人没有跟着进去，而是去了旁边的一处茶楼里。
　　即便不在轩辕煜身边，那里面发生的一切洛轻姝和夜司辰也能看得很真切。
　　见到轩辕煜，那春娘倒是规规矩矩跪在地上行了一个大礼。
　　“拜见陛下，陛下万岁万万岁！”
　　轩辕煜挑眉。
　　“你知晓朕的身份了？”
　　春娘含娇带羞，又有点怯怯道：“回禀陛下，那日出宫后民女询问了侍卫大哥您的身份，这才知道您是九五之尊。
　　以前民女不知陛下的身份，言语上若有什么冒犯之处，还请陛下多担待。”
　　轩辕煜的眸子里满是兴味。
　　“你的父母对朕有救命之恩，你的行为举止也是中规中矩，并无冒犯之处。
　　平身吧，赐座。”
　　待她坐定，轩辕煜问道：“最近较忙，是朕疏忽了你。
　　你一直说要见朕，可是有什么事？”
　　这段时间，夜司辰将查到的一切都告诉了轩辕煜。
　　春娘本姓秦，父母本是西凤国镇远将军家里的奴仆。
　　只因秦父手脚不好，偷了府中一件珍贵的玉器欲要偷买，被镇远将军人赃并获。
　　当那刀快要砍到脖子的时候，秦父连连求饶，并许诺将军只要饶他一条狗命，无论是当牛做马，他都愿意。
　　其实，这件事本就是镇远将军与皇室使出来的计策。
　　他们要的，就是能有人去他国蛰伏，以备将来之用。
　　秦父，只不过是其中之一，一番威逼利诱之后，被送来了傲临国。
　　同行而来的，还有一名女子，在傲临国一偏僻之地与他做了夫妻，先后生下了两儿一女，女子，便是春娘。
　　这些年，他们一直蛰伏于傲临国伺机而动。
　　这次便将目光，盯在了微服私访的轩辕煜身上。
　　他们以为，只要有蛊虫在手，拿下轩辕煜那是手到擒来之事。
　　只是，轩辕煜警惕心极高，无论春娘找什么样的借口，也都近不了轩辕煜的身。
　　今日，他们不得不启动第二套计策，哪怕暴露暗卫，势必要让轩辕煜被春娘拿捏在手中。
　　春娘垂着眸，心中暗喜。
　　今日轩辕煜来时只带了两个侍卫，待会儿若是打起来，她手下有着十人足够对付他了。
　　能与这般的年轻帝王共度一生，她是一万个愿意。
　　“回陛下。”
　　春娘满脸娇羞。
　　“爹爹在深山采石时偶得一块美玉，托人送给民女，民女思忖再三，愿意将其献于陛下。”
　　春娘垂着头，显得很是温顺乖巧。
　　轩辕煜眼神微眯，脸上依旧带着笑。
　　“呈上来吧。”
　　“是，陛下。”
　　旁边的桌子上，放着一个不起眼的木盒子。
　　雷九想要去拿木盒子，却被春娘给阻止了。t
　　“陛下，民女想要亲自献给陛下。”
　　说着，春娘还怯生生偷瞄了一眼轩辕煜。
　　轩辕煜眸色玩味，但说出来的话依旧温和。
　　“好，那就由你呈给朕吧。”
　　“谢陛下。”
　　莲步轻挪，纤纤玉手捧起盒中的美玉一步步来到了轩辕煜的面前。
　　轩辕煜就那么看着她，嘴角挂着一抹淡淡的笑，看着那道身影在朝着他缓步而来。
　　曳地长裙扫过地面，带起一米淡淡的香气，和这女子娇媚的容颜，还真是别有一番风情。
　　只是距离轩辕煜三步之遥的地方，女子似是被长裙绊了一下，随着她的一声娇呼，那美玉竟是脱手而出丢向了轩辕煜，春娘整个人也都欲扑在轩辕煜的怀里。

第1055章 不用做无用功了
　　“陛下！”
　　雷九眸色一凌，抽出长剑就挡在了轩辕煜的身前，却感觉自他们面前升起了一道屏障，春娘被撞得倒飞了出去，那美玉也砸落在地面上摔得粉碎，露出了藏于中间空心处的一只黑色蛊虫。
　　春娘顾不得身上疼痛，爬起身就欲去抓那只虫子，却见一透明琉璃盅扣在了那蛊虫之上，任由它在里面翻腾跳跃，却出不得其中。
　　春娘一时心惊担颤，抬眸却看见轩辕煜依旧浅笑盈盈，并未有任何动怒迹象。
　　但春娘知道，那只是浮于表面的假象，她若是再不动手，最后吃亏的，一定是她。
　　从她懂事起，父母就告知她的身份不同于常人。
　　他们都是，都是被监控下的棋子。
　　主子如何说，他们只能如何做，半点都反抗不得。
　　但这次的事情，是她自愿参与的。
　　当看见轩辕煜的第一眼，她就喜欢上了这个玉树临风的少年帝王。
　　所以，哪怕是不择手段，她也要成为他的皇后。
　　其他的一切，都与她无关。
　　只是眼见成功在即，却发生了这样的变故。
　　这难道就是金光护体，天选之子的特殊之处吗？
　　顾不得心惊，春娘忙拍了两下巴掌，就见十余名黑衣人从门外鱼贯而入，提着刀剑就冲向了雷九与另外一名侍卫。
　　而春娘则是去拿置于地上的蛊盅。
　　只是，那蛊盅像是长在了地上一般，她使尽浑身力气都拿不下来。
　　无视从屋内打到屋外的一行人，轩辕煜看着满头大汗的春娘问道：“怎么，拿不起来？要不要朕帮你？”
　　他依旧温和，语气上没有半点波澜，却让春娘浑身一紧，忙抬眸看向了轩辕煜。
　　轩辕煜讽刺一笑。
　　“秦春娘，不用做无用功了。
　　这蛊盅，你拿不起来的。”
　　春娘浑身一震，不敢置信地看着轩辕煜。
　　“陛......陛下，你在说什么.......”
　　秦这个姓，连她都是最近才得知，轩辕煜是怎么知道的！
　　轩辕煜依旧笑着，只是那温润里带上了一丝嘲弄。
　　“你们西凤国的女子不是还会什么魅术吗？
　　要不，你试试？说不定朕，就会中招了呢。”
　　门外的打斗声越来越小，逐渐归于平静，不等震惊中的春娘回神，就见轩辕煜身边的其中一名侍卫走了进来躬身道：“陛下，西凤国细作已尽数擒获。”
　　轩辕煜抬手示意道：“押下去，严加审问。
　　等他们签字画押，杀！”
　　他需要的，是那些人认罪的一纸文书，至于那几条贱命，留下何用？
　　“原，原来，你早就知道了.......”
　　春娘面色灰白，整个人也瘫倒在了地上。
　　“为什么？既然知道我的身份，为何还要......将我带到皇城。”
　　春娘眼神悲戚。
　　她可是，已经对他动了心。
　　“杀了你们有何用？朕要的，是斩草除根。
　　你的一面之词很难服众，朕要用更多人的人头，来为朕消灭西凤国拿出更多的理由。
　　你们潜伏在我傲临国多年，食我傲临国的粮食，用我傲临国的土地，该到你们还回来的时候了。”
　　春娘泪如雨下。
　　“可是陛下，春娘是喜欢你的啊。
　　春娘不懂什么民族大义，也不懂什么为国为民，我只是为了心中的那点奢望，才决定做出此等违背意愿之事。
　　陛下，春娘没办法，没办法选择出身，只能选择在自己喜欢的人面前付出自己全部的努力。”
　　“你的努力就是对朕下蛊？”
　　轩辕煜有些好笑。
　　她还真是会为自己找借口。
　　“陛下，您乃一国之君，想要入您眼，何其艰难。
　　我自知身份卑微，想要得到你的认可，必须得用一些非常手段。
　　没有这只蛊，你眼里看见的，只会是张大人家的女儿，或是李大人的女儿，永远都不会有我。
　　陛下，事情已然败露，民女知道，民女活不了了。
　　这蛊，名为同心蛊，还请陛下等会儿就毁了它。
　　留着只会祸害别人。”
　　说着，春娘猛然撞向一旁的墙壁，及至头破血流，不省人事。
　　看着倒在他面前的女子，轩辕煜眼中依旧没有丝毫波澜。
　　“拖下去。
　　十日后，与那十名黑衣人一同问斩。”
　　三日后，临安境内一处民房发生火灾，火灭后，从里面找到了四具已烧焦的尸体。
　　十日后，西凤国的十名细作以及春娘被斩于闹市口，百姓纷纷口伐西凤国狼子野心。
　　到了月底，洛轻姝和夜司辰返回了红沟村。
　　马赫壮又带兵出征了。
　　这次征战的对象是西凤国。
　　讨伐的理由也都张贴在了各个边城每个角落。
　　北疆国和上陵国各出兵五万，帮助傲临国为自己讨回公道。
　　那里的战事，夜司辰和洛轻姝并未有多担心。
　　一盘散沙而已，不值得担心。
　　红沟村的新楼盖起来了。
　　依山傍水，看着极其不错。
　　里面生了火盆烘烤了三日，等潮气尽散，一件件家具便被搬了进去。
　　等到月底时，苍风等一共十八对新婚之人骑着高头大马，将新娘子迎进了他们的婚房。
　　依旧是办了三日的流水席，不止是红沟村的人，就是附近的村民也都提着自己的碗筷前来凑热闹。
　　洛轻姝和夜司辰一个作为婆家人，一个作为娘家人都拿出了十足的诚意。
　　那流水席上的饭菜每日都不重样，大鱼大肉摆满整张桌子，在人们的祝福声中热热闹闹置办了一场史无前例的婚礼，一时被传为佳话，经久不息。
　　喜事过后，红沟村许久才恢复平静。
　　兰氏依旧留在溪东小院那边做事，而村里时不时可以听见穿村而过的马蹄声。
　　除了上值，苍凌几人大多时间都待在红沟村，换上棉布衣物就去地里忙活。
　　哪怕村里没有他们的土地，他们依旧在溪东和南郊忙得不亦乐乎。
　　只有苍凌，在完婚后带着自己的新婚妻子暂时去了信阳府，将司天恒换了回来。
　　信阳府那边离不开人，司天恒在苍凌准备婚事时又回了一趟信阳府，何娟和老刘氏倒是没有离开。
　　孩子很是健康，满月后就会咧嘴笑了。
　　赵有财也挤过来看了一眼自己的大孙子，嘴巴都快要咧到耳后根了。
　　真好，孩子出生在司家，比在赵家要好上许多倍。

第1085章 刘青青来访
　　闲适了几日，这天，洛轻姝正准备去一趟薛丝衣坊。
　　最近一年老往皇城跑，好久没见过薛姨了。
　　薛姨那边常传过来消息让她去薛丝衣坊一趟，刚好过去看看城中的两处宅子，看看小舅妈和姥姥。
　　小舅现如今也住在城里，但每日早间会回来红沟村过来拉要送的食材和药材，送完还要忙活铺子的生意，可谓是忙得脚不沾地。
　　但家里人都一直在食用灵泉水，所以即便忙，一日下来也没有多累，比以前可能干多了。
　　姥姥现在基本不管铺子的生意，就是在家看小孙子。
　　一岁的小娃儿已经学着走路了，正是操心的时候。
　　只是刚要出门，却听见院门被人敲响。
　　竹若过去打开门，见是一个面生的夫人和小姐。
　　两人衣着华贵，气度不凡，但没有一点架子，看着十分和善。
　　“这位姐姐，我来找公主殿下，不知她可在？”
　　听见那有些熟悉的声音，洛轻姝放下手里的礼物，走出了房门。
　　“让她们进来。”
　　是刘青青。
　　没想到她会找到红沟村来。
　　竹若听洛轻姝如此说，忙打开了院门。
　　“见过王妃姐姐。”
　　“见过夜王妃。”
　　一看见洛轻姝的身影，刘青青和娘亲立马便给洛轻姝习惯了大礼。
　　洛轻姝上前将二人搀扶起。
　　“在家里无需多礼，快请里面坐。”
　　来者是客，洛轻姝放下了出外的打算，将二人迎进了客厅。
　　竹若手脚麻利端来了茶水点心。
　　“快喝点热水暖暖，河州府的地界儿比起皇城要冷上许多。”
　　刘青青和刘母道了谢，搓搓有些冰冷的手背，将热茶捧在了手心里。
　　“王妃姐姐，这次是我央着娘亲过来这边寻你的。”
　　刘青青眉眼弯弯。
　　洛轻姝笑。
　　“可是找我有事？”
　　“倒是没什么大事。”
　　刘青青笑意盈盈。
　　“就是一直想来姐姐这边看看，这不，逮着空了，我和娘亲就来了。
　　姐姐t不会嫌我烦吧？”
　　洛轻姝将一个红彤彤的苹果塞进了她的手里。
　　“怎么会烦？你能来我高兴还来不及呢。
　　刘夫人，我娘和我马婶子去作坊里拉家常了，等会儿就回来。”
　　刘夫人忙道：“本就是我们多有打扰，岂能再去麻烦公主的家人陪我们闲聊？”
　　刘夫人很是慈爱地看着刘青青。
　　自从家里发生那些事，青儿嘴上不说，其实心里还是存有芥蒂的。
　　好在公主殿下对青儿很是青睐，这便足够了。
　　“朋友上门，自该招待的。”
　　三人说着话，刘青青的眼睛亮晶晶的，先前的郁气也都消散了开去，整个人都明媚了起来。
　　等吃过午饭，于氏陪着刘夫人在家里说话，洛轻姝则是带着刘青青去了自己的温棚。
　　待看见那偌大的温棚以及里面品种繁多的蔬菜以及红彤彤的草莓时，刘青青激动得在菜垄里跑来跑去。
　　“王妃姐姐，你这里简直是太漂亮了！”
　　里面不但暖意融融，菜地四周还盛开着一圈五颜六色的花儿，简直是太棒了有没有？
　　“等以后有机会，我一定也要种这么一大块蔬菜温棚，让家人一年四季都能吃到我种的蔬菜。”
　　洛轻姝暗笑。
　　那你就嫁给轩辕煜得了。
　　皇宫内有着好几处荒园子，刚好适合你拿来做温棚。
　　接下来的几日，洛轻姝陪着刘青青在村子里四处晃荡，乐得刘青青整日里都是笑不拢嘴，还自己动手做了十几支颜色各不相同的牙具送给了司家每个人以及她和娘亲。
　　洛轻姝还带着她去了温泉那里，让她见到了狮子以及各种各样的动物，简直让刘青青大开眼界。
　　等坐上狮王雄壮威风的背在山林里溜达过一圈后，刘青青的心情简直是跌上了云端。
　　天哪，没想到生活还能这样精彩！
　　刘青青来时带了十人的护卫队。
　　那些人都被洛轻姝安排在了溪东的一个小院子里。
　　而刘青青和刘夫人则是住在了洛轻姝家里。
　　左右屋子很多，怎么都能住得下。
　　没等刘青青母女离开，洛怀身上背着一个小包袱，坐着赤鹏鸟又来到了红沟村。
　　“哈哈，大孙女，舅爷爷又来了。”
　　他大笑着，背着自己的包裹便轻车熟路走进了二楼的一间客房内。
　　司夜阑看见有鸟儿过来，自是知晓是家里的熟人，便从地里也回来了。
　　“舅公，你来了便好。
　　屋内衣橱里有姝儿帮您做好的厚衣物，您先换上。”
　　已经十月底了，整个北境的气候早就变得寒凉了，早晚需穿棉衣才可御寒。
　　看着柜子里挂着的薄厚不一，颜色各异的棉服，洛怀心里只觉有一股暖流滑过。
　　这里虽是妹妹家，但家里的每个人都没将他当外人看。
　　楼下的刘青青和刘夫人简直就有些咋舌。
　　人家这红沟村还真不容小觑，来来往往的大人物真是太多了。
　　就是太上皇留在这里也不愿回皇城，好多时候都跟在司侯爷的身边去地里劳作，这简直刷新了她们的认知。
　　可以说，傲临国历史上还没出现一个能弯下身子去做农活儿的太上皇呢。
　　太上皇今日倒是没有下地，但他依旧站在山边看了许久。
　　这段时间他跟在司夜阑的身后学到了很多东西，有些东西简直是颠覆了他的认知。
　　尤其是那新颖的茅厕以及他没见过的农作物，水车，冬季蔬菜等。
　　他觉得，傲临国照这个速度发展下去，一定能变得越来越好。
　　幸亏他悬崖勒马，没有将夜司辰逼得去造反。
　　若不然，他岂能见到这般繁华的景象。
　　想到再过三五年的变化，太上皇的嘴角扬起了愉悦的弧度。
　　李太监陪在太上皇的身边，低声道：“太上皇，您站得够久了，回去歇息一会儿我们再出来。”
　　太上皇看着哪怕是深秋也在地里忙活的人们，开心道：“走，去温棚里摘一盘草莓回来吃。”
　　“是！”
　　温棚里的草莓，成了太上皇每日间最喜欢吃的水果。
　　酸甜可口，又不坚硬，他觉得他能喜欢一辈子。
　　晚间安顿好家里的几个人，夜司辰将洛轻姝搂进怀里，轻轻嗅着她散发着清香的发丝。
　　洛轻姝将头靠在他宽阔的胸膛处，闭目养神。

第1058章 天底下最幸福的人
　　夜司辰轻抚着洛轻姝的秀发低声道：“姝儿，其实想想我们现在的生活，就像是做梦一般。
　　我从没想过我与皇家有一日会冰释前嫌，还会将太上皇留在红沟村生活。
　　还有爹娘。
　　他们几乎别扭了大半辈子，没想到也有和好的一天。
　　在外的那些年，我以为自己是孤独的，还有可能会孤独一生，不知情为何物。
　　可是我运气好，遇见了你。
　　原来冥冥之中，会有人在某处等着我去邂逅，会在未来的岁月里关心我，容忍我，保护我。
　　姝儿，为夫现在很幸福，觉得自己就是这天底下最幸福的人。
　　自从有了你，我身边的厄运逐渐转化成了好运，那些死劫也被你一一打开。
　　有你，何其幸运。”
　　有了姝儿，他才觉得自己的心有了扎根的地方。
　　“姝儿，我现在就剩一个愿望了，那就是拥有我们的孩子，然后与你相伴到老。”
　　洛轻姝抬眸望着他，然后轻笑一声，轻吻了一下他的唇角。
　　“你的愿望就快要实现了。”
　　她说。
　　夜司辰刚开始还没反应过来，等他明白洛轻姝说了什么后，一双明亮的眼睛顿时睁得老大。
　　“姝......姝儿，你有......有身孕了？！”
　　洛轻姝依旧笑得和煦，脸上还带着一丝红晕。
　　“嗯，两个月了。”
　　上个月月事没来，她就为自己把了脉，这才发现自己怀孕了。
　　自从娘亲说了想要抱孙子时，她就没再做什么避孕措施，让自己自然受孕。
　　现如今西凤国那边捷报连连，都不用傲临国将士动手，西凤国的各处城门便自动打开，一致归降。
　　不归降又能如何？
　　就他们西凤国的兵力，如何能与傲临国二十万大军，以及北疆国和上陵国的十万大军相对抗？
　　再说了，南牧国就是例子。
　　傲临国举国上下都是讲道理的，只要他们甘愿归降，傲临国是不会伤害他们的，说不定他们还能留在这个位置上依旧为国效力。
　　给谁效力不是效力呢？
　　若是能成为傲临国的子民，他们举双手赞成。
　　要知道，西凤国除了用女色和各国联姻得到帮衬，其实国力在几个国家里处于最弱势的一方。
　　可看看现在的傲临国。
　　从内乱不止到现在的兵强马壮，不管是哪个方面都碾压西凤国。
　　只是国主到现在还认不清现实，不学着上陵国和北疆国主动示好，还妄图想要用美色去拿捏人家的皇帝，这不是找死吗？
　　他们哪来的勇气和底气去和人家傲临国作对啊。
　　所以，马赫壮率领的大军可以说是长驱直入，只用了一个月的时间就攻入了西凤国皇城，将女皇斩杀于皇宫之内，皇族之人也都发配去了苦寒之地，至此，傲临国成为了仅存四国的霸主，再无人敢来撼动这位置半分。
　　所以，没有要操心的事情了，洛轻姝便打算完成自己的人生大业中的一项：生子。
　　没想到，无意间就怀上了。
　　本想第一时间就告诉夜司辰和家里人，只是最近事儿多，要不是夜司辰今晚问起，她都忘了。
　　夜司辰呆愣了一瞬，随即潋滟的眼眸里涌起了狂喜的神采。
　　“哈哈，我的姝儿太厉害了，我......我要做父亲了，哈哈哈.......”
　　夜司辰笑得得意忘形，洛轻姝忙捂住了他的嘴巴。
　　“你小声点，别吵醒了家里人。”
　　夜司辰忍不住笑意，低头便吻住了洛轻姝的双唇。
　　好开心，太开心。
　　等吻得洛轻姝气息有些紊乱，夜司辰这才松开了她娇艳欲滴的双唇。
　　“姝儿，我很高兴，很高兴你愿意为我孕育子嗣。”
　　洛轻姝调整了一下自己的气息柔声道：“既然选择嫁给了你，我便愿意为你做任何事。
　　父王母妃以及家里人也催了好几次了，我总不能不照顾家人的心情。
　　再者，我也想要和你生几个属于我们两人的孩子。
　　娘亲可是说过，若是我们的孩儿出世，估计会是这天下最好看的孩子呢。”
　　听洛轻姝如此说，夜司辰顿时笑开了花。
　　“那还能有什么疑问？我家姝儿生的孩子，那定是这世上最好看，最优秀的孩子。
　　快让为夫听听他们可曾在肚子里喊爹爹。”
　　看着将脑袋靠近自己的肚皮，一脸含笑的夜司辰，洛轻姝笑得眉眼弯弯。
　　傻瓜，肚子都没显怀呢，哪里能听得到他们说话？真是好幼稚。
　　但她很喜欢看见夜司辰对孩子和她的在乎。
　　这个世间的女子大都命运凄惨。
　　尤其是乡村。
　　她们一生除了相夫教子，还有做不完的农活。
　　遇到明事理的婆婆还能好过一点。
　　可要遇上老王氏那样的，一辈子都要饱受磋磨，苦不堪言。t
　　夜司辰的笑声让司夜阑等人都无奈摇头。
　　这傻女婿，动静就不能小一点？
　　楼下还有人呢。
　　自成婚后，夜司辰就搬去了三楼与洛轻姝同住。
　　现如今这三楼也就他们二人，平时无人会上来打扰他们二人的生活。
　　等第二天家里人都知晓了洛轻姝怀孕的消息，乐得司晋安和老夫人脸上的褶子都多了些许。
　　司夜阑更是去门外放了一长串爆竹，引得路过的村人纷纷出声询问，这才知道原来是洛轻姝怀孕了。
　　司夜阑更是开心地提着糖果往每家都走了一遭，告知了这个喜讯。
　　也就一上午的功夫，全村都知道了洛轻姝怀孕的消息，村民们禁不住都欢呼了起来。
　　哈哈，他们红沟村又有喜事了。
　　待路过洛家大门时，只见洛海蔫头巴脑靠在自家墙根处，浑浊的眼眸里似是蒙了一层灰，没了一丝光亮。
　　司夜阑脚步微顿，但还是来到了他的面前，将一包奶糖递给了他。
　　“姝儿怀孕了，我也当姥爷了。”
　　很简短的一句话，却让那双灰败的眼眸了有了前所未有的光彩。
　　“阑......阑儿......”
　　洛海双手颤抖，鼻翼间满是糖果的香甜。
　　“老大，是爹.......是我错了。
　　当年，哪怕知道你不是我们的孩子，我们也不该那般对待你们一家。”

第1059章 刘青青离开
　　司夜阑垂眸，坚毅的脸庞上无波无澜。
　　“都过去了，我不想再去计较以前的那些过往。
　　无论如何，你们拉扯我长大，有些事情，我便不会做得太绝。
　　所以这些年，洛三槐帮着去干活儿，我也没有刁难于他。
　　现如今我是这红沟村的村长，我不会靠着手里的这点权利对你们做什么。
　　这两年你们消停不惹事，我也很满意。
　　以后，好好过自己的日子，不要让自己的贪婪坏了儿孙的后路。”
　　话说完，司夜阑便转身离开了。
　　以前，他也恨过洛海一家人，恨他们磋磨自己的妻儿，还差点让自己的妻儿惨死在逃亡的路上。
　　现在，他不恨了。
　　姝儿说，心里一直藏着仇恨只会让自己变得不像自己，用那些仇恨让自己过得不开心，不顺遂，一点都不值当。
　　只要不是死结，便由着他们去吧。
　　自己将日子过好，才是正事。
　　只有站在别人不敢招惹，需要仰望的位置，谁都不会，也不敢再对他们颐指气使，肆意磋磨。
　　现在，他们实现了这一切，谁还有资格再来欺辱他们？
　　看着司夜阑挺直健硕的背影渐行渐远，洛海抱着糖包哭得泣不成声。
　　老大，爹错了。
　　即便你不姓洛了，爹也依旧将你当自己的孩儿看。
　　你在的那些年，是爹过得最舒坦的时候。
　　你是个孝顺的孩子，挣来的银子大头都留给了家里，让你二弟好歹读了个童生。
　　可他不争气啊，好好的日子过成了现在这个样子。
　　不说他自己，就是老二家的两个孩子现在也与老二断了联系，一家人搬去了别的府城。
　　若是当年他能及时阻止老二的行为，又何至如此！
　　院内，老王氏听着门外的动静也是泪眼婆娑。
　　她不知道，自己做错了什么才能让老大一家恨她入骨。
　　村里的婆婆不都是这个样子吗？
　　进了夫家被婆母磋磨半生，自己熬成婆婆再去磋磨儿媳，以此满足自己翻身做婆婆的快意与畅意，这不是很正常吗？
　　放眼整个河州府，不磋磨儿媳的婆婆能有几人？她们也都是这么过来的。
　　尤其是磋磨儿媳的手段，好多都是从婆母哪里学来的。
　　她只不过是其中的一个。
　　但她忘了，那些年她磋磨的，只有司夜阑一家人，对于她亲生的，她虽然也有打骂，但到底是有区别的。
　　只是这个道理，老王氏估计到死都想不通。
　　她就是觉得，她拉扯司夜阑长大，他们一家就不该这般对她。
　　只是，她没想到老大的身份竟然会那么的矜贵。
　　即便现在她还想上门去闹一闹，也没了那底气。
　　要是早知道他们的身份，知道洛轻姝会这么能干，也许......
　　也许她也会好好待他们一家的.......
　　红沟村的生活祥和而安宁。
　　等到十一月中旬，刘青青便和娘亲要回皇城了。
　　毕竟，红沟村虽好，却不是她们的久留之地。
　　走之前，刘青青带走了不少的菜种和花种以及药材种子。
　　没办法，洛轻姝这里的药材一年四季开花的都有，五颜六色煞是好看。
　　她觉得，自己的小花园可以一年四季都满眼绚烂了。
　　“冬季寒凉，不行就坐赤鹏鸟回去。”
　　洛轻姝有些舍不得放刘青青回皇城。
　　但想到轩辕煜的幸福，她又不能强留刘青青在红沟村久留。
　　刘青青也是美眸红红的。
　　“谢王妃姐姐挂心。
　　来时带了好几辆马车的，总不能自己先走，留下他们一路跋涉。
　　等下次来，我就带着娘亲坐赤鹏鸟。”
　　反正，王妃姐姐给了她可通信灵渡鸟，这赤鹏鸟也给了她一只，现如今就在她的车内叽叽喳喳的。
　　除了这些东西，光是零嘴水果之类的也给她装了满满五大筐。
　　一直将刘青青送出河州府，洛轻姝才在夜司辰的陪同下回了红沟村。
　　不远处的路上，赵有财的小儿子骑着一头驴傲娇地在村里晃荡着。
　　自从娘亲死后，他和哥哥成了村里人人喊打的狗崽子。
　　毕竟，村野之人对于那样的恶妇是深恶痛绝的，连带着对龚氏的儿子也极不待见。
　　没了娘亲的庇护，两个孩子的生活也发生了天翻地覆的变化。
　　以前睡到太阳晒屁股也不起床，现在天刚亮就要下地干活儿，稍不如意还要挨爹爹的毒打，打得他们再也不敢像以前那般好吃懒做了。
　　这样的境况一直到家里娶了一个后娘才逐渐改善。
　　后娘不能生养，但对他们兄弟二人很是和善。
　　这不，赵铁蛋很是喜欢司天溪所骑的威风凛凛的大狮子。
　　不光是他，村里的小子都羡慕得不得了。
　　只不过他们没有洛轻姝那样的好姐姐，自是没法拥有大狮子那样的猛兽做坐骑，便就缠着爹爹给家里买了一头小毛驴。
　　家里有个小毛驴可是有着大用处的。
　　农忙时可以犁地，平时可以拉磨，空闲时还可以当自己的坐骑。
　　嚯，等一坐上驴背，他感觉自己整个人都高大了不少，惹得村里的小伙伴也追在他的驴屁股后面跑。
　　就这么一下下，赵铁蛋那空虚已久的虚荣心顿时就满足了。
　　坏就坏在，眼见得就要到家门口了，迎面便碰上了骑着大狮子出行的司天溪。
　　好家伙，蠢驴见之，庞然大物也，以为神。
　　呆愣一瞬，见其好似看不见自己，遂起蹄踢之。
　　狮怒，张口大吼。
　　这下可完了。
　　蠢驴被吓得嘶鸣一声，四蹄乱飞，扭转屁股就跑，根本就顾不得还在驴背上沾沾自喜的赵铁蛋。
　　“啊！”
　　赵铁蛋只觉自己的身体被高高抛弃，整个世界都在他眼前飞旋。
　　完了，这么高的高度摔下去，他的小命要保不住了。
　　这一刻，赵铁蛋鼻涕眼泪一大把，哭得那是一个撕心裂肺。
　　司天溪见出事了，忙用小手捂住了小狮子的嘴巴。
　　“不许叫，看吧，你一叫就出事。”
　　而即将落地的赵铁蛋本以为会小命休矣，谁想一睁眼，眼前竟是一张坚毅又俊朗的脸。
　　司天恒嫌弃地看着鼻涕眼泪一大把的赵铁蛋，揪着他的衣领将人放在了地上。
　　“牵着你家的驴，回家去吧。”

第1070章 主人，我错了
　　赵铁蛋半晌才回过神。
　　扭头便看见自家的驴双腿打着颤，眼睛睁得溜圆被拴在路旁的大树上。
　　而他渴望想要靠近的洛轻姝和夜司辰就站在大狮子身旁，淡淡地看着他。
　　赵铁蛋想哭，但因着害怕只能将想要嚎啕的大哭声憋成了不断的抽噎。
　　他也就想要骑着驴在村里嘚瑟一圈而已，为啥就能发生这么丢脸的事情呢？
　　这让他以后还如何再面对村里的这些小伙伴！
　　越想越伤心，赵铁蛋哭得愈发止不住了。
　　他赵铁蛋的命，好苦啊，呜呜呜......
　　司天溪盲从狮子的背上滑下来，哒哒哒跑到了赵铁蛋的面前，白皙的小拳头上捏着一把糖递在了赵铁蛋的面前。
　　“对不起，今日是我的狮子吓到了你，还差点让你受伤。
　　这几颗糖给你压压惊。”
　　想了想，他将自己衣兜里的好吃的全数塞进了赵铁蛋的衣兜里。
　　“都给你，你别生气。”
　　以后，他还是别骑着狮子出来了，免得又吓到人。
　　小狮子也感到自己做错了事，用自己的大脑袋蹭了蹭司天溪的肩膀，回头又有些沮丧地看了一眼洛轻姝。
　　主人，我错了。
　　洛轻姝好笑地摸摸它的大脑袋。
　　“没事，今日错不在你。
　　以后遇见敢挑衅你的动物，不理会它们便是。
　　村里到处都是我们的族人，伤到他们就不好了。”
　　似是听懂了洛轻姝的话，小狮子沮t丧的神情顿时便开心了起来。
　　主人没有生它的气呢。
　　至于这头敢冒犯它的蠢驴，估计是不知者无畏，它原谅它了。
　　十一岁的赵铁蛋被五岁的司天溪几句话就给哄好了，往嘴里塞了两颗香甜的奶糖，还挂着鼻涕泡的脸上露出了开心的笑容。
　　“走吧，我带你进山去捉兔子。”
　　为了弥补自己的过错，司天溪主动牵起了赵铁蛋的手，后面还跟着一群不停拍马屁的半大小子，在司天恒和小狮子的护送下一同进了龙头山深处。
　　赵家的墙根下，赵有财将身子缩在一个角落，黝黑的脸上挂着两行泪珠，将头埋进臂弯里低声呜咽着。
　　他也听见了门外的动静。
　　可等他赶出去时，儿子已经被甩飞了出去。
　　他脚下发急想要赶过去，却看见护在司天溪身侧的司天恒纵身一跃，眨眼的功夫就将赵铁蛋给救了回来。
　　他顿住了想要上前的脚步，急忙回到家里将自己藏了起来。
　　他已经没有脸面再去面对曾经被他极尽磋磨的儿子了。
　　可惊才艳艳的大儿子并未对他和他的儿子抱有仇怨，而是毫不犹豫出手救了他的赵铁蛋。
　　还有司家的小儿子，五岁的人儿哪怕见到与他们相差甚远的穷小子也丝毫没有颐指气使，而是主动认错，丝毫没有矜贵人家的傲气与蛮横，现在居然为了哄儿子开心，还答应带他进山去捉小兔子。
　　擦了一把脸上的泪水，赵有财直起腰垫脚看去。
　　只见一群孩子跟在狮子和司天恒的身后，手牵着手，蹦蹦跳跳朝着山里走去。
　　渐渐地，赵有财眼中的泪水都化成了浓浓的笑意。
　　他的儿子，也能和村里的孩子一起玩耍了......
　　等到了腊月初，洛轻姝将空间里预备好的皮子拿出来了好多。
　　“娘，这是舅爷以及我的公婆在家里度过的第一个年节，我这里有些皮子，你让竹若几人给家里人做一身皮袄子出来，小侄儿也得有，就用这块灰色的兔毛，孩子穿着比较舒服。
　　还有这些银子您交给爹爹。
　　不管是家里人，还是地里劳作的人每人有份，一人五两，让他们拿着好好过个年。
　　至于年货，今年便给每家多送一篮子苹果和柿饼吧。”
　　反正空间里有着好多，不怕送。
　　于氏慈爱地看着洛轻姝。
　　“我的姝儿啊，可是这世上最善良的人呢。
　　好，放心交给爹娘，你啊，现在也是有身孕的人了，家里的事情有我和你爹呢，你安生在家养胎便好。”
　　眨眼就到了腊月。
　　俗话说得好，有钱没钱，娶个媳妇儿过年。
　　这不，红沟村又有喜事了。
　　村里的大牛要娶亲了。
　　本来大牛想要和苍风等人一起举办婚礼，但被他爹娘给阻止了。
　　原因无他。
　　大牛的爹娘觉得，现在家里光景好了，就该多办几场喜事，也好让村里人跟着乐呵乐呵。
　　这不，将日子定在了腊月初三。
　　这个日子既不耽搁村民们劳作，还接近年关，可以提前感受一下节日的喜气。
　　这两年红沟村的变化可是很大的。
　　村里人跟着洛轻姝赚了银子，几乎家家都盖了新房子，这新媳妇也是一个一个迎进了红沟村。
　　大牛心思活泛，这几年在洛轻姝的提携下也算是见多识广。
　　成亲前，他厚着脸皮请了司晋安和老夫人做他的全福老人给他铺床，还央求司天溪和家里的一个小女娃儿来做金童玉女。
　　这想法，还真是很别出心裁。
　　起先有这想法的时候被大牛的爹娘给拒绝了。
　　“儿啊，你的想法固然好，但你也别得意忘形。
　　我们家就是红沟村一个普普通通的村民，村长的父母可是太傅大人以及一品诰命夫人。
　　你请人家来给你铺床，你是觉得自己脸比别人大吗？
　　人家村长家现在个个都矜贵无比，爹还是劝你趁早打消这个念头吧。”
　　他生怕儿子的这个念头会得罪了村长一家人。
　　但大牛是谁？本事不见得有多少，但脸皮厚啊。
　　他嬉笑着将一杯热茶送进了老父亲的手中道：“爹，没有试过您怎么就觉得不行呢？
　　有些美梦，做着做着说不定就能实现呢。”
　　而且这村里，谁家老人的福气还能有司家爷爷奶奶的福气大呢？
　　说到底，整个红沟村也就司家人才有让大牛费心思去邀请的动力。
　　等大牛厚着脸皮去了司家说明来意，没想到司晋安和老夫人立马就答应了。
　　“都是同村乡亲，这点小事我们自是不会反对。”
　　村里最近的几桩婚事，可都是老两口去做满福老人的。
　　就连小天溪，司夜阑也答应大牛成婚那日会去他们家做金童。

第1071章 做全幅老人
　　其实铺床，也就是拿着笤帚在床铺上扫几下，再往被褥里塞上枣子桂圆等物，图的就是一个吉利。
　　见司奶奶和司爷爷答应，大牛乐得趴在地上就给老两口磕了三个响头，乐得家里人都禁不住开怀大笑。
　　赵义廉更是满心喟叹。
　　这大牛曾经可是村里最令人头疼的刺头，成天在村里偷鸡摸狗，不干正事。
　　还是洛轻姝有办法，不但让他改邪归正，现如今也是这福顺镇有头有脸的人物了。
　　洛轻姝怕奶奶会受累，老夫人轻拍着洛轻姝的手背道：“大牛这娃儿虽小时候皮了些，但他的父母爷奶为人都是极好的。
　　而且你爹爹说了，当年他和你娘成亲时就是大牛的爷奶给当的全福老人。
　　现如今你爹爹是这红沟村的村长，即便是针尖儿大的恩情，你爹爹也要加倍回报。
　　再则，凡是当初帮助过你们的村人，奶奶那是打心眼里想要还他们一点恩情的。
　　还有啊，人活着有时候都是活给别人看的。
　　我们帮大牛一把，也能让女方家愈发看重大牛，更加放心将女儿嫁到红沟村来。”
　　洛轻姝抿唇轻笑。
　　她哪里是不知道，奶奶这是在变相帮她呢。
　　毕竟这大牛现在在她手下做事，满足他的一点小要求也顶如在给她笼络人心。
　　“我听大牛的娘说，大牛找的丫头还是隔壁镇上的一个员外家的小姐呢。
　　那丫头家里条件不错，陪嫁也不少。
　　估计大牛也是怕家里亲戚都是泥腿子出身，镇不住场面，这才请了我和你爷爷去呢。”
　　老夫人眉眼都带着笑。
　　她最喜欢看着村里喜气洋洋的，没有愁苦，不再为吃食而发愁。
　　小天溪从门外哒哒跑进来扑进了奶奶的怀里开心说道：“奶奶，天溪给你挣个红封回来买糖吃。”
　　老夫人抱着软乎乎的小孙子，整颗心都快要被他给融化了。
　　“哈哈，好，那奶奶就等着你帮我买糖了。”
　　大牛一路蹦着回了家。
　　一进门就亮着大嗓门喊开了：“爹娘，司爷爷和司奶奶已经答应做儿子的全幅老人了，哈哈......”
　　他的笑声惊得树上的鸟儿都扑棱着翅膀飞走了。
　　这个消息可把家里每个人都给乐坏了。
　　欣喜之余，大牛的娘亲扯住上蹿下跳的儿子轻拍了他的胳膊一把。
　　“你瞎嚷嚷什么呢？就你能。
　　都是要成亲的人了，还这么不稳重。
　　快去将后院的猪粪给清理了，再过两天就没时间了。”
　　她生了三个闺女才有了这么一个儿子。
　　从小的溺爱让孩子在家里无法无天，好吃懒做。
　　后来更是学会了偷鸡摸狗，惹得猪嫌狗不爱。
　　好在，儿子性子虽依旧跳脱，但到底是改掉了身上的那些臭毛病，还帮着洛轻姝管理着一家商铺，这才让家里人能够抬起头做人，日子也一天天好了起来。
　　还有这门亲事。
　　若不是看在司家的份上，儿子哪里能娶到员外的女儿？
　　“好，娘，儿子这就去。”
　　大牛应了一声，提着铁锹就去了后院。
　　大牛的三个姐姐在厨房里伸出头也是满脸笑意。
　　弟弟真的是变了。
　　而女方那边在得知夫家这边居然请到了太傅大人以及一品诰命给他们做全福老人，也是高兴不已，激动之余还在门外放了三挂炮竹。
　　司家矜贵的身份那可是传遍了整个北境。
　　凡是有头有脸的人物逢年过节想要上门结识的首先便是红沟村的司家，其次便是找镇长家。
　　司家一门几乎全是权贵，赵家的儿子做了又宰相，哪一个都是不容小觑的存在。
　　司家老太爷和老夫人能答应大牛所求，一方面是对大牛的信任，二来也是对女方的看重，
　　因此，那员外开心之余又给女儿增添了三抬嫁妆。
　　等到腊月初二，于氏和马氏黄氏等人一起过去，按照马赫壮婚事前的流程，花了一个时辰的时间，给一对新人铺好了喜床喜被，还放好了第二日要赐福的东西。
　　翌日一早，白白嫩嫩，打扮一新的小天溪一身喜庆的红色滚红色毛边袄子，红色兔毛小帽子，脚上一双棕色的鹿皮小靴，被老夫人和司晋安牵着去了大牛家。
　　而大牛找来的女娃娃是他同宗的三爷爷家同为五岁的小丫头。
　　小丫头也是穿戴一新，t可爱的小脸上一直挂着喜气洋洋的笑。
　　两个孩子在床上滚了一圈，寓意即将成婚的二人以后会多子多福。
　　而老夫人则是将昨日准备好的大枣桂圆等物都塞进了喜床的各个角落。
　　同时，司晋安也捋着胡须唱和了几句福词，激动得大牛的爹娘以及来客都红了眼眶。
　　红沟村到底是不一样了，光是一个普通村民的婚礼都办得极其隆重，让外村之人很是羡慕。
　　接下来的时日家家依旧很忙。
　　浆洗家里被褥，扫房，备年货，后山那边的炮竹作坊也是极其忙碌。
　　自从王妃发明了炮竹，整个傲临国不管是红白喜事，逢年过节都要用到炮竹。
　　尤其是年节时分。
　　除了平时用的盘炮，就是各式烟花的用量也很大。
　　所以后山的人每日里都很忙，好在人数众多，倒也能忙得过来。
　　就是王妃今年有发明了几种烟花，他们凑在一起实验了好几日，才将它们做出来。
　　主子和王妃每日里让他们大鱼大肉，吃穿不愁。
　　若是再拿不出一点功绩来，那还真是对不住主子对他们的好。
　　从小年开始，司家就人来人往，都是过来送年节礼的。
　　赵家也一样。
　　自从司夜阑的身份被世人所知，赵家幺儿又做了丞相后，他们两家想要上门求见的人可以说是络绎不绝，但都被两人给回绝了回去。
　　这里面不乏各地乡绅官员，也有秘密从皇城赶过来的。
　　对于这些年，两家能不见就不见，实在推脱不过的，他们送什么礼，两家必定会回他们相应等值的回礼。
　　当然，对于轩辕煜以及王二，于连伟，还有几个家人的节礼，他们还是会毫不手软就收下的。
　　只不过，司夜阑这边不会让送礼的人空手而归便是了。

第1072章 怀了三胞胎
　　家里的小黄依旧是那副长不大的样子，但不动的时候不怒自威，就是狮王看见它也心里发怵。
　　但一旦撒起欢来，就像是村里的大黄狗，上蹿下跳不说，还冲着家人乱甩尾巴。
　　也不知是跟村里哪个狗子学的，丝毫忘了它是一只灵兽。
　　现如今村里太平，它也不用拘在家里看门，就成天在山林里乱窜，搅得整个龙头山鸡飞兔跳，一点不得安生。
　　一到冬天就蹲在温泉那边的山谷里，也不捕食，吓得前来喝水觅食的动物们惊慌不已，有时飞速低头喝上一口水就扬起四蹄拼命逃窜，吓得山里的野鸡都没心情下蛋，一天尽疲于奔命了。
　　后来被洛轻姝发现后训斥了它几句，不能够勒令它三天不能进空间，这家伙才收敛了心性，成天黏在司天溪身边不再去惹祸。
　　等到除夕那天下午，王二，于连伟等人也从皇城回来了，一同回来的还有赵启明一家。
　　自从去皇城赶考，他可是有一年多未曾回家了。
　　看见久违的熟悉村落，赵启明和于曼玲内心的激动简直是溢于言表。
　　而赵家族人以及几乎全村的人都聚集在司家的打谷场上跪迎赵启明的归来。
　　这可是一国丞相，他们自该如此迎接的。
　　等除夕夜来到，满天烟花盛开，炮竹连连。
　　等吃过饭，几乎全村的人都齐聚在了司夜阑家。
　　女眷们全都在二楼吃着零嘴儿和于氏谈心，一楼客厅中以及院子里摆满了桌子，男人们围坐在桌边热络地谈着心，猜拳嬉闹声让年节的热闹气氛愈发浓烈。
　　夜司辰知道家里今年过来的人不会少。
　　所以除夕那日就在院子里搭上了油布，院子周围还装了不少的火灵石，即便外边寒风凛冽，这院子到处也是春意融融，坐在客厅外边也丝毫不觉寒冷。
　　而三楼楼上的一间屋内，于曼玲抱着孩子与方氏围坐在一起，听着院内的嬉闹声以及院外孩子们点燃炮竹烟花的大笑声，眉眼里都是带着藏都藏不住的笑意。
　　“姝儿，今年的年节比往年更加热闹了呢。”
　　于曼玲眉眼温柔，看着怀里的孩子周身都蕴藏着浓厚的母爱。
　　洛轻姝扶着腰身，扭头看了一眼院子里的热闹场景，含笑道：“谁说不是呢？
　　村民们一年四季都忙碌，也就年节这几日才会消闲一些。
　　爹爹又仁善，不管是以前有无过节的人家他都不会过多计较。
　　没想到那洛海也会跟着洛三槐来家里吃酒。
　　想当初，他们一家肆意盘剥我们一家，若是不愿年节时闹得太过难堪，这院门，他是如何都进不来的。
　　老王氏和何氏倒是要脸面，这两年并未来门前找事。
　　罢了，是非对错已是过眼云烟，大度一些就当是为孩子积德了。”
　　摸了摸比常人要大上一些的肚子，洛轻姝满脸都是释然和暖的笑。
　　与人计较只会给自己添堵。
　　家人过得舒心，才是她真正在意的事情。
　　方氏抱着自己的小孙子笑得一脸和煦。
　　“也是这么个理儿。
　　那家人现在看着可老实多了。
　　也是你们现在的身份根本就不是他们能够得罪得起的。
　　不过今日几乎全村的人都来了，就怕夜阑几人会喝多。”
　　主要是今晚来的人可是很多的。
　　洛轻姝依旧笑。
　　“无碍，客厅里有我小姨夫和舅爷作陪呢，我爹爹和大哥王二叔几人都在院子里陪乡亲们说话呢。
　　其实说来，村里能喝酒的男人并没有几个，大多数就是来凑凑热闹罢了。
　　再者，爹爹身边还有大牛几个呢。
　　别看那几人年纪不大，这几年也在镇上见过一些世面了。
　　对于招呼村里人吃喝，调节热闹气氛可是很拿手的。”
　　可不吗？
　　满院子除了他们几人的声音最大，大多数都是围坐在一起跟着傻乐，一点都不觉得拘谨了。
　　“就是怕爷爷会喝多。
　　他啊，这辈子没什么爱好，但极爱喝酒。
　　太上皇和舅爷也是个爱喝酒的，估计今晚不会少喝。”
　　方氏很是慈爱地看着洛轻姝。
　　“你啊，你是将什么事情都考虑得很是周到，那炉灶上定是煮好了醒酒茶备着了。”
　　方氏自然很是了解自己的外孙女。
　　“家里的事情交给你娘亲去操心，你就安心养胎便好。
　　姥姥咋看着你这肚子比其他孕妇要大上好多呢？
　　你小舅妈和你小姨三个多月的时候都还不太显怀呢。
　　你这就已经很明显了。”
　　洛轻姝幸福地轻抚着自己的肚子，开口道：“姥姥，我这一胎估计能生三个宝宝呢。”
　　“什么？”
　　方氏因着震惊，嗓门大了些许，吓得怀里的小人儿放在嘴里的小指头都忘了嘬。
　　等反应过来方氏忙轻拍了一下孩子的背部以示安抚，又满脸不可置信地问了一句：“姝儿，你说有几个孩子？”
　　于曼玲也激动得看着洛轻姝，等待着洛轻姝的答案。
　　“这一胎有三个宝宝。”
　　洛轻姝丝毫不加隐瞒。
　　姥姥和小姨都是自己的家人，这种事情没什么好隐瞒的。
　　“老天爷啊！”
　　方氏简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我们老于家还有夜家还从没有生出过一个双胞胎呢，更别提三胞胎了。
　　哈哈，姝儿，姥姥的乖孙女真是太厉害了，哈哈哈.......”
　　老方氏简直太开心了。
　　她没想到姝儿要嘛不怀孕，一怀孕就是一胎三宝！
　　这简直就是老天保佑啊！
　　于曼玲也是开心得眉眼都弯了起来。
　　“三胎好，受一次疼痛，以后即便不生孩子也是够了。”
　　生孩子真是太痛苦了。
　　当然，方氏了于曼玲丝毫不会质疑洛轻姝所说的一切。
　　毕竟，姝儿可是神医，人家的医术在那儿摆着呢，即便医者不自医，她说自己怀有三胞胎，此事定是不会有任何差错的。
　　“怪不得，姥姥就看着你这肚子要比别的孕妇大呢。
　　此事你娘亲知道吗？”
　　激动之余，方氏自然也想让女儿知道开心一番。
　　“还没说呢。
　　这几日娘亲和家人都很忙，我还没告诉他们。”

第1073章 轩辕煜吐露心声
　　不是洛轻姝刻意隐瞒，而是临近年关，家里每个人都很忙。
　　等明日再告诉他们也不迟。
　　红沟村的这个年过得很是红火，尤其是司夜阑家，一直到天色微明，村民们才各自散去歇息了。
　　而今年，轩辕煜没有来。
　　他将夜司逸留下来两人一起放了烟花，和众朝臣吃了年夜饭，又放了烟花。
　　“大哥吃，这是我二嫂送过来的苹果。”
　　“大哥吃，这是我二嫂送过来的牛肉。”
　　“大哥吃，这是我二嫂送过来的美酒.......”
　　喝了大半夜的酒，轩辕煜面色通红，眼神迷离，将桌上的吃食以及酒盏一个劲往夜司逸的面前推。
　　无人的时候，他一直叫夜司逸大哥，叫夜司逸二哥。
　　“大哥，红沟村今晚应该很热闹。”
　　他打着酒嗝，眸子里满是思念与向往。
　　“大哥，今晚还好有你陪我过年。
　　你知道吗？
　　以前别人都渴望过年，可我一点也不渴望。
　　没有家人的宫殿里四处都充斥着冰冷和寒凉。
　　每到年节，我就会被扔在某个角落，看着那些奴才大鱼大t肉，划拳喝酒，喝醉了，还会想法设法折磨我，而我，无处可逃......”
　　似是寒风里的窃窃私语，又像是发自内心的肆意宣泄，轩辕煜隐藏许久的情绪都显露在了他的眼眸里。
　　“母妃被人害死无人为她讨回公道，父皇儿女众多，眼里只有自己的嫡子，从来不会记得那冰冷的角落里还有自己的一个儿子。
　　无论是残忍的皇兄，还是伪善的皇兄，我在他们眼里，就是他们取乐的工具。
　　冬天会将我扔下池塘泡澡，夏天会让我裹着棉衣在太阳下站着曝晒。
　　会让恶狗咬我，会用鞭子抽我，想方设法让我生不如死。
　　那些年，大哥跟随护国王爷在外戍边，只有二哥，每当看见有人欺负我，会追在他们身后揍得他们屁滚尿流，不管他们是谁。”
　　说至此，轩辕煜竟是笑了。
　　“你知道吗大哥？那是我最开心也是我温暖的时候。
　　即便那些人事后会加倍折磨我，我也甘之如饴。
　　但我从来没想过要去死。
　　我想，只要我长大了，那些害我母妃身死，让我受尽屈辱之人，我一定会让他们一个个都死在我的面前。”
　　轩辕煜拿起酒杯，又要往嘴里倒，一只修长的大手按下了他的手腕，将两枚莹润的葡萄塞进了他的嘴里。
　　“别喝了，喝多伤身。”
　　夜司逸没有任何不耐烦。
　　每个人都会有不为人知的烦心事。
　　既然轩辕煜愿意说，他不介意做一个倾听者，以此减少一些他人的痛楚。
　　“大哥，甜。”
　　轩辕煜笑，眼眸里重新染上了和暖。
　　“大哥，说是坚持要为自己和母妃报仇，可那些痛苦，实在是难熬啊。
　　原先那副破败的身子，连端个碗都端不稳，何谈报仇？
　　要不是后来二哥见我身边危机重重将雷九给了我，怕是我不想死，也熬不过那些年的苦痛折磨。
　　后来去了沣西府，当我魂游阴曹地府之时，却觉得自己发冷的身体有些回暖，待一睁眼，那双明亮的眼眸就那么直直看进了我的心里。
　　大哥，你知道吗？那就是一束光，将我阴暗的人生照得光明一片，让我没有了对病痛的恐惧，对黑暗的排斥，满满的都是想要活下去的信念与渴望。
　　大哥，你知道那是一种什么样的心情吗？那是救赎与希望。”
　　轩辕煜的眼眸里顿时迸发出了异样的神采，让夜司逸的心里微微一怔。
　　难道，他也.......
　　“大哥，你知道吗？有些人，我们注定无法拥有，有些爱，我们注定无法忘怀。
　　她，就像夜晚的繁星，虽在眼前，却无法触及。
　　以至于每晚惊醒，我都能听见自己，心碎的声音.......”
　　轩辕煜晶亮的眼眸里氤氲出了雾气。
　　“爱而不得，这是一种多么悲哀的宿命的。
　　可正是这种爱而不得，无法触及的美好，让我更加珍惜现在，向往未来。
　　大哥，你知道吗？以前欺辱过我和母妃的人，我一个都没放过，他们全死在了我的手里。
　　但父皇除外。
　　说来，他也算我的仇人，可我，不能动他。
　　我是帝王，坐在这个位子上就必须谨言慎行。
　　不过，既然坐上了这个位置，我报了自己的仇，以后必然还要护着二哥二嫂一生无虞。
　　我没有他们厉害，但我，依旧愿意为了我所喜欢的人而努力，让她不再有后顾之忧.......”
　　年轻帝王的脑袋渐渐趴在了桌子上，有点急促的呼吸融入了沉寂的黑夜里。
　　望着眼前散发着酒香的酒杯，夜司逸深邃的眼眸里闪现着一抹罕见的戾气。
　　小十三，只要你不将自己的心思显露人前，即便你有着万般无奈和痛楚，那也是这人世间对你的考验与磨砺。
　　可若是你想要对我的家人做出任何伤害他们的举动，那就别怪我不留情面了.......
　　热闹的年节一闪而逝。
　　而今年的司家过得那是一个热闹非凡。
　　因着赵启明也在，赵家于家都齐聚在司家，与太上皇一起，齐齐整整过完了三天年。
　　不光是他们，村里人也都像是吃惯了腥味的猫，一到天黑就围在司家的院子里不肯离去。
　　司夜阑自然不是那般小气之人，凡是来到家里的村人，每张桌子上都摆满了下酒菜以及水果零嘴儿，以供他们食用。
　　等到了初四，各家都去走亲戚，司家这才安静了下来。
　　赵启明也带着娘亲和于曼玲去了皇城，一同离开的还有王二，于连伟几人。
　　毕竟，每个人都有自己的公干，自是不可能留在家里过完十五。
　　同时，轩辕煜的一条讯息也传回了红沟村。
　　“二哥，许久不见，十分想念。
　　你带着家人来皇城看看我吧。”
　　虽然知道二嫂怀孕了不宜长途跋涉，但心里的思念已长成了参天大树，撑得他心发慌。
　　再者，二嫂手中可是有着大量的赤鹏鸟呢，也就一个时辰就能安然到达皇城。
　　一家人商议一番后，便决定一起回皇城看看。
　　村里的事情有赵镇长在，出不了什么问题。
　　刚好去皇城看看二舅父以及其他家人。

第1074章 元宵节国宴
　　太上皇和洛怀也想回皇城看看。
　　主要是那赤鹏鸟坐着好过瘾。
　　要不是现在是冬季，他们都想要成天去天上飞一圈呢。
　　现如今的皇城比起以前更加繁华，来往的行商走卒也很多。
　　先送太上皇回了皇宫，洛轻姝带着爷爷奶奶便来到了太傅府。
　　太傅府现在只有于连伟和马翠儿在里面住着，但主院和其他人的院子两人无事很少进去，只安排人每天都进行打扫一番，便锁了门不允许任何人踏足。
　　所以即便屋内无人居住，里面也是干干净净，没有一丝灰尘。
　　听闻太上皇回来，朝中大臣上朝之余，便会排队去寻太上皇下棋。
　　太上皇虽已不理国事，但该交好还是要交好。
　　藐视皇族是有可能被灭门的。
　　轩辕煜听闻二哥一家回了皇城，将政务都交给了赵启明，自己则是成天跟在夜司辰的身后不愿离去。
　　就连夜司辰陪着洛轻姝去洛家走礼，他也是紧跟不舍，简直让洛家都觉得蓬荜生辉，激动不已。
　　等到十五这日，轩辕煜便下令晚上在宫里设宫宴，五品以上官员可携带家眷一同前往。
　　太上皇更是叮嘱李太监让各个官员带上他们的嫡女一同进宫过节。
　　煜儿已经十六了，该到成亲的年纪了。
　　好些像他一般大的贵公子即便不成亲，光是通房丫头都有好几个了。
　　但煜儿好似清心寡欲，至今身边未有一个女子陪伴。
　　他也知道，轩辕煜的心里藏着洛轻姝。
　　可有什么办法？
　　人家再优秀也是夜司辰的婆娘，哦，不对，是王妃，他就是再暗恋也无济于事。
　　谁敢去夜司辰嘴里抢食？
　　那不是找揍吗？
　　他可是一国皇帝，轩辕皇室总不能断了根基吧？
　　所以借着这次宫宴，他一定要帮着煜儿好好挑一个能辅佐他的王妃。
　　这样，即便自己哪一天不在了，他也能瞑目了。
　　刚到傍晚，皇宫里已是热闹非凡。
　　正月十五也是一年之中顶顶重要的节日了。
　　除了外放封地的皇子，所有皇亲国戚以及朝廷重臣携带着家眷都来了。
　　今日可要谨言慎行，万不可出错。
　　因为，今日众朝臣可都知道太上皇让他们带着家里嫡女进宫的用意。
　　所以此时宫门口放眼望去环肥燕瘦，各个莺莺燕燕争奇斗艳，恨不得将之拉踩下去自己上位。
　　就连平时关系较好的小姐们也都较起了劲，一个看一个不顺眼，但为了装出一副大度温婉的样子，还是三三两两聚在一起含笑交谈着，只是那满含深意的眼光还是打量着每一个到来的贵女，脸上或是嫉妒或是轻蔑，那脸色可谓是五彩纷呈，变化多端。
　　只有刘青青像个异类，就那么站在娘亲身边，不与身边任何人交谈，只是有点焦急地不时看向来路。
　　王妃姐姐来了皇城，她还没有见到呢。
　　不过送去太傅府的礼物姐姐倒是收下了。
　　等远远看见夜王府和太傅府的马车，刘青青顿时便笑了。
　　定是王妃姐姐到了。
　　果然，马车来到宫门口，守门的侍卫丝毫未加阻拦，马车便驶进了皇宫。
　　也只有太傅府和护国王府有这样的特殊待遇。
　　等马车进入，侯在宫门口的朝臣这才携带着家眷进入了皇宫。
　　等一行人坐定，立马便有人端着酒杯围了过来。
　　开玩笑，护国王府和太傅府的人每一个都是矜贵之人，风头无两，他们若能巴结一二，估计能给家族带来不可估量的好处呢。
　　夜司辰知道洛轻姝不喜这般嘈杂，阿谀奉承的场面，便落后父王母妃几步，和洛轻姝坐在了爹娘大哥的身后。
　　就在这时，却听见不远处传来一阵刺耳的声音。
　　“哎吆，我当是谁呢，原来是暗害自己姐姐，将姐姐送去乡下的刘小姐啊。
　　我说刘小姐，你这也太不讲究了吧？
　　今t日可是元宵节，你就穿这么一身不起眼的襦裙过来，是不是有些太不尊重陛下了？”
　　“就是，也不上一点妆，以为这里是菜市场不成？”
　　洛轻姝扭头看去，就看见刘青青被几个贵女围在中间极尽嘲讽。
　　也难怪她们敢找刘青青是麻烦。
　　她的父亲现如今只是刚被提起来的三品归德将军，官职比一品低了不少等级。
　　况且盛世文官，乱世武将。
　　现如今傲临国风调雨顺又国泰民安，作为武将的他们自然会被那些文官看不起。
　　所以这些贵女才敢来挑衅刘青青。
　　若是刘青青敢以下犯上，她们就有理由来收拾她了。
　　实在是这样一个行为粗鄙的武将之女，即便不施粉黛，那张莹润的小脸也看着比她们要好看许多，甚至还有一股清丽脱俗之感，简直嫉妒死她们了。
　　这样一张脸和她们厚重的脂粉一相比，显得她们的盛装打扮有些俗不可耐。
　　而且明明这样一身简单的打扮，却让她有种让人眼前一亮的观感，更是衬托得她们有些稀松平常，千篇一律了。
　　对于能够影响到她们成为皇后的人，即便不认识刘青青的人，也都对她抱着一股敌意，随声附和侮辱起了刘青青。
　　“李小姐这话说得不假。
　　据说这刘家的庶小姐过得可是很凄惨的。
　　年纪虽比嫡小姐大，但平日里根本就没有资格出院子，还要被刘青青责骂，更有甚者还要挨打呢。”
　　“真的假的？
　　若真如此，这刘青青还真是野蛮骄横，到底是边城长大的，一点也没有礼数。”
　　“这样的人哪有资格参加这样的宫宴？
　　这不是故意来碍陛下的眼吗？”
　　“切，有什么了不起。
　　一个三品武官之家的女儿，哪里有资格与我们平起平坐。”
　　一时间，众贵女的目光都落在了刘青青的身上，难听的话语也直往刘青青的耳朵里钻。
　　刘夫人被气得浑身有些颤抖。
　　但这里是皇宫，她也不敢冲那些贵女发火。
　　倒是刘青青很淡定。
　　她给母亲倒了一杯茶水，然后淡笑道：“娘亲不生气。
　　疯狗来咬人，我们躲着便是，难不成还要我们上去咬她们一口不成？
　　我们来此也就是凑个热闹，娘亲不必理会她们。”

第1075章 王妃姐姐好厉害
　　这几个深闺小姐根本就不了解刘青青是为人，只是以讹传讹，哪怕她们口中的一切都不是事实，她们也想用那无骨的一节软肉让刘青青难堪，甚至当众出丑。
　　可是现在她们看见了什么？
　　这刘青青听见如此羞辱她，不但没有半分气恼，居然还骂他们是狗，这如何能忍？
　　“贱人，知道我们是谁吗？
　　你居然敢骂我们是狗？”
　　几人纷纷冲到了刘青青的桌案前。
　　刘青青好似才发现她们一般，瞪圆了一双美眸惊讶道：“我骂过你们吗？
　　几位小姐姓甚名谁？我们见过吗？”
　　众贵女......
　　“你个贱人，刚才还出言不逊说我们是狗，现在怎么不敢承认了？”
　　那贵女的声音很是尖锐刺耳，让刘青青蹙眉，还用手掏了一下耳朵。
　　“几位，我与娘亲好端端坐在这里吃茶，你们莫名奇妙围在这里叽叽喳喳。
　　你们说得什么我一个字都没听见，也不知你们在说谁。
　　但刚才，我就是听见了一阵狗吠声。
　　怎么，这里是你家啊？
　　我和我娘亲拉闲话也要被你们针对。”
　　这边的动静引起了不少人的注意，与朝臣寒暄的刘雄也伸长脖子往这边张望了一眼，然后点头示意后就要来到妻女的身边了解事情原委。
　　只是还不等他走近，便见几个贵女恼羞成怒，抓起桌上的杯子就砸向了刘青青。
　　这个贱人！
　　哪怕被责罚，他们也要毁了她的那张脸。
　　只是她们不知道，她们惹了不该惹的人。
　　在洛轻姝的眼里，刘青青即便是不嫁给轩辕煜，那也是她认定的朋友，别人，休想欺负她。
　　本来她以为，一些女儿家的小打小闹刘青青自己就能应付。
　　却不想这几个贵女不但心思龌龊，就连手段也是这般的上不得台面，还妄图要毁了刘青青的脸，这如何能忍？
　　“住手！”
　　刘雄目眦欲裂，可大殿内人员众多，都围在一起看热闹，他想要上前替女儿遮挡已经来不及了。
　　刘夫人尖叫一声，忙扑在女儿身上将她挡在了自己身下。
　　只是预想中的疼痛并未传来，倒是几声尖叫声和痛呼声让她和刘青青齐齐抬起了头。
　　就见刚才还气势汹汹的几名贵女纷纷捂着脸跌坐在了地上，头上身上还沾满了水渍，整个人变得狼狈不堪，哪有之前光鲜亮丽的模样。
　　洛轻姝冷冷看着她们。
　　“真是聒噪，人家刘小姐说得一点都没错，这狗吠声还真是吵得人脑仁疼。”
　　见洛轻姝发话，几个贵女顿时只觉浑身发寒，再不敢发出任何声音了。
　　没想到护国公主居然会护着这个贱人！
　　这贱人不是才来皇城不久吗？
　　为何公主会为她出头！
　　可再觉得心里憋屈，她们也不敢对洛轻姝有任何意见。
　　而那几个贵女的家人见洛轻姝生气，忙不迭地派人将这不争气的孽障给带了下去。
　　他们纷纷来到刘雄面前诚心致歉，并言明回家后一定会管教好家里的孩子，不会再让他们来刘小姐面前放肆。
　　开玩笑，刘青青可是洛轻姝护着的人，即便借他们是个胆，他们也不敢和护国公主对着干。
　　整个大殿的人心思各异，看着刘青青的眼光也都不同了。
　　只有刘青青，眉眼弯弯看着冲她挑眉的洛轻姝，整个人都洋溢着一种发自内心的愉悦。
　　哈哈，王妃姐姐好厉害！
　　以后，她也要好好习武，争取能和公主殿下一般，让那些想要欺负她的人都对她心生惧意，再也不敢来自己面前造次。
　　若是一再遇到这些无脑行为，她嫌烦！
　　一个贵妇看着自己女儿红肿的面颊以及浑身的狼狈，一时压不下心中的火气厉声呵斥道：“夜王妃，你这般作为是不是有些太过分？
　　这只是几个女儿家的吵闹，你出手伤人，可曾将陛下放在眼里？
　　这里是皇宫，即便陛下看重你和夜王，你也不能如此糟践我的女儿！”
　　那位朝臣见自己的夫人居然如此不知死活敢出声怒怼洛轻姝，只觉大脑血气上涌，差点当着众人的面儿晕厥过去。
　　“蠢妇，你给我住口！”
　　他冷声呵斥一句，随即又陪着笑脸对夜司辰和洛轻姝作揖道：“夜王殿下，夜王府，是老臣治内无方，冲撞到了二位，还请王妃能原谅贱内的口不择言。”
　　那朝臣满头大汗，恨不得回头给那蠢妇几个巴掌。
　　此事只要刘雄几人不追究，便也就这么过去了。
　　但这蠢货一出口将怒火烧到了夜王的头上，此事他还怎么善后！
　　依着陛下对夜王的看重，怕是当场杀了他，陛下都不会说夜王半个不字的。
　　洛轻姝没有理会眼前之人，而是转动着手中的茶杯，目光冷冷地看着那妇人。
　　“怎么，你也想尝尝被水杯砸的滋味？”
　　“你......你......我可是朝廷命妇，即便你是夜王妃也不能无视超纲.......”
　　那夫人话还没说完，就被自家老爷一脚踹倒了嘴上。
　　“你个蠢妇，你给我住嘴！
　　等回去了，老夫就休了你！
　　就凭你这蠢样子，不休了你整个府里都要被你连累得满门抄斩！”
　　他实在是又怒又怕。
　　而靠近那妇人的两家人也往旁边躲了躲。
　　还是离这家人远一点，免得殃及池鱼。
　　大殿里的这场闹剧丝毫未能影响到洛轻姝的心情。
　　她扯了一下面色不虞的夜司辰，柔声在他耳边道：“别理他们了，我们继续喝茶吃饭就好。”
　　宫里的御厨可是她从信阳府那边派过来的呢，这手艺现如今是大有长进，哪怕还没上主餐，这桌上的下酒小菜还是极其可口的。
　　刚好最近喜欢吃两口清爽一点的。
　　一向冷漠无情的夜司辰这些年来早就练就了泰山压顶都面不改色的冷漠神情。
　　可是此刻，他望向那妇人的眼眸里蕴藏着浓浓的杀意，骇得全场的人都提着一颗心，生怕他一个恼怒会血溅三尺。
　　就在这时，一道尖细的嗓音在大殿内响起：“陛下到！太上皇到！”
　　众人这才松了一口气，忙跪地行礼。

第1075章 爱屋及乌
　　现如今的太上皇成了孤家寡人。
　　无他，原先后宫里的女人不是被轩辕煜杀了，就是被送去了宗庙。
　　现如今轩辕煜又还未成亲，所以两人的身侧没有任何一个女人。
　　轩辕煜让太上皇坐在了龙椅上，他自己则是坐在了太上皇旁边的椅子上。
　　太上皇心情极为愉悦。
　　即便已无心皇位，但坐在高处俯瞰群臣对他卑躬屈膝，这样的场景还是很受用的。
　　“众爱卿平身。
　　今日乃正月十五，大家都不要拘束，畅所欲言便好。”
　　看到下面人到齐，太上皇端起玉尊，t声音低沉又威严道：“今日举国同庆，大家共饮一杯。”
　　太上皇的话音刚落，众朝臣便举着酒杯一饮而尽。
　　这时，刘雄身边的同僚靠近刘雄低声道：“刘将军还真是好厉害。
　　这刚来皇城，女儿就与护国公主交好。
　　若以后发达了，莫忘了为兄啊。”
　　刘雄神色坦然，说出来的话也是不亢不卑。
　　“承蒙公主厚爱，她对小女确实有所青睐。
　　只不过这都是女儿家的私交，与本将的前途没有丝毫干系。
　　本将现如今的地位那都是跟着魏将军在疆场抛头颅洒热血换来的。
　　也是陛下赏识，才得以窥见龙颜。
　　至于什么发达不发达，只要陛下一句话，本将即便是一辈子戍边也是心甘情愿的。”
　　几乎话让那心怀鬼胎的同僚变了脸色，忙岔开了话题。
　　这木头，一点也不知同僚交往之道。
　　“今夜气氛极好，有才艺的贵女小姐可上殿中展示一番，以彰显一下节日的热闹气氛。”
　　太上皇突然发话。
　　今晚的主要目的可是为了给煜儿选妃，其他的都是次要的。
　　有备而来的闺女们个个对视一眼，都在彼此的眼中看到了不肯服输的战意。
　　只要能入了陛下和太上皇的眼，哪怕做不了皇后，她们也有信心后来居上，成为后宫之首。
　　就在这时，一名女子从座位上站了起来，冲着太上皇好轩辕煜唯一俯身道：“皇爷爷，陛下，荣嘉奉父之名，想在皇城觅一如意郎君，从此后定居皇城，还可有机会在皇爷爷身边尽孝。
　　今日这开场舞，就由荣嘉先来吧。”
　　众人纷纷看向说话的女子。
　　只见她身材婀娜，白纱敷面，但依旧可见其皮肤白皙，眼眸水润，想来也是个美人坯子。
　　洛轻姝嘴角玩味勾起。
　　吆，倒是忘了她的存在了。
　　这不是初来皇城被轩辕煜打了板子的轩辕容嘉吗？
　　看来伤势已大好，又能出来跳腾了。
　　不过，只要不来找自己的茬，她想要做什么，洛轻姝不会有任何他想。
　　轩辕煜掀起眼皮睨了一眼轩辕容嘉。
　　她倒是会见缝插针，难道不执着于欧阳青了？
　　先前她可是要死要活得想要讨一封圣旨让她去和亲呢。
　　这么快就想通了？
　　不是轩辕煜看不起她，而是这般没脑子的，即便外嫁和亲也斗不过宫里那些满腹心计的女人。
　　虽然对她没有多少好感，但到底是皇家之人，他也不希望轩辕容嘉过得太过凄惨。
　　倒是太上皇淡淡笑道：“荣嘉有心了。
　　你远道而来看望皇祖父，皇祖父很是开心。
　　既然你有此意，那便由着你吧。”
　　太上皇久居红沟村，没了以往的冷情冷心，多了一丝舐犊之情。
　　无论是皇家还是寻常百姓家，他都希望能子孙环绕，父慈子恭。
　　“谢皇爷爷。”
　　许是经过了敲打，轩辕容嘉身上的骄横之气散去了许多。
　　且她也看出来了。
　　皇叔年岁不大，但为人清正，一些过分的举动是万万再不能有的。
　　现在，她不指望能够去和亲了。
　　父王说，让她安安分分在皇城找一勋贵公子嫁了便好。
　　皇室后宫，着实不适合她这样的人。
　　轩辕容嘉也想通了。
　　欧阳青的大名也都是她从别人口中得知一二的，其为人到底如何，她根本就一点都不了解。
　　还不如留在皇城呢。
　　有皇叔陛下在，即便嫁个一般人也没人敢欺负她。
　　要说这轩辕容嘉虽然骄横了些，但这舞姿还是很赏心悦目的，一看都是下了一些功夫的。
　　“哈哈，好，嘉儿的一支长袖舞还真是跳得极好。
　　你且在一旁歇息一番。”
　　“是，皇爷爷。”
　　轩辕容嘉巧笑盼兮，很有一副女儿家的娇憨姿态，让太上皇禁不住心情又愉悦了几分。
　　接下来，可谓是百花争艳，各个贵女使出浑身解数拿出了自己的看家本领，让在场的大多数人都欣赏到了异常视觉盛宴。
　　那殿中的掌声就没停息过。
　　轩辕煜有些头疼地看着下面这些搔首弄姿的贵女小姐，真不知道这般媚态有啥好看的。
　　偏偏太上皇很不停地问他：“皇儿，你可喜欢哪一个？”
　　轩辕煜心说：我一个都不喜欢。
　　待看见坐在下首位置，与娘亲专注享受美食的刘青青，轩辕煜烦闷的心情竟好了些许。
　　若是硬要挑一人共度余生，那就选二嫂喜欢的吧。
　　也许，爱屋及乌，说不定自己和她也能有一个不一样的人生呢。
　　等太上皇再一次逼问时，一直默不作声的轩辕煜低声回了一句：“父皇，孩儿有喜欢的人了。”
　　太上皇本以为他还不会作答，乍一听见这话还愣怔了一瞬，随即眼眸中便涌上了狂喜之意。
　　“哈哈，我儿的石头心终于被软化了。
　　好，好，不管你选哪家贵女，父皇都不会有任何意见。”
　　轩辕煜没说话，又看了一眼心无城府的刘青青。
　　父皇，你有意见也不作数。
　　我的皇后，只能由我来决定。
　　宫宴最后，太上皇依照轩辕煜的意思，定了刘青青为皇后，又选了当朝重臣的十位嫡女进宫做妃子。
　　在轩辕煜的眼里，他也想学二哥一样，找一个自己喜欢的女子共度余生即可。
　　但他不行。
　　他是皇帝，必须用妃子来维持前朝稳定。
　　十位妃子，足够了。
　　刘青青一听自己居然被选为了皇后，嘴里的美食吧嗒一声就掉在了桌子上，惹得轩辕煜垂眸轻笑了几声。
　　这刘青青，还真是有意思。

第1077章 刘青青的纠结
　　一心与美食作斗争的刘青青只觉得一阵天雷滚滚。
　　她就是过来凑数的，为何会被皇后的位置给砸中啊！
　　一入宫门深似海，她不想去，她还打算跟着王妃姐姐去种地呢啊！
　　但那个人是轩辕煜......
　　刘青青觉得好纠结。
　　一时间，众人或惊讶或嫉妒的眼神全落在了刘青青一家的身上。
　　刘雄也没想到陛下会选他的女儿做皇后，呆愣一瞬后，忙扯了一下有些不敢置信的妻女跪地谢恩。
　　“微臣谢陛下隆恩。”
　　“哈哈，刘爱卿平身。
　　等明日就会有圣旨下发各位爱卿的家中。
　　待选定一个良辰吉日，我们就给皇帝完婚，哈哈.......”
　　太上皇很是开心。
　　悬在心头的一件大事终于要完成了。
　　虽然这刘青青门楣低了些，但煜儿已是皇帝，用不着拿世家贵女背后的势力来谋划什么。
　　只要这些女子能为皇家开枝散叶就好。
　　这刘青青模样俏丽，为人也是大大方方，一点也没有那些千篇一律的大家闺秀娇气，看着还真有点与众不同呢。
　　因着皇帝的婚事，大殿内的气氛顿时便热烈了起来。
　　毕竟，普通同庆的大喜事，除了少数心怀鬼胎的，大多数朝臣都很是为轩辕煜觉得开心。
　　“哈哈，刘雄，刚才我说什么来着？
　　你这一看都是大富大贵的面相。
　　等做了太师，可别忘了我们这些老兄弟啊。”
　　“哈哈，就是啊，刘兄为人仗义，又骁勇善战，实乃国之栋梁。
　　刘小姐也是惠外秀中，着实有母仪天下之姿态呢.......”
　　“刘兄.......”
　　耳边的嘈杂恭维声让刘青青就敢做梦一般。
　　她偷偷抬头，一眼便撞进了轩辕煜莹润的眼眸里。
　　心脏好似被什么蛰了一下，不疼，却痒痒的，有些酥麻。
　　陛下与她，简直就是一个天上一个地下。
　　可就是那么一个高不可攀的人，以后就是自己的夫君了吗？
　　她从没想过将来会嫁给哪个男子，但对于轩辕煜，她承认，她很有好感。
　　不仅仅是他为自己讨回过公道，而是，他是一个罕见的明君。
　　自从他上位以来，傲临国发生了天翻地覆的变化。
　　不但百姓有了饱饭吃，就是他们这些边城之人也都重新收到了朝廷送来的粮饷，让他们不再忍饥挨饿，饥寒交迫。
　　虽然这里面绝大部分的功劳是夜王和王妃姐姐的。
　　但若不是遇见一个明君，有些事情想要实施起来怕是会困难重重，傲临国也不会在这么短的时间内成为一方霸主。
　　她又抬眸，却看见轩辕煜用深情的眼眸看着洛轻姝，那眼眸里，还深藏着一抹浓浓的忧伤。
　　刘青青心中一怔，随即心里划过一抹苦涩。
　　她虽没有接触情情爱爱之类的东西，但一个人喜欢一个人的眼神，是无论如何都藏不住的。
　　就像现在，她好像突然间就懂了什么是爱，什么是，爱而不得.......
　　宫宴很晚才散了开去。
　　洛轻姝因身子沉重，和家人提前离场回去歇息了，留下夜司辰夜司辰几人一直在陪着轩辕煜。
　　等大臣们离开，轩辕煜拉着夜司辰和夜司逸又放了许久的烟花。
　　看着烟花升空，好似有什么在他心里炸开，久久都不会散去。
　　“大哥，二哥，烟花真好看。”
　　若是每个人的人生也能这般绚烂，即便只有一瞬，那也是值得的。
　　今晚，是他过得最开心，也是最失意的一个元宵节。
　　因为今晚，有二t嫂在。
　　但从此，他不能再惦记她了。
　　她有她的人生，他也有他的责任，只要以后，能时不时见她一面便好。
　　他希望二嫂将来能过得如现在一般开心豁达，身上没有任何沉重的包袱。
　　而他，也在二哥有了二嫂后过得一天比一天好。
　　“大哥二哥，以后你们还是在皇城过年吧。
　　没有你们的节日实在是无趣得很。”
　　夜司辰和夜司逸对视一眼，夜司辰淡声道：“以后有时间，我们定会陪你一起过年。
　　因为，你也是我们的家人。”
　　一句你也是我们的家人，让轩辕煜瞬时便红了眼眶。
　　他从小便生活在水深火热之中。
　　十几年的快乐也都来自二哥一家对他的关怀与帮助。
　　可即便如此，十几年的孤独让他觉得自己就是一个弃儿，没有家人，也没有朋友。
　　可家人这个字眼，他在司家人的口中听见过，再就是二哥经常这般对他说了。
　　他笑。
　　“嗯，二哥，我们是家人。”
　　永远都是一家人.......
　　圣旨很快就送进了皇城内的几个府邸中。
　　钦天监和礼部也开始紧锣密鼓择选黄道吉日，准备一切天子大婚事宜。
　　洛轻姝无事不会出入皇宫，倒是夜司辰有点忙。
　　没办法，轩辕煜就像是个狗皮膏药，只要看见夜司辰就央着他帮着做这做那，让夜司辰很是无语。
　　不过这日，洛轻姝在夜司辰的陪同下进了宫。
　　“你二嫂有些好东西想交给你，你带我们去国库那边走一遭吧。”
　　夜司辰知道，国库现如今也算是充盈了一些，但要说是琳琅满目可是差远了。
　　且里面的粮食也不是很多。
　　轩辕煜一听去国库，很是豪气地挥了一下自己的手臂。
　　“二嫂，我的好东西虽然没有你的多，但只要是你看上的，尽管拿走，我全都送给你。”
　　夜司辰俊脸神色淡淡。
　　“你二嫂这里啥都不缺。
　　你有的，你二嫂有。
　　你没有的，你二嫂也有。”
　　轩辕煜......
　　二哥，知道你和二嫂富有，但也不至于这般炫耀吧？
　　没理说话气人的夜司辰，轩辕煜转头看向抿唇浅笑的洛轻姝指着一个方向道：“二嫂，那边的几个库房都是粮仓。
　　这里的这个里面是一些玉石之类的。
　　一些值价的古玩玉器，金银珠宝都在那边，旁边这几个都是空着的。”
　　轩辕煜对洛轻姝不停介绍着身周的一切，丝毫没有顾及这里乃是宫中重地。
　　虽然对这里已是轻车熟路，但夜司辰和洛轻姝对轩辕煜熟知宫里的一切还是很满意的。

第1078章 这也太神奇了吧
　　毕竟，作为一国之君，就必须对国库里的东西了若指掌，而不是模棱两可。
　　只有轩辕煜知道，他每个月都会进来国库一次，看看哪些东西多了，哪些少了。
　　这样，才能让他真正了解自己这个皇帝到底做了多少政绩，有没有让国力增强一点。
　　洛轻姝也没纠结，直接走进了一个空旷的库房内。
　　不愧是国库，里面的规模以及档次可不是一般的库房能相提并论的。
　　见二嫂和二嫂进入了一间空旷的库房，轩辕煜虽心里有了一丝猜测，但他依旧什么都没问，而是跟着二人进入了库房里面。
　　不管二嫂做什么，他都不会有丝毫意见。
　　毕竟，那些东西都是二嫂的，她给什么不给什么，那都是二嫂的自由。
　　更何况，傲临国已经亏欠二嫂太多，他不希望再连累到二嫂。
　　洛轻姝看着眼前空旷的库房。
　　好看的眉眼挑了挑。
　　刚好，可以将自己空间里的东西清理一番了。
　　这些时日空间里的东西实在是太多了。
　　尤其是粮食。
　　现如今不像她刚来异世那会儿什么都紧缺。
　　经过这几年的努力，别的东西就不说了，光是粮食就堆成了山。
　　发往各地的粮种也不用发愁。
　　毕竟，空间土地产量惊人，一天一成熟，要多少粮食没有？
　　随后，就见洛轻姝一挥手，眼前这空荡荡的库房就堆满了各种各样的粮食。
　　轩辕煜嘴巴微张。
　　这......这是什么情况！
　　他只知道二嫂有一个神奇的背篓，里面要什么有什么。
　　可是现在，二嫂就这么一个轻飘飘的动作，眼前就凭空出现了满满当当的粮食，这......这也太神奇了吧！
　　老天爷，只要二嫂这个凭空变物的本事一直在，他这傲临国何愁不能富裕起来！
　　看着这个库房已堆满，几人又去了旁边的一个库房。
　　扫了一眼面露震惊的轩辕煜，洛轻姝嘴角微勾。
　　小十三虽然做了皇帝，但还是和以前一样，依旧是那么的呆萌可爱。
　　且这空间之事她一点也不怕轩辕煜知道。
　　一切全凭实力。
　　没这个实力，她也不会在轩辕煜面前显露自己的秘密。
　　夜司辰扫了一眼傻乎乎的轩辕煜，心里也是暗自好笑。
　　都做一国之君了，还这么没见识，真是没眼看。
　　而轩辕煜才不管夜司辰的白眼呢，紧跟在洛轻姝的身后不耻下问。
　　“二嫂，你这又是什么法术啊？简直太厉害了有没有？
　　二嫂，我也想学，你能不能教教我？”
　　哈哈，绝世秘术啊。
　　若是他学会了，也顶如有了和二嫂一样的本领。
　　夜司辰满心无奈。
　　这傻孩子，这逆天的本事是他能够学得来的吗？
　　就连他这个算是见多识广的人也只从一些野史秘典中看见过关于这须弥空间的只言片语，除了在洛轻姝这里，他还真没见过这般逆天的宝贝呢。
　　而他的姝儿却拥有了这个宝贝，那说明姝儿才是天选之子，是这世上独一无二的人，无人可替代。
　　而且，若是这须弥空间那么不值价，烂大街的东西又何谈乃逆天至宝？
　　洛轻姝浅笑一声道：“这个我可教不了你。
　　这不是什么法术，而是一件很难得的空间至宝。
　　它已与我融为一体，就是我想送给你，也无法办到了。”
　　这可是实话。
　　当洛轻姝的内力修炼到了八层，那伴生石就化作一道流光没入了她的身体。
　　看着轩辕煜有些遗憾的神情，洛轻姝并没再多说什么。
　　毕竟，这般逆天的宝贝并不是人人都能拥有的。
　　就是仙界那些大神也都没有，最多也就是一些只能装死物的纳戒以及乾坤袋。
　　之所以和盘托出，她洛轻姝有着不怕别人知晓秘密的底气。
　　即便轩辕煜是皇帝，但若是他想要觊觎自己的东西或是想要伤害她的家人，她洛轻姝也不会手下留情的。
　　就像灭了南牧国那般，谁若是生出不该有的心思，她便不会让谁好受。
　　不过现如今看来，轩辕煜的秉性清正，以后再变也变不到哪里去。
　　所以洛轻姝便会不遗余力去帮他将这傲临国治理好。
　　洛轻姝和夜司辰轩辕煜走过去，几个空着的库房全都被塞得满满当当。
　　就连几个半空的金银玉器库也都摆满了珍贵的东西。
　　还有食盐。
　　前几次出外洛轻姝还顺手收了好几个盐池，还有上次在深山里缴获来的大量食盐她也都给了轩辕煜。
　　空间制出的精盐可比市面上的食盐要好上很多呢。
　　这些精盐，她都装在了带盖的大木桶里，颜色颗粒都比普通的食盐要洁白细小很多，口感上也没有大颗粒盐的苦涩。
　　看着这些东西，轩辕煜已经不知道自己该如何反应了。
　　二嫂拿出来的这些食盐的品质，简直就刷新了他的认知。
　　有着这般高超的制盐技术，他们傲临国以后还会为食盐而发愁吗？
　　“二嫂，这食盐.......”
　　轩辕煜目光灼灼。
　　“这食盐普通人是制不出来的，只能出自我的空间之内。”
　　轩辕煜眸色闪烁。
　　二嫂的空间还真是逆天，连高品质的食盐都能产得出。
　　同时他有觉得庆幸。
　　只要有二嫂在，他的子民以后再也不用为食盐而发愁了。
　　毕竟这样的精细盐，可比那有些发黑的矿盐要好上很多呢。
　　而且，他也不认为二嫂是出自私心才给他制盐技术的。
　　这本就是二嫂的东西，他能得来一些就是天大的荣幸。
　　充盈了国库，洛轻姝也有些累了，就想回府休息，结果被轩辕煜拦住了。
　　“二嫂，你送了我这么多好东西，你就去国库里选几件好东西就当是我的一点小心意了。”
　　洛轻姝轻笑。
　　她什么样的好东西没见过，还需要轩辕煜来送？
　　他的国库还是她帮忙装满的。
　　“你的那些宝贝，还是给你留着赏赐有功的大臣吧。”
　　夜司辰的话让轩辕煜有些失落。
　　他这个皇帝当得还真是好失败。
　　一国的国库居然也入不了二哥和二嫂的眼。
　　洛轻姝见他失落，开口道：“不是做了皇帝，就能拥有这天下所有的好东西。
　　也不是我看不上你的礼物，而是二嫂这里的好东西还有很多，即便全部拿来用也用不完。
　　给你的，你就收下，等以后再有，我再给。”

第1079章 安心待嫁便好
　　轩辕煜的婚礼最终定在了二月初八。
　　主要是司夜阑不想t在皇城久待。
　　因为一进入三月份，村里春耕就要开始了。
　　虽然有赵镇长在，一切都能安排得顺顺当当，但他作为村长，有些事情只有自己亲手安排才可放心。
　　毕竟，一年之计在于春，春耕之事对于农人出身的他尤为重要。
　　轩辕煜自然也考虑到了问题，所以选了一个最靠近的吉日，将婚事的时间果决定了下来。
　　婚礼前夕，整个傲临国都张灯结彩，喜气洋洋。
　　人们奔走相告，都沉浸在了一片欢乐的海洋中。
　　他们的陛下要成亲了。
　　这日，刘青青却派人前来邀请洛轻姝前往凌天楼吃饭。
　　洛轻姝倒也没有推辞。
　　最近夜司辰很忙，她倒是有些清闲。
　　家里人对她的怀孕一事尤为看重，不光是自己的娘亲，就是连玉华也整日留在家里陪着洛轻姝说话解闷。
　　当听见刘青青是邀约，于氏和连玉华本不欲答应的，但想到这刘青青以后会是一国皇后，轻易还是不要得罪的好，便派侍卫和丫鬟跟着一路保护洛轻姝来到了凌天楼。
　　凌天楼依旧生意火爆。
　　不过刘青青有洛轻姝给她的令牌，依旧在三楼订下了一个豪华的单间。
　　楼下，掌柜的看见洛轻姝进来，忙亲自起身相迎，将她迎进了刘青青所在的房间。
　　有认出洛轻姝的食客也都纷纷抱拳行礼。
　　洛轻姝淡笑回应。
　　“大家不必多礼。
　　在外没有这么多讲究，快请坐继续用饭。”
　　经过这些年的耳濡目染，洛轻姝已经彻底融入了这个世界，对于对她恭敬有加的人，她自然也是和颜悦色，十分和善。
　　等来到三楼，刘青青的丫鬟看见洛轻姝，忙俯身行了一个福礼将洛轻姝请了进去。
　　而跟过来的丫鬟侍卫留下了两个在门外守护，其余的都被请进了隔壁的包间。
　　“王妃姐姐，快请坐。”
　　一看见洛轻姝，刘青青本有些忧郁的脸色顿时便好转了起来。
　　“早就想请你吃顿饭了，但考虑到你身子重，就一直强忍着没去打扰你。
　　快来看看菜谱，你想吃什么。”
　　说着，她将菜谱放在了洛轻姝的面前，又亲自为洛轻姝倒上了茶水。
　　洛轻姝好笑地看着她。
　　“都是要做新娘子的人了，还这么跳脱。”
　　刘青青嘻嘻笑着。
　　“不管做不做新娘子，我都是王妃姐姐的妹妹。
　　妹妹在姐姐面前，哪里用得着那般拘束。”
　　洛轻姝有些宠溺地看了她一眼，然后点了四个菜一个汤。
　　“你看看你喜欢吃什么，再点上两个。”
　　这段时日她的饮食很是清淡，不喜欢吃大鱼大肉。
　　四个菜也都是一些黄瓜青菜之类的，没有一点荤腥。
　　也好在有灵泉水的帮衬，她才没有像一般孕妇那般的妊娠反应。
　　觉得心里不舒服时，喝上两口灵泉水，那不舒服的意味也就能压下去了。
　　若不然，她非得吐坏了才肯罢休。
　　刘青青虽然不知孕妇幽深禁忌，但看着洛轻姝所点的菜品，她也就点了两个素菜，又点了一瓶葡萄酒。
　　“姐姐，你就吃菜，这酒是我自己喝的，你可别嘴馋和我抢。”
　　不知为何，她就想安心地醉一场。
　　洛轻姝有些好笑地看了她一眼。
　　“好，不抢，我看着你喝。”
　　这小妮子，看来是心中有事。
　　果然，等洛轻姝吃饱放下筷子，就见对面的刘青青猛灌了两杯葡萄酒，突地就眼神迷离，趴在桌子上抽噎了起来。
　　这操作将洛轻姝都给整懵了。
　　她起身挪到刘青青的身边关切问道：“你这是怎么了？”
　　难道是不愿意嫁给轩辕煜吗？
　　说实话，有人削尖脑袋想进宫为妃，但也有人不想一生在深宫蹉跎，
　　她以为，刘青青不想进宫过那样的生活。
　　“呜呜呜.......
　　我好喜欢陛下，从第一眼看见他时我就喜欢他。
　　可是他不喜欢我，呜呜呜.......
　　眼见得就要嫁给他，我不知道自己能不能无视他对别人的喜欢，但我也拒绝不了即将成为他的女人.......
　　我喜欢的不是什么皇后之位，我只希望，他的心里能够有我，呜呜呜........”
　　洛轻姝.......
　　闹了半天，她这是为这件事郁闷啊。
　　她笑了。
　　给了刘青青半杯灵泉水。
　　“你呀，你怎么知道陛下不喜欢你呢？
　　若是他不喜欢你，那夜选妃之时他就不可能选定你为他的皇后。
　　他可是皇帝，要什么样的女人没有？
　　可妃子是谁都可以，但皇后，只能是他心里认定之人。
　　陛下自小就生活凄苦，没有得到过什么关爱。
　　现如今长大了，他自然也希望自己的枕边人能够对他知冷知热，嘘寒问暖。
　　若生在常人家，他估计终身只会娶一人为伴。
　　但生在皇家，又是一国之君，有些事，他也是身不由己。
　　所以啊，你也别多想。
　　感情都是从相处中慢慢建立起来的。
　　就像我和夜司辰，起先也并无男女之情。
　　但只要彼此用心了，有些事情，都会发生改变的。”
　　她知道轩辕煜喜欢的是谁。
　　但她一直当轩辕煜为家人。
　　也许在她的心里，她将一切爱意都给了夜司辰，但对于家人，她也是付出了满腔的赤城。
　　对于轩辕煜，她从不给他任何希望，只给他帮助与呵护，想来，他也能感觉得到。
　　“陛下心思单纯，好就是好，不好就是不好，他比谁都清楚。
　　你放心，他是一个好君王，也会是一个好相公。
　　至于他喜欢谁，那都是不可能逆转的事情。
　　你啊，就安心待嫁便好。
　　等你和他相处一段时间，就能知道我说得对不对了。”
　　刘青青扬起满是泪痕的小脸问道：“王妃姐姐，你说的是真的？”
　　洛轻姝含笑道：“岂能有假？
　　若他心里没你，任何人都左右不了他的决定。”
　　刘青青有些混沌的大脑顿时就清明了。
　　泪眼婆娑的双眼也亮晶晶的。
　　“王妃姐姐，听你如此说，我这心里好受多了。
　　好，我不会再胡思乱想了。
　　我会开开心心嫁给陛下，然后会真心待他一辈子的。”

第1080章 不算粗鄙无礼
　　刘青青先前的烦闷消散不见了，吃完饭送洛轻姝回了家，她又去了洛轻姝开的衣坊。
　　那衣坊内既卖布料，又做成衣。
　　本来皇后和皇帝的婚服要放在宫里做，但轩辕煜很是信任洛轻姝，便将自己和刘青青的婚服交给了洛轻姝。
　　洛轻姝自然不会推辞，亲自设计好了样式图案，婚服的料子则是轩辕煜定下的。
　　刘青青这会儿心情不错，便打算过来看看婚服。
　　来到衣坊门口，刘青青刚下马车，就听耳边传来了一声冷笑。
　　“哎吆，这不是我们未来的皇后娘娘吗？
　　怎么，一个人来逛街啊？
　　咋不见陛下相陪？”
　　“就是，圣旨虽然下了，但陛下一次都没去见她呢。”
　　“可不吗？陛下天人之姿，也就是她踩了狗屎运才被选为了皇后，真是好心计。”
　　刘青青睨了一眼这几个在宫宴上给她难堪的贵女，理都没理就往衣坊内走去。
　　“哎呀你别走啊，是不是心虚了？”
　　一名贵女拦住了她的去路。
　　“是不是陛下不要你了啊？
　　也是，就你一个三品武官家的小姐，如何能配得上我们惊才艳艳的陛下？
　　指不定陛下那日是认错人了，将你当成我们付姐姐了。”
　　“就是，我们付姐姐可是太尉府的大小姐呢。
　　一品之家的大小姐精通琴棋书画，人文礼仪，哪一方面都比你这个三品武将家的粗鄙之女要尊贵得多了。”
　　刘青青美眸一瞪。
　　这几个小贱人，那日在宫里不敢对她的王妃姐姐置喙半句，今日倒是来找她晦气了。
　　“都给我住口吧。
　　不管陛下喜不喜欢我，我现如今也即将就能成为陛下的皇后。
　　你们身份再高，还能高过我去？
　　别来我的面前自讨没趣。
　　我不找事，但找起事来，你们怕是担待不起。”
　　几个贵女脸色一红。
　　“你嚣张什么？
　　说不定明天陛下就会下旨取消你们的婚约呢。”
　　“就是，比起容貌，你根本就比不上我们的付姐姐。”
　　几人口中的付姐姐付小姐本满脸嫉恨，但听见几人对她的维护，一张俏脸上最终有了笑意。
　　“呵，就算被陛下退婚又如何？
　　陛下慧眼如炬，即便皇后不能是我，你们也靠边站。
　　一群只知道争风吃醋的蠢货，陛下才看不上你们这些货色呢。
　　且我刘青青即便嫁不成陛下，也一定能比你们嫁得好。
　　因为本小姐比你们聪明，长得比你们漂亮。”
　　“你......”
　　众贵女要被她给气了坏。
　　宫宴上被护国公主收拾，失去了选妃的资格。
　　现在又被比她们身份低的刘青青讽刺，心里那个怒火啊，那是蹭蹭蹭地往上冒。
　　“刘青青，你一个三品官的女儿居然对我们口出狂言，以下犯上。
　　来人，给我揍她，让她知道这皇城到底是谁做主！”
　　眼见的场面就要乱起来了，这时，一道冷厉的声音吓得想要收拾t刘青青的贵女都惊骇地转过了头。
　　“陛下在此，你们谁敢放肆！”
　　雷九手握刀柄，闪身护在轩辕煜身前。
　　都说大家闺秀惠外秀中，可这几个简直就像是粗鄙泼妇，实在是有些难看。
　　当然，未来皇后除外。
　　她这也是正当防卫，不算粗鄙无礼。
　　“叩......叩见陛下。”
　　众贵女齐齐跪地行礼。
　　她们实在是没想到陛下会来这里，还刚好被她们遇见了。
　　尤其是付小姐，满脸娇羞地夹着嗓子盈盈下拜。
　　“礼部侍郎府付玲拜见陛下。”
　　轩辕煜淡淡嗯了一声，然后看向装鹌鹑的刘青青。
　　刚才不是挺张牙舞爪的吗？这会儿怎么蔫吧了？
　　“刘青青.......”
　　轩辕锐挑眉喊道。
　　“臣女在。”
　　刘青青忙回答，心里小鹿乱撞。
　　要死了，自己强悍的一面又被陛下看见了，有些丢人啊。
　　“我们的婚期马上要到了，走，和朕一起去看看我们的婚服。”
　　刘青青错愕抬眸，看向面前朝她伸出的白皙手掌。
　　大脑还来不及反应，她的小手就搭了上去，顺着轩辕煜的力道便站了起来。
　　付玲几人满目错愕。
　　怎么可能？
　　陛下居然亲自将那个贱人给拉了起来，这会儿，还牵着她走进了旁边的衣坊！
　　“你家里可还紧缺什么？告诉朕，朕派人给你送过来。”
　　刘青青的俏脸通红一片，忙不迭道：“啥都不缺，啥都有了。”
　　宫里送来的聘礼可有着整整一百二十抬呢。
　　爹爹说，家里再准备八十抬，到时候一共两百抬的嫁妆一定能将她风风光光嫁出去。
　　“就是.......就是臣女身份低微，有些配不上陛下........”
　　刚才那些人的话虽有些难听，但刘青青还是有点自卑。
　　历朝皇后哪有三品官员家的小姐啊？
　　她倒是走了狗屎运。
　　轩辕煜蹙眉。
　　“从圣旨下达的那一刻起，你就是我轩辕煜名正言顺的婚后。
　　以后谁若是不敬，你就打杀了他们，看他们还敢不敢放肆。”
　　刘青青.......
　　陛下对她的维护还真是一点不加以掩饰啊。
　　这种霸道的维护让刘青青只觉心里甜丝丝的。
　　看来王妃姐姐说得对。
　　有些人有些事都是有着变数的。
　　付玲嫉妒的眼圈都红了。
　　陛下牵着那个贱人离开了，可没让她们平身，她们只能跪在这里被人指指点点。
　　那个贱人有什么好？
　　身份不如她，样貌.......不如她，凭什么陛下就看不见她！
　　等两人从里面出来，轩辕煜看着还不服气的几人冷声道：“对朕的皇后道歉。”
　　这几日有些忙，确实是冷落了刘青青。
　　只是没有去见刘青青，这些胆大包天的狗东西就来欺负他的皇后了，呵呵，胆子还真是不小啊。
　　付玲几人心底一颤，即便很不情愿，也忙低头道：“对不起，是我等冒犯到皇后娘娘了，还请您原谅我们的无礼之处。”
　　刘青青嗯了一声，算是揭过了此事。
　　与一众无脑之人过多纠缠，着实无趣。
　　轩辕煜看着刘青青柔声道：“都是朕的错，让你还未进宫就受委屈了。”
　　虽对刘青青还没有什么感情，但自己选定的皇后，谁都别想欺负。

第1081章 嫁妆
　　刘青青忙摆手。
　　“陛下，你整日日理万机，能够陪臣女看一次婚服臣女就很开心了，臣女哪里还敢再埋怨您什么。
　　再说了，她们说的也没错，我的身份做您的皇后确实是有些低微了。
　　但臣女不会任由她们污蔑臣女不学无术，粗鄙无礼。
　　臣女.......臣女有些方面还是很厉害的.......”
　　刘青青面色涨红，整个人都散发着一股不服输的气息。
　　轩辕煜有些好笑地看着面前的小女子，故意逗弄道：“你的身份，确实有些低了。
　　若是你不想嫁给朕，朕便下旨........”
　　“谁说我不想嫁给你了？”
　　刘青青一急之下，心里的话脱口而出，一张俏脸也红得滴血。
　　“噗嗤！”
　　轩辕煜竟是被她逗得笑出了声。
　　“朕和你开玩笑呢。
　　想想你缺什么，说出来朕都满足你。”
　　刘青青忙摇头。
　　“不缺了，啥都不缺了，一切按陛下那边的章程来办即可。
　　那个，天色不早了，臣女就先告辞了。”
　　说完，刘青青像只兔子般跑得没影了。
　　好丢脸，居然亲口说出了想要嫁给陛下的话语，好尴尬！
　　看着轩辕煜带着刘青青离开，付玲嫉妒地眼睛都红了。
　　本以为陛下对这门亲事是排斥的。
　　一国皇后岂能落在一个身份地位，又举止粗鄙的丫头身上。
　　可她看见了什么？
　　陛下居然对刘青青和颜悦色，还不顾她们的脸面，让她们当众对刘青青道歉。
　　刘青青，你个贱人，狐媚子，我付玲与你势不两立！
　　洛轻姝通过灵渡鸟看着街上的闹剧，禁不住摇了摇头。
　　都说嫉妒能害死人，这付玲为了轩辕煜，还不知会做出什么事呢。
　　“继续盯着她们，有任何异动及时来报。”
　　轩辕煜与刘青青的婚事在即，在这之前一定不能横出枝节，影响到二人的婚礼按时完成。
　　付府，付玲回去后就砸毁了屋中的好多东西。
　　付母闻讯赶来，看着一地狼藉，吩咐丫鬟将屋内收拾整洁，然后遣散他们出屋后，拉着付玲坐在了桌边问道：“我的儿，是谁欺负你了？”
　　付玲满心委屈，扑进娘亲的怀里就一阵哀嚎。
　　“娘，我就是喜欢陛下，这一生，我也只能嫁给陛下，别的人孩儿一个都不嫁。”
　　付母有些无奈地拍了拍她的后背。
　　“玲儿啊，不是为娘不肯帮你，是那赐婚的圣旨已下，即便你爹去朝堂上反对，那也是无济于事。
　　这皇城多的是优秀男儿，听娘的话，别再惦记不属于自己的人和事了。”
　　那日宫宴之上，陛下已经恼了他们家丫头的嚣张跋扈。
　　若是再折腾下去，怕是会连累到家里人。
　　她的这个女儿啊，什么都好，就是太喜欢拔尖儿。
　　须知高处不胜寒，还是做个普通人才比较畅快。
　　她就不知道了，那宫里有什么好？
　　一辈子困在里面不见天日，有时想要上街转转都做不到。
　　付夫人是实在不想让自己的女儿进去那宫墙里面。
　　“我不管，我就是喜欢年青有为的陛下。
　　陛下是难得一见的大英雄，也是世间少有的俊逸儿郎，除了他，我谁都不嫁。
　　哪怕是进宫做宫女我都愿意。
　　只要每天能看见陛下，我就心甘情愿。”
　　付母.......
　　“儿啊，你大可不必。
　　你可是为娘精心养大的孩子，你可不能硬钻牛角尖啊。”
　　付夫人很是郁闷。
　　玲儿一直冰雪聪明，怎么在这个事情上就这么执拗呢？
　　翌日，刘青青正在府中和娘亲说话。
　　“青儿，这些都是娘亲和你爹爹给你准备的嫁妆，你看看可喜欢？”
　　八十抬嫁妆，有金银玉器，绫罗绸缎等，还有两个闻讯赶回来的哥哥也给刘青青带来了礼物。
　　一家人着实是没有想到，从小咋咋呼呼的刘青青会成为一国皇后。
　　他们都不知道这是福还是祸。
　　所以这些日子以来，刘青青在家里的督促下，学了很多天的礼仪，让她简直是有些度日如年了。
　　“娘，用不上这么多的。
　　这嫁妆有上一百抬就可以了。”
　　刘夫人有些嗔怪地轻拍了一下她的手臂。
　　“青儿不可说傻话。
　　你可是未来的皇后，这嫁妆自是怒能太寒酸了去。”
　　刘青青噘嘴。
　　“为了面子难道要将家里的家底掏空不成？”
　　“你啊，掏空又能咋样？
　　你以为宫里的日子会那么好过？
　　需要打点的地方可多着呢。
　　只要你能够一直受到恩宠，才能在宫里站住脚。
　　这女人一辈子啊，最重要的还是要想办法得到夫君的心。
　　若不然，宫里那么多女人，一个不小心就会被人取而代之，你的生活将会被打入低谷。
　　哎，皇上咋就看上你了呢？”
　　刘夫人有些忧心。
　　主要是自己的女儿心思单纯，她很怕，女儿进宫后玩不来那些权谋算计，会被别人算计到。
　　一旦在宫里出事，那可都是危及性命的大事。
　　“娘。”
　　刘青青见娘亲面露不忍，忙撒娇道：“娘，您就放心吧。
　　陛下不是那等昏庸之人，不会轻易惩罚孩儿的。
　　还有啊，孩儿与王妃姐姐关系不错，有她在，孩儿在宫中不会有事的。
　　再者，孩儿是真心喜欢陛下，只要我恪守本分，陛下想来也是不会为难我的。”
　　听她提到洛轻姝，刘夫人悬着的心终于放松了些许。
　　“也是，公主殿下宅心仁厚，陛下又对她和夜王极为看重，应该能护你一二。
　　但青儿一定要谨记，避免祸端的最好办法便是谨言慎行，莫要和在家里一样口无遮拦，说话不经大脑。
　　要时刻记得，靠人不如靠己，小心一点没大错。”
　　刘夫人苦口婆心，刘青青连连点头。
　　“好的娘，您说的孩儿都记下了。”
　　就t在这时，丫鬟来报说护国公主来府里了。
　　“呀，我王妃姐姐来了。
　　娘亲，我们快走，别让王妃娘娘等急了。”
　　看着提着裙摆跑出库房的女儿，刘夫人无奈摇头。
　　秉性使然，但愿女儿进宫后莫要冲撞了贵人而导致陛下厌烦她。

第1082章 此事怎么看怎么怪异
　　“王妃姐姐！”
　　老远，刘青青就叫喊着跑了过来。
　　“王妃姐姐，您今日怎么有空过来了？”
　　刘青青见到洛轻姝就赶忙行了一礼，然后坐在了洛轻姝的身边。
　　“今日天气不太好，还有风，你穿得似是有些单薄了。
　　春香，下去将我的披风拿过来。”
　　一看见洛轻姝，刘青青就喋喋不休。
　　洛轻姝忙叫住了就要转身离开的春香，然后对刘青青道：“你啊，莫要这般大惊小怪。
　　你看看，我这里三层外三层的，穿得可厚着呢。”
　　她现在身子重，只要是出门，奶奶和娘亲还有婆母必让她穿得极为厚实。
　　其实他们不知道，洛轻姝和夜司辰现在都有内力护身，别说是春季了，就是严寒的冬季也都很能抗寒的。
　　不过家人的好意她从来都不会拒绝，只要他们让穿，她便穿。
　　刘青青仔细打量了几眼，这才作罢。
　　“你和陛下的婚服已经做好，今日便带来让你先试穿一下。
　　若是哪里不合适，我带了绣娘来，可以随时更改。”
　　说着，洛轻姝一招手，就有丫鬟端着一个托盘走了进来，上面还盖着一块红色的纱巾。
　　“快去试试。”
　　衣服送上来，洛轻姝就让刘青青去厢房试穿。
　　刘青青俏脸红扑扑的，忙点了一下头。
　　等试过后，发现很合身，便交给春香送回了自己的闺房。
　　“王妃姐姐，很合适，没有需要改制的地方，谢谢王妃姐姐专门走这一遭，该是我过去试穿的。”
　　洛轻姝笑。
　　“我在皇城也没有什么可去的地方，刚好来你这里走动一番。
　　若不然，待在家里都快要长毛了。”
　　两人说说笑笑，气氛虽不是很热烈，但很是和谐。
　　正说话间，丫鬟又来禀报，说是司徒府的冯小姐求见。
　　“哪个冯小姐？我不认识啊。”
　　刘青青有些意外。
　　她回来皇城不久，认识的大家小姐确实没几个。
　　这冯小姐有事从哪里冒出来的？
　　洛轻姝玩味一笑。
　　找麻烦的来了。
　　“青青，既然有人要见你，那就见一下也无妨。
　　以后你可是一国之母，等成婚后需要与这些贵女打交道的地方还多着呢。”
　　刚好借着此事让她看看人心有多险恶。
　　本想将人打发走的刘青青见洛轻姝如此说，只能让管家前去将人领进来了。
　　那冯珍珍一看见洛轻姝也在刘府，顿时腿肚子有些打转。
　　完了，她怎么在这里！
　　但来都来了，她又不好打退堂鼓，只好硬着头皮对洛轻姝见了礼。
　　“见过公主殿下。”
　　洛轻姝挑眉看着她。
　　“平身吧。”
　　这里是刘府，一切由刘青青决定便好。
　　刘青青这才认出此人是昨日跟在付玲身边的一个贵女。
　　她脸色不咸不淡，看着那冯珍珍问道：“拿来找我，有何时？”
　　冯珍珍心里慌乱不已。
　　公主殿下虽没有看她，但她就是觉得公主好似能洞察一切，让她胆战心惊。
　　但骑虎难下，一切只能按计划往下进行了。
　　“青青，昨日是我唐突了，冒犯了你请你能够宽恕我的无礼。”
　　冯珍珍将姿态放得很低，丝毫不见昨日嚣张跋扈的一面。
　　刘青青有些警惕地看着。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“我知道我的言语给你造成了伤害，回去后又被家里父母训斥了一顿，虽准备了一些礼物来赔罪，希望你能原谅我的无礼之处。”
　　说着，还冲着刘青青躬身施了一礼。
　　刘青青看了一眼屋外。
　　太阳没从西边出来啊。
　　没想到这皇城贵女居然也会道歉。
　　此事怎么看怎么怪异。
　　“你的道歉我收下了，但这两箱子礼物，我不能要。”
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　万一她以后拿给自己送过礼这件事让她去做什么伤天害理之事，那到时她是拒绝呢，还是拒绝呢？
　　冯珍珍陪着笑说道：“青青，你马上就要成婚了，这可是我这个做姐妹的一点心意。
　　你若是不收，那就是看不起我了。”
　　刘青青.......
　　谁和你是姐妹啊？
　　我们昨天才是第二次见面好不好？
　　就两次见面也都是差点大打出手，今日倒是和她攀起姐妹来了，她这是在搞什么？
　　她转头看向洛轻姝，却见洛轻姝根本就没有理会她们之间的谈话，只静静坐在一旁喝茶。
　　刘青青心思一转，然后开口道：“既然这两箱东西是送给我的，那我就谢谢你了。
　　不过呢，我这人没见过什么好东西，快打开让我看看你都给我送了些什么。”
　　冯珍珍.......
　　“这......这些还是等我回去后你再看吧。
　　都是一些很平常的物件儿，不值价。”
　　冯珍珍额头冒出了冷汗，急不可耐就要告辞离开。
　　见她心怀鬼胎的样子，刘青青更加肯定这箱子里有什么见不得人的东西。
　　她一把拉住了冯珍珍，装作很开心的样子扯着她又坐了回去。
　　“哎呀，有姐妹送好东西我自是很开心的。
　　你稍等啊，等看完好东西我就让厨房做些好菜好饭过来，今日我们陪公主殿下好好聊上两句。
　　来人，将箱子打开。”
　　冯珍珍暗自叫苦。
　　你个蠢货，我哪里敢和公主殿下一起畅聊啊，这不是将我架在火上烤吗！
　　刘青青一声令下，就过来几个家丁将那两口箱子都打开了。
　　里面的东西也都尽数拿了出来。
　　无外乎就是一些常见的金银珠宝，还有一箱子绢布。
　　不贵重，但也能看到足够的诚意。
　　等箱子见底，也没发现什么不好的东西。
　　刘青青有些疑惑。
　　不应该啊。
　　这人一看都是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　怎么这箱子里什么都看不到呢？
　　倒是洛轻姝抬眸看了其中一卷绢布，眉眼里满是掩不住的冷沉。
　　这付玲和冯珍珍为了破坏青青的婚事，还真是无所不用其极啊。
　　冯珍珍见刘青青没看出个所以然，掩面垂泪道：“青青，我自认做错了事，此次是带着十足的诚意来给你道歉的。
　　可你即便再怎么不喜欢我，也不该这般羞辱我啊，呜呜呜......”

第1083章 栽赃陷害
　　见没有发现什么不该发现的东西，刘青青也有些尴尬。
　　她虽然还是不愿相信着冯珍珍会对自己巧言令色，主动讨好，但这箱底干干净净，确实是什么都没有。
　　还不等她有所反应，冯珍珍捂着嘴就想要往外跑。
　　赶紧走，离开刘府就安全了。
　　哪怕到时候刘青青发现了什么，自己只要离开这里就无法证明那些东西与她有关。
　　她还可以反咬一口说是刘青青诬陷自己，是她故意为之。
　　只是刚要转身，却听见洛轻姝出声：“慢着。”
　　冯珍珍哭声戛然而止，有些惊恐地看着洛轻姝。
　　难道是她，发现了什么吗？
　　她想跑，可脚底下却像是生了根一般，再也无法挪动半步。
　　“那卷鹅黄色的绢布看着还不错，冯小姐，麻烦你拿过来本公主看看。”
　　洛轻姝说得漫不经心，却让冯珍珍一颗心都坠入了冰窖。
　　刘青青心中一凌。
　　公主殿下平易近人，一般用尊称的时候，那定是生气，或是没将那人当做自己人。
　　冯珍珍听见洛轻姝单单说出了那卷特殊的绢布，双腿立马变打起了摆子。
　　完了，完了，公主一定看见了里面所藏的东西才会主动开口的，若不然，人家什么没有，为何会看得上那卷绢布？
　　刘青青一见冯珍珍颤抖不已的身子就明白过来了那绢布肯定有什么问题。
　　要不然公主也不会主动开口说话。
　　“将那鹅黄色绢布打开。”
　　刘青青面色阴沉。
　　奶奶的，不就是嫁给了陛下吗？
　　怎么这些人非要这般来找自己的麻烦？
　　“是！”
　　家丁应声上前，扯着那块绢布便打了开来。
　　等到绢布被完全打开，里面卷着的并不是木质中轴，而是一卷卷起来的书信。
　　刘青青打开一看，脸色骤变。
　　这上面竟是他爹与外敌来往的信件，还不止一封，足足有六封之多！
　　刘青青被气得浑身发抖。
　　她从小跟着爹爹娘亲长大，还能不知道爹爹是什么样的为人吗？
　　“你个贱人，这就是你和本小姐交好的诚意！”
　　她咬牙切齿。
　　“你的交好，就是为了让我家家破人亡吗？”
　　若是没能查找到这些信件，即便都是假的，若是被官府抄出，那就是欺君大罪。
　　哪怕陛下清明，爹爹的为人也会被世人所诟病，她和陛下的婚礼，估计也就无法照常举行了。
　　“一个皇后之位，居然能让你如此处心积虑想法设法来害我！”
　　刘青青声色厉苒。
　　冯珍珍这时候已经是满心恐惧，惶恐不已。
　　她猛地便跪在了刘青青的脚下。
　　“刘妹妹，不皇t后娘娘，不是我，我不知道那里面有什么，是......是付玲给我的这卷绢布。
　　她说......她说只要让你做不成皇后，她就是未来的皇后。
　　只要她做了皇后，一定会将我带进宫做陛下的妃子。
　　娘娘，是我鬼迷心窍信了她的话，这才将东西送来了你这里，我也是诚心想要得到您的原谅的。
　　娘娘，这些书信我也不知道是何时藏进去的，还请娘娘明察啊，皇后娘娘.......”
　　冯珍珍哭得上气不接下气，跪在地上不停磕头。
　　“娘娘，请您相信我，真的不是我啊呜呜呜.......”
　　闻讯赶来的刘雄和夫人一看这种情况，也是觉得一阵脊背发寒。
　　刘雄忙和夫人跪地给洛轻姝行了一个大礼，然后让人抬着这两箱东西匆匆进了宫。
　　而冯珍珍，也被押着一同往皇宫而去。
　　通敌卖国可是诛九族的大罪，刘雄可不敢有半点疏忽。
　　等刘雄走后，刘夫人跪在地上一直垂泪。
　　她就说青儿进宫为后不是件值得庆贺之事。
　　这还没进宫呢就如此遭人陷害。
　　若是进了宫，那还了得！
　　洛轻姝走过去将刘夫人和刘青青搀扶了起来，然后让她们坐在了一边。
　　“青青，今日之事刚好给你敲了一个警钟。
　　做皇后这件事若是你自己所选，以后便免不得要面对各种各样的尔虞我诈，阴谋算计。
　　但若是稍有差池，你轻则丢失后位，重则还会伤及性命，让陛下也会面对来自前朝后宫的各种压力。
　　哪怕这样，你还想要嫁给陛下吗？
　　作为一国皇后，要有敏锐的觉察力，有时还需要常人没有的铁血手腕，即便这样，你还是要决定进宫吗？”
　　洛轻姝眸色淡淡，但一直在观察着刘青青脸上的神色。
　　刘青青从起先的迷茫，渐渐变得坚定了起来。
　　“王妃姐姐，我愿意。
　　我这人一向大大咧咧，从没将儿女私情放在眼里过。
　　可自从遇见陛下，我还真没见过谁家的儿郎能那么为人清正又俊逸非凡。
　　王妃姐姐，我承认，那一刻我心动了。
　　为了一个天下最优秀的男儿而心动。
　　我从没想过能成为他的皇后，但那一刻我心里暗暗发誓：这一生为了他，我愿意为他死而后已。
　　所以，哪怕前路坎坷，我也愿意用我的满腔赤城一直守护在他的身边，帮他管理好后宫，不让他忙完前朝的事情等回到后宫还不得安宁。
　　不就是十个妃子吗？王妃姐姐请放心，我爹丢可以统帅千军万马，她的女儿管理十个人一定不会给他丢脸！”
　　而此时侯在御书房门外的刘雄心里很是忐忑。
　　也不知是何人居然如此胆大包天敢伪造这样的书信。
　　很明显，他没做过那样的事！
　　但无论如何，他都要将此事告知皇上。
　　不管真假，此事都必须全数告知陛下，让陛下定夺。
　　刘雄到达御书房的时候，轩辕煜正在里面和夜司辰说话。
　　听闻刘雄求见，便让太监将他宣了进来。
　　刘雄一进去就跪在了地上，然后将来意如实告知了轩辕煜和夜司辰。
　　轩辕煜眉头微挑，随即出声道：“爱卿坐下说话。”
　　对于刘雄的为人，他还是很认可的。
　　既然他有冤屈，那就刚好和二哥一起断上一断。
　　刘雄只觉得有些受宠若惊。
　　过来的路上他想象过陛下听闻此事会大发雷霆，或是不问青红皂白便将他拉出去杀头。
　　没想到，陛下会这么的心平气和，还给他赐座！
　　“爱卿不必紧张。
　　此事你能主动告知朕，那便说明你定是与此事无关。”
　　若不然，那不是没事找事吗？

第1084章 朕相信你的为人
　　见刘雄紧张得心情稍微缓和了下来，轩辕煜继续说道：“再者，你可是魏将军一手带出来的人。
　　魏将军军纪严明，又慧眼如炬，他的手下，定是顶天立地的男子汉，懂得什么是国家大义，知道什么是民族兴旺，朕是相信你的为人的。”
　　看来自己提拔上来的清官很不得那些老家伙喜欢啊。
　　轩辕煜眸色柔和，看着依旧紧张的刘雄安慰道：“爱卿，此事朕心里有数，你且放下心，不是你的错误朕一定不会迁怒于你。
　　你且去偏殿等候，等下朕就给你答案。
　　来啊，送刘爱卿去偏殿稍坐。”
　　“是，陛下！”
　　出了御书房，刘雄有些紧张的心情这才渐渐平缓了下来。
　　他长舒一口气，在太监的带领下去了旁边的偏殿。
　　不管陛下要如何决断，他都认。
　　“二哥，此事你怎么看？”
　　翻了翻桌上的几封书信，轩辕煜神色莫名。
　　夜司辰抿了一口茶水，神情很是淡漠。
　　“你是皇帝，这些事你应该问你自己，而不是问我。”
　　轩辕煜.......
　　二哥看来是在宫里待烦了。
　　而跪在地上的冯珍珍早已是面无血色，不等轩辕煜问话，就将此事的来龙去脉说了个一清二楚。
　　不说不行啊。
　　栽赃陷害朝廷重臣，那可是诛九族的大罪，她冯珍珍一人承担不起啊。
　　此时的太尉府，付太尉正坐在家里和夫人喝茶，结果就见冲进来了一队羽林卫将他抓进了宫，府中之人也都被囚禁在了各个院落之中。
　　付玲正在家中等候冯珍珍的好消息时，自己的爹爹却被抓了，他们也被囚禁了起来，只觉一阵懵逼。
　　不应该去找刘府的麻烦吗？
　　为何会是自己家出事？
　　难道是........
　　冯珍珍那个蠢货失败了？
　　不应啊，那书信她藏得可是很严实的，还搭上了自己很喜欢的一卷绢布，怎么可能会失败呢？
　　此时她也出不了府，只能焦急地在屋中走来走去。
　　还好这件事是背着爹爹娘亲去做的，他们都不知情。
　　只要自己装作什么都不知道就好了。
　　反正去刘家的又不是她。
　　方夫人看见老爷被抓，招来了身边几个丫鬟婆子询问缘由，但没有一个人能说出个所以然，都不知道大人这里是出了什么事。
　　谁都没有想到此事乃是付玲一人所为，但即将会连累到整个府邸的人都落不到好了。
　　付夫人觉得头痛欲裂。
　　这好端端的，到底是出了什么事啊！
　　若是真查出个好歹来，付家即便不被流放或斩首，估计也会要衰败下去了.......
　　付侍郎直接被关进了大理寺，莫名其妙就挨了一顿板子，打得他吱哇乱叫，大呼冤枉。
　　直到看见瘫成一团泥的冯珍珍，才从她的口中得到了事情的原委。
　　“付大人，不是我，我也是被付玲所害，将那些礼物送去刘府想要求得皇后娘娘的原谅。
　　谁想付玲狼子野心，居然在里面塞了不该塞的东西。
　　我也不知道那里面斜了什么啊，一切都是付玲所害，我也是个受害者啊大人........”
　　冯珍珍知道自己闯下了大祸，但她还算有点脑子，并未承认自己见过那些书信，只想去求得刘青青的原谅。
　　付侍郎有些不敢置信地看着冯珍珍。
　　这女子他见过，是司徒府那个老匹夫家的嫡女。
　　他私下与司徒匹夫交情还算不错，两家的女儿也多有来往，可她现在这般攀咬，到底是因为什么啊！
　　付侍郎脑子一片浆糊，身上的疼痛也让他很是恼怒。
　　倒是明言他犯了什么事才招致了这般灾祸的啊！
　　冯珍珍哭得撕心裂肺。
　　“付侍郎，大理寺大人，付玲因为倾慕陛下，扬言非陛下不嫁。
　　但陛下那夜没有选她进宫为后，她就嫉恨上了未来的刘府的刘青青皇后。
　　她说，只要刘府在大婚前出点事，刘青青就有办法让陛下娶不成刘青青，还说，只要她进宫做了皇后，我就是未来的皇妃。
　　昨夜，她将一卷绢布派丫鬟送到我手上，又让我准备一些礼品送去刘府。
　　说，只要我送过去了，刘青青就当不成皇后了。
　　我看了一眼那绢布，没发现什么异常，便在今日一早就去了刘府。
　　谁承想......谁承想那绢布里面竟裹藏着几封伪造的书信。
　　上面说了什么我不知道，但我被带进来宫，我也在陛下面前将此事明明白白告诉了陛下。
　　大人，我真的是冤枉的，这一切都是付玲所做，我什么都不知道啊大人！
　　呜呜呜.......我错了，我再也不奢望当什么皇妃了呜呜呜.......”
　　冯珍珍被带了下去。
　　大理寺卿沉着脸看着如遭雷击的付侍郎。
　　“侍郎大人，这次还真的多亏了你的女儿呢。
　　若不然，本官还查不到你的其他罪证呢。
　　这次啊，你们付家估计是逃不了了。
　　你说你们，算计谁不好？非要去算计刘将军。
　　那可是为保卫我们傲临国立下过汗马功劳的人。
　　呵呵，看来这次啊，你们整个付家都要为此而陪葬了。
　　陛下亲下口谕：此事，必须严惩。
　　一干人等，有一个算一个，谁都跑不了。
　　你也别说你有多清白。
　　因为你的女儿，我们顺藤摸瓜找到了帮你家伪造书信的那t名秀才。
　　伪造书信知道吗？
　　估计这样的事情你这些年没少做。
　　主动承认，还能免遭一些皮肉之苦。
　　若是不说，本官也就顾不得你我同僚曾经的情谊了。”
　　付侍郎嘴唇颤抖，面如死灰。
　　他苦心经营多年，费尽心计才坐上这侍郎的位子。
　　其中的艰辛，只有他自己才知道。
　　可是为什么，为什么那个孽女妖如此作死，为了一个遥不可及的位置来连累他啊！
　　此时的付侍郎双眼通红，如同地狱里的恶鬼。
　　早知道那个孽女如此愚不可及，当初生下她他就会将她溺死在尿盆里。
　　一切阻挡他荣华富贵的人都是他的敌人！
　　他根本就想不到，一向乖巧懂事的女儿会有一日将他从天堂拉近地狱里。
　　看着四周血迹斑斑的刑具，付侍郎终是长叹一声，垂头道：“我.......我招.......”

第1085章 最可恨的事付侍郎
　　付侍郎最终还是选择了妥协。
　　新上任的大理寺卿铁面无私，没有切实的证据，他是不会轻易动他的。
　　这事，只能是自己和那个孽女承担起来了，但愿能够保下家里其余人的性命。
　　“我说.......我联合秋联丰几人营私舞弊，利用捏造书信，以莫须有的罪名陷害了朝中已被抄家灭门的李尚书，张院正，何侍郎等人为我们扫平道路，还有.......
　　还有伪造书信之事我都是交给家中女儿付玲去办，与其余人无关，还请张大人能如实告知陛下。”
　　他一点也没有觉得拉自己女儿下水有什么不妥。
　　那个孽女既然敢私自用他的人，就要承担她自己承担不起的后果。
　　大理寺卿玩味一笑。
　　“好，你说的这些，本官这就去告诉皇上。”
　　秋司空几人听闻付侍郎被抓，家里人被囚禁，便一直如坐针毡，眼皮子也跳得厉害。
　　但现在到处都是官兵，他又不好去找别的同僚商议此事，只能在书房的地上走来走去，就如同那热锅上的蚂蚁，一刻都不得放松。
　　直到，他和另外几人被宣进宫，秋联丰知道，他们完了，一切都完了！
　　等几人战战兢兢跪在御书房里时，轩辕煜正在和夜司辰夜司辰讨论政务。
　　“参.......参见陛下，参见夜王殿下，参见大将军。”
　　夜司辰现在是正一品的大将军，统领皇城以及皇城内外各司兵马，那权利可大着呢。
　　他们这些官员看见夜司逸虽不至于像今日一般磕头行礼，那也必须是毕恭毕敬的。
　　轩辕煜抬眸睨了他们几眼，淡声道：“平身吧。”
　　秋联丰听着陛下语气平缓，无丝毫波澜，心里更加忐忑了。
　　若是陛下一来就打上他们几板子，他倒觉得是正常的。
　　这般不温不火，倒是让他们有些提心吊胆，一颗心都提了起来。
　　腿脚酸软站起来，秋联丰觉得自己浑身的力气都快要被抽空了。
　　“谢陛下。”
　　轩辕煜没有理会躬身站在一旁的三人，依旧和夜司辰夜司逸说着话。
　　屋内的秋联丰三人顿时觉得呼吸都困难了起来，令他们都有些站不稳了。
　　最终，他们顶不住压力，忙重新跪倒在地痛哭流涕道；“陛下，老臣......有罪啊！”
　　秋联丰本就胆小，他实在是顶不住压在他身上的三座大山了。
　　这种感觉，太憋闷，太沉重，还不如早招早脱身。
　　半晌后，轩辕煜才放下手里的狼毫笔，掀起眼皮问了一句：“爱卿何罪之有？”
　　秋联丰老泪纵横，形如筛糠。
　　“陛下，臣等都听说付侍郎被抓了。
　　臣几人都是攀附在付侍郎身边的罪人，这些年伙同他做了不少的恶事........”
　　秋联丰竹筒倒豆子一般，将他们几人所做的错事一一道了出来。
　　“陛下，作为臣子，我们这般的行为有悖我等读书的初衷，也让家人祖宗跟着蒙羞。
　　陛下，此事乃我们一人所为，还请陛下莫要迁怒我们的家人。”
　　“你一人所为？”
　　轩辕煜漫不经心，然后将一本册子扔在了秋联丰的面前。
　　“这上面，可都不是光你们罪恶昭昭，你门的家人，也不怎么无辜啊。”
　　秋联丰满头大汗，捡起地上的册子随意翻看了一下，顿时只觉天雷滚滚，整个人都不好了。
　　他看见了什么？
　　那上面全是几家公子小姐在外边做的混账事。
　　什么强抢民女，什么买卖功名，什么欺行霸市，草菅人命。
　　甚至还有一个小姐秘密养面首，迫害了好几个上京赶考的寒门学子！
　　这都是什么辣眼睛的东西啊！
　　就是他这个大司空都不敢碰这些事！
　　平时他收取底下官员的一些孝敬银子就觉得自己已经是很满意了，可与这些小崽子一比，简直是小巫见大巫啊！
　　秋司空冷汗涔涔，趴在地上半晌都不敢再说一个字。
　　完了，一切都完！
　　轩辕煜冷眼看着这三人。
　　本念在父皇的面子上给了他们一个面子，也不想朝中大换血招致民众不满。
　　但现在看来，自己不换血不行啊。
　　这些老东西仗着自己的身份欺上瞒下，纵容家里子女不学无术横行霸道。
　　若是再忍下去，刚刚打造好的大好局面估计也会被这些蛀虫给破坏了去。
　　“来人，将人交给大理寺卿。
　　待罪名落实，该查抄查抄，该流放流放，该杀，就杀！”
　　秋联丰三人忙叩头谢恩。
　　他知道，陛下没有将他们当庭打杀，已经是天大的恩赐了。
　　走出御书房，仰头看了一眼湛蓝的天空，秋联丰竟觉得松了一口气。
　　幸好自己说出来了。
　　若是等到严刑拷打再说出来，那后果，简直就不敢想！
　　陛下慧眼如炬，也许一切，早就在他的掌握之中了。
　　更何况，陛下的身边还有夜司辰等人，他们拿什么去蒙蔽陛下.......
　　但最可恨的还是付侍郎。
　　当初就是他一直蹿腾着自己与他沆瀣一气，陷害忠良，隐私舞弊的。
　　曾经，他也曾立誓要做一个为民请命的好官。
　　可面对高官厚禄，他还是迷失了自我，做下了好多违背良心的事情.......
　　大理寺迅速派人调查了几日，证实这几人犯罪事实明确，遂请示过皇帝后，判了首犯付侍郎和其女儿付玲斩立决，其他一干相应人等，全部流放三千里去开荒了。
　　轩辕煜现在最喜欢做的事情就是开荒，恨不得傲临国每一寸土地都能花团锦簇，绿树成荫。
　　此消息一出，付夫人被吓得当场昏死了过去。
　　而付玲简直不敢相信自己的耳朵。
　　“为什么要抓我？我没做错事，为什么要砍我的头！
　　娘亲，哥哥救我！
　　我是冤枉的，你们一定是抓错人了！”
　　羽林卫手持圣旨，满脸不屑道：“你的父亲亲口承认，你帮他伪造叛国书信陷害忠良，经那名仿写书信的秀才证实，一切证据确凿，你还有什么话可说？”
　　付玲被押得跪在地上不停喊冤。
　　“臣女冤枉啊大人！
　　这一切.......这一切都是我大哥和爹爹做的，我没做过啊......”

第1085章 尘埃落定
　　“你没做过？那诬告刘将军的叛国书信是从哪里来的？你别说你不知道。”
　　那羽林卫满脸不屑。
　　这家人真是有意思，一看大祸临头便互相攀咬，真是将自私自利发挥得淋漓尽致，简直让他们长见识了。
　　付玲的大哥面色阴寒，狠狠地瞪着满口胡言的付玲，大有她再乱说一句话就会扑上去撕了她一般。
　　好在，羽林卫办事干脆利落，该查封查封，该抄家抄家，还想要再说些什么的付玲也被捂着嘴巴拖走了。
　　付玲肠子都要悔青了。
　　她不想死啊！
　　她就想做皇后，难道为了自己的爱情努力一把也错了吗！
　　那个秀才明明是大哥带着她去过一次才知道那人的存在的。
　　她根本就不知道什么陷害忠良，她就是想要刘青青和陛下完不了婚啊！
　　可是一直疼爱自己的爹爹为何要让自己去陪他一起死啊！
　　可是再怎么后悔，。也都来不及了。
　　当天的牢房里乱了套。
　　喊冤的，叫屈的，哭喊的乱成了一锅粥。
　　但狱卒们得了上头的命令，对这混乱的场面视而不见。
　　反正这些人明日一早该杀的杀，该流放的就要被流放，就让他们闹腾一番吧。
　　只是早间起来，他们却发现付玲被活生生扯掉了舌头，一双眼睛睁得大大，里面满是惊恐与不解，已经死得不能再死了。
　　而付侍郎倒是面色沉静，双手血污，看上去毫无波澜。
　　众人心底齐齐发寒。
　　这得是多大的仇怨才能对自己的女儿下此狠手啊！
　　因为昨晚，那间牢房中只有付侍郎和他的女儿两个人。
　　付玲遭谁毒手，不言而喻。
　　大理寺卿见状，也没有太大反应，只按章程上奏了轩辕煜。
　　本就是该死之人，轩辕煜也没有深究，让大理寺按章办理即可。
　　因着皇帝婚事在即，皇城之中不宜见血，官差一大早便赶t着那些罪臣以及家眷出了城，付侍郎则是被带进了深山砍了头。
　　付侍郎临死前还在想着：自己还有几年就要从职位上退下来了。
　　一旦退位，那就是人走茶凉，还不如紧握手中的权利好好捞上一笔银子，将来即便没了权势，家里人的日子也能好过一些。
　　若是不这样做，家里的儿子又不成器，光是他的俸禄根本就养活不过这一大家子人。
　　但是他到死都没想到，这一切，尽数毁在了他宠着长大的女儿手里。
　　看了一眼连绵起伏的深山，付侍郎老泪横流，任由那冰冷的大刀砍向了自己的脖颈。
　　若是有下辈子，他宁愿清贫，也不愿再做此等伤天害理之事了........
　　至此，一桩闹剧算是彻底平息了下来。
　　此事被人们谈论了几日，便被皇帝大婚的事宜给淹没了下去。
　　刘家门前提前一日便搭好了休息场所，以供命使晚间休息。
　　刘青青的闺房内，刘夫人看着这满眼的红，眼尾也悄悄爬上了红渍。
　　她的青儿感觉还没长大呢，但明天就要成为皇家的儿媳了。
　　抚摸着那看着极其威严的皇后婚服，刘夫人掩去心中的不舍道：“青儿，陛下乃是一国之君，你能嫁给他，那真的是我们高攀了。
　　以后再宫里将性子收着点，别再那么口无遮拦了好吗？
　　还有那些嫔妃，最好也能和她们和睦相处。
　　娘打听过了，那十个贵女也都知书达理，不是那般嚣张跋扈之人，能与之交好，总比交恶来的要好。
　　还有，不管陛下是谁，说起来也就是普通凡人。
　　夫妻之间，需学会包容，学会忍让，学会理解。
　　就是彼此之间有了矛盾，有些过头的话也不能说，凡事三思而后行。”
　　刘青青听话地将头靠在了娘亲的肩头。
　　“娘，您说的话，孩儿都记下了。
　　只要他不做得太过分，我是不会打他的。”
　　刘夫人........
　　“你这妮子，你这是要吓死娘亲还是怎的？
　　怎么还这般的口无遮拦？”
　　刘青青吃吃低笑。
　　“娘，和您开玩笑呢。
　　陛下的身份摆在那里，女儿再如何不懂事，岂会对陛下不敬。
　　您放心吧。
　　陛下是女儿心仪之人，即便是他有错，女儿也不会做出伤害他的事情来的。”
　　刘夫人看着她幸福洋溢的俏脸，这才放心了些许。
　　“记得，有误会就说出来，别闷在心里。
　　陛下不是那般昏庸之人，只要及时沟通，想来他是不会为难于你的。”
　　刘青青抱紧了娘亲的手臂，轻轻嗯了一声。
　　“怎么，舍不得娘亲了？”
　　刘夫人想哭，但一直在憋着。
　　“嗯，我舍不得离开娘亲。”
　　刘青青的声音有些闷闷的。
　　刘夫人霎时便流出了泪来，但被她干净拿帕子拭去了。
　　“傻孩子，女儿家过了及笄的年岁终究要离开家成婚生子的。
　　相较于其他女子，我儿算是最幸运的那个了。
　　不说陛下的身份，就是陛下的为人以及长相也都是这世间最优秀的儿郎。
　　且，嫁给自己喜欢的人，又何尝不是一种幸福？
　　再者，你是皇后，只要陛下允许，你还是能回来看看爹娘的。”
　　“嗯........”
　　婚礼当日一大早，轩辕煜去了祖庙，祭祀祖先。
　　命使女官则是便沿着围帐一直来到了刘青青的居所门前，经过通报后由丫鬟伺候着了朝服，向着北方行了跪拜之礼。
　　等女官进来，更换上了皇后专用的婚服，戴好了皇后规制的头饰，并上了宫妆。
　　待准备就绪，由女官指引这刘青青在庭院中又一次朝北方跪拜，命使女官遂唱和册封册文以及授予其皇后典册和宝级。
　　等仪式结束，命使女官回宫复命，而刘青青依旧回归闺房。
　　等到黄昏之时，皇帝着冠冕立于朝堂之上，五品以上官员立于东西朝堂前，宫女侍卫那上朝的仪式站立，恭迎皇后的到来。
　　而奉迎命使将皇后的车撵迎接至皇宫外，文官在东，武官在西，在命使尚宫的引导下进入皇宫，进入偏殿。
　　等进入院子，命使尚宫再一次宣读制书，随后，刘青青重又出来，坐上了重翟车，在文武百官的簇拥下，来到了皇后的临时寝宫。

第1087章 轩辕煜大婚
　　寝宫面朝南，地上铺着两层红毯。
　　两边摆满了各种礼器，整齐有序地摆放在特定的位置上。
　　等刘青青进了宫，钟鼓齐鸣告知天下，皇后已经进宫，此后会为皇家开枝散叶，成为至高无上的一国之母，以后会母仪天下，关爱傲临国每一个子民。
　　这一刻，多少女子嫉妒得红了眼眶，又有多少女子恨得咬碎了一口银牙。
　　这刘青青，何德何能啊！
　　若是今日和陛下成婚的是她们，这般荣耀，就该是她们的。
　　只是她们没有看见那付玲和冯珍珍的下场。
　　若是看见了，估计她们就不会这样想了。
　　刘青青下了车撵，由女官带进寝殿收拾仪容后，再由皇帝亲自引入大殿坐定。
　　接着，大殿内百官朝拜，随后宴席开始。
　　轩辕煜与刘青青一同共进晚宴，然后在众朝臣的见证下喝了合卺酒。
　　至此，婚礼才算结束。
　　而皇宫外边，羽林卫马车上赶着装满银裸子的马车，从午间开始就向百姓们散发银裸子，乐得全城百姓都拍手叫好，吉祥话儿也是层出不穷，整个皇城一片欢腾。
　　而刘青青从出门的的那一刻，无数鸟儿嘴里衔着红色的花瓣，在皇宫内外下了一场很是壮观的花瓣雨，简直让全城的人都有些叹为观止。
　　这样的场景，也就夜王和陛下大婚时才能看到，真是太美，太震撼了。
　　等宴席散去，轩辕煜牵着刘青青的手去了寝殿。
　　芙蓉帐暖。
　　刘青青卸去满头珠翠，在宫女的伺候下净了面，洗了澡，然后被送上了龙床。
　　轩辕煜俯身，见床上的人儿脸颊微红，秋波流转，娇羞的小模样让轩辕煜心脏不规律极速跳动了几下。
　　他只着里衣，缓缓靠近了有些紧张的刘青青。
　　“陛......陛下，别看.......”
　　刘青青的脸颊又红又烫，忙伸手捂住了自己的眼睛。
　　好紧张，怎么办！
　　轩辕煜拉开了她的纤纤玉手，然后看着她认真道：“朕的皇后今天很漂亮，朕很喜欢。”
　　一句话，让刘青青的俏脸更红了。
　　“刘青青，朕不是一个强人所难之人。
　　告诉朕，你喜欢朕吗？若是不喜欢，朕会准你出宫。”
　　刘青青是个好姑娘，他不会强迫她去做任何不情愿做的事情。
　　刘青青感觉有些话难以启齿，但还是红着脸说道：“臣妾自是喜欢你的。
　　从第一次见到陛下就喜欢。
　　只不过臣妾自小闲散惯了，有些礼数上估计还有欠缺，若有冒犯之处，还请陛下能够原谅则个。”
　　随即，她的小手又摸上了轩辕煜的衣襟。
　　“陛下，臣妾是真的喜欢你.......”
　　女人眸子水润，娇羞的模样让轩辕煜只觉一阵心猿意马。
　　“你放心，朕现在.......估计还不会喜欢上任何人，但你放心，朕会努力对你好。”
　　轩辕煜的心思刘青青岂能不知？
　　她并不觉得失落，而是主动送上了自己的红唇。
　　喜不喜欢不是一朝一夕的事情，既然嫁给他，她就有权利努力让他爱上自己，而不是自怨自怜，做个怨妇。
　　红烛摇曳，洒下一室温情.......
　　轩辕煜大婚，让整个皇城都跟着热闹了好几日。
　　而十名嫔妃随后几日只是被小轿抬进宫中，并未引起多少人的注意，只不过许多大臣心安了不少。
　　皇家子嗣历来是重中之重，只要陛下肯娶皇后纳皇妃，即便是妃子少一点也没关系。
　　大婚后第三日，轩辕煜又将夜司辰叫进了宫。
　　实在是就三天的功夫，御案上就堆积了不少的奏折。
　　以前他身子不好，从来没处理过这么多的琐事。
　　就是去了封地，绝大部分的时间也都在红沟村生活，封地的事有自己的暗卫在处理。
　　但自登基以来绝大多数的奏折都要他亲自批阅决定，这让他实在是有些不厌其烦了。
　　轩辕煜觉得有些头疼。
　　父皇做了甩手掌柜，对政事不闻不问，就窝在红沟村自己潇洒。
　　这两年可累死他了。
　　他都不知道明明已风调雨顺的国家哪来这么多的琐事。
　　这不，就三日无心政务，这御案上的折子就堆成山了。
　　只能二哥麻烦来陪自己一起受罪了。
　　夜司辰也很是无奈。
　　这江山是轩辕煜的，又不是他的，怎么他比轩辕煜这个皇帝还要忙活呢？
　　他还要陪他的姝儿好不好？
　　但轩辕煜实在脸皮太厚，连带着手下的太监也是一个比一个能磨人，哭嚎加上哀求总让夜司辰招架不住，只能在洛轻姝的劝说下来宫里陪轩辕煜处理政务。
　　这也就是夜司辰威信太高，无人敢有意见。
　　若是放在旁人身上，早被那些言官上书拉出去砍头了。
　　当然，这t也是轩辕煜给夜司辰无上的信任和依赖。
　　在他看来，朝堂上的任何事都不用隐瞒二哥，还有二嫂。
　　只是二嫂现在怀有身孕他不好打扰罢了。
　　等黄昏将至，夜司辰正想告辞回家，却听闻轩辕离求见。
　　轩辕煜微一挑眉。
　　他来作何？
　　说起轩辕离，自从轩辕锐等人被杀，他便一直窝在离王府很少出门。
　　倒是听闻前几日他从外边救了一名江湖女子回来。
　　难道今日进宫，是找他来赐婚的？
　　听闻轩辕离过来，夜司辰起身就想要离开。
　　结果，却被轩辕煜给拦住了。
　　“二哥，刚好你在，听听他的来意再走也不迟。”
　　相较以前，现在的轩辕煜清瘦了不少，不过那样貌依旧俊美清润。
　　只是那眸子里少了许多算计与阴郁，多了一丝释然与豁达。
　　在下首位坐定，太监很快便送来了茶水。
　　“皇兄，今日怎么有空进宫来了？”
　　平时他可是能躲则躲。
　　轩辕煜主动问了一句。
　　轩辕离淡淡一笑道：“今日前来，是想恳请皇帝陛下许我出外区游历。
　　实不相瞒，前几日去城外庄子小憩，偶尔救得一江湖女子。
　　说来不怕夜王生气，以前，我曾欣赏过护国公主，还曾想将她收在身边为我所用。”
　　夜司辰淡淡道：“你没那样的资格，也没那样的本事让我姝儿成为你的人。”

第1088章 适时放手，是一种解脱
　　轩辕离苦笑，有些难以反驳。
　　“护国公主天人之姿，我自认当初对她是痴心妄想了。
　　但那时候，我自命清高，认为只有护国公主那样的女子才有资格与我并肩天下。
　　但自从遇见史姑娘，却让我已经死寂的心情又活了过来。
　　她做事不拘泥小节，为人落落大方，心无城府，让我看见了生活原来可以这般恣意洒脱，毫无负担。
　　通过她，好多事情我在那一刻彻底变想通了。
　　有些事情，并不是我紧抓住不放就能得到的。
　　而适时放手，又何尝不是一种解脱？
　　曾经那些怨恨与过往通过她也让我看淡了。”
　　兄弟的惨死，让他虽然对皇位没了奢望，但看着自己从小一起长大的皇兄皇弟倒在他的面前成为一具具硬邦邦的尸体，他心里对轩辕煜一直都蕴藏着怨怼和恨意的。
　　他认为，即便他们有错，圈禁或是流放都是可以的，没必要手足相残，死无全尸。
　　但现在，他一点也没了曾经的那些负累，整个人都轻松了不少。
　　因为史姑娘说：“陛下之所以要手足相残，是因为有些事情已经触及了他的底线。
　　也许，陛下不下狠手，将来遇到危险的就是陛下。
　　须知，斩草不除根，春风吹又生。
　　帝王心术，心里必须要有天下，也必须能狠得下心肠。
　　自己不狠，将来吃亏的就是自己。
　　妇人之仁，只会让意见简单的事情变得更加复杂。”
　　她的话，让他知道了自己和轩辕煜之间的差距，也让他知道了有些事情，并不是他想咋样就能咋样。
　　本来有些事情，错不在轩辕煜。
　　想到史姑娘，轩辕离的眉眼上都染上了笑意。
　　“陛下，实不相瞒，这是为兄二十年来真正动心的一次。
　　画本子里曾说：喜欢一个人不用藏着掖着，要大胆说出来。
　　不说出来，对方不知道你的心意，也许，一段美好的姻缘或许就会因此而夭折。
　　我想跟着自己的心走，也告知了她我的心意。
　　她说，她并不排斥为兄，但不喜欢这如牢笼一般的皇城。
　　她喜欢自由，我便陪她仗剑走天涯。
　　她喜欢除暴安良，我便陪她拔刀相助。
　　陪她游山玩水，看遍世间最美的风景，这何尝不是一种极致的快乐？
　　以前还挂念着那个至高无上的位置，现在，我已不再贪恋这宫里的权势，只想与自己心爱之人逍遥自在，畅游人间。
　　还有，我手下有一支训练有素的暗卫，今日我也交给你，任由你差遣。”
　　建立暗卫营的初衷一直都是为了争权夺利，但现在，不需要了。
　　轩辕离的一席话说得极其诚恳，让轩辕煜有了些动容。
　　皇城现如今就剩下离王兄一个皇亲了。
　　其他的，不是死，便是远在封地，轻易回不了皇城。
　　至于轩辕容嘉，已被许给了一个二品官员家的嫡子，不日就会成亲。
　　其实算起来，离王才是他的至亲，但生在皇家，哪有那么多的感情可讲？
　　哪怕他一直安分守己，也从没脱离过自己的视线与提防。
　　但今日的离王，却让轩辕煜卸去了戒备，心里，也有了一丝温情。
　　“皇兄，你我从小并无太大的纠葛。
　　哪怕你对我小时候的关心也不是出自真心，但我从没怨怼过你们什么。
　　我只怨，我生在皇家，好多事情都是身不由己，无法摆脱。
　　但现在听你这般说，我这心里也是豁然开朗。
　　这世间最幸福的事情便莫过于与一心爱之人朝夕相伴，共度一生。
　　我在这里，恭贺离王兄了。
　　愿你余生畅意欢乐，无忧无虑。
　　若是在外边玩累了，便回家，你的离王府，我会一直为你留着。”
　　轩辕离抬眸，对上轩辕煜诚挚的眼眸，竟是红了眼眶。
　　那些年的算计阴谋在这一刻全都烟消云散。
　　这一刻，他们不再是皇帝与臣子，而是冰释前嫌的亲兄弟。
　　晚上的晚膳是三人一起用的。
　　席间，三人喝了不少的酒，说起小时就打架，轩辕离好抱怨夜司辰手劲太大，老打得他鼻青脸肿。
　　夜司辰不屑冷嗤。
　　“你们这些皇家子弟除了小十三，谁没被我揍得鼻青脸肿过？
　　最不抗揍的便是轩辕锐，一揍就哭，还爱找自己的母后告状。
　　而你呢？蔫吧坏。
　　老是蹿腾别的皇子来找我的麻烦，然后躲在一旁看戏。
　　说起来，小时候你挨揍是挨得最少的。”
　　轩辕离举着酒杯，眼神有些迷离。
　　“谁让你小子那么嚣张呢？
　　我们全部加起来有时候都不是你的对手。
　　你还记得不？有一次我就说了一句你的身份不如我，打我就是以下犯上。
　　可你呢？
　　不但不害怕，还扒了我裤子将我吊在御花园的树上丢尽了脸面。
　　你说，这是一个男人能干出来的事情吗？”
　　夜司辰依旧冷嗤。
　　“要不说你这人小肚鸡肠呢？五岁的事情你也还耿耿于怀呢。
　　要不是你嘴贱，我还嫌你的屁股臭呢。
　　能被我脱光一次，那是你的福气........”
　　两人不停斗着嘴，从小时候的糗事到长大后的算计，一个个都摆在台面上讲了出来。
　　而轩辕煜则是在一旁支着下巴听得津津有味。
　　原来，二哥小时候这么厉害。
　　原来，离王兄也和二哥有过一段相爱相杀的快乐时光.......
　　等皇帝大婚的热度散去，夜家和司家众人便辞别了轩辕煜，浩浩荡荡回了红沟村。
　　总算是了却一件大事，太上皇几人都很是开心。
　　尤其是夜司辰。
　　少了一个惦记自己女人的强有力对手，他也觉得轻松了不少。
　　那刘青青看似是个莽撞的，其实是大智若愚。
　　那样的女子，估计能够成为轩辕煜最好的贤内助呢。
　　村里的日子照旧很红火，有司夜阑和夜司辰在，什么事都不用洛轻姝操心，只在家安心养胎便好。
　　这天饭桌上，司晋安与司夜阑说了一件事情。
　　“天漠天资聪慧，该学的学识也都掌握得差不多了。
　　所以今年的院试我想让他和于小伟去参加。”

第1089章 失败了又如何
　　司夜阑夹菜的手一顿。
　　“父亲，天漠才刚满十二岁。”
　　“十二岁怎么了？你爹我十一岁就是秀才了。”
　　司晋安有些自得。
　　想当年，他可是他们村的骄傲。
　　“我的孙子孙女都是跟了我了，就是聪明。”
　　隔壁桌上的老夫人眼睛一瞪，直直看着司晋安。
　　大有他再说错话，就给他好看的架势。
　　司晋安转眸看见夫人的神色，忙脖子一缩，捋着胡须干咳一声。
　　“主要还是你娘厉害，慧眼识人，与我强强联手，这才让我的儿孙青出于蓝胜于蓝。”
　　老夫人的脸色这才转好，眼眸里都是满意的笑意。
　　可不吗？
　　家里的孩子可都聪慧着呢。
　　司夜阑有些憨憨地摸了一把自己的后脑勺。
　　怕娘子这一点他跟了自己爹爹。
　　娘子一瞪眼，他就觉得手脚都没地方放了。
　　“让天溪去参加童试。
　　你别看溪儿成天笑嘻嘻地骑着狮子在山里乱窜，他啊，也厉害着呢。
　　所以，不管能不能过，先让孩子多锻炼一下比较好。
　　若是天漠能考上秀才，明年我就打算让他去考举人。”
　　一旦青云直上，十三岁的举人估计会名动整个天下。
　　这可不是司晋安异想天开。
　　家里这两个孙子不但勤奋好学，作息各方面也极有规律。
　　好多学识两个孩子一点就通。
　　聪慧加上勤奋，谁敢说这样的期望就不能成真呢？
　　夜司辰转头看向面色沉静的司天漠。
　　“你自己觉得呢？”
　　在夜司辰心里，司天漠的想法才是最重要的t。
　　望子成龙固然没错，但他并不希望给司天漠太大的压力。
　　司天漠放下筷子，喝了一口豆汁这才道：“我愿意一试。”
　　这几年他可以说是博览群书，学识也在祖父的指导下突飞猛进。
　　考秀才举人对他来说，不是什么难事。
　　若不是不能越级科考，他都想要直接去参加殿试呢。
　　“不光是文考，武考我也想参加。”
　　不管是在皇城还是在红沟村，他们几个在学习学识之余，从没放下过武力训练。
　　虽比不得姐姐和姐夫那般厉害，但一般人休想靠近他们身旁。
　　而且武考是时间比文考迟了一周，时间上也不冲突。
　　“哈哈，我的孙儿果然有志气。
　　好好好，天漠啊，不要有什么心理负担，我们重在参与，就是没能考上以后机会还多着呢。
　　哈哈哈哈哈哈........”
　　司晋安很是开心。
　　一件事情不管成功与否，首先自己要有信心，而不是畏首畏尾。
　　失败了又如何？
　　再奋起直追不就行了吗？
　　而且家里这两个孙子啊，一个沉稳内敛，一个聪明绝顶，是真正的可造之材，让司晋安很是欣慰。
　　自己的孙儿，岂能比别人差了去？
　　“嗯，随心而走就好。
　　不管将来你做什么，姐夫都支持你。”
　　夜司辰很是欣赏家里的几个小子。
　　于尚伟和于小伟天资上虽比不得司天漠和司天溪，但两人也都是勤奋好学之辈，在学堂里很得夫子喜欢。
　　夜御觐在一旁也来了劲。
　　“成天捻两首酸试有何用？依老夫看，学识固然重要，但身体素质也很重要。
　　辰儿啊，你看为父现如今无所事事的，你能不能给爹爹我办个武学堂来玩玩啊？”
　　司晋安捻着胡须白了他一眼。
　　“什么酸诗？那是固国的根本。
　　再者，你多大的人了，还惦记着玩儿，小心闪了老腰。”
　　“要你管，你能做酸诗，我为何就不能发挥我自己的余热了？
　　再者，我可比你这个老家伙年轻十来岁呢。”
　　“咳咳.......”
　　夜司辰忙假装咳嗽一声打断了自家老爹的话。
　　“爹，爷爷是你的长辈。”
　　夜御觐.......
　　这就有些郁闷了。
　　曾经的老弟兄现如今硬生生成了他的长辈，他就是想反驳都没法反驳。
　　“我不管，反正，我也要有一个属于我自己的学堂。”
　　成天看着司晋安被那些夫子和学子簇拥着，他心里很有落差感。
　　虽然跟着司夜阑种地也很有成就感，但他就是失落。
　　“我不管，我夜御觐不能过得比他差。”
　　说着，还像个孩子一般冲着司晋安扭过头，坐在那里吹胡子瞪眼。
　　司晋安.......
　　这老小子，真是越活越回去了。
　　比小天溪还幼稚。
　　“你就是不行。
　　老胳膊老腿的，不过此事倒是一件好事，交给苍凌几人就可以。”
　　反正，孙女婿手里能人不少，此事若真的办成，也是一件利国利民的好事。
　　毕竟，谁也不敢保证傲临国一直不会有战事。
　　“嘿，我哪里老了？哪里不行了？
　　你可别污了我的名声。
　　想我夜御觐当年那可是令敌人闻风丧胆的夜大将军，有本事走，随我去院子里练练？”
　　夜御觐最听不得别人说他不行。
　　司晋安悠然地喝着茶水。
　　“君子动口不动手。”
　　“哇呀呀，你个老.......”
　　家伙二字没能说出口，夜御觐便被夜司辰搀扶着去了院子里，然后被夜御觐追着在院子里跑了几圈。
　　没办法，爹爹虽然上了一些年纪，但这火爆脾气依旧未改。
　　若是不让他揍两拳，估计空间里的那些野兽就又不得安宁了。
　　看着外边的动静，老夫人有些无奈地数落了司晋安几句。
　　“你说你们两个，也都老大不小了，怎么还这般不知收敛，几乎从年轻的时候就争口角。
　　现在都是两鬓斑白了，还不知消停。”
　　连玉华也笑。
　　“可不？两人一见面那就是针尖对麦芒，没一个饶人的主。”
　　“哼，莽夫，嘴上说不过就知道动手。”
　　说着，司晋安还有些不太自然地摸了一把自己的屁股。
　　那老小子若是被激起火气，就爱打他们几人的屁股。
　　自从成了长辈，这老小子不敢对自己造次了，但空间里的马屁股都时不时要肿上两天，倒是让他脱身了。
　　“不过姝儿，他的提议倒是考虑一下。
　　你公爹那个人看似不着边际，那一身武力值还是很不错的。
　　让他去教镇上的娃娃习武，倒也是一件极好的事情。
　　让他一个莽汉去种地，我还怕他将家里的庄稼给霍霍了呢。”

第1019章 跟着自己的心意走
　　老夫人嗔笑。
　　“你不是说夜将军老了吗？”
　　司晋安淡定颔首。
　　“我这是废物利用。
　　既然他喜欢舞枪弄棒，那就满足一下他也是可以的。”
　　免得夜御觐一天无所事事，老爱找自己打嘴仗。
　　洛轻姝含笑道：“好，此事我让司辰尽快去安排。”
　　爷爷和公爹真是一对欢喜冤家。
　　看不见了心心念念一直念叨，见着面了就是无休止的争论，谁也不让着谁。
　　家里有他们在，这日子还真是过得极热闹的。
　　几个孩子都已经见怪不怪了。
　　等填饱肚子，跑出去就给夜御觐和夜司辰加油。
　　反正在他们看来，这两人多过两招，他们还能偷学一二，何乐而不为？
　　夜御觐想要办无学堂的事情很快便落实了下来。
　　经过几人的商议，武学堂也准备建在村外学堂的不远处。
　　那处荒滩现如今到处竹林环绕，鲜花荷花遍地，早已没了先前的荒芜模样。
　　只需在靠近村里的地方填上一处小河塘即可。
　　别的东西就不说了，她和司辰手头上的银钱还是很宽裕的。
　　建个武学堂，那可是利大于弊，是惠及千秋的好事......
　　已是三月份了，地里的药材也都收割干净，村民们都要着手去忙活春耕的事情了。
　　但谁让夜司辰手下不缺人呢？
　　建武学堂的人手那自然是不会少的。
　　现在镇上李大师网罗了不少的能工巧匠，只要红沟村有活计，他们首先就会先来忙活红沟村的事情。
　　而洛轻姝这边也在夜间被夜司辰陪着去了一趟村外，将两个水池里的荷花以及池水都移进了空间里。
　　至于地基，便交由李大师找来的工匠吧。
　　毕竟，什么都要自己动手真没什么意思。
　　反正工匠们也需要这么一份活计来养家糊口，她就不断人生计了。
　　等回到家，夜司辰亲自伺候着洛轻姝洗了澡，又将她抱去了床上坐好，给她换上了舒适的睡衣。
　　洛轻姝有些哭笑不得。
　　“司辰，我只是怀孕了，又不是断手断脚，何至于让你这般小心翼翼的。”
　　夜司辰有些嗔怪地揉了一把她的发顶，用梳子将她的头发轻柔梳好。
　　“别瞎说，什么断手断脚的。
　　你的肚子里可是有三个宝宝呢，哪个方面都马虎不得。
　　尤其是这洗漱，万一身边没人，你滑上一跤可就大事了。”
　　洛轻姝失笑。
　　自己可是有着内力护体的，再者，这地上都铺了防滑的毛皮绒毯，怎的就能滑倒了？
　　但她也不会反驳夜司辰什么。
　　家里人所做的一切都是为了她好，她岂能这般不知好歹？
　　“上陵国那边来信了，说是他们国家去年的粮食也增产了不少，欧阳青说，待孩子满月，他一定会来红沟村参加孩子的满月宴。”
　　夜司辰说着自己所知道的一切。
　　洛轻姝找了一个舒服的姿势窝进了夜司辰的怀里。
　　“这倒是一件很值得庆祝的事情。
　　我们红沟村的粮食有着灵泉水的加持，无论产量还是品质其余国家是永远都赶不上的。
　　但优良的粮种以及正确的种植方法是粮食增产的重要因素。
　　我们在短短几年的时间里将粮种送往大陆各地，也算是做了一件很有功德之事。”
　　夜司辰对洛轻姝的做法自然是一百个赞同，但他还是揶揄道：“你就不担心咱们的粮种拿出去让别国逐渐强盛起来反过来找我们的麻烦吗？”
　　毕竟，提高粮食产量和品质可是每个国家都藏着掖着的秘方，姝儿倒是大方，将粮种全都换成了空间出物，并将那些种植之法也都一并赠于了轩辕煜以及欧阳青。
　　“你也许不知道，就是因为这粮种和种植方法，好些大臣在朝堂中吵翻了天。
　　但都被小十三给压了下来。
　　他说，人不管拥有多高的权势，都不能做那等昧着良心之事。
　　他所要不多，他要的，就是在自己能睁眼看着这个世界时，没有人会饿肚子，百姓也不用再为吃食而发愁。
　　如果百姓连肚子都填不饱，还哪里有心思安居乐业？还哪有粮食缴纳税赋养活朝堂上的官员与皇帝？
　　只有吃饱肚子，每个人才有幸福可言，才会一同守护自己丰衣足食的家园。”
　　这也是他和姝儿一直都在坚持着的。
　　洛轻姝抬眸，夜司辰说起这些话时，眼眸里都带着光。
　　“嗯，这是小十t三的愿望，我们一定会帮着他实现的。”
　　“嗯，他是有着大睿智之人，值得我们尽心去辅佐。”
　　就是老觊觎自己的姝儿，让他有些不想看见他。
　　但在大义面前，夜司辰还是不会掺杂个人情绪的。
　　“好多人都以为他的想法太过天真，是在养虎为患。
　　在他们的心目中，疆土是打出来的，而不是喂饱敌人让他们感恩戴德得来的，
　　只是扩大疆土与让每个百姓吃饱穿暖一点都不冲突。
　　现在让他们看看，我们现在不但灭了南牧国与西凤国，就连北疆和上陵国都对我们恭顺有加。
　　该有的防备我们一点也不会少，但有利于百姓生计的大事，小十三和我们，从来都不小气。
　　那些老家伙就是目光短浅。
　　国库的银子从哪里来？官员们的吃穿从哪里来？
　　还不是都是从百姓身上压榨来的。
　　若是百姓连自己的肚子都填不饱，哪里还有心去管别人？
　　正所谓物极必反，小十三跟着我们出外平乱，亲眼看见了百姓的疾苦才能做出这般正确的选择。
　　我从不后悔将他从那苦难里救出，也从不后悔将唾手可得的皇位拱手让人。”
　　即便自己所做的这些事情在别人看来都是错的，但他只会跟着自己的心意走，从来不会去理会别人会说什么。
　　这一刻，夜司辰整个人就像是散发着神光，让洛轻姝都禁不住迷了眼。
　　这一世，她选择的人乃是顶天立地的大英雄，也是这世间难得一见的好儿郎，好相公。
　　他会一直坚持自己的初心，也会视那至高无上的地位为无物。
　　他要的，和她一样。
　　安于一隅，自给自足，远离算计权谋，只为自己的家人而活，同时也会心系天下，为百姓送去一些关怀与帮助。
　　这就是他们的初衷。

第1091章 少打我这边的主意
　　现在，整个傲临国都在往好的方向发展，谁还有脸再来说什么？
　　再者，好不容易活一辈子，为何要去在意别人的看法？
　　只要不是伤天害理，做什么不行？
　　她洛轻姝从来不会委曲求全，让别人的思想来左右自己的决定。
　　“以后想做什么就做什么，就便是发疯也没关系，我陪着你一切去疯。”
　　夜司辰闻言一怔，随即眼含笑意，在洛轻姝的额头上落下了一吻，放下梳子将怀里的人儿轻轻搂住。
　　“姝儿，好，以后我们一起去疯，不，一起共进退，荣辱与共。”
　　这世上，能有一人懂他识他，足以。
　　洛轻姝但笑不语，将头靠在他坚实的怀里，微微勾唇。
　　好，余生我们不离不弃，生死与共.......
　　翌日一早，武学堂便开始动工了。
　　夜御觐激动得背着双手在那边做起了监工。
　　哈哈，他这个大英雄终于有用武之地了。
　　等他的武学堂建立起来，一定要让自己的徒弟与那老家伙的徒弟来一场拳头对决。
　　他不是很嘚瑟吗？
　　带着学堂里里的夫子不停介绍来介绍去。
　　等将他们都打趴下，看那老家伙还敢嘚瑟不。
　　眼见得一车车的碎石子被填进水池了，夜御觐哼着不着调的戏文儿就去了学堂那边找司晋安。
　　两个学堂为了不影响彼此的教学，中间隔了一段距离，但通往那处的路翠竹环绕，很是幽静干净。
　　为了给孩子们一个良好的学习环境，这整个学堂内外的卫生都雇佣了三名上河湾村的村妇每天都在打扫。
　　管吃管住，每人一个月六百文，可把附近几个村里的村妇给羡慕坏了。
　　食堂这边也雇佣了三名枣花村的村妇，都是方二林的娘子介绍过来的。
　　毕竟，王老夫人年纪大了，让她再去操持学堂里的饭食着实有些不合适。
　　再者，王家现在根本就不缺银子。
　　所以啊，王老夫人每天便除了跟着司老夫人拉家常，再就是催着兰氏给家里再添两个孩子。
　　两人都还年轻，要两个孩子也是在情理之中的事情。
　　村里比他们成婚晚的好几个小娘子可都已经怀孕了，她可是极其羡慕的。
　　而为何不雇佣红沟村的妇人？主要是红沟村每个人一年四季都不得空，有的是事情做。
　　所以这些活计，她们也就没有同外乡的妇人去争。
　　而雇佣过来的几个妇人很是勤快，每日里不但操心着手里的活计，还主动提着水桶去浇灌整个学堂周围的花儿。
　　哎吆，人家红沟村这里的景致就是好看，好看的她们都见不得它们的花瓣上落下灰尘。
　　等夜御觐来到司晋安的办公屋舍，就看见司晋安正在里面教小天溪写字。
　　旁边的桌子上，太上皇也在专注看书。
　　耳边是孩子们朗朗的读书声，和暖的阳光从透明的窗户中射进来，莫名让夜御觐有些不想进去打扰这份宁静与美好了。
　　倒是司晋安看见了他，主动开口道：“这会儿没刮风啊，怎得将你给刮来了。”
　　夜御觐吹了一下胡子，给太上皇作了一个揖，然后摸了一把眉眼弯弯的司天溪的小脑袋，这才坐在了旁边的空桌上，拿起茶壶给自己倒了一杯茶。
　　“这不是武学堂那边动工了吗？我就过来看看是不是那边的嘈杂会影响到你们。
　　不过侧耳一听，那边的声音都被孩子们的读书声给淹没了，倒也不受什么影响。
　　嘿嘿，以后我们可就是邻居了，总得和你打好关系不是？”
　　司晋安嘴角微抽。
　　这老小子每次来这里都是虎着一张脸，让学堂里的好些孩子一看见他就心里发怵。
　　现在好了，只要武学堂建立起来，他这边可就有的烦了。
　　就怕这边的孩子，会挨揍。
　　“你这个莽夫，少打我这边的主意。
　　我这边的孩子都娇贵着呢，可不想与你们混为一谈。”
　　夜御觐满不在乎地摇摇头。
　　“我说老.......老大人啊，你这思想得改改了。
　　都说劳逸要相结合。
　　你教出的孩子一个个出去手不能提肩不能抗的，遇见被别人欺负的事情光靠他们那口之乎者也是不行的。
　　等我的武学堂建起来，我可以好心过来教授他们一些简单的拳脚功夫，起码走出去也能有个抗揍的好身体不是？”
　　太上皇......
　　司晋安.......
　　这老小子真是会给自己耍威风找借口。
　　不过他说的也没错。
　　若是学子们也能从武学堂学到一点防身之术，哪怕将来走出去也能有自保之力了。
　　“这倒是个好主意。
　　那等你的武学堂建起来，那就请你过来教他们一点拳脚功夫便好。”
　　免得这老小子老要和自己切磋。
　　他一身文人风骨都快要被这老小子给磨去了.......
　　春耕如火如荼而来。
　　但红沟村的村民忙而不乱。
　　主要是全村的土地都是集中起来耕地，播种。
　　全村人有序配合，种植起来还是很迅速的。
　　最主要的是，一到农忙季节，夜司辰的手下就会从山里牵出好多头壮实的野牛来，再配合上洛轻姝发明的农具，简直就是事半功倍，极大提高了劳作效率。
　　所以，即便是在农忙季节，村里的作坊也是丝毫不受影响，来村里拉货的商队总能满意而归。
　　而今年的春闱改在了四月份，秋闱时间倒没有改变。
　　轩辕煜觉得，二月份的天气初暖乍寒，还不如挪到四月份，不但天气有所好转，还能避过三月份的耕种期，这个时间刚刚好。
　　考童生的日子和考秀才的日子在同一天。
　　只不过童生只有一场，而秀才依旧靠三场。
　　地点倒是都在县城。
　　夜司辰提前在县城里租了一个院子，然后在考试前一天和司夜阑以及两个老夫子带着其余二十几个要考试的孩子去了县城。
　　考举人的秀才们倒是很方便。
　　因为，他们大多数人都居住在学堂里，而考举人的地点就设在府城里。
　　哪怕是不坐马车，走着去也就一炷香的时间，可谓是十分便利。
　　因着要科举，考试地点周围实行了管制，禁止商贩买卖，禁止马车通行。

第1092章 不要有什么心理负担
　　等有人看见年仅五岁的司天溪站在童生考试的最前端，好多人都发出了一声惊呼：“天！这么小的孩子来考童生，这......这不是开玩笑吗！”
　　“这有啥？你们看那边，那边还有几个个十一二岁的孩子去考秀才呢。
　　今年真是怪事多，天才也多，但这科考可不是闹着玩的。”
　　“可不是吗？五岁的孩子考童生？真以为科考有那么容易吗？”
　　“估计是大户人家出来的，从小便开了慧智，说不定人家真就能考上呢。”
　　“我看悬......”
　　人们议论纷纷，却丝毫没有影响几个孩子的心情。
　　他们穿着娘亲做的衣衫，挺直脊背站在队伍里等候检查。
　　几人都神情放松，丝毫不觉紧张。
　　考试嘛，学堂里也经常考，保持轻松心态就好。
　　等成绩出来，全村又一次沸腾了。
　　这次科考镇学里共有二十三名学子参加了童生和秀才考试t，共考上了十名童生，八名秀才。
　　举人考试有十五名秀才参加，共有六人中了举。
　　其中，司天溪考上了童生，司天漠和于小伟考中了秀才。
　　此消息一出，别说是红沟村，就是整个河州府都是一片轰动，福顺镇的镇学也更加出名了。
　　童生考试虽然只是最低一层的考试，但有些人哪怕是奋斗十几年也考不过去。
　　要知道，司天溪今年才五岁！
　　于小伟今年十三岁，而司天溪也才十二岁！
　　啧啧，这司家的孩子个个都是不容小觑啊！
　　黄氏听闻自己的小儿子考上了秀才，坐在作坊内边忙活边哭鼻子。
　　呜呜呜.......
　　她的儿子终于也是秀才了，呜呜呜.......
　　黄氏拍了一下她的肩膀道：“这可是天大的好事，你咋还哭了？”
　　一同做工的村民也很是艳羡道：“可不是吗？那可是秀才老爷。
　　哪怕将来不做官，每人一年也能免除八十亩田地的赋税呢。
　　我家要是能出一个秀才，那可真是祖坟上冒青烟了。”
　　“那可不？”
　　马氏也很是羡慕。
　　“我家儿子就是个好动的。
　　自从壮儿做了军爷，他也成天吵闹着要去服兵役。
　　我让他去学堂中读书，他也是三天打鱼两天晒网的，看着就不是个读书的料。”
　　“我家小子也是。
　　哎！都在村里野惯了，受不得学堂里的拘束。
　　要我看啊，人家司家的遗传在那里放着呢。
　　村长虽然是在红沟村长大，但人家也是极其聪慧，虽没有考取功名，那也是识字的。
　　更别说司老太爷还是什么太傅大人，那学问可高着呢。
　　有他老人家在一旁监督，人家司家的孩子哪里会成不了才？”
　　“可不咋的？
　　真是让我们这些地地道道的泥腿子好生羡慕啊.......”
　　众人都对黄氏出声恭贺。
　　村民们的恭贺，让黄氏激动得又哭又笑的。
　　小伟也是沾了姑子姐家的光。
　　若不然，小伟别说是考秀才了，就是肚子能填饱估计都是一种奢望呢。
　　擦了一把脸上激动的泪水，黄氏朗声道：“谢谢乡亲们的祝贺。
　　等晚上都来家里吃饭，今日我和家里相公准备几桌，希望乡亲们赏脸过来吃顿便饭。”
　　“哈哈，那感情好于家嫂子，我们可就等着那一口了。”
　　“就是，年节到现在还没大鱼大肉好好吃过呢，今晚又有口福了，哈哈......”
　　村民们极其开心。
　　待在红沟村就是好，这喜事一桩接着一桩的。
　　晚间的红沟村又是热闹一片。
　　村民们都是齐聚在司夜阑家的打谷场，场地周围的树上架上了日光石，照得整个打谷场亮如白昼。
　　打谷场上摆满了桌子，上面鸡鸭鱼肉，应有尽有，乐得老方氏开心得合不拢嘴。
　　外孙和孙子都有了功名，这可是光耀门楣的好事，怎能让她不开心？
　　司天漠则是带着表哥以及司天溪，还有一群村里的孩子在旁边放烟花。
　　满天的烟火照亮了整个天空，在孩子们的眼中忽明忽灭。
　　“表弟，这次你没能考上，别灰心。
　　等秋闱再考，我想着你一定能行的。”
　　司天漠看着于尚伟，就怕他心里会不舒坦。
　　毕竟，连五岁的天溪都考上了童生。
　　于尚伟有些不好意思地摸了一把后脑勺，憨憨笑道：“这次也怪我，不知为何心情十分紧张。
　　明明平时都掌握了的知识，到了考场上好多都记不起来了。
　　没事，秋闱我再去。
　　不管能不能过，我都不会轻易认输。”
　　见他神色无异，司天漠的心这才放了下来。
　　于尚伟性格内敛，平时话也少，但为人憨厚。
　　平时，司天漠是很照顾他的。
　　“嗯，这就好，不要有什么心里负担。
　　等你考上了，我让姐姐也给你办一场这样的庆贺宴。”
　　于尚伟看着村民们开心的笑容，脸上也满是喜意。
　　“嗯，表哥放心，我会努力的。”
　　两个秀才一百六十亩免税田，于家和司家各占了二十亩，其余的名额给了村里几个较贫困的人家。
　　这是司夜阑和两个孩子商议后的结果。
　　毕竟在这村里，司家和于家现在什么都不缺，用这件事为两个孩子攒一些功德也是极好的。
　　这事一出，可把村里几家人乐坏了。
　　不交赋税，田里产下来的粮食那就足够家里人食用了。
　　要知道，红沟村虽然发生了很大变化，但这几家人人口众多，男孩子更是不少，红沟村又土地面积少，即便河州府的赋税不是很高，但交完赋税剩下的粮食也不够家里人吃。
　　现在好了，免去赋税，起码粮食上再不用花银子去买了。
　　村里的事情，洛轻姝丝毫没有去管。
　　看着自己一天天大起来的肚子，洛轻姝这日在夜司辰的陪同下进了一趟府城。
　　孩子的小衣物娘亲和奶奶做了不少，但许久未曾见薛姨了，她想在临产前过去和她说说话。
　　待在家里无所事事也是有些郁闷的。
　　两人要出门，于氏再三叮嘱洛轻姝要注意安全，一直目送马车走远才回家。
　　她也想要跟着去的，但婆母这两天有些不舒服，她就留在家里陪伴婆母，好在姝儿身边有女婿相陪。

第1093章 她是崩溃的
　　想起女婿对洛轻姝的呵护与在意，于氏禁不住弯了弯嘴角。
　　说起家里这个女婿，她是一万个满意。
　　无论是长相还是本事，那可都是万里挑一的。
　　但她的女儿也不差。
　　若不然，人家一个王爷哪里会成为她家的上门女婿。
　　现如今的河州府可谓是人满为患，热闹非凡。
　　自从洛轻姝的神医之名响彻整个大陆的时候，别的不说，就是前来河州府求医的人就不少。
　　不过呢，不是疑难杂症洛轻姝是不会出手医治的。
　　因为呢，她的那几个徒弟现在可是很厉害的，尤其是尚思义曾经可是御医出身，那医术自是不在话下。
　　这几年他又得到了洛轻姝的悉心教导，一手银针也是使得得心应手，很是熟练。
　　所以现在，即便是一些比较棘手的病症他也能驾轻就熟，大大减轻了洛轻姝身上的压力，成了人们口中称颂的另一个神医。
　　而薛丝衣坊现在也是红火异常。
　　有了洛轻姝给薛丝衣坊提供的布料以及款式，薛丝衣坊现如今的衣服那可是一衣难求。
　　主要是经过洛轻姝二次染色的布料，无论是质地还是花色都上了不止一个档次，别人想去外边买根本就买不到。
　　还有店里面的香包，那也是很紧俏的物件儿。
　　主要就是装在里面的香料，别家的根本就抵不上人家这里的效果。
　　无论是驱蚊的，增香的，还是上面精致，活灵活现的花样，都是别家无法比拟的。
　　于氏现在根本就不用进城，薛思语每三日就会派人往红沟村跑一趟，给于氏送上好的边角料，再顺带将做好的荷包拿来售卖。
　　两家合作良好，薛丝衣坊更是落到了极好的口碑，乐得薛思语成天都乐呵呵的，走路都带着风。
　　想当年，薛思语也是一个可怜人。
　　那年，她十八岁，嫁的却是一个邻居家的一个穷光蛋。
　　成婚时那人一无所有，也就一张脸还看的过去。
　　可是那人杂日子好转后便宠妾灭妻，在她怀孕期间常常夜不归宿，后来更是因为一个他宠爱的姨娘诬陷薛思语推她入池塘，被那负心汉一脚踹在腹部，不但导致六个月大的孩儿流产致死，她本人更是因此伤了根本，再无怀孕的可能。
　　薛思语心里恨啊！
　　她和那个负心汉可以说是青梅竹马。
　　她家富裕，夫家清贫。
　　为了他，她说服自己的父母，拿银钱给那负心汉做本钱，让他从一无所有到应有尽有。
　　自成婚后她就亲手为他做羹汤，精心照顾着家里的每一个人。
　　就是婆母重病时她也丝毫不嫌弃，在床前端屎端尿，尽心侍疾。
　　可那个负心汉呢？等着日子好过了他便娶了一名官员家的庶女做妾室，此后便对她挑三拣四，还当着那妾室的面儿对她极尽侮辱，让她一个正妻在屋内伺候他们这个，伺候他们那个。
　　事后，还要她帮那妾室去按摩被折腾的有些酸软的腰肢。
　　那时候她除了哭，便是将所有的苦水往肚子里咽。
　　起先，父母很是不喜那人，说他油腔滑调，看着不太靠谱。
　　可是，一起长大的情谊以及那人的花言巧语让她利令智昏，丧失了所有的判断，毅然拿出自己所有的积蓄，又找父母拿了不少的银两，帮那个负心汉起家。
　　起先，他们也曾过了两年蜜里调油的日子。
　　可是后来，一切都变了。
　　他变得极其冷漠，看见她也是不冷不热。
　　即便后来她有了身孕，那人对她也没有丝毫怜惜，倒是对那妾室疼爱有加，后来更是为了那妾室，差点让她一尸两命。
　　身心俱疲之下，她提出了和离。
　　但那人，只给了她一纸休书，便将身无分文，身子还没好利索的她赶出了家门。
　　大雪纷飞的街头t，她紧攥着那张书休，心比那冰冷的地面还要寒凉。
　　濒临死亡之际，是父母含泪将她带了回去，依旧如小时候那般，对她嘘寒问暖，眼里，满是对她的心疼。
　　那一刻，她是崩溃的。
　　她崩溃大哭。
　　原来，不被父母祝福的姻缘真的不会幸福。
　　若重来一回，她定不会再去选择那个给她伤痛一生的男人。
　　此刻她才看清那人的面目是如此丑陋。
　　即便几个哥哥找上门揍了那人一顿，也难解她心头郁结。
　　只是，世人的眼光对于一个被休弃回家的女子是极其不公的。
　　那些污言秽语，终是让她的嫂子当着她的面儿说出了那些不堪入耳的话语。
　　她说：“嫁出去的姑娘泼出去的水，你哪怕是死，也请你死在外边，别连累了我薛家的名声。
　　你不要脸，我们还要脸呢。
　　不就是相公纳妾吗？
　　作为一个女人，没有这点容人之量你还不如去死！
　　还有啊，我的儿子女儿将来还要说亲呢，有你这么一个名声尽毁的姑姑在，他们还怎么说亲？
　　真是一个不折不扣的丧门星！”
　　此话，被他大哥听了去，狠狠抽了她大嫂几巴掌，但家里也因为她，吵闹得一刻都不得安宁。
　　她看见，自己的父母头发极速变白，本保养得宜的脸上也有了愁苦之意。
　　她知道，是她，连累到了自己的父母，让他们难做人了。
　　那天，她在屋内留下一封书信，跪在父母的院子外重重磕了三个头。
　　然后收拾了两件换洗的衣物，避开府中的下人就离开了家。
　　街上人声嘈杂，她却不知自己该往哪里去。
　　忽而她看见，那负心汉搀扶着那妾室，眼里是她从未见过的柔情。
　　那时她才知道，自己以前所看见的，不过都是假象，是那人利用自己用花言巧语堆积起来的假象。
　　那一刻她就想：不活了吧，活着好痛苦。
　　她要拉着那个负心汉给她陪葬！
　　恍恍惚惚间，她走进了一间铁匠铺。
　　“姑娘可买点什么？”
　　愣怔过去，她习惯性摩挲起了自己的衣兜，发现那衣兜夹层里，塞着厚厚一沓银票。
　　她顿时就泪如雨下。
　　她性子大大咧咧，好些东西都是丢三落四。
　　也喜欢出去玩，在自家的铺子里张罗生意。

第1094章 努力活着
　　她娘害怕她跑出去会饿肚子，便在她的每件衣服里都封上好几个暗兜，里面都会给她塞上厚厚几沓银票。
　　“这样，我的闺女就不怕会饿肚子了。”
　　而那天，她在那铁匠铺里哭了许久，最后，还是买了一把匕首，然后换了一身男装，雇佣马车来到了河州府。
　　她想，她为何要死？
　　她死了，那男人不会为她流一滴眼泪，伤心欲绝的只会是自己的父母兄长。
　　她要活着，努力活着。
　　等自己有了回家的资格，她就回家去看望父母。
　　那年，不光是身上穿的这件衣物，另外两件衣裙里也封着暗兜，里面依旧有着不少的银票。
　　那可是父母给她新做的衣裳.......
　　拿着那些银票，她重操旧业，在河州府开了家薛丝衣坊。
　　因为，她家就是做布料生意起家的。
　　不管是布料还是刺绣，她都很是拿手。
　　隔行如隔山，别的生意，她两眼一抹黑。
　　起初的艰辛，没有人会知道，她也不需要人知道。
　　这些年，她着自己高超的刺绣手艺以及独到的目光渐渐在这河州府站稳了脚跟。
　　身边也雇佣了不少的小厮和绣女，让她免除了那些不怀好意之人的骚扰。
　　后来更是在洛轻姝明晃晃的帮助下，成了这河州府无人敢招惹的薛掌柜。
　　她靠着父母的帮助重新站起来了，以后，谁也别想再来欺负她。
　　以后，她只是薛家女，不再会被别人冠以他姓。
　　她要活得好好的，然后回去见自己的爹娘。
　　事实上，她做到了。
　　这些年，她也曾拜托镖师打探过家里的情况，给家里送去过不少的银钱。
　　还好，父母还健在，但身体已大不如前。
　　她想，该抽空回去一趟了。
　　她靠着自己为自己撑起了一片天，不丢人。
　　今日依旧生意极好。
　　有前来定制衣物的人，有前来购买荷包布匹的人。
　　看着这般人满为患的场景，她在心里默念：爹，娘，孩儿没给你们丢脸，这十年的时间，我没有白白浪费。
　　薛思语收拾起心底的思绪，上前去招呼起了几个相熟的夫人小姐。
　　“哎呀呀，前几日我就觉得你很面善，原来是我李家失踪许久的儿媳啊。
　　哎吆我的儿媳啊，为娘可算是找到你了。
　　你不知道，我这一路逃过来吃了多少的苦吗呜呜呜........”
　　突兀的哭声在店里响起，引得里面以及路人纷纷驻足观看。
　　“儿啊，你多年不归家，你可知为娘和新儿有多想你吗呜呜呜........”
　　“怪不得你不肯回家，原来是躲在这里闷声发财啊。
　　好儿媳，你发达了可不能不认你这个婆母啊。
　　当年你因为一个妾室抛弃我们逃离出来，我们李家并未对你赶尽杀绝，现在你可不能见死不救啊！”
　　刚来到门口的洛轻姝缓缓停住了脚步，然后和夜司辰站在一旁并没有进去。
　　这老妇人浑身破衣烂衫，一双老鼠眼里满是算计，看着就不是什么好人。
　　等着看吧，她一定不会看着薛姨吃亏的。
　　而夜司辰眼见得门口围着的人越来越多，便搀扶着洛轻姝回到了马车里，然后一招手，就有一名暗卫悄然无息来到了夜司辰的身边。
　　夜司辰在他耳边低语了几句，那人点头应是，很快就消失在了人群中。
　　而忙碌中的薛思语听见这个久违又有些熟悉的声音，浑身的血液都凝固了。
　　那一家给她满身屈辱与伤痛的人，她岂能忘得了！
　　这不是她曾经的婆母又会是谁！
　　他们靠着自己发达时，那嘴脸是那么的谄媚讨好。
　　可李新攀上了官家之人的庶女，便立即换上了另一幅嘴脸。
　　他们忘了，是谁一门心思将李家从一贫如洗扶持成了高门大户。
　　又是谁放下身段伺候一家老小，让他们衣食无忧。
　　可现在，他们不好过了又想要拿捏她这个没出息的人吗？
　　薛思语死死盯着那个坐在店铺地上拍着大腿哭嚎之人。
　　呵，那目光是多么的熟悉啊，她是又想要将自己的一切都榨干啊。
　　“好儿媳，现如今你相公和几个孩子好几天都没吃过饭了，娘和他们一路逃到这里，那是老天有眼啊。
　　你知不知道当年你的离开，让新儿受了多大的苦。
　　他像是疯了一般满世界在找你，找了你整整十年。
　　儿啊，你怎么这么狠的心，丢下我们不管就离开了呢？
　　新儿因为你无心生意，这些年家道因你逐渐中落，这可都是因为你啊，我的儿........”
　　年迈的妇人一身破烂，顿时便引起了好多人的同情心。
　　许多人都冲着薛思语指指点点，丝毫没有看见那老妇人垂下的眼眸里满是算计与不甘。
　　她的新儿芝兰玉树，娶了薛思语这个商贾之女本就委屈。
　　现在他们一家遭难，薛思语可不能不管他们。
　　无论如何，儿子都要赖在薛思语的身边再不能离开了。
　　这一路而来，这河州府处处繁华无比，就是沿途的乡村也是炊烟袅袅，人们欢声笑语。
　　看见乞讨的他们也是和善有加，送他们吃得喝得。
　　可一直乞讨怎么行？
　　这薛思语看着比以前更加矜贵了。
　　光是这一身行头就让她羡慕不已。
　　她可是有好几年都没穿过一件像样的衣服了。
　　这一屋子的好东西，就该是她的！
　　店铺里的小厮和绣女想要上前将那老妇人给赶出去。
　　但面对众人的指责，他们只好护在掌柜身旁，眼神不善地看着那个撒泼打诨的老妇人。
　　掌柜的为人如何，他们比谁都清楚。
　　但是现在，众口铄金。
　　若是不弄清事情原委，他们贸然动手怕是会影响到掌柜的清誉。
　　有和薛思语交好的妇人出声问了一句：“薛掌柜......你认识这个老妇人吗？她是你的婆母吗？”
　　她们相熟多年，还从未听见薛思语提及过自己的家人，也从不知道她是否有过婚配。
　　“呵，认识啊，怎能不认识。
　　不过，此人并非我的婆母。”
　　小厮一听这老刁妇与掌柜的没关系，上前就要赶人。

第1095章 人生真是无常
　　那老妇人顿时又鬼哭狼嚎了起来。
　　“看看啊，大家都来看看啊！
　　这不要脸的娼妇抛弃我的儿子，跑来这里与野男人厮混，不管家里人的死活。
　　现在居然还不认我这个老婆子，大家都来评评理啊。
　　我家倾尽所有才娶来的儿媳因着嫌弃家贫卷走了家里所有财物，任凭我们在生死线上垂死挣扎。
　　她倒好，我们好不容易找见她了，她却是全盘否认。
　　薛思语，你若是不认我们，我.......我......
　　我老婆子就不活了.........”
　　李老太太t在赌，赌薛思语不敢讲以前的事情讲出来。
　　毕竟，这里离皇城千里之遥，那边具体发生了什么谁能知道？
　　“可怜我儿一直放不下这个贱人，辗转多地就是为了找寻家里的儿媳。
　　儿啊，我们的命好苦啊呜呜呜........”
　　薛思语冷眼看着门外不远处隐在人群里的男人，眼眸里满是寒冰般的冷。
　　呵，人生还真是无常啊。
　　她以为，她这辈子都不会再与这家人有任何的干系，没想到，居然还能再见。
　　可惜，她早已不是十年前的那个蠢货了。
　　“你演完了吗？”
　　薛思语收回目光，看向眼前毫无形象的老太太。
　　这人，就是一市井泼妇，后来家境变好也未能改变她身上的那股泼皮味。
　　“你是我婆母，你算我哪门子的婆母？”
　　薛思语语气淡淡，却硬生生让嚎哭中的老太太住了嘴，有些不敢置信地看着眼前那张娇艳的面庞。
　　薛思语生的是极好的。
　　即便已是三十好几，长得丝毫不见岁月的痕迹，相较于在他们家时更加的美艳动人，又沉稳大气。
　　外边的李新也是目光灼灼。
　　这女人以前就爱惨了自己，现在自己来到了她的面前，她该是欣喜若狂的吧？
　　他又看了一眼面前这人满为患的衣坊，眼中的贪婪愈发浓烈。
　　这女人做生意着实有一套。
　　以前家里的生意有她操持那也是蒸蒸日上。
　　只是自己......后来她离开，自己又染上了赌博的恶习，殷实的家底也都被贪欲掏空，一切都化为乌有。
　　谁想时来运转，让他在河州府又遇见了薛思语。
　　就冲这薛思语对自己的痴迷程度，以后有了这衣坊，还不是继续能够过上人上人的生活！
　　越想，李新眼眸里的火热就越盛。
　　这薛思语，离开自己十年后过得还真是不错，光是那张俏脸就让他莫名升起了一股邪火........
　　李老太太有些不敢置信地看着薛思语。
　　这个贱人啥时候学会咄咄逼人了？
　　“我还真是瞎了眼了。
　　当年在家时，父母兄嫂疼惜我，什么都不让我操心不让我做。
　　而你们一家人呢？
　　你舍不得自己的儿女劳累，就任意磋磨我，做饭洗衣都是我每日必备的活计。
　　我说雇佣几个丫鬟你也不肯，说省下那些银子能干很多事。
　　这些也就罢了，本来嫁为人妇伺候婆母，照顾家里应是该的。
　　可你们千不该万不该，不该在用我的银子让家里发达后娶小妾羞辱我，让我给他们打洗澡水，还让我给那小妾按摩因房事后而酸痛的身子。
　　更不该，因为那小妾的挑唆殴打我至孩子流产，一纸休书将我赶出家门。
　　想我薛思语也出自富足之家，何时遭受过这样的屈辱。
　　你说，这是普通人能做出来的事情吗？
　　更何况........”
　　薛思语收回了眼眶中的红，一字一顿道：“更何况，我已被你家休弃，何来的婆母？何来的儿媳？
　　当初为了和你们这家白眼狼彻底断绝关系，那休书上还盖有官府的大印，需不需要我拿出来你们再看一眼！
　　我不知道你们是如何来到这里的，但还想让我薛思语傻乎乎为你们当牛做马，呵呵，那就是痴心妄想！”
　　想起自己那个未出生的孩子，即便已经尘封多年，薛思语还是觉得心脏抽痛。
　　她的身子不易受孕，喝了不少的药才怀上一胎。
　　可就是因为那个女人的挑唆，孩子没了，自己想做母亲的念想，也被彻底断送了，她岂能不恨！
　　李老太太只觉大脑都不够用了。
　　这个贱人她怎么敢？怎么敢将往事都说了出来？
　　她难道就不怕被人笑话吗？
　　若是她不说，她还可以拿着孝道来拿捏这个贱人。
　　可是这个贱人不按常理出牌，这场戏，她还要怎么演？
　　“我不管，你进了我李家的门整整五年，吃我们的穿我们的，你别想和我们撇清关系。”
　　“这话你说反了吧？
　　你们家一穷二白，除了三间茅草屋，再什么都没有了。
　　刚成亲那会儿，我和你还有小姑子在一个屋里挤了整整两年。
　　后来我努力挣银子买了一个大点的宅子，我才得以和你儿子圆房。
　　你说，你哪来的脸还来我的面前提及往事？”
　　“你这个贱.......儿媳啊，就那么一点小事，你咋就一直不肯忘怀呢？
　　你是我家的儿媳翌日，即便是死了也是我家的鬼，有银子帮家里人改善一下生活那不是应该的吗？”
　　围观的众人总算弄清楚了来龙去脉，纷纷指责起了那老太婆的不要脸。
　　“我就说薛掌柜不是那般抛家弃子之人。
　　现在看来，一切都是这李家忘恩负义。”
　　“就是，薛掌柜这些年生意虽做得大，但乐善好施，帮助过我们乡邻不少呢。”
　　“可不是？这老太婆就是欠揍，居然也敢来欺负我们河州府的人，哥几个，我们过去打折她一条腿看她还敢不敢来这里嚣张？”
　　七嘴八舌的指责声让李老太太彻底慌了神。
　　她本想说这是她和薛思语的家事，可对上众人愤怒的目光，她根本就不敢再说出一个字。
　　李老太太又伸长脖子往外边张望，可那个不孝子不知道什么时候已经跑得没影了，就留下她在这里孤立无援。
　　薛思语冷眼看着面前的闹剧，任由那几人走向了六神无主的李老太太。
　　想要做恶事，就要承担恶事带来的后果。

第1095章 帮她一把便好
　　就在这时，外边的人群传来了一阵骚动。
　　“大家快让让，府主大人和公主殿下来了。”
　　不知谁喊了一声，就见拥挤的人群顿时变得安静如鸡，通往薛丝衣坊的道路也被让开了。
　　“既然是小事，那你自己来说说那些年你们李家恶意磋磨薛掌柜是何道理？”
　　洛轻姝的声音不是很大，却很是清晰地传入了众人的耳朵里。
　　李老太太本就已经有些崩溃，并未听见外边那人说了什么，见有人出来为薛思语说话，一时之间脏话便脱口而出。
　　“这是老娘和薛思语的家事，哪里轮得到你这个贱人说话了！”
　　夜司辰眸光一寒，凌空就给了那老太太一个巴掌，扇得她捂嘴痛呼，一颗牙齿都甩飞了出去。
　　“无知妇人，你在骂谁？”
　　李老太太这才看见面前的两人锦衣华服，面向不俗。
　　再细细看去，突然双腿一软就跪在了地面上。
　　她双眼剧震，浑身抖若筛糠。
　　怎......怎么会是他们！
　　这不是夜王殿下和夜王妃吗！
　　要死了，他们怎么会出现在这里！
　　作为皇城人，别人她或许不认识，但夜司辰和洛轻姝就是化成灰，她也能认得出来。
　　这可是皇城矜贵之人，她一个普通妇人如何能招惹得起！
　　围观的众人见府主生气，也都数落起了李老太太。
　　薛思语看见洛轻姝，一时间心里五味杂陈。
　　她忙上前行了一礼，然后吩咐道：“将这妇人给我丢出去。”
　　然后掩去了眸中的酸涩做了一个请的手势。
　　“恭迎府主大人，公主殿下，二位请进后院，我们坐下聊。”
　　洛轻姝含笑颔首，在夜司辰的搀扶下一起进了会客室。
　　对于薛思语的过往，洛轻姝并没有过多询问。
　　每个人的心里总有一些不想被外人知的伤疤，揭一次便痛一次。
　　只要她有事，自己便帮她一把就好。
　　薛姨可是她刚来这异世对她抱有善意的良善之人，她不会对她的事袖手旁观的。
　　“薛姨，今日来，是想从你这里买些布料回去的。
　　你也知道我就快要生了，家里长辈现如今最喜欢做的事情就是给孩子做小衣物，小鞋子。
　　这些活计本不该麻烦家里人的，但看着她们兴致勃勃的，我就只能由着她们了。
　　再者，许久也未曾见你了，刚好来看看你。”
　　谁想竟是遇见了这样的事情。
　　薛思语一向坚强的内心瞬时便有了裂痕，眼眶也染上了红渍。
　　“让公主和府主见笑了。
　　说来，也都是我遇人不淑。
　　不过，我不后悔当年的选择。
　　人总要经历一些事情才能成长。
　　若是没有李新，说不定还会有张新王新。
　　他给我磨难，让我变得自强不息，勇敢得在这世间顽强地活了下来。
　　现如今，恶人自有天罚，我只操心过好自己的日子便好。
　　其实这些年，我可没有放过那个负心汉呢。
　　实不相瞒，引着他去赌坊的人是我找的。”
　　闻言，洛轻姝有些诧异地看着薛思语。
　　啧啧，这皇城出来的人都很是不简单啊。
　　薛思语淡然一笑。
　　“那个家，是我一手打拼下来的，没理由让他们坐享其成还成天散播我不守妇道的谣言。
　　杀人犯法，但拿回属于我的东西，我并不觉得愧疚，也并不觉得自己做错了什么。”
　　那些不堪的往事，她现在根本就不怕被别人知道，也不怕被洛轻姝知道。
　　她的一切，她倒想让洛轻姝了解个一清二楚。
　　毕竟，洛轻姝是这世上对她抱有善t意的极少数之人。
　　“那家人，已彻底沦为了我的陌生人，此生，我都不会再与他们有任何交集。
　　等天气稍微再暖和一些，我就回去皇城看望我自己的爹娘。
　　要是没有爹娘对我的疼爱，估计我薛思语，早已成了山里的一堆枯骨。
　　还有我们的丞相夫人。
　　自从她成婚生子，我就再没见过她呢。
　　等这次回去，刚刚也去看看她。”
　　说起于曼玲，薛思语很是怀念。
　　谁能想到，一个普通的村女也能成为矜贵的丞相夫人，真是世事无常啊。
　　能好好存活于人世，还能大大方方回去见自己的爹娘，这是她这一辈子最幸运最幸福的事情。
　　洛轻姝安静地听薛思语在自己耳边絮絮叨叨。
　　最后她问：“公主，你觉不觉得我这人不是个好人？”
　　洛轻姝看着她有些忐忑的眼神，禁不住失笑道：“薛姨，还就和往常一样叫我姝儿就好。
　　还有，你何错之有？哪里就不是好人了？
　　我印象中的薛姨为人干练，处事干脆大方，又不持强凌弱，这样好的人，岂能和坏字沾边？”
　　薛思语.......
　　她呆愣地看了一眼洛轻姝，然后便爽朗地大笑了几声。
　　“哈哈.......还是姝儿会说话。
　　你这一席话啊，说得薛姨这心里十分的熨帖，就连当年的那些郁结也都消散了去。
　　你说吧，你要哪种面料的布匹，薛姨去给你取过来。”
　　“那就你刚进过来的那两卷绢丝绸吧。
　　这布料柔软舒适，用来做孩子的里衣再合适不过了。”
　　“好好，你稍等，我就去给你取来。”
　　看着薛思语离开的背影，洛轻姝暗自喟叹一声。
　　都说红颜薄命，薛姨这是命运多舛啊。
　　抛开她的家人不说，光是遇见这么一个渣男就能让她痛苦一生。
　　“姝儿别忧心。
　　李新的事情当年在皇城闹得沸沸扬扬。
　　在薛思语离开皇城后，好多人都在说是李家儿媳跟着野男人跑了，那李新倒成了一个受害者。
　　李家只是一个不大的商户之家，名望远不如薛家。
　　只是没想到当年的儿媳是薛思语，也没想到事情的真相居然是这样的。”
　　毕竟，那么一个小人物还不值得他去关注。
　　“无论如何，薛姨也是受到伤害了。”
　　“无碍，经历伤痛的人只要走出当年的低谷，那说明她是很坚强的一个人。
　　再者，现如今的薛丝衣坊已经发展壮大，有着自己的事业，她哪有时间去想以前的琐事。”
　　洛轻姝点头。
　　是啊，薛姨现在可是很忙的。

第1080章 李新被打
　　“不过，那李新一家就是几个混不吝的，我已经吩咐下去了，让他们盯紧那家人的一举一动。
　　只要他们稍有一点不好的举动，我都会让他们在监牢里度过下半生。”
　　夜司辰眸色淡淡，但说出来的话却丝毫不留情面。
　　洛轻姝点头。
　　“对待恶人就不能心慈手软。”
　　拿了布料，薛思语说什么也不收他们的银子。
　　洛轻姝无奈，只好辞别薛思语，又去城中看望了一眼小舅妈和小舅还有姥姥，便回了红沟村。
　　薛思语的东西她自是不会白拿。
　　不管关系好坏，人家总归是生意人，她这边是不会亏待了她的。
　　所以翌日于成刚送货物进城时，洛轻姝便托他给薛思语送去了两卷价格相等的自己重新染色的绢布，又给她送去了两筐水果以及一些零嘴儿。
　　等薛思语收到东西，只能无奈一笑，坦然收下了。
　　姝儿就是这样，只要是她所认可的人，就不会让她吃亏。
　　而此时城中一间破旧的民房内，李老太太正坐在床上生闷气。
　　李新垂着眼眸坐在屋中的桌前，垂着眸子不知在想什么。
　　三个不到十岁的孩子眼巴巴看着自己的祖母和爹爹。
　　半晌，最小的孩子捂着肚子喊道：“祖母，我饿了。”
　　其余两个孩子也怯怯地捂住了自己的小肚子。
　　自从逃离皇城，他们就没吃过一顿饱饭。
　　娘亲和姐姐也被爹爹给卖了。
　　可是现在，他们怎么还要饿肚子啊？
　　“吃吃吃，就知道吃！
　　你们都是饿死鬼投胎啊！
　　真该将你们都送给人牙子卖了，免得来拖累我老婆子。”
　　李老太太很是气闷。
　　昨日本以为找见了主心骨，没想到那贱人翻脸不认人。
　　就是不认当年的那段婚姻，她也是看着她长大的邻里乡亲啊。
　　乡亲上门，她不但不拿出好酒好菜招呼他们一番，还将家里的丑事宣扬了个遍。
　　昨天回来所有看见他们的人都对他们指指点点，让她今日都不敢出门了。
　　“我说新儿，那个贱人当年那么稀罕你，我就不信她能这么轻易就忘了你。
　　儿啊，面子固然重要，但没了银子和出路，咱娘俩带着这三个小崽子只剩乞讨的份儿了啊。”
　　她和儿子大字不识一个，重些的活计他们干不动。
　　轻生一点的活计最起码也得识文断字。
　　当年家里穷，根本就没有多余的银钱供儿子去读书。
　　谁想现在竟是让他们作难了。
　　“都说这河州府的人富得流油，现如今看来，外边的传言一点都不假。
　　但是儿啊，我们曾经好歹也是富人家的老夫人，当家人，若是出去给人做工，一旦被熟人知晓，我们这张脸可就没地方搁了。
　　现在最好的办法就是去哄着让那贱人回心转意。
　　若是她能接纳我们，还愁没有好日子过吗？”
　　李老太太苦口婆心劝着一声不吭的李新。
　　这院子还是花了一两银子租下来的呢。
　　破旧不堪不说，屋顶的大洞还是他们拔了院中的蒿草补上的。
　　这若是遇见阴雨天，根本就没法睡觉。
　　要不是卖了儿媳和孙女，就是这破屋子他们也没有银钱租。
　　李新半晌没说话。
　　他也没想到一个被他休弃的妇人现如今居然会成为这河州府的富绅。
　　若真能让她回心转意，他将来一定会对她好。
　　哪怕以后再纳几房小妾，她们的地位也绝对超不过薛思语去。
　　打定主意，李新终于起身走出了屋子。
　　不就是去哄女人吗？
　　这个他可是很擅长的。
　　见儿子离开，李老太太心里顿时开心了。
　　“等着，祖母去给你们熬粥喝。”
　　嘴上再如何嫌弃，可孙子是她的心头肉，总不能让他们饿肚子的。
　　再说了，薛思语有那么大一间衣坊，还怕他们这几张吃饭的嘴吗？
　　只是让李老太太没想到的是，李新意气风发地出去，鼻青脸肿地回来了。
　　他实在是没想到，他刚开口说了一句：“语儿，为夫好想你.......”
　　就被薛思语拿着木尺劈头盖脸揍了他一顿。
　　李新暗暗叫苦。
　　可他根本就不敢再辩驳一句，抱着头就逃也似地跑回了家。
　　“那个泼妇，离了我李新，看谁还能要她！
　　泼妇！没有一点礼数的泼妇！”
　　李新骂骂咧咧，试图在家里找回一点做人的尊严。
　　可那满脸的红印怎么看怎么滑稽。
　　也许他心里清楚：他的所作所为已经伤得薛思语太深，他已经挽回不了她的心了。
　　无论是后悔还是其他，他都觉得，以前的一切，也许真的是他做错了........
　　而到了翌日晚间，暗卫传来消息说，那老太婆因着儿子被打心中不忿，居然跑去衣坊外边放火，试图烧毁薛丝衣坊，结果被巡街的侍卫当场抓获，关进了牢房。
　　等翌日审理此案时，薛思语又见到了洛轻姝。
　　洛轻姝就侯在她的店门外，笑意盈盈看着她。
　　薛思语的眼眶红了一瞬。
　　她知道，这间衣坊能够完好无损，都是洛轻姝在后面为她保驾护航。
　　“去吧，给自己曾经所遭受的一切讨回一个公道。”
　　洛轻姝说。
　　薛思语激动点头。
　　“你放心，我不会轻饶了她。”
　　这间衣坊可是自己千辛万苦打拼起来的。
　　昨夜要不是洛轻姝及时止损，木质的衣坊以及里面易燃的布料衣物定会被一把火烧得干干净净，说不定还会伤到后院的人呢。
　　而薛思语不知道的是，不光是监视李老太太一家的动静，从昨日下午开始，夜司辰就已经安排人在保护她了。
　　洛轻姝喜欢的人，他是不会看着她出事的。
　　而昨夜苍凌等人在看见那老妇将两捆柴火堆放在衣坊门口，又拿出火折子时，他们就一拥而上，将那李老太太当场抓获，送进了大牢。
　　而躲在一旁的李新看见这一幕，被吓得半天都没能回过神。
　　娘亲说要去教训一番薛思语，却没想到她会用如此极端的手法。
　　要知道，这衣坊后院不但住着薛思语，还住着十几个丫鬟小二呢。
　　薛思语面色冷凝地跪在府衙大堂，希望府主能够为她讨回公道。

第1098章 此事必须要严惩
　　夜司辰靠坐在椅子里，脸上的神色依旧淡然冷静。
　　“薛掌柜坐着说话。
　　此事性质恶劣，就算你不追究，此事也必须要严惩。”
　　“谢大人。”
　　薛思语自是知道上首之人乃是府主夜司辰。
　　但现在，他是官，她是民，该t有的礼数一点都不能少。
　　洛轻姝就坐在后院里喝茶，耳朵却一直在聆听着大堂里面的动静。
　　夜司辰一声令下，李老太太便被衙役押上了大堂。
　　李老太太虽一直生活在皇城，即便后来家里富裕了起来，也只是一个普通的市井小民，哪里见过这么大的阵仗。
　　一晚上提心吊胆的生活让她本就瘦削的身体显得更加的苍白憔悴。
　　等看见薛思语，她那双老鼠眼漫上了恨意，朝薛思语狠狠瞪了过去。
　　“青天大老爷，您可要为小民做主啊！
　　小民就是一个普通妇人，一直安分守己没做过坏事啊大人.......”
　　李老太太来到公堂上就大呼冤枉。
　　“一切都是这个贱人不守妇道，不但拿着家里的银子自个逍遥，还不管家里的夫君和老人孩子。
　　这样的恶妇，我岂能轻饶了她？
　　既然她不管我们，那这衣坊，她也别想再开。”
　　薛思语冷睨着还在那边胡言乱语的老太太，从怀里掏出一张纸双手递给了衙役。
　　“府主大人，这是李新当年扔给小民的休书，上面写明李新与小民断绝婚姻关系，从此男婚女嫁，再无相干。
　　小民不知道，盖有官府大印的休书，难道在他们眼里就是一张废纸不成？”
　　李老太太看着那保存完好的纸张，心里又把薛思语骂了个狗血淋头。
　　这贱人，那些年口口声声说喜欢自己的新儿。
　　现如今看来，一切都是假的。
　　她若是喜欢新儿，哪里还会对这张废纸那般重视，就像是巴不得想要离开他们李家一样，这哪里是喜欢她的新儿该有的样子？
　　这都过去多少年了，她还以为伤痛欲绝的薛思语早就将那休书给撕了或扔了，谁想她还一直留着！
　　休书写得很明确，如同薛思语所言，上面不但有李新的手印，还有官府的印章，一看都是真实有效的。
　　夜司辰最见不得的就是有人咆哮公堂，他一拍惊堂木，吓得薛思语和老太太一个激灵，身子都有些发软。
　　但李老太太顾不得害怕，趴在地上依旧哭嚎道：“大人啊，大人啊，我老婆子也是被逼的没有办法了啊。
　　这薛思语虽然已经被我儿休弃，但她走时确实卷走了家里的所有银两，这才导致我们李家家道中落，为了活命只能出外乞讨。
　　大人啊，若不是她，我李家依旧是殷实人家，哪里还会背井离乡来到这河州府。
　　之所以来这里，是因为整个傲临国的人都在称颂府主大人乃是这世间难得一见的清正之人。
　　谁想竟会在这里遇见薛思语。
　　大人，即便她和我儿已经没了干系，但家里的几个孩子，她总不能不管啊！”
　　李老太太的算盘打得可精了。
　　她不养自己和儿子可以，但三个孩子，她不能不管。
　　谁能知道这三个孩子不是薛思语的？
　　她若是不要，世人的唾沫都能将她给淹死。
　　老太太说着就崩溃大哭了起来，就好像自己受到了天大的委屈似的。
　　薛思语眼眸中漫上了红渍，心口也是抽痛得厉害。
　　她居然还有脸提孩子？
　　她的孩子已经被那个男人一脚给踢死在腹中了，她怎么还有底气拿孩子来威胁她？
　　“你确定，那三个孩子是我的吗？”
　　薛思语语气沉冷，毫无温度。
　　李老太太看了她一眼，忙低下了头。
　　“你是我儿曾经的娘子，不是你的还能是谁的？”
　　夜司辰一招手，下面的师爷站起身拿着一份册子便朗读了起来。
　　“李新，皇城城南下马巷人氏。
　　其人自小游手好闲，但样貌端正，又善油嘴滑舌，谄媚讨好之能事，赢得薛家小姐薛思语之芳心，后与其结为连理。
　　成婚后，薛氏操持家里，孝敬公婆，还帮着夫家开了一家李氏衣坊，日子渐渐好转。
　　那李新自有了闲散银两，便背着自家娘子依旧出入烟花柳巷之地，后来更是凭着自己的三寸不烂之舌纳了付侍郎堂兄家中的一名庶女。
　　那女子不甘居于薛氏之下，遂一直在李新面前行那挑拨离间之事，后来更是借着孕身，让李新殴打薛氏致使薛氏腹中孩儿殒命，自己被伤了根本。
　　后来在她身子未曾痊愈之时，在深冬时节一纸休书将薛氏赶出了家门。
　　历经九死一生，薛思语逃离伤心地，辗转来到河州府扎根，凭一己之力发展壮大了现在的薛丝衣坊。
　　而李新在薛思语离开后，便扶了那付氏上位，为其生下了一女三男。
　　后因李新欠下巨额赌债，付家又遭变故。
　　李新为了活命，带着家人逃出了皇城，走投无路之下卖掉了自己的妻女。
　　这是我等调查后得来的结果，其中还有一份来自皇城的调查结果。
　　若有人不信，府主大人可让大家传阅一番，大家也可托人去外边查证，证明本人所说，并非无中生有，而是确有其事。”
　　此事选择的事公开审理，所以大堂外围满了看热闹的民众。
　　“府主大人高风亮节，清正廉明，我们相信府主大人找来的证据都是真的。”
　　“我也相信那是真的。
　　草民等认识薛掌柜好多年了，她根本就不是那种忘恩负义之人。”
　　“我们也相信.......”
　　众人纷纷附和。
　　薛思语起身朝着门外的众人深深施了一礼，冰冷的心脏也有了一丝回暖。
　　这世上，到底还是好人多。
　　而李老太太此时已经是抖若筛糠了。
　　怎么会.......怎么会在一夜之间就能搜集到这么的证据！
　　且里面的字字句句她都无法反驳。
　　因为，人家讲得那都是事实啊！
　　“堂下老妇人，你还有什么话说？”
　　夜司辰嫌恶蹙眉，眼神不善地看着瘫软如泥的李老太太。
　　看来李新巧舌如簧的本事是跟了这老太太了。
　　颠倒黑白的本领还真是无人能及。

第1099章 我为什么还要饶过你
　　只是，凡事都是要讲证据的，她现在，已经构成了诽谤。
　　再加上纵火，这么大年纪不死也要让她脱层皮。
　　“府主大人，那上面所言句句是真。
　　当年，我在李家过得如何街坊邻居人人皆知。
　　我薛思语做事，上对得起天，下对得起地，中间对得起我自己的良心。
　　丧良心的人大有人在，但不会是我薛思语。”
　　薛思语语气不亢不卑。
　　哪怕是不要了这名声，她也不会再任由这些人来拿捏她。
　　若果这世间真没有了一点公道，那她宁愿一死，也不会让李家这些人得逞。
　　“我是她的婆母，她就该养着我。
　　她那么富有，接济我一点又能怎么样？”
　　李老太太心里害怕，但依旧不依不饶。
　　“她可是我老婆子看着长大的，后来又成了我的儿媳。
　　于情于理，她都不该不管我。”
　　夜司辰不想说话，示意师爷代为传话。
　　师爷心下了然，呵斥道：“无知的老刁妇！
　　你们好歹也是皇城人氏，岂能不知盖了官印的文书谁都无法藐视。
　　有着休书在，薛掌柜便于你们一家再无任何干系，人家有着多少身家，也与你李家没有任何干系。
　　此番你蓄意杀人，毁坏他人名誉，就等着后半辈子在牢狱里度过吧。”
　　李老太太顿时倒吸一口冷气大呼道：“府主大人冤枉啊！小民只想烧了她的衣坊给她一点教训，可从没想过要杀人啊大人！
　　老夫人一生就是踩死一只蚂蚁都于心不忍，哪来的胆子去杀人啊大人，还请大人明鉴啊.......”
　　若是余生在监牢里度过，那她还能活几天！
　　传出去也能丢死人的好吗！
　　那师爷见夜司辰点头，继续说道：“你不是已经承认了你想要纵火烧毁薛掌柜的衣坊吗？
　　你可知，那衣坊中住有多少人？
　　连接着衣坊的又有多少间民房？
　　一旦大火烧起来，会让多少人失去性命？”
　　“哎吆大人啊，不就是一把火吗？且还没有烧起来，哪里就能说我是谋害性命了？”
　　“呵，原来律法在你的眼里只是儿戏啊。
　　你纵火行凶被当场抓获，现在居然还有脸在这里狡辩。
　　你的犯罪事实已一清二楚，就等着府主大人来给你定罪吧。”
　　李老太太这时才彻底慌了。
　　她哀嚎一声便扑到了薛思语的面前。
　　“好儿媳，不，薛掌柜，李婶子求你了，求你别告我了行吗？
　　婶子一大把年纪，若是被关押起来一定会命不久矣了。
　　看在曾经是一家人的份上，你就绕过婶子这一回吧。
　　等大人大放了我，我一定会带着儿孙离开这里，以后再也不会出现在你面前了。”
　　薛思语冷眼看着她。
　　“既然动手作恶，就要承担起恶事败露后的后果。
　　你都要烧掉我的店铺了，我为什么还要饶过你？
　　饶过你让你继续再来还我吗？”
　　薛思语说着，然后重又跪了下去。
　　“府主大人，今日无论您如何判定此案，小民都毫无疑义。”
　　夜司辰看了她一眼，禁不住暗自点头。
　　就怕一切都到位了，薛思语会善心大发饶过这老妇人。
　　他最怕的t就是遇到那种没有一点底线的圣母，看见谁都是一副我原谅你了的做法。
　　李老太太被人拖了下去。
　　见事情无甚转机，她撒泼打诨，不停辱骂着薛思语。
　　只是薛思语眸光淡淡，对此毫不在意。
　　这是他们的报应，与她何干？
　　“谢大人为小民做主。”
　　她跪地行了一礼，便转身出了朝堂。
　　她知道，若不是洛轻姝和夜司辰帮她，此事还不知会闹成什么样呢。
　　而李新一家已经是臭名昭著。
　　那房东一听他是这么个混不吝的狗东西，将银子砸在他的怀里，提着棍子就将他赶了出去。
　　李新羞愧难当，带着三个孩子想要再寻一个落脚处。
　　可河州府的人见了他就跟见了什么脏东西一般，个个都躲着他走。
　　别说是租房子了，就是想去客栈都没人敢收他。
　　夕阳西下，李新带着三个孩子靠坐在薛丝衣坊不远处的墙根下，看着在店里忙忙碌碌，笑颜如花的女人，这一刻竟是流下了悔恨的泪水。
　　若是当初能好好待她，也许李家，恐怕也不会走到今天这个地步。
　　娘亲被抓，孩子又小，他真不是道接下来的日子，他要何去何从........
　　时间过得飞快。
　　转眼到了六月份。
　　这天，洛轻姝正在自己的太史令府中散步，突然觉得腹中一阵疼痛，接着，下体猛然流出一股温热的液体，瞬时便打湿了身上的衣裤。
　　陪在她身边的夜司辰见她面色不对，忙俯身打横抱抱起了她。
　　“姝儿，你不是要生了？”
　　姝儿的预产期就在这几日，府中早就候着六名稳婆，尚思义这几日也在府中时时把脉，就怕会有什么突发情况。
　　洛轻姝的俏脸因着疼痛而失去了血色。
　　“无碍，女人生孩子都要走这一遭。
　　你快出去，有稳婆陪着我便好。”
　　不管自己本事有多大，生产孩子的疼痛是怎么都躲不过去的。
　　这些年她见过无数妇人生孩子时的凶险，真正轮到自己，她还是有些害怕的。
　　从昨晚开始她就觉得腹部起了阵痛。
　　但相隔时间还有点长，痛起来是时间也不长。
　　但今日羊水一破，她知道这个劫，她是躲不过去了。
　　“别怕姝儿，我哪里都不去，我会一直在身边陪着你的。
　　快传稳婆进来！”
　　府中有着十名丫鬟和小厮，听见命令，忙从厢房里将六名稳婆带进了产房里。
　　厨房中已经烧好了热水备用，于氏和方氏这段时间也留宿在这里，不离左右陪伴着洛轻姝。
　　见洛轻姝要生产了，忙奉劝夜司辰道：“你先出去吧，男子留在这里不好。”
　　夜司辰紧握着洛轻姝的手，眸子里满是心疼之意。
　　“无碍，我哪里都不去。
　　没理由姝儿在这里受苦，我自己独善其身。
　　我就在这里陪着她，陪她度过这个难关。
　　岳母，外婆，你们都在外边等候，看着准备好一切，别有任何疏漏。”

第1100章 姝儿，你当娘了
　　于氏和娘亲对视了一眼，都在彼此的眼中看到了无奈。
　　女婿对姝儿的重视程度她们自是比谁都清楚。
　　既然他不想出去，那就让他留着吧，免得这些稳婆再生出什么不该有的心思导致姝儿受罪。
　　“那行，那我让人去准备热水等物，你好好陪着姝儿。”
　　洛轻姝此时已经痛得说不出话来了。
　　她握紧了夜司辰的大手，死咬着唇瓣不让自己痛呼大叫出来。
　　腹中可是有三个孩子呢，她若是叫喊得太厉害耗尽气力，还拿什么顺利生下孩子。
　　六名稳婆也不敢有丝毫怠慢，不停观察着洛轻姝的情况。
　　“王妃稍微坚持一下，宫口已经大开，都能看见孩子的头了，王妃加把劲！”
　　眨眼的功夫，洛轻姝的身下就被一盆盆血水给染红了。
　　看着那刺目的红，夜司辰禁不住红了眼眶。
　　“姝儿，我们就生这一胎，以后再也不生了。”
　　他很是懊恼。
　　早就知道生孩子极其痛苦，但没想到会这么凶险，姝儿还会出这么多的血！
　　旁边，于氏也不敢乱说话，只是噙着泪为洛轻姝用帕子擦拭着她额角的汗水。
　　但她在心里一直念叨着：姝儿，你自己就是神医，你一定不会有事的。
　　洛轻姝忍着疼痛看了一眼夜司辰，又看了一眼自己娘亲，身上的疼痛都好像减轻了几分。
　　她闭上眼眸，上身隆起，运用内力将顶在宫口的孩子往出挤去。
　　伴随着她的一声大叫，一个湿滑的孩子顺利滑出了下体。
　　“哎吆大人，生了，是个小公子！”
　　生下来的孩子被干净的细棉布轻轻擦拭干净，然后被裹进了柔软的襁褓里。
　　强而有力的婴儿哭喊声却让夜司辰硬生生红了眼眶。
　　“姝儿，你当娘了。”
　　我也当爹了。
　　响亮的哭声让于氏也是红了眼眶。
　　她抱着孩子，依旧心疼地看着洛轻姝。
　　“姝儿，快了，第一个孩子生出来就快了。”
　　稳婆看着洛轻姝依旧高耸地肚子，眼中的惊喜也是藏不住了。
　　“王妃，再努力一下。
　　您一看就是有福之人，没想到居然是多胎。
　　您再忍忍，很快就好。”
　　洛轻姝忍痛看了一眼娘亲怀里的小人儿。
　　不同于别家孩子的皱皱巴巴，皮肤发红，她的孩儿面皮莹润白皙，就像是满月的孩子一般，看着可招人喜欢了。
　　也难怪孩子在娘胎里养得好。
　　那还要多亏灵泉水的滋养以及空间灵气的帮衬。
　　要没有这两样东西，别说是三胞胎，就是单胎的孩子估计也养不了这般好。
　　没一会儿，那熟悉的阵痛敢又席卷而来。
　　用了近一个时辰的时间，洛轻姝顺利产下了两个儿子，一个女儿。
　　洛轻姝顺利产子的消息传回红沟村，整个红沟村都沸腾了起来。
　　几乎家家都在司家门前放了一挂盘炮。
　　这可是整个村子的大喜事，谁人能不开心？
　　等到第三日，前来给孩子进行洗三的人络绎不绝。
　　村民们为了不影响到洛轻姝和孩子的休息，只在外院和司夜阑寒暄了一会儿，便起身离开了。
　　要说人家司家真的是老天保佑之人呢。
　　这还是村里第一个声三胞胎的人家呢。
　　就是双胞胎，也就王二一家呢。
　　尤其是人家一胎就儿女双全，让整个河州府的人都羡慕了好一会儿呢。
　　等到孩子满月这天，洛轻姝一大早就和家里人抱着孩子回了红沟村。
　　今日的红沟村堪比诸国朝拜。
　　不光是轩辕煜带着文武百官赶了过来，就是上陵国和东启国都派了太子拉着贺礼赶了过来。
　　这一日，整个红沟村人满为患，就是镇子上的酒楼也坐满了人。
　　轩辕煜过来打了一个照面，就被赵义廉带着连同那些大臣去了镇上的酒楼里。
　　镇上三座酒楼里今日不营业，专门用来招待外边来的贵客。
　　恰逢七月，红沟村的水果依旧挂满枝头，现摘现洗送去了每张桌子上。
　　精美的吃食加上香甜的酒水，再搭配上红沟村仙境般的美景，让每一个来客都笑得合不拢嘴，眼睛都不够用了。
　　刘青青没有去福顺镇，而是一直黏在洛轻姝的身边，逗弄着三个小家伙儿开心得不得了。
　　“哎呀，王妃姐姐，你看，你家的小丫头冲着我笑了呢。”
　　洛轻姝转头。
　　可不嘛，小小的人儿手舞足蹈的，冲着刘青青一直在傻乐。
　　而两个儿子，看着就老成多了。
　　任由别人围在他们身边逗弄，依旧板着一张脸，对面前的人都爱答不理的。
　　连玉华怜爱地抓住了小丫头白嫩的小手丫，对她眉眼弯弯。
　　“这丫头随了姝儿，爱笑。
　　那两个臭小子就跟了他爹，从小就摆着一张臭脸，就像是谁欠了他们银子似的，对人爱答不理的，长大了估计跟他们爹一个样，没有一点情趣。”
　　连玉华的话让大家都忍俊不禁。
　　“可不吗？哪里像是我们的小吟儿这般讨人喜欢。”
　　司老夫人笑呵呵地，拿着柔软的湿帕子给三个孩子细细擦拭了一下手脸。
　　“三个调皮鬼，一天尽是啃自己的小拳头，可要收拾干净了。”
　　夜御觐和司晋安商议了半宿，这才给三个孩子从大到小起了夜清辞，夜清云，以及夜清吟三个名字。
　　两个老大不小的人成天为了抢孩子都闹得不可开交，但每当来到孩子们的面前，又都尽量放低声音，生怕会吓到孩子，那脸上的笑都快要挤成两朵菊花了。
　　而夜司辰这个当爹的，每天也就只能过来看上三个孩子几眼，平时脸孩子的边儿都沾不上。
　　没办法，和他抢孩子的人太多，他抢不过。
　　刘青青这会儿可稀罕三个孩子了。
　　她一会儿摸摸这个，一会儿又去摸摸那个，简直稀罕地有些爱不释手了。
　　“这么稀罕孩子，那就抓紧自己生几个陪你玩。”
　　洛轻姝笑。
　　这小孩子啊，就是大人的玩具。
　　玩着玩着就长大了，长大就不好玩了。
　　刘青青俏脸微红。
　　“已经两个月了。”
　　洛轻姝含笑点头。
　　“看出来了。
　　没想到你这速度还挺t快的。”
　　刘青青是脸更红了。
　　“那也是陛下疼惜。”
　　虽宫里还有十位嫔妃，但陛下都未曾临幸过，每天晚上都会宿在她的宫里。

第1101章 你不想来红沟村
　　较之以前的若即若离，刘青青能明显感觉到陛下对她的态度有了很大的改观。
　　尤其是在御医说她有孕之后，对她那是更加的好了。
　　“嗯，看着你幸福，我很是为你感到高兴。”
　　洛轻姝由衷感叹。
　　轩辕煜对她的心思她一直都知道。
　　这些年为了能让他的心里被另外一个人所填满，她和夜司辰物色了许久。
　　说实话，刘青青是他们无意间遇到的。
　　结果，就是这么一个大大咧咧的女子，竟成了轩辕煜的皇后。
　　事实证明，轩辕煜看人的目光还是很不错的。
　　司老夫人和连玉华以及于氏相视一笑，都很是喜欢这个没有架子，没有心机的当朝皇后。
　　但愿那后宫能少一些是非，不要污了这般美好的人儿。
　　“姝儿，你和皇后娘娘就在屋里好好休息，祖母和你婆母娘亲抱着孩子下去让大家看看。”
　　满月宴嘛，可是有不少的人想要看看孩子呢。
　　洛轻姝点头。
　　“好，祖母，你们小心一些........”
　　福顺镇酒楼。
　　六层高的顶楼上，夜司辰陪着轩辕煜正在用膳，其余的官员都在楼下。
　　今日因着夜司辰孩儿的满月宴，轩辕煜很是豪气地大手一挥给整个朝堂放了一天假。
　　听说要来红沟村，好嘛，那些个文武百官争先恐后上折子要跟着过来看看。
　　开玩笑，红沟村的大名在整个大陆那都是响当当的。
　　尤其是太上皇回到皇城，口里一直念叨的便是红沟村有多美，那里的饭菜有多好吃，人们的日子又有多富足，简直就是一个理想中的幸福之地。
　　再加上夜王和夜王妃，他们的护国公主殿下宁愿放弃皇城都要回到红沟村生活，那红沟村一定是有着别的地方没有的独特之处。
　　结果等坐了一回赤鹏鸟，从上面俯瞰到红沟村的美景，简直让他们大呼神奇。
　　看来太上皇和陛下以及丞相大人一点都没夸大其词，人家这红沟村，甚至是整个河州府都是一块人间宝地，处处欢声笑语，处处花团锦簇，生机盎然。
　　“哎吆丞相大人，怪不得您老是说将来要回红沟村生活。
　　以前，我等还以为你是在谦虚说胡话呢。
　　现在看来，这红沟村简直就是天上人间啊！”
　　“可不是？
　　你们没看见蒙老王爷自从跟着太上皇来到这里，那头上的白发都少了许多吗？
　　还有太上皇，那精神头比我们这些老家伙都要好上很多啊。”
　　“不行不行，这河州府简直是太繁华了。
　　要不我们上折子给陛下，将都城迁到河州府来吧。”
　　“哈哈，这个建议我等倒是可以考虑，就是怕夜王会打烂你我的脸。”
　　“只要能来这里生活，就是被打脸我也愿意。”
　　“我也愿意。
　　在这里生活一天，只觉得有些混沌的大脑都清醒了许多。”
　　.......
　　众人众说纷纭，惹得赵启明裂开嘴巴一直笑。
　　嘿嘿，红沟村可是他的家乡呢，你们想来，怕是不可能了。
　　毕竟，红沟村没有那么多的地方来安置他们。
　　楼上，夜司辰所在的包间很是安静，只有他和轩辕煜在安静地用着午膳。
　　对于那些臣子的大惊小怪，轩辕煜已经见怪不怪了。
　　借着此事，刚好让他们看一眼红沟村的美景以及人家这里的富庶情况，免得那些人还以为他们给朝廷立下了多少悍马功劳呢。
　　没有二哥和二嫂，他这个陛下和臣子们岂能过得如此这般安逸？
　　等酒足饭饱，桌面的碗盘被撤了下去，掌柜的亲自进来送上了茶水点心，又躬身退了出去。
　　看着里面雅致的装饰摆设，轩辕煜在心里又是一阵感叹。
　　“二哥，可能是我这个人没什么见识，只要回来你这里一次，我总能见到好多不一样的好东西。”
　　夜司辰淡定点头。
　　“你没见过的还多着呢。
　　看看，喜欢什么？二哥送你。”
　　轩辕煜......
　　二哥，知道你富有，也没必要这般对我炫耀吧？
　　“二哥，你真不打算回皇城吗？”
　　夜司辰挑眉。
　　“回去作甚？
　　皇城有我这里舒适吗？
　　皇城能有我这里美丽吗？
　　皇城能有我这里惬意吗？”
　　一个三连问，让轩辕煜更不知该说什么了。
　　半晌，他眼睛一亮。
　　“二哥，要不我将国度搬到你这河州府吧.......”
　　夜司辰........
　　你们到底是臣子，都在算计我的河州府呢。
　　看来今日，就不该让他们来。
　　“想得倒挺美。
　　我的河州府只会做你的粮仓，不会让你带着那些人将这片净土弄得乌烟瘴气的。
　　小十三，这是我的封地。
　　作为皇帝，一言既出驷马难追，你若是想要强占我的河州府，可别怪我揍你啊。”
　　轩辕煜俊脸一垮。
　　“我不要你的地方，只是想要........”
　　想要离你和二嫂近一点。
　　“你不想，你不想来红沟村，也不想来烦我。”
　　夜司辰睨着他。
　　“你是一国皇帝，说话做事稳妥些。”
　　轩辕煜有些哀怨地看着夜司辰。
　　“二哥，自从我做了皇帝，你就已经不爱我了。”
　　夜司辰.......
　　你听听，你说的那是人话吗？
　　这世上，我只爱我的王妃，你一个臭男人，还是离本王远一点。
　　“不过二哥，你最多也就只能排斥我十来年。”
　　想到他的皇后已经有了身孕，轩辕煜又开心了。
　　“等青青诞下皇儿，我就从小抓起，让他在十岁之前就能学到帝王所要学到的一切知识，这样，我就能搬来红沟村和你们一起生活了。”
　　夜司辰挑眉。
　　“你也快要当父亲了，真好。”
　　“那必须的。
　　为了甩掉身上的包袱，我可是很努力的。”
　　“没努力多临幸几个妃子？”
　　夜司辰语气有些揶揄。
　　都说帝王艳福不浅，可以左拥右抱，环肥燕瘦，享尽齐人之福。
　　但别人眼中的福气，夜司辰一点都不想要。
　　他宁愿一生一世一双人，三餐四季共黄昏，相依相伴不负卿。
　　这样的生活，才是他所希望的样子。

第1102章 国家根本才是大事
　　提起那十个嫔妃，轩辕煜的脸色立马便变得有些淡了下来。
　　“果然啊，这前朝后宫的祸事好多都起源于女人。
　　二哥你可是不知道，那些女人在家里以及在我面前装得那是一个温婉和善。
　　谁想背地里一个比一个狠。
　　要不是我二嫂给我的灵渡鸟以及赤鹏鸟一直在宫里监视着那些女人，怕是我都会被她们暗算着失了身呢。
　　娶她们进宫本就是身不由己，现在看见她们，我就浑身不自在。
　　什么平衡前后朝，没本事的帝王才会做此等无奈之事呢。
　　我承认我也是一个无能的君王。
　　为了朝堂稳定，不得不委曲求全，按照祖制成亲纳妃。
　　但我不会再去碰触除了刘青青以外的任何一个女人。
　　最多再忍她们两年，到时候时局稳定下来，我会打发她们出宫。
　　出去后她们或是嫁人，或是做别的，我都不会阻拦，还会给她们一笔丰厚的赏银，让她们安然度日。”
　　夜司辰有些意外地看着轩辕煜。
　　没想到他会有这样的想法。
　　“二哥，以前我以为我不会再喜欢上任何一个女人。
　　但刘青青不同。
　　她面对我这个君王不是光在那里恪守宫规，做事一板一眼。
　　而是一个真心等待夫君回家的平常妇人，会学着给我做羹汤，会为我浆洗衣物，每天还会对我嘘寒问暖。
　　你知道吗？
　　宫里几处的荒地上她都带人种上了蔬菜和粮食。
　　她说，她要向二嫂学习，不浪费傲临国的每一寸土地，有些东西也是能省则省，也从不铺张浪费，将宫里每一处都打理得井井有条。
　　有嫔妃暗讽她像是个不上台面的村姑，她也会毫不犹豫得反怼回去，丝毫不留情面。
　　你是不知道，那几个嫔妃私下一直作妖，但看见青青，还是很敬畏的。
　　哈哈，你可是不知道，她一言不合有时还会出手揍人的。
　　不过那几个女人，该揍。
　　有些真理，用暴力解决很有成效。”
　　夜司辰失笑。
　　“你就不怕那些嫔妃回家告状？”
　　轩辕煜无所谓地摇摇头。
　　“让她们告呗。
　　青青又没做错什么，一切都是她们无中生有，没事找事。
　　这人啊，都是些贱皮子。
　　揍上几回知道怕了，她们也就不敢放肆了。
　　就像现在，那些女人为了投其所好，没事时都在自己的园子里学着种粮种蔬菜，是非都少了许多。”
　　其实想想，也是她们的悲哀。
　　因为她们以为，陛下就喜欢成天浑身土不拉几，又自强不息的勤劳女子呢。
　　殊不知，一切的喜欢，都是因为那个人是他在心里所认可的，与其他无关，别人就是跟着学，也学不到什么，自然也得不到什么。
　　“其实，后宫之事t说来都是小事，国家根本才是大事。
　　要想实现盛世之景，无非就是：帝王必须勤政爱民，将士必须忠君爱国，衷心守卫疆土；
　　官员需言行正气，严以律己，做好表率；
　　百姓需齐心协力，遵守朝廷律令，按规矩行事。
　　也许，一个人的能力是有限的，但若是上下一心，这盛世光景离我们就会不太远了。
　　二哥，别人如何我不敢保证，但我轩辕煜一定会努力成为一个合格的君王，不荒废朝政，不偏听偏信。
　　近忠臣，远邪佞，争取在两年的时间内让整个朝堂都变得井然有序，不再乌烟瘴气，不让那些歪风邪气阻止傲临国前进的步伐。”
　　夜司辰挑眉，看着自信满满的轩辕煜，嘴角也是勾起了愉悦的弧度。
　　少年帝王，就该这般雄心壮志，胸有成竹。
　　只要他能有这恒心，傲临国何愁不能强盛起来？
　　“嗯，你能有这样远大的想法我很欣慰。
　　作为帝王，心中没有该有的成算是不行的。
　　有些事情，开始起步时会很艰难，但只要打开一个缺口，一切都将水到渠成。
　　陛下想做什么尽管放手去做，你只需记得：二哥永远会无条件支持你。”
　　虽然伴在皇帝身边的都是人精，但夜司辰一点也不担心。
　　只要都是为了傲临国好，那些人的小聪明他和轩辕煜都可以睁一只眼闭一只眼。
　　但若是想要危及到傲临国的利益，那不好意思，这世界离了谁都能转，拔掉一个萝卜，会有无数的萝卜等着入坑。
　　“现如今的朝堂已渐渐趋于稳定。
　　但有些事情你也不要过于大意。
　　毕竟，人心难测，你在朝堂上要面对形形色色不同的人，小心一点总没大错。
　　有事多和赵启明以及大哥商议。
　　别人我不敢保证，但赵启明和大哥，永远都是站在你这一边的。”
　　嘴上如此说，其实夜司辰是不太担心轩辕煜的。
　　毕竟，他自小便生活在险象环生的环境里，如今大好的局面来之不易，他相信，轩辕煜一定能够应付得过来的。
　　轩辕煜笑着点头。
　　“嗯，二哥，我会小心的。
　　你放心，只要有你和二嫂在，即便有些人还会心有异想，但他们还是不敢轻举妄动的。
　　二哥，听说老王爷在家闲不住，央你在红沟村又办了一个武学堂？”
　　轩辕煜很是感兴趣。
　　“这可是好事。
　　提高国民体质也是促进国家发展的一个好方法。”
　　见轩辕煜提及自家父王，夜司辰有些无奈地摇了摇头。
　　“可不是吗？
　　我的父王那脾性你又不是不知道，一辈子争强好胜，来到红沟村又不喜种地，闲得无聊光找家里祖父斗嘴。
　　两个老大不小的人老是争得面红耳赤，谁都不想饶过谁。
　　但你也知道，祖父可是做过太傅的，那嘴皮子一般人是斗不过的。
　　所以啊，眼见的祖父在学堂里做山长混得风生水起，我父王也心痒难耐，让我和你二嫂找了一块儿地方建了一个武学堂。
　　你主要皇城那边还有要事要处理，若不然，后日武学堂就要正式招生了，想必前来报名的人不会少。”
　　毕竟，这世间并不是人人都适合走科举这条路，喜欢舞枪弄棒的人可不少。
　　“真好，希望老王爷发挥余热，能为朝廷多培养几个武将军出来。”

第1103章 那些贼人，成不了事
　　听夜司辰说起家里以及村里的趣事和喜事，轩辕煜很是感慨。
　　看看二哥这里，简直热闹得不成样子了。
　　哪像皇城，即便也很是繁华，但到底没有这里热闹，没有这里惬意。
　　即便一天啥事都不干，听两位老人家斗斗嘴也是一件很快乐的事情。
　　两人谈论不止，好似有说不完的话。
　　正说话间，门外掌柜来报；上陵国太子和北疆国皇帝求见。
　　这二人因着夜司辰和洛轻姝的关系，现如今已是相见恨晚，一见面也都是有说不完的话题，两国之间的关系也很好。
　　两人对视一眼，夜司辰思索片刻道：“让他们进来。”
　　那两人怎么说都是他的贵客，怠慢不得的。
　　自己虽不在下面，但祖父，赵启明等一众大臣都陪在左右，倒也不会失了礼数。
　　“二哥，我可要回避？”
　　轩辕煜主动询问。
　　人家赶过来求见，未必就是找他的。
　　但他一点都不嫉恨。
　　傲临国有二哥和二嫂在才变得这般强盛的，他岂会去记恨整个傲临国的恩人？
　　“无碍，无论是家事还是国事，你这个一国之君都有参与在其中的资格。”
　　听夜司辰如此说，轩辕煜笑了笑，未再多言。
　　二哥说可以，那定是可以的。
　　等两人进来，看见包间内还坐着轩辕煜，一点都不感意外。
　　上来前他们就知道夜司辰是和轩辕煜在一起用膳的。
　　“拜见陛下，拜见夜王。”
　　欧阳青和呼元浩的姿态放得很低，一进门就对轩辕煜和夜司辰抱拳行礼。
　　“二位不必多礼，快请坐。”
　　轩辕煜和夜司辰对这二人倒很是和善。
　　毕竟，作为傲临国的盟友，他们自是不会过于为难于人的。
　　“夜王，恭喜你喜得三胎孩儿，我等这是自愧不如啊。”
　　欧阳青由衷道贺。
　　“谢谢欧阳太子，谢过北疆国国主能亲来红沟村为我的孩儿添福。”
　　呼元浩忙道：“夜王客气了。
　　本该是我要向你和陛下以及王妃道谢的。
　　要不是你们，我呼元浩早化成一堆枯骨了，哪里还能回到北疆国救出我的父皇母后，更是成了北疆国的国君。
　　无论到什么时候，我都不会忘记几位的大恩大德的。”
　　欧阳青也点头道：“嗯，北疆国主说得不错，夜王和夜王妃以及陛下都是我们的恩人。
　　若没有你们，我们上陵国的百姓温饱问题不会这么快就能解决。”
　　这可不是欧阳青阿谀奉承，他说的都是事实。
　　正是轩辕煜同意两国进行通商，夜司辰这边又同意将优良的粮种运送至上陵国和北疆国，他们所要面临的一些麻烦事这才得到了解决。
　　还有北疆国。
　　要不是夜司辰的帮衬，他根本就没有那么快收服民心，坐稳国君的宝座。
　　“本想多逗留一些时日的，但我上陵国有些人蠢蠢欲动，联合外人想要颠覆上陵王朝，我不得不防。
　　三个月后又是我父皇的诞辰，到时候他国使臣也会前来，我不能在上陵国内留有隐患。”
　　欧阳青面色凝重。
　　“此次出来，一来是恭贺夜王喜得三胎儿女，二来，是想向陛下和夜王求助。
　　你们也知道，我虽是一国太子，但全国范围内的腌臜事我还没有那么大的本事做到全面掌控。
　　总会有一些宵小之辈在私底下行那奸佞之事。
　　所以，还请陛下和夜王能助我一臂之力，让我铲除奸佞，护佑上陵国安宁。”
　　欧阳青言辞恳切，眼神里也满是祈求之意。
　　轩辕煜内心有了一丝波动。
　　“朕一直听闻上陵国皇室父慈子孝，怎么也会出现这种动荡？”
　　欧阳青苦笑。
　　“以前是这样不假。
　　但自从三年前父皇不顾朝臣反对纳了一名来历不明的女子为妃，他的性情就变了。
　　不但对我的母妃冷淡异常，对我们几个皇儿也是横眉冷对。”
　　只对那妖妃和欧阳林和善有加。
　　那欧阳林只是一个答应生下的儿子，以前在宫里低眉顺眼，谁想这两年居然冒了头，不知怎的就入了父皇的眼，不但将那答应提升为了贵妃，还允许欧阳林经常伴驾左右，对他这个嫡太子都不闻不问了。
　　现如今朝堂内外议论纷纷，好多人都在说父皇有意废黜他这个太子而欲另立新君。
　　一些墙头草已经倒向了欧阳林那边，意欲取而代之。
　　这样的结果欧阳青岂能接受？
　　若那欧阳林真是一个有出息有谋略的皇子，即便让他让位他也是愿意的。
　　但那人太重酒色，又胸无沟壑，只就一张嘴会说些讨父皇喜欢的话语。
　　可怪就怪在这里，一向精明睿智的父皇还就改变了性子，现如今就喜欢这般“会说话”的儿子。
　　而且欧阳青还隐约发现，欧阳林与那妖妃眉来眼去，他们之间的关系非比寻常。
　　可父皇就是视而不见，依旧很是宠溺他们，倒是对他这个苦口婆心的太子厌恶至极，好多时候一句话还没说完呢，就能招致那人的一顿谩骂。
　　因为父皇的改变，母后整日以泪洗面，背地里还要遭受那妖妃的冷嘲热讽，简直度日如年。
　　种种现象表明，父皇很不对劲，若是再不采取手段，上陵国一定会出大事的。
　　听他如此说，轩辕煜的脸色也变得凝重了起来。
　　上陵国可不是西凤国之流的那些小国家，而是能与傲临国相抗争的大国。
　　若是欧阳青不能坐上那个位置，换做任何一个人，说不定又会是兵戎相见，生灵涂炭。
　　“欧阳太子还请放心。
　　你是我傲临国的挚友，你那边有难，我们定不会袖手旁观。
　　你放心，有朕的二哥和二嫂在，那些贼人，成不t了事。”
　　说着，轩辕煜又看向了夜司辰。
　　“二哥，你那里灵渡鸟还有吗？
　　最好是多给欧阳太子几只，帮他监视皇城内外的动静。
　　朕估计，一切的变故可能就在上陵国皇帝诞辰的那一日。
　　毕竟，这次上陵国皇帝的寿诞整得很是隆重，想来去往上陵国的人不会少。
　　也许就在那一日，你的太子之位甚至那些力挺你的朝臣，都将生命不保或是倒戈相向。”

第1104章 你还有我们
　　欧阳青一听，放在膝盖上的手掌紧紧握起，眸中的痛色也是一闪而逝。
　　他最以为傲的父慈子孝在这一刻彻底崩塌。
　　他以为，小时候父皇将他驮在肩头骑高高的温馨场面会一直延续下去。
　　但这两年，父皇眼中的温情不在，眼中只剩厌恶，甚至是仇恨。
　　是什么原因导致他的父皇变得这般不可理喻，甚至.......甚至还欲要同室操戈！
　　“欧阳太子不必太过忧心，你还有我。
　　只要你一句话，我定派兵过去支援你。”
　　呼元浩俊逸的脸上满是坚定。
　　只要是与傲临国以及夜司辰洛轻姝交好的人，都是他的朋友。
　　朋友有难，他自当鼎力相助。
　　看着面前三张真心为他考虑的脸，欧阳青一向沉静的内心有了深深的震动。
　　作为手足就想着要如何将他从那个位置上拉下来自己取而代之，没有血缘关系的人却毫无条件站在他这边，帮助他，支持他。
　　压在心中的郁闷消散了些许，欧阳青终于露出了久违的笑意。
　　“好，谢谢你们，若是能助我解决这场危机，我欧阳青定不会负了几位给我的帮助与信任。”
　　夜司辰淡然开口。
　　“帮你也是帮我们自己，你不用有太多的心里负担。
　　历来生在皇家就是一种悲哀，从小为人就不能太过简单纯良，要面对各种各样的刁难与算计。
　　你那上陵国还算好，起码你和弟弟已经安然长大，只能说那些腌臜事来得迟了些，但永远都不会消失。
　　权利地位是世人都无法拒绝得了的巨大诱惑，又有几人不想得到那至高无上的位置呢？
　　你到现在才发现，不是没有那些人，而是那些人伪装得太好，你一时没有识破罢了。
　　不过，来了也没关系。
　　你还有我们。
　　我这就送你几只灵渡鸟帮你监视皇城内外。
　　另，上陵国凌天商行的胡掌柜是我的人，有解决不了的事情就去找他。
　　想来欧阳太子不会不知道遍布整个蛮荒大陆的凌天商行吧？”
　　一听凌天商行的名号，欧阳青岂能不知？
　　“那就太感谢夜王殿下了，那我就却之不恭了。”
　　这一刻，欧阳青察觉到了前所未有的轻松。
　　不管将来要面对多少坎坷，他都不是一个人在行动，而是有许多人义无反顾陪在一起前行。
　　夜司辰也没避讳轩辕煜和其余两人，取出袖子里的竹哨轻轻吹动了两声，少顷，就见十几只灰扑扑的鸟儿扑闪着翅膀落在了几人的面前。
　　夜司辰伸出玉如的手掌，领头的那只灵渡鸟就落在了夜司辰的手掌上。
　　夜司辰用手指抚摸了一下它毛茸茸的小脑袋，然后指着轩辕煜道：“这位是我的朋友，也是我家姝儿的朋友。
　　他现在遭遇了一些困难，需要你们跟着过去帮他解决一下，你们可愿意？”
　　众小鸟歪着小脑袋打量了几眼欧阳青，又凑在一起叽叽喳喳了一番，然后才不情不愿地点头。
　　欧阳青和呼元浩对视一眼，都在彼此的眼中看见了惊奇与不敢置信。
　　原来，夜王真的能够与动物进行沟通啊。
　　“欧阳太子，小鸟们愿意跟着你去上凌国走一遭。
　　你放心，平时的吃喝你不用管，若是你那里有什么异常之处，它们会提前告知于你的。”
　　它们饿了渴了，会进空间觅食的。
　　欧阳青压下心中的激动连连点头。
　　“只要小神鸟肯帮助于我，我一定会好好待它们的.......”
　　夜司辰的满月宴办得很是盛大隆重，着实让附近几个村子里的村民都见识到了一番什么是高门大户。
　　光是那一辆辆过来的精贵马车以及一个个容貌不凡，衣着华丽的大人物，还有那些他们见都没有见过的满月礼，就让他们在震撼的同时，也着实是开了眼界。
　　夜司辰也大方。
　　不说是酒楼上了，凡是来镇上的人不管你是行商还是附近的村民，那镇子里的空地上也是摆满了桌子，人人都能吃上一桌色香味俱全的盛宴，开心得整个镇子都喧闹了起来。
　　到了晚间，吃饱喝足的众官员才陪着陛下和皇后恋恋不舍离开了红沟村。
　　看着他们远去，夜司辰几人才长长舒了一口气。
　　这过来的人太多也是一种折磨。
　　但每个人的心里都是美滋滋的。
　　尤其是连玉华，抱着小吟儿一刻都舍不得将她放下。
　　司老夫人看着她无语道：“你这样抱着，会把她娇惯坏了的。”
　　连玉华抱着孩子轻轻摇动道：“女孩子就该这么娇惯着。
　　伯母，你放心，我就管小吟儿一个，那两个小子我想管是管不过来的。”
　　司老夫人失笑。
　　“这一个月除了孩子吃奶的时间，她就很少能脱离你的怀抱。
　　你看看，现在只要是她一醒来就要让人抱，若不然便会扯开嗓子啼哭个不停。
　　若是半夜醒来闹腾，那不是影响姝儿的休息吗？”
　　姝儿的身体可还没养好呢。
　　“怎么会？大不了我搬过来和姝儿一起住。
　　等孩子大了我再搬走。”
　　夜司辰.......
　　“娘亲，那倒大可不必。
　　孩子半夜醒来有我呢，您还是回自己的屋子歇息吧。”
　　带三个孩子虽有些累，但三个孩子很是懂事，除非了晚上饿了尿了，再就呼呼大睡一觉就能睡到大天亮。
　　也不会像其他小孩子一样昼夜颠倒，白天睡觉，晚上闹腾。
　　连玉华白了一眼有些碍眼的儿子，又轻轻颠着怀里的小人儿，嘴角都是压制不住的笑意。
　　“哈哈，今日那些来看孩子的人你们是没发现他们的眼神有着多么的稀罕。
　　同村一个妇人还抱着自己两个月大的孩子过来的。
　　啧啧，她那孩子虽然两个月了，但看着黑黑瘦瘦的，小脸也是皱皱巴巴，就像是个小猴儿一般。
　　哪像我家的孩子，一个个珠圆玉润，白白净净，尤其是我的小吟儿，都已经会冲着大人笑呢，惹得村里的妇人个个都稀罕得不得了。
　　我还怕今天见的人太多会惊到他们三个。
　　可你们看看，这三个孩子丝毫不受影响，照常该吃吃，该喝喝，该睡睡，一点也不知道害怕。”

第1105章 武学堂招生
　　老夫人也抱起一个，眼里满是化不开的柔情。
　　“可不嘛？家里的三个娃儿就是乖巧懂事，知道他们的娘亲生他们一回不容易，这是在保护自己的娘亲呢。”
　　“哈哈，就是，我连玉华的孙子孙女就是懂事，都随了姝儿，一点也不像夜司辰那个臭小子，打小就皮的不行。”
　　夜司辰.......
　　娘啊，我也乖巧着呢好不好？
　　怕他娘又输出什么败坏他名声的话语，夜司辰冲洛轻姝眨巴了一下眼睛，然后带着几个小子进了山。
　　还是进山给娘子打些野物回来补身子，免得娘亲又在他耳边唠叨个不停。
　　满月宴过后，红沟村又迎来了一件大喜事：武学堂要招生了。
　　开建之前，人们就知道这块儿地方另辟出来是要干什么，每天都会有不少孩子往工地上跑，看武学堂多会能建起来。
　　所以等到招生那天，夜御觐还怕没人来，结果，一大早这里就人满为患，从小孩子甚至还有几个中年汉子都挤在报名的队伍中，脸上都是激动的神情。
　　夜御觐站在自己的专属屋子里，看着外边的热闹景象，禁不住红了眼眶，随即又挺直腰板，嘚瑟地看着司晋安几人。
　　“看看这场面，不比你那边的学堂差吧？”
　　司晋安捋着胡须白了他一眼。
　　“激动个什么劲？我们当初的盛况你可没有看见呢，那比你这里还喧闹。”
　　“嘿嘿.......”
　　夜御觐哂笑。
　　“你那边已经没有什么盛况了，主要看见我这边的盛况就可以了。”
　　司晋安几人.......
　　司夜阑忙给他们都倒上了茶水，在中间打哈哈。
　　他生怕两个人又闹将起来，若是互相扯胡须抓头发就不好看了。
　　而外边，整个府城的人都在奔走相告。
　　“喂，大家都听说了吗？红沟村继镇学后，又开了一间武学堂？”
　　“哎吆，这个我知道。
　　据说是府主大人出资修建的。
　　担任教官的是他的父亲，曾经的夜老王爷。
　　夜老王爷是谁？那可是我们傲临国的守护神，一生戎马，纵横疆场。
　　虽已不理朝事，但那一身硬功夫那可不是吹出来的。”
　　“这个我也知道。
　　我家二姑外甥的舅舅的侄女的表姐在红沟村做工，此事千真万确，今日就是武学堂报名的日子呢。
　　而t且她还说啊，那武学堂就是府主为了让老王爷散心才建起来的，收费可是很低的。”
　　“哎吆那感情好。
　　刚好我家那小子好动，送过去学一身功夫回来也挺不错。”
　　“我家小子早就过去，你们还要去的，抓点紧。”
　　“哎！失算了，我的儿子还在娘肚子里呢。
　　不过，等他长上两岁也是能去那里报名的。”
　　“都别说了，抓点紧过去吧。
　　去得迟了，估计人家都要满员了。”
　　“就是，走走走，都过去看看。”
　　听闻这个消息，好多人早餐都不吃了，带着自己的孩子就往红沟村跑。
　　招生的事情夜司辰交给了苍凌和苍风。
　　旁边的屋子里，太上皇带着李太监，边喝茶边看着外边的热闹景象。
　　“最近好多人有事没事就往村子外边跑，原来就是为了这个武学堂啊。”
　　李太监现在腰不酸了腿不疼了，整个人越来越精神，脸上的笑意也越来越多了。
　　“夜王一家可以说是国之栋梁。
　　还没见过哪个府主愿意自掏腰包来做这些惠国利民的事情呢。
　　可您看看，整个河州府的百姓其乐融融，路不拾遗，能将一个地界儿发展到这个程度，可真是不容易啊。”
　　日后谁若是敢说夜家人一个不字，他第一个不同意。
　　“你个老家伙，倒是会稀罕人。”
　　他也稀罕啊。
　　作为曾经的帝王，谁不愿看见这幅盛世美景？
　　只是，他很无能，没有做到。
　　但老天待他不薄，让他看见了，也深深地体会到了。
　　不管是哪里，这都是傲临国的土地。
　　就像流感会传染，幸福与繁荣也会传染的。
　　用不了多久，整个傲临国都会发展成眼前这幅盛世光景的。
　　洛轻姝还受不得风，和老夫人于氏没有来，就连连玉华也在史夫人的陪同下过来看热闹了。
　　见人数已然众多，还有人想要挤进来，夜御觐迈着虎步便走出了房门。
　　武学堂建得很大很气派，练武场上还摆满了各式兵器，在阳光下熠熠生辉，晃花了不少的眼睛，也激起了许多人心中的血性。
　　夜御觐走上练武场，扬声道：“乡亲们！”
　　他的声音灌上了内力，即便在嘈杂的环境里，也如同惊雷乍现，清晰地响在了众人的耳边。
　　一时吵闹的场面立即就安静了下来，人们都用灼灼的目光看向台上那个精神抖擞的老王爷。
　　“大家都不要挤，小心踩伤他人。
　　这武学堂只是一个开始，以后有可能还会有第二个第三个。
　　我也很感激大家对我武学堂的认可。
　　今日，凡是过来想要报名的孩子，我武学堂一律都会收下，请大家按照先后顺序有序排队，千万不要乱挤，别伤到自己以及他人。”
　　夜御觐的声音不疾不徐，却像是有着一种魔力一般，压下了众人心中那有些浮躁的心情。
　　“老王爷说得对，大家不要挤，人人都有。
　　这本就是一件好事，莫要因为一些小事而寒了府主以及老王爷的心。
　　大家都排好队，一个一个来。”
　　“好，我们都听老王爷的。”
　　“老王爷大义，府主大人大义啊！
　　这是为我们老百姓做好事呢。”
　　“陛下也是一个明君，能将这么好的府主送到我们面前来，真的是太感激陛下了。”
　　“陛下万岁，太上皇万岁，老王爷千岁！”
　　有人发声，刚才有些拥挤的场面立即便变得有序多了，但丝毫不影响人们高涨的情绪。
　　他们纷纷跪地，朝着夜御觐的方向拜了三拜，那场面，让连玉华几人都有了一丝动容。
　　而太上皇等人听见外边的叫喊声，都禁不住红了眼眶。
　　百姓，是最懂得知足的人。
　　只要让他们填饱肚子，他们就能记住别人一辈子的好。

第1105章 我要学武保护大姐姐
　　不像那些手握重权的人。
　　得到了自己想要的，还想要更多的。
　　那心底的欲望，无论用什么都填不满。
　　太上皇一阵唏嘘。
　　说来，他也是那些贪婪之人其中的一员。
　　做了皇子想当太子，当了太子又想做皇帝。
　　可皇帝后呢？又想长生不老，永坐江山，害得傲临国差点分崩离析........
　　长长的队伍一直排在了路两旁，但来往的路面人们都自动让开了一条道，即便人多，也丝毫不影响路上的通行。
　　村里的几个调皮孩子也排在队伍当中。
　　别人苍凌和苍风还不太熟悉，但洛文翰他们是极其熟悉的。
　　这个小家伙年纪不大，但为人圆滑，脸皮还够厚，成天缠在司天漠几人的身后赶都赶不走。
　　“你这个娃儿，现在可是那边学堂的上课时间，你咋跑到这里来了。”
　　洛文翰像模像样地冲着二人行了一礼道：“风叔叔，凌叔叔。
　　书上有云：物竞天择，适者生存。
　　我不喜欢那些之乎者也，但我喜欢在这里舞枪弄棒，修习武艺。”
　　苍风和苍凌对视一眼。
　　哦豁，没想到这小家伙儿的嘴上还有了两把刷子，还会说物竞天择，适者生存了。
　　苍风逗弄他道：“那你学武艺可有什么远大的理想？”
　　这个问题，他们都会去问前来报名的孩子。
　　大多数孩子的回答无非就是家里大人教给他的强身健体，保护家人，大一点的便是保家卫国。
　　但洛文翰不假思索就说道：“我要学好武艺保护我大姐姐。”
　　苍风一愣。
　　他大姐姐？
　　洛文丽吗？
　　那个女子可不是个好的。
　　曾经还帮着王家算计司天恒呢。
　　似是看出了苍风的质疑，洛文翰又说道：“我想要保护我洛轻姝大姐姐。
　　以前.......以前我爹娘爷奶做过错事，我也做过。
　　我欺负过他们......
　　但后来我被人欺负时，大姐姐并没有骂我，也没有看轻我，还给我新棉衣穿，给我给好吃的。
　　家里人去不了北郊，可我丝毫不受阻拦。
　　我知道，是大姐姐大度，大伯一家大度原谅了我的过错，给了我一个改正的机会。
　　所以........”
　　洛文翰稚嫩的小脸上满是坚定之色。
　　“所以，我想要学武功，将来保护我大姐姐，保护我的小侄儿。”
　　哪怕他也知道大姐姐一家与他们并无血缘关系，但谁也别想改变他将大姐姐一家当做家人的心愿。
　　苍凌和苍风又一愣。
　　他们以为，这就是一个趋炎附势的傻小子，没想到竟是对他们的王妃有着很浓厚的真情在的。
　　想来也不奇怪。
　　那家人以前对王妃一家如何，这洛文翰心里是一清二楚的。
　　以前，由于家里人的影响，他也是欺负王妃一家中的一员。
　　但后来发生的诸多事宜，即便他是一个小孩子，也是深有体会。
　　再加上王妃以德报怨，不但没将他们一家赶尽杀绝，还一视同仁给他帮助，让他不会饿肚子。
　　在全家人被村里人排挤时，是他心目中的大姐姐将他拉出了泥潭，得以在这村里挺起腰板做人。
　　在他的眼里，血缘关系根本就不重要，洛轻姝对他的好才是最重要的。
　　也许他不喜读书，就是不想离开红沟村，不想离开洛轻姝。
　　报名的地方还有不少红沟村的村民。
　　有几个禁不住红了眼眶，用手揉了一把洛文翰的脑袋。
　　“好小子，不错，没辜负公主殿下对你的颇多照顾。”
　　他们算是看出来了。
　　即便洛海和老王氏不做人，但这小子是个好的，比洛三槐有出息有良心多了。
　　洛文翰扬起小脸。
　　“我自是不会辜负我大姐姐对我的好的。”
　　这红沟村没有什么公主殿下，也没有什么神医大人，只有他的大姐姐洛轻姝，以及他的大伯，伯母，姐夫，还有哥哥弟弟。
　　人群后面，跟随而来的何氏听着儿子斩钉截铁的话语，捂着嘴便跑回了家。
　　以前，她只知道帮着婆母去磋磨老大一家，不管是家里还是地里的活儿都愿意指使老大一家去干，她则是能偷懒就偷懒，从不会出言帮衬老大一家什么。
　　可这么多年过去了，她虽然还是没能进作坊做工，但家里的日子也因为老大一家过得那是一个蒸蒸日上。
　　就是名声不好的文丽都嫁给了枣花村财主家的儿子，小女儿文芳也许给了隔壁村的一个秀才老爷。
　　这一切的变化，都是老大一家给他们带来的。
　　因为别人都知道，即便老大一家不待见他们，他们只要是红沟村的村民，那走出去都能高人一等。
　　尤其是现在，老大一家个个身价不菲，姝儿的夫君又是河州府的府主，赵启明又成了宰相，前来与红沟村结亲的人一个身份比一个好。
　　别说是适龄的男女，就是村里的鳏夫以及寡妇前来说亲的人都是络绎不绝，成了抢手的香饽饽。
　　现在，武学堂一开，红沟村以后的变化可就更大了。
　　顿住脚步，何氏回望了一眼，用袖子擦去了脸上的泪水。
　　儿子都知道从新做人了，她也不会再去拖儿子的后腿。
　　不止如此，她积压在心中的那些对老王氏的怨怼也都消散了些许t。
　　只要一家人齐齐整整的，有些事，又何必要去计较呢？
　　过好自己的日子才是最重要的。
　　武学堂的招生一直到日落西山才落下了帷幕。
　　此次共招了两百名学童，另招了十名热衷于武艺的中年汉子。
　　中年人已经过了学武的最佳年纪，但夜御觐觉得，有他们在，帮着管理学堂中的这两百个学童还是很不错的。
　　报名完毕，学堂给他们放了一天的假，让他们回家去准备学堂内所需要的一些东西。
　　毕竟，有些孩子离家远，是要住在这里的，只不过学费要收得高一些，连吃带住一个月三十文。
　　而走读的孩子只需一个月十文钱。
　　安排好一切，红沟村的武学堂便如火如荼开始教授武艺了。
　　当然，起先还是一些打基础的课程。
　　比如蹲马步，站桩，踢腿，冲拳，跳跃，旋转等，修习起来可也不是一件那么容易的事情。

第1107章 我没偷
　　等半个月过后，有三个孩子坚持不住退学回去了。
　　妈耶，这学武功比种地还累，还不如回家去种地呢。
　　要说里面坚持最好的，那就要数洛文翰了。
　　这孩子在学三字经的时候那是整日里昏昏沉沉的，老在课堂上睡觉。
　　可在武学堂这边，每天去的是最早的，走得是最迟的。
　　就连夜御觐都说，洛文翰是个习武的好苗子，还好他的家人并没有强迫他去学文。
　　只有洛文翰自己知道，他一直这般坚持下去的动力到底是什么。
　　这天，洛文翰吃过午饭稍微歇息了一会儿就去了学堂。
　　自己比较笨，夫子说勤能补拙，他要好好努力才不会辜负夜爷爷对他的教导。
　　只是刚进学堂大门，就听见旁边的竹林中传来了几声惨叫声以及孩子们的谩骂声。
　　他蹙了一下眉头，本不想管，但想到姐姐说过的，做人不能恃强凌弱，但却能够路见不平拔刀相助。
　　这里是学堂，是姐姐和姐夫辛辛苦苦建起来的学堂，他不能眼睁睁看着别人被欺负。
　　最近这些时日，学堂里隐约出现了一个小帮派，他们对红沟村本地的孩子不敢怎么样，但对于外村的孩子私底下还是想方设法去欺负的。
　　只要他看见了，总要警告一二。
　　看来今日，估计又是那几人在欺负人了。
　　等转进竹林，就见几个孩子正在殴打一个瘦弱的身影。
　　那身影倒在地上紧紧抱着自己的头，嘴里还不时会发出一声闷哼声，听着就很痛苦。
　　“住手！你们都给我住手！”
　　洛文翰一声厉喝。
　　“学堂里禁止私斗，你们不知道吗？”
　　那几人吓了一跳，回头见是洛文翰，顿时便嬉笑了起来。
　　“原来是你啊。
　　我们当时谁呢。
　　你不是去司家巴结你的大姐姐以及哥哥弟弟了吗？
　　怎么这么快就回来了？”
　　“哈哈，人家司家根本就与他没有任何关系，他巴结得着吗？”
　　“洛文翰，别多管闲事。
　　别以为你是红沟村的人就能管我们几个的事。”
　　“就是，你就是一个贱民，我们可都是各个乡绅家的少爷。
　　你若是不知趣，我们连你一起揍。”
　　“地上这人是个小偷，他偷了我们的点心，我们还不能揍他一顿了。”
　　“不........我没偷........”
　　洛文翰看了倒在地上的孩子一演，冷声道：“他说了他没偷。”
　　这个孩子他知道，是他同一个班级的刘小虎。
　　此人出身贫贱，是领头那个公子家长工的孩儿。
　　和他一样，刘小虎不喜文，喜武，两人在学堂里也算是好朋友。
　　好朋友有难，他自是不会袖手旁观。
　　“他没偷，你们就不能打他。”
　　那几人互相对视了一眼，然后毫不在意嗤笑道：“一个穷鬼的话你也信？
　　他说他没偷，可我们在他的桌仓里找到了已经空了的点心盒子。”
　　“那又咋样？午间他要去饭堂用午膳，谁能知道那点心盒子是谁放进去的？”
　　“洛文翰，你居然要去信一个穷鬼也不愿信我们？”
　　洛文翰虽年岁不大，但想到大姐姐给他的教诲，依旧不亢不卑道：“我没看见他亲手去拿你们的点心盒子，我就不会相信刘小虎会做出此等偷窃之事。”
　　那几个孩子脸色一沉。
　　“怎么？今天这事儿你是非管不可了？”
　　“自然，这里是学堂，你们想要欺负人就是不可以。”
　　几个孩子对视一眼，扔下刘小虎朝着洛文翰走了过来。
　　刘小虎见他们还想要对洛文翰动手，忙捡起地上的一根棒子就朝着那几人身上打了过去。
　　几人痛呼一声。
　　“穷鬼，看来你还没能受到教训，居然敢打我们？”
　　说着，几人的拳头如雨点般砸在了刘小虎的身上。
　　洛文翰心中一紧，忙跑过去想要帮助刘小虎，却被被他高大的两个孩子架住了胳膊，再也动弹不了半分。
　　“你们放开刘小虎！
　　若不然，我就去告诉夜教官！”
　　和爷爷路过这里的洛天溪听见声音，忙扯了一把司晋安的衣袖。
　　“爷爷，我好像听见洛文翰的声音了。”
　　司晋安和夜御觐对视一眼，转身便进了武学堂。
　　结果进去一看，夜御觐眸色一寒，扯着那几个打人的孩子就丢在了一边。
　　“刘小虎？你没事吧？”
　　倒在地上的刘小虎鼻青脸肿，嘴角还挂着血迹，看着好不凄惨。
　　那五人见来人是夜御觐和司晋安，顿时吓得面如土色，缩在一旁再也不敢有任何动作了。
　　洛文翰见司爷爷和夜教官来了，揪着的心顿时便放松了下来，忙跑过去将刘小虎从地上扶了起来。
　　“别害怕，教官来了，他们不敢再欺负你了。”
　　刘小虎眼含泪花，抬头怯怯地看着面色阴沉的夜御觐。
　　夜御觐扫视了几人一眼。
　　“都跟我过来。”
　　说话的同时，他的心里又涌上了浓浓的失望。
　　看来，有时候的好心未必就是好事。
　　司晋安牵着司天溪的小手也跟了过去。
　　学堂里发生这种欺负人的事情，可不是什么小事。
　　司天溪看着洛文翰悄声问道：“他们可有打你？”
　　洛文翰搀扶着刘小虎抿唇道：“没有，他们没有打我，但打了我的朋友。”
　　他虽很努力再学习武艺了，但这五人无论是年纪还是身高都强过他好多，面对这几人，他还是太弱，没有一点反抗之力。
　　“他们是学堂中的恶霸。
　　教官在时他们很老实。
　　但一旦教官离开，他们就肆意欺辱学堂中的一些同窗。
　　还有那两个帮助看管食宿的大人，他们都被这几人收买了。
　　所以刘小虎他们受到欺负也不敢告诉别人。
　　我说过他们，我也告诫过那几人。
　　我以为他们会有所收敛。
　　但今日一看，他们根本就没有丝毫改变，还变本加厉。”
　　洛文翰的小脸上满是沮丧和痛恨。
　　要不是自己今天来早了，恐怕都不会发现他们会这般欺负刘小虎。
　　“天溪弟弟，打人是不对的，他们不该仗着自己的身高和年龄去欺负人。”
　　司天溪瞄了一眼走在身侧的五个十一二岁的少年，稚嫩的小脸上也是露出了厌恶之意。

第1108章 不能没了做人的底线和骨气
　　若是教习他们武艺是为了助长这些人的嚣张气焰，那这学堂，可就容不下他们这些害群之马了。
　　他又看向面色阴沉的夜御觐。
　　姐夫的爹爹估计心里也不好受吧？
　　毕竟学堂里出现了这样的人，与他的初衷已经背道而驰了。
　　看着刘小虎脸上的伤痕，司天溪从衣兜里掏出一瓶伤药递给了洛文翰。
　　“文翰哥哥，你给这个小哥哥处理一下伤处吧。”
　　若置之不理，小哥哥一定会很疼的。
　　夜御觐看着这么懂事的司天溪，心中的怒火也消散了些许。
　　洛文翰见夜御觐点头应了，便拿着药水来到了刘小虎的身边。
　　清清凉凉的药水一涂到伤处，刘小虎便觉得浑身各处的疼痛居然渐渐消失了。
　　他看着洛文翰。
　　“这个药水好神奇！”
　　洛文翰满心骄傲。
　　“那是，这可是我大姐姐制作出来的呢。”
　　不光是司天溪几人，他也有呢。
　　只是这药水精贵，他藏在他的木匣子里一直没舍得用。
　　等擦完药，看着刘小虎的脸色没那么难看了，夜御觐这才出口问道：“都说说吧，为何在学堂内打架？”
　　五人纷纷变了脸色，但还是异口同声说是刘小虎偷了他们的点心还不承认，这才让他们觉得气愤，找他理论。
　　结果一时没能控制好情绪，打伤了刘小虎。
　　夜御觐听着他们的辩解，威严的眸子确实看向垂着脑袋的刘小虎。
　　“你来说说，是怎么回事。”
　　见教官并未相信他们所言，五人纷纷看向了刘小虎那眸子里满是威胁之意。
　　“我.......我........”
　　刘小虎也知道撒谎的孩子不是好孩子，但他的爹爹是李员外家的长工。
　　若是今日忤逆了李小少爷的意思，怕是爹爹会丢了那份活计的。
　　自己能来这里上学堂，可都是靠着爹爹t挣来的那份微薄的收入才满足了他的心愿。
　　可要是不说实话........
　　洛文翰见他不说话，着急道：“有教官给你做主，你还怕什么？
　　还有，你若是担上一个偷儿的罪名，这武学堂，估计也容不得你了。”
　　刘小虎一听要离开这里，忙出声道：“禀教官，我.......我不是小偷........”
　　夜御觐放缓了语气。
　　“没人说你是小偷，但你必须将今日之事悉数说出，我才能判定此事到底谁对谁错。
　　别担心，在这武学堂里，不管他是谁，都不能随便欺负人。”
　　对上夜御觐和蔼的眼神，刘小虎心中的胆怯和害怕立马便收了起来。
　　他深吸一口气才说道：“我家是外地逃荒过来的农人。
　　娘亲在逃荒路上被流民砍伤了一条腿，因无银子医治，导致她一条腿，瘸了。
　　后来听闻河州府富足，爹爹便带着我们一家人逃到了这里。
　　几经辗转下，爹爹在李府找了一个长工的活计，娘亲则是拖着病体帮另一个老爷家浆洗衣物补贴家用。
　　我和弟弟也在李府免费做活计，只求一日能有一顿饱饭吃........”
　　说起家里的境况，刘小虎禁不住揪紧了身上满是补丁的衣物。
　　“李老爷人还不错，对我们也算和善。
　　但.......李小公子一直拿我和弟弟当他的乐子整日磋磨。
　　不是让我和弟弟跟他的大黑狗打架，看着那大黑狗任意撕咬我们，就是让我们趴在地上给他当马骑........”
　　甚至，他还会将尿尿在他和弟弟的身上，然后将他们当畜生一般进行凌辱。
　　“后来........爹爹和娘亲见我和弟弟闷闷不乐，便节衣缩食将我送来了这里，弟弟则是跟着娘亲去了别家。
　　我很喜欢这里，喜欢夜教官，也喜欢我的每一个同窗。
　　可是.......
　　李小少爷居然见我可以与他同吃同住，心里便不平衡了。
　　人前，他会装作不认识我。
　　但一到晚间或是逮着机会，他就会折磨我，打我.......
　　打我我都能忍，但诬陷我偷东西，我万不能忍。
　　我爹娘虽穷，但从小便教导我和弟弟，不问自取乃为偷。
　　我们可以一直贫穷，但我们不能没了做人的底线和骨气。
　　而且，学堂里学费不高，但每日的吃食很丰富，也很充裕，从不会让任何一个人饿肚子。
　　所以，我很喜欢这里。
　　我曾发誓，一定要在这里学到高超的武艺，不说能有多大的出息，起码在遇见危险时，我能保护我自己的家人。
　　昨夜，李小少爷几人合伙想要让我.......让我喝他尿在尿壶里的尿液，我没屈服，还将那尿壶给踹飞了。
　　也许怕我将事情闹大，昨夜他们并未打我。
　　可今日刚吃过午饭他们就说我偷了他们的点心。
　　教官，我没有！
　　以前，我和家人有时一整天都吃不到一顿饱饭，现在一日三餐顿顿有肉，这简直就是神仙过的日子，我还有什么不满足的？
　　又岂会为了一口吃的去偷拿他们的点心？
　　更何况，最后一节课下学时，我和好几个同窗一起去的饭堂，一起用的午膳，还没回宿舍就被李小少爷几人带到了门口处的竹林里。
　　教官，学生所言句句属实，若您不信，可去问问我的其他几个同窗，我午间可是一直与他们在一起的。”
　　夜御觐点头，转眸看向面前几个年岁不大的少年。
　　“此事可大可小。
　　但只要是诬陷，都会有迹可循。
　　你们若是说实话，那只要取得刘小虎的原谅，此事，便不会再深究。
　　但若是还要撒谎到底，那我也就只能报官了。
　　虽然你们都还是孩子，但这件事性质恶劣，即便是我，也不能私设公堂，偏听偏信。”
　　一听要报官，其余几个孩子扛不住了，忙跪在地上痛哭流涕道：“教官，求您不要报官，我们都是被逼的。
　　是李少爷说刘小虎只是他们家长工的一个孩子，一个贱民居然也能在这里与他平起平坐，明明刘小虎以前就是他胯下的一条狗。
　　他使银子收买了帮着看管我们宿舍的那两名叔叔，那两人对我们的行为睁一只眼闭一只眼，放任我们私底下数次欺负刘小虎。”

第1109章 夜御觐很是心酸
　　几个孩子痛哭流涕。
　　“他说，我们若是不和他一条心，他就让他养的那条大黑狗来咬我们。
　　教官大人，我们也是被逼的啊。
　　还有那点心盒，是李少爷放进刘小虎的桌仓的，他还指使我们今日殴打刘小虎，说他是小偷，说要磨去他身上的傲骨.......”
　　李小少爷面色苍白，想要反驳什么，却一个字都说不出来了。
　　因为下一刻，那两个中年汉子也被叫了过来，跪在地上痛哭流涕，将一切都讲了出来。
　　夜御觐的面色很是不好看。
　　倒不是因为有司晋安在场他觉得丢脸，而是，这些人居然在自己的眼皮子底下会做出这等龌龊之事。
　　“这是他们第几次欺负你了？”
　　夜御觐问刘小虎。
　　刘小虎紧了紧拳头。
　　“算上小打小闹，共有.......十来次了。”
　　“为什么不来找我？”
　　刘小虎垂着脑袋，声音也压得很低。
　　“教官一天教习我们习武已经很累了。
　　再者，我不想让爹娘听见我在学堂里打架而让他们失望。
　　我很抗揍，只是一些皮肉之苦，为了我心里的梦想，我能忍得住。”
　　夜御觐满心酸涩，大掌揉了一把刘小虎的脑袋，却让他痛呼了一声。
　　“都这样了，你还想忍？
　　知不知道，今日若不是洛文翰挺身而出，你会........被他们打死！”
　　生活在最底层的人本就命格低贱，被这些少爷打死也只是意见很微不足道的事情。
　　再加上他们都未成年，哪怕是出了事，也构不成犯罪，最多只是拿些银钱给被害者的家人。
　　可这是一条活生生的生命啊，若一旦出事，他的父母该情何以堪？该如何扛得住白发人送黑发人的痛楚啊。
　　那痛楚，会痛彻心扉，更将跟随他们家人一生，成为他们挥之不去的噩梦。
　　“你这孩子.......”
　　夜御觐很是心酸。
　　随即，他又转头看向了那两名中年人。
　　“我和我的家人都很心善，见不得有太多人在贫困与窘境中垂死挣扎，遂同意你们十个中年人来这里谋取一个出路。
　　因为我这学堂只要建立起来，那就不是一年两年，而是千秋万代。
　　我和家人帮不了这世上的每一个人，但我们都是尽自己所能，能帮一人是一人。
　　尤其是你们，不但可以留在这里免费跟着孩子们修习武艺，每个月还会给你们每人发五百文的工钱，就是想着孩子们年纪都不大，初来乍到好些事情都很是陌生，有大人在一旁帮衬着总归是好的。
　　可你们呢？
　　我将孩子们的安全交给了你们，你们却收受贿赂，漠视他们对刘小虎任意欺负，殴打。
　　你们也是为人父母之人，看着他在痛苦中挣扎，你们难道就没有一刻感到良知被撕扯的时候吗？”
　　夜御觐很是痛心疾首。
　　自己和女儿的一腔好意终是被辜负了。
　　“教官大人，呜呜呜........
　　都是我们鬼迷心窍，为了那点蝇头小利丧失了自己的良知。
　　希望教官大人能够给我们一个改过自新的机会，以后我们一定不再犯蠢，会好好留在学堂里习武干活儿的。”
　　两人鼻涕眼泪一大把，哭得那是一个伤心。
　　夜御觐沉着脸。
　　“机会？你们有无数次的机会可以改过自新，可是你们没有好好去把握。
　　或许你们以为这李家等几个少爷家世不错，能为你们带来一笔额外的收入。
　　再加上刘小虎性格软弱，就是被欺负了也不敢告诉别人。
　　这就让你们以为，孩子间的小打小闹，只要蒙混过去既能与李家少爷交好，又能为你们带来利益，何乐而不为？
　　可你们想过没有？
　　当初若是我这学堂不收你们，你们哪来的机会免费修习武艺？又哪能一日三餐顿顿饱腹？又哪能一个月得来养家的银钱？
　　我将你们当做自己人看待，也从不派人跟着你们督促你们，时时看你们是不是称职。
　　结果.......你们就是这样敷衍了事，与他人沆瀣一气。”
　　“教官大人，一切都是我们鬼迷心窍，还请教官大人能原谅我们这次.......”
　　“晚了！”
　　夜御觐打断了他们的话。
　　“你们走吧，以后在这红沟村的地界儿，我不想再看见你们。”
　　夜御觐的声音没有一丝温度。
　　“还有你们几个，向刘小虎道歉，然后我会打发人请你们父母过来带你们回去。”
　　夜御觐实在是有些生气。
　　这些人，一个都不能留了。
　　那两个汉子哭得涕泗横流，连声求饶，可夜御觐根本就无动于衷，唤了人进来将他们t给赶了出去。
　　然后又派人去了五个员外的家里请人，让他们过来将自己的孩子带回去。
　　这一下，五个半大孩子才知道了害怕，忙跪在地上连声求饶，并冲着刘小虎道歉，说是和他闹着玩的，并无什么恶意。
　　“污人名声还说自己没有恶意？我看你们还真是冥顽不灵！”
　　夜御觐起身拉开房门走了出去，就见所有的孩子和另外八个汉子都齐聚在他的房门，外一张张惊惧的脸上挂满了不安和慌乱。
　　夜御觐扫了他们一眼，凌厉的眸子里再无往日的和暖。
　　“我建这所学堂的初心就是为了能让喜欢的习武的孩子有一个展露梦想的机会，而不是靠着自己所学到的东西恃强凌弱，欺凌同窗。
　　校规第五条写得很清楚：本学堂不能拉帮结派，不能以大欺小，不能私下斗殴。
　　若有违反者，一律逐出学堂。
　　今日这几人已经触犯了我学堂校规，我这里自是不会姑息，遂对他们予以开除的决定。
　　还有，你们私下虽不能斗殴，但以后谁若是还想挑事儿，那就提起你们的拳头打回去！
　　我夜御觐手下，不需要孬兵！”
　　夜御觐的话灌入了每一个人的耳朵里，让大家松了一口气的同时，又都雀跃了起来。
　　“教官大人请您放心，学堂就是我们的家，我们一定会好好保护家里的每一个人，不会去欺负他人，做出有辱我们学堂的事情来。”

第1110章 他到底还是心软了
　　“请教官大人放心，我们不悔辜负您的期望！”
　　整个学堂的人都喊了起来，让夜御觐郁闷的心情瞬时便缓解了不少。
　　“好，你们都是好孩子，我相信你们。
　　大家都散了吧，待会儿就要到训练的时间了。”
　　“是，教官大人！”
　　看着他们有序回到了自己的宿舍，夜御觐满意点头。
　　害群之马毕竟是少数，大多数孩子还是极其不错的。
　　夜御觐进屋又看了一眼还垂着脑袋的刘小虎。
　　“刘小虎，你以为你扛下所有就是你自以为的懂事吗？
　　不，那只是一种逃避现实的懦夫行为。
　　你退缩了，只会助长他人的嚣张气焰，并不能解决任何事情，反而会让一件事越来越糟糕。
　　你与我们没有多大关系，但你是你父母疼爱着的儿子，是你弟弟眼中想要依靠的哥哥。
　　有些事情，你不能一直退缩，你要有勇气用自己的方式去解决目前的困境与磨难。”
　　刘小虎鼻头一酸，大颗大颗的泪珠从脸上滚落了下来。
　　夜御觐长叹一声，揉揉他的脑袋道：“以后再遇见这样的事，就勇敢打回去。
　　男子汉大丈夫，要有勇气对那些不平之事说不！
　　若是你家人知道你在我这里受到欺负，怕是会毫不犹豫带你离开这里的。”
　　哪怕这里，是孩子可以实现梦想的地方。
　　“今晚你可以回一趟家问问你的父母，愿不愿意来这里做工？”
　　通过刘小虎，夜御觐知道，这孩子的父母也是极其不错的人。
　　至于是李家的长工？
　　只要自己要人，李家不敢不放。
　　若是任由他们家人留在李家，还不知会发生什么事情呢。
　　这孩子身上背负的忧愁与担心太多，他到底还是心软了。
　　刘小虎一听见这话，猛然间抬起了头，通红的眼眶中也迸发出了前所未有的光彩。
　　“教官大人，可以吗.......”
　　他有些不敢置信。
　　李家老爷虽也算和善，但爹爹一个月累死累活也就只能拿到两百文的工钱，一日两顿的饭食也就两个杂粮馒头和一碗青菜糊糊。
　　哪像这里，一日三餐顿顿有肉还不限量，想要进入学堂里的人可不在少数。
　　“自然是真的。
　　等下学后，你叫上几个和你关系好的同窗可以一起去李员外家。
　　若是李员外不同意，你就说是我看上了你的爹娘，让他们来这里上工的。”
　　刚好那两人离开空出了一间屋子，给刘小虎爹娘住刚好。
　　刘小虎泪流满面，但还是重重点了一下头。
　　“谢谢教官大人，谢谢！”
　　而被赶出学堂的五个孩子听着里面的铿锵有力的习武声，眼中的失落不言而喻。
　　“李少爷，都怪你。
　　我都劝过你了，不要再找刘小虎的麻烦，你就是不听。
　　现在好了，我们都被赶出来了。
　　你说说，这整个河州府哪里还能找到这么一个让人顺心的地方？”
　　有人抱怨。
　　五个孩子没了以前的傲气，找了离学堂不远处的一棵大树围坐在一起，身旁还放着他们的行李。
　　七月的天气燥热难耐，田间地头都是忙活着收粮食的农人，根本就无人分心来理会他们。
　　李小少爷小脸苍白，眼神复杂地看着不远处那紧闭着的大门。
　　“就是，这里可是红沟村。
　　若是被府主大人以及公主殿下知道了我们的所作所为，一旦迁怒于家里可就完蛋了。”
　　他们家只就是各个村里的土财主，哪里有资格去和府主大人一家相抗衡？
　　更何况，他们的教官大人还是府主大人的爹。
　　李小少爷紧抿着双唇，半晌道：“回家后都实话实说吧。
　　等晚间都来我家，我们给刘小虎道歉。”
　　说不定刘小虎原谅了他们，教官大人对此事也就不追究了。
　　但无论如何，今日这顿打是避免不了。
　　他们都忘不了被学堂选进来时，家人是多么的开心。
　　可是现在，一切都被他们给搞砸了。
　　“看来以后，有些低贱之人我们是不能再去欺负了。”
　　说不定有朝一日，那些人会变成他们所欺负不起的人.......
　　晚间回到家，夜御觐将今日学堂里发生的事情告诉了夜司辰，并将自己的处理结果也尽数讲了出来。
　　夜司辰给自己的爹爹倒上了茶水，然后道：“爹爹，学堂的一切本就是你说了算，你这样的处理方式已经很好了。
　　有些人你想帮，那就帮。
　　即便那人会让我们看走眼，但我们做事问心无愧便好。”
　　爹爹虽脾气火爆，但心肠极软，看不得他人受苦。
　　只要他认为能做之事，就让他放手去做。
　　总之这世间，还是好人多。
　　他们不求什么回报，只求心里能好受一些。
　　“哈哈，到底是我夜御觐的儿子，这想法就是随了我，大气。
　　好，有你这句话，你爹我以后可就放开手脚去发展我的事业了。”
　　“嗯，您尽管去做。
　　地方不够，孩儿给您再找地方扩建。”
　　“哈哈，好，好，为父我会努力的，哈哈.......”
　　听见夜御觐爽朗的笑声，司晋安也笑了。
　　这老家伙，可是开心了。
　　而李家，刘小虎在洛文翰几人的在帮助下，狠狠揍了一顿李少爷五人一顿。
　　“嗯，打你们一顿，我就原谅你们了。”
　　随即，他背起弟弟，然后牵着爹娘的手在自己同窗的簇拥下，挺直腰板离开了李府。
　　以后，谁也别想再欺负他和他的家人！
　　而洛文翰回去后，就去找了洛轻姝。
　　“大姐姐，今日我干了一件大事！”
　　他边跑边喊，脸上满是汗渍。
　　司夜阑等几个男人孩子打谷场碾麦子，家里就老夫人等几个妇人在。
　　“慢点跑，小心摔着，看你这一头的汗。”
　　老夫人用帕子擦了一把他脸上的汗珠，又给了他一个大桃子。
　　“别急，吃个水果慢慢说。”
　　洛文翰也不客气，跑进洗漱间洗了一把手脸，然后接过大桃子就咬了一大口。
　　呜，好甜！
　　洛轻姝正在给孩子换尿布，闻言抬头看了他一眼。
　　“你没吃亏吧？”
　　公爹和司辰的谈话声她可都听见了。
　　“那不能啊，你弟弟我是谁？我现在可是夜教官的关门弟子呢，走出去可厉害着呢。”

第1111章 说不紧张那是假的
　　洛轻姝几人........
　　这孩子还真是会说大话。
　　还关门弟子？
　　学堂里可是有两百个孩子呢，照这样说岂不都成了老王爷的关门弟子？
　　几人正听着洛文翰在那里吹嘘呢，就听竹若说门外有人求见。
　　洛轻姝挑眉。
　　倒是有心了。
　　“带进来吧。”
　　她说。
　　有些事情，她并不在意他人会一直感念于心，但有些事情有些话让他们说了，做了，倒也能求得一个心安。
　　等四人一进门，洛文翰立马便蹦了过去。
　　“刘小虎，你们怎么来了？”
　　洛文翰很是好奇。
　　这里可是他大姐姐的家。
　　刘父刘母很是拘谨，进来后不敢四处乱看，只跟随着那女子的脚步不停往前走。
　　而刘小虎一家都换上了干净的衣物，身后背着他的弟弟，小脸上洋溢着几分纯粹与不谙世事的开心与愉悦。
　　“我和爹娘来感激一下教官大人和公主殿下对我们的救命之恩。”
　　他虽年纪小但也知道，若没有公主一家的帮衬，他们根本就无法从李家安然出来。
　　“我也要谢谢你和几个同窗，在我需要帮助的时候能无条件站在我的身边。”
　　洛文翰有些不好意思摸摸头。
　　“我也没帮你什么，我就是看不惯那几人太过嚣张。
　　要是早知t道他们一直在欺负你，我一定不会轻饶他们的。”
　　刘小虎闻言禁不住红了眼眶。
　　“无论如何，洛文翰，你以后就是我刘小虎的兄弟。
　　以后不管有什么事，我都不会袖手旁观。”
　　洛文翰小脸一红，但还是咧开了自己的豁豁牙，笑得眉眼弯弯。
　　刘父刘母听着两个孩子的对话，心中的紧张稍微放松了一些。
　　这还是他们第一次进入这般大而豪华的宅院呢，也是第一次面见自己从未见过的大人物，说不紧张那是假的。
　　等将人带进客厅，刘父刘母便率先跪在了洛轻姝几人的面前。
　　“拜见公主殿下。”
　　“快请起，竹若，看茶。”
　　洛文翰眼疾手快，见姐姐发话，忙将几人搀扶着起身，随即请他们坐在了旁边的椅子里。
　　看出了几人的拘谨，洛轻姝将一盘草莓塞进了洛文翰的手里，然后悄声道：“这里还有好多零嘴儿。”
　　洛文翰会意，脸上挂着笑连连点头，然后端着草莓就往几人手里塞。
　　“吃，这是大姐姐给你们的，可甜了。”
　　接着，又去装糖果零嘴儿的盘子里抓了几把好吃的塞进了刘小虎几人的衣兜里。
　　“吃，都吃。
　　在我大姐姐这里，大家都不用客气。”
　　刘小虎几人看着手里红彤彤的草莓，只觉心头暖暖的。
　　虽然觉得洛文翰有点反客为主，但他的一切举动都是公主所允许的。
　　要不然，估计他也不敢这么造次。
　　“几位都不要紧张，初来红沟村，有什么需要帮助的地方，尽管说。”
　　洛轻姝语气轻柔，丝毫没有身为公主的架子和对下层人的轻蔑，就像是对待自己的亲人一般，和暖又可亲。
　　刘父忙站起身弯腰道：“小民携家人前来，是想谢谢公主一家对我们的救命之恩的。”
　　若是没有公主一家相助，他们家的结局，不会有什么好的下场。
　　一个员外在别人眼里算不得什么，但对于他们这些贱民来说，想要弄死他一家对于人家来说，就像是踩死一个蝼蚁一般简单。
　　他岂能不知两个孩子一直都被那李家小公子所虐待。
　　可是，能有什么办法？
　　他来到河州府举步维艰，娘子又成了残疾，孩子还小，好不容易才得来的一个安身之处，即便知晓其中有着许多不公正的待遇，可他，又有什么可反抗的能力？
　　只能心里滴血看着儿子身上每日旧伤未愈，新伤不断。
　　现在好了。
　　教官大人说，每个月给他和娘子一人五百文的工钱，一个帮着看管孩子的日常安全，一个帮着厨房照料孩子们的生活起居。
　　若是有孩子想要找刘母浆洗衣物以及床上用品，也可让刘母酌情收取浆洗费，所收费用全部归刘母所有。
　　毕竟学堂里最大的孩子也就十三岁，而且基本都是男孩子，不管出身好不好，一些琐碎的事情总有做不好的时候。
　　刘母的到来，倒是很好地解决了这个难题。
　　更何况，学堂里还给他们提供了一间居所。
　　两个孩子都去宿舍里挤了，那间屋舍住他们两个大人那是绰绰有余。
　　更何况，学堂里还提供饭食，不用他们再为任何生计而发愁。
　　这样的生活，简直就跟做梦一样！
　　洛轻姝看着他，出声道：“学堂里的事情都归我的公爹管。
　　再者，你们能被公爹所看重，那也是说明你们自己也有着可取之处，值得我公爹出手相助。
　　还有，能够帮到别人本就是一件很快乐的事情。
　　你们得到帮助，我们收获快乐，说来也是沾到你们的光了。”
　　刘父还很年轻的面庞上满是动容之色。
　　“有些事情听起来简单，可若是没有您和教官大人的帮助，我们一家怕是根本就不可能安然从李家走出来。
　　公主殿下，我没什么大的本事，就是有着一把子力气。
　　希望公主殿下能够允许我闲暇之余帮您家里做些力所能及的活计，这样，小民才会安心。”
　　他早就说过听人说过，公主家里有着不少的土地，就是司山长等人在农忙季节都会下地干活儿呢。
　　他不会再要任何工钱，但不会影响他帮着司家去干农活儿。
　　洛轻姝看着他，见他眸光澄澈，遂展颜一笑道：“好，想做什么尽管去做。
　　只不过还是要先做好学堂里的内务为先。”
　　刘父一听，连忙点头，忐忑不安的脸上也有了一丝笑意。
　　“那我现在就去屋后帮忙。”
　　男人身形消瘦，但离去的背影快速而有力，一看就很是愉悦。
　　见男人离开，刘母也想要帮着做些什么，却毫无头绪。
　　“不用太过拘谨，你就在这里好好歇息，等你相公忙完，你们回去学堂里便可。”
　　于氏看出了那妇人的不安，出声安慰了一句。
　　都是穷苦之人，善待一些比什么都好。

第1112章 她，不能哭
　　洛文翰看着大姐姐含笑的眼眸，机灵出声道：“大姐姐，待会儿是不是还要做夜宵啊？
　　我带着刘小虎去摘菜好不好？”
　　以前一天一顿饱饭都保证不了，但大姐姐家一到农忙季节就会在夜间加餐。
　　毕竟，溪东那边的地即便是晚间都会忙碌一个多时辰，所以哪怕地多，大伯带人几天就收拾完了。
　　因此在农忙时节，等大家忙完，大姐姐总会熬制一点稀粥等物给劳作的人加餐。
　　最重要的是，姐姐这里有神奇的日光石，即便是在夜间，也能将整个溪东都照得亮如白昼，丝毫不影响人们抢收。
　　夏天的抢收很重要的。
　　每次只要姐姐说要将粮食在几天内收完，全村的人便会齐心合力，不会让雨水糟蹋了地里的粮食。
　　大姐姐家土地多，所以大伯便决定带人夜间再多辛苦一会儿。
　　等粮食装进粮仓里，便就不用害怕会下雨了。
　　洛轻姝看着洛文翰轻笑道；“好，你想去就去，多摘一点。”
　　洛文翰连连点头。
　　“好的大姐姐，我记住了。”
　　说着，他去厨房取了篮子拉着刘小虎就跑了。
　　刘母有些艳羡地看着洛轻姝对洛文翰的纵容与关心，内心没有一点触动那是不可能的。
　　她也有哥哥姐姐。
　　可是家里人根本就没有当她是家里人过。
　　除了做不完的活计，便是无休止的打骂，后来更是为了五两银子的聘礼将她许给了邻村的一个中年鳏夫。
　　可她自小就与同村的刘郎青梅竹马，两家也曾有意撮合他们。
　　可爹娘一直嫌弃刘郎家穷，后来更是为了五两银子不顾她的苦苦哀求，还放言说不嫁那就去死，那一张张恶毒的嘴脸，根本就让她体会不到一点亲情。
　　后来，刘郎见不得她受苦，遂说通他家里的爹娘，在一个漆黑的夜间带着她便出逃了。
　　私奔之名可是会被沉溏的，但她别无选择。
　　为了逃离家里人的魔爪，他们一路逃亡，路上所吃的苦头与艰辛，就是三天三夜都说不清楚的。
　　好在相公对她极好，哪怕是自己瘸了一条腿，他也丝毫不嫌弃，依旧用自己瘦弱的肩膀扛起了家里的一切。
　　现在，他们终于有了盼头，也不用再去担心会饿肚子，也不用再去担心会有人来抢孩子。
　　刘母越想越感动，低着头攥着手说了一句：“公......公主殿下，能遇见你们.......是我们一家人的福气........”
　　洛轻姝含笑道：“彼此认识也是一种缘分。
　　你们不用一直往心里去。
　　以后有什么事，尽管过来找我们。”
　　“谢谢，谢谢........”
　　刘母眼眶微红，但她依旧忍着没有哭出声。
　　能获得新生是他们千年修来的福气，她，不能哭。
　　刘母随后跟着竹若去了厨房帮着给地里忙活的汉子们准备吃食去了。
　　而洛文翰带着刘小虎摘完菜，又去打谷场帮着大人忙活了一阵子。
　　等跳进屋后的溪水里洗去一身汗渍，两个孩子禁不住哈哈大笑了起来。
　　能和大人们一起干活儿，好爽！
　　随后的日子里，这红沟村又多了一个经常往司家跑的刘小虎。
　　等到了七月下旬，皇城那边来了一道圣旨，特封夜司辰为傲临国使臣，与朝中另外五名官员一起出使上陵国，去参加上陵国皇帝的寿宴。
　　轩辕煜知道，上陵国那边的形势很是严峻。
　　此事除了夜司辰和洛轻姝，估计别人去了不一定能安然归来。
　　夜司辰自是不会推辞。
　　欧阳青上次就已经央求过自己了。
　　既然轩辕煜将此事交给了他，他定是不会辜负轩辕煜的嘱托，也不会忘记欧阳青所求。
　　晚间，夜司辰将即将要去上陵国的消息告知了洛轻姝。
　　“姝儿，上陵国皇帝已然昏庸，欧阳青在上陵国举步维艰。
　　看来有些事，我们要早做准备了。”
　　看了一眼夜司辰递过来的书信，洛轻姝淡声道：“这些阴谋现在还没能摆在明面上，但依照暗卫传来的消息以及欧阳青所说，估计那老皇帝现在，已经在准备另立储君的事宜了。”
　　“嗯。”
　　夜司辰点t头。
　　“苍霄这几个月一直留在上陵国，对那里的情况了如指掌。
　　若是没有我们的帮助，怕是欧阳青一个人，面对不了那些人的阴谋算计。”
　　“信上说，上陵国皇后喝了皇帝递过来的一碗茶水现如今已经陷入了昏迷。
　　无论是关于国事还是私交，这件事，我们都不能不管。”
　　洛轻姝有些无语。
　　好歹也是自己的结发之妻，那人说下手就下手，还真是不留一点夫妻情义。
　　“其实，那上陵国的皇帝我小时候见过，是一个很和善的人。
　　就是不知道现在，他怎会变得如此不可理喻？
　　我总觉得，这里面会不会有什么事？”
　　“你所言不错。
　　欧阳青也一直都在夸赞他的父王仁慈，母后和善。
　　突然间发生转变，这件事怎么看都不简单。
　　好在那人给皇后服下的不是什么致命的毒药，现在只是让她暂时进入了昏迷，暂时没有生命危险。
　　等过去后，我看情况帮她解毒，总能搞清楚事情原委。”
　　夜司辰将洛轻姝轻拥入怀。
　　“好在有你。
　　若是没有空间，你我出一趟远门要如何舍得下我们的孩儿？”
　　洛轻姝淡笑道：“可不吗？现在家里每个人最喜欢的就是去空间里面玩。
　　刚好借着这个机会，我们去外边游历上一番吧。”
　　说实话，她和夜司辰还真没怎么去过外边呢。
　　“好，那我们后日就出发，先去原来南牧国的泗水城，然后坐船进入上陵国。”
　　洛轻姝一听坐船便来了兴致。
　　“好，刚好带家里人也去游历一番。”
　　反正有自己在，家里每个人都可以随时出现在自己身边，也可以随意出现在任何一个地方。
　　这次，他们不乘坐赤鹏鸟前去，而是乘坐马车去。
　　刚好看看沿途的风景，也帮轩辕煜铲除一些还隐藏在暗处的贪官污吏。
　　三日后，夜司辰和洛轻姝乘坐一辆马车低调地离开了红沟村。
　　对于两人要去的地方，家里人都已经没什么感觉了。
　　反正，只要日间的功课（农活儿）做完，他们一家人又能在一起了。

第1113章 一个不留
　　此次出行，夜司辰和洛轻姝一路晃晃悠悠，好不悠闲。
　　明面上，夜司辰和洛轻姝就赶了两辆马车，随便找了两名手下充当马夫。
　　私下里，还有一支十人暗卫在暗中保护。
　　皇城那边的使臣队现在并未出发。
　　应那几名大臣的央求，轩辕煜答应给他们两只赤鹏鸟，用以此次前往上陵国的交通工具。
　　五位大臣以及同行的一队御林军可激动坏了。
　　实在是坐着飞行大鸟出行有些太威风了。
　　不但速度快，还能威慑一下其他国家的人，多好。
　　也就他们傲临国才有这般逆天的大鸟，其余几国估计都没见过这样的大鸟呢。
　　所以，使臣团决定在寿宴前一天才会到达上陵国都城。
　　他们和夜司辰越好那天再汇合，因此，他们并不会打扰到夜司辰两人的二人世界。
　　白天里，夜司辰会和洛轻姝共乘一辆马车，只有在洛轻姝需要休息时他才会去到另外一辆马车中和暗一商量正事。
　　一路悠悠荡荡，不到十天的时间里，两人这才进入到了原南牧国的地界儿。
　　“主子，前方便是民安城。
　　暗九来报，城中的德来客栈有一伙人密谋想要对主子和王妃不利。”
　　“哦？”
　　听着暗卫的禀告，夜司辰有些无语。
　　他将一颗葡萄细心地剥去外皮，然后喂进了翻看书籍的洛轻姝的嘴里，这才用帕子擦了一下手指问道：“可查清了背后是何人所为？”
　　暗卫道：“是上陵国人。
　　但背后之人是谁，还在查。”
　　“嗯。”
　　夜司辰淡然回应。
　　“告诉兄弟们，注意安全，防止那些人狗急跳墙。”
　　“是！”
　　洛轻姝抬眸。
　　这些人还真是不知死活，居然也敢搞半路截杀的戏码。
　　看来，夜司辰身边的人，也不都是忠心耿耿之人啊。
　　要知道，此次出外除了夜司辰的暗卫和家人，他们还都戴了假面具，旁人应该无人能对他们的行踪这般了如指掌。
　　“都杀了吧，一个不留。”
　　他夜司辰做事，从不会留下太多隐患。
　　找见一个，必杀之。
　　“是！”
　　暗一领命而去。
　　当夜司辰还没进城之时，德来客栈中的几间客房突然就被几个黑衣人给血洗了。
　　领头之人看着自己的人一个个倒在地上，面色大骇。
　　“你.......你们是什么人？为何要滥杀无辜........”
　　暗一脸上蒙着黑巾，只就一双眼眸在烛火下黝黑如墨。
　　“赵金，上陵国安平城人士。
　　居住在安平城第九巷最深处一座有着七厢房的小院中。
　　膝下有两儿一女，妻妾三人。
　　明面上你是行走各地的行商，实则，你乃上陵国三皇子欧阳林的爪牙。
　　你们得知夜王和夜王府将提前前往上凌国，便密谋埋伏在这里想要暗杀夜王和夜王妃，以保证欧阳林日后的计谋能够得逞。
　　可惜，你们没有机会了。”
　　“不，不，这位大侠，您误会了，我是地地道道的本地人，不是什么上陵国奸细。
　　鄙人姓黄，民安城恒镇人士，大侠可派人去查，鄙人万不敢哄骗几位大侠。”
　　赵金满头大汗，心里也是慌乱不已。
　　都说夜王料事如神，没想到他的手下也是如此厉害！
　　可是现在，他哪里敢承认自己的罪行啊。
　　只有矢口否认看能不能有机会逃离这里。
　　看来夜王根本就没那么好杀。
　　“有什么话去地下和阎王说吧。”
　　突然出鞘的利刃在烛光下闪着森寒的光。
　　那人瞳孔猛然睁大，紧接着血雾迸射，他的整个身子便向后倒去，再无一丝声息.......
　　他怕是到死都想不通，自己是怎么暴露的.......
　　民安城不大，夜司辰和洛轻姝待了一日便离开了。
　　较之北境，原属于南牧国境内的地方还是荒芜了些，但依旧能够看出他们干劲十足，并未因着成为傲临国的百姓而垂头丧气。
　　在他们眼中，谁做皇帝都行，只要能让他们吃穿不愁就是最好的。
　　又走了三日，两辆马车来到了泗水城。
　　泗水城属于原南牧国最南边的地界儿，三面环海，是一个很美丽的靠海城镇。
　　“姝儿，从这里跨海过去便能进入上陵国了。
　　走水路的行程大概需要三日。
　　你若是不喜欢坐船，我们便乘坐灵渡鸟过去。”
　　眼前的海水湛蓝澄澈，有船只在海边捕鱼，再眺望远一些的地方，只觉海天一体，看不见任何岛屿与陆地。
　　“我们还没坐过大船呢，刚好体验一下。
　　等进入深海，还可垂钓一番，想来那感觉也是很惬意的。”
　　夜司辰轻笑。
　　“好，都依姝儿。
　　等傍晚时分，还可将家人都带到大船之上。
　　到时候，我们来个全鱼宴。”
　　洛轻姝含笑点头。
　　“好。”
　　这些时日一直在路上晃悠，除了进去空间里看望孩子，家里人也都待在空间内没有跟着夜司辰和洛轻姝四处走动。
　　等上了海，船上都是夜司辰的人，也就没什么顾忌了。
　　“姝儿，那艘大船就是我让手底下人提前打造好的，看看可还喜欢？”
　　不远处的大船有着三层之高，船身整个刷着淡蓝色的果汁胶，既结实好看，又不怕木头被海水腐蚀，可是艳羡坏了周围的渔民。
　　他们基本上都是手划的小木船，平时也就在海边边缘捕捕鱼，稍深或稍远的一些地方他们是不敢去的。
　　但现在，这么一个大家伙出现在他们眼前，岂能让他们不羡慕？
　　更何况，别说是去上陵国了，就是去稍远一点的地方他们都不敢。
　　“贵人，你们可需要船手？
　　我们都在海边长大，熟识水性。
　　若是贵客愿意租用我们，我们一定会为贵客尽心干活儿，不会有丝毫怠慢。”
　　面容黝黑的汉子们围在大船旁边，看见夜司辰和洛轻姝走过来，壮着胆子推销起了自己。
　　实在是做了半辈子或小半辈子渔民，他们实在是想要进入这奢华的大船里去看看，看看里面到底有什么不同，他们又是如何去往彼岸那边的未知之地的。
　　因为他们，还从未进过深海，也从未有船只可以安然到达这里。

第1114章 看看这里是谁说了算
　　这海面可暴虐着呢，一个不小心连船带人就会葬身海底。
　　可这大船看着很结实，这两个贵人也是气质出众，看着就不似凡人。
　　所以面对未知的危险，他们心中充满了好奇，但更多的是对未知世界的渴望。
　　对上那一双双渴望的眼神，夜司辰和洛轻姝对视一眼，刚想开口说话，却见一群打着赤膊的壮汉走了过来。
　　“去去去，一群贱民，哪里有资格来和本大爷抢生意。
　　都给我滚！
　　这地界儿可是我刘三儿的，你们想要做什么没有我刘三的允许，那就是和我作对。
　　兄弟们，既然他们不长眼，那就给他们松松筋骨。”
　　为首的汉子一身腱子肉，看着就充满了t力量和野性。
　　憨厚老实的渔民们一看见那些人，脸上顿时便堆满了恐惧和惊慌。
　　“刘.......刘爷，我们没有.......”
　　“是啊，我们就是看着这大船有些稀奇，过来凑凑热闹而已。”
　　“本就是我们先遇见贵人的，难道询问一下都不行吗？”
　　也有人气不过，嘟囔了一声。
　　“嘿，我说你小子是皮痒了是不是？
　　居然也敢质疑我刘三的说辞。
　　就你们这些刁民，能让你们在海边捕鱼养家糊口已经很不错了，你们倒还学会得寸进尺了。
　　来人，给我打。
　　让他们长长记性，看看这里是谁说了算。”
　　渔民们纷纷四散逃窜，想要摆脱这些人的殴打。
　　还有好心之人在路过夜司辰和洛轻姝时不忘提醒道：“贵人初来乍到，还是离这些人远一点比较好。
　　刘三的姨夫是这泗水城的太守，没人能治得了他们。”
　　夜司辰眉头微蹙。
　　南牧国收回来并未进行大的整改。
　　一些原有的官员好多也没有动，依旧让他们管理着一方天地。
　　沿途而来，好多地方的官员都是安分守己，严格按照傲临国的律令治理着所要管辖的地界儿。
　　但像这样明目张胆欺压百姓的地痞混子，还真是很少见的。
　　眼见得那些百姓就要被那些人的大刀等武器砍伤，就见夜司辰一招手，从四面八方迅速冲出来了十来名黑衣人，三下五除二就将那群壮汉打倒在地，再也动弹不得。
　　刘三也被暗一踹了一脚，砸在一个壮汉的身上半天都爬不起身了。
　　他心中大骇。
　　“你......你们是什么人，居然也敢管我刘三的闲事.......”
　　刘三嘴上不肯认输，但那语气，到底是没有了多少底气。
　　“想不到一个小小太守的外甥，居然也敢对我家主子大呼小叫。”
　　暗一眸色一凌，手腕一转，一把飞刀便飞射而出，就听那刘三惨叫一声，半个舌头便掉出了嘴角，血液从指缝间不停流出，霎时便吓坏了其余的壮汉。
　　他们见情势不妙，忙跪地求饶道：“贵人饶命啊。
　　我们也都是穷苦出身，上有老下有小，只想着赶走这些人能得到一个赚银子的营生。
　　我们并没有要伤害他们的意思啊。
　　还请贵客高抬贵手，绕过我们这次吧。”
　　“是啊贵客，是我们有眼不识泰山，冲撞了贵人，还请贵人饶恕我们的无礼之处。”
　　“求贵人饶命啊.......”
　　暗一嗤笑。
　　“持刀行凶到了你们的嘴里竟成了迫不得已。
　　这里哪个人不是上有老下有小。
　　你们在拔刀相向时，可有想过他们一旦受伤或是死亡，那些人的家人该如何生活？”
　　壮汉们纷纷低头，额头上的汗珠也不停砸落在了沙滩上，也不知道是热的，还是被吓的。
　　夜司辰睨了那些人一眼，然后给了暗一一枚令牌。
　　“泗水城太守玩忽职守，欺压百姓，中饱私囊，罔顾法纪，遂撤其职务，着临州郡守暂代太守一职，查明其余罪行后，上报朝廷再行处置。
　　刘三等人仗势欺人，无故伤人，横行乡里，着临州郡守严惩，还泗水城一个安宁祥和的局面。”
　　“是！”
　　暗一接过令牌，用绳子将那些人一一捆了，提溜着就去了一趟衙门。
　　主子看似在游山玩水，其实有些事情，根本就瞒不住主子。
　　“姝儿，我们先上船，等暗一他们回来，我们就走。”
　　“嗯，好。”
　　洛轻姝自是不会反对。
　　出门在外，她什么事都不操心，将所有的一切都交给了夜司辰。
　　“大人.......”
　　见两人要走，那些渔民又围了上来。
　　“大人，感谢大人为民做主。”
　　他们算是看出来了，这贵人气度不凡，一看都是比太守还厉害的人物。
　　今日要不是他，他们这些人估计非死即残。
　　以后没了刘三这伙儿人，他们可算是有了奔头了。
　　“贵人，我们不要工钱，就想陪着贵人安全到达目的地。”
　　看着跪倒一片的人，夜司辰思忖半刻道：“好，我此次出外需要的时日有些长。
　　你们若想跟着，那便做我这艘船的船工。
　　只是归期不定，少则半个月，多则需要一个来月，你们可行？
　　等到了那边上岸后，我会派人安排好你们的衣食住行，我和夫人忙完手头的事情，你们再将船划回来便可。”
　　有他们在也好，暗一他们倒也能松口气。
　　“一个人每日一两银子，我可保大家的安全，不会让你们在海上出事。”
　　众人一听可乐坏了。
　　走这一趟不但可以跟着贵人见见世面。
　　若是在外一个月，那可就是三十两的收入，从哪里能找到这么好的事情啊。
　　“贵人，我们愿意，我们愿意！”
　　众人异口同声，脸上都是愉悦的笑意。
　　“好，那就回家和家人说上一声。
　　两个时辰后，我们出发。
　　来时带上几件换洗的衣物便好，其余的船上都有。”
　　众人连连应是。
　　这趟远行，真是让他们好生期待啊。
　　等人们都跑远了，夜司辰便带着洛轻姝上了船。
　　一直来到顶层，两人相拥站在船舷边，看着浩瀚的大海，飞翔的海鸟以及一望无垠的海面，那感觉还真是极好的。
　　“这会儿娘亲和婆母奶奶都在空间里呢。
　　此时风光正好，先让她们出来散散心吧。”

第1115章 浪费了大好的资源
　　夜司辰轻嗅着她好闻的发丝，柔声道：“嗯，快要黄昏了，让孩子们出来晒晒太阳，等会儿还可以和爹爹祖父等人一起看日落。”
　　“好。”
　　左右餐舱中的清水以及米面粮油早就补给充足了，接下来的时间便和家人好好待上几日也不错。
　　等老夫人，于氏以及连玉华各抱着一个孩子出现在甲板上，三人都惊呆了。
　　哇，好漂亮的大海！
　　尤其是于氏。
　　她几乎没怎么出过门，走得最远的地方就是皇城。
　　这还是第一次见到大海呢。
　　洛轻姝笑着接过老夫人怀里的夜清吟，带着几人坐在了早已放置好的桌案旁。
　　“奶奶，婆母，娘亲，这里就是傲临国的边界之地呢。
　　从海上再行三日过去，就会进入上陵国的地界儿。
　　这几日你们想出来时就出来看看海景，要歇息时还是进空间里比较好。”
　　大船一旦开航，行驶在水面上必定摇摇晃晃的。
　　若是耐力差一点的人估计还会呕吐发晕。
　　这都是夜司辰告诉她的。
　　说实话，她也没坐过大船，现在只是觉得有些新奇而已。
　　等经历上几日，满眼都是苍茫成片的海水再无一丝景致，估计也就没了现在的好奇之心了。
　　她又低头看了一眼怀里的孩子。
　　三个孩子已经出息得粉粉嫩嫩的，莹润胖乎的小手上满是窝窝，那小胳膊小腿也像是一节节白嫩的藕节，看着就十分可人。
　　许是闻见了娘亲身上的香甜味夜清吟咧着小嘴，纯澈明亮的大眼睛一直盯着洛轻姝笑，还一直往她怀里拱，惹得老夫人三人开心不已。
　　“这小家伙儿，一到娘亲怀里就像觅食。”
　　几人在甲板上说说笑笑，洛轻姝也给三个孩子喂了母乳，也就过了一个多时辰的时间，暗一和那些渔民便都先后过来了。
　　那些渔民的身后还跟着许多来送别他们的亲人。
　　作为海边的渔民，他们比谁都清楚这看似平静的海面发起怒来会有多无情。
　　“儿啊，出门一定要注意安全，若是遇到危险，保命要紧。”
　　“三弟，这是大哥磨好的鱼骨剑你带着防身。”
　　“爹，您可以不去吗？”
　　一望无际的大海看着就给他们一种很深的压迫感。
　　“爹娘，无碍，此次的贵人不是凡人，孩儿一定会安然回来的。”
　　“是啊大哥，你们放心，贵燃说了会保证我们的安全，我们就一定不会有事。”
　　相较于家人的担忧，这些人倒是满脸的兴奋与期待。
　　“大家先看看人家这艘船，不但体积庞大，就是外边的那层神奇之物那可是水火不侵刀枪不入，在水中也不受什么阻力，底盘又沉重稳健，我们这是遇见真正的贵人了。
　　还有啊，贵人收拾了欺压我们多年的太守，以后我们日子一定会越来越好的。
　　更何况此次出行报酬丰厚，我们想走这一趟。”
　　劝慰了家人几句，渔民们背着包裹辞别家人，在两名暗卫的带领下有序登上了大船。
　　见人员到齐，夜司辰一声令下，便见船上的白帆升起，缓慢而平稳地离开了泗水城的码头。
　　船舱中，划桨的划桨，掌舵的掌舵，一切都有条不紊得进行着。
　　至于会迷失方向，不会的。
　　船舵的前方立着一只灰扑扑的小鸟，隔上一会儿它的小翅膀就会指向某一个方向。
　　“跟着它的指向走。”
　　暗一淡声说道。
　　这可是王妃娘娘的灵宠，通人性，人家比他们懂得都多。
　　等行进了一个时辰，夜司辰带着洛轻姝下了底仓，登上了绑在船舷边的小船，小船便朝着原返疾t驰而去。
　　暗卫们已经见怪不怪，倒是那些渔民们都是目瞪口呆，看着那无风自动的小船，都感觉这世界都好像不是他们能够用平常心去看待的。
　　不过，他们都识趣得什么都没问，只专心做着自己手里的活计。
　　而夜司辰和洛轻姝驶离众人的视线，停留在了一片深海水域上。
　　就见洛轻姝手一伸，就有汩汩的灵泉水流进了大海中。
　　不大的功夫里，小船周围就围满了各式海鲜。
　　里面有皱腮鱼，蜘蛛蟹，深海龙鱼，巨型鱿鱼，地精鲨，恐爪龙虾，狼鱼，蝰鱼，幽灵鲨等。
　　还有体型较大的普通鲨鱼与鲸鱼等。
　　小船被它们包围在其中，显得很是渺小，与不堪一击。
　　但没有动物能靠近小船三步之内，只都围着小船在争抢那香甜的灵泉水，哪怕好些小鱼小虾等被卷进了大家伙的口中也是丝毫不在乎，依旧张合着嘴巴拼命汲取着那股香甜。
　　洛轻姝自是没有闲着，往海里投放灵泉水的同时，空间内的一片区域内也被她隔开形成了一片一望无际的海域。
　　那海里肉质鲜美的鱼虾类以及体内藏着珍珠的扇贝都被她收进了空间里。
　　船上的两个木桶里也装满了海鲜，看着就让她心情愉悦。
　　这海里的物种还真是品类繁多啊。
　　洛轻姝和夜司辰可以说是满载而归。
　　等暗一等人看见那满满几大木桶珍惜的海货时，那眼珠子都快要瞪出来了。
　　主子带着王妃也没出去多长时间，他们是怎么得来这么多的珍惜鱼类的？
　　里面有好多他们见都没有见过！
　　其实他不知道的是，洛轻姝的空间里也拥有了一面一望无际的大海。
　　只是那里面都是一些可以食用的海货类以及可以产出珍珠的扇贝类，鲨鱼鲸鱼等这些有杀伤力的大家伙是没有的。
　　等忙完这一阵子，她就会在海边盖上几座小竹屋，抽空也会让家里去那边玩玩的。
　　她可是见过异世的沙滩，那上面人满为患，可食用的也是海鲜种类繁多，生意极好。
　　她今日收过来的多是一些鱼类，有石斑鱼，鳕鱼，三文鱼等，还有一些常见的虾蟹。
　　只不过这里的虾蟹人们不会吃，白白浪费了这大好的资源。
　　这次之所以捕捞虾蟹，就是为了给那些渔民一条可以果腹的新思路。
　　因为靠海的好些地方夏季炎热，又雨水多，除了水稻，好多农作物都不易在这里生长。
　　都说靠山吃山靠水吃水，要是让他们知晓这些有时候满沙滩爬的海物还能吃，也能让他们多一条饱腹甚至是增加收入的出路。
　　只不过有些深海之物他们不可能捞到罢了。
　　因为那些小渔船，根本就不敢来到这里。
　　但只就那些容易捕捞的虾蟹就够他们去忙活了。

第1115章 带家人垂钓
　　大船上有厨师，那都是夜司辰的人。
　　只是他们看着那张牙舞爪的虾蟹心里除了发怵，更多的则是犯恶心。
　　这就是一些肮脏的虫子啊，这能吃吗！
　　洛轻姝知晓他们没见过，也没吃过，便很是耐心地教他们如何清洗那些海鲜，如何掏取内脏，又如何去烹饪。
　　那些渔民也都目光灼灼地看着洛轻姝的操作，眼眸里都是带着光。
　　这些东西若是能吃，那他们还怕会饿肚子吗？
　　洛轻姝亲手做好了几样海鲜，让暗一端去了三层，又顺手炒了三个素菜，熬了一锅鱼汤，鲜美而丰盛的一桌晚宴便完成了。
　　“这些海鲜你们就照着我的方法做，那味道一定会让你们赞不绝口的。”
　　别说是吃了，就是闻着就让下面的人馋涎欲滴。
　　两个厨子更是心潮澎湃，按照洛轻姝一一讲过的步骤快速做起了海鲜。
　　有的水一煮就能吃，有的要上锅蒸，有的加葱姜蒜爆炒就可以，这可比某些大菜的做法要简单很多了。
　　“姝儿.......这虫子........能吃吗.......”
　　红色的大虾弓着腰被整齐摆在盘子里，老夫人越看越觉得稀奇。
　　还有那顶着钳子，包裹着坚硬外壳的大螃蟹，看着就让老夫人几人心里发怵。
　　这若是吃坏了可怎么办？
　　还有，这看着也无从下口啊。
　　而此时司晋安，司夜阑以及几个孩子也都出现在了甲板上，看见这新奇的吃食也都是长大了嘴巴。
　　“姐姐，这是什么？我们都没见过呢。”
　　傲临国地处北边，境内几乎没有海域，所以没见过这么多海鲜的人可不止司家一家人，就是皇室也没见过呢。
　　且海边的渔民现如今还不知道这些虾蟹等物能够做成美食来享用。
　　洛轻姝含笑让几人进去浴室洗了手，然后直接上手剥开一个大虾沾了料汁放在了祖母的碗中。
　　“奶奶，尝尝。”
　　老夫人看着那掐头去尾，剥了外皮，肉质白嫩的虾肉，迟疑了一瞬忍着心中的不适缓缓放进嘴里慢慢咀嚼了几下，随即眸子一亮道：“哦，这东西还真是好吃，很鲜美。”
　　是一般肉类没有的鲜香与嫩滑。
　　洛轻姝又给她剥了一个帝王蟹，然后捏开了里面的蟹肉。
　　“这是帝王蟹，味道很是不错。
　　只不过螃蟹性凉，我们每人吃一个便好，不宜多吃。”
　　这可是居于深海之中的帝王蟹，个头不小，蟹肉十分肥美。
　　就是帝王蟹的蟹黄吃不得，但一般的小螃蟹倒是可以吃。
　　就是怕家人吃不惯那味道，洛轻姝只做了帝王蟹。
　　“嗯嗯。”
　　见祖母吃得香甜，几个孩子都咽着口水，目光灼灼地看着面前的这些没有见过的食物。
　　“大家快动筷子，都快尝尝，真的是很好吃。”
　　老夫人招呼着，不停往嘴里送着海鲜肉。
　　夜司辰拉过洛轻姝的手在水盆里清洗干净，又用帕子擦拭了一番，将筷子递在了洛轻姝的手中。
　　“这种活计，交给我就好。”
　　紧接着，就见夜司辰手掌上用上了内力，一盘螃蟹就皮肉分离，整齐地码放在了盘子里。
　　至于鱼虾贝壳之类的，倒没什么难剥，自己动手便好，还更能体验到吃海鲜的乐趣。
　　“姐，好吃，就是这鱼也好吃。”
　　味道一点也不比家里鱼塘里的灵鱼差，又是一番滋味。
　　司天漠边吃边说了几句。
　　“还有这贝壳里面的肉质也很是好吃呢。”
　　洛轻姝笑。
　　“新鲜的海鲜味道自是很可口的。”
　　“姐姐，河州府全是山川，没有海域。
　　这几日我们要多吃几顿海鲜，等回去后就吃不到了。”
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，眼眸中满是开心与满足。
　　“怎就吃不上了？
　　空间内姐姐另辟出了一片海域，那里面除了一些大家伙，可以说是应有尽有。
　　等抽空了，让你姐夫教会你们游水，你们就可以自行去那里面捕捞海鲜了。”
　　别说是海鲜，就是海底一些珍惜的珊瑚树水草甚至是沿途的一个小岛她都搬进了空间里。
　　既然是海，海里面有的，她的空间里自是不能少。
　　像鲨鱼这一类的凶猛海物，她是不会要的。
　　毕竟，她的那片海域就是一个休闲之地，危险的东西是不能出现在那里面的。
　　一听空间里就有，司天漠几人的眼睛顿时就亮了。
　　“哈哈，姐姐，我都等不及去那边玩了。”
　　“有的是时间让你去玩。
　　快吃饭，等吃完了，姐姐和姐夫带你们去垂钓。”
　　出来一趟，哪怕是有些生物他们以后会见不到，但有些知识，还是必须让他们有所了解的。
　　一听能去垂钓，几个孩子都欢呼了起来。
　　尤其是司天溪，举着小手就在甲板上不停蹦跳着，那开心的样子让大人们都跟着咧开了嘴巴。
　　这一顿的主食是洛轻姝在家里蒸好的牛奶馒头。
　　不过这一顿馒头吃得不多，桌上的海鲜吃了个一干二净，啥都没剩。
　　“司辰，把我们也带上吧，我们也想去钓鱼。”
　　等吃过饭，看着几个孩子兴致高昂，司晋安，司夜阑和夜御觐也来了兴致。
　　夜司辰看着洛轻姝无奈一笑。
　　“好，我们一起去。”
　　今天的天气很好，万里无云，海面上也是风平浪静，只能看见波光粼粼，海鸟盘旋。
　　依旧是小船出行，只不过分成了三艘小船。
　　两艘坐人，一艘船上放满了木桶。
　　船舷两边有围栏以及长椅分列两边，足够船上的几人坐了。
　　摇摇晃晃以及近距离接触海面的新奇感觉，让几个孩子以及司晋安三人起初有些小紧张。
　　但当海风吹起了他们的头发胡须，那种畅意的感觉让他们简直快要喊叫出声了。
　　当然，孩子们是这样做的。
　　这可是他们从没体验过的新奇感觉呢。
　　有海水打进嘴里，咸咸的，但这种感觉，真是太棒了！
　　于氏三人没有下海。
　　她们抱着孩子，看着那三艘小船疾驰而去，听着孩子们的尖叫声欢呼声从老远的地方传来，她们也觉得心情愉悦，嘴角都是掩不住的开心笑意。
　　“只要有司辰和姝儿在，孩子们不管在哪里都能找见开心的事情。t”

第1117章 这钓鱼真是太有意思了
　　老夫人眉眼弯弯。
　　“别说孩子了，就是那几个男人你们看看，一个个就像是返老还童了，一点没了以往的稳重和内敛。”
　　连玉华嘴上嗔怪着，但眸子里也满是笑意。
　　这样其乐融融的日子，还真是不错呢。
　　“哈哈，让他们疯去。
　　难得出来一趟，多玩玩也是很不错的。”
　　左右船上的吃食充裕，只要有姝儿的空间在，有什么可害怕的？
　　而夜司辰和洛轻姝这边用内力操控着小船来到了一片凸起平整的礁石处，搀扶着爷爷和其余三人下了船，又把孩子们也抱了下来。
　　从空间内拿出小凳子让家人就坐，洛轻姝又从空间内取出了早已准备好的钓鱼竿和鱼饵。
　　钓鱼竿是夜司辰自己做的。
　　竹子做的鱼竿，绞丝藤做的鱼线，鱼饵则是从灵河中捕捞上来的小鱼苗。
　　将鱼钩挂好，夜司辰给每人身旁放了一小桶鱼饵。
　　“好了，大家可以开始垂钓了。”
　　“哈哈，老太傅，我们来比比看谁钓的鱼多呗。”
　　夜御觐兴致勃勃。
　　司晋安慢条斯理的将手中的鱼竿一点点送出去，面色沉静道：“垂钓意在陶怡情操，不可沾染那些争强好胜的俗气。”
　　“切，就你酸腐，真没劲。”
　　夜御觐嘴里嘟囔着，手上的动作却是一点都不慢。
　　几个孩子也是像模像样，学着大人的动作将鱼竿伸进了海里。
　　这次洛轻姝并没有往海水里投放灵泉水。
　　鱼饵自身就带有那些生物喜欢的香甜气味，就这样静静垂钓一番也是极好的。
　　果然，也就在眨眼的功夫里，几人手上的鱼竿都有鱼儿上钩了。
　　“哈哈，我钓到了！”
　　夜御觐很是兴奋。
　　“老子真是天下第一。”
　　夜御觐的嘚瑟招来了司晋安的一记白眼，司夜阑倒是没有说话，但脸上带着笑看着两位在斗嘴，他自己还不忘将自己的鱼竿收回来。
　　他也钓到了呢。
　　初次钓到猎物的感觉要怎么形容呢？
　　反正就是好激动。
　　几个孩子也使出浑身的劲将竹竿收了回来。
　　实在是钓上来的鱼，有些太大了！目测有着十来斤。
　　没办法，鱼饵的味道太香甜，一些小鱼儿都挤不到前面来，所以钓上来的鱼个头都不小，乐得夜御觐这个老小孩在原地手舞足蹈的。
　　哈哈，过瘾，这样钓鱼好过瘾！
　　等香甜的气味四散开来，这一方海面上聚拢了好多数不清的海物，不管是深海里的还是浅海里的，都在眼前这一片水域中翻腾着。
　　洛轻姝坐在小天溪的身后，边帮他扯着手中的竹竿，边讲解到：“那个是鲸鱼.......那个是鲨鱼.......这个是海龟........这个是章鱼........”
　　看见一个，洛轻姝就会给孩子讲清楚它们的名称以及特性。
　　“虽然鲨鱼的杀伤力极大，但它们越不过我们三米之外的那道屏障，因此，我们不必害怕它们会冲过来伤害到我们。”
　　言下之意就是，大家安心垂钓就好。
　　除了夜司辰，几个大人一听那鲨鱼这般危险，本来心里还有些害怕，怕这些大家伙会伤害到几个孩子们。
　　但听见洛轻姝说它们靠近不了，便都松了一口气。
　　只要伤不到人就好。
　　“看，太阳快要西垂了。”
　　洛轻姝说道。
　　几人齐齐转头。
　　晚风轻抚着几人的脸颊，一团耀眼的红色火球缓缓接近向水面。
　　它一边坠落，一边变换着颜色，连带着它身前的整片海域都被染上了金色。
　　在夕阳里飞翔的海鸟也好似变成了金色，扑棱着翅膀在这片金色里愉快飞翔。
　　夕阳渐渐从海平面沉了下去，它的倒影多变，最后只余一束光芒余留在海天尽头，又渐渐归于暗夜，被天上的星辰所替代。
　　“哇，好美！”
　　几个孩子甚至大人哪里见过这样的美景，都在心里发出了感叹。
　　出来一趟还真是不虚此行呢。
　　“我们也收拾东西回去吧。”
　　夜司辰说了一声。
　　带来的几个大桶都装满了鱼，再不回去估计奶奶三人会担心的。
　　“哈哈，好，回去，明天我们再来。”
　　夜御觐很是开心。
　　这钓鱼真是太有意思了。
　　司晋安和司夜阑自然也不会反对。
　　虽然还有些不想这么快回去，但他们都知道适可而止的道理。
　　看上的生物洛轻姝自是又收了好多进空间，至于家里人钓上来的鱼，依旧装在那几只大桶里。
　　那是家人的劳动成果，留着给他们吃就好。
　　等回到大船上，司老夫人见一行人安然回来，这才放下了心。
　　这里到处黑黢黢一片，除了海水的流动声啥都看不见，还摇摇晃晃的，说不担心那是假的。
　　“奶奶，娘亲，婆母，让你们担心了。”
　　洛轻姝看出了几人的担忧，有些心虚道，
　　应该早点回来的。
　　“回来就好，以后尽量白天出去，晚上到底是不安全。”
　　看不见的黑暗里，总暗藏着许多未知的危险，还是少出去为妙。
　　这幽深的大海，看着就不怎么友善。
　　“好，以后晚上不出去了。”
　　这会儿，大船已经抛锚停歇了。
　　暗一那边已经给那二十名渔民安排好了住处，他们也安排好了轮流值夜的人，其他人也准备去休息了。
　　“爷爷奶奶，大家还是进空间里去歇息吧。
　　晚上风大，船体摇晃严重，会影响晚上睡眠的。”
　　几人齐齐点头。
　　“好，我们都进去空间里面歇息.......”
　　一夜好眠。
　　即便晚间刮起了风暴，几丈高的海浪拍向大船，像是要将这个渺小的船体撕碎一般，但那巨浪依旧在距离船体一米的地方被一张无形的屏障给阻隔在外，咆哮着退下去又扑上来，反反复复，锲而不舍。
　　吓得几个值夜的暗卫一向沉稳的性子都差点乱了起来。
　　本想去通知暗一这种状况，但眼见得那巨浪就要将大船吞噬，却看见了令他们瞠目结舌的一幕。
　　那海浪，被什么给拍散了！
　　就是整个大船，也依旧是轻微地摇晃着，并没有遭受到任何剧烈的撞击。

第1118章 到达上陵国地界儿
　　观察了一会儿，几人终于擦掉了额角上的冷汗，紧张的心情也放松了下来。
　　有主子和王妃在呢，怕什么？
　　这么凶险的一幕估计也就只有王妃和主子才能护得他们周全。
　　若是别人遇见这种情况，除了葬身海底，再无一点办法。
　　在灾难面前，人类的力量可是很渺小的。
　　夜间发生的一切除了夜司辰和洛轻姝，再就是值夜的几人知晓。
　　暗一等人以及那些渔民倒是睡得香甜。
　　毕竟，这点轻微的晃动对他们的影响并不大。
　　接下来的三日，大船平稳又安然地航行在海面上。
　　除了夜御觐几人时不时出去垂钓，这三日一直风平浪静，安然得很。
　　到了第三日，影影绰绰的船只出现在了众人的面前。
　　“天哪，我们真的来到了一个陌生的地界儿了！”
　　有渔民发出惊呼。
　　这真是太不可思议了！
　　他们平生第一次来到了一个他们从未接触到的国度！
　　甲板上，夜司辰和洛轻姝并排而立，看着那边的码头与小渔村，内心也是一阵满足。
　　终于到达上陵国的地界了呢。
　　又行驶了一个时辰，大船找了一个僻静的地方靠了岸。
　　岸边是一条早已修好的码头，码头上还有几个人翘首以盼等候在那里。
　　“主子！”
　　为首之人是一个漂亮的少女。
　　少女一身当地人打扮，胸前垂着两条乌黑的辫子，眼中的神采亮晶晶的，很是可人。
　　她满心欢喜地看着走下大船的夜司辰，只是在看见夜司辰手里牵着的洛轻姝时，眼眸里迅速闪过一抹不喜，随即又恢复了平静。
　　“主子，云儿等你好久了。”
　　她说，语气里满是对夜司辰毫不掩饰的爱恋与期许。
　　夜司辰眼神微眯，凌厉的眼眸扫了那女子和她身后的人一眼。
　　洛轻姝看着这一幕，漂亮的眼眸里划过了一抹玩味。
　　夜司辰的桃花朵朵开了。
　　“主子，这里是上陵国的余水村。
　　此村位置偏僻，但交通便利，坐马车两个时辰就能到达上青城。
　　主子，你们一路舟车劳顿，在村子里歇息一日再走吧。”
　　“嗯。”
　　苍云喋喋不休说了一路，夜司辰只是清冷地回了一个字。
　　苍云有些失落。
　　多年未见，主子是不是已经忘了她？
　　若是让夜司辰知道她的心里所想，一定会不屑一顾。
　　这世上的女人除了洛轻姝，他就没将任何一个女人往心里放过。
　　小渔村不大，人口也不多。
　　这会儿正值午间，村里几乎看不见人，只有袅袅烟火在村子上空盘旋。
　　偶而回听见犬吠声以及小孩子的哭喊声嬉闹声，宁静而祥和。
　　苍云提前租下了三个大院子，夜司辰带着洛轻姝随意走进了一个收拾得很干净整齐的大院子。
　　院子里没有太多杂乱的东西，只在墙角处堆放着一堆干柴火。
　　院子里有着五间屋t子和一间堂屋。
　　“主子，您先进去歇息，云儿这就让人炒菜做饭，很快就好。”
　　她笑意盈盈。
　　但一双眸子，牢牢琐在了夜司辰的身上，对洛轻姝却来了个视而不见。
　　“放肆！”
　　夜司辰声色凛然。
　　“谁给你的胆子如此轻视本王的王妃？”
　　这些人都是自己带出来的，他们在想什么，夜司辰岂能不知？
　　“你只是本王手下的一个普通暗卫，这些年放任你们在外逍遥，是不是忘了本王这里的规矩！”
　　要不是这是苍霄的亲妹妹，他早一掌将她给扇飞了。
　　苍云俏脸一白，忙跪地求饶道：“请主子息怒，是云.......是属下僭越了。
　　见过王妃，还请王妃原谅属下的失礼之处。”
　　她是真不想承认洛轻姝的身份。
　　可是主子历来无情，她若是再有半点不敬之意，估计连大哥都保不住她。
　　洛轻姝看着面前的女子，玩味一笑道：“无碍，不知者无罪。
　　你下去吧。”
　　洛轻姝不置可否。
　　若是她和夜司辰还未成婚，那别的女人想要对夜司辰如何示爱她都不会反对。
　　毕竟，别人有喜爱任何人的权利。
　　但是现在，她和夜司辰已经成婚多年，孩子都有了，这女子还要装作一副无知模样无视她的存在，那她洛轻姝也不是那么好说话的。
　　看在夜司辰的面上，她会给她一个放弃夜司辰的机会，可若是她执迷不悟，那她也就没必要手下留情了。
　　暗一蹙了蹙眉头，指挥手下为夜司辰和洛轻姝端上了茶水。
　　退下后，他走向了靠在厢房门里发呆的苍云。
　　“苍云，不管主子如何大度，我们也不能忘记自己的身份。”
　　他们，都是主子救回来的孤儿，是主子给了他们新生。
　　“有些不该有的心思还是早断为好。
　　王妃不是凡人，她配得上主子，甚至可以说是主子高攀了王妃。
　　若是没有王妃，主子和我们，估计早就成了一盘散沙，甚至会尸骨无存。
　　王妃值得我们每一个人去尊重。
　　而你，若不是苍霄，今日怕是已经命丧黄泉了。
　　不要再拿主子的放纵去挑战主子的底线。”
　　苍云苍白着一张俏脸，眼睛里氤氲着雾气，很是不服气道：“我喜欢主子怎么了？我打小就喜欢他。
　　王妃有什么好？她有的，我苍云也有。
　　只是主子变了，他被那妖女迷惑了，眼睛里已经没有了曾经的我。
　　但我是不会放弃的。
　　我喜欢了主子十几年，不是说放下就能放下的。”
　　“你.......”
　　暗一气急。
　　“你以为主子是谁？你喜欢主子，主子就一定要回应你吗？
　　看在从小一起长大的份上，我不忍心看着你毁在自己的不自量力上。
　　再说一遍，王妃娘娘很好，你比不上她，主子也不可能为了你而去惹娘娘不开心的，你还是趁早死了这条心吧，免得惹祸上身而无法收拾。”
　　暗一语气极重，但说得都是大实话。
　　“不要你管。
　　这件事我自有分寸，你没资格管我，哼！”
　　苍云白了暗一一眼，然后转身去了院子外边。
　　暗一盯着她的背影，半晌后长叹了一声，垂在身侧的手也攥了起来。

第1119章 只要姝儿不生气就好
　　自作孽，不可活。
　　言尽于此，她要是真的不听，他也没有办法。
　　他只希望，事情若是闹大，主子能留她一条小命.......
　　堂屋内，洛轻姝听着旁边的动静，扫了一眼面色阴郁的夜司辰，安慰性地拍了一下他的手掌。
　　“没事，你守住自己的本心便好。”
　　夜司辰轻叹一声，抱着洛轻姝亲吻了一下她的额头。
　　“暗一这些暗卫以及苍风等走于人前的几千人，都是我从死人堆里扒出来的可怜之人。
　　他们中有的是快要饿死冻死的，有的是被家人丢弃走投无路的。
　　我收留了他们，从小培养他们，供他们吃喝，教习他们武艺。
　　等他们成年后，我从未限制过他们的去留。
　　即便是不能为我所用，那些离开的人也从未与我成为敌对一方，相反只要我这里有事，他们依旧会尽力相助。
　　他们中男孩子居多，女孩子也就只有五个，苍云是其中之一。
　　其他四人都已经嫁给了我手下的暗卫，一直忠心耿耿，从无二心。
　　就是这苍云，因为他是苍霄的妹妹，以前曾跟着苍霄过见我几次。
　　可在我的眼里，她只是苍霄的妹妹，再无其他特殊之处。
　　若是她安分守己，我会看在苍霄跟随我十几年的份上容忍她一份。
　　若是要找死，我绝不会手下留情。”
　　夜司辰眼眸中的狠厉一闪而逝。
　　看来多年未见，这些人都忘了自己的底线和手段了。
　　还有苍霄，明知道自己对苍云没有一丝好感，他还是利用职务之便让他的妹妹出现在自己面前，他是想要做什么？
　　“其实当初建立凌天商行，就是想要给家人寻找一个退路。
　　天下大定功高盖主的武都将成为老皇帝的眼中钉肉中刺。
　　再加上有心之人的宣扬，让我爹爹和大哥的威望超过了皇室，这就让老皇帝更加坐不住了。
　　在凌天商行有了一定规模后，我曾给爹爹进言，让他解甲归田，远离那些是是非非。
　　只是爹爹心系天下百姓，不是舍不得手中的权势，而是，他无法看着好不容易才打下来的安定局面被那些有心之人所破坏。
　　只是他想得很纯粹，但当权之人却没有那般大度。
　　自从几个老王爷被莫须有的罪名杀的杀，罢权的罢权，爹爹被一纸圣旨召回皇城，后来大哥也被阴谋算计成了一个残废。
　　也得亏是我夜司辰命大遇见了你。
　　要不然，当初那剧毒就能让我命丧黄泉，连带着家人都不得善终。
　　姝儿，你在我眼里何止是我夜司辰的娘子，更是我们一家的恩人以及福星。
　　我这人没有太大的本事，就是懂得感恩。
　　我的这条命，这一生都是属于你的，更何况是我这个人。
　　姝儿，请你放心，别人根本就不值得我夜司辰去看她一眼。
　　哪怕那些蠢蠢欲动的人说出什么不好的话语或做出什么惹你生气的事，你都不要去理会，一切都有我。”
　　对上夜司辰纯澈真诚的眼神，洛轻姝忽而一笑道：“你啊，我洛轻姝岂是那般没有自信之人，我也不会因为一个女子的挑衅而生气。
　　你放心，你不将她放在眼里，我亦亦然。”
　　夜司辰垂眸看着怀里那张绝色沉静的脸，有些忐忑的心终于平稳了下来。
　　“好，只要姝儿不生气就好。”
　　其他的，不重要。
　　渔民们被安排在了隔壁院子。
　　到了这里，夜司辰不会再带他们前往上陵国各地。
　　他们就留在这里等候返程即可。
　　每日里的生活起居有专人在操持，平时他们也可去海边捕鱼，日子还是很悠闲自得的。
　　渔民们自是不会反对。
　　每天一两银子的收入又不用去做什么太重的体力活儿。
　　这样的好事可不是天天都有的。
　　只要贵人说话，他们自当字字遵从。
　　上青城。
　　一辆低调的马车缓缓行驶在上青城街道上。
　　洛轻姝掀开车帘看了看，禁不住点了一下头。
　　“这欧阳青还是有些手段的。
　　若是没有了暗地里的那些魑魅魍魉，这上陵国只会越来越好的。”
　　这里只是上陵国一个不起眼的小城镇，但依旧是人满为患，车水马龙的。
　　两人依旧是面具遮面，只就暗一戴着草笠在赶马车，看上去一点都不起眼。
　　等到了一处客栈，小二跑过来将马车帮忙赶进了后院，而暗一进去定好了两间上房。
　　简单洗漱一番，两人换了衣服，便上街去转悠了。
　　“姝儿，这里之所以人多，是因为城中即将要举办他们本地的姻缘节。
　　你看这满街都挂起了红灯笼，等到九月十五那天，这旁边的小河中就会放满河灯，里面会写上美好的祝福语，还是很热闹的。”
　　“九月十五？”
　　上陵国老皇帝的生辰在九月二十，这之间相隔的时间并不长啊。
　　街市上很是繁华，路两旁都是卖各种东西的小摊贩，吆喝声不断，引起了许多人的围观。
　　正行进间，两人的耳朵里突然传来一几道声音。
　　其中一个说：“芳儿，我这一生只喜欢你一个人。”
　　看着那男人面前的女子一副花痴状，洛轻姝忍不住传音道：“别信，那就是个骗子，你的身后还有一二三四五六七个女子在和他保持着不正当关系呢。”
　　意乱情迷中的女子猛然间惊醒过来，迅速看了一眼四周，没看见什么可疑之人，又看了一眼面前满脸假笑的男人，猛然抽回手就给了那人一巴掌。
　　别的她不知道，但这人表妹很多。
　　今天出门就遇见了三个，分别是三表妹，五表妹和六表妹。
　　看来，呵呵，此表妹非彼表妹啊。
　　怪不得几人见面那眼神都能拉出丝了。
　　还有一道声音在说：“玉儿，你等我，等我这次高中，一定八抬大轿抬你过门t。”
　　洛轻姝又是一句传音传了过去：“等什么等？他孩子都已经三个了，你是想要去做小妾吗？”
　　女子.......
　　“.......啊？你已经当爹了啊？
　　你个不要脸的狗东西，把我的银子还回来！”
　　接着便是一阵叫屈声与打骂声。

第1120章 遭雷劈
　　男人见女子好端端地就发起了脾气，还揭穿了自己的老底，脸上闪过一抹慌乱，但嘴里依旧大呼冤枉。
　　“我冤枉你？那你发誓。
　　若是你骗我，就让你不得好死！”
　　男人支支吾吾，看了一眼好似要变天的天气，半晌不敢说出一个字。
　　得，还有什么不明白的？
　　她上当了，还差点受骗。
　　甩了男人几个耳刮子，女子暗骂一声晦气，然后双手合十在心里默念：救苦救难的活菩萨，谢了，要不是您庇佑，小女子今日可就上当受骗了。
　　另外一边，一男子深情款款地站在心爱之人的面前郑重道；“红儿，我和他们都不一样，我是真心爱你的。
　　若是你嫁给我，我这一生不会再娶其他女子，会一心一意对你。
　　你不要因为旁边那个渣男而质疑我的一片真心。
　　他算个啥东西？心里有鬼就不敢发誓。
　　他不敢，我敢。
　　今世我若是负你，对你说假话，就遭天打雷劈.......”
　　结果下一刻，就听天空一声炸响，震耳欲聋的声音裹挟着一道闪电狠狠劈在了那男人的身上。
　　呃.......
　　一身华服的女子目瞪口呆，有些不敢置信地看着倒在地上，身子一抽一抽，嘴里吐着黑烟，头发乱炸，皮肤焦黑的男人。
　　“哇，这人遭雷劈了啊！”
　　“好端端的怎么会遭雷劈？”
　　“还会为何？估计是作恶多端或是说了不该说的话呗。”
　　“真这么邪门儿吗？看来以后还是要慎言啊。”
　　“那可不？老天是长眼睛的。
　　做得太过总没好下场。”
　　“姑娘快走吧，这人一看都不是什么好人，莫要被他骗了。”
　　姑娘眼睛瞪得溜圆，刚想离开，那人伸出乌黑的手指抓住了她的裙摆。
　　“红儿，没有，我没有骗你，你信我，刚才就是巧合。”
　　这可是他费了九牛二虎之力才拿下的一个富家小姐，可不能就这样失去了。
　　“我真的很爱你，你若还不信，我还可以发誓.......”
　　“轰隆隆........”
　　老天好像就是要和他作对一般，只要他提到发誓二字，他头上的雷电就一副准备往下劈的架势。
　　众人.......
　　男子.......
　　看着他那怂样，女子还有什么不清楚的，甩开他的手，踩着他的脸就跑了。
　　妈耶，菩萨显灵了，让她躲过了一个渣男的纠缠！
　　她这就回去到寺庙上香，好好感谢一下庙里的那些女菩萨。
　　没办法，她耳边的传音就是一个很动听很悦耳的女声。
　　那不是女菩萨显灵又能是谁？
　　夜司辰有些好笑地看着洛轻姝手中的法诀。
　　没想到姝儿还有操控雷电的本事。
　　其实洛轻姝还真没有这个本事。
　　只不过她能够算出雷电何时到来，恰好收拾了一下那谎话连篇的男子。
　　一时间，拉着女子诉说衷肠的男人们再也不敢轻易发毒誓了。
　　也有人不信邪，在女子面前硬着头皮说了违心的话，还以示忠诚举起一根树枝指着天。
　　结果可想而知。
　　那人被劈得比上一个还黑，气得那女孩子狠狠跺了他两脚才离开。
　　洛轻姝........
　　这傻蛋真勇，敢在满天轰隆声中举着树枝发誓。
　　你说这老天不劈他会劈谁？
　　这一下，街上的姑娘跑掉了十有八九，独留一脸懵逼的男子们站在原地瑟瑟发抖，随后四散逃窜了开去，惹得路人哈哈大笑，忍俊不止。
　　看来这男人的嘴啊，好多都是骗人的，真心的还真没有几个。
　　夜司辰看着街上如丧考妣的一群男人，有些好笑地看了一眼洛轻姝。
　　“姝儿，这些男人还真是蠢。”
　　洛轻姝也笑。
　　“他们不是蠢，是恶。
　　感情本就是你情我愿，真心待之。
　　而虚情假意，犹如薄雾轻烟，看似美丽，却难掩其虚无本质，一戳就破。
　　人间真情难觅，只希望剩下的那几对能白头偕老，拥有一世真诚。”
　　不远处的拱桥上，还余几对男女深情对望，他们口中的誓言也没引来什么雷劫，美好而潜眷。
　　“嗯，会的，这世上的男子，也并不是每一个人都是这般没眼光的。”
　　洛轻姝转眸看向夜司辰，莹润的眼眸里满是和暖的笑意。
　　“姝儿，走，那边有放花灯的，我们也去放一个。”
　　虽然还没到十五，这会儿又是白天，却丝毫不影响两人的兴致。
　　买好了花灯，夜司辰牵着洛轻姝来到了河边，拿着火折子点燃了花灯里面的小蜡烛，看着它在河面上晃晃悠悠，渐行渐远........
　　等到晚间吃过饭，夜司辰带着洛轻姝悄然无息来到了城中的一间商行后院中。
　　夜司辰足尖刚落地，十几名黑衣人簇拥着一个中年人就跪在了他的面前。
　　“见过主子，见过王妃！”
　　“嗯。都起吧。”
　　夜司辰帮洛轻姝拢了拢身上的披风，并未进屋。
　　“让你们准备好的东西都送过来了吗？”
　　“启禀主子，全都准备妥当了。”
　　“嗯，本王交代你们的事情，可都记住了。”
　　“启禀主子，已经安排下去了。”
　　“嗯，记住就好。
　　此事干系重大，若是出了半点差错，你们就自去领罚，到时莫说本王不讲情面。”
　　“是！”
　　众人纷纷低头，身子不自觉抖了一下。
　　主子的气势更加冷峻了。
　　月光从云层里挤了出来，为这幽暗的大地洒上了一层银辉。
　　“带本王去库房。”
　　“是！”
　　中年掌柜毕恭毕敬，半弯着腰在前头领路。
　　等乖过几个回廊院落，三人来到了一处隐秘的屋子前。
　　“主子，东西都在里面。”
　　夜司辰点头。
　　“嗯，将门打开，你下去吧。”
　　“是。”
　　掌柜的迅速上前打开了门锁，然后退后一步，几个闪身就不见了踪影。
　　洛轻姝挑眉，这人倒也是个高手。
　　“我手下的掌柜，就河州府的几个身手一般，其他的武力值都不低。”
　　夜司辰解释了一句，然后带着洛轻姝便走了进去。
　　随手关上房门，夜司辰点燃了一旁的蜡烛。
　　昏黄的光线折射出了一道不太刺眼，但依旧能让普通人心情愉悦的金色光芒。
　　洛轻姝抬眼望去，嘴角忍不住抽了抽。
　　她的眼前，出现了一座，金山。
　　是的，丝毫不掺假的金山，旁边还码放着一百来口大箱子。

第1121章 这是怎么做到的
　　“姝儿，这些金子都是凌天商行在上陵国这一年所赚来的收益。
　　这些箱子里是我为你找来的一些寻常之物，也不知道你喜不喜欢。”
　　夜司辰打开其中一个箱子，只见里面全是世间难得一见的宝贝。
　　另外的箱子不用打开洛轻姝就能知道，那里面全是一些珍贵的布匹玉器等，还有满满两箱子拳头大的夜明珠。
　　上陵国大面积靠海，出产最多的便是珍珠，但这拳头大的夜明珠那也是很珍惜的物件儿。
　　民间甚至有一句话：能得一个鸡蛋大的夜明珠那都必须要倾尽全族之力，更何况是这么大的。
　　他怕不是将上陵国皇室给扒了吧？
　　夜司辰像是看出了她心中所想，含笑道：“别人用过的东西我可不稀罕送你。
　　这都是我让人花重资从上陵国收集过来的。”
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“你有心了。”
　　夜司辰拥着她。
　　“这有什么？只要你喜欢，就是天上的星星我也会为你采下来。”
　　靠在他强而有力的胸膛上，洛轻姝只觉一阵满足。
　　与这样的男子共度一生，这上天还真是厚待她呢。
　　“以后若是你愿意，我们可以每年过来一趟。
　　凌天商行现如今的收益很不错，这些珍惜之物运来运去也很是不方便。”
　　虽然现在商行这边也留了灵渡鸟，接下来还会有赤鹏鸟，但时不时带姝儿和家人出来溜达一圈也是极好的。
　　“嗯，好。”
　　洛轻姝自是不会反对。
　　凡是他想做的事情，她一定会帮着他达成心愿。
　　而且，在一个地方待久了，总要出来走走的。
　　每个地方的风景以及风土人情都不一样。
　　估计他们走上一辈子也走不完这世间的每一个角落。
　　夜司辰看着洛轻姝含笑的模样，眉眼也弯了起来，笑容也是愈发温柔。
　　他只要，他的姝儿一辈子这般无忧无虑就好。
　　空间内又多了一座金山以及其他好东西，司晋安等人已经熟视无睹了。
　　就是那掌柜的在翌日打开那库房门，一时被震惊得都说不出话来了。
　　这库房可是很大的。
　　可占据了将近半个库房的物件儿在主子走后什么都没了，这是怎么做到的！
　　别的不说，就是那座金山光装箱都得好几日吧！
　　可它们，就这么没了！
　　掌柜的擦了一把额角的冷汗，t然后锁上门，脚步虚扶离开了这里。
　　莫问，什么都莫问！
　　不管此事是多么的不可思议，他都会将其深藏在心底，不会问出说出只言片语.......
　　翌日一早，夜司辰带着洛轻姝就离开了上青城。
　　他们刚走，一名女子就急匆匆赶到了客栈里，有些焦急地询问那客栈掌柜的。
　　“请问，昨日住在这里的一对青年夫妇在哪个房间？”
　　那掌柜的看了女子一眼。
　　“客人的消息，我们不会轻易道出的。”
　　苍云眸色一冷，但随即想到什么，柔柔弱弱地从衣袖里摸出了一锭银子放在了掌柜的面前。
　　“不瞒掌柜的，那二人乃小女子的妹妹和.......妹夫。
　　他们前日借宿在我家，走时将身上的身份文书落家里了。
　　你也知道，这出门在外的，若是没有身份文书，他们将寸步难行。
　　掌柜的，我要快点找见妹妹和妹夫，他们要去皇城看望我们的姑妈。
　　若是没有身份文书，怕是连皇城都进不去。”
　　掌柜的抬眸，看着那白花花的银子，又看了一眼面色焦急的女子，不动声色将那锭银子收在了掌中。
　　“客人已经离开了，走得是南城门的方向。”
　　苍云一听，忙道了一声谢便朝着南城门的方向追了过去。
　　她心里很是气闷。
　　暗一那个狗东西为了让自己不来跟着主子，居然给她的饭食里加了蒙汗药。
　　等她清醒过来，主子已经走了。
　　她紧赶慢赶，还是和主子错过了。
　　暗一，别落到我的手里。
　　若是被我抓到，有你的好果子吃呢。
　　要知道，这里可不是傲临国。
　　离开上青城，夜司辰和洛轻姝一路南下。
　　上陵国的皇城在南边，这里的气温比傲临国皇城还热。
　　哪怕已经九月份了，他们身上依旧还穿着单衣。
　　这要是在红沟村，早已穿夹衣了。
　　沿途的景致也很是不错，花红柳绿，植被茂盛。
　　老夫人几人虽不在外边，但洛轻姝打开了空间限制，家里人就是在空间里，也都能看清楚外边的一切。
　　一路晃晃悠悠，这天，洛轻姝一醒来就看见夜司辰早已备好了早餐。
　　“快去洗洗，这城中的卤味鸡味道是很不错的。”
　　洛轻姝闪身进了空间简单洗漱了一番。
　　看着桌上的卤味鸡以及稀粥小菜，她笑道：“早间吃点清淡的倒好，荤腥估计有些吃不下。”
　　“少吃一点，尝尝味儿。”
　　说着，他撕下一只鸡腿递在了洛轻姝的嘴边。
　　洛轻姝莞尔一笑，张嘴咬了一口。
　　“嗯，味道不错。”
　　夜司辰见她喜欢吃，将那只鸡腿放在了她面前的空碗里。
　　“喜欢就多吃两口。”
　　“嗯，一大早就吃荤腥，还真是别有一番风味。”
　　夜司辰笑。
　　“上陵国有些小吃很出名的，这卤味鸡最早是出自这个城镇的，味道也最正宗。”
　　每到一个城镇，夜司辰和洛轻姝并不会久留，最多也是借宿一晚。
　　但每到一个地方，夜司辰都会为洛轻姝送来当地的特色小吃让她品尝。
　　当然，空间里的家人也是不会少的。
　　“照我们现在这个速度，最多再有五日，我们就可到达上陵国。
　　越接近皇城，我们就要越注意安全。
　　据暗卫来报，沿途想要追杀我们的人很多，但都被苍霄带人给解决了。
　　在那些人的眼里，我们就是他们成事的最大阻碍。
　　只是可惜，能杀了我们的人，估计还没出生呢。”
　　“无碍，有本事就来，没本事只会搬起石头打自己的脚。”
　　夜司辰笑，拿着帕子帮洛轻姝擦拭干净了嘴角。
　　“我家娘子这么厉害，我这个弱男子可就得你庇护了。”
　　洛轻姝嗔笑道：“好啊，那你就躲在我身后一辈子，永远都不要冒头。”

第1122章 该出手时就出手
　　两人正说着话，楼下突然传来了一阵嘈杂声。
　　“来人啊，救命啊！”
　　洛轻姝和夜司辰对视一眼，然后神识扫了一眼楼下，随即玩味一笑，坐着没动。
　　这样的雕虫小技在他们眼里，有些太过低级了。
　　倒是暗一听见呼救声，见是有人当街强抢民女，飞起一脚便将那恶人给踹飞了出去。
　　主子说过，该出手时就要出手。
　　此等恶事，他帮一下弱小也是无可厚非。
　　洛轻姝和夜司辰观察着楼下的动静，并未有丝毫动作，只就淡定地喝着茶。
　　“哪来的野小子，居然敢管本大爷的事！”
　　被踹飞出去的大汉稳定身形，捂着被踹疼的腰部怒目圆睁。
　　“光天化日之下强抢民女，是谁给你的胆子！”
　　暗一丝毫不惧，语气冷冽。
　　那女子见救自己的是暗一，稍微有些发怔，随即又恢复了害怕的神态。
　　“公子救我.......”
　　她说着，就躲在了暗一的身后，只是那眸光却迅速扫了一眼楼上。
　　“臭小子，敢管本大爷的事！
　　交出那个女子，如不然，本大爷让你吃不了兜着走！”
　　那人气急败坏。
　　“公子，不要，我不要跟他走，他会将我抓进青楼卖掉的！”
　　女子的声音有些尖锐，引得路人都伸长脖子往这边瞧。
　　暗一只觉有些不对劲，但那人不给他思考的机会，扬起拳头就砸了过来。
　　暗一岂能让他如愿，抽出腰间的马鞭，那鞭稍便如同长蛇一般缠上了他的脖子并迅速收紧。
　　旁边的围观的人都被暗一这一手给折服了，站在原地连声叫好。
　　没想到一个不起眼的马夫，手上的功夫居然如此了得！
　　“哈哈，打得好！”
　　“这种人就该被好好收拾一番了，若不然放出去，还不知会祸害多少人呢。”
　　“看他以后还敢不敢欺负人了。”
　　暗一并未杀他，而是一甩鞭子将他扔了出去，然后呵斥了一声；“滚！别让我再看见你。”
　　那人滚了几圈，脸色涨成了猪肝色，慌忙爬起身连滚带爬就跑了。
　　暗一回过头，眼神淡漠地扫了那女子一眼。
　　“没事了，你回家去吧。”
　　女子满脸感激。
　　“公子，谢谢你救了我。”
　　“小事一桩，不足挂齿。”
　　暗一说着就要离开。
　　“公子，救人就到底，还请公子能收留小女子。
　　小女子父母双亡，家里嫂嫂又容不下我，这次就是她托人将我骗出来要卖进青楼的。
　　公子，我若是回去，还是逃不过被卖的下场。
　　还请公子大发慈悲，小女子情愿当牛做马服侍左右。”
　　说着，女子就哭了。
　　“有事去找衙门，我一车夫，实在是没有那能力带着一个女子行走四方。”
　　暗一丝毫没有心软。
　　自己好心救人，倒是救出麻烦来了。
　　“是啊姑娘，有事去衙门诉冤吧。
　　人家救了你，你就别为难这个好心人了。”
　　有人看不过去，替暗一说了一句话。
　　都是身不由己的苦命人，说不定连自己都朝不保夕，哪里有精力去管别人。
　　那女子俏脸一红，忙盈盈一拜道：“是小女子病急乱投医了。
　　谢谢恩人出手相救，我这就去衙门击鼓鸣冤，势必让家中嫂嫂知晓她的行为有着多么的不应该和龌龊。”
　　女子转身离开，只是走了两步，依旧回头看了一眼那楼上的窗户。
　　这么大的动静都没能让主子出来看上一眼，看来在主子眼里，那女人还真是好重要啊，就连看热闹的时间都没有。
　　而暗一盯着那离开的女子的背影禁不住蹙起了眉头。
　　这女子面容陌生，但那周身的气息却给他一种莫名的熟悉感，让他很是不安。
　　难道，真的是自己多想了.........
　　那边，苍云三拐两拐拐进了一个偏僻的小巷子里，见四下无人，随即轻拍了两下手掌。
　　紧接着就见一个高大的人影瘸着腿来到了她的面前。
　　“云堂主，怎么样？那男子同意带上了你了吗？”
　　苍云戴着人皮面具的俏脸一冷。
　　“真是气死人，他怎么变得如此冷血了？”
　　她的本意是和自己的手下上演一出英雄救美的戏码，可那英雄是她心目中无所不能的主子，并不是暗一。
　　自始至终，主子就像是屏蔽了感官一般，对楼下发生的一切充耳不闻，连面都没见着，这怎让她不生气？
　　那男子抬眸觑了一眼苍云，心里在想：什么样的男子会惹得云堂主这般上心？
　　要知道，看上云堂主的优秀男子可不少呢。
　　“堂主，那接下来要怎么办？
　　要不，咱们还是按照霄大人的吩咐回商行吧。”
　　那男人问了一句。
　　苍云俏脸阴寒。
　　“我的事，你少管。
　　你先回去，让青言青语跟着我就好。”
　　他的样貌暗一估计已经记在心里了。
　　若是他再出现，一定会引起暗一的警觉的。
　　“是！”
　　男人应了一声，便消失在了这里。
　　苍云重新换上了一副人皮面具，然后走出巷子，混入了熙熙攘攘的人群里。
　　到了下一个城镇，夜司辰和洛轻姝依旧住进了里面最好的客栈。
　　等刚安顿下来，就听暗一前来禀报：“主子，有人花高价来商行想求一株醉梦草。
　　但这醉梦草我们商行没有t，苍霄那边已经回绝，但那人一直锲而不舍，现在已经开出了天价。”
　　“哦？”
　　夜司辰眸中尽是玩味。
　　“看来那人是想要赶尽杀绝啊。”
　　醉梦草很稀有，但一株醉梦草晒干后碾碎给十名成年人服下，会让他们毫无症状陷入昏睡，直至长睡不醒，最多一个月就会命丧黄泉。
　　此毒草十分罕见，整个大陆光是有药书记载，但无人在市面上见过，更别提在世间往来流通了。
　　“可查清买这药草的人是何人？”
　　“查清楚了，是原南牧国三皇子孤独明。”
　　“孤独明？”
　　夜司辰更加觉得有意思了。
　　这孤独明在南牧国还没覆灭前就失踪了。
　　他本就不在皇城，一直在自己的封地韬光养晦。
　　后来见形势不妙，便撇下封地不见了踪影。
　　没想到，他竟是逃到了上陵国。

第1135章 这些人的目标是她
　　看来南牧国的覆灭并未打击到他的野心，而是改头换面隐匿在了上陵国的某一处妄图东山再起呢。
　　真没想到，这世间除了一个野心勃勃的呼元澈，居然还隐藏着一个被他们疏忽了的孤独明。
　　“呵，长脑子了，居然也学会用这种手段去害人了。”
　　夜司辰修长的手指敲击着桌面。
　　“姝儿，此事你怎么看？”
　　洛轻姝玩味一笑。
　　“送上门的生意怎可拒之门外？
　　告诉他们，三日后会有三株醉梦草送回商行，让他们准备好银子便好。”
　　一株一千万两银子呢，不赚白不赚。
　　害人的醉梦草她没有，但与之功效相似的休梦草她多得是。
　　休梦草原是她拿来炼制助眠药物的。
　　此物并无任何毒性，食之会有助于治愈失眠之人的少睡症。
　　若只食用其纯粉末，它与醉梦草一样，会让人昏睡三日，但三日后，昏睡过去的人会安然转醒，身体不会受到一点损伤，相反还会精神饱满，不会有丝毫后遗症。
　　而且休梦草的外形以及气味也与醉梦草极其相似。
　　没有见过醉梦草的人定是看不出二者之间的区别的。
　　毫不起眼的三株普通药草换取几千万两白银，也算是物超所值了。
　　看着洛轻姝将三个木盒放在桌上，夜司辰淡然一笑道：“按照王妃的吩咐去做。”
　　“是！”
　　暗一应了一声，接过夜司辰手中的木盒就离开了。
　　王妃还是厉害，没想到这般稀有的物件儿她说拿就拿出来了，还一拿就是三株。
　　但想到王妃的过人之处，暗一又收回了心中的悸动。
　　这世上，就没有能难住主子和王妃的事情。
　　到了黄昏时分，马车来到了下一个城镇的郊外。
　　郊外的道路两边全是密密麻麻的树林，这个时辰几乎无人通过，只余这辆马车行进在幽静昏暗的小道上。
　　突然，幽暗的林间冒出了十余名黑衣人，举着手里的武器就朝着马车就砍了过来。
　　暗一眸色一凌，勒停了马车，然后抽出藏在车底的长剑迅速迎了上去。
　　眨眼间，马车周围也出现了十余名暗卫，将马车围了个水泄不通，双方也很快就打在了一起。
　　夜司辰和洛轻姝对视一眼，夜司辰淡声道：“姝儿，坐了太久的马车，下去活动活动筋骨如何？”
　　洛轻姝淡笑道：“好啊，刚好看看热闹。”
　　真是有意思，这一路而来，还真是事故频发啊。
　　两人一下车，其中一个黑衣人喊道：“全力击杀那名女子！”
　　洛轻姝........
　　感情这些人的目标是她啊。
　　两人站着没动，只是那眸子里的神情丝毫不见慌乱。
　　一名黑衣人飞扑而来，举着刀就砍向了洛轻姝。
　　夜司辰身前的暗卫举剑一挡就挡住了他的功击。
　　只是这人一看都是武力高强，即便身边围着三个暗卫，他也是游刃有余，找准机会就想要接近洛轻姝。
　　此人将自己遮挡得严严实实，脸上还戴着一副恶鬼面具，看着有些渗人。
　　夜司辰轻蔑地看着那人。
　　“怎么？是丑的见不得人吗？晚上了还要戴着面具和帽子，是有多么不想让我识破你的身份啊。
　　这人啊，若是没心了，就连脸都不要了。
　　你这般行事，苍霄可知道？”
　　那人一听夜司辰提到苍霄，凌厉恶毒的攻势有着一瞬的停顿，但接着更加不要命地攻击着阻挡在他面前的三名暗卫。
　　云堂主不是说他们总共只有三人吗？
　　这突然出现的暗卫又是从哪里冒出来的！
　　听主子的口气，好似已经认出了他的身份，这可如何是好？
　　自己死了不要紧，若是连累到云堂主可就不好了。
　　“本王虽不在上陵国，但从未亏待过在外的每一个人。
　　本王给你们名利地位，让你们不缺吃穿，你们就是这样报答本王的？”
　　夜司辰语气淡淡，却让在场的十余名黑衣人心神俱颤，乱了方寸。
　　几息之间，就有七八名黑衣人倒在地上没了反抗之力。
　　但他们为了不连累到自己背后的人，纷纷咬破嘴里的毒囊自尽了。
　　夜司辰冷眼看着他们，并未有丝毫阻止之意。
　　背叛主子的人，死有余辜，也免得他去动手了。
　　那领头之人见胜利无望，虚晃一招便窜入了密林之中，很快便不见了踪影。
　　只是他丝毫没有注意到，他的身后跟着一只扑棱着翅膀的小鸟儿.......
　　暗一解决完剩下的几人，忙来到夜司辰身边道；“主子，可要去追？”
　　夜司辰看了一眼那幽深的密林，神色淡淡道：“穷寇莫追，由着他去。”
　　放他走，就更能知晓他背后之人是不是他所想的那人。
　　暗一弓腰应是，拿出身上携带的化尸水化去了地上的尸体，然后入密林处换了一身干净的衣物，三人便继续朝着前面的城镇赶了过去。
　　至于那十名暗卫，见危险解除，自动隐入了黑暗之中。
　　“姝儿，今晚的这些人来者不善，主要的目标是你。”
　　车上，夜司辰脸色冷了下来。
　　没想到几年没见，这些人居然有了二心。
　　“莫气，想要我洛轻姝的命，怕是他们还没有那个本事。
　　先解决正事。”
　　马上就要到那老皇帝的寿辰了，估计欧阳青也很焦急。
　　“嗯，一些宵小之辈，激不起什么风浪。”
　　倒是上陵国这里，需要整顿一下了。
　　若不然，那些人还真会忘了谁才是他们的主子。
　　到了九月十八这日，夜司辰和洛轻姝来到了位于皇城附近的幽冥山。
　　“姝儿，穿过这座大山，就到了上陵国的皇城。
　　只是这幽冥山山大沟深，不易晚间赶路，今晚我们就在此将就一晚，明日再进大山。”
　　“好。”
　　对于夜司辰的决定，洛轻姝自是不会反对。
　　反正不管住在哪里，晚间他们都是进空间歇息的。
　　夜幕渐渐降临，四周黑黝黝一片，只有两座帐篷前的火堆散发着昏黄的光。
　　夜司辰三人坐在火堆前吃着烤肉，凌厉的眸子却是扫视着不远处的山林。
　　那些人，怎么还不出现？

第1124章 中招了
　　按道理，这里可是阻止他们进入上陵国最理想的场地，而且根据神识探查，那山林里藏着的人可不少。
　　算了，先填饱肚子，然后再收拾他们。
　　而且这幽冥山恶名在外，里面不但地势险峻，更是有一伙匪徒神出鬼没。
　　除了高手众多的大商队以及官家之人，从此处通过的一般人就很少有能躲过此劫的。
　　而且现在，那林中暗藏着的，可不止一伙儿人。
　　这也是轩辕煜为何会答应使团乘坐飞鸟到达上陵国皇城的主要原因。
　　傲临国要想进入上陵国皇城，这里是必经之路。
　　“姝儿，待会儿打起来，你就进空间去，这里有我。”
　　夜司辰递给了洛轻姝一只烤好的鸡腿，眼眸里有了一份凝重。
　　洛轻姝看了一眼将身影引入夜色中的暗一，轻声道：“无碍，有我在一旁帮忙，你身上的压力估计能减轻一些。”
　　火光照在洛轻姝的脸上忽明忽灭，却丝毫不影响她镇定自若，丝毫不见慌乱的沉稳气度。
　　“再者，这世上想要伤害我们的人估计还没出生呢。”
　　夜司辰失笑。
　　“好，那为夫待会儿就和娘子并肩作战。”
　　夜幕渐渐拉起，只余满天繁星笼罩在头顶，让人只觉有些窒息。
　　“什么人！”
　　暗一厉声喝道，十名暗卫也从暗处走出，手里握着兵器列于马车前，严阵以待。
　　“我们只是路过的小商队，前面来人还请速速退去！”
　　夜司辰和洛轻姝注视着那由远及近的一队百人队伍，脸上丝毫不见惧意。
　　待他们距离夜司辰等人还有五十步之遥时，就见那些气势汹汹的人猛然间便纷纷倒地，浑身酸软没了一丝气力。
　　其中一人见形势不妙，忙吹响了颈间的骨笛。
　　只是后面的人置若罔闻，依旧不停朝前冲了过来，但不出所料，他们尽数倒在了前面之人的身上，照旧爬不起身来了。
　　“嗤，都说了让你们不要过来，你们非不听。
　　这不是躺着不动给我们送人头吗？”
　　暗一冷t嗤一声，眼神轻蔑地看着那倒地不起的一百来人在原地挣扎着。
　　同时，他的心里也在暗暗称奇：王妃的毒粉真是太厉害了！
　　五十步之内就让他们失去了反抗之力。
　　先前主子给了他和十名兄弟一份解药，让他们悉数服下。
　　本以为这么多人过来会有一场恶战，谁想还不等他们出手，这些人就失去了战斗能力，还真是出师不捷啊。
　　此时，那些人也是纷纷变了脸色。
　　“大.......大当家的，这事儿有些邪门儿啊。
　　是不是.......是不是以前那些惨死的冤魂来索命了啊.......”
　　“是啊，大当家的，我刚才........好像听见了女鬼的笑声.......”
　　“啊，不.......不会吧!”
　　那大当家的浑身酸软，低声呵斥道：“这世间哪来的鬼魂，都是人吓人的把戏。
　　我们估计是中招了，快往后退，骨笛已经吹响，二当家的估计已经带人来救我们了。
　　大家都别慌，他们只有十来人。
　　报信的人可是说了，这几人可是前来给君王贺寿的傲临国使臣。
　　使臣前来，车上一定有着不少好东西。
　　干完这一票，以后我们就不用再提心吊胆做这种事情了。”
　　给他消息的人可是说了，来的人是夜司辰和洛轻姝。
　　他们富可敌国，随便从他们身上得来一个物件儿那都是价值连城的。
　　更何况他们还是去贺寿的。
　　只是让他有些奇怪的是，这傲临国来使也太有些轻装简行了。
　　来到这人人谈之色变的幽冥山居然也就一辆马车十来个人。
　　到底是外地人，不知晓幽冥山的厉害。
　　只是他们还是有些大意了。
　　这刚一个照面就让他们中了招。
　　好在后方老二已经带人过来了，这条命算是暂时保住了。
　　“老二，快掩住口鼻，那些卑鄙之人使毒！”
　　大当家还不等自己的人靠近，忙喊了一句。
　　二当家的扫了一眼地上狼狈不堪的众人，眸子里满是轻蔑之色，但嘴上却说道：“大哥，放心，我们有准备。
　　你就带弟兄们先在一旁调息，看二弟带人给你报仇。”
　　整片空旷之地满是白色的雾气，夜司辰和洛轻姝淡定坐在火堆旁吃着烤鸡，洛轻姝莹白的玉手还往里面撒了一些白色的粉末，溅起的火星子让眼前的火苗也窜齐了一些，随即又恢复了正常。
　　是毒！
　　那二当家看着那被风吹过来的白雾，即便脸上蒙着黑布巾，依旧用衣袖掩了一下口鼻。
　　这是什么毒药？哪怕他们有所防备，但依旧有人中招，只觉头晕恶心，浑身乏力。
　　二当家脸色变了变。
　　都说医毒不分家。
　　这洛轻姝是响彻天下的神医，看来这用毒的手段也很厉害。
　　“二当家的，这是怎么回事？
　　属下怎么还是觉得很不对劲，双腿发软啊？”
　　有人心中恐惧，问出了声。
　　“都不要慌。
　　这里可是我们的地盘儿。
　　都服下解毒丹，等那白雾散去我们再发起进攻。”
　　他说着话，眼眸里满是毫不掩饰的狠厉之色。
　　他隔空直视着挡在车前的暗一，像是一头伺机而动的恶狼。
　　小小的一点毒物也想要阻止他们杀了夜司辰的决心？
　　开什么玩笑。
　　主子那边可是派了将近五千人隐藏在暗处呢。
　　这些愚蠢的山匪只是他们手中的棋子，本来就是他们手中的牺牲品，死了残了也不在他的考虑范围之内。
　　他的目标，是夜司辰。
　　至于洛轻姝，主子自有其他考量。
　　估计他们拖延时间的这会儿功夫，这片空旷之地已经被主子的人包围起来了吧？
　　且夜司辰这次的上陵国之行，从踏上上陵国的那刻起，就步入了他们所布置好的陷阱里。
　　就是没想到洛轻姝手里的毒药居然如此厉害，哪怕蒙了面巾也会中招，真是有意思。
　　若是能将如此厉害的女子掌控在手中，主子的大业又何尝不会成功？
　　“暗五暗十，你们保护好主子，其余人，给我杀！”
　　暗一见那些人迟迟不动，心里有了一丝不好的预感。
　　既然对方不动，那他们就主动出击，先下手为强，灭了这些人！

第1125章 有何可惧
　　军令如山，暗五和暗十一左一右围在夜司辰和洛轻姝的身边，机警的眸光警惕地注视着四周的动静。
　　夜司辰和洛轻姝吃饱喝足，依旧坐在火堆旁，只是神识已经锁定了整片区域。
　　“姝儿，那人真是小看了我们，居然想用区区五千人马就想致我们于死地，你怕不怕？”
　　夜司辰声音清冷。
　　“有何可惧？别说是五千了，就是五万你我联手也能立于不败之地。”
　　夜司辰笑。
　　“嗯，还是姝儿看得通透。
　　只不过暗一他们许久未曾经历大的波折了。
　　今日刚好是个机会，让他们好好锻炼一番已经荒废太久的警惕性与武力值。”
　　毕竟这几年凌天商行在洛轻姝的帮衬下日进斗金，别说他了，就连他的这些属下这些年也是一帆风顺，连起码的警惕心都没有了。
　　导致那苍云的胆子越来越大，都敢联合外人来算计他和他的姝儿了。
　　此事刚好给他们一个教训，让他们好好看看这身边之人的险恶。
　　喊杀声震天，凝重无比的气氛在夜司辰和洛轻姝的眼里却是那么的稀疏平常。
　　等前面的山匪一个个倒下，后面补上来的身影各个矫健强悍，一看都不是寻常之人。
　　“来了，想要我们性命的正主来了。”
　　夜司辰眸色一沉，手指禁不住蜷缩了一下。
　　洛轻姝斜睨了那暗处一眼，温声安慰道：“无碍，若他们顶不住，我们再出手。”
　　“嗯。”
　　夜司辰点头。
　　随即，他站起身，灌满内力的声音顿时响彻整个山谷。
　　“世人皆知，落子无悔。
　　本王与你们无冤无仇，我不想因为你们的错误决定而徒增杀孽。
　　若是你们现在退去，以后还是这山里恣意无比的山大王。
　　可若是执迷不悟，本王一旦出手，便定取尔等性命！
　　实不相瞒，本王车上并无任何值价之物，满足不了你们休养生息的野心。
　　若不收手，本王定派人踏平你们山头，让你们永无宁日！”
　　本来，对于这些上陵国的土匪他并不想与之交恶。
　　但这些蠢货被人利用前来以卵击石，实在是蠢得没有边际了。
　　“生死就在你们的一念之间。
　　若你们要自寻死路，那本王定不会手下留情。”
　　夜司辰此言一出，一些无法动弹的土匪便有了退缩之意。
　　“大当家的，夜司辰言之有理。
　　在下怎么感觉今日这事情有些不对劲呢？”
　　说话的是土匪头子身边的军师，在大当家面前很有话语权。
　　“我们都是一些走投无路之人，本意只就是为了生存下去。
　　除了偶尔出去抢劫一下路过的商队，从不与官家为敌。
　　可自从二当家的来了后，你的权威便受到了严重的威胁，弟兄们的胃口也越来越大了。
　　还有，只要是傲临国的商队，即便我们不主动去抢劫他们，他们每次路过都会给我们留下一笔不菲的财物以及粮食。
　　更何况，这夜司辰名满天下，本事过人，有人传言他还能呼风唤雨，操控万兽。
　　大当家的，来前我就说过，此行凶险万分，与夜司辰作对的人都没什么好下场。
　　现如今看来，我们都被二当家的给蒙蔽了，成了他手中的棋子。
　　你看看这周围，我们所熟识的能有几人？
　　而且，倾尽整个山寨的弟兄也没有这么多的人数。
　　大当家的，夜王这是在给我们一条生路啊。
　　以在下之见，我们还是赶紧回山寨的好。
　　真的到了最后，怕是想走都走不了了。”
　　看着黑压压的人群以及震天的喊杀声，那大当家的也是红了眼。
　　山寨中总共也就不到五百名弟兄。
　　可是现在冲上去死在对方剑下的已经有两百来个了。
　　而那二当家此时躲在队伍的后面光怂恿前面的人往前冲，可他自己却用手捂着口鼻踯躅不前。
　　“还有，此处虽离皇城较近，但这里地势险峻，只要不伤人性命，官家也是睁一只眼闭一只眼。
　　若是今日我们伤了夜司辰和洛轻姝，怕是两国的人都不会轻饶我们的。”
　　军师苦口婆心。
　　实在是这二当家狼子野心，今日明摆着就是当他们是炮灰，想要伤了山寨的根本，就是出了事，他们也是替罪羊，即便逃过一劫估计也会不得善终。
　　“走！”
　　大当家的低声吩咐了一声，随行的一百来人便慢慢往山里退去。
　　他也明白过来了，那二当家的根本就和自己不是一条心。
　　今日损失惨重，一切，都是他耳根子软，轻信了那人，怪不得任何人。
　　即便今日活着回去，山寨也会大伤元气，短时间内想要恢复如初，怕是不可能了。
　　队伍里也有人打起了退堂鼓。
　　“二当家的，这形势不太对啊。
　　对方看似人少，但他们个个骁勇善战，这么下去，估计我们都不是对手t。
　　再加上，那夜王和神医还未出手。
　　他们若是出手，我们这些人怕是要吃亏。”
　　“怕什么？”
　　那二当家的眼神近乎癫狂。
　　“作为山匪，我们本就是亡命之徒，只有拼死一搏，才有可能享受荣华富贵。
　　所谓富贵险中求。
　　我们背后之人可是出价一千万要买夜司辰的命。
　　那可是一千万！
　　有了这些钱，我们就可以去城里坐富家老爷，余生可以吃香的喝辣的，不用再提心吊胆为了一点银子和粮食而去拿命拼搏。
　　还有啊，这夜司辰富可敌国。
　　不管是杀了他还是活捉他，对我们来说都是一笔不错的买卖。
　　等有银子了，我们置办田宅，再娶上几个娇妻美妾，以后的日子岂不快哉？”
　　二当家此言一出，本有些退缩的人眼睛顿时亮了。
　　是啊，只要拿到银子，干什么不行？
　　尤其是看见那些不认识的人前赴后继，个个不怕死得往前冲，贪欲最终战胜了理智，他们也不管不顾地冲了上去。
　　夜司辰和洛轻姝并排而站，看着暗一带人在包围圈中浴血奋战，手中的暗器也都拿了出来。
　　“这些人武力值比不上暗一等人，但胜在人数众多，又抱了必死的决心。
　　姝儿，暗一等人虽可以一敌百，但到底双拳难敌四手。
　　该我们出手相助了。”
　　“嗯。”
　　洛轻姝莹润的双眸也在密切注视着场中战斗的变化。

第1125章 满盘皆输
　　黑夜里，周围山林中的松针无风自动，一个个尖利的前端对准了那些山匪以及混迹于山匪之中的侵入者。
　　而暗一等人被一轮一轮的人海战术给打得有些疲于应付了。
　　眼见得几人的力量逐渐趋于薄弱，每个人的身边也有了漏洞，反应也有些缓慢时，就见漫天而来的细针从天而降，准确无误刺进了那些人的喉部，不见血迹涌出便倒地不起，一命呜呼了。
　　场中的情势瞬息万变，本颓势的一方立即绝处逢生，夜司辰身边的两名暗卫也与夜司辰一起加入了战斗。
　　暗一等人如虎添翼，手中的利剑收割着一个又一个还处于愣怔中的敌人。
　　他们都被刚刚那杀人不见血的手法给惊呆了，一时竟是回不了神。
　　都说夜司辰和洛轻姝乃天佑之人，今日一见，果然名不虚传！
　　这样神出鬼没的手段，就是再来五千人估计也不是夜司辰等人的对手。
　　有人见洛轻姝落单，提着剑便靠了过来。
　　只是还不等他们靠近，就见洛轻姝玉手一挥，又是一阵松针暗器降临，瞬时又收割走了数十人的性命。
　　此时此刻，夜风呼啸，惨叫声四起，整片山谷成了一处人间炼狱。
　　洛轻姝看着那道一直离自己不远不近的高大身影，这一刻，他成了所有人的主心骨。
　　而这一场的残酷与血腥，让她体会到了夜司辰的英勇与运筹帷幄。
　　见暗一等人掌控了全局，夜司辰退回到了洛轻姝的身边。
　　“姝儿，这场战争，要结束了。”
　　“但有漏网之鱼逃了。”
　　“无碍，留着他还有用。”
　　“嗯。”
　　洛轻姝笑。
　　“他自以为隐藏得很好，殊不知在你我的眼中，他就是一个跳梁小丑。”
　　“若是没了他，老皇帝的独角戏可唱不下去了。
　　等让那蠢货看清楚这一切真实的一面，他才能真正看见自己的愚蠢之处。
　　对于欧阳青来说，阴谋全面暴露才是他真正掌控上凌国的开始。”
　　“欧阳青是幸运的，也是有些有些眼光的。
　　若是当初他不是选择与傲临国交好，怕是后日的那场变故，整个上陵国皇室都会成为这场阴谋的牺牲品。”
　　喊杀声以及叫喊声逐渐趋于平静。
　　黑暗中奔逃离开的二当家心中的郁结简直无法对人言说。
　　为了大业，他不惜隐姓埋名落草为寇，在这幽冥山蛰伏许久。
　　本以为和欧阳林联手就能将夜司辰斩杀于此。
　　因为他们知道，夜司辰是他们成功路上最大的变数。
　　有他在，一切皆有可能发生。
　　可惜今日，出动这么多人也是满盘皆输，连他自己都受了重伤。
　　他擦了一把嘴角的血迹，五官因疼痛而扭曲。
　　不，他还没有输！
　　灭国之恨，作为太子的孤独尚以及父皇可以选择委曲求全，苟延残喘。
　　但他不行。
　　他姓孤独，他死也不做亡国奴！
　　回头看了一眼已经分不清东南西北满目幽暗，孤独明毫不犹豫转身就走。
　　一切，都还有回转的机会。
　　他还有欧阳林，还有醉梦草........
　　杂乱无比的山谷很快便归于了一片沉寂。
　　“姝儿，早些歇息，明日就要到上陵国皇城了。”
　　还不知道那里会有什么凶险在等着他们呢。
　　“嗯，好。”
　　洛轻姝应了一声。
　　夜司辰叮嘱了几句暗一，便和洛轻姝进入帐篷后去了空间里。
　　一夜好眠，等早间简单吃过早饭，暗卫们依旧隐身而去，暗一套好马车载着夜司辰和洛轻姝继续出发了。
　　这些时日，洛轻姝和家人都见识到了蛮荒大陆有着多么的辽阔。
　　其实，这只是全大陆的其中一角，要想全部看完，估计短期内是走不完的。
　　顺顺当当进入了上陵国皇城，夜司辰和洛轻姝先是去城中皇家别院中与傲临国的其余来使汇合。
　　皇家的这座别院处于城中最繁华的地方，里面面积很大，暂时划分成了三个区域，供傲临国，北疆国以及紫渊国使臣暂住。
　　等夜司辰和洛轻姝过来，呼元浩早已等候在了傲临国使臣暂居的庭院中。
　　“夜王殿下，公主殿下有礼。”
　　呼元浩很是恭敬有礼。
　　这可是他的救命恩人，他自是不能怠慢了。
　　“拜见夜王殿下，拜见王妃娘娘。”
　　使臣以及院中的侍卫也都纷纷跪地行礼。
　　“大家都快快请起。”
　　夜司辰抬手虚扶。
　　“诸位一路舟车劳顿，辛苦了，都请里面坐。”
　　夜司辰客套了几句，便牵着洛轻姝率先进了厅堂中。
　　两人坐在了上首位置，其余人依次落座。
　　“夜王殿下，听说你们来时的路上遇到了截杀，可有受伤？”
　　呼元浩和其他几名傲临国使臣眸色很是担忧。
　　是何人如此大胆，居然敢在上陵国境内谋害他国使臣，简直是不要命了。
　　“无碍，暗一几人武艺高强，有他们在，没人能伤得了我们。”
　　“那就好。”
　　见夜司辰和洛轻姝确实安然无恙，气色极好，众人都放下心来，没了先前的忧虑与焦急。
　　“夜王殿下，明日就是那老皇帝的寿辰了，晚间的接风宴你们可要参加？”
　　老皇帝的变化，夜王遇到的暗杀，处处都透露着不寻常。
　　估计晚间的宴席也都是一场鸿门宴，不会太平安然。
　　夜司辰转动着手中的茶杯淡声道：“既然已经来了，岂有不去的道理。
　　不去，倒是显得我们怕了他们。
　　无妨，兵来将挡水来土掩。
　　更何况，宫里还有欧阳青呢。”
　　几人一听，纷纷点头。
　　“不过，宫门口贴了招纳神医的告示。
　　告示上说，皇后娘娘因误食了不明之物，至今昏迷不醒，找遍天下名医也是无功而返。
　　就是不知道王妃娘娘可否出手相救。”
　　洛轻姝没有搭话，倒是夜司辰开口道：“既然遇见了，这件事我的王妃自是会酌情处理。
　　今日你们就在此歇息，莫要四处乱走。
　　现如今的上陵国皇城，可不太平。”
　　呼元浩几人纷纷点头。
　　这上陵国皇城看似平静，其实各方势力暗潮涌动，作为太子的欧阳青最近也是焦头烂额，有些疲于应付了。

第1127章 拭目以待
　　众人正在交谈之际，却听侍卫来报：欧阳青求见。
　　欧阳倩这些日子心力交瘁，看上去憔悴了很多。
　　一袭镶金边褐色衣袍也多了些许褶皱，眼睛红肿，少了一丝温润，多了一丝沧桑。
　　这一个月以来，他一直陪在母后的床榻边，感受着母后越来越微弱的气息，整个人寝食难安，心急如焚。
　　好在现在，夜司辰和洛轻姝来了，他的救星来了。
　　待看见安然无恙的夜司辰和洛轻姝，欧阳青眸色一亮，忙躬身行礼道：“夜王，夜王妃。”
　　在绝对的实力面前，他这一国太子也必须以礼相待。
　　“欧阳太子客气了，快请坐。”
　　夜司辰回之一礼，做了一个请的手势，邀请欧阳青坐在了自己的对面位置。
　　而呼元浩和其他人则是很有眼力劲地退了下去。
　　“你母后现在身体如何？”
　　夜司辰主动问了一句。
　　欧阳青面色黯然。
　　找来的医师以及御医都说母后身体无碍，就是不知为何一直昏迷不醒。
　　但欧阳青知道，若是母后再不醒，怕是........
　　“母后一直都陷入在昏迷中，不肯醒来。”
　　他的声音沙哑，透露着浓浓的疲惫。
　　“肯定是我这个太子做得不够好，这才引起了老天的震怒，让我要遭受失去所有的惩罚。
　　小五也生病了。
　　御医说是水痘，要将小五处死。
　　可是我不肯。
　　我力排众议，将小五安置在了我t的东宫，派御医昼夜守候。
　　可是，他的病情丝毫没有好转，整日里遭受着病痛折磨。
　　夜王，夜王妃，你们说，我要这天下至尊的皇位有何用？
　　若登上那个位置的代价是要我家破人亡，那我宁愿做一平民百姓，什么都不要，我只要我的家人。”
　　欧阳青的语气有些颓废。
　　他不知道，短短几个月的时间，一切都变得让他不知所措了。
　　一向和善的父皇变了，善于伪装的皇弟变了，忠心耿耿的朝臣变了，民心变了，一切，都变了。
　　夜司辰和洛轻姝对视一眼，然后转头就对上了欧阳青那满含祈求渴望的眼神。
　　“夜王妃，还请您出手救救他们。
　　只要能救他们，你们有什么条件我都答应。”
　　哪怕是赔上这整个上陵国。
　　洛轻姝淡然道：“你先别急，带我们过去先看看情况。”
　　欧阳青一听，顿时便站起身，冲着洛轻姝深深施了一礼。
　　“感谢夜王妃的大义之举，那我们现在就过去行吗？”
　　洛轻姝点头。
　　“自然是可以的。”
　　没想到连欧阳衡都遭了毒手。
　　那些人简直是丧心病狂。
　　“那真是太好了！
　　夜王，夜王妃，请。”
　　欧阳青痛苦的眼眸里顿时迸发出了希望的神采。
　　有夜王妃在，衡儿和母后，应该可以转危为安吧？
　　等几人来到东宫门口，却见从旁边一辆马车中走下来了一个面如冠玉的年轻男子。
　　“太子皇兄。”
　　那人看见欧阳青，就深深施了一礼，端的是谦和有礼。
　　“想来这二位就是传说中的夜王和夜王妃吧？
　　闻名不如见面，二位简直是惊才艳艳，名不虚传啊。”
　　见是此人，欧阳青温润不再，脸上满是阴寒。
　　“无事就退下吧，孤还有事要忙。”
　　“太子皇兄.......”
　　那人忙焦急道。
　　“听闻衡儿情况不好，我在他处寻了一仙师，他说他有办法治愈衡儿身上的水痘之症。
　　还请太子皇兄让他一试。”
　　看着面前这张伪装极好的脸，欧阳青压下心中的戾气冷声道：“三皇弟的人孤可不敢用。
　　欧阳林，你口中的大师，该不会是死里逃生的孤独明吧？
　　一个丧家之犬居然也敢以仙师自居，是你太过愚蠢，还是他太高看了自己，以为人人都能将他奉若神明啊？”
　　欧阳林........
　　这个蠢货，怎么现在连表面的功夫都不做了？
　　真以为有了夜司辰和洛轻姝的帮衬，他就能安然无恙吗？
　　欧阳青早就不想和他虚与委蛇了。
　　要不是顾及衡儿和母后的性命，他早就和这个笑面虎撕破脸了。
　　“太子皇兄，你这般无端质疑我，让皇弟很是难过啊。
　　什么孤独明，皇弟根本就没听说过。
　　罢了，既然我的一片好心你不接受，那就.......当我没来过.......”
　　欧阳林落寞转身，垂下的眼睫掩去了眸中的狠意。
　　即便是洛轻姝来了又如何？
　　她是神医不假，但与病理无关的蛊毒她也能解吗？
　　那就拭目以待吧。
　　“夜王，夜王妃，以后看见这个人小心着点。”
　　边往里面走，欧阳青的边说道。
　　“以前，我以为他是一个很懂分寸，又极其和善的人。
　　可现在才发现，他就是一条隐藏多年的毒蛇，一朝崛起，就会要人性命。
　　更何况暗处还有孤独明相助，这段时日两人联手确实打了我一个措手不及。”
　　洛轻姝玩味地看着欧阳青有些苍白的脸色。
　　“可是你千防万防，还是中招了。”
　　“什么？”
　　欧阳青美目圆睁。
　　“我吃喝都是在东宫内，只要是那人送过来的东西我也一律都没收。
　　况且，我的身体并未有丝毫异样。
　　王妃说我中招，不知是指哪一方面？”
　　每个生存于皇宫里的人都不简单。
　　以前他们上陵国皇室父慈子孝，一派和睦。
　　但除了表面上的客套，私下里，每个人都心有提防，并不轻易相信身边任何一个人。
　　包括自己的父母，兄弟。
　　他欧阳青没什么心眼，但宫中的生活已经让他学会了什么是三思而后行，什么是谨慎再谨慎。
　　“如果连我也中招了，那就说明我真的很没用。”
　　“此事未必就没有转机，你先不用着急，待我确认后再说。”
　　洛轻姝出声安慰了一句。
　　那南牧国的人本就擅长蛊术。
　　尤其是孤独明。
　　其人做事心狠手辣，又极其喜欢捣鼓那些阴毒之物。
　　不光是他，就是他手底下也网罗了不少善于蛊术的巫师。
　　本来他的目的是南牧国皇室。
　　但还不等他羽翼丰满，南牧国因为挑衅傲临国而被灭。
　　只是其人野心巨大，岂能因为灭国而放弃自己的理想呢？
　　而与之同样有野心的还有欧阳林。

第1125章 皇城禁地
　　欧阳林和孤独明多年前就认识，只不过两人来往甚密，倒是没被别人所发现。
　　但他们之间所密谋之事却一直都在进行着，从未间断过。
　　不过，任何阴谋诡计在夜司辰和洛轻姝的参与下定会被粉碎。
　　自从上陵国发生变故，欧阳青又亲自出面求救后，夜司辰便和洛轻姝有了打算。
　　知己知彼方能百战百胜。
　　这几个月的时间里，夜司辰的人以及灵渡鸟已经将他们的谋划都尽数告知了夜司辰和洛轻姝。
　　现下他们过来，就是粉碎这些人阴谋的时候了。
　　目前，只需洛轻姝治好欧阳青几人身上的蛊毒便会扭转局面。
　　“夜王，王妃，你们先去歇息一番，余下的事情我们稍后再商议。”
　　欧阳青带两人进入了一个十分宽敞的院子里。
　　虽然心里很是焦急，但夜王和夜王妃刚来皇城，一路舟车劳顿。
　　还没得到休息就让人家出手相助，着实有些说不过去。
　　“无碍，事急从权，带我先去看看欧阳衡。”
　　那个小娃儿粉雕玉琢的，可是很得洛轻姝喜欢呢。
　　还有啊，他和天溪的关系很好，两人还通过灵渡鸟互相传递消息呢。
　　就是最近一直没能收到欧阳衡的讯息，小天溪在自己面前可是问过好多次呢。
　　眼睁睁看着他饱受折磨，洛轻姝自是不愿意的。
　　若是早日知道欧阳衡的状况，她和夜司辰估计早来了。
　　欧阳青长叹一声，冲两人一抱拳，什么话都没说，只是带着二人去了欧阳衡的院子里。
　　还不等接近那院落，便有一股刺鼻的臭味迎面而来。
　　即便他们脸上都戴上了洛轻姝递给他们的面巾，那臭味也是直往三人的鼻子里面钻。
　　当然，也就那么一瞬，三人的身前便起了一道透明的屏障，隔绝了那股臭味。
　　听见有人敲门，院子里的人纷纷变了脸色。
　　“院外何人敲门？”
　　主事的李嬷嬷脸上蒙着面巾，露在外边的眼眸很是凄苦。
　　“李嬷嬷，是孤，开门。”
　　短短几日的功夫，整个院子里的御医以及宫女太监都染上了此症，浑身长满了红色的疹子，有的已经化脓，看着惨不忍睹。
　　但找来的医师一闻见那味道就扭头便跑。
　　这个院子已然已经成了整个皇城的禁地，无人再敢踏足这里一步。
　　就是每日的饭食也都是全副武装的太监用长竹竿挑着送进院子里的。
　　欧阳青倒是不怕，但他还要照顾母后，群臣也是极力反对他靠近这里，还说留着小王爷的一条命就是对他的最大仁慈了。
　　院子里，李嬷嬷自然对欧阳青的声音是极其熟悉的。
　　听见他的声音，嬷嬷激动道：“殿下快走，这里不是你能进来的地方。”
　　有他们陪着小王爷就可以了，没必要将太子殿下的性命也搭进去。
　　“小王爷刚舒服了些，这会儿已经睡下了，还请太子殿下不要打搅到小王爷的休息。”
　　李嬷嬷的话欧阳青自是不会相信。
　　因为，小衡儿的惨叫声很是清晰地传进了三人的耳朵里。
　　夜司辰不再迟疑，在李嬷嬷还想要说些什么时，就见他长腿一伸，那院门就被一股大力给踹开了，吓得李嬷嬷等人惊呼了一声。
　　“嬷嬷莫怕，孤带来了神医大人，她一定可以治好横儿以及大家的。”
　　包括他自己。
　　没想到千防万防，连他自己都中招了，这还有什么好避讳的？
　　三人没再理会惊疑不定的其他人，快步走进了中间的一个厢房中。
　　一走进去，里面的惨状让欧阳青禁不住迅速红了眼眶。
　　几日不见，先前还粉雕玉琢的小衡儿已经浑身溃烂，身形消瘦。
　　裸露在外的皮肤上满是脓疮与红疹。
　　而他此事即便眼眸眉头紧锁，嘴里也在不停地呻吟着，昭示着他是多么的痛苦不堪。
　　欧阳青再也忍不住了，上前就将欧阳衡抱在了怀里。
　　“衡儿不怕，皇兄来了，你的姝儿姐姐也来看你了。”
　　七尺男人眼眸里蓄满了泪水，任由它在脸上肆意流淌。
　　洛轻姝拿出一枚日光石放在桌子上，也没阻拦欧阳青的动作，莹润的手指迅速搭在了欧阳衡的脉搏处。
　　少顷，她让欧阳青剥去了欧阳衡身上的外衣，只余一件亵裤，然后t拿出银针用灵泉水擦拭了一番，随即便井然有序扎进了欧阳衡的身体几处穴位里。
　　紧跟而来的李嬷嬷等人心中大骇，想要阻止的话语一时竟哽在了喉咙里。
　　完了，太子殿下已经和小王爷有了接触，怕是连带着这谪仙般的二人都不得善终了。
　　只是，小王爷已经没救了，他们为何还要这般来折腾小王爷啊！
　　眨眼的功夫，欧阳衡血肉模糊的身子变得乌黑一片，尤其是手指和脚趾，青肿得都快要发亮了。
　　“手脚放血。”
　　洛轻姝时刻观察着欧阳衡的状况，在银针第三次拔出后，她低声说了一句。
　　夜司辰丝毫不带犹豫，让欧阳青抱起欧阳衡，自己则是迅速划开了欧阳衡的脚趾以及是个手指。
　　霎时，一股股黑色腥臭，里面又携带着血红小虫子的污血迅速流入了地上已经准备好的木盆里。
　　洛轻姝边把着脉，边观察着欧阳衡的变化。
　　待那血液变得鲜红，洛轻姝长舒了一口气。
　　“可以了，准备沐浴。”
　　迅速为欧阳衡止住了伤口，洛轻姝又为欧阳衡喂食了一枚止血药丸以及解毒丸，又灌了他半杯灵泉水。
　　厨房里早已烧好的热水凭空加入了浴桶了，然后就见那浴桶自己飞进了厢房中，停在了厢房中央。
　　“将欧阳衡放进去。”
　　欧阳青来不及惊讶，就被洛轻姝悦耳的声音给打断了心中的惊异。
　　他忙不迭将欧阳衡放进了温水里，用手拖着他的小身子，生怕他会被水呛着。
　　然后，他就看见衡儿身上的污血以及脓疮自动脱落，一些骇人的伤口也以肉眼可见的速度在愈合。
　　“衡儿.......”
　　欧阳青低声唤了一句，眼眶再次湿润了。
　　衡儿和他们，有救了。

第1129章 更可怕的是他们的无知
　　“可以了，将欧阳衡抱出来。”
　　换了两桶热水后，洛轻姝就让欧阳青将欧阳衡抱了出来。
　　看着欧阳衡舒展开来的小眉头，欧阳青的脸上终于露出了笑容。
　　“夜王妃，你真是救苦救难的活菩萨。”
　　谁人不知，自从衡儿被这疑似水痘的病症给折磨得整日不得安生。
　　谁想，那些找过来的医师就是不中用的庸医，几乎没人能看出小衡儿是中了蛊毒。
　　水痘很可怕，但更可怕的是他们的无知。
　　也得亏自己顶住压力保下了小衡儿，若是按照那些人的提议，现在的小衡儿早已是一缕亡魂了。
　　“夜王妃，谢谢。”
　　给欧阳衡盖好毯子，欧阳青毫不犹豫就跪在洛轻姝的面前，给洛轻姝磕了三个头。
　　“谢谢你救了我的弟弟。”
　　这是他一母同胞的弟弟，哪怕没了这太子之位，他也不能失去自己的亲人。
　　“快快请起。
　　我的王妃本就是医师，医师的职责就是治病救人。
　　更何况，我们还是朋友。”
　　夜司辰忙搀扶起了欧阳青。
　　他和洛轻姝实在是没有想到，欧阳青会对他们行此大礼。
　　洛轻姝又为欧阳衡把了一下脉，然后道：“这蛊毒你也看见了，乃世间至毒嗜血蛊。
　　这种蛊毒的胚胎细小如砂砾，但一旦进入人体，就会啃食宿主的血肉，迅速繁衍。
　　且只要是与宿主有所接触的人，这种蛊虫就会钻进其他人的皮肤里，就像是伤寒那样，会传染，症状看上去却是像水痘，等皮肤溃烂，整个宿主也会成为那嗜血蛊的养分，肠穿肚烂而死。”
　　好在她来得及时，若不然，光是靠欧阳青找来的那些医师，怕是根本就治愈不了这蛊毒之症，还会让此蛊毒四处扩散，引起不必要的恐慌。
　　欧阳衡更是会成为人人唾骂的扫把星。
　　“你看看这污血以及浴桶的水面上，那些血红的虫子就是嗜血蛊。”
　　这种蛊虫体型很小，不注意看根本就不会发现。
　　但漂浮在浴桶上面看着就极其明显，密密麻麻的看着既恶心又恐惧。
　　“拿去烧了吧。”
　　所有的蛊虫都怕火。
　　“好。”
　　欧阳青此时已经收拾好了情绪。
　　衡儿的变化被他尽数收在眼底。
　　本奄奄一息的人儿，此时青黑的面庞已经恢复到了正常的颜色，虽看着还有些苍白，但脸上以及身上的脓疮已经结痂，气息也比刚才强健了不少。
　　他知道，衡儿有救了。
　　又冲洛轻姝施了一礼，欧阳青并未假手于人，亲自将那污血以及澡盆一把火烧了个干干净净。
　　安顿好欧阳衡，洛轻姝又为院子里的每一个人都把了脉。
　　“无碍，都有救。”
　　诊完脉，洛轻姝便将解蛊的药物都交给了欧阳青。
　　“让他们都去泡药浴，然后这是口服的药物。
　　记得，每次排泄完记得要用火烧一遍，连续服用三日即可恢复。
　　至于欧阳衡，三日后还需排一次毒。
　　排完后修养一段时日便就可以恢复了。
　　至于你.......”
　　洛轻姝看了一眼欧阳青。
　　“你的蛊名为傀儡蛊。
　　顾名思义，一旦有人操控傀儡蛊，你的言行将不受你的控制，会说出或做出违背自己意愿的事情。
　　这种蛊也好取，待会儿我就可为你将之取出来。”
　　本来，欧阳青看洛轻姝的神情有些严肃，心里还很是紧张。
　　但听洛轻姝如此一说，不知为何，他的心情顿时便放松了许多。
　　“你最近可曾吃过什么不干净的东西？”
　　欧阳青芒摇头。
　　“未曾。
　　现如今皇城局势不明，除非外出，我很少在外边用膳。”
　　“你再想想看，最近可曾见过有些反常之人。”
　　洛轻姝依旧问了一句。
　　洛轻姝如此一问，欧阳青顿时便想起了这几个月以来，本与他关系一般的欧阳林总会找机会同他说话，但他从未留欧阳林一起用膳。
　　他明明已经很小心了。
　　“虽然他的行为举止没什么异样，但我从他的身上闻到过一丝不寻常的气味。
　　不难闻，但有些刺鼻。
　　有一次还觉得鼻翼间有些发痒，打过几个喷嚏。”
　　欧阳青丝毫没有隐瞒，将自己觉得有疑点的地方全讲了出来。
　　“嗯，南牧国的蛊虫阴险至极，又体型较小，甚至有些蛊虫即便是磨成粉末，但一旦进入人体也能死灰复燃。
　　就像是你这傀儡蛊，怕是在欧阳林找你说话时被你不小心吸了进去。
　　说实话，那人今日靠近我们时，那身上也是携带了傀儡蛊的蛊粉。
　　也许没能将我们击杀在幽冥山，他们便妄想让我和夜司辰成为他们的傀儡，为他们所用。”
　　毕竟，世人皆知夜司辰和她乃是傲临国的定海神针。
　　只要能控制他们二人，就顶如是控制了全天下，他们想要什么会没有？
　　“什么！”
　　欧阳青大惊失色。
　　“那你们岂不也已经中招了？”
　　这可是他最后的希望了。
　　若是连这二人都中招，那他可真就是千古罪人了。
　　看出来欧阳青的紧张，夜司辰淡然出声道：“若是我和我的王妃那么轻易就能被人算计到，那岂不显得我们和你一样没用？”
　　欧阳青.......
　　确实，他确实有些没用了，连自己的亲人都护不住。
　　“丧心病狂的欧阳林！
　　为了一个皇位，至于做出此等腌臜之事吗！”
　　“人为财死，鸟为食亡，自古不变的道理。
　　好在你这傀儡蛊对身体的危害性不是很大，估计就是为了满足那些人的什么目的。
　　你先坐下，我现在就为你取蛊。”
　　屋内只就他们三人，此时这院内的所有人都知道小王爷和他们有救了，跪在门外叩谢后，就被欧阳青打发去屋内泡澡了。
　　此时洛轻姝内视打开，很快便找到了蛰伏在欧阳青心脏边的一只蛊虫。
　　她神色淡然地从空间内取出了一棵药草。
　　“这药草有些难闻，但你稍微忍一忍。
　　你中蛊毒时日不长，这个气味应该能将它逼出来。”
　　欧阳青自然是全力配合的。
　　他当即点头道：“夜王妃，你放心，我忍得住。”
　　洛轻姝转头看着夜司辰。
　　“你帮他将胳膊按住些，让他不要乱动。”

第1130章 后果，简直不堪设想
　　欧阳青.......
　　突然之间就有点害怕。
　　但看了一眼躺在床上昏迷不醒的欧阳衡，他的眸子又多了一抹坚定之色。
　　夜司辰倒是丝毫没有犹豫。
　　上前说了一声“得罪了”，便从身后抓住了欧阳青的双臂。
　　洛轻姝关闭了嗅觉，将那株草递在了欧阳青的鼻子下，然后对欧阳青道：“猛猛吸一口气。”
　　欧阳青也是丝毫不带犹豫，就着那株草狠狠吸了一下。
　　瞬时，他的脸色便变成了猪肝色，紧接着，他便忍不住趴在木桶边上狂呕了起来。
　　夜司辰紧紧抓住着他的双臂，不让他胡乱动弹。
　　洛轻姝则是密切注视着那本安静不动的蛊虫突然间就暴躁了起来，沿着欧阳青的周身就乱窜了起来。
　　随着蛊虫的爬行，欧阳青的皮肤上不时便会鼓起一个小包，看着十分骇人。
　　等它离开心脏位置，洛轻姝又拿出了一株散发着异香的药草放在了欧阳青的鼻翼间。
　　清幽的香味让欧t阳青痛苦的神情稍微松缓了一些。
　　但反胃的感觉，依旧让他呕吐不止。
　　等洛轻姝拿走他面前的异香草，就见那上面攀附着一个豆子大小的灰色蛊虫。
　　洛轻姝迅速拿出盒子将那蛊虫装了起来。
　　欧阳青看见这一幕，眼睛都快要瞪出来了。
　　没想到他的体内，居然会有这个一个恶心的东西！
　　再一想到这东西是从他身体里爬出来的，他抱着木盆吐得更厉害了。
　　同时他的内心里也是禁不住一阵惊叹。
　　原来这世上，还真有什么都懂的人。
　　不光是医术，洛轻姝居然对蛊术业了解颇深。
　　等将自己的胆汁都快要吐干了，欧阳青这才瘫坐在椅子里，有些失神的目光死死盯着那装有蛊虫的木盒子。
　　傀儡蛊？
　　看来，那人是想操控自己在父皇的寿宴上当着天下人的面儿，做出什么不可挽回的事情来啊。
　　自己一直勤政爱民，很得百姓爱戴。
　　可若是做出什么不可饶恕之事，那以前的一切，都将是浮云，他只会被钉在耻辱柱上无法翻身。
　　“蛊虫已取出，你的身体也没什么损伤。
　　先喝了这杯水。”
　　这是洛轻姝加了灵泉水的温水，喝了便就无碍了。
　　“接下来你注意休息便好，剩下的事，我们稍后再说。
　　还有，这两日我和夜司辰就住在欧阳衡的院子里，若是欧阳衡有什么事我们也好及时处理。
　　你的母后，我们晚间再找时间过去看看情况。”
　　欧阳青一听，连忙点头应下，并将原先在院子里伺候的人安排进了旁边的一个院子里，夜司辰和洛轻姝这里则是重新派了人进来伺候。
　　欧阳青是惭愧的。
　　作为一国太子，他因为母后的事情导致心神大乱，这才让那人有机可乘，导致他和衡儿都陷入了险境。
　　若不是夜王和夜王府及时赶来，那后果，简直不堪设想。
　　都是他的疏忽没能扛起保护家人的重担。
　　刚安排妥当，就听太监来报：老皇帝召欧阳青进宫议事。
　　欧阳青眼眸中的厉光一闪而逝，回头抱拳道：“夜王，夜王府，我得进宫一趟。
　　二位就在此歇息，晚间我会派人来带二位进宫。”
　　夜司辰点头道：“嗯，欧阳太子尽管去忙。”
　　他们这里可不需要欧阳青作陪，但洛轻姝还是给了欧阳青一个驱逐蛊虫的香囊。
　　“这个你一直配戴在身上，一般的蛊虫是无法靠近于你的。”
　　看着腰间的香囊，欧阳青紧了紧双拳。
　　“照顾好二位贵客，如有闪失，本太子定不轻饶。”
　　临走时，欧阳青对院中的太监宫女以及侍卫又叮嘱了一句。
　　众人忙跪地应是。
　　他们都是欧阳青的心腹。
　　夜王和夜王府可是救了太子的大恩人，他们岂能怠慢？
　　等欧阳青离开，各色美食便端上了桌，看着就让夜司辰和洛轻姝食欲大动。
　　二人吃过饭，洛轻姝又喂了欧阳衡一杯灵泉水，看着欧阳衡的脸色好转了一些，揪着的心这才放松了些许。
　　“看来，这到处的蛊毒是那欧阳林和孤独明的手笔了。”
　　洛轻姝喝着茶，莹润的眼眸里划过了一抹厉色。
　　“八九不离十。
　　那孤独明据查就是一个玩蛊高手，再加上身边还有好几个精于蛊术的巫师，能将这些蛊虫悄然无息下在别人的身上，也是他的本事。
　　若任由他这般横行下去，别说是上陵国，整个蛮荒大陆都会乱套。”
　　洛轻姝倒是不觉得畏惧。
　　“这南牧国的蛊虫听上去恐怖，其实，整个蛮荒大陆玩蛊的人并不多。
　　再者，这蛊虫若想培养起来可是很不易的。
　　且养成一种蛊毒价格昂贵无比，还有着自己的克星。
　　只要遇见稍微懂点蛊术的，他们的这些蛊虫便就不足为惧。
　　他们之所以能够下蛊成功，就是因为上陵国没有一个懂蛊术之人。”
　　她之所以懂，是因为在仙界时走过好多地方，对于这蛊术也有着一些了解。
　　毕竟在仙界，也有一些邪修会用此毒物害人，因此她是有过接触的，也曾研究过如何去解蛊毒。
　　所以在见到欧阳林时，那人身上散发出来的可疑味道让她和夜司辰就已经有了防范，这才没有中招。
　　“使臣和呼元浩那里也送些香包过去，防患于未然总比让敌人打个措手不及要好。”
　　这些香包是她刚刚操控神识制作完成的。
　　现如今的她随着修为的提升，对神识的操控能力也有了很大的提高。
　　肉身可以在空间外处理任何事情，神识可以在空间内准备好自己所需要的一切必备之物。
　　“好，姝儿，我这就派暗一去安排此事。”
　　“嗯，让暗卫队也挂上荷包。”
　　夜司辰笑。
　　“看上去这蛊毒很难得，可我怎么觉得这孤独明的蛊毒好像花样繁多，层出不穷啊。”
　　洛轻姝淡然一笑。
　　“那人自小便沉迷于蛊毒，身边也网罗了不少的能人异士。
　　十几年过去，手中多多少少是积攒了一些蛊毒的。
　　无碍，他的野心不小，但想要用蛊毒来控制我们，还是想得太天真了些。”

第1131章 不想给欧阳青活路
　　“呵，此人以前在皇城的名声可是极好的。
　　什么谦和有礼，礼贤下士，翩翩如玉。
　　谁想私底下，他是想将整个上陵国都要玩于股掌之中啊。”
　　“皇家历来不缺乏扮猪吃老虎的人。
　　这上陵国看似平静，实则比曾经的傲临国还复杂。”
　　“无论如何，欧阳青最后会都成为上陵国国主的。
　　这人看似温润，但一国太子，没点自己的手段，是坐不稳身下的那个位置的。”
　　夜司辰看着侃侃而谈的洛轻姝，忍不住调侃道：“看来我的姝儿也成了一个阴谋家了。
　　照你这样分析，我们岂不是是进入了狼窝了？”
　　凡是换上一个人，想起上陵国的复杂局势，那头皮都会发麻的。
　　但夜司辰和洛轻姝不怕。
　　只要欧阳青不觉得水深火热，他们到底是外人，那些人想要动他们还是很投鼠忌器的。
　　“还有欧阳青身上被取出的那只傀儡蛊。”
　　洛轻姝想了一下又说道。
　　“估计那些人就是想要欧阳青在特定的场合做出什么特定且不受控制的事。
　　毕竟，他是一国太子，一言一行都有着很大的影响力。
　　若是明日的宫宴上欧阳青行差就错，甚至做出什么大逆不道的事，只怕过后他只会难辞其咎，百口莫辩。”
　　夜司辰闻言，眸中的赞赏之意溢于言表。
　　“姝儿看事情很透彻。
　　不错。
　　别说是做出什么不当之举了，就是在皇帝的寿宴上说出什么不恰当的话语就能被性情大变的老皇帝拉出去给砍了。”
　　夜司辰的话让洛轻姝都惊了一瞬。
　　看来那欧阳林，是不想给欧阳青活路啊。
　　还有，为了给欧阳青制造更多的麻烦，他们居然会对欧阳衡一个孩子下手，让他受尽苦楚。
　　只是，欧阳青也不是软柿子，哪里会任由他们去捏扁搓圆？
　　哪怕自己没能解除他身上的蛊毒，他估计也早就安排好了后手。
　　“不怕，我们背后有傲临国，我手中还有空间。
　　哪怕最后的结局是要爆发一场宫变，我和你也有能力能保全欧阳青等人。
　　上陵国只能是欧阳青的，别人休想染指。”
　　洛轻姝说得斩钉截铁。
　　估计这几个月的变故早已让善良大度的欧阳青成长起来了。
　　自己成为自己的底气，才是一个太子在这世间艰难生存的王者之道。
　　“其实最好的办法便是以其人之道还治其人之身。
　　姝儿放心，这蛊虫，我会派人想办法将这只蛊虫下到欧阳林的身上的。”
　　洛轻姝笑了。
　　“这个办法好，刚好到时候看看那孤独明操控着欧阳林会做出什么事来。”
　　自己呕心沥血培养起来的蛊毒最后成为自己的掣肘，那热闹，就有的看了。
　　夜司辰伸手将洛轻姝揽过来坐在了自己的腿上。
　　“我的姝儿悟性还真是好高，我都有些自愧不如了。”
　　洛轻姝娇嗔地白了他一眼。
　　自己好歹也是活了近万年的人了，看到以及经过的事情比夜司辰不知要多上多少倍呢。
　　“那孤独明一看都不简单。
　　但欧阳青将来注定会成为上陵国的国主，他的能力不说可以高出欧阳林和孤独明多少倍，起码也得旗鼓相当。”
　　这是夜司辰对欧阳青的期望，也是对欧阳青的信任。
　　厢房内，夜司辰和洛轻姝详谈了许多，而欧阳衡虽未醒转，但浑身的气息稳健了很多，身上的伤疤也好了些许。
　　他的生机，在肉眼可见的速度恢复。
　　留在跟前伺候的两名宫女也都在心里暗暗称奇。
　　这傲临国过来的夜王妃还真是妙手回春，医术不俗。
　　来过的几名御医不但对这个病症束手无策，自己后来也被感染了，每日生不如死。
　　可神医王妃来了后，不但救回了濒临死亡的小王爷，现如今整个院子里感染的人也都得到了救治。
　　就是隔壁那院子的味道，有些........臭不可闻。
　　他们虽然拉t得有些虚脱，但每个人的脸上都挂着久违已久的轻松笑容。
　　想来神医王妃给他们的药物疗效也是很不错的。
　　而欧阳青那边，他被老皇帝直接叫去了御书房。
　　无他，就是晚间的宫宴。
　　他从欧阳林的口中得知欧阳青将夜司辰和洛轻姝迎进了自己的东宫。
　　在老皇帝的眼里，欧阳青就是狼子野心，他私下与夜司辰接触，就是想要夺取他手中的权势，让他放权，然后在夜司辰的帮助下自己上位。
　　可他现在才正值中年，想让他退位，怕是为时过早了些吧？
　　“太子，听说你将夜司辰夫妇迎进了你的太子府？”
　　老皇帝的脸上带着一丝阴寒，说出来的话也是丝毫不留情面。
　　“你可知，作为太子不可与他国使臣来往过密？”
　　对于老皇帝的质问，欧阳青却是不亢不卑。
　　“回父皇，衡儿危在旦夕，儿臣不能眼睁睁看着自己的弟弟枉送性命。”
　　“他得的本就是不治之症，何来枉送？
　　朕看你就是糊涂了，将整个皇城的人的性命都不管不顾了。
　　你是太子，不能妇人之仁，须知有些事情，当断不断反受其乱。
　　听说衡儿的病已经传染给了整个院子的人。
　　朕命你将他们尽数斩杀，不要留下任何一个隐患。”
　　欧阳青垂着眼眸，但那眼眸里却满是杀意。
　　父皇，别逼儿臣做出不该做的事情。
　　但是现在，有些事情他还不能明着说。
　　“父皇，衡儿是我弟弟，我不会让他有事的。
　　再说了，夜王妃医术高超，她已经答应儿臣会全力救治衡儿的。
　　还请父皇能全了儿臣的一片苦心。
　　若是夜王妃也没办法救治衡儿，那.......那儿臣愿辞去太子之位，带着母后和衡儿归隐山林，永不出世。”
　　没了衡儿与母后，他绝不会独活。
　　老皇帝抬起浑浊的眼眸看着自己这个最优秀的儿子。
　　恍惚间，他觉得这个好像才是最称他心意的。
　　但他眼眸中的猩红一闪而逝，神情重又恢复了有些呆滞的状况，说出来的话也更加冷酷无情了。
　　“荒唐！堂堂一国太子，居然为了两个废物宁愿舍弃上陵国这大好的江山。
　　你以为，离了你这上陵国就会衰败吗？”

第1132章 忍下所有的冤屈与愤恨
　　“父皇！”
　　欧阳青声音冷沉了下来。
　　“母后很衡儿是我的亲人，不是废物。
　　父皇，他们也是你的亲人，你不该这般去诋毁他们。”
　　欧阳青很是痛苦。
　　小时候，父皇很喜欢他。
　　因为他不但是嫡长子，更是父皇膝下最出色的儿子。
　　别的皇子在父皇面前从不敢造次，但他私下里可以被父皇举高高，骑大马。
　　还有衡儿，也很是得父皇喜欢。
　　可是现在，他的眼眸里再也找不到原来的慈爱与和善了，看着他们，是丝毫不加掩饰的厌恶与憎恨。
　　他不知道，他和母后以及衡儿到底是做错了什么以至于让他这般恨不得他们去死！
　　“你个孽子，居然敢这么与朕说话，你是想要造反不成？”
　　一枚砚台顺手砸来，欧阳青不躲不闪，被坚硬的砚台砸中了额头，少顷，有鲜红的血液从他额角流出。
　　“你.......”
　　刺目的红让老皇帝的心尖颤了颤。
　　他感觉到了心疼，想要过去用帕子擦拭一下欧阳青的额角。
　　但此时，坐在他旁边的欧阳林突然出声了。
　　“太子皇兄，即便是父皇说错了话，但父皇永远是我们的长辈。
　　无论他说什么做什么，那都是为了我们好。
　　再者，有些事情本就是你们做错了，你不该一味的来指责父皇。
　　皇兄，你快给父皇道歉，我们做儿女的就不该惹父皇生气。”
　　欧阳林的话让老皇帝心中的那点愧疚顿时便消散得一干二净了。
　　是啊，他可是欧阳青的父皇。
　　他说什么，欧阳青照做便好，他没有资格来质疑他这个皇帝的决定。
　　“混账，一点都没有一个儿子该有的孝道与忠诚。
　　你看看林儿，他就很得圣心。
　　滚去外边跪着，什么时候知道错了，什么时候起来。”
　　老皇帝脸色十分阴沉。
　　不给他一点教训，还真以为自己的翅膀硬了，什么都能掌控了。
　　自己在位一日，他就没有自作主张的权利。
　　欧阳青没有丝毫反驳，躬身行了一礼就出去跪在了御书房的门前。
　　他不怕别人笑话他还不如一个宫女所生的孩子。
　　他也不怕堂堂一国太子灰头土脸出现在几国使臣的面前。
　　他只怕，自己一怒之下说漏嘴会打乱所有计划。
　　他要保母后和衡儿活命，现在就必须忍，忍下一切不平之事，忍下心中所有的冤屈与愤恨。
　　太阳已经西斜，跪在光影里的身躯笔直坚挺，就像是他的内心，从未对任何人示弱过。
　　夜司辰说，扮猪吃老虎有时可以取到意想不到的效果。
　　那他便忍着，等着，等到一切都真相大白的时候........
　　等到日落西沉，街灯明亮，几辆马车来到了东宫门口。
　　前来迎接夜司辰和洛轻姝进宫的不是欧阳青，而是满面假笑的欧阳林。
　　等坐上马车，洛轻姝和夜司辰这才正眼瞧了一眼坐在马上的欧阳林。
　　欧阳林与司天恒年纪相仿，生得面如冠玉，但眉眼中隐藏着皇家之人的凌厉与贵气。
　　即便他见人便笑意盈盈，但洛轻姝知道，此人一直都是笑里藏刀，那笑容里永远隐含着算计与阴谋。
　　洛轻姝和夜司辰可没被他的假象所蒙蔽，哪怕刚才见礼，他们也都开了隔绝气层，将漂浮在欧阳林身边的灰尘以及气味都隔绝在了两人三尺之外。
　　虽不至于中招，但这人浑身散发出来的异香以及那抹假笑，让他们有些作呕。
　　都是行走于人前的戏精，没必要戴着面具在他们面前唱戏。
　　除了夜司辰和洛轻姝，住在皇家别院里的几国使臣也都上了马车，浩浩荡荡往皇宫行驶而去。
　　道路两边站满了看热闹的百姓，他们都伸长脖子往马车里探头。
　　但车帘将里面遮挡得严严实实，他们什么都看不见。
　　倒是骑在马上的欧阳林对百姓们露出了和善的笑容，并不时冲着两边颔首示意，惹得百姓们纷纷称赞欧阳林俊逸谦逊，是个爱护百姓的好皇子。
　　等到了宫门口，欧阳林率先跳下了高头大马，来到了夜司辰和洛轻姝的马车前。
　　“尊贵的夜王，夜王妃，各国尊贵的使臣，欢迎大家来到上陵国皇宫。
　　我的父皇已经在宫里为各位贵客准备好了美酒佳肴，各位贵客快随我进宫。”
　　欧阳林的语气里满是谦逊，脸上也是带着恰到好处的笑意。
　　只是他看似没有往夜司辰那边靠，其实注意力一直都在夜司辰和洛轻姝的身上。
　　不知是不是他的错觉，他只要靠近夜司辰和洛轻姝，就会有一股阻力阻止他进入两人的三步范围之内。
　　欧阳林看似温润的眸子眯了眯，伸手弹了一下自己的衣袖。
　　孤独明的蛊虫无孔不入，不怕夜司辰和洛轻姝不中招。
　　如此想着，他又回眸扫了一眼洛轻姝，在看见那张绝美的容颜时，欧阳林掩藏许久的色心禁不住动了动。
　　若是能让此等女子在他身下承欢，那他这一生也算是没有白活。
　　而夜司辰凌厉的眼眸狠狠盯了一眼欧阳林。
　　不知死活的狗东西，居然还敢觊觎他的王妃，他的脑袋是不想要了吗？
　　洛轻姝轻轻拽了一下夜司辰的衣袖。
　　只就一个跳梁小丑而已，还用不着她和夜司辰来动手。
　　有些与虎谋皮的阴谋，到头来会让他自己命丧虎口。
　　上陵国到底是能与傲临国相抗衡的大国，整个皇宫金碧辉煌，磅礴大气，看着就很是巍峨奢华。
　　当然，这里面最大的功臣便是欧阳青。
　　是他开通与傲临国的贸易，又从洛轻姝那里引进了高品质的粮种等，这才让上陵国迅猛发展起来，也让欧阳青的好名声在百姓心目中有了一个更高的提升。
　　在百姓眼中，谁能让他们填饱肚子，谁就是他们的恩人，他们就爱戴谁。
　　所以，若是不找到一个合适的借口和理由，欧阳林是不能轻易去动欧阳青的。
　　要知道，欧阳青在民间的呼声可是高过了老皇帝以及他们几个皇子许多。
　　只是此时老百姓心目中的恩人满头血迹，形容有些狼狈地跪在众人的必经之路上。

第1133章 让他们走吧
　　晚风吹乱了欧阳青的发丝，却丝毫不影响他俊逸的容颜以及矜贵的气度。
　　他依旧是人们心目中那个心怀天下的欧阳太子，只是现在的他多了一丝破碎感与憔悴感。
　　夜司辰来到欧阳青的身旁，冷沉的声音里满是不悦与愤怒。
　　“这是怎么回事？”
　　怎么一会儿不见，他将自己搞得如此狼狈。
　　欧阳林有些自得地睨了一眼欧阳青朗声道：“夜王殿下，其实没有多大的事。
　　是皇兄因着一点小事惹怒了父皇，这才将皇兄罚跪在此。
　　皇兄，只要你说一t声你错了，父皇一定会原谅你的。”
　　欧阳林的话语中满是对欧阳青的指责与污蔑。
　　一个不敬父皇的人，怎配当一国太子？
　　他就是要当着众人的面儿将欧阳青的脸面踩在地上摩擦。
　　夜司辰睨了一眼笑容假惺惺的欧阳林，上前将欧阳青扶了起来。
　　“欧阳太子乃我夜司辰的挚友，任何人都没有权利来处置我的朋友。
　　欧阳兄，走，陪本王一起进去，我倒要看看谁还敢对你说三道四。”
　　就是上陵国的皇帝都不行。
　　欧阳青趔趄着起身，眸子里满是焦急之色。
　　“夜王，夜王妃，我的母后已昏迷多日，还请夜王妃能够出手相救。”
　　说着，他重又跪了下去，但被夜司辰一把给扶了起来。
　　欧阳青此举，让各国来使纷纷点头。
　　如此孝子，不顾个人安危，心中一直挂念着自己的母后，此等孝心是很值得他们称颂的。
　　“也好，这会儿时间还早，我就随你走一趟。”
　　欧阳青连忙邀请夜司辰和洛轻姝往鸾凤宫走去。
　　差不多一天没有见到母妃了，也不知她的情况有没有好转一些。
　　被冷落的欧阳林脸上的假笑有些维持不住了。
　　都言这夜司辰年少轻狂又目中无人。
　　今日一见，还真是名不虚传。
　　哪怕是到了上陵国，他依旧我行我素，直言不讳，将他这个三皇子以及父皇都不放在眼里。
　　可是面对这样一个强者，欧阳林却没了与之一较高低的勇气。
　　因为他不确信夜司辰和洛轻姝是不是中了他所下的蛊。
　　只是现在众目睽睽之下，他虽心里恨得牙痒痒，但表面上，他依旧维持着自己惯有的翩翩风度。
　　“既然夜王和夜王妃有事，那各位贵客先随我进殿去歇息，喝茶听曲。
　　请。”
　　而夜司辰三人来到鸾凤宫门口，一名老太监快步迎了上来。
　　“参加太子殿下。”
　　“李公公快请起。
　　孤将傲临国最好的神医请来了，我们快进去让神医为母后看看。”
　　洛轻姝的声名早已如雷贯耳，李公公也是早有耳闻，忙冲着夜司辰和洛轻姝行了一个大礼。
　　“奴才见过夜王，见过夜王妃。”
　　“不必多礼，快去看看皇后吧。”
　　夜司辰出声说了一句。
　　欧阳青顾不得自己头上的伤口，恳切道：“夜王妃，只要你能救回我的母后，一切条件，随你提。”
　　洛轻姝莞尔一笑。
　　“欧阳太子不用太客气。
　　欧阳太子乃我和夜司辰最诚挚的盟友，帮你排除忧患乃是作为朋友的最低准则。”
　　有了欧阳青带路，一行人很快便来到了陆皇后的寝宫前。
　　夜司辰作为外男不好进入内室，便在李公公的陪同下在外殿饮茶。
　　“夜王还请稍候，我很快便出来陪你。”
　　欧阳青很是礼貌。
　　夜司辰睨了一眼跪在殿前的几名郎中，淡声道：“无碍，你的母后要紧。
　　我就在这里等你们。”
　　“好，多谢夜王殿下体谅。”
　　欧阳青不再多话，伸手做了一个请的动作，带着洛轻姝进入了内室。
　　夜司辰看着洛轻姝的身影没入了内殿内，扫了一眼战战兢兢的医师问道：“这些人怎么回事？”
　　李公公忙道：“回禀夜王殿下，这些都是太子殿下从坊间寻来的名医。
　　只是他们无人能诊断出皇后娘娘为何会昏迷不醒。”
　　那日，娘娘被陛下召去了御书房。
　　说了什么谁也不知道。
　　只知道回到寝宫后不久，皇后娘娘就昏迷不醒了。
　　为此，太子殿下遍寻名医，但都束手无策。
　　夜司辰心下了然。
　　看来是这些人救治不了皇后娘娘被迁怒了。
　　“让他们走吧。”
　　左右留着无用，跪在这里看着就碍眼。
　　“这.......”
　　李太监本不想答应，但想到夜司辰府身份，便让人好生送这些医师出宫了。
　　反正有神医王妃在，这些人确实留在这里没什么用。
　　若是连夜王妃都没有办法，怕是娘娘真的就救不回来了。
　　洛轻姝进入内殿，里面奢华雅致的装饰渐渐映入眼帘。
　　鼻翼间满是草药的清香，而偌大的凤床上，一名形容憔悴，但依旧难掩绝丽的中年美妇人紧闭双眸，静静躺在床上。
　　若不是胸膛处若有若无的起伏，还会以为床上的妇人已经是香消玉殒了。
　　洛轻姝事先了解过，陆皇后今年三十有六，比上陵国的老皇帝小了整整七岁。
　　陆皇后生的国色天香，以往那些年很得欧阳皇帝宠爱。
　　只是自三年前老皇帝微服私访遭遇刺杀，从刺客手中救下了一名绝色的异域女子，从此便性情大变，只专宠于那名不知根底的狐媚子。
　　为此，朝中大臣曾上书极力反对那名女子入宫，但都被老皇帝给驳了回去。
　　后来更是不顾两名老臣当场撞柱阻拦，依旧封了那名女子为媚贵妃，与之日日笙歌，好些时候竟是为了与那女子厮混，早朝都有些荒废了。
　　要不是有欧阳青在前面顶着，怕是这上陵国早已出了乱子。
　　更过分的是，甚至有传言说那媚贵妃私底下与三皇子暧昧不清，但老皇帝不知为何，对于这些话充耳不闻，还越来越宠爱媚贵妃，连带着对欧阳林也是疼爱有加，倒是对皇后和太子日益冷淡，嫌恶不已。
　　朝臣们说实话已经对他们的陛下失望至极。
　　但作为臣子，有些事情，他们可以为，但却没有能力去改变什么。
　　理清了思绪，洛轻姝缓缓来到了陆皇后的床榻边。
　　而伺候在侧的老嬷嬷忙让开了床前的位置。
　　但愿这个神医能够救下娘娘一命。

第1135章 都听你的
　　欧阳青眉宇沉沉，眼眸里满是担忧与疲惫。
　　他紧盯着洛轻姝的一举一动，也紧盯着洛轻姝脸上的每一个神情。
　　他好害怕有什么令人绝望的字眼从洛轻姝口中说出。
　　洛轻姝搭上陆皇后的脉搏，半晌后出声道：“无碍，陆皇后中了嗜睡蛊。”
　　欧阳青一听又是蛊，忙低声问道：“可能治？”
　　洛轻姝淡然道：“我先施针看看。”
　　欧阳青忙往后退了一步。
　　洛轻姝愿意一试，已经是冒了极大的风险。
　　毕竟，母后乃上陵国一国之母，若是有任何闪失，洛轻姝首当其冲便会招来许多不可控的谩骂与指责，甚至还会招来杀身之祸。
　　但她愿意一试，那就是对自己的信任与看重。
　　一旁的老嬷嬷闻言，本满是痛楚的眼眸里顿时便有了神采。
　　殿下不知从哪里带来的神医，光是她那身从容不迫的气度就让人很是信服。
　　这一个多月鸾凤宫可是来过不少的医师，但他们把过脉后都是无计可施。
　　现在终于有一个神医说可以试试，她才不管有没有用呢。
　　只要娘娘能够醒转过来，让她做什么她都愿意。
　　“好，夜王妃尽管试。
　　不管有没有效果，我都会感激于你的。”
　　“嗯，那就请太子殿下将皇后娘娘扶起来，我要在娘娘的头顶以及脖颈处施针。”
　　“好。”
　　欧阳青二话不说，站在床边将陆皇后轻轻扶了起来。
　　那老嬷嬷一间，也忙上前帮着在陆皇后的腰间垫了一个枕头。
　　看似睡着的陆皇后确实极美，哪怕已经上了一点年岁，也是云鬓花颜，冰肌玉骨。
　　一切准备就绪，洛轻姝正要施针，却听李太监在外边通禀道：“太子殿下，陛下有请。”
　　洛轻姝转眸看着欧阳青。
　　欧阳青眼睛都没眨一下。
　　“夜王妃不必理会，尽管施针便好。”
　　现下，他的母后最重要，天大的事来了都得靠边站。
　　洛轻姝点头，手中的银针快速而又稳健地扎进了陆皇后的各处穴位中。
　　陆皇后的蛊虫扎根在陆皇后的脑部，必须用银针才能将其逼出来。
　　正忙碌间，却听见殿外传来一阵喧哗声。
　　“太子皇兄，各国使臣已到，作为一国太子，你躲在这里不出面，什么事情都交给父皇，怕是有些不合理了。”
　　洛轻姝听着外边的声音，眸光看着银针，但心里却在想：这上陵国的皇宫还真是有些乱。
　　一个宫女所生的庶皇子居然也敢来这里大放厥词，还指责欧阳青不懂礼数。
　　他这是拿着鸡毛当令箭，敢于和欧阳青明着叫板了。
　　“去吧，别人都欺到你头上了，你若是再不出去，免不得又会落人口实。
　　给，这是上好的伤药，让李太监给你处理一下伤口。”
　　那老皇帝还真是丧心病狂。
　　若是再稍有偏差，欧阳青的眼睛估计都会被那砚台所伤到。
　　“放心，凡是我接手的病人，就没有治不好的。”
　　洛轻姝又安慰了一句。
　　真的是没救了的，她也不会出手相救。
　　她洛轻姝从不打每把握的仗。
　　对上洛轻姝沉静的目光，欧阳青本有些愤怒的心情瞬时便平静了下来。
　　他露出一抹笑，那是发自内心真诚的笑。
　　“好，都听你的。”
　　那语气了，隐含着一丝不易觉察的宠溺与信任。
　　李嬷嬷也忙不迭道：“太子殿下您快去忙，这里交给老奴和王妃娘娘就好。”
　　见迟迟没有动静，那t欧阳林又喊了一声：“太子皇兄，母后身体欠佳，我们都知道你心里难受。
　　但事情都分轻重缓急，现如今各国使臣都在等着你出面主持大局，你总不能因小失大，让使臣嘲笑我们上陵国失了礼数，不尊重过来的贵客。”
　　欧阳林心中有些焦急。
　　洛轻姝的医术可是天下闻名的。
　　虽不确定她会不会解蛊毒，但眼睁睁看着他们待在里面不出来，他怎么想怎么觉得心慌意乱。
　　“父皇已经通传于你，可太子皇兄有些太不将父皇放在眼里了。
　　父皇已然生气，是皇弟我顶着父皇的怒火来到这里亲自相请，还请太子皇兄和夜王夜王妃移驾宫宴处，与父皇一起共议国事。”
　　本欲起身的欧阳青却又坐了回去。
　　“夜王妃，让他叫嚣吧。”
　　他欧阳青以前没长反骨，但现在，那身上的反骨已经被这些人给逼出来了。
　　只要亲眼看着母妃醒过来，哪怕那人再如何刁难自己，他都已经觉得无所谓了。
　　洛轻姝笑笑再没说话，手下的银针不停变换着位置，逼着那蛊虫一点一点退向鼻翼处。
　　“太子皇兄，你真让皇弟失望。
　　你赶走那些医师不说，现在居然也敢违抗父皇的命令。
　　母后金娇玉贵，没有父皇的同意，你居然敢私下任由别的医师为母后医治。
　　若是出事，你这不是在将夜王妃往火坑里推吗？”
　　欧阳林心里很是恼怒。
　　恼怒的不是为洛轻姝着想，而是，那些被赶走的医师里面有他的人，可以随时给他汇报陆皇后的情况。
　　但那些人被赶走了，这会儿内殿到底是个什么情况他根本就无从得知。
　　虽然蛊毒难解，但他现在面对的是夜司辰和洛轻姝，在这节骨眼上，他承担不起失败的后果。
　　别说是内殿，就是鸾凤宫他现在都进不去。
　　没办法，欧阳青吩咐过李太监，除了找来的医师，没有他的允许，任何人都无法进入鸾凤宫。
　　“你们这些狗奴才，一个个的都想要与父皇作对。
　　没有本王在后面兜着，就依着皇兄这般任性的性子，父皇早就震怒了。
　　别说本王没有提醒你们，现在乃是几国使臣齐聚的日子，出了任何差错，你们都担待不起。”
　　欧阳林心急如焚，语气也没了以往的宽厚，变得有些尖酸，刻薄。
　　可任由他在外边叫嚣，里面以及守在外边的人都对他置若罔闻，理都不理。
　　洛轻姝眼睛看着那蛊虫的动向，耳朵里却听着欧阳林语气的变化。
　　那人字里行间看似在为欧阳青考虑，其实里面，字字都藏着针。
　　他那不是在为欧阳青着想，而是在挑拨欧阳青和老皇帝的关系。

第1135章 他对衡儿下手了
　　“你就任由他在外边叫嚣？”
　　看着欧阳青无动于衷，洛轻姝禁不住调侃了一句。
　　看来只要人的野心被挖出来，什么话那些人都能说出口。
　　“犬吠而已，不必理会。
　　他们都不希望母后清醒过来，他们........想要母后为那个贱人让路。”
　　只不过这些时日有洛轻姝派人送过来的药，母后虽未清醒，但身体状况一直还好，那些人的计划注定要落空。
　　洛轻姝不置可否。
　　皇家之人都不是饶爷的孙子，为达目的不择手段就是他们特有的本质。
　　不过，这些都与她无关。
　　她的目的，就是救醒昏睡的陆皇后。
　　正在欧阳青焦灼万分之时，突然就见洛轻姝拿着一块帕子捂住了陆皇后的口鼻，随即，扎在莫皇后头上以及颈间的银针也被有序拔出。
　　“扶她躺下。”
　　洛轻姝吩咐了一句，然后展开帕子让欧阳青看了一眼那帕子里的蛊虫。
　　“这就是嗜睡蛊，中蛊之人会一直长睡不醒，及至死亡。”
　　看着那黑黢黢又长满爪子的丑陋虫子，欧阳青心里又泛起了恶心，同时，他的内心划过了一抹坚定。
　　也许有些事情，该到了自己做选择的时候了。
　　宫殿外欧阳林依旧在叫嚣，而内殿的三人都屏住呼吸观察着陆皇后的变化。
　　“殿下，娘娘的手指动了，眼皮子也动了！”
　　老嬷嬷捂着嘴巴喜极而泣。
　　要知道，皇后娘娘可是有一个多月未曾有过丝毫动静了。
　　她捂紧嘴巴，泪水却在脸上肆意流淌。
　　下一刻，在欧阳青万分期盼中，陆皇后缓缓睁开了眼眸。
　　“母后！”
　　欧阳青语气有些哽咽。
　　母后醒了，夜王妃真的做到了！
　　他没敢动床上的母后，只是那眼神里满是激动与释然。
　　陆皇后起初还有些失神。
　　她茫然四顾，待看见欧阳青满是泪水的脸颊时，有着一瞬的愣怔。
　　半晌后，她轻唤了一声：“青儿？”
　　她语气温柔，慈爱地看着眼前还有点陌生的儿子。
　　是青儿吗？
　　即便是坚强的欧阳青，随着母后的这声青儿，让他只觉这些时日以来的担忧与委屈都想要在这一刻宣泄出来。
　　他半跪在陆皇后床前，将额头抵在了陆皇后修长的玉掌中，任由泪水砸进了娘亲身下的床榻上。
　　“太好了，呜呜呜.......”
　　老嬷嬷哭得不能自已，随即又跪在洛轻姝面前不停叩头。
　　“谢谢夜王妃，谢谢您........”
　　洛轻姝忙将她扶起。
　　“不是我医术有多高超，而是皇后娘娘福泽深厚，她注定不会有事。”
　　“不，是神医娘娘过谦了。
　　要不是您，我家娘娘估计........”
　　洛轻姝莞尔一笑，未再说话。
　　神医之名，她已承载许久，对于那些感激之言，她已耳熟能详，激不起丝毫涟漪。
　　不过能救回一人，她依旧觉得万分开心。
　　“太子殿下，蛊虫已经取出，皇后娘娘已经无碍了。
　　现下只需让她喝口稀粥便好。
　　久未进食，太过坚硬的食物对她而言没有什么好处。
　　我去殿外等候，你和娘娘说说话。”
　　她与陆皇后本就不熟，留在这里也无话可说，倒也显得有些尴尬了。
　　欧阳青擦干脸上的泪水忙说道：“好，非常感谢夜王妃能救我母后一命。
　　你辛苦了。
　　嬷嬷，快请王妃娘娘去外殿喝茶歇息。”
　　老嬷嬷忙应了一声，吩咐人下去将稀粥端过来，又亲自送洛轻姝出了内殿。
　　就在洛轻姝离开后，陆皇后的眼神终于恢复了清明。
　　“青儿，快救救衡儿.......”
　　她语气急切，眼神中满是无措与慌乱。
　　“母后.......”
　　“太子皇兄，你如此枉顾父皇的命令，小心父皇不会饶过你。
　　到那时，怕是皇弟都保不住你。”
　　欧阳青还未说什么，殿外的欧阳林就又喊了一声。
　　“青儿.......”
　　听见那道声音，陆皇后更加紧张了。
　　“青儿，母后死了多久了？衡儿又在哪里？”
　　欧阳青一听母后这话，温和的眸子立马变得凌厉了起来。
　　“母后，您已经昏迷了一个多月了。
　　您可知道，孩儿与衡儿有多担心您？”
　　“一个多月了.......”
　　陆皇后喃喃自语了一句，随即又满脸急切。
　　“那衡儿.......”
　　“母后放心，刚才离开的乃是傲临国有名的神医王妃，衡儿虽然还未醒，但他现在已经脱离危险了。”
　　陆皇后一听此言，悬着的心终于放松了些许。
　　但随即，她又满脸落寞。
　　“看来，他还是对衡儿下手了。”
　　欧阳青面色沉沉。
　　“母后，这到底是怎么回事？”
　　注意到殿内再无他人，陆皇后急切道：“青儿，你父皇已经病入膏肓了。
　　他迷失了心智，听信那妖妃的谗言，说.......说本后水性杨花，衡儿根本就不是他的孩子。
　　母后据理力争，但他依旧不愿相信母妃，还说，衡儿是个孽种，他不会任由孽种活在人世。
　　母妃为了自证清白，便喝了他亲手递过来的一碗毒酒。
　　他说，只要我敢喝那毒酒，他就愿意相信母后是清白的。
　　呵，我与他共度二十余年，他为了一个都不愿去求证的谎言居然就对我下了毒手。
　　青儿，那人已经彻底变得让我们不认识了。
　　我知道，他的眼里已经容不下我们母子了。”
　　“母后放心，以后，谁也别想再伤害您和衡儿。”
　　这一刻，他的眼神前所未有的坚定。
　　“母后，嬷嬷送稀粥过来了。
　　您先用膳，孩儿先去见见那人。”
　　现在，他连一声父皇都不愿叫了。
　　母后为人敦厚善良，这些年，即便父皇有时会去宠爱另一个女人，但母后从来都不曾为难任何人。
　　哪怕是三皇子那个宫女生下的孩子，母后也都为其娘亲请封了妃位，让欧阳林能够成为正统皇子，而不是成为人人可欺的可怜虫。
　　可是母后的仁善并未换来那些人的感恩戴德，却在母后被冤枉时落井下石。
　　想至此，欧阳青眼中的厉色更胜。
　　这样的父皇，这样的乌烟瘴气的上陵国，他欧阳青如何还能忍！
　　“青儿，无碍，母后陪你一起去。”

第1135章 得寸进尺
　　将手中的稀粥的几口喝完，t陆皇后说了一句。
　　“你且去外边等候，母后梳洗一番，我们一起去议事殿。”
　　曾经温婉善良的女人，这一刻拿出了皇后的威严，不肯再像以前那般委曲求全了。
　　她觉得，一味地息事宁人，只会让她和她的孩子陷入更深的泥潭。
　　“好，孩儿去殿外等您。”
　　母后的脸色虽看着还有些苍白，但精神状况看着还好。
　　且夜王妃已经说了，那蛊虫陷入沉睡，对母后身体伤害不大。
　　虽然不愿让她前去面对那人，但欧阳青也不会阻止母后的任何决定。
　　等陆皇后出来，洛轻姝又忍不住赞叹了一句：这简直就是人间绝色啊。
　　只见陆皇后一身大红宫装，还有些苍白的脸上肌肤白皙，幽眸沉静，一举手一投足，都彰显着矜贵与威严。
　　只见她看着洛轻姝，美丽的眼眸里顿时便有了笑意。
　　“想来这位就是大名鼎鼎的夜王妃了。
　　夜王妃，谢谢你救了我，以后无论是什么事，你都可来找我。
　　凡是我能办到的，我定义不容辞。”
　　在洛轻姝面前，她没有用敬称，而是称呼为我。
　　在她眼里，洛轻姝就是他们一辈子的救命恩人。
　　为救命恩人做事，她觉得很荣幸。
　　“谢谢皇后娘娘，以后有事，我定会前来找寻你。”
　　洛轻姝应了一句。
　　其实，她没什么事情可以求到陆皇后的身边来。
　　但为了让其心安，便寻了这个一个说辞。
　　毕竟救命之恩，你不答应她点什么，估计她自己都过不去心里的纠结了。
　　“走吧，前面的宴席应该已经开始了，我们也过去凑凑热闹。”
　　陆皇后看着洛轻姝，越看越喜欢。
　　这女子长相绝美，气度沉稳，即便是面对她也是不亢不卑。
　　就是可惜了。
　　若是她早点认识青儿就好了。
　　青儿性子清冷，看似温润，其实很少能有人走进他的心里。
　　这些年，她也曾往他身边送过各式各样的女子，但都被青儿以各种理由给打发了。
　　不过，作为欧阳青的母后，她能感觉到青儿对洛轻姝的不同。
　　可惜，人家已经名花有主了。
　　等到了殿门口，就见欧阳林带来的人已经和守候在殿外的侍卫打了起来，李公公也被扭住跪在了地上。
　　“放肆！”
　　欧阳青厉眸一寒，上去就将押着李公公的两名侍卫给踹飞了出去。
　　“是谁给你们的胆子居然敢在鸾凤宫动手！”
　　这一刻，欧阳青是极其愤怒的。
　　这欧阳林简直是有点得寸进尺了。
　　将李公公搀扶起，欧阳青迫人的气势直接压向了欧阳林。
　　“真以为孤怕了你不成？”
　　面对这样的欧阳青，欧阳林无异是有些惧意的。
　　但他最惊骇的还是看见陆皇后好端端地从殿中走了出来。
　　这.......孤独明不是说他的蛊毒无人能解吗！
　　可是现在这是怎么回事！
　　明明早该在睡梦中死去的人现在却出现在了他的面前！
　　他那一瞬间的怔愣，让陆皇后眯了眯眼眸。
　　呵，看来这欧阳林也是害他们的原罪之一啊。
　　若不然，他怎会露出这样一副震惊的神情？
　　“见过母后，您能康复儿臣真是太开心了。
　　太子皇兄，我本不欲出手的。
　　可久不见你出来，皇弟又害怕引起父皇震怒从而迁怒于你，便想要进去看看。
　　谁想这些狗奴才却拦在门前不肯让步。
　　皇弟无奈之际只好硬闯了。
　　现在你出来了，那就随皇弟一起前往议事殿吧。”
　　欧阳林强压下了心头的慌乱，忙做了一个请的姿势。
　　在事情还未有结果之前，这里站着的每一位都是他惹不起的人物。
　　等事成后，有些账他们再慢慢算。
　　陆皇后睨着欧阳林，突然出声道：“那就去吧皇儿。
　　母后身体不适，就不去了。
　　夜王，还请能借你的王妃陪我一会儿。
　　这睡了许久，就想找个人说说话。”
　　“好。”
　　欧阳青眸中满是暖意，然后又看向一脸沉静的洛轻姝。
　　“那就麻烦夜王妃了。”
　　洛轻姝挑眉。
　　“举手之劳罢了，欧阳太子不必太客气。”
　　刚好，她也不想去面对那些无聊又满怀阴谋的人，留下来陪陪陆皇后也不错。
　　夜司辰自然也是清楚洛轻姝不喜前面那嘈杂的场面，遂也同意了洛轻姝留在鸾凤宫歇息。
　　看着陆皇后牵着洛轻姝重又进入了鸾凤宫，欧阳青这才和夜司辰前往议事殿参加宫宴。
　　刚才因为担忧母后的安危，他这才忤逆了父皇的传召。
　　但现在母后又洛轻姝陪着，他已没了后顾之忧，自然还是要过去一趟的。
　　已经知道了母后昏迷的情况，有些事情，他已经知道该怎么做了。
　　刚好现在过去看看，父皇在面对这么多使臣时，他还要玩什么花样。
　　陆皇后的身子到底是昏睡了太久，刚才没走两步就已经觉得有些乏力了。
　　这也是她突然改变主意的一个重要因素。
　　那人对她不义，她虽然心里痛苦，但对那人已经没有了多少情谊。
　　既然已经决定了要撕破脸，不说兵戎相见，唇枪舌战时免不得的。
　　不养好精神，哪里有勇气与那些人斗？
　　搀扶着陆皇后依靠在床榻上，嬷嬷开心道：“娘娘，要不是神医及时赶到，怕是那些人的阴谋诡计已经得逞了。”
　　老嬷嬷现在对洛轻姝那是一万个佩服加感激。
　　陆皇后闻言，嘴角扬起了一抹温和的笑意。
　　“夜王妃的大名早已如雷贯耳。
　　今日一见，果然是名不虚传。
　　夜王身边有你，是他的福气啊。”
　　从第一眼看见洛轻姝，陆皇后就很是喜欢她。
　　洛轻姝虽是农女出身，但她本事过人，又医术高超。
　　哪怕夜司辰有着王爷的功勋，但在陆皇后看来，还是夜司辰高攀了。
　　她虽是一个深宫妇人，但他国发生的一些大事他还是很清楚的。
　　作为一国皇后，其实她的生活有着诸多的身不由己。
　　所以能够看到活得这般恣意洒脱之人，陆皇后除了羡慕，那便是欣赏。
　　洛轻姝坐在一旁的桌子边喝了一口茶水问道：“娘娘这会儿感觉如何？”

第1137章 一碗毒酒能说明什么
　　陆皇后含笑道：“没什么不舒服的地方，就是觉得有些乏力罢了。”
　　“嗯，那嗜睡蛊对身体没什么损伤，你休息两日，便就能恢复过来。”
　　洛轻姝没说的是，要不是自己送过来的药物让那蛊虫也陷入了沉睡，一旦它的身体在陆皇后脑中爆开，就是大罗神仙过来也救不回她。
　　陆皇后笑了笑，没说话。
　　有些事情，她比谁都清楚。
　　那人就是奔着让她死亡去的。
　　他的心里已经彻底没了她，而找一个莫须有的罪名让她悄然无息死去，就是他的最终目的。
　　可惜，她命大遇见了洛轻姝，死不了了。
　　就是没想到那人居然如此狠心，会对她下蛊！
　　听见蛊这个字眼儿，她内心的震惊是无法比拟的。
　　但最近几年她已经学会了伪装，哪怕心里再震惊，脸上却是丝毫不显的，只是随即而来的痛楚几乎要将她整个人淹没了去。
　　“娘娘，无论作何抉择，都要想清楚前因后果。
　　我觉得你是一个坚强又睿智的娘娘，当初选择喝下那碗毒酒，实在不是明智之举。
　　一碗毒酒能说明什么？
　　不管你是死是活，那人都不会相信于你。
　　而且你昏迷的这些时日，欧阳青很担心你。
　　紧接着，欧阳衡也出了事。
　　他当时有多害怕，估计我不说，皇后娘娘也能想象的到。”
　　洛轻姝的话让陆皇后的脸上登时便露出了哀戚之色。
　　“我以为，只要我死了，她就能放过我的两个孩儿。
　　没想到.......”
　　没想到衡儿终究是糟了那人的荼毒。
　　“有时候死，并不是解决事情的最佳方式。
　　那人已经丧心病狂，他不但没能放过你和小衡儿，就是欧阳青，都中了傀儡蛊。”
　　“什么！”
　　一听此言，陆皇后立马变坐直了身子，绝美的面颊上满是不敢置信和恐慌。
　　“青儿和衡儿可是他的孩子啊，他怎么能.......”
　　“陆皇后。”
　　左右殿中没有外人，洛轻姝便将自己知道的全都说了出来。
　　“那个媚贵妃对老皇帝根本就不是真心的。
　　她的目的，是想要帮着孤独明掌控整个上陵国以达到孤独明的野心。
　　他们的目标，是整个上陵国。
　　而阻碍他前进步伐的，便是欧阳青。
　　这不，你的昏迷以及小衡儿也遭到毒手，让他精神有些崩溃，这才遭到了别人的暗算。
　　不过你放心，那傀儡蛊我已经帮他取出来了，他的身体并未受到太大的伤害。”
　　一听取出来了，陆皇后惨白的脸色这才好了些许。
　　随即，她便潸然泪下。
　　“终是.......我的愚蠢，差点害了我的两个孩子.......”
　　陆皇后很痛苦。
　　“宫中女人的处境本就艰难，你用自己的善心去理解她们，帮衬她们。
　　但有些人，生来就不是善类。
　　你迫于压力将那些女人给位份的给位份，该送进宫的送进宫。t
　　但到头来，害你无法洗脱冤屈的，便是他们。
　　过去的事情已经过去，即便是你再后悔也已无法挽回。
　　但人只要活着，就该以眼还眼以牙还牙，打回去才是真理。”
　　洛轻姝语气平静，陆皇后听得很是解气，但那嘴角扬起的，确实旁人无法察觉的苦笑。
　　她水性杨花的名声估计已经在那人心中根深蒂固了。
　　她现在最担心的，就是她的两个孩儿会被她牵连。
　　如果此时传出她与人私通，衡儿不是皇族血脉的传言，她根本就在上陵国无法立足，更会连累到青儿的名声，会让他腹背受敌，无法继任下一任国主之位。
　　到了那时，她和两个孩儿的性命还能保得住吗？
　　当初义无反顾喝下那毒酒，就是为了用自己的一条命保全两个孩儿能够安然度日。
　　可是她到底是低估了那人的狠心与执拗。
　　他到底还是忘记了他和她之间多年的情分，毫不顾忌对她和她的孩儿下了毒手。
　　“当然，你们都是无辜的。
　　所谓清者自清，怪只怪那些人的手段太下作，你一时之间也是乱了方寸，这才做下了错事。
　　不过，一切都还来得及。
　　明日就是你自证清白的时候。
　　希望皇后娘娘能够卸下所有的心理负担，让那些人的阴谋诡计粉碎于青天白日之下。
　　有些事情你必须全盘托出，欧阳青那边才不会觉得被动，而你，也会成为欧阳青的助力，让他们的阴谋无所遁形。”
　　欧阳青可以说是她和夜司辰以及傲临国的盟友。
　　盟友有难，她自是会为欧阳青早做打算。
　　有些事情已然发生，那就摆在明面上大家一起努力。
　　陆皇后脸上有了一丝动容，随即便打定了主意。
　　“夜王妃，让你看笑话了。
　　你放心，我也不是那般愚钝之人，不知道好赖，也不知道如何做才能让我的青儿摆脱困境。
　　待明日，我定会去参加他的寿宴，让一切大白于天下。”
　　那些人只不过就是信口雌黄，手里根本就没有一点证据。
　　可就是那样的信口雌黄，就让那人查都不查就信了那谗言，差点让自己和两个孩儿命丧黄泉。
　　哪怕是为了两个孩子，她都要坚强起来，与那些魑魅魍魉战斗到底。
　　打定主意后，陆皇后将所有的事情都对洛轻姝和盘托出。
　　“自从嫁进宫里，我从未与外人接触过。
　　也就家人有时会进宫看望于我，但大都是家里的一些女眷。
　　但那日，那媚贵妃却一口咬定我与禁卫军头领何焕年有染，还说.......衡儿是我和何焕年的孩子。
　　苍天可鉴，我与那何焕年以前虽认识，但我们之间根本就没有任何交集。
　　但那妖妃调盐加醋，说不止一次看见何焕年在我的寝宫出入过。
　　谁人不知，那何焕年可是陛下的心腹，他除了忠诚于陛下，根本就不会对任何人所屈服。
　　可是那日，何焕年居然亲口承认与我是旧识，一直对我情根深种，我对他也旧情未了。
　　你不知道，当时这些话对我来说是多么的难堪与不可置信。
　　我父亲当年是江南襄城巡抚，何焕年的祖籍也在襄城。
　　不过他家是富商，父辈之间倒是有点来往，仅此而已。”

第1138章 那么的无可奈何
　　提起往事，陆皇后语气很是平淡。
　　本就是毫无交集的两人，现在却被那人信口雌黄污了她的名声，她除了心里有些不舒服外，对那人根本就没有一丝留恋。
　　“后来我父亲荣升兵部侍郎，一家人搬迁至了皇城，与他们家便也断了联系。
　　谁想再见面，他居然成了禁卫军统领，而我，进宫做了皇后。
　　点头之交的关系再加上多年未见，哪怕是双方在这宫里遇见，也都是故作不识，很少说话。
　　我这鸾凤宫，他更是不可能过来。
　　因为我这鸾凤宫内内外外的人都是青儿安排的，他就是想进来，那也是不可能的事。
　　除非我和青儿允许。
　　但那日，他却是不知为何非要如此诬陷于我，以至于让陛下做实了我的污名，还逼我喝下了那碗毒酒。
　　夜王妃，这就是事情的全部经过。
　　万幸的是，此事被那人压了下来，倒是还没被传进民间。
　　但若是不尽快处理，这世上就没有不透风的墙，此谣言势必会成为搬倒青儿的有力证据。
　　哪个国家都不会让疑似的皇家血脉继承大统。”
　　陆皇后脸上满是羞愤之色。
　　“当时我声泪俱下极力反驳，但有了那妖妃和何焕年的证言，我的辩驳是那么的苍白无力，又是那么的无可奈何。
　　当时他说，他本有意过两年就将皇位传于青儿，但因为我的不检点，这未来的君王，他还有待商榷。
　　我闻听此言，生怕这些莫须有的罪名会阻碍了我的青儿的前程。
　　所以，在他说要我喝了毒酒时以证清白，我便毫不犹豫接过来喝了下去。
　　我以为我会当场毙命，谁想那里面竟是让我昏睡的蛊虫。”
　　那时的陆皇后既绝望又心酸。
　　她很清楚自己是着了那几人的道。
　　可她身上还关系着母家以及两个孩儿的安危，她宁愿选择去死，都不愿因为自己不堪的污名而让孩子们蒙羞。
　　“那人还说，为了青儿的体面，他会让我毫无痛苦得死去。
　　可是，那样的污名即便不让我死，我又有何颜面存活于世？
　　他就是想着在他寿辰之日定下另一个储君之位，他会对外宣称我的污名，说我已羞愤自尽，无颜再面对天蝎爱苍生。
　　他会操控青儿做出忤逆之事，然后名正言顺铲除我们母子，让那妖妃做皇后，让欧阳青做储君。
　　呵，这都是他算计好的。”
　　这一刻，陆皇后心里无比清明。
　　前后所有的事情串联起来，便能明白过来那人的真实用意。
　　洛轻姝看着陆皇后看似平静的面容，心里竟是升腾起了一抹悲哀。
　　都说一入宫门深似海。
　　这就是她为何对那皇位丝毫不感兴趣之处。
　　若是她愿意，夜司辰肯定会为她将这傲临国的一切收入囊中。
　　可是她不愿意。
　　皇家看似高高在上，但人情淡薄，亲人之间除了算计，便还是算计。
　　还有，一旦成为君王，夜司辰的身边便不可只会有她一个女人。
　　作为一个活了近万年的人，她绝不允许自己会为了一个男人而争风吃醋，耗费大好时光。
　　现在这样的生活，她很满意。
　　满意夜司辰对她的包容，理解，放纵。
　　也满意自己可以随心所欲，不用被这些阴谋所累。
　　陆皇后这般绝美的人，却得不到那人的真心对待，又是何其的悲哀？
　　估计那日，她也是对那人以及一切灰心，这才存了死志。
　　“他之所以绕这么大的圈子，将所有人都圈进去，就是因为他不能破坏祖制，也不能在毫无征兆的情况下罢黜了青儿的太子之位。
　　因为我的青儿不但是皇长子，还是嫡出的皇长子。
　　若无必须罢黜的事情发生，即便他是皇帝，也不能轻易让我的青儿失去储君之位。”
　　洛轻姝静静听着她的叙述，内心里也是一阵感慨。
　　皇家之人就没有愚笨的。
　　不过，欧阳青看似委曲求全，他难道就没有什么准备吗？
　　估计也不尽然。
　　作为一国太子，更会比他人懂得运筹帷幄。
　　洛轻姝正要说些什么，李公公前来禀报说，陛下邀夜王妃前去一同用膳。
　　洛轻姝.......
　　你那宫宴有什么好吃的？
　　我在这鸾凤宫还能被饿着不成？
　　见洛轻姝似是有些不愿过去，陆皇后柔声道；“夜王妃不要太过紧张。
　　今晚是宴请各国使臣的宫宴，当着这么多人的面儿，那人不敢对你做什么的。
　　你和夜王可是傲临国前来贺寿的使臣。
　　那边叫你过去也只是走一下过场，并不敢对你如何的。”
　　洛轻姝挑眉。
　　她倒不是害怕那人会为难自己，实在是不愿看见那些人在自己面前假惺惺。
　　不过陆皇后也说得对，她现在是他国使臣，国主有召，不过去一趟着面子上也说不过去。
　　“那我就先去赴宴了，皇后娘娘好生歇息，有任何不适，派人前来寻我便好。”
　　陆皇后温柔一笑道：“嗯，快去吧，忙活了这么长时间，估计你也是饿了。
　　快去吧，我这鸾凤宫虽不是什么铜墙铁壁，但里里外外都是青儿留给我的人。”
　　洛轻姝扫了一眼宫殿四周，这才俯身一礼走出了内殿。
　　等出来时，那宣旨的太监还等在殿外。
　　见洛轻姝出来，忙一甩拂尘，躬身在前面带路。
　　等拐过几条小道，两人便来到了议事殿门外。
　　侯在门外的小太监看见洛轻姝过来，忙扯着嗓子高唱了一句：“夜王妃到！”
　　洛轻姝目不斜视，款款走进了议事殿。
　　首先映入眼帘的便是一身明黄龙袍的上陵国国主，欧阳启宇。
　　和洛轻姝想象中的形象大致差不多，欧阳启宇相貌堂堂，身材威武，脸上带着和煦的笑意，只是那眼神，似是有些呆滞。
　　臆想中t的争锋相对，剑拔弩张并未发生。
　　相反，殿内众人一派平和，举着酒盏谈笑风生。
　　待看见气度不凡的洛轻姝，殿内的欢声笑语顿时有了一瞬间的凝滞，好多人都大张着嘴巴，目光灼灼看着出现在殿内的绝色美人。
　　“夜王妃来了，快请上座。”
　　欧阳启宇对洛轻姝很是客气。
　　洛轻姝微一颔首，并未行大礼。
　　“拜见国主。”
　　洛轻姝的失礼让欧阳启宇的笑脸有了一瞬的凝滞。

第1139章 爱憎分明
　　大殿中的众人也是面面相觑，有些不敢置信自己所看到的。
　　都说这夜王和夜王妃能与傲临国皇帝平起平坐。
　　现在看来，此言一点不假。
　　人家在傲临国也有免跪天子的特权，看来在这上陵国照样行得通。
　　夜司辰根本就不管那些神色各异的人，站起身牵着洛轻姝坐在了他的身边。
　　“姝儿，这傲临国的宴席虽比不得我们傲临国，但还可凑合着果腹。
　　尝尝这道小鸡炖蘑菇，可还能入口？”
　　夜司辰的话让欧阳启宇的嘴角忍不住抽了抽。
　　这夜王还真是啥话都敢说啊。
　　“皇帝陛下，我国君王对本王以及本王的王妃很是大度，所以便养成了我们礼仪有些散漫的习惯。
　　失礼之处，还请陛下能够原谅一二。”
　　夜司辰嘴上如此说，但脸上的神情依旧淡然无波，隐含着一股睥睨天下的气势。
　　欧阳启宇嘴巴抽动得厉害，但脸上的笑意即便是僵硬的很，也不得不保持下去。
　　若是别人，他一定会让人拖下去砍了。
　　但面对夜司辰，再大的怨气他也不敢表露出来。
　　“夜王说笑了。
　　你和夜王妃就是朕的小辈，朕看见你们喜欢都来不及呢，哪里还会计较那些无关紧要的事情。
　　你们远道而来，都是我上陵国的贵客。
　　各位使臣大家共同举杯，上陵国欢迎大家的到来。”
　　欧阳青的座位就在夜司辰的对面。
　　他头上的伤口已经结痂，换了一身衣物的他依旧芝兰玉树，温润如玉。
　　对上洛轻姝的视线，欧阳青朝着她含笑点头示意，隔空举杯一饮而尽。
　　夜司辰白了一眼那有些碍眼的欧阳青，抢过洛轻姝手中的茶杯喝了一口。
　　洛轻姝无奈一笑。
　　这醋坛子。
　　洛轻姝边吃着夜司辰夹过来的饭菜，边用神识扫视着殿内的那些陌生人。
　　“司辰，既然那欧阳林与孤独明早就有联系，我是不是有理由怀疑，那孤独明此时就易容躲藏在皇宫里的某一个地方。”
　　这殿内是没有的。
　　但对于他人的伪装，只有面对面，洛轻姝才能看清那人的伪装。
　　夜司辰看似散漫，实则凌厉的眸子微微一动，但也没看出什么端倪来。
　　不过，凡是在他眼前出现过的人，下一次他定能认出那人来。
　　洛轻姝也一样。
　　上陵国现在鱼龙混杂，记住这里的每一张面孔，才能让那人无所遁形。
　　此时，有人按捺不住激动的心情朝着洛轻姝纷纷行礼。
　　“夜王妃真乃天下名不虚传的神医公主。
　　尤其是陆皇后。
　　太子殿下行举国之力也无法放皇后娘娘转危为安，神医公主一出手，那可是药到病除，昏迷许久的皇后娘娘终于醒转了过来。”
　　洛轻姝无视那些人的阿谀奉承，立刻用神识锁定住了坐在上方的欧阳启宇。
　　可是，那老皇帝到底是修炼了千年的狐狸，他的脸上除了对洛轻姝的感激之情，再窥不见任何异样之处。
　　夜司辰替洛轻姝抵挡住了众人的热情，而洛轻姝的注意力又转到了欧阳林的身上。
　　自始至终，欧阳林脸上一直挂着淡淡的笑意，与周围之人谈笑风生。
　　哪怕是听见对自己不利的消息，也好似无动于衷，一切都与他无关。
　　呵，到底是皇家之人，还真是能沉得住气。
　　一道道恭维声很快便被殿内的丝竹声以及扭动着腰肢的舞姬给吸引了过去。
　　待一阵异香传来，就见衣着暴露的女子拿着酒壶，沿着宴席的桌子挨个在倒酒。
　　等来到夜司辰面前，那女子媚眼如丝，矮下身来就想要靠近夜司辰，却被一层无形的屏障隔绝在了三步之外。
　　“本王的王妃爱吃醋，所以不需要别人来斟酒。”
　　那女子神情一顿，眸中似有挣扎，但众目睽睽之下，到底不敢过分造次，端着酒壶很是不甘心去了他处。
　　不过来到欧阳青面前时，欧阳青也是婉言拒绝了那女子的靠近。
　　洛轻姝很是满意地赏了夜司辰一个笑脸，见欧阳青也是冷淡如此，也给他在心里竖了一个大拇指。
　　美色惑人，但有时也是穿肠毒药，能不沾染最好不要沾染。
　　欧阳启宇满是兴味地看着下面的一幕。
　　都言夜司辰生性冷淡，天下的女子除了洛轻姝，无人能靠近他三尺之内。
　　看来有些传言并不是空穴来风。
　　至于皇儿.......
　　欧阳启宇恍惚了一瞬，随即脸色又冷凝了下来。
　　那个孽种，还不知是谁的血脉呢。
　　他要如何，根本就与自己无关。
　　只等明日寿宴开始，他就宣布废黜他的太子之位，让林儿继承大统。
　　“夜王殿下还真是疼爱娘子的好男儿。
　　既然你瞧不上朕这里的庸脂俗粉，那你们就退下吧，莫要扰了夜王以及各位使臣的兴致。”
　　“是。”
　　几个女子端着酒壶退了下去，有人长舒了一口气，有人则是有些意犹未尽。
　　美酒佳人，可惜无福消受啊。
　　而洛轻姝嘴角则是扯起了一抹讽刺的弧度。
　　这上陵国的皇宫乌烟瘴气的不是一般啊。
　　宴席接近尾声，欧阳启宇的脸上露出了一抹焦急之色，眼神也是不停地往某处看去。
　　欧阳林自是知晓自己的父皇要去作何，遂站起身道：“各位贵客，我的父皇日益操劳，一到晚间便会精神不济。
　　再加上母后今日刚醒，正是需要父皇陪伴的时候。
　　父皇，您就去陪陪母后吧，这里交给儿臣便好。
　　事急从权，想来各位贵客也能理解我父皇的身不由己的。”
　　欧阳林此话一出，欧阳启宇的焦急的脸色顿时便缓解了下来，眼眸里满是对欧阳林的赞赏之意。
　　到底还是这个孩子懂他的心。
　　他顺势站起身，有些不好意思道：“夜王，各位国君，太子。
　　朕的这个三儿子是个机灵的，他定能代朕招呼好各位的。”
　　欧阳启宇字里行间满是对欧阳林的赞赏与满意，却对一旁的欧阳青视而不见。
　　喜欢与憎恶是那样的明显。
　　尤其是现在的国宴，理应将一切都交给欧阳青去处理，但现在，却换成了欧阳林在人前出风头。

第1140章 面目全非
　　有人偷偷看了一眼欧阳青。
　　却见他神色如常，在欧阳启宇离开后，去了夜司辰的身旁与他说话去了。
　　而欧阳林则是满面春风，端着酒杯在各国使臣面前穿梭，忙得不亦乐乎。
　　“各位，世人皆知我上陵国临山靠海，风景优美。
　　尤其是晚间的瀚海，那岸边灯火璀璨，别有一番景致。
　　等明晚宫宴结束，我带各位去船上游玩一番可好？”
　　到了明日，一切就该尘埃落地了。
　　与几国使臣一同狂欢，让他们见证一下自己的成功，也是一件很值得开心的事情。
　　欧阳青对欧阳林的决定不置可否，只是垂下去的眼眸里满是厉色。
　　母后和他们都遭到了无妄之灾，这些心怀叵测之人却只懂踩着别人的血肉为自己铺路。
　　但怎么办啊？
　　他岂能让这些人逞心如意？
　　这上陵国昌盛的面貌可是他欧阳青花了大力气发展起来的，他决不允许自己的努力会成为他人的嫁衣。
　　鸾凤宫，昏黄的烛火打在女人绝美的脸庞上，柔和而温婉。
　　“娘娘，太子殿下那边还未结束，就是.......”
　　嬷嬷满脸不虞。
　　陛下以前是那么的宠爱娘娘，可是现在，娘娘好不容易醒来，他连见一面的心思都没有。
　　外边巡逻的侍卫说了，陛下从议事殿出来，就急匆匆赶去了芙蓉宫。
　　芙蓉宫，是那狐媚子的居所，这会儿已是嬉闹一片，欢声笑语。
　　哪像这鸾凤宫，到处都透着一股死寂之气。
　　陆皇后头都没抬，手里捏着一支笔，在桌案上勾勒着一幅梅花图。
　　“怎么了？”
　　她的声音淡淡，听不出一丝波澜。
　　嬷嬷思忖半晌，到底是没有将宫里发生的事情说出来。
　　说出来又能如何？
　　只不过是平添一丝烦恼罢了。
　　以前的种种都是过眼云烟，现在，娘娘已经适应了目前这种平静的生活，无需那人再来打扰。
　　“娘娘，没事，是东宫那边传来了消息，说是小王爷已经醒转了过来，晚间还喝了一大碗肉末粥呢。”
　　“哦？”
　　陆皇后平静的面容上终于有了笑意。
　　“我的衡儿也要好起来了呢。
　　夜王妃还真是一个奇女子，对于什么事情都是胸有成竹。
　　就是可惜了，可惜青儿与她有缘无分，白白浪费了青儿的一腔真诚。”
　　她看得出，青儿对洛轻姝是有着一种别样的情愫的。t
　　只是造化弄人，青儿注定与洛轻姝无缘。
　　“娘娘请放心，您有太子和小王爷两个儿子，以后一定会成为这世上最幸福的人。”
　　男人算什么？
　　不好的人舍弃了便是。
　　“再说了，有些人想要暗害太子试图取而代之，简直就是痴心妄想。”
　　对于国事，陆皇后一点都没兴趣。
　　“后宫不得干政，朝堂上的事情无论青儿要作何选择，我都不会有丝毫意见。
　　而且对于那人，我已经死心。
　　他觉得我没有那个媚贵妃贴心，也不懂得如何给他解闷。
　　后宫佳丽三千，离了我，他哪里不能去？”
　　只要自己的儿子屹立不倒，一个男人而已，根本就没有她的生命以及安危来的重要。
　　“有夜王妃在，衡儿那里我倒是不怎么担心。
　　我担心的事明日的宫宴........”
　　那些人布下了这么一盘棋局，青儿要面临的危险远比她想象的要艰难许多。
　　“说起来，青儿也老大不小了。
　　等这件事了了，该让他成亲生子了。”
　　都是因为这些变故，青儿才无心婚配，这些年依旧是孑然一身，心思只放在如何发展民生上了。
　　“还有，衡儿那里你们托人多照看着些。
　　我现在顶如被那人软禁在这宫中，相见衡儿一面很难。
　　但只要衡儿无碍，再坚持几日又有什么不可以的？”
　　“是，娘娘请放心，您说的，奴婢都记下了。
　　还有，太子殿下虽行事艰难，但现在夜王和夜王妃以及北疆国的国主来了，有他们在，太子殿下身上的重担就能较少很多。”
　　陆皇后没再说话，眸光却落在了院子里被风吹起的树叶沙沙声。
　　透过那斑驳的树影，她好似又看见了那个曾经温柔的少年郎。
　　他眉眼俊逸，气度不凡。
　　那年，他就站在树下对她伸出了手，然后取掉了她头上的一片树叶。
　　他说：“蓝儿，今生今世，我定不负你。”
　　那日的话语犹在耳边回荡，可时过境迁，有些人，早已面目全非。
　　现如今横亘在二人之间的鸿沟已是万丈深渊，她就是长了翅膀，也飞不过去了.......
　　洛轻姝和夜司辰刚过戌时就离开了上陵国皇宫。
　　那欧阳林本就不是他们所喜欢之人，与之虚与委蛇，他们觉得好累。
　　出来后，欧阳青又去看了一趟陆皇后，而夜司辰和洛轻姝相携着直接出了宫门。
　　耳边传来一阵异动，两人对视一笑，便缓步朝东宫走去。
　　东宫离皇宫并不远，借着月色，夜司辰打发走了接他们的马车，和洛轻姝缓步走在没有一丝凉意的街头。
　　“司辰，那蛊可曾进入欧阳林的体内了？”
　　洛轻姝用神识传音。
　　夜司辰点头。
　　“嗯，已经成功了，明日我们等着看好戏便好。”
　　“想来，那孤独明手上的蛊虫应该不多了。
　　毕竟这东西，可不是烂大街的便宜货，随手就能抓一大把。
　　为了这次豪赌，他估计已经选择了背水一战，将手上所有好东西都拿了出来。
　　只是很可惜，有我们在，他的计谋终究不可能成功。”
　　夜司辰笑着摸了一把洛轻姝柔顺的发丝。
　　“只要有我的王妃在，那些人想要成功，估计是痴人说梦........”
　　欧阳林带着醉意回到府中，老远就看见那院子里站着一个清俊雅致的身影。
　　他脸上的假笑瞬时便真诚了许多。
　　“孤独兄。”
　　那人转过身来，一身白衣在月光下显得他飘飘然如谪仙。
　　欧阳林的心口剧烈跳动了几下，然后便快步来到了孤独尚的身边。
　　“你的身子还未大好，为何不回屋躺着？”
　　孤独明眉宇舒展开来，冲着欧阳林拱手道：“屋内憋闷，出来透透气。”

第1141章 即将要成功了
　　清冷的月光洒在孤独明的身上，让他更是增添了一抹神秘清冷的气质。
　　欧阳林缓缓靠近孤独明，目光描绘着他如玉的脸庞，高耸的鼻梁，以及，他那凉薄又带着魅惑的红唇。
　　从第一眼见到他时，欧阳林就被他那独特的清冷气质所吸引。
　　那年，他因着顽皮偷跑去了南牧国玩耍。
　　一不小心被偷儿偷去了身上的所有盘缠。
　　他欲哭无泪，求助无门，眼见得就要被一群乞丐殴打欺负，恰好被路过的孤独明所救，并将他带回了府中，让他摆脱了困境。
　　那年，他十三岁，孤独明十四岁。
　　相差无几的两人很快便成了朋友，后来更是可以说是如胶似漆。
　　身为皇子，他也算是阅美无数，但年少时的绮念，在那一刻竟全都凝聚在了孤独明的身上。
　　哪怕是这世间最美丽的女子，都比不得他心目中最俊逸的儿郎。
　　即便后来回到了上陵国，两人之间的情谊一直都未曾断过。
　　后来，南牧国覆灭，孤独明带人前来寻他，欧阳林二话不说便将他藏在了这处别院中。
　　他想做什么，他便陪他去做，帮他去做。
　　哪怕是前几年他说：“林弟，你就这么甘愿一辈子屈居人下，就没想过取而代之，自己成为人上人吗？”
　　那时的他单纯善良，心里，只有他，没有那些权势。
　　可孤独明说：“只有强者，才有俯瞰世界的资格与勇气。
　　我们之间若想要长久，就必须将所有人都击败在我们的手中，无论是用什么手段。”
　　他说了很多，他就记住了一句话：若想与之长相厮守，就必须不择手段打败任何人，让别人即便是知道有些事情是大逆不道的，他们也不敢说他们一个不字。
　　他答应了。
　　利用自己的身份哈孤独明里应外合，不但让那媚贵妃成功迷惑住了他的父皇，还将迷情蛊成功下到了他父皇的身上。
　　后来，宫里以及朝中有分量的重臣也都中了他们的蛊，就等明日将欧阳青等人扫地出门了。
　　为了这一日，他谋划了好几年。
　　从一个无人问津的皇子，成为了父皇眼中最可信的儿子。
　　父皇说，将来上陵国的一切，都将是他的，任何人都夺不走。
　　他们，即将要成功了。
　　“孤独兄，明日的宴席父皇也交给了我。
　　你放心，那醉梦草我已经命人碾成了粉末。
　　凡是反对我的人，我定会让他们长睡不醒，永远都不会有机会再来阻止我们。”
　　这时他对孤独明的承诺。
　　月亮躲进云层，暗黑的夜掩去了孤独尚眼中的精芒。
　　为了自己的宏图大业，哪怕是面前的人，孤独明也能舍得让他去赴死。
　　是欧阳林极好的一个人，对他言听计从，又温顺乖巧。
　　但他可将他疼入心扉，也能将他拆骨入腹。
　　他可用之，也可杀之！
　　欧阳林抬眸，一眼便撞进了孤独明深邃的眼眸中。
　　他吼头滚动，缓缓朝着孤独明探出了手.......
　　夜色彻底暗黑，两道纠缠着的身影从庭院中渐渐移动进了旁边的假山中，就连秋风，都吹不散那一地旖旎.......
　　此时，一辆马车出城后往东郊的一处破屋而去。
　　马车上，洛轻姝蜷缩着身子，神识却已经覆盖住了周围大片土地。
　　这一片地界儿荒无人烟，除了一些鸟虫之类的小动物被马蹄声惊得四处乱窜，再窥不见一丝生人的气息。
　　再往前就是一处一望无垠的密林，林中隐藏着一座竹屋。
　　不过那竹屋周围嘛，藏着的人还不少。
　　竹屋旁边还有一条小溪叮咚作响。
　　晚间这样的地方会让人毛骨悚然，但洛轻姝一点都不怕。
　　因为她和夜司辰知道，那些人的手段层出不穷，他们便兵分两路看看那背后之人到底有多厉害。
　　所以她假装被那些人的毒烟所迷晕，然后被劫上车离开了皇城。
　　但不远处的暗夜里，夜司辰带着暗卫悄然无息跟在身后。
　　过了没多久，马车停在了那座竹屋前。
　　有人将她扛下马车放在了竹屋里的床榻上，但对她没有丝毫冒犯之意。
　　当然，那人也冒犯不了自己。
　　若是想找死，她不介意成全他们。
　　“快去给主子传信，事成了。
　　都说夜司辰英勇无比，我看就是一个蠢蛋。
　　身边不带一个人就敢和自己的王妃在他国街头逍遥散漫。
　　那人也太有自信了些。”
　　“嘿嘿，大哥，这女人可是世间少有的绝色，能不能让兄弟我........”
　　一声巴掌声响起，就听另外一人继续道：“别被一个色字冲昏头脑。
　　这女人可是夜司辰的王妃。
　　此人关系重大，是主子眼中最大的筹码。
　　收起你们心中那些不切实际的想法，这女人，将来只能是主子的。”
　　洛轻姝......
　　我属于谁，哪里轮得到你们做决定了？
　　而且，夜司辰的气息已在逐渐靠近，他们这是不想活了。
　　洛轻姝缓缓睁开眼，不用看她早就知道这里是密林深处的一间小竹屋，周围幽暗处还隐藏着近百名黑衣人。
　　洛轻姝丝毫不慌。
　　即便夜司辰不在身边，她也有自保的能力。
　　感应着夜司辰的气息，洛轻姝传音道：“不用着急，我没事。
　　耐心等t一会儿，估计那背后之人很快就要过来了。
　　派人告诉欧阳青，让他稳住皇城内的局势便好。
　　这一次，我们一定要将那孤独明手下的势力连根拔起，让他再无能力兴风作浪。”
　　夜司辰没有回应，但洛轻姝知道，他听见了。
　　她也知道，夜司辰在生气。
　　刚刚在路上她和夜司辰就商议用自己为饵，调出那隐藏在背后的孤独明。
　　要知道，那人很善于隐藏自己的气息，身上估计还带着好几种蛊虫。
　　所以，较远的范围外，夜司辰和洛轻姝也窥探不到那人究竟是藏于何处。
　　再加上他们来上陵国的时日不长，明日又是老皇帝的寿辰，她又救醒了陆皇后。
　　所以夜司辰分析，那人一定会借着月黑风高行事。
　　估计他们最主要的目标，便是她和夜司辰。
　　看来，他们所料不错，那些人果然劫持了自己。

第1142章 莫要自命清高
　　果然，在出了皇宫后，他们便感应到了许多不寻常的气息。
　　所以夜司辰就打发走了接他们的马车，然后，洛轻姝便决定以身犯险，引那人现身。
　　办法虽愚笨了些，但洛轻姝知道，一切都将达到她预期的效果。
　　有脚步声接近，洛轻姝眯起了眼眸。
　　哪怕屋内没有掌灯，实则那人的一举一动都在她的掌控之中。
　　看着床上一动不动的洛轻姝，那人小声嘀咕了一句：“这迷药的效果还不错，这美人儿到现在还昏睡着。
　　真是可惜了，能看不能动。”
　　说着，那人还是没忍住往洛轻姝这边探出了手，但在即将接近洛轻姝的身体时又缩了回去。
　　算了，等主子大事成了，他要什么样的女人会没有？
　　就是不知为何，这竹屋内的空气让他有些窒息，就像是在有人隐藏在暗处，时刻都想要给他致命一击。
　　真是见鬼了。
　　那人嘟囔着收回手，然后毫不犹豫转身离开了竹屋。
　　还是外边的空气显得稀松些。
　　等那人离开后不久，一道嚣张跋扈的女声在几人耳边响起。
　　“开门。”
　　这个声音.......
　　洛轻姝脸上露出了一丝玩味。
　　看来司辰的手下，也并不是铜墙铁壁啊。
　　尤其是夜司辰。
　　在看见那道并不熟悉，但他一眼就能看穿的身影，眸子里的厉色一闪而逝。
　　还真是好啊。
　　这女人的野心看来这几年变得很大了，就是不知道苍霄在这其中又扮演了什么角色？
　　吱呀........
　　声音不大的开门声在这幽静的暗夜山林里显得尤为刺耳。
　　一身寒气的苍云蒙着面纱，缓步走进了竹屋。
　　洛轻姝也缓缓坐起身，就那么看着由远而近的女人。
　　“吆，看来是药性过了。
　　都是些废物，做事也不找点好药物过来。
　　不过呢，就算你醒了又如何？
　　那药物起码会让你在五个时辰内浑身酸软无力。
　　别说是跑路了，就是坐起身就已经抽空了你身上所有的力气了吧？”
　　苍云满脸不屑，命人点了烛火，就那么冷冷看着洛轻姝，试图从洛轻姝的脸上看出那想象中的的慌乱与手足无措。
　　可是没有，洛轻姝的脸色平静得让她有些害怕。
　　“呵，夜王妃？凭你也配。”
　　苍云有些恼怒自己的失态，继续对洛轻姝冷嘲热讽。
　　“一个上不得台面的村姑，仗着自己的一点姿色就在主子面前扬武扬威。
　　你可知，以色侍人你能在他身边待多久！”
　　看着昏暗烛火下那张难掩绝丽的脸，苍云的眼眸里满是嫉恨与不满。
　　这小贱人，今日她定划花了她这张狐媚子脸。
　　洛轻姝依旧没说话，就那么看着苍云在她面前跳腾。
　　“如此又蠢又一无是处的女人，也不知道主子看上了你什么。
　　你也别做什么白日梦了。
　　主子之所以对你好，估计就是看中了你这人还有点可用的本事。
　　等利用完了，你就是个废物了。”
　　洛轻姝一点都不着急害怕，双手撑在床边，笔直修长的双腿还在那床边晃荡着，看着很是悠闲。
　　见洛轻姝不理她，苍云有些恼羞成怒，但随即又平复了恼怒的心境。
　　“你这次落入我们的手中，你以为你还能活着出去吗？
　　哦，不，我不会让你死的。
　　那人已经答应了我，只要我能帮他成事，他就会将你做成人彘，然后逼你将所知道的一切都讲出来为他所用。
　　所以呢，你就留在这里好好享受余下的生活吧。”
　　“哦？”
　　洛轻姝终于说话了。
　　“我劝你莫要自命清高。
　　我的男人即便没了我，他也不可能要你这种没长相，没脑子的女人。
　　再者，我洛轻姝也不是好惹的。
　　至于你口中的那人，是不是就是那缩头乌龟孤独明啊？
　　我劝你啊，没脑子就不要参与他人的纷争。
　　免得到头来成为别人上位路上的踏脚石。”
　　苍云一惊。
　　这女人怎么知道孤独明的？
　　但随即想到夜司辰，心里又是一阵难过。
　　看来，主子很在意这个贱人啊，什么事都要告诉她。
　　不过知道了又能如何？
　　落入她的手中，她定让她生不如死！
　　“你个贱人，说谁没脑子呢？
　　你有脑子，不还是落入了我的手中。
　　呵，等你成了一个又废又残的废人，看你还拿什么去勾引我的主子。”
　　洛轻姝看着她简直就无语了。
　　“你还不承认你的愚蠢？你以为，那孤独明是因为什么与你合作？
　　他想要对付的人不是我，而是夜司辰。
　　你以为，他真的是要帮欧阳林坐上那上陵国的皇帝宝座吗？
　　不，他是为了他自己。
　　他要的，是整个天下的霸主之位，要的，是报复夜司辰覆灭他南牧国，打乱他实现不了自己的野心之举。
　　你以为，你有多大的脸可以让一个近乎疯魔的人对你言听计从？
　　他只会榨干你最后一点利用价值，然后将你们全都抹杀，不给自己留下一点人生污点。”
　　“你胡说！”
　　苍云有些歇斯底里。
　　“不，他说过的，他的目的只是通过扶持欧阳林上位，然后帮他重新振兴南牧国。
　　他从未说过要伤害主子，他只希望拿捏住你让主子就烦，然后成为他的一大助力。”
　　苍云心烦意乱。
　　“还有啊，主子这会儿估计已经六神无主了。
　　你说，若是明日有一个一模一样的人现在出现在主子面前，他会不会从此就忘了你呢？”
　　似是想到了什么，苍云的脸上又出现了一抹得意的笑容。
　　“只要能留在主子身边，哪怕是做你的替代品我也心甘情愿。
　　你知不知道？
　　我和主子认识已经整整十五年了。
　　这十五年里，主子对我和大哥偏爱有加，给了我们富足的生活，也给了我们一身本事。
　　都说救命之恩当以身相许，为了主子，让我做什么我都愿意。”
　　此时的苍云有些近乎疯癫，面巾下的俏脸也满是红晕。
　　主子天人之姿，一想到将来可以陪在主子身边卿卿我我，苍云就一阵心猿意马。
　　她馋主子的身子可是馋了好多年了。

第1143章 这女人是从地狱里爬出来的厉鬼
　　洛轻姝很是无语地看着苍云在自己面前矫揉造作。
　　不远处夜司辰那暴怒的情绪都快要压制不住了。
　　他真没想到，自己的善心会养出一个吃里扒外，丧心病狂的蠢货来。
　　要不是洛轻姝阻止，他早就从暗处现身，扭断了那女人的脖子。
　　居然也敢当着姝儿的面儿说出以身相许的鬼话，看来自己还是太仁慈了些。
　　随即，苍云收拾起心中的旖旎，眼睛里又流露出了对洛轻姝的轻蔑与恶意。
　　“你啊，还是想着自己要怎么去死吧。
　　至于我和孤独明之间的关系，你不用这样去挑拨了。
　　不管这些男人都看上了你什么，划烂你这张脸总归是不会错的。
　　然后，我会用你的指骨做一件饰品送给主子，让他与我欢愉的同时，拉着你在地狱里也不得安生。”
　　洛轻姝.......
　　她只以为苍云只是爱而不得对她心生厌恶。
　　没想到这女子的心肠竟是如此歹毒。
　　这是从地狱中爬出来的厉鬼吧？
　　自己得不到就要用恶毒的手段来毁掉别人。
　　苍云抽出藏在身上的匕首，朝着坐在床上的洛轻姝就刺了过去。
　　暗处的夜司辰差点按耐不住就要出手杀了这个胆敢伤害姝儿的女人。
　　但洛轻姝却制止住了他的冲动。
　　他们此行的目标可不是苍云，而是还没过来的孤独明。
　　若所料不错，那男人估计很快就要过来了。
　　再说了，面对一个武力值并不如何的苍云，她洛轻姝哪里还用怕她。
　　眼见得那苍云眼神狠厉地举着匕首就朝着洛轻姝的脸颊猛刺过来，就见洛轻姝美眸一寒，伸出长腿就将苍云踹飞了出去。
　　“砰.......”
　　巨大的响动让门外的黑衣人冲了进来。
　　在看见苍云被本该浑身无力的洛轻姝踹在地上半天爬不起来，他们不但没有上前扶起苍云，反倒是满脸兴味退到门口看起了热闹。
　　嘻嘻，看漂亮女人打架也是一种极致的享受啊t。
　　反正这方圆十里之内都在他们的封锁范围之内，深更半夜的也不会被别人听见动静而坏了主子的事。
　　他们就看看，最后到底是谁打败了谁。
　　倒在地上的苍云疼得倒吸了一口凉气。
　　这个贱人，她不是没有力气吗？怎么可能将自己一脚给踹飞了出去！
　　“你们这些蠢货，一定是药量用得少了。”
　　那迷药还是她送给孤独明的。
　　凌天楼出品，一点药量就能弄晕一头猛兽。
　　可是现在，这贱人不但还有力气反抗，更是让她在没有设防下吃了这么一个大亏，真是好气！
　　刚才进来时看见洛轻姝缓缓坐起身，她还以为洛轻姝只是恢复了神智。
　　现在看来，根本就不是这么回事！
　　她想要喊人来帮她，但这样做实在有些丢脸，便迅速爬起身，又捡起摔落在地上的匕首冲了过去。
　　这个贱人，刚才只是自己没有防备才着了她的道。
　　这次，她一定要划烂她的脸，看她还怎么勾引自己的主子！
　　只是，想法很美好，现实很残忍。
　　接下来的时间内，她被洛轻姝踹飞出去了不下五次，次次都是她以失败而告终。
　　见她还想反抗，洛轻姝无奈了，一个健步便来到苍云的身边，一脚踩在她的胸前，一手捡起地上的匕首贴在了她的脸颊边。
　　“我还从没试过剥皮的滋味呢。
　　现在刚好无聊，你说，我是不是现在就能体验一番啊？”
　　本清越动听的声音，这一刻却变成了魔音贯耳，让苍云瞬时变了脸色。
　　她惊恐地睁大了眼睛。
　　她以为一切都在自己的掌控之中，却没想到事情居然会脱离她的掌控！
　　“你.......你快放了我.......若不然，等孤独明过来.......他一定不会饶了你.......”
　　洛轻姝眼中的兴味一闪而逝。
　　哦，那人真的会来啊，那今晚她和夜司辰也算是没有白来。
　　“你不是喜欢划花别人的脸吗？那我就先划烂了你的脸，然后再剥了你的皮做一个人皮灯笼。
　　这皮肤倒是不错，做出来的灯笼一定也不错。”
　　冰冷的匕首贴着脸颊不停游走，让苍云惊骇地睁大了眼眸。
　　“你........你别乱来.......”
　　她算是看出来了，这女人根本就没有中毒，而且武力值还在自己之上。
　　与她对抗，自己根本就不是对手。
　　围在门口的几名黑衣人也看出了苗头，纷纷拿出武器围在了竹屋周围。
　　苍云的死活他们丝毫都不在意，但洛轻姝可是主子指明要见的人，他们可一定要守好了。
　　洛轻姝丝毫不理会门外的异动，只逗着苍云来打发无聊的时间。
　　苍云的内心慌乱不已，吓得浑身的肌肉都控制不住了，身子禁不住轻微颤抖了起来。
　　这些年，她也算是养尊处优，什么事都有大哥在前面撑着。
　　她什么时候被人这么威胁过！
　　正在苍云觉得快要窒息的时候，一道冰冷的暗器朝着洛轻姝激射而来。
　　洛轻姝迅速起身躲开，莹润的眸子淡漠地看向来人。
　　只见一道清俊的身影踱步而来，不说别的，就凭那张脸就能引起许多女子的好感。
　　苍云见洛轻姝离开了自己的身边，忙爬起身躲在了孤独明的身后。
　　“欧阳哥哥，帮我杀了这个贱人！”
　　她确实是被吓到了。
　　只是嘴上叫着欧阳哥哥，其实她的心里，对孤独明很是畏惧。
　　主要这人身上的阴寒气息很让她害怕。
　　因为她知道，孤独明不但心狠手辣，身上还携带着不少的蛊虫。
　　若是一个不慎，自己是怎么死的都不知道。
　　所以在喊叫了一句后，苍云便迅速离开了这里。
　　逃命要紧，一会儿若是打起来，她可顶不住两方高手的碾压。
　　洛轻姝丝毫没有惧意，就那么看着清俊不凡的孤独明。
　　嗯，这皇家之人别的不说，长相那是一个赛一个好看。
　　尤其是这孤独明。
　　温润中带着飘逸，雅致中带着矜贵，果真是拥有着一副好皮囊。
　　至于苍云，她能跑到哪里去？

第1144章 永远不要小看你的对手
　　今晚即便是放走苍云，日后夜司辰腾出手来也会清理门户的。
　　孤独明定定地看着眼前气质出尘的女子。
　　这就是夜王妃啊，果真如传言那般，绝美的不似真人。
　　“久闻夜王妃大名，今日一见，实乃三生有幸。
　　夜王妃，只要你乖乖听话，我是不会为难你的。
　　至于你想要渴望夜王来救你，我劝你还是别痴心妄想了。
　　不怕夜王妃知道，来时的沿途我已经让人撒上了断绝踪迹的药粉。
　　夜司辰又与我的手下缠斗许久。
　　这会儿就是他想要找你，怕也是及时赶不过来的。
　　说实话，我没想过与你们为敌，但前提是，你和夜司辰能帮助于我。”
　　洛轻姝好笑地摇了摇头。
　　她和夜司辰之见的联系，岂是一点普通药粉就能断了的？
　　这个傻瓜估计都不知道，夜司辰就在离自己很近的地方，只是这些人修为低下察觉不到罢了。
　　洛轻姝玩味地看着孤独明。
　　“今晚说实话，你就不应该过来。
　　要知道，有些事情你可以想象得很完美，但实施起来，并不容易。
　　还有，永远都不要小看你的对手。”
　　洛轻姝的话让孤独明迅速退出了竹屋，下一瞬，竹屋四周凭空出现了好多黑衣人。
　　而一道修长如玉的身影突然出现，紧紧护在了洛轻姝的面前，那凌厉的眸子直直看向了面色骇然的孤独明。
　　“孤独明，你以为本王的王妃就这么好抓吗？你咋不想想，我夜司辰视她为命，岂可任由她一人在这里受罪？
　　本王等的，一直都是你。
　　真是没想到，南牧国最不起眼的皇子，居然会有着这样大的本事，将上陵国的皇室以及本王的手下都能耍得团团转。
　　你截杀本王未果，后来居然还想用蛊虫来控制本王和我的王妃。
　　可是没办法啊。
　　我和我的王妃不说是百毒不侵，就是你的那些蛊儿子看见我们也是绕道走，伤不了我们分毫。
　　今晚，有些账我们该好好算一算了。
　　都给本王上！”
　　夜司辰一声令下，他带来的暗卫瞬时便于孤独明的人打成了一片。
　　孤独明被几个黑衣人护在中间，目光阴狠地看着夜司辰。
　　“夜王足智多谋，看来还真是我小看你和夜王妃了。
　　只是没办法，我对夜王妃也很是喜欢呢。
　　夜王，无论任何条件，你尽管提，只要你，留下她。”
　　夜司辰嗤笑一声道：“想要我的王妃？你想得倒挺美。
　　还提条件，你有什么资格和本王谈条件。
　　就凭你留在密林中的这一百多人吗？”
　　夜司辰话音刚落，密林中也传出来了喊杀声。
　　孤独明转头看了一眼不远处的喊杀声，眸子里也是盛满了不敢置信。
　　他可是在这竹屋周围撒了不少的药粉的，这夜司辰他们是怎么找到这里的！
　　很快，他在人群中看见了一抹有些熟悉的身影：暗一。
　　上次幽冥山偷袭，他与此人交战数百个回合，最终还是吃了这人几剑，最后落荒而逃。
　　这暗一对他来说就是他的克星，看见暗一他就觉得自己浑身的皮肉都有些发紧了。
　　即便形势危急，但孤独明永远都是一个给自己留有后路的人。
　　只见他疾退而去，飞身按下了旁边一棵树上的一个树杈。
　　顿时，一阵风声过后，四周的树上便出现了许多手持弓弩的弓箭手。
　　“夜王，既然你不知好歹，那就一起死在这里吧！”
　　院中顿时万箭齐发，但令孤独明不敢置信的是，刚刚还在他眼前的人在箭雨飞下来的一瞬突然就凭空消失了。
　　然后，他们的身影便出现在了树上那些人的身后，还不等他的人回过神，他的人就从树上掉落下来，砸在地面上再了无生息了。
　　屋内，夜司辰内力大开，雄厚的内力震飞了射向他和洛轻姝的羽箭，然后就那么看着慌乱不已的孤独明。
　　“还有什么招数尽管使来，本王等着你。”
　　孤独明看着气势不凡的夜司辰，猛然间扬手就朝着夜司辰发出了一枚暗器。
　　只是依旧无果，那暗器根本就伤不到夜司辰分毫。
　　他的面前好似有一道无形的屏障，将整座屋子包裹得密不透风，谁都近不了他和洛轻姝的身。
　　但孤独明依旧不管不顾，使出暗器后，自己的身子也紧随暗器而至。
　　夜司辰轻蔑一笑，撤去屏障伸手与之对战了起来。
　　结果，那人在挨了夜司辰一掌后，竟顺势退到了洛轻姝的身边，伸手便向洛轻姝抓去。
　　“姝儿小心！”
　　夜司辰这才知道，孤独明进屋来的目标是洛轻姝。
　　不过，洛轻姝岂能看不出来孤独明的打算？
　　自己和夜司辰虽武力值过人，但面对任何一敌人时，她都从不掉以轻心。
　　她虽被夜司辰护在身后，但目光时刻紧盯着孤独明，密切注视着他的一举一动。
　　就在孤独明向她靠近时，洛轻姝已经灵活得躲开t了孤独明的魔爪，从袖子里取出鞭子就给了他一下。
　　孤独明难看的脸色顿时浮出了一抹惊骇之色。
　　他知道洛轻姝武力值不低，但自己也算是身经百战，但没想到遇见洛轻姝竟没有一点胜算。
　　孤独明知道有夜司辰在，自己今日无论如何也是带不走洛轻姝了。
　　他急中生智大喊了一声：“夜司辰！”
　　注意力都在洛轻姝身上的夜司辰闻言看去，就见那孤独明朝着他们撒了一把白色的粉末，随即几个跳跃便冲破屋顶不见了踪影。
　　那白色粉末根本就伤不到夜司辰和洛轻姝分毫，夜司辰也没再管逃走的孤独明，而是将洛轻姝紧紧抱在了怀里。
　　“姝儿，以后别做这么危险的事情。”
　　那欧阳林和孤独明一丘之貉，什么阴招都能使得出来。
　　要不是姝儿本事过人，早就回着了孤独明的道。
　　“我没事，那人想伤我，怕是还没那本事。
　　可惜，让那孤独明跑了。”
　　见洛轻姝安然无恙，夜司辰这才松了一口气。
　　“跑了便跑了，我们今晚的目的便是他手下的这些人。
　　而且，明日若没了他，那搭好的戏台少上一人可就不精彩了。”

第1145章 你该收心了
　　孤独明是夜司辰故意放走的。
　　那些人不是都很信服孤独明吗？
　　那就让他们看看孤独明的真实面目以及好好体验一下被人欺骗的感觉。
　　整片山林被一股浓浓的血腥味所覆盖。
　　“主子，留在这里的一百多名黑衣人已全数被歼。”
　　暗一过来禀报。
　　“其中.......发现有十人是凌天楼的人........”
　　夜司辰不置可否，脸上并未出现气急败坏之色。
　　“都是些吃里扒外的蠢货。
　　先别管，等处理完欧阳皇室的事情，本王定肃清凌天楼里所有的背叛者。
　　告诉苍霄，让他好自为之。”
　　暗一知道，主子生气了。
　　他也没想到那苍云会如此胆大，居然动用凌天楼的人与孤独明狼狈为奸。
　　主子救了他们每个人一条性命，又给了他们好好活着的机会，他们为什么要做出这样的事情！
　　而此时城中的一座小院内，惊魂未定的苍云一进院子就被一道高大的身影给拽进了一间屋子里。
　　她刚想要惊声尖叫，抬眸便对上了一双盛满怒火的眼睛。
　　“你刚才去哪里了？”
　　苍霄高大的身影给了苍云一种前所未有的压迫感。
　　“你知不知道你在做什么？
　　主子是谁？你以为你蒙上一块面巾就能瞒过主子的耳目？
　　苍云，你就是一个愚蠢的蠢货！”
　　苍霄语气极重。
　　“主子对我们恩重如山，他好王妃好不容易来一趟上陵国。
　　我还没见到主子呢，你就自作主张闯下了大祸。
　　苍云，这些年，我真是太纵着你了。
　　此次主子来此，我就不该心软放你去余水村见主子！
　　主子已经娶了王妃，你该收心了。”
　　苍霄很是生气，又很是颓废。
　　他的不忍心，终是将苍云和他推上了不归路。
　　他知道苍云喜欢主子多年，可是主子心里根本就没有苍云。
　　若是有，岂能轮得到别人做主子的王妃？
　　苍云见是大哥，悬着的心顿时便放了下来，然后眼珠一转，靠在哥哥怀里便泣不成声。
　　“哥哥，我实在是太喜欢主子了。
　　没有他，我觉得空气都是窒息的，天空都是灰暗的，人生都是无趣的。
　　得不到他，我每天都被一种深深的无奈和心痛所包裹。
　　每到夜晚，我只能看着天上的繁星，就像他明明就在我的眼前，我却怎么都触摸不到他。
　　我也是一个人，有着喜欢一个人的执念与权利。
　　书上说，心中有情，处处清欢。
　　可我的情，却伤我至深，痛彻心扉。
　　大哥，主子是我的风景，但他却用自己的赤诚去装点起了另一个女人的梦。
　　我日日期盼他能来到我们身边，盼啊盼，他终于来了。
　　我付出一切真心想要向他靠近，可是，我好怕。
　　离得远了怕他会忘了我，离得近了怕他会厌烦我。
　　我想要收起我的那些小心思，告诉自己：我也许不完美，但我很真实。
　　我并不富有，但只要面对他，我就很快乐。
　　可是大哥，无论我多么努力，他都看不见我。
　　你说，我比起那个女人差什么，主子为何就不能接受于我，呜呜呜......”
　　这一刻，苍云是不甘的，也是委屈的。
　　她的生活就应该像彩虹一样，有着七彩之色来装扮自己的一生。
　　而不是整日以泪洗面，让灰暗占据她的整个心房。
　　苍霄有些心疼地拍拍她的背。
　　“云儿，喜欢一个人是没错。
　　但你喜欢的人，是主子。
　　主子是何人？
　　他不是能被人左右的强大之人，只要是他认定的人，他会百般对那人好，但若是哪个人敢于被叛，他的手段，你比我清楚。”
　　苍霄很是慌乱。
　　“云儿，人活一世，你哭了，你笑了，在乎你的人并不多。
　　你累了，你痛了，看笑话落井下石的人不在少数。
　　这世上，没有不劳而获的幸福，也没有巧取豪夺的感情。
　　主子已经成婚了，王妃还是一个我们不能得罪的人。
　　以后，不能再这般任性了。
　　人的一生，就像一片浮云，漂浮不定。
　　若太过执念一样东西或是一个人，或是某个事物，也许到头来你会发现，你所执念的一切不过是一场梦，梦醒了无痕。
　　得到了又如何，失去又咋样，日子还得照样过。
　　云儿，别再执迷不悟了。
　　有些人有些路，不过是你明知不可为而为之的坚定，也是你权衡利弊后的选择。
　　但是云儿，我们真正所需的，不过就是内心的平静以及生活的平和。
　　你我兄妹能够安然活下来已经很不易了，大哥不想你因为这些琐事犯错，最后独留大哥一人在这世间受苦。”
　　让他再一次饱受那失去亲人之苦。
　　“云儿，放手吧，有些错，已经无法弥补，但大哥会替你抹平一切。
　　今晚，你就离开这里，去别处生活吧。”
　　余下的一切，他一人承担。
　　“哥哥，你要赶我走？”
　　苍云泪眼婆娑。
　　主子在这里，她哪里都不去！
　　“你必须得走。
　　你以为，你所做的一切能逃过主子的法眼吗？
　　离开这里，去到一个主子找不见的地方，你才有活下来的可能。”
　　“不，哥哥，我不走。
　　我要看着那洛轻姝被孤独明做成人彘受尽苦楚。
　　我要看着主子八抬大轿将我迎进门，从此与我琴瑟和鸣，共度一生。
　　我还要给主子生三个孩子.......不，我要生五个，要比洛轻姝生得多，比她生的孩子还优秀。
　　哥哥，我不走，只要再给我一次机会，主子一定能够看见我的好，从而接纳我的。”
　　她已经给主子下了痴情蛊了。
　　那母蛊就在她的身体里。
　　等时日一到，她不怕主子不会爱上她。
　　看着苍云近乎疯魔的神情，苍霄不忍再看着她疯魔下去，刚想去点苍云的昏穴，却被苍云看出了他的意图，率先出手一个手刀劈晕了苍霄。
　　将苍霄拖到了床上将手脚都捆绑了起来，苍云眸中划过了一抹病态的执着。
　　“哥哥，让我再任性一次。
　　也许过了今晚，明日一切都将会发生重大改变的........”

第1145章 不给陆皇后留任何脸面
　　这一夜，注定是一个不眠夜。
　　翌日一早，马车便接了夜司辰和洛轻姝以及各国使臣前往皇宫而去。
　　经过一夜的休息，陆皇后和欧阳衡的状况都好了许多。
　　尤其是欧阳衡，消瘦的小脸上还带上了一抹久违的红晕。
　　在看见洛轻姝时，他竟是咧开小嘴笑出了声。
　　“王妃姐姐，看见你，衡儿真是太开心了。”
　　洛轻姝坐在他的床榻边，轻揉了一把他的小脑袋。
　　“你好好休息，等过两天天漠几人休沐，我让他们过来看你。
　　到那时候，你的病也就彻底好了。”
　　欧阳衡一听更加开心了。
　　“好，好，只要他们来，衡儿带他们去吃皇城中最有名的小吃。”
　　近前伺候的小太监见主子这般开心有生龙活虎，禁不住揉了一把自己的眼角。
　　只要小王爷能够康复，他们这些做奴才的自然比主子更高兴。
　　等离开东宫上了马车，夜司辰悄声告诉洛轻姝：那傀儡蛊也已经下到欧阳林的身上了。
　　洛轻姝闻言眉眼一弯。
　　今日终于有好戏看了。
　　而一大早，欧阳林就带着几个陌生的侍卫进了皇宫。
　　带谁进宫夜司辰和洛轻姝都不在意。
　　只是在看见迎面而来的李太监时，夜司辰倒是与之寒暄了几句。
　　“你怎么没跟在欧阳太子的身边？”
　　却是出现在了这里。
　　“回夜王殿下，太子一早就让老奴在这里恭候您和王妃的到来。
　　殿下还让老奴告知夜王殿下：宫中一切都已安排好，还请夜王殿下和夜王妃放心。”
　　夜司辰淡然一笑。
　　“麻烦李公公了。”
　　“哎吆，夜王殿下客气，老奴实在愧不敢当。
　　早间，殿下与娘娘一同t用了早膳，娘娘还念叨着夜王妃怎么还不进宫去看她，那心里可是很惦念夜王妃呢。”
　　洛轻姝笑了笑。
　　“嗯，那我现在就过去一趟。”
　　李公公忙说：“现在估计娘娘已经到了议事殿。
　　也不知道陛下是怎么想的。
　　娘娘昏睡多日，凤体还未全然恢复，他就让人用软榻将娘娘抬了过去。
　　老奴本想跟着过去照看的，但殿下说，让老奴先紧着您和王妃这边。”
　　洛轻姝眸色微动。
　　“嗯，太子殿下有心了，
　　那我们就快点过去吧。”
　　看来欧阳启宇已经对陆皇后发难。
　　也许，今日一事，他已经决定不给陆皇后留任何脸面了。
　　等三人来到议事殿，殿内已经聚集了好多人。
　　陆皇后在欧阳青的陪同下高坐于龙座旁边，一袭大红宫装让她显得精气神十足，没有一点大病初愈的苍白无力。
　　在看见洛轻姝到来时，她还冲着洛轻姝招了招手。
　　“夜王妃来了，来，过来坐到本后的身边来。”
　　看到洛轻姝的那一刻，欧阳青和陆皇后悬着的心终于落回了实处。
　　昨晚的动静闹得不小，他们虽收到了夜司辰的口信，但还是替他们担惊受怕了近乎一夜。
　　现在，陆皇后终于有底气恢复成了往日那个高高在上的一国之母了。
　　只不过在看见洛轻姝时，她清冷的眸子里才多了一抹温和与慈爱。
　　现实给足了她教训，她已经不会再轻易展露她和善大度的一面。
　　但对于真心对她好的人，她依旧是保持初心，真诚善待于洛轻姝的。
　　洛轻姝也没拒绝，与夜司辰相携，坐在了陆皇后的身边。
　　而夜司辰，则是坐在了欧阳青的一侧。
　　这样的安排，有些朝臣虽有点意见，但面对夜司辰时，他们还是选择了闭嘴。
　　随即，夜司辰扫了一眼殿内，将众人各异的神情尽收眼底。
　　不服就憋着，他就是要让那老皇帝看看，他是站欧阳青这一边的。
　　而等欧阳启宇踏进正殿，一眼就看见夜司辰和洛轻姝坐在高台之上，与陆皇后以及那个孽子谈笑风生，丝毫不将他放在眼里。
　　“参见陛下，吾皇万岁万万岁！”
　　欧阳启宇撇了一眼纹丝不动的洛轻姝和夜司辰，眼眸中的不悦一闪而逝，但还是故作开心道：“众爱卿平身，各位贵客请就坐。”
　　待朝臣以及宾客坐定，欧阳启宇依旧眉宇沉沉，细微的表情在有些昏暗的大殿内细不可查。
　　阶下左首位，坐着欧阳林以及他的母妃。
　　接下来依次便是欧阳启宇的几个儿子。
　　欧阳青扫了一眼这样的安排，眸子里划过了一抹不易觉察的冷意。
　　那位置，本来是他的。
　　但母后说，今日已经决定要撕破脸，她便不会再任由那人来折辱自己的儿子。
　　正在众人坐等看好戏之时，突听门外传来一声唱和：“媚贵妃到！”
　　一听是媚贵妃过来了，欧阳启宇的神色终于由阴转晴，目光灼灼看向了殿门口。
　　不多时，就见同样一身大红宫装的妖媚女子扭着腰肢走了进来。
　　就见那女子二八年华，轻纱漫舞，细长的眉眼含着娇媚的笑意，两片红唇娇艳欲滴，欲说害羞，端的是一副好颜色。
　　朝中许多人看见此女子的出现，眼中都闪现这复杂的情绪。
　　美是很美，但这也太没规矩了。
　　一国皇室内，只有皇后才有资格穿正红的宫装，妃嫔之没有资格如此着装的。
　　但她就这样大大咧咧出现在了众人面前，这不是明晃晃在打陆皇后的脸吗？
　　陆皇后扫了那女子一眼，心中的愤懑在看见洛轻姝时就烟消云散了。
　　以色侍人的狐媚子而已，与之计较莫名降低了自己的身价。
　　“参见陛下，参见王妃姐姐。
　　哎呀皇上，是臣妾失礼了，忘了换下这身衣裳了。
　　不是臣妾要冒犯皇后姐姐，实在是臣妾.......臣妾太喜欢这大红的颜色了，故而会在宫内偷偷穿一下。
　　刚才实在是心里着急，这才没来得及换下，还请陛下和皇后姐姐赎罪。”
　　陆皇后理都没理这个狐媚子，倒是欧阳启宇满眼含笑道：“媚儿不必紧张，一件衣物而已，没什么大不了的。
　　来，坐到朕的身边来。”
　　媚贵妃捏着手帕迟疑道：“陛下，这.......这怕是不妥啊陛下........”

第1147章 有失一国之君的威严
　　洛轻姝.......
　　这女人九曲十八弯的调调差点将她早间吃进去的早膳给尽数吐了出来。
　　原来这世上，还真有这种浑身上下都可以扭麻花的人。
　　这样让人不适的女人，却单单就有人喜欢这样的，比如说欧阳启宇，欧阳林.......
　　他们这会儿的眼睛都快要被勾得发直了。
　　“无碍，朕乃一国之主，朕说可以，那就是可以。”
　　说着，他还很是不满地睨了一眼对他置之不理的陆皇后。
　　这个贱人，以前对自己爱得死去活来的，可是现在，他对自己冷冰冰的，明明做错事的是她，她为何还要摆出一副盛气凌人的架势来冷落他和他的媚儿？
　　真是不可理喻。
　　那媚贵妃很是做作地看了一眼对此视而不见的陆皇后，眸子里的厉色一闪而逝，随即扭着腰肢走上前坐在了欧阳启宇的身边。
　　那柔弱无骨的身体不顾众人在场都快要贴在老皇帝的身上了。
　　那狐媚子的模样让众朝臣都嫌恶地挪开了视线。
　　就是他国使臣也都有些不悦。
　　这上陵国皇帝还真是有些昏庸啊。
　　放着端庄大气的陆皇后不理会，却对一个上不得台面的东西肆意纵容，污人眼球，真是有失一国之君的威严。
　　两人旁若无人腻歪了一会儿，欧阳启宇这才转眸看向夜司辰。
　　“夜王，听闻你们昨夜遭遇了刺杀，这到底是怎么回事？”
　　夜司辰冷冷地睨了一眼那将皇后脸面踩在脚下的欧阳启宇。
　　“看来这上陵国越来越糟乱了。
　　欧阳太子因为担忧母后和弟弟的病症对某些方面疏于管理，导致这上陵国的治安愈发的不安定了。
　　本王听闻，现如今这皇城的禁卫军，可是交由三皇子来管理的。
　　三皇子，本王一个傲临国的使臣在你们上陵国遇刺，还差点让我的王妃遭遇灾难。
　　上陵国皇帝，三皇子，你们就没有什么对本王的交代吗？”
　　夜司辰的声音很是冷冽，让欧阳启宇和欧阳林都觉得一阵头皮发麻。
　　这夜司辰历来就不是个好惹的，现在理亏的是他们。
　　此事若是处理不好，传出去肯定会让人诟病。
　　“上陵国陛下，我等远赴他国前来为你祝寿，如今夜王和夜王妃在你们皇城遇刺，传出去估计会笑掉人大牙的。
　　且我们之所以来到这里，也是存了与上陵国交好的目的。
　　以前太子主事时，可从没发生过今日这种事情。
　　若是上陵国陛下不给夜王一个交代，别说是傲临国的使臣了，就是朕这个北疆国皇帝也不会善罢甘休。”
　　呼元浩声色厉苒，首先站出来为夜司辰说话。
　　“是的陛下。
　　夜王和夜王妃乃我傲临国的定海神针。
　　他们差点在你们上陵国出事，你们若是不给我们一个解释，我傲临国定举全国之力也要为我果夜王夜王府讨回一个公道。”
　　此次傲临国使臣团的成员有两位大员是轩辕煜从七年秋闱中提拔出来的河州府举子。
　　现如今的傲临国走到哪里都有说话的底气，尤其是夜司辰还是他们河州府的府主，所以使臣团的带头之人当然对做错事的上凌国丝毫不留情面。
　　即便他们要面对的是上陵国的国主以及三皇子。
　　欧阳启宇本就对这次刺杀之事十分不满。
　　现在，不但是傲临国的人，就是北疆国也都维护着夜司辰，根本就不将他放在眼里。
　　这让欧阳启宇很是不悦，但他这边到底是理亏，哪怕浑身都想要冒火，他还是强压住了心中的怒气。
　　“林儿，昨夜到底是怎么回事？”
　　老皇帝虽然很喜欢欧阳林，但被几国使臣如此刁难，他的内心肯定是极其不悦的。
　　尤其是为了给欧阳林造势，此次招待使臣的任务他顶着众朝臣的压力全权交给了欧阳林。
　　出了这么大的纰漏，再怎么喜欢，也没他的面子来得重要。
　　“儿臣冤枉啊父皇。”
　　欧阳林也很是气恼。
　　使臣来之前他就已经加强了皇城的各处戒备，谁想，竟是在昨晚出现了大批黑衣人，给他带来了这么大的麻烦。
　　若是知道是谁和他作对，被他逮着了他一定不会轻饶了那贼人！
　　只是他不知道的是，让他陷入困境的人会是他拿命相护的人。
　　“儿臣与夜王无冤无仇，根本就不可能做出此等损害我上陵国利益的事情。
　　自从父皇将招待使臣的事情交给儿臣，儿臣便一直呕心沥血，势必招呼好每一位前来贺寿的贵客。
　　昨夜的突发状况是儿臣都没想到的。
　　还请夜王给我一些时日，我定找出那贼人，为夜王和夜t王妃出气。”
　　说着，欧阳林冲着夜司辰深深施了一礼，随即又说道：“父皇，还请父皇相信儿臣，此事我一定会查个水落石出，给大家一个交代。”
　　欧阳林将姿态放得很低。
　　没办法，他的父皇是有些护短，但他最看重的，还是自己的面子。
　　若是一个处理不当，今日之事想要善了怕是没那么容易善了了。
　　不过，他是父皇最喜欢的儿子，若是夜司辰再不依不饶，那就是不识抬举了。
　　再者，今日乃是父皇的寿辰，他们做事毕竟也不敢太过。
　　正如欧阳林所料，欧阳启宇一看欧阳林这么低声下气，本郁结的心情顿时便好了许多，看着欧阳林的眼神里多了一丝心疼。
　　“夜王，夜王妃，林儿是真的知错了。
　　看在朕的薄面上，还请夜王夜王妃宽限几日让他好好查证一番可好？莫要为了此事而伤了两国的和气。”
　　夜司辰冷哼一声，算是允了欧阳林的请求。
　　左右今日，重头戏还未开场呢，那就让他们继续往下演。
　　若不是为了顾全大局，他岂能轻饶了这些人？
　　且看着吧，接下来的重头戏一定会让他们感到头疼的。
　　接下来，夜司辰也未再刁难任何人，各国使臣也为欧阳启宇送上了带来的贺礼。
　　歌舞升平过后，眼见得众使臣都心生了退意，欧阳林眯了眯眼眸突然起身道：“父皇，孩儿这里还有一事需要父皇定夺。”

第1148章 重头戏要来了
　　众使臣一听还有热闹可看，本欲起身告辞又结结实实坐了回去。
　　欧阳启宇还未发话，媚贵妃抬眸与欧阳林对视了一眼，眸子里满是玩味之色。
　　来了，渴望中的重头戏终于要来了。
　　她在这老东西身边委屈了三年，今日终于要解脱了。
　　欧阳启宇一听此言，含笑的眼眸顿时便阴沉了下来。
　　“嗯，你说。”
　　洛轻姝禁不住看了一眼欧阳启宇。
　　让几国使臣一同旁听，他们这是想要让陆皇后和欧阳青的面子丢遍整个蛮荒大陆吧？
　　他们今日特意当着几国使臣的面发难，就是为了坐实陆皇后的丑闻，然后激怒欧阳青，操控他做出不可逆转之事，试图将欧阳青几人彻底打入地狱，再无翻身的机会。
　　都说家丑不可外扬，欧阳启宇如此纵容欧阳林，等待会儿一切真相大白，他们将如何收场可有考虑过？
　　洛轻姝扫了一眼殿内的人以及各个欧阳皇室的人，心里禁不住替他们感到一阵悲哀。
　　这些人还真是好可笑。
　　都喜欢拿别人的痛苦来当自己的笑料。
　　可有些热闹，看着看着就殃及他们自己了。
　　欧阳林得到允许，得意地扫了一眼陆皇后和欧阳青，随即一拍手，就见两名御林军押着一个浑身血迹斑斑，但身材魁梧的男子走了进来。
　　“下面是何人？抬起头来。”
　　欧阳启宇明知故问。
　　陆皇后看见那人时，放在膝盖上的玉手禁不住握在了一起。
　　那件事，终于是要瞒不住了。
　　何焕年缓缓抬起头，眸子却一直低垂着，没有直视欧阳启宇。
　　老皇帝扫了一眼何焕年，便失去了兴趣。
　　此等丑事，若不是为了给林儿一个名正言顺的借口，他看都不想再看见这几个人。
　　“父皇，这个人您应该比任何人都清楚，他是您亲手提拔起来的御林军统领，何焕年。
　　母后未进宫前，曾与此人青梅竹马。
　　后来离开襄城，母后与父皇两情相悦，成了上陵国的一国之母。
　　但前些时日，宫内流言四起，说.......说何统领经常前去鸾凤宫与母后私会。
　　还说.......还说小皇子欧阳衡并不是父皇的孩子。
　　孩儿听闻后狠狠怒斥了那些人一顿。
　　但流言可畏，父皇的血脉岂能被他人所沾染？
　　所以，儿臣找到了当初伺候母后的嬷嬷，从她口中得知了母后确实与何焕年是旧识，还.......还一直眉来眼去。”
　　众人一听，顿时都张大了嘴巴。
　　陆皇后更是脸色苍白，身子也隐隐有些发抖。
　　洛轻姝轻轻拍了一把她的手背，给了她一个安慰的眼神。
　　好戏还在后头呢，有什么可慌的？
　　只是作为一个女人，又是一国皇后，哪怕知道他们说得都是假的，但陆皇后依旧觉得脸上火辣辣得疼。
　　他们怎么能........怎么能这般折辱于她！
　　“哎呀皇上，姐姐这.......姐姐这真是太不应该了。
　　皇上这般好，又对姐姐宠爱多年，她实在不该做出这样的事情让您脸上蒙羞啊。
　　不过，您也原谅姐姐一回吧。
　　都说青梅竹马是一个人最美的回忆。
　　再次见到自己的旧识，姐姐忍不住欢喜也是正常的。
　　就是他们不该在对不起陛下的同时，还........还.......哎！”
　　媚贵妃故作叹息，实则是在火烧加油。
　　说话的同时，她还满脸得意地看着陆皇后。
　　这个贱人，生来就无比高贵。
　　自自己进宫以来，一直想要与之交好。
　　但这贱人自命清高，看见她时从没什么笑脸，对她也是不理不睬，让她很是气愤。
　　现在好了，今日的事情一旦做实，看她还怎么有脸活下去，哼！
　　欧阳启宇听见此话，那脸色果然更加阴沉了。
　　搬倒这个贱人是不错，但到底有损他的颜面，他自己都觉得有些无地自容了。
　　“贱人，你做的好事！”
　　欧阳启宇羞恼出声。
　　“朕自认从未亏待过你，你就是这样报答朕的？
　　林儿，那嬷嬷在何处？”
　　欧阳林忙躬身道：“启禀父皇，人就在殿外等候。”
　　这两人可是能直接定死陆皇后罪名的人，他今日早早就带进了皇宫，就等着这一刻了。
　　“来人，给朕将人带上来！
　　朕倒要看看，他们还有多少事瞒着朕！”
　　“是！”
　　有太监应了一声，很快便将一名衣着普通的嬷嬷带了进来。
　　那嬷嬷也是极懂规矩，进的殿来便跪地行了大礼，随后垂着脑袋一动不动了。
　　“父皇，这就是当年在母后身边伺候的嬷嬷。
　　就是因为她看不惯母后和何焕年的丑事，被母后罚去了浣衣局。”
　　此时，整个大殿鸦雀无声，半晌后，气急败坏的欧阳启宇将竟一个酒盏砸落在了地面上，发出了几声响亮的脆响。
　　欧阳林一个激灵，忙跪在了殿前。
　　欧阳青嘴角挂着嘲讽的弧度，就那么看着眼前的闹剧，身子都没动一下。
　　那个人，已经不配让他去跪了。
　　就坐着看好戏吧，看这些人还能污蔑自己的母后到多久。
　　“孽子，你可知道你在说什么吗？污蔑自己的母后，朕是会将你乱棍打死的。”
　　欧阳林身子一抖，急忙辩驳道：“父皇，此事人证物证俱在，儿臣不敢拿此事污蔑母后，还请父皇明鉴。”
　　父皇的脸色极其阴沉。
　　但被蛊虫操控的人绝对只会按照自己所设定的路线走。
　　陆皇后想要反驳，根本就无从反驳。
　　“父皇，之所以将这件事讲出来，儿臣也是不愿父皇被人蒙骗，也害怕他人心怀不轨混淆皇家血脉。”
　　“住口！”
　　欧阳启宇脸色发青。
　　这样的丑事简直让他想要将眼前的这些混账都拖出去给砍了。
　　这时，欧阳青缓缓站起身，居高临下看着义正言辞的欧阳林。
　　“三皇弟真是好口才，死得都能让你说活了。”
　　欧阳青身姿挺拔，面色冷沉，此时他看着欧阳林的眸子里，满是冰冷。
　　“不就是一个太子之位吗？你想要，拿去便好，为何非要污我母后的名声来达到你的目的呢？
　　你可知，你所污蔑的人，他们都是无辜的。”

第1149章 为何要如此污蔑本宫
　　“无辜？”
　　欧阳林冷笑。
　　“都到了现在，你还想说母后和衡儿无辜吗？
　　这何焕年的身上可还藏有母后送给他的手帕呢。
　　哎吆，那上面的情诗写得那是一个情意缠绵，让我看了都面红耳赤呢。”
　　“简直是血口喷人！
　　母后一生贤良淑德，善良大度，岂会做出此等损人利己的事情来？”
　　“太子皇兄。”
　　欧阳林很是自得。
　　“谁人不知母后钟爱梅花，字体也是师从名家大儒付老先生。
　　她的字迹别人想要模仿，那可是模仿不来的。
　　要不是证据确凿，臣弟哪有胆子当着众人的面儿说母后的坏话。”
　　这一天他可等了许久了。
　　当孤独明将这个把柄送到他手里时，他就一直在等待时机成熟的这一刻，然后将这几个高高在上的人彻底打入谷底。
　　“太子皇兄，何焕年这些年一直未曾续弦，就是在等母后。
　　他看似冷情冷心，实则只是对母后用情至深。
　　你难道还看不出来吗？父皇给他赐婚他不要，可他居然觊觎我们的母后，甚至不顾父皇脸面，前去鸾凤宫与母后私会，甚至.......甚至还生下了孽种！”
　　欧阳林越说越激动，越说越开心。
　　哈哈，欧阳青，看你今日还如何反败为胜！
　　夜司辰扫了一眼面色沉静的t欧阳青以及有些得意忘形的欧阳林，心中只感到大为惊奇。
　　这欧阳林信誓旦旦的，不知道的人还真会以为陆皇后与何焕年有什么呢。
　　“太子皇兄，趁着人都在，我们今日就在这里将所有的事情都说个明明白白。”
　　欧阳林气势逼人，恨不得就凭一张嘴就将此事给定性。
　　就在他还想要说些什么时，陆皇后在洛轻姝的搀扶下缓缓站起了身。
　　她的身子有些摇晃，但目光却很是坚定。
　　她没去看欧阳启宇难看的脸色，而是冷声道：“三皇子真是好口才。
　　为了今日这场变故，你和.......其他人，准备了好久了吧？”
　　陆皇后在床上躺了一个多月，气色看上去并不好。
　　但她站在那里，那道有些消瘦的身影就带上了一股浓浓的压迫之意。
　　洛轻姝发现，今日的陆皇后与以往的温婉柔顺简直是判若两人。
　　她的周身似是被披上一层铠甲，将她的柔弱与痛苦都装进了那层铠甲中。
　　这一刻，她是两个孩子的母亲。
　　为了她的孩儿，她拿起了一国之母的威严，不顾众人惊异的目光捍卫着自己的尊严和清白。
　　“说起旧识，本宫与何焕年确实是旧识，还是老乡。”
　　欧阳林一听此言，顿时激动大叫道：“父皇，您都听见了吧？
　　母后她承认了！”
　　欧阳启宇面色阴寒，冷睨着陆皇后，那目光好似要吃人。
　　但陆皇后还是没有理会他，而是依旧沉静地看着欧阳林。
　　“三皇子看来很是心急啊。
　　你如此妄下断言，看来是想逼死本宫啊。”
　　“我没有，母后，您一直都是我敬重的母后，但您也不该如此对待宠爱你多年的父皇啊。”
　　欧阳林感觉自己有些失态，忙出声反驳了一句。
　　“本宫再说一遍，本宫与何焕年只是泛泛之交，彼此之间根本就没有任何纠葛。
　　即便是当年旧识，我们也是恪守本分，从未有过任何僭越之举。
　　若是不信，可再次询问下方二人。
　　本宫相信他们，一定不会随意诬陷与本宫的。”
　　老皇帝面色阴寒，看着何焕年问道：“你可与这贱........
　　与皇后行过那苟且之事？”
　　何焕年神情有些木讷，语气也有些挣扎，许久后说了一句：“我喜欢皇后娘娘，我去鸾凤宫找她........我们.......有了孩儿........”
　　何焕年此言一出，满座惊呼。
　　没想到这件事居然是真的！
　　欧阳林更是兴奋地差点叫了起来。
　　“父皇，您听见了吗？
　　何焕年可是您最信任的臣子，她的话，总不会有假吧？”
　　欧阳林的声音让老皇帝差点没昏厥过去。
　　这个蠢货，这是什么值得炫耀的事情吗？他喊这么大声？
　　而何焕年的证词让陆皇后的身子禁不住摇晃了两下，眸子也瞬时泛红。
　　“你.......你为何要如此污蔑本宫？”
　　众人窃窃私语，信任度都偏向了欧阳林那边。
　　当事人都明说了，他们还有什么可狡辩的？
　　“你我旧时见面，总共不过三次。
　　一次是花灯节，一次是我父亲过生辰，还有一次，是你母亲举办赏花宴。
　　那时，我们还都是十余岁的懵懂稚儿，懂得什么是喜欢，懂得什么是青梅竹马。
　　且三次见面，我们身边都围满了丫鬟婆子，小厮侍卫，就连单独说话都办不到，何来的旧时感情？
　　还有，入宫后本宫一直深居简出，宫里除了本宫的家人时有来往，又何曾与你见过面？
　　本宫的鸾凤殿有那么好闯吗？”
　　陆皇后可是大家小姐出身，哪怕心里羞愤不已，但说话有理有据，条理清晰，让众人对此事的看法有又有了新的偏差。
　　只是这样的污名到底让她很是不适，瞬间便觉得气血上涌，手脚无力。
　　洛轻姝自是看出了陆皇后的异样，扶着她便坐了回去。
　　就见她将一枚洁白的药丸塞进了陆皇后的口中，然后又给她递了一本温水过去。
　　当然，那里面加了少许的灵泉水。
　　灵泉水可以帮助陆皇后恢复体力和精神力，让她不至于现在就昏厥过去。
　　毕竟接下来，还有一场硬仗要打。
　　“母后！”
　　欧阳青心急如焚，忙蹲下身拉住了陆皇后的手。
　　“母后，您没事吧？”
　　喝了一杯温水，陆皇后浑身的力气又回来了些许。
　　她看着满脸担忧的欧阳青和一直陪在她身边去洛轻姝，和暖一笑道：“母后没事，母后还没有这般脆弱。”
　　还有好多事情等着她处理，她不会在这一刻就倒下的。
　　随即，她眼神坚定地看向欧阳启宇。
　　“恳请陛下还臣妾清白。”
　　欧阳林也看着欧阳启宇。
　　何焕年都已经承认了，她还哪来的清白？
　　老皇帝双目喷火看着陆皇后。
　　他的想法与欧阳林一样。
　　何焕年都已经承认，她还有什么可狡辩的。

第1150章 蛊虫现
　　“看来，你还是不死心啊。
　　那就别怪朕不给你留情面了。
　　来人，去将小皇子欧阳衡带过来。”
　　“皇上！”
　　陆皇后豁然起身。
　　“若是你想如此羞辱臣妾，即便是豁出这条性命，臣妾也要为自己讨回一个公道。
　　臣妾与你相伴多年，难道这么多年的陪伴，都换不来你一个信任吗？
　　衡儿还在生病中，臣妾知你叫来衡儿是要为何。
　　可臣妾，不同意！
　　那是臣妾十月怀胎辛辛苦苦生下来的孩子，容不得他人这般糟践！”
　　陆皇后语气坚决。
　　“还有，臣妾不怕告诉天下人。
　　臣妾这昏迷的原因，是因为中了那有心之人的嗜睡蛊。”
　　“什么？嗜睡蛊！”
　　此言一出，殿内顿时便慌乱了起来。
　　“上陵国陛下，我等前来贺寿，若是你这上陵国出现蛊虫，谁能保证我等不会沾染蛊虫？”
　　“是啊，那殿下可是无孔不入的阴毒之物，一旦被下了蛊，谁也不知道会做出什么不可控的事情呢。
　　说不定这何焕年也是被人下了蛊才言不由衷呢。”
　　众人一时议论纷纷。
　　本神情张狂的欧阳林此时一听见陆皇后说破了蛊虫之事，脸上的得意一扫而光，随即浮现出了一抹不堪置信。
　　他禁不住赶忙看了一眼依偎在老皇帝怀里的媚贵妃，心里的紧张都还要控制不住了。
　　媚贵妃眼神微眯，刚想要替欧阳林说点什么，就见欧阳青站起身道：“不光是本太子的母妃，就是小皇子欧阳衡，孤的亲弟弟也中了嗜血蛊。
　　要不是夜王妃，他们怕是早就命丧黄泉了。”
　　“什么？小王爷不是得了天花吗？”
　　有朝臣大骇。
　　若真是蛊虫，那他们这上陵国岂不已经乱套了！
　　扫了一眼心神大乱的欧阳林，欧阳青嘴角扯起了一抹玩味的弧度。
　　欧阳林，你不是胜券在握吗？
　　接下来，我会一点一点撕下你的伪装的。
　　不过，他自己也已中蛊的事情他并未讲出来。
　　毕竟，他身上没有一点症状，身上的蛊虫也被夜王妃取了出来。
　　即便自己说自己中了蛊，估计也没人相信。
　　现在，他就等着看欧阳林如何一步步走向灭亡便好。
　　“夜王妃，还请你出手救救我们。
　　这上陵国蛊虫泛滥，我等实在是怕死啊！”
　　朝臣们以及使臣都坐不住了，纷纷跪在地上出口请求洛轻姝能够出手救他们一命。
　　别人或许不清楚，但上陵国的朝臣都知道皇后娘娘和小皇子的病情当时是有着多么的棘手。
　　他们真没想到洛轻姝居然会治好他们的病症，并且还是这世间谈之色变的蛊毒！
　　夜司辰看着面前的闹剧，蹙眉道：“都别急，一个一个来。
　　只要是中了蛊的，本王和本王的王妃自然是会为大家一并解决的。”
　　只是此时的欧阳林已经到了快要失控的边缘。
　　他猛然站起身道：“父皇，太子皇兄简直就是一派胡言！
　　他说母后和小皇弟是中了蛊，可谁看见了那蛊虫长什么样？
　　总不能凭着你的红口白牙来吓唬在座的贵客与朝中重臣吧？”
　　众人一听，也是。
　　谁也没有看见这蛊虫是什么样，也没听说过上陵国有谁会养蛊虫。
　　但他们还是满怀期望地看着夜司辰和洛轻姝，希望他们能够出手为他们诊治一番。
　　哪怕没有蛊虫，只要夜王妃能够出手为他们诊治一番，那也算是他们占便宜了。
　　夜司辰只冷冷看了一眼在那里叫嚣的欧阳林，伸手从怀里掏出了一株颜色血红的草药递给了欧阳青。
　　“此乃蛊虫克星牵引草。
　　凡是中了蛊毒的，只需拿到鼻翼下闻一闻就能解除蛊毒。
　　既然三皇子要死咬住此事不放，那就让大家都看看，这里面到底是谁在说谎。”
　　欧阳青二话不说，接过那株草就走向了何焕年。
　　老皇帝一看，这哪里是他们算计人啊，老三你这个蠢货被他的聪明好大儿给反算计了。
　　有可能，这何焕年还真是被蛊虫所控制了。
　　谁都没有发现，隐在殿外的一名侍卫面色越变越难看，在欧阳青来到何焕年身前时，他的嘴t唇快速蠕动了几下，就见那本低头跪着的何焕年突然一个暴起，挥着拳头就朝欧阳青砸了过来。
　　另外一只手却伸向了欧阳青手中的牵引草。
　　欧阳青虽心里气愤，但他一直密切注视着任何一个与自己相距不远的人的动向与表情。
　　他也不知道这些人里面到底有多少人是清醒的，有多少人是中了蛊毒的。
　　所以在何焕年暴起的那一瞬，他迅速往后一仰，手中的药草一扔，药草又重新回到了夜司辰的手中。
　　何焕年到底是禁卫军统领，这武力值那是相当厉害的。
　　守卫的侍卫见何焕年以下犯上，在老皇帝的一声令下后，也都冲向了何焕年，将欧阳青护在了身后。
　　最后，在侍卫和两名武将的联合压制下，终于将何焕年又控制了起来。
　　只是，现在的何焕年看着极其狂躁，一双眼睛也通红一片，冒着凶狠残暴的凶光。
　　欧阳青无视他的暴虐，重新拿着药草来到了他的面前。
　　“抱住他的脑袋。”
　　见他胡乱甩着脑袋不愿配合，欧阳青吩咐那两名武将张开双手死死按住了他的脑袋。
　　何焕年喘着粗气，恶狠狠地等着欧阳青。
　　欧阳青迅速将那药草递在了他的鼻翼边。
　　人可以三天不吃饭，却不能一刻不呼吸。
　　何焕年坚持了几下，终是深深吸了一口气。
　　半晌后，在众目睽睽之下，就见从何焕年的鼻子里爬出来了一个黑色的小虫子。
　　“天，这.......这难道就是传说中的蛊虫！”
　　“看来太子殿下说得不错，上陵国还真的有蛊虫啊。”
　　“大家快闪开，莫要让蛊虫沾到自己身上。”
　　围观的人顿时一哄而散。
　　而那蛊虫也被包裹进了一团无色的气团中，就像是长了翅膀一般，悬浮在了众人面前。
　　而跪在地上的何焕年就像是被抽掉了筋骨，软软地倒在了地上大口喘着粗气。

第1151章 三皇子和几个朝臣一起疯魔了
　　殿外，面色阴沉的人嘴唇快速蠕动，眼眸里满是癫狂之意。
　　他已经努力了这么久，绝不可能就这么放弃！
　　一瞬间，刚刚本来还一团和气的十名上陵国朝臣，突然间就扑到了身旁之人的身上不管不顾的撕咬了起来。
　　而本在看戏的欧阳林，转瞬间便抢过一名侍卫的利剑，朝着老皇帝就刺了过去。
　　“哈哈，你个老东西快去死吧，等你死了，这上凌国就是我的了，哈哈.......”
　　“啊！”
　　媚贵妃尖叫一声，推开欧阳启宇就躲在了竹子后面。
　　“三皇子，你是疯了吗！”
　　媚贵妃肝胆俱裂。
　　现在这是怎么回事！
　　欧阳青看着丝毫无异，怎么这欧阳林倒像是中了蛊毒一般，癫狂而疯魔！
　　“保护皇上！”
　　突发的变故打了在场的侍卫一个措手不及。
　　这他妈的到底是怎么回事！
　　怎么三皇子和几位朝臣一同疯魔了！
　　欧阳青看着面前的闹剧，一脚将欧阳林给踹飞了出去，然后站在陆皇后面前将陆皇后保护在了身后。
　　而呼元浩等人则是朝着夜司辰围拢了过来。
　　在孤独面前，还是夜王和夜王妃这里比较安全。
　　好好的宫宴变成了恶斗场。
　　欧阳启宇惊魂未定，看着与侍卫们缠斗在一起的欧阳林半天都没回过神。
　　林儿为何要杀他！
　　难道就是为了上陵国的皇位吗？
　　可是林儿一直都在说，他从不稀罕这上陵国的皇位，只想一直陪在他的身边尽孝。
　　他也一直是很乖巧懂事的。
　　从不会让自己生气，也从不忤逆他的任何决定。
　　不像青儿那个孽子，眼里从没他这个父皇。
　　可是现在，林儿的癫狂与残暴超出了他的想象。
　　许是因为害怕，许是因为别的，他面色铁青，汗珠将鬓角和额头都打湿了。
　　“林儿，你这是在做什么啊！”
　　欧阳启宇开口的瞬间，整个人的表情都要开裂了。
　　随后就见他的脸色涨成了紫红色，还不等大太监靠近，就见他呼吸急促，双目圆睁，一大口鲜血便喷涌而出。
　　“陛下！”
　　大太监看到这一幕，被吓得简直快要魂飞魄散了。
　　陛下可千万不能有事啊！
　　“快，快传太医！”
　　大太监高声大呼，掏出身上黄色的锦帕为欧阳启宇擦拭着嘴角。
　　而老皇帝气息萎靡，大脑中仿似有千万只蚂蚁在啃噬。
　　他好似陷入了深深的魔障中。
　　眼前，轮流出现着以前的画面，而最近几年发生的一切也穿插其中，让他痛不欲生。
　　其实，先前他就觉得自己生病了。
　　就好像做任何事情都身不由己。
　　明明脑海中不想那么做的，但说出来的话，做出来的事却让他感觉背后有一只大手在捏着他的喉咙，让他不得不说出做出那些违背本意的事情来。
　　尤其是今日所发生的一切，他只觉得那就是一场梦。
　　那场梦，让他很是痛苦。
　　他又抬眸看了一眼护在自己身前与欧阳林打斗的欧阳青，只觉脑子更痛了。
　　“夜王妃，还请您救救我们陛下吧！”
　　陛下的脸色一阵青一阵白，看着就极其不对劲。
　　一直伺候欧阳启宇的大太监慌乱不已，边努力搀扶着欧阳启宇，边冲洛轻姝恳求道：“夜王妃，您若心里憋着气，你打奴才骂奴才都行，但还请您救救陛下吧。
　　陛下他不是心里没有皇后娘娘，不是不在意太子殿下和小皇子，而是........而是他生病了........”
　　作为贴身太监，他比谁都清楚陛下到底遭遇了什么。
　　陛下这是遭人暗算了，但陛下自己不知道。
　　因为，一个人的秉性不可能在一朝一夕就变得面目全非。
　　最大的可能就是他生病了，或许还生了与何焕年一样的蛊病。
　　欧阳启宇看着乱糟糟的一团，猛地又咳嗽了几声。
　　等抬头时，手心已是一片血红。
　　“陛下！”
　　大太监看见欧阳启宇两次吐血，恨不得能以身代之。
　　圣上还是孩童时他就在身边伺候。
　　亲眼见证陛下从稚童到少年，从少年再到成年，直至成为至高无上的帝王。
　　登基初期，陛下呕心沥血，一心为民，与皇后娘娘的感情也极为深厚。
　　但一切的变故，都是在救了媚贵妃之后。
　　至今为止，他还从没见过陛下如此崩溃过。
　　他实在想不通曾经聪明睿智的陛下为何会变成现在这个样子。
　　直至亲眼看见何焕年的身体里爬出的那只蛊虫，他才恍然大悟：也许，陛下的异样也都是中了蛊虫的原因。
　　要不然，谁也解释不通陛下这巨大的变化到底是因为什么原因。
　　洛轻姝只是抬眼看了老皇帝一眼，然后出声道：“他也中了盅，还不是一种蛊。
　　想要解除，有些难。”
　　嘴上虽如此说，但洛轻姝知道，这样的蛊虫对她而言没什么难度。
　　只是，欧阳启宇这个人，她暂时还不想救。
　　只有让他受尽苦楚，一切的事情，才能让他看清楚本质，才会让他为自己曾经的行为付出应有的代价。
　　若不是他心念不坚定，岂会被人操控与股掌之中，又差点害了自己妻儿的性命。
　　大太监一听真中了蛊，眸色顿时便黯淡了下来，随即，他又看向廊柱处，只是那里，已经没了那个贱人的踪影。
　　而此时的媚贵妃已经跑回了自己的寝宫。
　　紧随而来的，还有面色难看的孤独明。
　　现如今的上陵国皇宫已经乱成了一片，但欧阳青已经下令封锁了皇宫。
　　别说是一个大活人了，就是一只苍蝇现在也飞不出去。
　　两人避开耳目先后进入了内殿，媚贵妃一把抓住孤独明的手问道：“王爷，现在该怎么办？
　　您不是说那蛊虫下到欧阳青的身上了吗？
　　可刚刚，发疯的却换成了欧阳林。
　　我们谋划多年，没想到眼见得就要成功了，却要功亏一篑，奴婢这心里实在是不甘心啊。
　　王爷，看来上陵国是没法弄到手了，我们还是赶紧逃吧。”
　　再不逃，估计就来不及了。
　　孤独明眉眼凌厉，看似平静的眼眸里此时也装满了恐慌。
　　这可是他花了大力气培养出来的蛊虫啊！

第1152章 此事你有何感想
　　可现在，那洛轻姝就拿着一株草就将他的蛊虫给吸引了出来。
　　他一直都知道，洛轻姝是一个比夜司辰还可怕的厉害角色。
　　他一直在想办法想要将洛轻姝据为己有，但多次谋划，都以失败而告终。
　　现在，他自己也被那女人逼得如同一个丧家之犬，躲无可躲。
　　一次次的计谋被粉碎，他手下可用之人已经不多了。
　　还有欧阳青，估计今日过后也没了可利用的价值了。
　　“稍安勿躁，只要欧阳启宇身上的蛊虫还未解除，我们就还会有翻身的机会。
　　现在最重要的就是给我一个藏身之所。
　　估计用不了多久，禁卫军就能查到这里来了。”
　　幸亏议事殿大乱，宫里大多数禁卫军，都跑去了议事殿那边。
　　若不然，估计他连跑到这里的机会都没有。
　　不大的功夫里，全皇城都知道了宫里的t变故。
　　“什么？好多大臣都中了蛊毒？”
　　“老天，我们上陵国什么时候出现了这些阴毒至极的蛊毒的？”
　　“还有三皇子，他不是一直彬彬有礼吗？为何会弑君杀父？”
　　“估计都是蛊虫所致。
　　这么说来，还是太子殿下乃天定之人，受上天保佑没被那蛊毒所害。
　　要不然，我们这上陵国估计就完了。”
　　“那可不？只就太子殿下躲过了一劫，据宫里传来的消息，小皇子和皇后娘娘都没逃过这个劫。
　　要不是夜王妃出手相救，怕是娘娘和小皇子也要不得善终了。”
　　养心殿，昏迷过去的欧阳启宇渐渐恢复了意识。
　　耳边，传来欧阳青凌厉的怒斥声：“父皇都已经吐血了，你们这些庸医却说父皇只是怒急攻心。
　　父皇身体一直强健，一个小小的吐血，何至于让他虚弱如此？”
　　“太子殿下，我们上陵国的御医哪里能比得上夜王妃啊。
　　还请太子殿下出面，请夜王妃来为陛下诊治一番吧。
　　老奴知道您和陛下之间有着深深的误会，但老奴知道，陛下不是不喜欢您和娘娘，而是，他生病了，且病得不轻。
　　所以，还请殿下看在老奴勤勤恳恳的份上，再去求求夜王妃吧。”
　　这时，又一道有些淡然的声音在欧阳启宇的耳边响起：“也难怪。
　　此事事关他的宠妃以及他最爱的儿子，陛下不生气才怪呢。
　　本宫也没想到那三皇子会弑君杀父。
　　更可恶的是那媚贵妃，居然敢在危急关头会将陛下推出去挡刀。
　　作为陛下的女人，本宫都为陛下感到寒心。
　　不过，御医都说了陛下无碍，那本宫就回去歇息了。
　　你们好好守着陛下。
　　有你们在，本宫和太子也就没什么好担心的了。”
　　听到陆皇后冷冰冰的话语，欧阳启宇不知道心里是个什么滋味。
　　他想要伸手去拉陆皇后的手腕了，可入眼处，只余一片大红凤袍在他面前渐行渐远。
　　送母后出了养心殿，欧阳青一回来，就对上了欧阳启宇复杂的眼神。
　　“皇儿。”
　　见欧阳青回来，欧阳启宇蠕动着嘴唇喊了一声。
　　他的嗓音有些嘶哑，仿若已病入膏肓。
　　欧阳青神色淡淡。
　　“父皇醒了。”
　　他总算知道了那欧阳林给他所下的傀儡蛊有多么的可怕。
　　今日若是换做他，别说是太子的位置了，就是能不能活着都是一个问题。
　　他知道此事会给父皇造成很大的震动，却没想到这个震动会让他虚弱伤心至此。
　　“父皇觉得如何了？”
　　欧阳青依旧很是冷淡。
　　哪怕知道父皇这几年的变化都是蛊虫所致，但曾经的伤害已经无法磨灭。
　　他们父子之间的关系想要恢复如初，怕是不可能了。
　　“这件事，你早就知道了。”
　　欧阳启宇用的是肯定的语气。
　　林儿还是蠢了些，被算计了还不知道，最后却被青儿反算计了。
　　“他们.......你如何处理了？”
　　虽然对欧阳林已经寒心，但欧阳启宇还是问了一句。
　　到底是自己疼爱了多年的儿子，此事又干系重大，他不得不问。
　　“回父皇，他们体内的蛊虫都被取了出来，现如今都被关进了大理寺，就等父皇康复过来定夺。”
　　欧阳启宇很是不解。
　　“可知这么多的蛊虫从何而来？”
　　欧阳青作揖道：“儿臣已让御林军封锁了整个皇宫，就等父皇去查了。”
　　这件事，他还是少插手为妙。
　　免得查清真相人家不承认，还会说他有越俎代庖，越权之嫌。
　　这几年，他因着这些事情可没少被父皇斥责。
　　“皇儿，此事你有何感想？”
　　看着欧阳青对他的抗拒，欧阳启宇很是气恼。
　　不就是有些事自己被蒙在鼓里了吗？
　　他也是受害者好不好？
　　“回父皇，儿臣没有感想。”
　　又不是他做错事，他能有什么感想？
　　这句话，该去问欧阳林。
　　好多事情已经失望，他已经不再奢望从父皇这里得来更多的疼爱与理解。
　　只希望父皇能够认识到自己的错处，别再迫害他的母后和弟弟便好。
　　还有这养心殿，这几年除了欧阳林便是媚贵妃。
　　今日踏足进来，他都觉得有些陌生了。
　　欧阳启宇看着这样的儿子，心里反而是生起了波澜。
　　这养心殿，青儿至少有三年未曾来过了。
　　那年，林儿被自己带进养心殿，两人打闹时毁坏了殿内的一只花瓶。
　　那可是媚贵妃送给他的生辰礼物。
　　一气之下，他狠狠扇了青儿一个巴掌。
　　犹记得青儿当时说，那花瓶不是他打碎的。
　　但当时，他根本就不听青儿的辩解，不但打了他，还勒令他不得再踏进养心殿半步。
　　当时，青儿哭得很厉害。
　　可他说了什么？他说：“哪怕这花瓶不是你打破的，但林儿还小，出了事就是你这个做长兄的错。”
　　现在想想，自己还真是混蛋啊。
　　“父皇，既然你已经无碍了，那儿臣就先走了。
　　毕竟，衡儿那边还需要儿臣的帮助。”
　　欧阳青实在不愿意留在这里雨自己的父皇虚与委蛇。
　　这里的一砖一瓦，都见证了他曾经是多么的卑微与屈辱。

第1153章 父皇说得可对
　　“皇儿，今日所发生的一切，是你安排的吗？”
　　欧阳青脚步微顿，却并未转身。
　　“父皇在说什么，儿臣并不懂。”
　　“不，你懂，你很懂父皇在说什么。”
　　欧阳启宇很是坚决。
　　他看不见欧阳青的神情，却依旧想要留下他和自己说话。
　　“皇儿，看来是父皇小看了你。
　　估计你等这一天已经等了很久了吧？
　　你故意让老三抓到了何焕年和那个老嬷嬷，就是想要在朕生辰这一日将所有的人一网打尽。
　　朕估计，林儿之所以发疯，也是你的手笔。
　　那蛊虫，本该是在你体内的，但现在，它却出现在了林儿的身上。
　　还有那老嬷嬷和何焕年，不用再问就知道他们的证词与原先背道而驰。
　　而更加凑巧的是，夜司辰和洛轻姝及时赶了过来，你们便联合起来，将你的死局送给了林儿。
　　青儿，父皇可曾说错？
　　这一桩桩一件件，也就只有夜司辰呵洛轻姝才能做得到。
　　父皇，说得可对？”
　　欧阳青仰头看了一眼外边的天色，心里并无一丝波澜。
　　作为一国之君，父皇的脑子比任何人都聪慧。
　　他知道，此事瞒不住父皇，只是没想到他刚醒转过来，就能有如此冷静的思考。
　　“父皇，儿臣还是不知道你在说什么。
　　只是，若是你知道这一切事情的背后都是欧阳林参与其中，您会如何处理想要弑君杀父的欧阳林呢？”
　　欧阳青的话，却并未让老皇帝动怒。
　　他将手伸向欧阳青，想要抓住那一抹久违的温情。
　　但他们之间，已经有了一条深深的鸿沟，他努力想要去跨越，但目前看来，不可能了。
　　“罢了，你先退下吧。
　　等晚间时分，你陪父皇走走吧。”
　　欧阳青本想拒绝，但想到他所面对的毕竟是他的父皇，遂点头答应了。
　　等欧阳青离开，老皇帝突然道:“王善，朕好像生病了。”
　　王善，是伺候欧阳启宇的大太监。
　　此时的欧阳启宇突觉心口处有什么东西在乱窜，一阵疼痛感也袭上了心头。
　　“陛下！”
　　王善忙上前搀扶住了欧阳启宇有些颤抖的身子。
　　“陛下，老奴这就宣御医！”
　　“罢了。”
　　欧阳启宇摆了一下手，然后用手捂住了胸口。
　　他已经确定自己有些不正常，也没了当初了恐慌与惊惧。
　　“都是一群庸医，瞧来瞧去也查不出朕到底是怎么了。
　　若是他们的本事有夜王妃的一半儿，今晚估计就不会发生这样的事情了。”
　　王善泪眼婆娑。
　　“陛下，您放心，就是拼了老奴这条命，老奴也要跪求夜王妃前来为您诊治。”
　　看着王善有些失措的脸色，欧阳启宇苦笑道：“夜王妃虽是一名女子，但人家可不是什么轻易就能迁就的人。
　　只要她不愿意，谁也不能要求她做任何事。
　　王善啊，难道真的是朕错了吗？”
　　王善跪在地上哭得稀里哗啦。
　　“陛下，您能有什么错？一切都是这怪病闹得。
　　无论您做了什么，那都是身不由己，这些，老奴都知道。
　　现在，还请您不要多想，太子殿下就是刀子嘴豆腐心，他一定能够原谅陛下，与您和好如初的。”
　　和好如初？
　　欧阳启宇苦笑。
　　估计已经回不到从前了。
　　他不知道自己为何要这样做，但却知道自己所做的每一件事情。
　　他想起自己派人给衡儿下了毒，还让皇后服下了毒酒，想要让她死于非命。
　　还有青儿，他都已经准备让林儿做太子，废黜青儿的太子之位。
　　还有，他还骂衡儿是孽种，骂太子也有可能是野种，不是他的孩子。
　　其实想想，陆皇后是什么人他比谁都清楚。
　　现在他思路清晰，这才体会到自己的做法是多么的荒唐与伤人心。
　　今日的刺激让他深深体会到了当初的事情是多么的蹊跷。
　　一个来历不明的孤女居然也会出t现在一群刺客群中，还刚好遇见自己，被自己所救。
　　当时的状况他记得很清楚。
　　媚贵妃样貌极美，但柔弱无骨。
　　但就是这样一个柔弱无骨的女子却在那人群中游刃有余，丝毫没被伤到。
　　直到她跌进了自己的怀里，只一眼，他就迷失在了媚贵妃那双魅惑人的眼眸中。
　　那一刻，他只觉得自己就像是一个情窦初开的懵懂少年，将自己多年的柔情都给了媚贵妃。
　　现在想想，那女人还真是好手段啊。
　　估计那时候，看不清楚事情本质的，除了他这个局外人，别人心里都很清楚。
　　不，说句不好听的话，他这些年在媚贵妃和欧阳林的事情上一直在犯糊涂。
　　这一次，欧阳林已经触犯了众怒，若是他再包庇下去，怕是他这个皇帝在民间的威信会一落千丈。
　　“王善，让太子给朕查，查出三皇子和媚贵妃的背后之人，迅速来报。”
　　王善心中一喜。
　　看来陛下终于知道要如何奋起反抗了。
　　“等查明贼人，朕要亲自审问。”
　　待安排好一切事宜，王善想要传御医过来给欧阳启宇诊治一番，却被欧阳启宇给制止了。
　　他体味着心中的清明喃喃道：“朕以为，他随了他母后的温润敦厚，原来骨子里，他更像朕一些。”
　　起码在面对自己的非亲非友之人时，那必是睚眦必报的。
　　“他也有着自己善恶分明的凌厉手段。
　　哪怕是面对他的父皇，只要是他心中不愿，他也会眼睁睁看着朕被病痛折磨而不会施以援手。
　　幸好，一切还未酿成大祸，一切，都还来得及......”
　　王善的心中一喜。
　　看来，陛下是真的清醒了些许，起码是懂得自我反省，也懂得分析人心了。
　　而此时的夜司辰和洛轻姝已经回到了东宫里。
　　欧阳衡已经可以下地走动了，看见洛轻姝和夜司辰回来，明亮的大眼睛里满是依恋。
　　“姝儿姐姐，你们都出去快要一天了。”
　　洛轻姝牵着他回到了屋子里，然后为他把了把脉。
　　“这不回来吗？
　　看来小衡儿是等急了呢。
　　待会儿姐姐给你再逼一次毒，可能会有点痛。
　　小衡儿可能坚持得住？”

第1154章 欧阳青的肯定
　　欧阳衡很是小大人地拍了拍自己的胸脯。
　　“姐姐，衡儿不怕，衡儿要快点好起来去保护母后。”
　　虽然王妃姐姐已经将母后给救回来了，但他也要快点好起来。
　　只有好起来，他才有力气去保护母后。
　　“小衡儿真乖。
　　好，那我们现在就来逼毒，争取让小衡儿早日成为一个小男子汉，帮母后打走坏人好不好？”
　　欧阳衡连连点头。
　　“好，王妃姐姐，您尽管来，衡儿不怕。”
　　洛轻姝好笑地摸摸他的小脑袋，然后用银针将他身体内的余毒尽数都排了出来。
　　欧阳衡的身体里虽然还残存着一些蛊虫，但那些蛊虫都被洛轻姝用药物给杀死了。
　　杀死的蛊虫很快就随着污血淌出了欧阳衡的体外。
　　等蛊虫流干净，欧阳衡的气色肉眼可见更加的好了。
　　“王妃姐姐，我好了，小肚肚也不疼了。”
　　欧阳衡很是开心。
　　有王妃姐姐在，什么都不用怕了。
　　“小衡儿，小天溪他们在一个谁也不知道的地方，你要不要去找他们玩啊？”
　　洛轻姝觉得，自己的空间可以告诉欧阳青和欧阳衡。
　　哪怕将来他们会有什么觊觎之意，她也不怕。
　　想要夺取她的空间之物，可没那么容易。
　　本来是打算让司天漠等人出来空间看欧阳衡的，但凭空出现几个人远没有让欧阳衡进去空间里来的安全。
　　“好呀好呀，王妃姐姐。
　　只要天溪弟弟和几个哥哥在，我去哪里都愿意呢。”
　　等转瞬来到一个既陌生又美丽的地方时，欧阳衡简直是瞪圆了双眼，有些不敢置信了。
　　这.......这是哪里.......
　　“欧阳小皇子。”
　　司天漠几人早就知道姐姐要将欧阳衡送进来，站在殿前早早就等着了。
　　待看见瘦了一大圈儿的欧阳衡，司天漠几人看着就觉得有些心疼。
　　尤其是司天溪，跑上前牵住欧阳衡的小手便舍不得松开了。
　　“欧阳哥哥，我带你去骑马。”
　　洛轻姝让欧阳衡喝了一杯灵泉水，又让他服下了两枚补血药丸，这才让司天漠带着他们去空间里撒欢了。
　　到底是小孩子，总是闲不住。
　　由着几个孩子去玩，洛轻姝则是又出了空间。
　　这会儿娘亲等人不在，等晚间了她再进来不迟。
　　空间外，夜司辰正在和欧阳青说话。
　　“夜王殿下，事情果然如你所料，那孤独明此时男扮女装正藏在媚贵妃的寝宫里。”
　　他实在就无语了。
　　都到现在了，那人居然还想要东山再起，妄图掌控上陵国。
　　“嗯，宫内虽戒备森严，但还是要防止那孤独明狗急跳墙，逃往别的地方。”
　　“这点还请夜王放心。
　　现下那媚贵妃的寝宫被包围得如同铜墙铁壁，那人想要逃离，怕是没那么容易。
　　待会儿，我就进宫带父皇去捉奸。
　　那二人本就不清不楚，哪怕现在形势紧迫，估计现在也是干柴遇到烈火，什么都不管不顾了。
　　而且，他们之间一直都有着一种特殊的联系方式，最近我才瞧出了端倪。
　　之所以没被别人发现，实在是孤独明手中的蛊虫有些太厉害了。”
　　“安排好就行，但一切切莫过于掉以轻心。
　　他今日以身犯险入宫行事，怕是早就留好了后路。”
　　夜司辰淡定喝茶，同时还不忘给洛轻姝送上一枚剥好皮的葡萄。
　　“不怕，他即便有万条后路我也给他堵得死死的。
　　估计他现在最大的出路便是操控我父皇身上的蛊虫。
　　刚好也让父皇看看，他信任的儿子以及爱妃到底给他带来的是什么。
　　至于今日被欧阳林所下的休梦草，那就让这些人好好睡上三日，尤其是欧阳林，让他体会一下被他所谓的心爱之人被叛是个什么心情。
　　孤独明也是个聪明的。
　　他知道将最后的希望放在我父皇的身上十分有效。
　　毕竟，只要掌控了我父皇，不说一击必杀，但也是他最有力的依仗了。”
　　“嗯，既然他敢进宫，说不定手里掌握着什么了不得的底牌。
　　现如今那欧阳林他是指望不上了，媚贵妃也只会成为他手中的一个棋子，生死并不在他的考虑范围之内。”
　　夜司辰依旧提醒了一句。
　　接下来的事情他和姝儿不愿再过多掺和，但他和姝儿也不愿因为一个疏忽而让欧阳青身临险境。
　　“夜王请放心。
　　若是到时候父皇迷了心智，哪怕是顶着谋反的罪名，甚至是搭上父皇的性命.......我也不会再后退半分。”
　　夜司辰看着面前如朗星皎月的男子，内心里禁不住对他有了几分真正的赞许。
　　这杀伐果断的性子，全部都藏在了如珠如玉的皎皎君子容貌之下。
　　若真起战乱，这欧阳青当得起玉面枭雄的称号。
　　现下那欧阳林已经被定死在了耻辱柱上。
　　就剩还在蹦跶的孤独明了。
　　“夜王，夜王妃，你们可觉得我有些心狠手辣了？”
　　说出自己的想法，欧阳青倒觉得有些不好意思了。
　　夜司辰淡然一笑道：“怎么会？为人君者，就该杀伐果决，而不是瞻前顾后。
　　你放心去干，本王和姝儿一定会支持你的。”
　　“有夜王这句话，我心里就踏实了。
　　其实这件事事情说起来，我们这边的胜算还是很大的。
　　那孤独明充其量现在就是在做困兽之斗，成不了气候了。
　　而我们这边，只要有夜王和夜王妃的支持，这世上就没有我们办不成的事情。”
　　欧阳青的语气很是肯定。
　　此次的事情要不是夜司辰和洛轻姝帮忙，最后遭算计一定会是他和家人。
　　皇宫里，老皇帝的大脑时而清醒，时而混沌。
　　等再一次混沌后，他突然就想起了媚贵妃，一想就口干舌燥。
　　“王善，陪朕去看看媚儿。”
　　日间的变故，她定是吓坏了。
　　皇宫里戒备森严了很多。
　　老皇帝一路走来，许多侍卫都是跪地向他行礼。
　　等来到媚贵妃的住处，守在外边的宫女突然就面色大变，转身就想要进去禀报，却被王善带来的人给拦住了，随即又让人捂住了那宫女的嘴巴。

第1155章 这宫里，不正常
　　老皇帝神情随着靠近媚贵妃的寝宫，又恢复到了有些呆滞的状态。
　　“别惊动媚儿，朕就是过来看看她，给她一个惊喜。”
　　宫女跪在地上瑟瑟发抖。
　　陛下，就怕您待会儿进去让这惊喜变成惊吓！
　　她想挣脱钳制出声提醒一句陛下，说娘娘感染了风寒不宜见人，可是这会儿，她已经没有了丝毫反抗之力。
　　老皇帝有些奇怪地看了一眼挣扎不已的宫女。
　　自己以前来这宫里也没见她如此激动过。
　　不知为何，欧阳启宇的心里隐隐划过了一抹不安。
　　难道是媚儿出事了？
　　媚贵妃所住的这个地方简直是宫里最奢华的地方。
　　从t院门进去，绕过一大片竹林，方能看见那座恢弘的宫殿。
　　沿途的侍卫以及宫女太监都被媚贵妃早都打发去了别处，只留一个宫女在外边守候。
　　所以一路走来，没看见一个侍卫，倒是让欧阳启宇的心里更加疑惑重重了。
　　媚儿这里平日里可是三步一岗的，可是现在，人都哪里去了？
　　所以进入这宫里，除了那名被控制起来的宫女，再无一人所知皇上来了这里。
　　“咦，今日这宫里倒是有趣，媚贵妃寝宫前居然空无一人。”
　　这是王善于欧阳青提前商议好的。
　　太子殿下说，为了让陛下早日认清现实，有些事情还是让他亲眼见证一番才会有说服力。
　　现在看来，一切都在太子殿下的掌控之中。
　　不是他想要背叛陛下，而是，为了陛下不会再犯下大错，他必须听太子殿下安排。
　　“莫不是那些奴才们想着陛下和太子都忙于正事，没空来管他们？”
　　王善看似惊异，实则是在提醒欧阳启宇：这宫里，不正常。
　　在宫里，攀高踩低的人很多，若是哪个妃子不受宠了，那地位有时还不如一个得脸的太监。
　　他们莫不是以为，早间陛下发怒，会迁怒于媚贵妃？
　　若不然现在，门外连个通传的宫女都没有.........
　　欧阳启宇看着门前的这种状况，眼眸里也是百思不得其解。
　　但他依旧阻止了王善想要通传的举动，让王善直接去推门。
　　而是王善的手刚放在殿门上，里面传出来的动静却让他和欧阳启宇顿在了原地。
　　王善有些不敢置信地回头看了一眼陛下。
　　他虽是一个太监，但里面的哼唧声代表了什么，他还是很清楚的。
　　天哪，他发现了什么重大秘事，该不会被陛下灭口吧！
　　殿门紧闭着，但里面的声音却很是清晰地传进了在场几人的耳朵里。
　　“媚儿，你这一生最爱的人是谁？”
　　“殿下........”
　　女子娇喘连连。
　　“你说，你与那老东西成日厮混，是不是已经喜欢上他了，嗯~”
　　男人的尾音上挑，听着满是诱惑。
　　“殿下.......媚儿的心中装得一直都是你。
　　你不知道我每日里强颜欢笑去伺候那个老东西心里是多么的痛苦.......
　　要不是记着殿下的嘱托，媚儿一刻都坚持不下来.......
　　殿下，媚儿最爱殿下了.......”
　　“你个小浪货，既然喜欢本殿，那我就好好疼爱你一番........”
　　“殿下........”
　　里面的声音不堪入耳，让欧阳启宇的脸色憋得通红，火冒三丈。
　　这个贱人，她居然敢背着自己在宫里养奸夫！
　　欧阳启宇只觉血气上涌，没有命令任何人，自己伸腿一踹，就将那殿门给踹开了。
　　“啊！”
　　里面一个刚要出门的宫女被这动静吓了一大跳，待看清眼前之人乃是陛下时，顿时吓得双腿一软跪倒在了地上。
　　“陛.......陛下.......
　　陛下赎罪，是奴婢没能看见您过来，冲撞到了您，还请陛下恕罪。”
　　宫女嘴里说着恕罪的话，可身子却挡在了欧阳启宇的面前不让他上前。
　　欧阳启宇将她一脚踹在了一旁，然后浑身冒着寒气冲进了内殿。
　　媚贵妃看见欧阳启宇进来，脸上还带着一丝来不及收回去的慌乱。
　　她面色潮红，身上衣物凌乱，慌忙间批了一件外衣就跪在了地上。
　　“臣妾不知陛下驾到有失远迎，还请陛下恕罪！”
　　恕罪恕罪！
　　欧阳启宇已经快要被气疯了，一进来就在殿内四处寻找那个奸夫。
　　可是内殿除了一个身形高大的宫女，就再无他人。
　　他打开所有柜门，将殿内的床榻都给掀翻了，里面却空无一人。
　　“贱人，居然敢在朕的宫里养奸夫！”
　　欧阳启宇简直都快要气死了。
　　“朕还没死呢，你就这么耐不住寂寞？”
　　难道是他老了就满足不了她了吗？
　　“陛下，请陛下明察！”
　　听闻此言，媚贵妃浑身像是跌进了冰窖里，冻得她瑟瑟发抖。
　　“你还要如何狡辩？”
　　欧阳启宇大口喘着气。
　　今日本想给她一个惊喜，结果这会儿竟变成了惊吓！
　　“来人，给朕搜！
　　搜到一切可疑之人，格杀勿论！”
　　王善自然遵从老皇帝的命令，派人迅速封锁了整个寝宫。
　　“该死，你们都该死！”
　　他们怎么敢！
　　不多时，欧阳青也带人不紧不慢赶了过来。
　　这等好戏，自己岂能错过？
　　他不是专宠媚贵妃吗？
　　那就让他好好看看他所宠爱的人是个什么模样。
　　欧阳青没有理会气急败坏的老皇帝，而是问王善：“查得如何？”
　　王善忙摇头。
　　“殿下，正在查，但目前还没找到任何可疑之人。”
　　没有可疑之人吗？
　　欧阳青扫了一眼跪在角落里的宫女，眸子里划过了一抹玩味。
　　身着女装与人苟且冒着孤独明玩得还真是花。
　　“青儿，你来得正好。
　　快点帮朕差。
　　等捉到那奸夫，朕要灭他九族！”
　　不多时，搜查整个宫殿的侍卫回来了。
　　“启禀陛下，我们将这殿里殿外都翻遍了，并未发现贼人的踪迹。”
　　欧阳启宇眼神微眯，深深呼了一口去。
　　他没聋，也没瞎，这里的异常一看都不对劲。
　　还有媚贵妃.......
　　她衣衫半裸，神色慌张，一看都是做贼心虚。
　　死死盯着跪在自己面前的媚贵妃，欧阳启宇半晌后开口道：“别想着哄骗朕。
　　告诉朕，他是谁？
　　若你说出事情.......真可饶你不死。”

第1155章 你从来就没喜欢过朕
　　无论如何，这都是自己宠爱了好几年的爱妃。
　　为了她，他不顾朝臣反对，也不顾陆皇后伤心，将她纳进了宫，集百般宠爱于一身，难道是他对她还不够好吗？
　　甚至为了她的一句话，他还差点毒死了皇后。
　　想想，他都觉得自己是那么的可笑。
　　可笑至极！
　　“陛下，您怎么能这样污蔑臣妾呢？
　　自进宫以来，臣妾恪守本分，一心以陛下为主。
　　您不能因为一个莫须有的罪名而污蔑臣妾啊陛下。”
　　媚贵妃声泪俱下，主要是被吓的。
　　她实在是没有想到，今日都发生这么多的事情了，欧阳启宇不去处理正事，怎么还往她这里跑，这不是没事找事吗！
　　“陛下，臣妾只是身子不爽利，便想要脱衣休息，谁想您就进来了。
　　请陛下相信臣妾，臣妾真的没有养什么奸夫啊。
　　若是您不肯相信臣妾，您让臣妾以后要如何有脸面活下去啊，呜呜呜.......”
　　欧阳启宇冷眼看着这个宠了好几年的女人。
　　若是以前她这般哭泣，他早就心软了。
　　可是现在，他的耳边回荡的全是这女人口中的老东西。
　　老东西！他堂堂一国之主，谁敢在他面前说老！
　　“真是不见棺材不掉泪。
　　给朕再找，就是掘地三尺，朕也要将他找出来！”
　　不知为何，欧阳启宇这会儿的大脑又恢复了一丝清明。
　　“陛下，宫里依旧没有找见什么可疑的男子，但从媚贵妃内殿梳妆台上的一个密格里发现了好多情诗。”
　　侍卫跪在地上，双手捧着一沓纸，内心也是慌乱不已。
　　这可是皇室密辛啊，他看见了会不会被杀头？
　　王善连忙将那书信接过来双手奉在了欧阳启宇面前。
　　欧阳启宇翻看了两页，便怒极一挥手砸在了媚贵妃的脑袋上。
　　这贱人还敢狡辩！
　　她身上以及这殿内散发出来的那股味道，时时都在说明她刚才就是在与人苟且。
　　只是那奸夫很会躲藏，到现在都还没找见。
　　但无论那人藏在何处，他今日都要将他给找出来！
　　殿内气氛顿时冷凝到了极点，所有人都两股战战，跪在地上连头都不敢抬。
　　而殿内的空旷处，洛轻姝和夜司辰坐在空间内，津津有味地看着外边发生的一切。
　　啧啧，这皇室的热闹就是好看，看得她都有些欲罢不能了。
　　欧阳青没有跪，只是站在原地低垂着眼眸，只是那被长睫掩盖的冷眸里满是讽刺之意。
　　这一切，可都是他一手造成的。
　　“陛下！”
　　见欧阳启宇有一种誓不罢休的架势，媚贵妃忙大喊道：“陛下，所谓捉奸要在床。
　　您不能因为几份情诗就来诬陷臣妾，说臣妾与人私通吧？
　　这寝宫就这么大一点地方，难道非要仅凭几张纸就要给臣妾定罪吗？
　　再者，这里是您赐给臣妾，您这般大张旗鼓诬陷臣妾，您让臣妾还怎么活？”
　　媚贵妃委屈不已，见无人注意到跪在角落里的孤独明，便开始在欧阳启宇面前叫屈了。
　　欧阳青有些嫌恶地睨了那媚贵妃一眼，然后出其不意道：“孤独明，自己站出来吧。
　　你以为，你穿上一身女装我们就找不见你了吗？”
　　欧阳青的话让媚贵妃的哭声戛然而止。
　　她惊骇地睁大眼睛看着欧阳青，随即，又僵硬着脖子看着被侍卫迅速围起来的孤独明。
　　欧阳启宇也难以置信地看向了t墙角那道缓缓站起身的“宫女”。
　　“他........他........”
　　那是一张极其明艳的脸庞，一身宫女服饰穿在他的身上显得是那么的明艳动人。
　　就是身高比他这个皇帝还要高。
　　“媚贵妃，你可真是朕的好贵妃啊！”
　　这个宫女他以前就见过。
　　只是那时就在心里赞叹其身高异于一般女子。
　　谁想，他竟然是个男的！
　　原来，这个男人一直就在这贱人的身边。
　　还假扮宫女时不时出现在这里。
　　欧阳启宇神情有些恍惚，有些绝望地看着向着孤独明爬去的媚贵妃。
　　刚刚还说那些信件是写给自己的，转眼她就投向了别人的怀抱。
　　这么明显的动作，还看不明白吗？
　　他欧阳启宇现在就是一只修炼了千年的绿毛乌龟！
　　“你.......你们.......”
　　欧阳启宇的声音有些颤抖，甚至有些胆怯，更是有些害怕地往后退了两步。
　　到了现在，他甚至都没有了问其真相的勇气。
　　但他，又不能不问！
　　“你.......你是.......媚贵妃的奸夫？！”
　　欧阳启宇满脸颓废，眼神中甚至还带了一丝期盼。
　　期盼这一切，都是假的！
　　媚贵妃连滚带爬躲到了孤独明的身后没说话，孤独明则是取掉了头上的发饰，披散着头发镇定道：“所有的一切，你不都看见了吗？”
　　他嘲弄的目光看着散落一地的纸张，又抬眸看向了同样眼神嘲弄的欧阳青。
　　而欧阳青却看着痛不欲生的欧阳启宇。
　　父皇啊，你也尝尝这被人愚弄的切肤之痛吧。
　　儿臣与母后还有衡儿可都尝试过了呢，就是不知道真相摆在面前，你会作何选择？
　　“你.......你从来就没有喜欢朕。”
　　欧阳启宇很是肯定。
　　怪不得媚贵妃会叫他老东西，与孤独明一比，他确实是老东西。
　　但当年，若不是自己救下她，她哪里过上如此好的生活！
　　为了她，他几乎众叛亲离，被百官弹劾。
　　他用天下最隆重的婚礼迎她进宫，她却........心里装着另一个男人！
　　“既然已经被你们识破了，我也就没什么好隐瞒的了。
　　我就是一个无父无母的孤女，就连我自己也不知我是哪里人士。
　　没有遇到孤独殿下之前，我就是一个人人欺辱的可怜虫。
　　及至遇到殿下，他救我出火坑，给我应有的体面，让我活得起码像个人了。
　　陛下，我生是殿下的人，死也会是殿下的鬼。
　　这一生，我不会再爱任何人，之所以委身于你，是因为有助于完成殿下所筹谋的大事。
　　你对我的好，我会记得的。
　　但从现在起，我与你再无干系。”

第1157章 皇上，您生病了
　　媚贵妃知道，她今日是无法逃脱了。
　　但即便是死，她也会护住殿下周全。
　　欧阳启宇勃然大怒。
　　“放肆，你个贱人放肆！
　　该死的东西，你简直就是冥顽不灵，枉顾了朕对你的一片心意。
　　来人，给朕打，打死他们！”
　　欧阳启宇气红了眼。
　　哪怕她说上一句是孤独明强迫于她，让他找回一点面子，他估计会看在往日情分上饶她一命。
　　可是现在，他的所有幻想和期望都被媚贵妃的话给击碎了。
　　眼前一阵刀光剑影，曾经柔弱无比的女子，此时却手执一柄长剑，与孤独明背靠背对抗着他的护卫，一切，都是那么的讽刺。
　　眼见得两人就要落败，神情恍惚的老皇帝却骤然闻到了一股奇异的香气。
　　他眼神有些迷茫，但只看见了被自己宠爱多年的爱妃被侍卫们围攻。
　　这一刻，他很清楚地感觉到自己有些不对劲了。
　　但他控制不了自己的神情，时而皱眉，时而瞪眼，最后，他觉得有一股强大的力量钻进了他的四肢百骸。
　　他的脑子里，这会儿全是她与媚贵妃这些年的恩恩爱爱，以及他对媚贵妃的依恋已恋爱。
　　欧阳青时刻注意着父皇的一举一动。
　　见他神情有些不对劲时，他想要上前一步，却被从外边进来的夜司辰给拉住了。
　　“先看看。”
　　王善也看出了陛下的不对劲，但他刚想要上前，却被欧阳启宇给挥退了。
　　“父皇！”
　　都到现在了，难道父皇还对这个贱人有所留恋吗？
　　而此时，文武百官也从外边涌了进来，有些不敢置信地看着里面剑拔弩张的场面。
　　“都给朕住手！”
　　眼见得一把刀就要砍在媚贵妃的头上时，欧阳启宇忙出声喊了一句。
　　然后，他的目光就落在了媚贵妃的脸上，是那么的百般柔情，万般迷恋。
　　欧阳青也是惊恐地张大了嘴巴。
　　父皇难道是疯了不成！
　　孤独明本有些疲于应付，但当他听见欧阳启宇的那声“住手”时，他悬着的心顿时便落回了实处。
　　在这层层包围下，若是硬拼，他根本就没有丝毫胜算。
　　这里可是上陵国皇宫，从早间起他就已经插翅难逃了。
　　这欧阳启宇，是他最后的希望了。
　　收到了孤独明的眼色，媚贵妃突然上前一步就扑进了欧阳启宇的怀里。
　　“陛下，你难道就任由他们这般折辱臣妾吗？
　　这位是臣妾的哥哥，为了免于闲话才换装进来看望臣妾。
　　现在臣妾被人诬陷身陷危境，你让臣妾情何以堪啊！”
　　下一刻，在众人惊异的目光中，欧阳启宇抱紧了怀里的人儿。
　　“媚儿，朕怎么可能让你受苦呢？
　　你是朕的最爱，朕杀了他们为你出气。”
　　欧阳青骇然地看了一眼夜司辰，眼眸中满是不可置信。
　　刚才还气急败坏的人，这一刻又陷入了癔症之中！
　　随即他转眸，凌厉的眸子直射向了欧阳青。
　　“太子以下犯上，试图谋反，来人，给朕拖出去........”
　　“陛下！”
　　王善一个激灵，忙大叫了一声。
　　“陛下，您快醒醒，这媚贵妃她不是个好人啊........”
　　“住口，你个狗奴才，你是想要反天不成！”
　　欧阳启宇直接呵斥出口。
　　而欧阳青已经收起了脸上的骇然，俊朗的面容上翻涌着寒意，就那么看着近乎疯魔的老皇帝。
　　“父皇，刚刚发生了什么，您难道都忘了？
　　是这媚贵妃和这孤独明私通，您才下令绞杀他们。
　　还有这孤独明你可知道他是谁吗？
　　他是已亡南牧国的在逃王爷，孤独明。
　　他与欧阳林勾结多年，试图操控蛊术颠覆我上陵国国土。
　　父皇，您快醒醒吧。
　　这女人根本就不是你的良人。
　　她已亲口承认她和孤独明之间的龌龊事，您为何还要偏袒他们至此！”
　　“陛下，您可千万别信太子的鬼话。
　　他就是不忿臣妾独得陛下的宠爱，这才想要将臣妾赶尽杀绝。
　　朝廷上下多是太子的人，更别提他的背后还有皇后的母家。
　　陛下，太子这是想要取而代之，将你我赶尽杀绝啊，陛下。
　　你快救救臣妾吧！”
　　欧阳启宇眼神剧烈抖动，似是在挣扎，又似在彷徨。
　　“陛下，媚儿待您一片真心。
　　若是您不愿相信媚儿，媚儿愿以死明志！”
　　说着，媚贵妃就撞向了一旁的桌案，直撞得头破血流，惨不忍睹。
　　但她依旧保持着清醒，倔强地看着神色混沌的欧阳启宇。
　　欧阳启宇怔怔地看着眼前的那抹血红，突觉身体里似有什么东西在啃食他的血肉，并不停蠕动。
　　他一时血气上涌，红着眼眶转眸看向欧阳青。
　　“欧阳青，你果然是狼子野心。
　　你伙同夜司辰，看来是真要谋朝篡位啊。
　　你身后的这些大臣，都是你叫来的帮手吧？
　　呵，看来还是朕小看了你。
　　你可真是大胆啊，居然结党营私，这么快就想要朕的位置了。”
　　欧阳青沉默与之对视，然后又看了一眼有些得意的孤独明。
　　血，媚贵妃的血有问题！
　　刚才他也闻见了一股异香，但味道极淡，对他和在场的人没有什么影响。
　　但这血，却对父皇影响巨大！
　　“来人，给朕扒了他的蟒袍，押去大理寺！”
　　老皇帝冷声出口，吓坏了王善以及一众朝臣。
　　“陛下，不可啊，上陵国若是没了太子，那就什么都保不住了！”
　　他们算是看出来了。
　　这媚贵妃就是一个惑人心智的妖妃。
　　皇上若是执意处置太子殿下，那这上陵国离灭国也就不远了。
　　王善也是面色巨变。
　　他很清楚陛下的不对劲。
　　也很清楚这个决定会让清醒过来后的陛下痛不欲生。
　　他不能看着陛下将他和太子殿下之间的那点情分耗尽。
　　想至此，王善忙扑上前抱住了欧阳启宇的双腿。
　　“陛下，万万不可啊。
　　太子是您的儿子，是我们上陵国未来的希望。
　　您是生病了啊皇上。
　　您这就跟奴才走，奴才求夜王妃为你好好诊治一番，您一定会好起来的啊皇上！”
　　王善声嘶力竭，朝中大臣也是跪倒一片，身子都在不停颤抖。
　　欧阳启宇身子轻晃，眼眸狠狠眯了眯，掩去了眸中的挣扎。

第1158章 传言不虚
　　而欧阳青心中大骇。
　　这是什么蛊虫，t威力居然如此之大！
　　他忙靠近夜司辰低声道：“夜王殿下，麻烦你问问夜王妃这是什么蛊，为何会对父皇的影响力如此之大！”
　　简直可以完全掌控父皇的心神！
　　而空间内的洛轻姝也是微微变了脸色。
　　这孤独明还真是舍得啊。
　　此蛊名为一母二子控魂蛊。
　　母蛊在孤独明的身上，而子蛊下在了欧阳启宇和媚贵妃的身上。
　　且，媚贵妃和欧阳启宇的身上还下有迷情蛊。
　　两者相加，这老皇帝能脱困才怪呢。
　　夜司辰将洛轻姝知道的一切告知了欧阳青，欧阳青顿时大骇。
　　上陵国和南牧国也是相邻的两国。
　　南牧国的蛊虫有多么邪门他虽没有见过，但早有耳闻。
　　尤其是那些高级的蛊虫，传言说不但能迷惑心智，还能将人变成他们所掌控的傀儡。
　　今日一见，果然传言不虚！
　　想通一切，欧阳青眼中划过了一抹嘲讽。
　　看似精明的孤独明，他自己又何尝不是一个被蛊虫折磨许久的傀儡？
　　以身养蛊者，自己先要挺过那万虫啃噬的痛苦折磨。
　　再选择成功培育出来的优质蛊虫，将之下到所下的人身上。
　　将蛊虫从身体里剥离的痛楚，可不是一般人能够承受的。
　　这孤独明可真是个狠人，对别人狠，对自己更狠。
　　而今日的这场局，估计早就在他心里有了规划。
　　更有甚者，这蛊虫估计最初要攻破的对象并不是他们上陵国，还有.......
　　想至此，欧阳青神色莫名。
　　他没有去看夜司辰，但心里，已经有了大致的猜测。
　　还好，他们还有夜王妃。
　　再怎么恶毒的蛊虫，他们都不害怕了。
　　只不过这孤独明的心智还真是不容小觑。
　　在发现自己的初始目标已经无法撼动时，他就果断舍弃原有的一切，将目标对准了他们上陵国。
　　如今，只要他联合媚贵妃拿捏住父皇，那么今日，这人估计依旧能够从层层包围中脱身，说不定再换一个身份又会躲在暗中害人呢。
　　而此时的欧阳启宇已经彻底没了理智，走过去将媚贵妃扶起，紧紧护在了怀里。
　　“都给朕退下！
　　谁若是敢上前一步，朕就杀了他！”
　　而孤独明见欧阳启宇如此，漂亮的眼眸里顿时划过了一抹得意。
　　瞧，自己的蛊虫还真是好听话呢。
　　皇家人生来就要适应尔虞我诈，适应互相算计。
　　为了那个位置，他忍受蛊虫啃噬，饱受摧残。
　　现在，是他的蛊虫发挥真正的作用的时候了。
　　想至此，孤独明站在欧阳启宇的身侧低声道：“上陵国皇帝，你难道就要眼睁睁看着这些人将你的爱妃碎尸万段吗？”
　　媚贵妃闻言仰起头，刺鼻的血腥味顿时便溢满了欧阳启宇的鼻腔，让他忍不住一个激灵，顿时又呵斥道：“该死的狗奴才，你们都是要造反吗？
　　朕刚才说的话你们就没听见吗？
　　来人，将太子给朕拿下！
　　还有傲临国所有来使，都给朕抓起来。
　　他们都是想要谋朝篡位的贼子。
　　若有反抗者，格杀勿论！”
　　御林军面面相觑，不知自己要如何做。
　　他们直属陛下统领，只要是陛下的命令，他们就必须听。
　　可是.......
　　可是他们面对的可是太子和夜王殿下啊！
　　这不是让他们自相残杀吗！
　　御林军思忖一番后，还是将刀口对向了欧阳青几人。
　　夜司辰神色淡然，众大臣却是面色巨变。
　　今日所发生的一切他们都是看在眼里的。
　　好些同僚都被那蛊虫所掌控，变得认不认鬼不鬼。
　　直到夜王妃解了他们身上的蛊虫，那些同僚才渐渐恢复了正常。
　　陛下目前的状况一看也都是中蛊的迹象，他们可不能让陛下做出什么后悔的事情啊。
　　万一这些人里面还藏着孤独明的人，若是伤到太子，那上陵国必将陷入万劫不复的境地！
　　“必须爱万万不可啊！
　　太子一直殚精竭力发展民生，夜王殿下也是不顾他人猜忌尽力帮助我们，我们可不能恩将仇报啊！”
　　“是啊陛下，上陵国可不能没有太子啊。”
　　“陛下，还请杀了臣，臣愿替太子殿下一死！”
　　众大臣纷纷进言，并缓缓想着欧阳青靠近。
　　欧阳启宇看见这一幕，冷笑道：“果然啊，朕的好儿子早已私下里掌控了朕的朝堂。
　　瞧瞧，好多忠臣啊。
　　可惜，朕还没死呢！
　　你们都是朕一手提拔起来的人，但现在，你们都想着太子，可真是让朕韩信呐。”
　　欧阳青看着自己这是非不分的父皇，心里一阵悲凉。
　　即便是父皇中了蛊毒身不由己，但蛊毒不深时，他还是喜新厌旧，将自己的缺点以及薄凉展现在了他和母后的面前。
　　只是现在，他的缺点，还是战胜了他的理智。
　　“父皇，儿臣宁愿战死沙场，也不愿如今日一般，父子相残，刀剑相向。
　　儿臣这些年，只谨记自己肩上所担负的担子，并未将这太子之位看得有多重。
　　但既然我当了这上陵国的太子，我可以不要父皇府疼爱，也可以不要父皇的信任，但我不能看着祖辈精心建立起来的江山被毁于一旦。
　　还有你们。”
　　欧阳青看向了那些御林军。
　　“你们是父皇的兵不假。
　　但大丈夫食君禄受皇恩，就该驰骋疆场，哪怕马革裹尸也在所不辞。
　　而不是像现在这样，是非不分，将刀刃对向自己人。
　　吾乃圣上嫡长子，我自认这些年称得上仁德贤良，从未有过大的过失。
　　父皇，您被这妖妃蛊惑，频频朝着自己的亲生骨肉下手，你真的就是想要让这上陵国落入他人之手吗？”
　　欧阳青义正言辞，朝臣们也是纷纷附和。
　　欧阳启宇大脑剧痛，神识又有些混沌。
　　但怀里的媚贵妃此时又抱紧了他，让他再次下了那道拿下欧阳青和夜司辰的命令。
　　夜司辰冷嗤一声，缓缓道：“蠢货。”
　　他衣袖一挥，那些想要冲上来的御林军就倒飞了出去。
　　“是不是觉得浑身都没了什么力气？”

第1159章 醉梦草，无解
　　夜司辰看着那些人，又扫了一眼爬不起身的朝臣，最后，将目光落到了孤独明的身上。
　　“你以为，你掌控了老皇帝就能掌控整个上陵国吗？”
　　孤独明看着依旧站在原地，神色清明的夜司辰和欧阳青，眸子里有了一抹异色，但很快便恢复了平静。
　　“夜王妃的医术，还真让本王叹服啊。”
　　“本王？”
　　夜司辰冷嗤。
　　“一个丧家之犬，居然也敢自称本王？
　　乖乖束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”
　　“哈哈。”
　　孤独明将身体藏在了欧阳启宇的身后，神色很是自傲。
　　“夜王殿下，只要本王当了一日王爷，那就一生都不会是低贱的平民。
　　本王不知道你和欧阳青为何会没有中毒，但你知道他们中的是什么毒吗？
　　不怕告诉你，他们中的是醉梦草。
　　醉梦草估计各位都有所耳闻。
　　其毒草无色无味，但中毒之人会醉生梦死，最后死在自己的睡梦之中。”
　　扫视着瘫软在地的众朝臣，孤独明很是张狂。
　　蛊虫可解，可这醉梦草，无解。
　　既然这些人都不能善待自己，那就一起去死吧。
　　他孤独明可不是什么圣人，去讲究那什么不牵扯无辜。
　　“什么！”众朝臣面色大变。
　　“我们什么时候中的醉梦草啊！”
　　这不是要他们的命吗！
　　但随即想到早间的宫宴，众人顿时面如死灰。
　　这场宫宴可是三皇子操持的。
　　而且据查，三皇子与孤独明一直交好。
　　此事若没有三皇子的手笔，他们打死都不相信。
　　有些人甚至痛心疾首，认为自己有眼无珠，还妄图推三皇子上位。
　　现在看来，这上陵国只有太子殿下才有资格有能力去掌控。
　　“哈哈，夜王，夜王妃不是号称天下第一神医吗？
　　不知道她能否解了这醉梦草之毒？”
　　他的语气里满是挑衅，惹得空间里的洛轻姝直翻白眼。
　　蠢货，连休梦草和醉梦草都分不清，也不知是谁给他如此大的信心和他们叫板。
　　“上陵国皇帝，你听见了吗？
　　你的好贵妃和孤独明联合起来给你下了醉梦草之毒呢。
　　你难道就没觉得自己有些蠢到家了吗？”
　　欧阳启宇此时有些呆滞，他好像已经听不见他们在说什么了，只是感觉自己浑身乏力，有些想睡觉。
　　虽然地上已经倒了许多的人，但孤独明知道，即便全上陵国的人都死绝了，只要有夜司辰和欧阳青在，他就插翅难逃。
　　眸子一转，孤独明抽出藏在身上的匕首就架在了欧阳启宇的脖子上。
　　“夜王，欧阳太子，我们都是聪明人，有些话，本王也不想多说。
　　但失去对上陵国的掌控，本王依旧觉得很是遗憾。
　　不过现在，本王要走了。
　　上陵国一时之间死了这么多的人，估计不用本王出手，你也能焦头烂额，疲于应付。
　　现在，要嘛让本王走，要嘛，本王和你的父皇一起死。”
　　“陛下！”
　　一些御林军和朝臣们一个个都倒下了，但欧阳青带来t的人还在。
　　只是他们都投鼠忌器，看着被劫持的陛下依旧不敢贸然前进。
　　这时，洛轻姝自空间内弹出了一枚药丸，直接飞进了欧阳启宇的嘴里。
　　就让他在清醒的状况下看看他是多么的愚蠢不堪吧。
　　“陛下！”
　　下一刻，王善突然大喊一声，就见老皇帝的脸皮下有什么东西在四处乱窜，看着十分骇人。
　　此时，他的神智在渐渐恢复清明，但嘴巴里，却痛得发不出任何声音来。
　　他觉得自己的血肉被一块块撕开，浑身像是冒了火一般，烧得他痛不欲生。
　　而欧阳启宇身后的孤独明眼中终于露出了惊骇之色。
　　他能感觉到，欧阳启宇正在脱离他的掌控。
　　而这一切的源头，就是刚才不知从哪里飞过来的一枚蓝色药丸！
　　这怎么可能！
　　自己养蛊研究蛊虫多年，很清楚此蛊的厉害之处。
　　这两种蛊已经与欧阳启宇的血肉融为一体，深入血肉，欧阳启宇一生都无法摆脱。
　　可是现在，他却清楚感应到了子蛊的异动。
　　现在，它们更是此处乱窜，想要冲出欧阳启宇的体内！
　　看来，拖不得了。
　　想至此，他劫持着欧阳启宇就往殿外走去，丝毫不顾及欧阳启宇的怀里还有一个媚贵妃。
　　媚贵妃自是看出了孤独明的意图，站在欧阳启宇的另一侧，手中的匕首也是抵在了欧阳启宇的脖颈间。
　　孤独明知道，若是蛊虫脱离，欧阳启宇就完全脱离了自己的掌控，他必须先下手为强。
　　这次的计划，他早几年前就已经开始谋划了。
　　如今最大的败笔便是夜司辰和洛轻姝的出现。
　　若不然，这上陵国已经成了自己的囊中之物了。
　　先离开这里再说。
　　离开这里，他还有卷土重来的机会。
　　鹿死谁手，还真不一定呢。
　　见欧阳青挡在面前不肯让步，孤独明冷声道：“欧阳青，我手里的可是你的父皇。
　　若他出事，你以为你们在场的这些人能够脱得了干系吗？
　　我死了不要紧，但我死前，一定会拉你们给我垫背。”
　　到了现在，孤独明也没了计较身份的心思。
　　活着才是最重要的。
　　手中的匕首一送，欧阳启宇脖颈上顿时便出现了一道血痕。
　　“陛下！”
　　王善心中焦急万分。
　　“太子殿下，不能任由这贼人伤害到陛下啊。”
　　他今日虽然与太子殿下同仇敌忾，但在他的心目中，陛下才是最重要的那一个。
　　欧阳青眼神无比复杂。
　　他看着夜司辰。
　　不管这人以前做过多少错事，但这人是他的父皇，更是上陵国的帝王。
　　今日若他不顾欧阳启宇的性命而拿下孤独明，即便是伤到欧阳启宇分毫，他将来的储君之位也会让他落下一身不是。
　　呵，这孤独明果然是皇家人，将皇家人的无奈与弱点算计的是那么的明白。
　　欧阳青深呼一口气，一扬手，那些围在孤独明身周的御林军便分列两边让开了一条路。
　　此时的欧阳启宇已经身疲力尽，几乎是被二人拖拽着往宫外走去。
　　望着前面甬长的宫道，心里只觉前途渺茫。
　　他只是想要复明南牧国啊。
　　难道一雪国耻也是错的吗？
　　可这条复仇之路又是那么的艰难与不好走。

第1150章 当成一枚棋子
　　他偏头看了一眼整张脸通红一片，神情萎靡的欧阳启宇，内心里竟是升起了一抹悲凉。
　　此次事情他几乎是以命换命，身旁还有欧阳林等几人在真心辅佐。
　　可一切的感情与爱恋，他都建立在虚假之上。
　　他没体会到过亲情，心中也没有多少爱恋。
　　只是这场博弈，他也将自己当成了一枚棋子。
　　但现在，既然要面临失败和绝境，他必须疯狂起来，对任何事都浑然无惧。
　　因此，他对手中的欧阳启宇根本就没有丝毫的善意，哪怕他此时已经是浑身痉挛，口中更是大口大口吐血，她也依旧和媚贵妃拖着欧阳启宇往前走。
　　洛轻姝带着空间跟在不远处，内心也是震动不已。
　　她知道自己的解蛊丹有着什么样的效用。
　　但眼看着欧阳启宇就快要丢掉半条命了，她还是认为，是自己低估了孤独明手中的蛊虫。
　　“陛下！”
　　王善跟在欧阳青的身后，脸上老泪纵横，肝肠寸断。
　　“媚贵妃，陛下已经吃尽了苦头，你们放了陛下吧，太子殿下会放你们离开的。”
　　他嘶喊着，想要让那二人发发善心，将陛下送回来。
　　而欧阳青盯着面如金纸的父皇，心中也是煎熬无比。
　　若让孤独明离开，将来估计会后患无穷。
　　但若是让他枉顾自己父皇的性命，他同样也做不到。
　　而孤独明却站定回头道：“不要跟来。
　　若不然，我可不敢保证我能不能保证他的性命。”
　　孤独明的声音似是换回了欧阳启宇的一点理智。
　　他忽而转头，就那么看着欧欧阳青。
　　他狼狈无比，眼神黯淡无光，但还是精准地落在了欧阳青的身上。
　　他蠕动着嘴唇，拼尽全力吐出了三个字：“杀了朕！”
　　很简单的三个字没有发出一点声音，但欧阳青还是听见了。
　　他瞬时便红了眼眶。
　　父皇，若是杀了您能平息这场变故，我倒是不介意背上天下的骂名将孤独明斩杀当场。
　　但是，他不能啊！
　　他做不到眼睁睁看着父皇的性命折损于他的手中。
　　而王善此时已经是哭成了泪人。
　　他知道，陛下已经清醒过来了。
　　陛下这是怕太子放虎归山埋下后患，便想用自己的一条命换取上陵国的太平。
　　况且，他们都中了醉梦草之毒，早死晚死都一样，还不如现在就与孤独明同归于尽。
　　王善揪住了欧阳青的衣摆，疯狂摇头。
　　殿下，不能啊，陛下现在还不能死啊！
　　欧阳青藏在袖子下的双手紧紧握在了一起。
　　当初站在鸾凤宫宫外听着母后夜夜啼血，他是多么的绝望与难过。
　　那种撕心裂肺的疼，让他真恨不得冲过去撕了自己的父皇。
　　可是看着这样无助的父皇，他承认，自己又心软了。
　　父皇不能死，起码不能现在死。
　　若不然，他就会成为整个上陵国的罪人。
　　父皇啊，若是早点清醒过来，我们也都不用去遭受这世间太多的苦楚了。
　　如今你想用自己的一条命换取孤独明一死，可曾想过孩儿以后的处境。
　　他转眸，用祈求的目光看着夜司辰。
　　夜司辰扫了他一眼，随即点头。
　　欧阳青狂喜，看着眼前紧闭的城门，大喝一声道：“打开城门！
　　孤独明，孤可放你离开皇城五里之外。
　　一旦离开这个范围，你就必须放了孤的父王。
　　若不然，孤定将你碎尸万段。”
　　欧阳青冷冷出口。
　　只要孤独明想活命，他就不敢轻易伤害父皇的性命。
　　而且他知道，洛轻姝到现在都还没有出现，一定还有别的打算。
　　等孤独明三人安然出了宫门。
　　欧阳青看着一眼消失得无声无息的夜司辰，嘴角竟是扬起了一抹玩味的弧度。
　　孤独明，你以为你逃得掉吗？
　　出了宫门，孤独明满心不甘的回头看了一眼那金碧辉煌的宫殿楼宇，心里十分不得劲。
　　他以为，这上陵国最终会是自己的地盘，但没想到筹谋多年，他依旧只是一个过客。
　　但只要今日能逃离出去，他就还有机会拿回自己的囊中之物。
　　上了宫门口处的一辆马车，一路疾驰便出了皇城。
　　皇城外，早有几十匹骏马以及一队黑衣人等候在那里。
　　“走！”
　　马车被黑衣人和马队簇拥着便离开了上陵国皇城外。
　　看着车外倒退而去的景色，孤独明心里五味杂陈。
　　无人知道他的内心是多么的不安与苦闷。
　　这一战，他已经可以说是一无所有了。
　　等进入皇城便的一处密林处，一队人马迅速分成两队，朝着两个方向疾奔而去。
　　而孤独明也舍弃了那辆马车，将欧阳启宇放在了他身前的马匹上，自己翻身上马朝着北边策马疾奔。
　　而不远处，欧阳青也带着人马紧跟其后。
　　只是到达那密林边，孤独明等人已经没了踪影，余留一个三岔路口显现在几人的眼前。
　　等到了城外五里处，孤独明并未停下脚步，而是将欧阳启宇直接扔下了马，然后依旧策马奔腾前行。
　　“父皇！”
　　紧随而来的欧阳青目眦欲裂，不敢再去追赶前方的孤独明，而是快速下马将欧阳启宇抱了起来。
　　而与此同时，一支泛着金色光芒的利箭带着破空之声朝着孤独明疾射而去，吓坏了孤独明身后的媚贵妃。
　　“殿下！”
　　她目眦欲裂，却根本就改变不了什么，眼睁睁看着那金箭洞穿了孤独明的后背。
　　但孤独明并未跌下马去，却死死抓住了身下的缰绳，没让自己从马匹上摔落下去，而是拼命大喊了一声；“走！”
　　哪怕是死，他也不能落到欧阳青的手中。
　　大片血迹染红了他的衣袍，孤独明放眼看去，似是看见了一片灰蒙，看不清前路，也看不见来路。
　　也许，一切都已成定局了吧？
　　风云在头顶不停变换，一t群飞鸟在天空盘旋着，鸣叫着，给人一种悲凉压抑的感觉。
　　一支支羽箭破空而来，射落了马匹上极速前行的黑衣人。
　　媚贵妃口吐鲜血趴在地上，看着远去的身影，眼眸都是期盼与希冀。
　　“殿下........你一定要好好的........”

第1151章 欧阳启宇退位
　　前方的变故，让欧阳青也是心底骇然。
　　他们都没有看见是谁在暗中击毙那人的残党，只看见一道道闪着金光的利箭纷沓而至，眨眼间便收割完了那群人的性命。
　　但欧阳青心里也清楚，这一切除了夜司辰和洛轻姝，再无人能做到此等逆天的事情。
　　他深深看了一眼那纷纷坠地的黑衣人，抱着父皇就上了一旁的马车。
　　“回宫！”
　　父皇已经饱受孤独之痛，刚才又从马上跌落，此时已陷入了昏迷，气息也很是羸弱。
　　左右这里有夜司辰在，他帮不了什么，也别再拖他的后腿了........
　　等到华灯初上，欧阳启宇还陷入昏迷中醒不过来。
　　“赵御医，孤的父皇如何了？”
　　赵御医战战兢兢道：“回禀殿下。
　　那蛊虫早已与陛下的血肉融为一体。
　　此次强行取出，又跌了一跤，依微臣看.......怕是.......怕是命不久矣。
　　太子殿下，恕臣等无能。
　　还请殿下去求求夜王妃，这天下估计也就只有她才能救得了陛下了。”
　　欧阳青看着床榻上吊着一口气的父皇，猛然间转身就离开了皇宫。
　　他以为，他已经恨极了他，可看着他如此，他心里依旧很是难受。
　　他想要他活着。
　　就是被救回来，估计父皇也活不了几年了。
　　洛轻姝是神医没错，但她也做不到逆天改命。
　　就像是傲临国的太上皇，估计寿命也没几年了。
　　而此时的洛轻姝和夜司辰已经回到了东宫，然后进入了空间里。
　　这几日，欧阳衡一直留在空间里与司天漠几人玩耍。
　　因着心情愉悦，他的小脸儿上也恢复了一点肉感，身上的结痂也都脱落了去，只余一点红色的瘢痕。
　　估计再有几日，就能恢复如初了。
　　欧阳青到时，宫内的小院里空无一人。
　　真想要询问守门的侍卫几句，却听见身后夜司辰在唤他：“欧阳兄。”
　　欧阳青连忙回头，却发现不止是夜司辰，洛轻姝牵着欧阳衡也出现在了屋内。
　　“夜王兄，此次真是感激你和夜王妃仗义出手。
　　若不是你们，那孤独明一旦逃离上陵国，谁也不知道将来还会出现什么大乱子呢。”
　　欧阳青掩去了心中的惊异，忙抱拳行了一礼。
　　夜王和夜王妃乃世间神人，他们此种神出鬼没的本事，他看见了也会当做没看见。
　　再说了，他们帮自己保护衡儿安然无虞可比什么都好。
　　感激都来不及呢，他自是不会再去刨根问底问人家这些私密之事的。
　　夜司辰轻笑，牵着洛轻姝坐在了桌边，然后又凭空取出一壶茶，给自己满了杯。
　　“你我乃挚友，举手之劳的事情，算不得什么大忙。
　　那孤独明心思阴毒，留着不但会是你的心病，照样也会成为我们的隐患。
　　毕竟，南牧国可是我和姝儿带兵打败覆灭的。
　　说起来，我和姝儿才是他的首要敌人。
　　也就是我们速度比他们快，若不然，这么多蛊虫撒出去，吃亏的会是谁还真是说不定呢。”
　　“无论如何，这次要是没有夜王和夜王妃，我这上陵国估计真就成了那孤独明的囊中之物了。”
　　“欧阳兄客气了。
　　一切很快平定也是因为欧阳兄是很有魄力的一个人。
　　短短的时间内，你不但稳定了大局，还稳住了人心。
　　要不是你在朝臣以及民众中颇有威信，光是这场变故，上陵国都非乱不可。
　　经此一事，你在朝堂上以及民间的威望便可提高很多。”
　　欧阳青笑。
　　“提高什么威信度我倒也没想太多。
　　就是想着我的母后和弟弟能安然度日。现下一切都结束了，我这心里，总算是没了先前的那些提心吊胆。
　　不过，夜王妃........”
　　欧阳青起身行了一礼。
　　“还请夜王妃能够出手救救我的父皇。”
　　哪怕是减轻他一些痛苦也是可以的。
　　洛轻姝抬眸看了一眼欧阳青。
　　她就在等着欧阳青的决定。
　　若是他选择不开口，她自是不会凑上前帮那欧阳启宇做什么。
　　但若是他开口，她也不会袖手旁观。
　　“好，待会儿我们就进宫去看看他。”
　　而此时的皇宫，陆皇后被王善请进了欧阳启宇的寝殿，几乎全太医院的太医都跪在欧阳启宇的床榻前，在为他们的陛下诊治。
　　“皇后娘娘，陛下气血亏空，五脏六腑受损严重，微臣等只能出一个方子让陛下进行将养，但其他的........”
　　他们无能为力。
　　陆皇后坐在欧阳启宇的床榻边，眸色复杂无比。
　　“尽力而为吧。”
　　御医的医术如此，她想求不得。
　　等洛轻姝几人过来时，老皇帝刚从昏迷中醒转过来。
　　宫内的异心者已经被欧阳青连根拔起，余下的残局也都收拾干净，欧阳启宇趁着清醒只下旨对外宣称：皇帝龙体欠安，以后所有政务交由太子进行处理。
　　太子仁德兼备，可堪大任。
　　皇帝陛下经过深思熟虑，遂即刻将皇位传于太子，三日后登基。
　　三皇子突发恶疾，被送往边远封地将养身子，无召不得回宫。
　　此圣旨一经面世，百姓们纷纷拍手叫好。
　　太子继位，实乃民心所致，众望所归。
　　而皇帝一直缠绵病榻，也算是皆大欢喜。
　　若是皇帝好起来，他还正值壮年，免不得又会生出什么别样的心思。
　　洛轻姝出手减轻了欧阳启宇的一些病痛，让他起码可以起身在宫内转悠一番。
　　但想要操劳国事，已经是力不从心了。
　　好在，孤独明一死，欧阳林相当于被流放，而那些昏迷过去的朝臣以及使臣三日后也醒转了过来。
　　感应了一番自己的身体，他们发现身体并没什么异样，就是有些饥饿时，顿时便欣喜若狂。
　　哈哈，他们不用死了！
　　看来是夜王妃救了他们，给了他们新生。
　　呼元浩也昏迷了三天。
　　那日参加了宫宴的，除了夜司辰欧阳青等人，再就是一些执勤的御林军，好多人都中了那休梦草的毒。
　　只是这毒经过洛轻姝的处理，除了会让人酣睡三日，对人体再无任何伤害。

第1152章 上陵国保住了
　　三日后太子登基大典，欧阳启宇强忍着身体的不适亲自去参加了。
　　当他将帝王之冕戴在欧阳青的头上时，眼中竟是蓄满了泪花。
　　上陵国，终究是保住了。
　　等到新帝登基后，夜司辰和洛轻姝便商议着要回红沟村了。
　　只不过回去前，夜司辰去了一趟上陵国皇城的凌天商行。
　　上陵国的凌天商行照旧做着许多买卖，苍霄平时都是在凌天楼里处理事务的。
　　只是这几日，他一直不在楼里，所有事务都由苍云在代为处理。
　　只是这两日，苍云一直处于心慌意乱之间，都不敢踏出凌天楼一步。
　　孤独明死了，他死了！
　　她没想到前几日还在和自己商议事情的孤独明在找见他时，已经是身首异处，身边还散落着好几只已经僵硬无比的蛊虫。
　　在苍云的眼中，孤独明是很厉害的。
　　哪怕南牧国已经覆灭，但他不但可以安全脱身，还能在上陵国混得风生水起，差点让上陵国皇室同室操戈。
　　她以为，只要自己和孤独明联手，一定可以达成所愿，与主子双栖双飞。
　　可是现在，孤独明死了！欧阳青登基了！
　　这说明，她也败了，她想要的一切已经不可能实现了。
　　而且现在，她都不知道要如何面对主子的狂风骤雨......
　　夜间，夜司辰带着暗一直接去了凌天楼。
　　楼里的掌柜正要去找苍霄，却见苍霄正从外边匆匆赶了回来。
　　只见他衣衫有些凌乱，一向镇定自若的脸上满是慌乱与不安。
　　夜司辰冷眼看着一进来就跪在自己面前的苍霄，久久未曾说话。
　　苍霄满脸颓败，趴在地上哀求道：“主子，请主子饶恕苍云一命。”
　　“哦，看来你已经知道了苍云做了什么。”
　　“主子.......”
　　苍霄声音颤抖。
　　苍云做的事不是什么小事。
　　她已经引起了主子的反感。
　　“你是本王一手培养起来的，你应该知道本王的规矩。”
　　夜司辰目光冷冽。
　　“凌天楼宗旨：一朝被叛，终身不用。
　　一错再错，格杀勿论！”
　　苍霄没有抬头，但声音坚定。
　　“主子，苍云所做的一切都是属下允许的，请主子责罚。”
　　“哥哥.......”
　　突然，一道女声自门外响起。
　　随即，就见苍云一身男子打扮走了进来。
　　她无视自家大哥震惊的目光，进来单膝跪地道：“主子，一切都是属下的错，是属下不自量力，妄想得到不该得到的一切。
　　无论主子如何惩罚，属下都心甘情愿t。
　　但属下等人一直对主子忠心耿耿，从未想过要伤害主子。”
　　哪怕是那晚的刺杀，她要的也是洛轻姝的命，从没想过要伤害主子分毫。
　　“呵，好一个不想伤害本王。
　　自从我进入上陵国，那些人就对我的行踪了如指掌。
　　不说小打打闹，就是幽冥山一战，要不是本王和本王的王妃武力值高超，那人与你配合，就能将我们区区十来人斩杀于幽冥山谷中。
　　你不要我的命，那你告诉本王，你想要本王什么？”
　　夜司辰冷笑。
　　“本王除了一个可心的王妃，还有什么？难道是想要看着本王直接横死？”
　　“不，王爷。”
　　苍云连忙抬头，有些贪婪地看着面前矜贵如玉的夜司辰。
　　“苍云爱慕主子多年，岂会盼着主子去死？
　　若有可能，让属下替主子去死属下都是愿意的。”
　　一旁的苍霄也连忙帮腔道：“主子，属下等对您的忠心日月可鉴。
　　云儿之所以会这样做，是因为，她喜欢您啊主子。”
　　夜司辰........
　　喜欢我就要想尽一切办法暗算于我？
　　“都给本王闭嘴！
　　苍霄，你自己去领罚便好，至于苍云，格杀勿论。”
　　“主子！”
　　苍云忙寒了一声。
　　“主子，一切都是属下的错，属下........甘愿赴死。
　　但还请主子明白的苍云的心意。
　　苍云愿意死在主子的手里。”
　　夜司辰有事一声冷笑。
　　“死在本王的手里，本王还怕会脏了我自己的手。”
　　“不，云儿，你不能死，大哥愿意为你去死。
　　你为何还要回来？”
　　早间他醒来后，就派心腹将苍云偷偷送出了城。
　　可他没有想到，苍云又回来了。
　　苍云泪眼婆娑。
　　“大哥，不用，从小到大，你帮助云儿的太多了。
　　是我没有听你的话，为了自己的一己私欲差点害了主子，是我该死。
　　但大哥这么多年勤勤恳恳，功劳苦劳都有，主子是不会为难于你的。”
　　“不，云儿，若是你不在了，大哥还如何存活于人世！
　　主子，云儿所做的一切，都是因为她喜欢你啊。
　　还请主子轻罚云儿，以后就留在伺候左右，以还今日的错误，还请主子开恩，收了云儿吧。”
　　“滚！”
　　夜司辰眸中一凌。
　　“别在本王这里演什么兄妹情深。
　　苍云得死，苍霄，你若是不想活，那就一起去死，别浪费本王的时间。”
　　既然都要选择背主，那还留着干什么？
　　苍云满含深情看着夜司辰。
　　“主子，您就忍心让云儿去死吗？”
　　她就不信了，自己这副花容月貌会得不到主子的怜惜。
　　以前只以为主子真有那断袖之癖。
　　但既然别的女人都能陪伴左右，她为什么就不能？
　　“呵，你只是本王的一个普通下属，你犯了错，承担应有的后果就好，有什么舍不得的？
　　既然你们不想分开，那就一起丢尽魔兽谷吧。
　　若是你们能够活着逃出来，那就别再让本王看见。”
　　“主子！”
　　苍云和苍霄立马变了脸色。
　　那魔兽谷可是主子专门为罪大恶极之人准备的。
　　魔兽谷在上陵国郊外的一座深山里。
　　那里三面环山，出口处还有一大片毒瘴林。
　　别说是进入山谷里面，就是想要通过那片毒瘴林都极不容易。
　　“主子，我们知错了，还请主子能留我们一个全尸。”
　　苍云彻底害怕了。
　　她宁愿被一刀砍死，也不愿成为那些蛇鼠虫蚁口中的食物。
　　“求主子看在我们兄妹跟随主子多年的份上，留我们一个全尸吧！”

第1153章 格杀勿论
　　夜司辰冷冷地看着他们。
　　其实对于这两人，他虽没有多深厚的感情，但到底是跟了自己多年的下属，杀了他们，自己的心里多少还是会有些不忍心的。
　　但苍云已经触及了自己的底线。
　　留下她，只会留下无尽的祸端。
　　他不可能对一个想法设法想要了自己王妃性命的女人存活于人世。
　　夜司辰收回目光，依旧冷冷道：“好，那你二人就自刎吧。”
　　苍云含泪看向苍霄。
　　“大哥，对不起，是云儿连累了你。
　　我就先走一步了，希望来生，云儿还能做你的妹妹。”
　　“不，云儿，你不能死，你不能死.......”
　　苍霄抓着苍云手中的匕首就死死按了下去。
　　不，哪怕是背叛了主子，他也不能看着云儿去死。
　　只是两人拉拉扯扯间，苍云一失手，那匕首竟是深深扎进了苍霄的胸膛中。
　　“大哥！”
　　苍云目眦欲裂，扶住了苍霄摇摇欲坠的身子。
　　“大哥，你为何这般傻啊大哥.......”
　　苍云痛苦万分，紧紧抱着大哥高大的身躯。
　　她似是看见了过往那些年大哥背着她在满是鲜花的山谷中奔跑，他给她编花篮，给你扎小辫，给她浆洗衣物，照顾她长大.......
　　可是现在，那个疼爱她多年的大哥就要离开她了。
　　苍云声泪俱下。
　　“主子，是我苍云对不起你。
　　可是大哥他没错啊。
　　他对您忠心耿耿，殚精竭虑照料着上陵国这边的生意，努力做好主子交代给他的任何一件事情，从未出过差错。
　　主子，我是做错了事，可是.......可是喜欢一个人有什么错？
　　主子您告诉我！
　　若是您能给属下一个眼神，一个微笑，属下都有可能走不到这一步啊，主子！”
　　苍云将大哥的身体放在地上，哭得撕心裂肺。
　　“给你一个笑脸？
　　呵。
　　多年的冷淡都没让你醒悟，若是本王给你好脸，估计你早都蹬鼻子上脸了。
　　废话少说，要嘛自刎，要嘛去魔兽谷，你自己选择。”
　　苍霄拼尽全力拔出了身上的匕首。
　　还没来得及说一句话，头一歪就断了气。
　　他抱了必死的决心，只希望主子能够看在他丢了一条命的份上饶过苍云一条性命。
　　喷涌而出的鲜血飞溅了苍云一身。
　　她瞪大双眼，看着躺在地上没了一点声息的大哥，突然间发疯般捡起匕首就冲向了夜司辰。
　　“都是你，都是你！
　　你为什么要这样狠毒，为什么要害死我的哥哥！”
　　暗一很是惋惜苍霄丢了一条性命。
　　但他是主子的人，绝不会看着任何人来伤害主子。
　　还不等苍云扑过来，暗一的长剑一挥，就见苍云捂着脖颈，血水从她的脖颈处鼓鼓而出，很快便染红了她身上的青色衣袍。
　　她有些不甘地倒在了地上，可那双满含怨恨的眼眸依旧紧盯着夜司辰，里面似是藏有千言万语。
　　夜司辰蹙眉起身。
　　“将尸体收拾了。
　　还有名单上的人，一个不留！”
　　那上面可都是多凌天楼有着二心之人，留不得。
　　“是！”
　　苍霄连忙应声，随即目送夜司辰飞身离开了凌天楼。
　　等回到东宫，洛轻姝还在屋内等着他。
　　“都处理完了？”
　　闻见那淡淡的血腥味，洛轻姝只问了一句。
　　“嗯，都处理好了。
　　以后，谁也别想再来伤害你。”
　　至此，上陵国之行就彻底结束了。
　　上陵国这边的一切事物夜司辰都交给了苍凌。
　　他算是看出来了，有些事情还是自己大意了。
　　让苍凌过来刚好可以好好整顿一番这边的凌天商行了。
　　临走时，欧阳青一直将夜司辰和洛轻姝送出了幽冥山。
　　而傲临国其他使臣则是坐着灵渡鸟直接回了傲临国。
　　余水村那边还有好多渔民等着他们呢。
　　“夜王殿下，夜王妃，等得空了，还请你们来上陵国做客。”
　　夜司辰点头。
　　“嗯，等有空了，我和我的王妃一定回来你这边叨扰一二。”
　　两边本就有生意来往。
　　常来常往以后就是常有的事。
　　目送车队离开，欧阳青只觉一阵惆怅。
　　此去一别，也不知什么时候才能见到她........
　　五年后，整个莽荒大陆发展得欣欣向荣，到处一片安定祥和。
　　尤其是红沟村，成为了整个大陆最富庶的地方。
　　村里家家盖起了楼房，整个河州府也没人再会饿肚子了。
　　这天，洛轻姝正在屋里和娘亲奶奶给几个孩子做衣服，突然，从山里飞回来几只灵渡鸟落在她的肩头一直叽叽喳喳。
　　洛轻姝瞬时便变了脸色。
　　于氏和老夫人看出了她的异样，忙问了一句：“姝儿，可是出了什么不好的事情？”
　　洛轻姝眉头紧锁。
　　“嗯，鸟儿们传来信息，说是再有半个月的时间，整个蛮荒大陆将遭遇流火，地龙翻身，狂风海潮的侵袭。
　　届时，估计整个蛮荒大陆将不复存在。”
　　“什么！”
　　于氏与老夫人大惊失色，只觉天都塌下来了。
　　“姝儿，那可怎么办？”
　　刚刚建立起来的大好地界儿与生活，难道就要毁于一旦了吗？
　　“娘亲奶奶，你们先别着急。
　　你们莫不是忘了，我还有一个逆天的空间不是？”
　　实在不行，她就将整个蛮荒大陆都收进空间里去，总不能眼睁睁看着百姓们死于天灾吧？
　　“你们稍安勿躁，我这就去找司辰商议一番。”
　　看着天边火烧一般的云霞，洛轻姝抿紧了双唇。
　　此时，夜司辰正在地里t抢收。
　　这几年的收成越来越好，大家的干劲也都越来越足。
　　见洛轻姝过来，夜司辰心里一个咯噔。
　　难道是有不好的事情发生了吗？
　　果然，当洛轻姝给她说明缘由，夜司辰的面色也变得很是凝重。
　　“姝儿，若是可以........”
　　洛轻姝抬眸看着他，淡然一笑道：“放心，这片大陆可是你我费尽心力才发展到目前这个地步的。
　　无碍，有空间在，我们一定能救下整片大陆上的民众的。
　　事不宜迟，我们现在就开始吧。”
　　夜司辰忙点头。
　　“好，姝儿，为夫帮你一起努力。”
　　“好。”

第1154章 缘分延续......
　　洛轻姝笑。
　　随即，她进屋安慰了娘亲和奶奶几句，并让他们隐瞒住了这个消息。
　　然后，两人进入空间仔细规划了一番，在空间内找了一处荒芜的地方用来安置整片大陆。
　　“这处空间估计还有进阶的可能。
　　你看，只要我们往前行进一步，这边界处的白雾就会往后退一步。
　　所以我想，将整片大陆挪进来应该不会有什么大的问题。
　　等天灾过后，我再将它们挪出去便好。”
　　毕竟，空间内的时间是固定的，人们长期居住在这里，就会打破生老病死的自然规律。
　　“嗯，一切就按姝儿说的办。”
　　对此，夜司辰没有一点意见。
　　此时已经接近黄昏，洛轻姝不再迟疑，和夜司辰操控着空间飞到了半空之上，然后两人内力外放，借着夜色的掩护将整个河州府顺利收进了空间里。
　　而在田间地头劳作的村民们根本就没有察觉到任何异样，依旧在地里欢天喜地地劳作着。
　　而那边缘的白雾在遇到新的地界靠近时，都迅速退去了很远的地方。
　　见此法可行，夜司辰和洛轻姝没有丝毫停顿，用了一夜的时间将整个北境都装了进来。
　　接下来的日子，夜司辰和洛轻姝除了吃饭休息，剩余的时间都在收纳其余的地界儿以及民众。
　　除了那些荒山枯岭，荒无人烟的地方，凡是有人的地界儿，不管是山林河川，都被洛轻姝和夜司辰收了进去。
　　足足半个月的时间，两人脚不沾地，终于在灾难来临之前将整片大陆的活物（包括天上地上跑的动物）都收进了空间里。
　　这样的神奇操作并未引起任何人的注意。
　　因为每个人生存的环境没变，身边熟悉的人没变，变的只是好像鼻翼间的空气好了许多。
　　而到了半月后的一个夜晚，整片天空突然就像是炸开了漫天烟花，炙热的流火从天而降，烧毁了整片大陆。
　　接近着，剧烈的摇晃让土地开裂，山峦被夷为平地，狂风卷着巨浪吞噬了岸边的荒地。
　　几乎就是眨眼的功夫，桑田变沧海，人间变炼狱。
　　空间内，夜司辰牵着洛轻姝，一家人并排站在一起看着外边的变故，心里都十分震惊，同时也觉得万幸。
　　万幸整片大陆的人有着洛轻姝。
　　若是没有她这个逆天的空间，光是这么一遭，别说是他们了，就是整片大陆都会毁于一旦，估计无人可以生还。
　　“爷爷奶奶莫怕。
　　这空间只会被我们所操控，而不会给我们带来任何不适和灾难。
　　我们可以选择一直在这里面生活，也可以再去找寻一块合适的大陆出去生活。
　　不管怎么样，我们的生命是不会遭遇威胁的。”
　　司晋安捋着胡须赞许道：“姝儿，家里的生活一切都听你安排。
　　此次你能及时救下千千万万的性命，实乃是一件大功德之事。
　　人间有你和司辰，是我们的造化。”
　　这可是神仙有时都做不到的事情，但姝儿和司辰就做到了。
　　“以后无论会去哪里，只要我们一家人不分开，在哪里都是好的。”
　　司晋安倒是想得开。
　　只要能活着，在哪里不是活？
　　“嗯，爷爷放心，我们不会分开的。”
　　洛轻姝笑答。
　　即便是将来在空间里生活一辈子，她和家人都是不会分开的。
　　毁天灭地的灾难没能影响到大家分毫。
　　所有人在空间里过得那是一个舒适自在，和美安宁。
　　每个人都发现：虽然生活的环境没有变，但他们都觉得浑身少了许多疲惫，就是原来种下的粮食与蔬菜都增产好吃了许多。
　　谁也没想到，他们已经换到了一个陌生又神奇的空间里生存了。
　　又过了五年，洛轻姝和夜司辰走走停停，找到了一片广袤无垠，又人口稀少的地界儿。
　　这里植被茂密，又气候宜人，距离苦寒之地也很是遥远。
　　主要是这里的原居民都还未开化，过着没人管制的生活，但生活也是极其贫瘠，朝不保夕。
　　将整片大陆挪到这个地界儿，偌大的地界儿不但可以安置下整个蛮荒大陆的百姓以及城池，更主要的是还可以将这些原居民进行集中管理，让他们得到更好的生活。
　　原来的蛮荒大陆早已破烂不堪，回去不得了。
　　说干就干。
　　又是一转眼的功夫，整片大陆便从洛轻姝的空间里被挪了出来。
　　经过这几年的艰苦修炼，洛轻姝和夜司辰的内力已经修炼到了满级。
　　以前只能一块儿一块儿的地界儿进行挪动安置，现在，两人合力将整片大陆挪出去根本就不费吹灰之力。
　　等一出去空间，洛轻姝就和夜司辰带着人给集中在一起的原居民送去了粮食以及各种种子。
　　这个大陆并不是不易种植农作物，而是人类太少，动物太多，朝不保夕的日子让他们每天除了疲于奔命，就没有多余的时间去开垦荒田，过上正常的日子。
　　现在好了，有了同类一起生活，洛轻姝和夜司辰又将动物们放进了深山，还给它们饮用的湖中加入了灵泉水，山边也加上了禁止，一些大型猛兽是出不了前山的。
　　这样的安排大大提高了百姓们的安全，也不影响以狩猎为生的原始居民的生活状态。
　　毕竟有些习惯，一时是改不了的。
　　原居民本来对于突然出现的一群人很是惊惧。
　　他们在此生活了多年，还从未见过这般华丽的衣裳，也没见过这般漂亮的人儿，更没见过如此多的粮食。
　　后来见洛轻姝和夜司辰对他们和颜悦色，不但白送了好多吃食粮种给他们，还说以后不会干预他们的生活。
　　他们依旧可以选择以打猎为生，也可以融入不远处的乡村城镇去生活。
　　这让他们紧张的心情迅速得到了安慰，有些胆大的还上前主动与夜司辰攀谈了起来。
　　一切都在有序进行。
　　这一日，洛轻姝正徜徉在无尽的花海中，又划着小船去了一趟几年前挖出来的荷花池。
　　倏然间，一朵洁白无瑕，又含苞待放的纯白色荷花映入了她的眼帘。
　　她只觉心脏突突跳动了两下，然后用内力驱使着小船来到了那株白色荷花面前。
　　她伸手，手指摸向了花苞边缘。
　　“莲儿，是你吗.......”
　　绿色枝叶摇曳，一只蜜蜂从花苞里飞出，绕着花苞飞旋了三圈，然后又钻了进去，那绽开的花苞又聚拢在了一处。
　　洛轻姝笑了。
　　原来，有缘人总是在花好月圆时相遇，在明白的时候明白，在欢喜的时候欢喜。
　　一切的不期而遇，都是命中注定，也是心想事成........

