公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 一见钟情
　　烧烤摊外很热闹，少说也得支了十来张的桌子，拼酒哄笑。
　　难得出一次门的沈意绵已经被林清也念叨了快二十来根串了，扬着张乖乖的笑脸，听着林清也的絮絮叨叨。
　　林清也，“我不叫你出门你都快两个月都不见外面的太阳了，让我看看关节里是不是都发霉了，就算是赶稿子也不能老是把自己埋在家里嘛。”
　　沈意绵夹了一块炸得酥酥脆脆的香蕉放到林清也的嘴边，眨着漂亮的大眼睛示意她吃掉，林清也被沈意绵的投喂塞满了嘴巴，才终于停下了念叨。
　　沈意绵的脑袋又在闷闷地痛着，喝了一口听装的啤酒缓解着，酒后白皙的小脸泛着浅浅的粉色，本就甜美的长相在烟火气里更显得明艳，长发随意地用抓夹固定着，可爱但骨子里却透着肆意的美感。
　　她对着鼓着腮帮子的林清也软软道，“最近比较忙，这不是有清清会提醒我，带我出来透透气嘛。”
　　沈意绵和林清也两个人是大学舍友，也是互相之间难得能聊得来的好友，林清也是个家境很好的大小姐，有些娇气，但是对着沈意绵的时候，比沈意绵大上几个月的她，就是个大姐姐的模样，觉得她哪哪都需要自己的照顾。
　　沈意绵从初中就开始写文了，到现在写了有十二年，出版、改编剧本、影视化，大学毕业以后就窝在了自己打造的乌托邦里，时不时回避一段时间现实。
　　林清也捏了捏身边的谢君则，娇声道，“你不是说老沈快来吗？怎么还不到？”
　　谢君则是林清也的先生，两个人青梅竹马，一到法定年龄就领了红本本，虽说是谢氏集团的总裁，但穿着一身休闲装坐在街边的烧烤店里，也不会摆着架子。
　　沈意绵和林清也从大学的时候，就经常来这家烧烤店，连带着谢君则也来过几次。
　　谢君则，“发他信息的时候，他刚下手术，估计快到了，老婆你少喝点冰的。”
　　谢君则一边说着，一边还要去换下女孩手里的冰啤酒，知道她的脾气，说不得，只能哄着。
　　林清也不松手，“常温的啤酒有什么好喝的，难得喝一次，你不许干扰我。”
　　谢君则不敢再继续反驳她，只好低着头先给家里的阿姨发了信息，让她提前煮着暖胃的醒酒汤。
　　沈意绵看着面前的两个人，脸上带着笑意，她的小说，好多的素材都是源自于林清也和谢君则，他们一直是她想象中爱情应该有的样子。
　　林清也，“绵绵，老沈可是个大帅哥哦，不过他平常忙，我都没和他吃上过几顿饭，但！一定是你喜欢的类型。”
　　沈意绵失笑，她说怎么坐下来到现在林清也问了三次“老沈怎么还不来”，谢君则都不生气的。
　　沈意绵，“我不打算谈恋爱。”
　　林清也就笑笑不说话，知沈意绵者，林清也是也，她就坐等某个小迷糊打脸。
　　“对不起，我来晚了。”
　　身后传来一阵男声，音色清润纯正，像是在夏夜里冒着冷气的冰镇气泡水，让沈意绵原本胀疼的脑袋一瞬间清明了不少，清楚地感受到自己的心跳在加速，连带着血液都变得热热的。
　　谢君则和林清也明明也开始打招呼了，可是她才发现她的耳朵似乎有自动过滤的功能，只能听到这个男人的声音。
　　“喂，绵绵，回神啦！”
　　等着林清也喊了好几句，沈意绵才回过神来，发现自己一直盯着人家在看，瞬间红了耳尖低下了头，可是男人的模样已经印在了脑海里。
　　男人穿着一件单薄的白色衬衫，袖口挽到臂弯处，露出看似清瘦，却结实的小臂。
　　被风吹得有些凌乱的碎发下，柔和的俊脸让她有些移不开眼，笑容浅淡却温柔，就像是暖阳的化身，满满都是阳光的味道，一下便充盈到了她被阴霾笼罩的内心。
　　她永远都会记得这个在烟火气里的初见。
　　林清也看出了些苗头，手肘撞了撞谢君则，忍着笑意，谢君则摩挲着她的手臂，和沈丛白对视了一眼，挑了挑眉。
　　林清也，“绵绵，这个是君则的朋友，沈丛白，老沈，这是我最最最好的闺蜜，沈意绵，你们都姓沈哦~”
　　沈丛白接过服务员递来的杯子，倒了杯果汁，他是开车来的，而且没有喝酒的习惯，所以在外都是喝茶，最多也是果汁。
　　沈丛白见身侧女孩的脑袋都快埋到餐桌底下了，差一点点烧烤的签子就要碰到柔软的发丝，唯有那泛着红意的耳朵露在外面，不自觉地露出了笑意，伸手轻轻地把签子往里推了推，主动开口道，“你好，我是沈丛白。”
　　沈意绵还有些不好意思，但是人家都主动和自己打招呼了，做人要有礼貌，特别是面对这个林清也说她会喜欢的人，更加得有礼貌。
　　沈意绵抬起头来，轻轻地抿了抿嘴，“你好，我是沈意绵。”
　　自己写了这么多小说，沈意绵知道许许多多有关于心动的描述，只是在今晚才真正的感受到，什么是心动，林清也好像确实说得没错，她承认她一眼就动心了。
　　林清也撑着脑袋看着沈意绵可可爱爱的模样，不由地弯起了嘴角，偷偷摸摸给她发了个信息。
　　手边的手机一震，沈意绵以为是编辑给她发的信息，除了林清也以外，也只有编辑还会找她了，拿起来一看，本来正在散着热气的小脸又恢复了粉粉的模样。
　　“不得了哦，我的老铁树绵绵开花咯！”
　　沈意绵轻轻地瞪了捂嘴偷笑的林清也一眼，两个人身旁的男人有些不明所以，顿了顿继续聊着天。
　　林清也是想不到自家的老铁树不仅开花了，还一不小心开过头了。
　　原本是用喝酒来麻痹神经，缓解自己的头疼的，现在听着沈丛白在自己的身侧说话，倒像是在下意识地找点事情干，小口地喝着酒，不知不觉喝掉了四听啤酒，小肚子都胀胀的了。
　　喝到最后，两个女孩都成小醉鬼了，林清也醉得都糊涂了都不忘记要带走沈意绵。
　　沈丛白看谢君则还要照顾林清也，估计都不方便开车，温声道，“你车子放这让人来开吧，我送你们回去。”
　　“好！”谢君则和林清也还没有说话，一声清脆甜软的声音就先应了下来。

第2章 色胆包天
　　沈丛白看着女孩水润的眼睛，笑了起来。
　　谢君则环着林清也的腰，去买单，沈丛白带着沈意绵等在了外面，看着她站都站不稳，东倒西歪的，抬手扶了一下她的胳膊，结果女孩就“赖”上他了，抱着他的胳膊不撒手。
　　酒壮怂人胆，沈意绵把自己人生的第一个抱抱就这么稀里糊涂地送了出去。
　　沈丛白有点想放下自己的袖子，女孩白嫩的手臂烫烫的，软软的，贴在自己的小臂上，一阵酥麻，他努力不去低头看她，望着谢君则他们出来的方向，喉结偷偷滚动。
　　谢君则出来的时候就看到这样一幕，一向温和，连情绪都没什么波动的沈丛白，绷得颈间的青筋都看得出来，如果不是泛红的耳朵出卖了他，谢君则还以为他反感沈意绵这样的接触呢。
　　谢君则上前调侃道，“稀奇啊，第一次看到你这种表情。”
　　沈丛白没搭理他，“走了，我先送你们，再送她。”
　　谢君则，“你知道她住哪？”
　　沈丛白，“她刚刚自己说了。”
　　谢君则失笑，“清清要是知道自己的宝贝这么快就对着男人自报家门了，估计得炸毛。”虽然说这个男人是林清也主动要牵线的。
　　沈丛白，“走吧。”
　　谢君则抱起自己的老婆，朝着沈丛白挑了挑眉，沈意绵看看他们，又看看他，不明所以，坚强地迈着步子，两条藕臂还缠在沈丛白的手臂上。
　　沈丛白被女孩迷迷糊糊的样子可爱得发笑，由着她自己慢慢走着，担心她会介意，不方便抱她，耐心地看她像小朋友一样走路，嘴角勾起笑意。
　　已经走得老远才发现自己不t知道车在哪的谢君则，回过头来看到这一幕，一脸无语，待他们走近便吐槽道，“你这是什么癖好？”
　　沈丛白笑笑没有说话，到扶着沈意绵乖乖坐到副驾驶上，系上安全带，嘴角的笑意都没有消失。
　　谢君则到地方下车的时候，还叮嘱了句让他安全把人送到家，他和沈丛白二十年的朋友了，是相信他的为人的。
　　一路上沈意绵都安安静静的，眼睛望着前面发着呆，沈丛白还以为这样的氛围会持续到他把女孩送到家，没想到，车子刚在她的小区门口停下没多久，侧头便撞进了沈意绵漂亮的眼睛里。
　　她的眼睛眨着，身体往前靠着，那眼神好似小流氓似的，有点涩又娇憨，沈丛白觉得自己好像要被她吃掉了。
　　沈意绵娇软道，“帅哥，你长得好好看哦！声音也好好听！”
　　没想到女孩会突然这么说，沈丛白垂眸看着靠向自己的沈意绵，唇角轻轻上扬，温声道，“谢谢，到家了，我送你进去。”
　　沈意绵弯着嘴角，双眸愈加的明亮，摆摆手，“不用客气啦，你本来就好好看，好看得我想摸摸。”
　　虽然后半句话她说得很小声，但是车内的空间小，沈丛白还是听见了，不禁莞尔，怎么清醒的时候对视一下就害羞得要埋进桌子里的女孩，醉酒了胆子这样大。
　　沈意绵白皙的小脸上泛着红晕，红扑扑的，软乎乎的，很是可爱，沈丛白正无意识地看得怔愣，就感觉到小醉鬼凉凉的手已经钻过他衬衫的扣子和扣子之间，贴到了他温热的腹部，痒痒的。
　　怎么她的手这么凉？是他空调打得太低了吗？这样吹会不会感冒？
　　一连串的问题在脑袋里冒出来，后知后觉自己被一个小姑娘揩油了，他和人相处一向都保持着距离，这还是他第一次不反感异性的接触。
　　思考间，小醉鬼已经解开了自己两颗扣子，得寸进尺了，要不是安全带还扣着，软软的身体都快跌到他身上了。
　　沈意绵，“是腹肌诶，原来腹肌是这种硬硬的感觉，好好摸哦。”
　　沈丛白笑了起来，明明是一副小流氓的样子，可是腹部女孩的手软乎乎的触感，再加上她说的话，让他觉得竟然有些隐秘的开心。
　　醉酒后的沈意绵说起话来一字一顿的，软软的，“沈丛白，你笑起来也好好看，我好像看到太阳了。”
　　沈丛白，“沈意绵。”
　　沈意绵被男人略带着些沙哑的嗓音，惹得心头一颤，浑身的血液似乎都热了起来，真的好好听啊，好想一直听。
　　沈意绵嘤咛一声，乖乖应道，“沈丛白叫我做什么呀？”
　　沈丛白，“该回家了。”
　　沈意绵，“那我再最后问你一个问题，可以吗？”
　　沈丛白握住女孩愈加往上的手腕，在摸到不能摸的地方前制止了她，拉出了衣服，圈着她手腕的大掌没有松开，用另一只手扣着扣子。
　　指尖没了喜欢的腹肌，沈意绵瘪了瘪嘴，有些委屈，看得沈丛白软和了眉眼，柔声转移着话题问道，“什么问题？”
　　沈意绵丢开刚刚的委屈，期待地望向男人，小脑袋一歪，“沈丛白的微信是多少呀？”
　　……
　　沈意绵觉得自己要疯，她宁愿一睡不醒，到底为什么她发酒疯还不会断片啊，柔顺的头发被她揉得和鸟窝似的，整张小脸比昨晚还要红。
　　原本放在脸颊上的指尖似乎传来一阵麻意，昨晚的触感还停留在上面，她确实是见色起意了，但是都还没想好怎么追求人家，已经把人家给“强上”了。
　　谁懂啊……她写小说都不会写这么羞耻的场景。
　　电话的声音响起，沈意绵把自己埋在被子里，妄图与世隔绝，等第二次响起的时候，才摸索着接起来。
　　林清也有些倦怠的声音从电话那头传过来，“绵绵，你昨天有安全到家嘛！谢君则竟然把你直接丢给沈丛白了，有没有对你做什么不轨的事情！”
　　在林清也这个沈意绵的小迷妹看来，沈意绵哪哪都好，长得好看，身材好，又有才华，就是不开窍，追求者花都送上来了，也就当没那一回事。
　　沈意绵刚抬起来的脸又埋进了被子里，完蛋啦，行不轨之事的人竟是她，脑袋里不自觉地就冒出来昨晚男人无奈又温柔的嗓音，说着，“你别摸我了。”
　　而她……“不！偏要摸！”
　　“杀”了她吧，不活了……

第3章 爱情军师
　　“什么！你说你干了什么！”
　　林清也的声音在手机里炸开，吓得早已做好准备的沈意绵还是抖了抖，把手机挪远了点。
　　沈意绵闷闷地嗫嚅道，“就是，可能，耍了个流氓……”
　　林清也笑得不能自已，沈意绵觉得她快变成黑魔仙了。
　　林清也，“干得漂亮，我的宝贝！万万没想到你打直球的时候是这个打法。”
　　沈意绵郁闷极了，戳着自己的云朵抱枕，“你说怎么办呀？他会不会觉得我很随便，太丢人了，救救我……”
　　林清也努力地收起了自己的笑声，严肃起来，“那昨天微信加上了吗？”
　　沈意绵这才想起来还有这回事呢，紧张地把手机从耳边拿下来，睁着一只眼睛，闭着一只，试图逃避一下。
　　没想到还真的通过好友了，沈意绵捏了捏自己的脸，是疼的，没有做梦，“他通过了诶。”
　　林清也，“啧啧啧，我昨天看着他和以前也不大一样，说不准是对你也有好感的。”
　　沈意绵很没有自信，“可是才第一面，能有什么好感呀，就算有，都被我昨天那样那样，给吓没了吧。”
　　林清也，“不要没有那么没自信嘛，我的宝贝这么棒！虽然你一直信奉的是日久生情，但是没有一见钟情，哪来的日久嘛是不是，主动出击一波，我觉得有戏！”
　　沈意绵眼睛还在看着沈丛白的微信头像，是他站在雪地里的背影，背景似乎是雪山，就算周身白白的，她似乎都能感受到他身上的暖意，“他是个什么样的人呢？”
　　林清也思考了片刻，回答道，“多的我也不了解，毕竟我不太喜欢参与谢君则和他朋友之间的聚会，但是我印象里他是一个很正直的人，就是那种做什么都有分寸，情绪很稳定的，见过的次数不算多，没有见过他黑脸的时候。”
　　“之前一直在外地的医院，今年才调回来，但是他家就是这边的，之前只是去学习，所以你放心，不会异地！”
　　沈意绵，“你这都说到哪里去了呀……”
　　情绪稳定倒是真的，昨天都被她这样那样了，还能笑着和她说话，要是换成别人，他会不会也是这样呢……
　　沈意绵赶紧摇了摇头，明明错的是自己，怎么还能这么去想人家呢。
　　林清也，“所以，宝贝你是个什么想法呢？”
　　沈意绵，“我……听到他的声音就会觉得心里很安定，会忘掉自己头疼的事情，有种特别想呆在他身边的冲动。”
　　林清也听得竟然有些想哭，这是沈意绵第一次表露自己想依赖一个人，也是这么平静地提到自己头疼这件事。
　　她其实不完全了解沈意绵的过去，只知道她一直是一个人，头疼似乎是因为心理上的一些问题造成的，因为她拉着她去医院的时候，没有检查出来有任何的问题。
　　但过去究竟是发生了什么，她不知道，也问不出口，只知道一定不容易。
　　她一直很坚强，什么事情都是笑一笑，好像就过去了。
　　林清也柔声道，“那就去试试嘛，心动的感觉真的很难得，能有一个喜欢的人也很难得，绵绵，我很希望你幸福。”
　　沈意绵揉了揉有些泛红的眼眶，乖乖地应下，“再等一等吧，就等一等，我不想一时兴起，我想完全弄清楚自己的心。”
　　挂了电话以后，沈意绵就开始翻看沈丛白的朋友圈，没有设置什么几天可见，因为一共也没有几条朋友圈，这一看就是他私人的微信，发的都是一些出去旅行的照片。
　　头像上的雪山，就是他去年冬天的时候刚去过的地方，那个时候拍下来的，喜欢旅行的沈丛白呀，好像也很有魅力呀。
　　这边的沈意绵正在来来回回地翻着他为数不多的朋友圈，刚出完门诊坐下来吃午餐的沈丛白也是下意识地打开了一个上午都没有动静的，女孩的微信界面。
　　昨天要微信的时候上下其手地缠上来，要到了却不搭理他了，是不是还在睡着呢，可能是吧，毕竟昨天都成小醉鬼了，可是这样的话，不吃东西对胃不好。
　　沈丛白还是皱了皱眉，他意识到了自己对沈意绵不一样的情绪，这种情绪是陌生的，但他并不抵触，甚至想要去弄清楚，可是看着安安静静的界面，又不知道怎么迈出这一步。
　　忙到晚上终于下班了，手机还是安静得和假的一样，沈丛白靠在车里揉了揉自己的眉心，侧头望着t副驾驶发呆，昨天那里还坐着那个软软的女孩。
　　想想还是拿出了手机，给谢君则发了个信息。
　　两个人从初中开始就总是一起打球，到现在各自都有了自己的事业，还是会选择一起打球，比起像其他公子哥一样去喝酒，更喜欢在球场上跑着。
　　谢君则随意地擦了一把额头上的汗，放下手里的篮球坐到一旁喝水，看着慢慢走过来一起坐下的沈丛白，递给他一瓶没有开过的矿泉水。
　　见他盯着自己手里的水杯，挑了挑眉，“别看，这是我老婆给我准备的，你没有老婆，只能喝矿泉水。”
　　沈丛白，“那怎么追老婆？”
　　谢君则一口水刚咽到喉咙里，突然被他这话一吓，咳嗽了起来，好一阵子才缓过来。
　　谢君则，“我说你怎么忙了一天了还有精力来找我打球，原来是找我取经啊，那你就找对人了，是不是喜欢清清的那个朋友？”
　　沈丛白没有否认，看着地上的篮球，脸部轮廓带着柔和。
　　谢君则，“我还不知道你嘛，昨天那样子一看就和平常不一样，说来感情也是奇怪，以前没见你对骨头以外的事情感兴趣，我一度以为你要和那些个骨架子过一辈子了。”
　　沈丛白认真地说着，“沈意绵她很不一样，对我来说，我想去好好了解她。”
　　谢君则，“这就是喜欢的开始啊，像我和清清，也是从发现对方和其他人不一样的时候开始，知道自己喜欢对方的，既然你能确定你现在的心情，那就主动去试试，比如从日常聊天开始，多沟通沟通才有进一步的机会。”
　　沈丛白拿出自己的手机，停顿了片刻就打起了字。

第4章 好期待第一次约会
　　谢君则，“你在不在听我讲话啊？”
　　谢君则发现自己一个人在这说着，沈丛白低着头不知道在忙些什么，凑过去一看，是和沈意绵的聊天界面，沈丛白已经发了两句话出去了。
　　“我是沈丛白。”
　　“身体还好吗？”
　　谢君则，“哎哟，果然是行动派啊，可以，我很看好你。”
　　沈丛白握着手机，屏幕快熄灭了，就重新点亮，仰头把剩下的水都喝完了。
　　谢君则，“我和沈意绵接触得不算多，但是她是清清最好的朋友，她很珍惜她，所以我希望你是认真地去对待这个女生。”
　　他抬手拍拍沈丛白的肩膀，调侃道，“不要辜负我老婆觉得你是个好男人的期待啊。”
　　沈丛白认真地点点头，嘴角带着让人安定的笑意，“我是认真的。”
　　谢君则拿起篮球转了几圈，“再打一轮吗？”
　　沈丛白拿着手机摇摇头，“不了，我要等信息。”
　　谢君则把篮球一丢，“那就各回各家吧，我要回去找我老婆了，过两天还要出差呢，我要多和我老婆呆会儿。”
　　沈意绵码字的时候基本上是和外界断绝联系的，手机一般都不知道放到了哪个地方，每次找起来都要找好久，林清也说过她这个毛病，但到现在都没有改过来。
　　等她的手从键盘上离开的时候，已经十点多了，她连晚饭都还没有吃，掀了被子找手机，看到沈丛白信息的那一刻感觉自己又要喊救命了。
　　蹲在床边删删减减地好不容易发了几个字出去，沈丛白很快就回复了信息。
　　沈丛白，“是不是我打扰到你了？”
　　沈意绵赶紧回复道，“没有没有，没有打扰，是我没有及时回复信息，以后不会了。”
　　沈丛白好像能想象到女孩着急得小脸泛红的模样，只是见过一面，就已经能在心里描摹出各种生动的样子，轻轻一笑，放下自己手里的书，回复着。
　　沈丛白，“时间不早了，要休息了吗？”
　　沈意绵逐渐地从紧张地蹲在床边，变成了坐在床边的地毯上，怀里还抱上了云朵抱枕，小脸不出意外的粉粉的。
　　沈意绵，“一会儿就休息了，要先吃一点东西。”
　　沈丛白，“还没有吃晚餐吗？”
　　他皱了皱眉，之前只听林清也说她不爱出门，作息也这么不规律吗？难怪看着瘦瘦的。
　　沈意绵一下就想到了他是个医生，一定很注重健康，心虚地摸着屏幕，自从毕业以后一个人住，她好像就没有准点吃过饭，什么时候写完了，什么时候才想起来要吃东西，睡觉也是，这个点离她睡觉还有好长一段时间。
　　沈丛白，“去吃些东西吧，晚上的话，吃一些清淡的，对胃的负担会轻一些。”
　　沈意绵连发了三个可爱的表情包，表示自己非常的赞同，并且马上就去执行。
　　沈丛白笑着回了句“晚安”，得到了她的回复便退出了聊天界面，点进了女孩的朋友圈，可惜的是没有她的照片，但还是能看出她可爱的性格。
　　沈意绵喜欢吃糖，也喜欢自己做糖果，朋友圈里总是会分享自己做的糖果，和她一样甜甜的，沈丛白突然很想吃糖。
　　两个人平时没有一直聊天，但每天都会道一声早安和晚安，关系不远不近，但足够沈意绵看清楚自己的心，不是一时兴起，是真的喜欢上沈丛白了。
　　每天开始期待他的信息，会因为他的晚安，乖乖地躺到床上早些休息，早上也会早早地醒过来，收到早安以后，就能开心一整天，头疼的时候，只要一直播放着他给自己发的语音，就可以缓解许多。
　　最近写的文里面，都能冒出许多粉红的泡泡，书粉直呼要被甜死了。
　　沈意绵正在向自己的林军师咨询着该怎么主动出击的时候，沈丛白先一步发来了周末的邀约。
　　沈意绵听着男人温柔又磁性的声音，脑袋埋进了被子里，“声音怎么可以这么好听啊，还那么温柔。”感觉自己要融化了。
　　沈丛白，“周末有空吗？文化宫有一场读书会，不知道有没有机会一起去看看。”
　　沈意绵清了清嗓子，才开口说话，“可以的！我有空！”
　　沈丛白带着笑意的声音又响了起来，“那我们周末见。”
　　以往沈丛白不管和谁在微信上交流，都是打字的，但后来他知道了女孩很喜欢自己的声音，就一直都发语音了，能有一个自己清楚的被喜欢的点，他很高兴。
　　沈意绵和被自己晾在一边很久的军师林分享了这个好消息，林清也比她还要激动，正好谢君则这段时间出差了，自己一个人无聊呢，就约着沈意绵出来逛街。
　　出去约会怎么能没有漂亮的衣服呢，沈意绵衣柜里那些太简单了，踢踏个拖鞋就出门，作为精致林，她早就看不下去了，趁着这个机会要给她买买买。
　　好久没有逛街的沈意绵，才逛了一层楼已经累得坐在店里不想动了，看着林清也兴致勃勃地继续试衣服。
　　林清也的衣服平时都是直接当季的送到家里，她只是享受和沈意绵一起逛街的乐趣。
　　林清也，“这套也适合你，快起来试试。”
　　沈意绵眨巴着眼睛，看着有些小可怜，“清清，我试不动啦。”
　　林清也，“你才买了没几套，下次能把你拉出来都不知道多久以后了，这次得多买些。”
　　沈意绵看了眼自己手边的五个袋子，其实还有更多的，已经让林清也叫来的人拿走了一部分，直接送到家里了，这些是后来又买的。
　　沈意绵靠着稿费和版权，也是个小富婆，倒不是心疼钱，“脆皮年轻人的腿已经要断了，就休息一会会儿，等我缓一缓，再战！”
　　林清也揉了揉她的脑袋，放过了她，自己继续试着，没想到沈意绵的话那么灵验，为了躲一个飞奔的熊孩子，被撞倒在了地上，脚踝一阵阵地刺痛，站都站不起来。
　　这下腿是真的“断”了，脆皮也是真的脆皮。

第5章 约会泡汤，但！
　　那熊孩子已经跑得不见了踪影，林清也现在也没心思逮他，看着沈意绵脸色苍白，额头上满是汗的模样，急得不行，不敢乱动她，联系了等在停车场的司机上来。
　　林清也，“绵绵你不要动啊，我们不能乱动，马上就去医院。”
　　沈意绵痛过了那一阵，觉得还行，已经缓过来了，苍白着张小脸还反过来安慰着急得红了眼眶的林清也，“没事，不是什么大事，清清不要哭呢。”
　　林清也，“怎么不是大事呀，要是影响到之后走路怎么办！那个死小孩，等之后我一定要逮到他！”
　　沈意绵靠在她的身上，没什么力气讲话，听到她关心的话语，还是勾着嘴角轻轻笑了笑，心里有些难过，她和沈丛白的第一次“约会”被她搞砸了。
　　司机背着她到了车里，林清也已经联系好了医生，原本是想联系沈丛白的，正好是他的科室，但沈丛白没有接电话，估计在手术上，只好联系了另一位。
　　沈意绵久违地又坐上了轮椅，看着自己已经肿起来的脚踝，轻轻地叹着气，一路被推着去做了核磁共振，又拍了片子，林清也一直陪t在她的身边，自责着自己没有照顾好她。
　　骨头没事，但是脚踝的韧带撕裂了，需要固定好卧床休息个一个月，医生正在给她处理脚踝，沈丛白推开门进来，微微喘着气，额前的头发也有些凌乱。
　　沈丛白一眼就看到了女孩受伤的脚踝，和血色还没恢复的小脸。
　　“沈主任。”
　　沈丛白，“这里交给我吧，你去忙你的。”
　　林清也打不通他的电话，给他留了言，见他来了，便托词说送医生出去，等走到背后又偷偷地朝沈意绵眨了个眼，出了门，还给他们把门关上了。
　　一出门就变了个脸色，商场是谢氏旗下的，她拨通了商场负责人的电话，她要去找那个小东西算账！
　　沈丛白在沈意绵的面前坐下，小心地抬起女孩的脚踝放到自己的腿上，认真地处理着，一直没有开口讲话，沈意绵看着他严肃的样子，也不敢讲话。
　　即使是喷了药，还是有些疼的，沈意绵只能用力地咬着唇瓣。
　　沈丛白柔声道，“是不是疼了，我再轻一点，你不要咬嘴唇，都快破了。”
　　沈意绵听到他温柔的声音，那股压下去的委屈这才涌了上来，轻轻道，“疼的。”
　　沈丛白轻轻地吹了吹，像是在缓解她的疼痛，“等固定好了，我去给你找那个撞你的熊孩子算账。”
　　这护犊子般的话，和林清也说的如出一辙，沈意绵疼着疼着又笑了起来，“清清也说要帮我去算账。”
　　沈丛白，“她估计已经去了，我好像赶不上了。”
　　沈意绵，“没关系，谢谢你。”
　　沈丛白一边和她说话转移她的注意力，一边快速地做着手上的处理工作，听到女孩又轻又软的道谢声，因为她受伤而严肃着的脸，终于缓和了一些。
　　沈丛白做完收尾工作，又检查了一下，才看着沈意绵的眼睛说道，“沈意绵，我是医生，这是我应该做的，不用谢我的。”
　　他叫她的名字真好听呀，但沈意绵还是不忘记反驳，“那也要谢谢的，还有周末，我不能赴约了，对不起。”
　　沈丛白拿过消毒的湿纸巾，轻轻地擦着小腿周边被刚刚那个医生留下的药物痕迹，刚刚被疼痛压住的酥麻感，这时候才泛起来，沈意绵后知后觉地意识到自己的腿还放在他的腿上。
　　沈丛白无奈地笑着，“也没有对不起，是我应该和你说抱歉，没能接到电话，赶到你身边。”
　　沈意绵喃喃道，“没有抱歉呀……”
　　沈丛白轻轻地放下女孩的小腿，起身去洗了个手，又拿着消毒的湿巾走到沈意绵的身边，圈起她的手腕，认真地擦掉她手掌上因为撑地而留下的印子。
　　沈丛白是蹲在地上的，抬起头就能对上沈意绵湿软的双眸，她在认真地看着他。
　　沈丛白，“我的工作原因，可能在我进手术室的时候，没有办法及时的接到你的电话，我很抱歉。”
　　沈意绵听他还在和自己道歉，有些着急地握上他的手指，轻轻地攥着，“真的没有抱歉，工作是很重要的事情，我没什么事情的，只是觉得周末不能和你一起去读书会了，有些可惜。”
　　沈丛白，“我们以后还有很多很多的机会一起去，对不对？”
　　沈意绵乖乖地点点头，她当然希望有，想和沈丛白一起去很多很多地方，不止是文化宫的读书会。
　　沈丛白的声音一直很温柔，“那就不要觉得可惜，先把腿养好，要是不注意了，以后走路都会疼的。”
　　沈意绵没忍住，又打起了沈氏专属直球，“那你可以帮我注意注意我的腿吗？”
　　沈丛白在沈意绵没有发现的时候，已经回握住了她的手，“要我去家里照顾你吗？”
　　确实她一个人在家是不方便的，沈丛白本想着林清也或许会去家里帮帮她，但是现在女孩主动提了，他不想放开这次机会。
　　沈意绵甜甜的嗓音里带着显而易见的期待，“可以吗？”
　　沈丛白，“可以，绵绵管住就好。”
　　听着他叫自己绵绵，沈意绵的小脸一下就泛起了粉霞，主动是一回事，但是害羞是忍不住的，尤其抵挡不了男人眼里的温柔和纵容，好像自己提什么要求，想做什么，都是可以的。
　　沈丛白，“我推你去我的办公室，里面有一张沙发，我平时会躺着休息一会儿，正好你可以躺一会儿，等我下班了，一起回去，可以吗？”
　　沈意绵觉得自己现在轻飘飘的，像是在做梦一样，只知道呆呆地点点头，等回过神来，已经窝在了有些硬硬的沙发上了。
　　沈丛白，“我还有工作，要离开一会儿，你可以睡一会儿或者做些自己想做的事情，没有人会进来打扰。”
　　沈意绵，“你去忙吧，我会乖乖等你的。”
　　沈丛白还是没忍住，揉了揉她的小脑袋，看着她一直望着自己的眼神，笑着关上了门，去继续工作了。

第5章 提前见未来妈妈咯
　　沈意绵正有些迷迷糊糊地靠着沙发快睡过去了，听到门被打开的声音，还以为是沈丛白回来了，软软地说道，“你回来啦。”
　　没想到进来的是一个气质很好的中年女性，穿着医生的衣服，沈意绵愣愣的，觉得眼前的女人有些眼熟。
　　沈意绵，“您好，请问您是找沈医生吗？他出去工作了。”
　　姜清慈看着女孩乖巧的模样，喜欢极了，忍不住露出了笑容，“我不是来找沈丛白的，我是来看看你的。”
　　沈意绵有些疑惑，虽然眼前的女人很眼熟，但她确实没有见过她。
　　姜清慈，“我是丛白的妈妈，也是这家医院的医生，你可以叫我姜阿姨，我听人说了他下了手术就很着急地跑了出来，有些担心，便过来看看。”
　　沈意绵一下就紧张了起来，想站起来打招呼，但是她的腿实在是不允许，努力地坐直了身体认真道，“您好，姜阿姨，我叫沈意绵，是沈医生的……朋友。”
　　姜清慈在她的身边坐下，隔了一小段距离，不会让沈意绵觉得太过于拘谨，沈丛白身上的气息和他的妈妈很像，两个人都是温温柔柔的，带着暖意，沈意绵觉得只有这样的妈妈，才会有这么好的沈丛白。
　　姜清慈，“可以叫你绵绵吗？”
　　沈意绵，“可以的，害您担心了。”
　　姜清慈笑着摇摇头，“看到我就放心了，可怜见的，这是怎么受的伤呀？”
　　沈意绵，“不小心被人撞了一下，就扭到了，不严重的，休息一段时间就好了。”
　　姜清慈，“绵绵家里有人照顾你吗？”
　　沈意绵难得地沉默了片刻，笑着摇摇头，“我一个人住的。”
　　姜清慈毫不犹豫地拍板，“那让丛白去照顾你一段时间，等腿方便了，绵绵放心，丛白的人品是可以相信的，这点我可以给他打包票，不用觉得麻烦他。”
　　没想到姜清慈会这样说，有一种喜欢的人的妈妈给自己追求喜欢的人助攻的感觉，挺奇妙的。
　　姜清慈，“绵绵是还在上大学吗？”
　　姜清慈刚进来看到小姑娘的时候就想说了，自家儿子好不容易开窍了，结果还是老牛吃嫩草嘛，但好不容易有个这么乖的小姑娘，她一眼就喜欢，可不能给自家儿子给搅黄了。
　　沈意绵，“去年刚毕业的，现在已经在工作了。”
　　姜清慈，“这么厉害呀，已经可以自己养活自己了，平时工作会辛苦吗？”
　　姜清慈挑到一件事情都会不遗余力地夸她，让沈意绵刚刚提起来的心，慢慢地落到了安稳的地方，和姜清慈说话的时候，越来越放松。
　　一直到沈丛白完成工作回来，两个人还在说着话，姜清慈已经快把沈意绵当成自己的女儿了，儿子还没追到小姑娘，自己先一步攻略下来了。
　　看着自家妈妈已经拉上了女孩的手，沈丛白无奈地笑了起来，他怎么没想到她会进自己办公室呢。
　　看到沈丛白来了，姜清慈才笑着站起来，“好好照顾绵绵啊，等伤好了，带回家来玩。”
　　又低头和乖乖“女儿”温声道，“来阿姨家里玩，阿姨给你做好吃的。”
　　沈丛白一来，沈意绵就有些不好意思，但还是认真地点点头应下。
　　姜清慈一脸笑意，满面春风地离开了办公室，好像自己马上就要拥有一个儿媳妇了，打电话和沈丛白的爸爸分享着好消息。
　　沈丛白脱下白大褂挂到衣架上，挽起自己的衬衫袖子，笑着问一直看向自己的女孩，“会不会累？我妈一定拉着你聊了很久的天吧。”
　　沈意绵软软地笑起来，沈丛白听到的嗓音里是雀跃的，“姜阿姨很好，她好温柔。”
　　沈意绵才发现自己对温柔的人，没有什么抵抗力，第一个是沈丛白，第二个就是沈丛白的妈妈，姜清慈。
　　沈丛白在她的身侧坐下，“不会觉得不自在就好，我收拾一下东西，就可以回家了。”又检查了一下她的腿。
　　沈意绵好喜欢看他的t一举一动，感觉每一个动作都好看到她的心上了，怎么看都觉得喜欢，就连他检查一下病例，都觉得赏心悦目。
　　脑袋上被男人轻轻地弹了一下，沈意绵捂着脑袋揉了揉，就被男人轻轻地抱了起来，耳边是他温柔的嗓音，“轮椅放在这吧，旁边就有电梯可以直接下楼。”
　　沈意绵是被沈丛白一路抱到车上的，好多沈丛白的同事都笑着看向他们，沈意绵被八卦的眼神包围着，把脑袋藏到了男人的肩膀上，手臂小心地环着他的脖颈。
　　安顿好她的脚，给她系上安全带，自己才绕到驾驶座坐下，“先陪我去家里收拾些换洗的东西，再去你家，好不好？”
　　沈意绵就是点点头，其实她只听见了“好不好”，沈丛白的声音真的太蛊惑她的心了，满脑子都只剩下了“好不好”，她只想点头。
　　沈丛白轻轻笑了笑，发动了车子，没让女孩下车，自己回家快速地收拾了些东西就回来了。
　　沈意绵的心跳越来越快，等男人抱着她看她输密码了，自己的心脏好像跟着那“滴滴滴”的声音一块跳动着，她输错了两次了。
　　沈丛白，“不着急，慢慢来。”
　　终于输对了，门打开的一瞬间，沈意绵轻轻地呼了口气，沈丛白感受着怀里的女孩逐渐放松下来的身体，嘴角勾着笑意。
　　好像真的要同居了诶，沈意绵觉得自己面对沈丛白的时候，反射弧真的长得可以，他们这种算是“先婚后爱”吗？好像不算诶，都没有确定关系，她都不确定沈丛白是不是喜欢她。
　　应该是喜欢的吧，她看他和别人交流的时候，和和自己说话是不太一样的，希望是喜欢自己的吧。
　　沈意绵又摇了摇脑袋，心里想着，不管了，人已经被她“骗”回来了！
　　看着沈丛白把自己放下以后，只是穿着袜子在地板上走着，“家里没有准备男生的拖鞋，酒店里的拖鞋你介意吗？先穿一下，我买新的拖鞋回家。”
　　沈丛白打开鞋柜，发现有一块地方堆着的都是酒店里的拖鞋，被几双毛茸茸的拖鞋包围着，不自觉笑了起来，觉得女孩这样也很可爱。

第7章 火速表白
　　这不是沈丛白第一次进女孩的家里了，上次醉酒，就是他扶着她进来的，但是一直到这次，才有好好地看看女孩布置的小屋。
　　面积不算大，但是布置得很温馨，随处可见的毛绒玩偶，灯光也是暖色调的，难怪她喜欢窝在家里，沈丛白笑着。
　　沈意绵，“家里只有清清会来，但都是和我睡的，所以就没有客房，只有书房里有一张床，我可以睡书房里，主卧我去换个被套，你可以睡得舒服一些……”
　　她都快对自己无语了，在沈丛白面前丢脸的次数，她都快数不清了。
　　沈丛白看出了她的窘迫，女孩好像总是会把一些很小的事情，特别地放在心上，也会把很多事情归结到自己身上，这让他有些心疼。
　　沈丛白在她的旁边蹲下，嗓音里带着笑意，“没关系的，你不用自责，好像和我很客气呢，绵绵觉得我是个娇气的人吗？”
　　娇气这个词怎么看都和沈丛白不搭呀，沈意绵反驳道，“当然不会。”
　　沈丛白，“带我去看看你的书房，好不好？”
　　见她答应了，便起身把她抱了起来，沈丛白似乎变成了她的行走工具，他的怀里还带着些医院里淡淡的药香味，闻着让人心里很安定。
　　沈意绵在家里呆得时间最长的地方，就是书房了，书房比自己的卧室还要大，有一整面的书架，放得满满的，每一格里都打着柔和的灯光。
　　有她自己写的书，也有她爱看的书。
　　靠着落地窗户的书桌上，也布置得很有氛围感，她自己捏的小装饰品，还有绿植和造型特别的台灯，每一处都可可爱爱的，书桌的一侧还有高高的收纳架，上面摆满了各式各样的键盘，看得出来女孩很喜欢。
　　沈意绵很多时候码字码得晚了，懒得动就会直接在书房睡觉，所以准备了一张床放在这，只要换一下干净的被套就好。
　　沈意绵看着男人把自己放到椅子上后，就开始看自己的书房，有些不好意思，软软道，“有一点点乱。”
　　沈丛白好像一直在笑着，“不会，布置得很好看，这里的书我可以看吗？”
　　沈意绵，“当然可以，你随便拿了看就好，家里的东西你都可以用。”
　　女孩抬着头看向他，漂亮的眼睛里映着灯光，亮亮的，他能听到自己心跳的声音，还有应下的那句“好。”
　　沈意绵在外面折腾了一天，想洗个澡，又不好意思说，还是沈丛白看明白了她的想法，给她布置好了浴室，才离开了她的卧室。
　　沈意绵靠在浴室的墙上，任由花洒冲湿她的身体，脑袋里却在发呆，突然觉得自己女流氓的身份好像坐实了，第一次见面就上手骚扰人家，现在趁着自己受伤，又把人拐回了家，以前没有遇到沈丛白的时候，还真没有发现自己是个这样“勇猛”的人。
　　也多亏了沈丛白脾气好，换个人应该都已经很烦她了吧。
　　看着她一蹦一跳地出来，刚洗过澡，小脸被热气蒸得粉粉的，让他很想上去咬一口，压下了脑袋里的这个想法，上前抱起了她，放到沙发上换药。
　　沈意绵喃喃道，“家里有一个医生，好方便哦。”
　　沈丛白轻轻笑着，手上的动作没有停，“刚刚看了一下冰箱，没有什么食材，就简单地煮了两碗面，今天先将就着吃一下，等明天我下班了，去买点菜回来，好不好？”
　　沈意绵，“好，但是我平常有自己做饭的，只是刚好食材都用完了。”
　　沈丛白，“我知道，看到绵绵的朋友圈了，是个心灵手巧的小朋友。”
　　被他叫小朋友真的好苏呀，他一定是个夸夸怪吧，什么都能夸起来，可是心里好高兴，沈意绵觉得她的整颗心都泡在了温水里，咕噜咕噜的。
　　沈意绵发现沈丛白的手艺真的很好耶，简简单单的一碗面都做得香香的，她没有忍住连汤都喝得快见底了。
　　沈意绵，“好吃！超级好吃！”
　　果然看女孩吃东西最有食欲了，那天基本晚上不怎么吃东西的他，也吃了不少的烧烤。
　　沈丛白，“喜欢就好，我很开心。”
　　饱足就开始思……，咳咳，沈意绵看着厨房里背对着自己洗碗的沈丛白，脑袋里又不可控地开始冒出些涩涩的想法。
　　宽肩窄腰，衬衫下面她是摸过的，身材真的好好哦，腿比台面高出不少，自己一米七的身高站在他的身边，还矮上了一个头多。
　　又温柔，情绪稳定，又会做菜，居家，在自己的专业领域还这么厉害，怎么有这么好的沈丛白呢。
　　想得入神，连男人已经靠近自己了都没有发现，熟悉的气息萦绕在鼻尖，回过神来的时候，沈丛白已经离自己很近了。
　　沈丛白，“是不是困了？”
　　沈意绵，“我可以追你吗？”
　　沈丛白愣在了原地，似乎是没想到女孩会在这个时候，这么直接地问出来，但不可否认的是，他很高兴，手心里都在微微出汗了。
　　沈丛白俯下身，认真地望进沈意绵的双眸中，“我追绵绵，好不好？”
　　沈意绵，“啊？”
　　沈丛白，“我喜欢绵绵，所以换我追你，好不好？”
　　沈意绵，“可是我也喜欢你呀。”
　　沈丛白学着她的语气，笑着说话，“可是我想追绵绵，怎么办？”
　　沈意绵歪了歪脑袋，“那要不，我们互相追？”
　　沈丛白怔愣后翘起了嘴角，眼里是显而易见的笑意，看到她乖乖的样子，磁性的笑意顺着喉咙慢慢溢出。
　　沈丛白，“好，那我们互相追。”
　　女孩时而大胆，时而可爱，有的时候似乎灵魂都还没回到身体里，真心话就已经说出了口，沈丛白很喜欢看到她害羞又懊恼的模样。
　　比如说现在，沈意绵又在懊恼自己刚刚对着沈丛白时，不过脑的发言了，她之前真的不这样的，超级冷静，超级正经一女的。
　　互相说开以后，沈丛白就没有之前那么拘谨，终于能抬手摸摸他一直想摸的小脑袋，语调里带着隐藏不了的笑意，“怎么这么可爱？”
　　两个人的情感契合到，互相见到对方的第一面，好像就已经定下了对方。

第8章 一直在一起
　　有沈丛白每天照顾着，沈意绵的腿恢复得很稳定，怕她磕着碰着了，每天出门上班前都会把一天会用到的东西都放在方便拿取的地方。
　　沈意绵好像逐渐开始习惯了自己码字的时候，会有一个人坐在自己身后的床上，安安静静地看书。
　　沈丛白也习惯了耳边女孩的打字音，突然没有了声音，他还会有些看不进去书上的内容，每天的这一段时间，是他最放松的时候。
　　虽然没能一起去读书会，但每天都能一起相t处，沈意绵竟然觉得自己这脚踝伤得不亏，这要是被沈丛白知道了，估计就要凶她了。
　　沈意绵的脚踝已经好了不少，不需要夹板固定了，但还是不能用力，她搬了张高高的吧台椅放到厨房里，好久没有做糖果了。
　　这段时间相处下来，她发现沈丛白还挺喜欢吃甜食的，只是在努力控制着，每次吃完以后有些不舍得的表情，都会让她觉得格外的可爱，和平常的他不一样。
　　厨房外传来“滴滴滴”的声音，沈意绵就知道是他下班回来了，扬起笑脸往外看去，甜甜道，“你回来啦！”
　　沈丛白在玄关放下手里的包，换上了拖鞋，笑着走进厨房，“在做什么？”
　　甜甜的味道充盈在鼻尖，女孩的身上似乎都裹挟着糖果的香甜，沈丛白的喉结偷偷地滚动了一下，被沈意绵捕捉到了，笑得眉眼弯弯。
　　沈意绵，“我在做糖果，快好了哦，你饿不饿？我还煲了汤，一会儿再炒两个菜就可以吃饭啦。”
　　沈丛白，“等做好了，我可以尝尝吗？”
　　沈意绵，“就是做给你吃的呢，我会的东西不多，但是糖果做得很好吃。”
　　沈丛白，“我很期待。”
　　他是真的很期待，沈意绵都能看到他温柔的眼神里有着亮亮的光了，又发现了一个男人可爱又鲜活的点，满足！
　　沈丛白套上围裙，让女孩给他在背后打了个蝴蝶结，开始准备另外两个炒菜。
　　沈意绵一边等着糖果定型，一边看着沈丛白熟练的炒菜动作，好想抱抱哦，等她追到了他，一定要在他做饭的时候抱好久好久。
　　沈丛白夹了一块肉喂到她的嘴边，柔声道，“要不要尝尝看？”
　　沈意绵啊呜一口吃到嘴里，眼睛睁得圆圆的，“好吃好吃，好棒！”
　　沈丛白捏捏她的小脸，心满意足地转身继续又翻炒了几下，沈意绵在他身后摸着自己被捏的地方，笑得甜甜的。
　　最后复诊的那天，正好是沈丛白的休息日，林清也歇了来陪着的心思，非常有眼色的把这个任务交给了沈医生。
　　其实完全已经可以自己走路了，但是沈丛白抱她已经抱习惯了，收拾好她的病例和包包，就俯身把她抱进了怀里。
　　习惯性地环上男人的脖颈，才笑了起来，“我可以自己慢慢走啦，已经没有感觉了。”
　　沈丛白每天都照顾着，检查着，知道女孩已经恢复好了，但他还是想抱着她，今天过后就没什么借口了，“到医院检查完了，再自己走，好不好？”
　　哪里有不好的，当然是他说什么都好了。
　　其实检查做下来，他自己都能看得了结果，但还是抱着女孩在自己的同事面前晃了一圈。
　　“脚踝已经没什么问题了，近期不要做剧烈运动，正常走路是没问题的，也要避免久站。”
　　年轻医生说完，还偷偷瞄了沈丛白一眼，这可是他的师傅啊，受伤的不出意外应该是自己的师母了，他应该没什么说错的地方吧，检查也没有看错吧。
　　正忐忑不定呢，沈意绵看出了他的局促，轻轻地扭了扭自己的脚，笑着答谢道，“谢谢医生，我会注意的，辛苦啦。”
　　“不会不会，那师傅？”
　　沈丛白收好沈意绵的东西，刚想俯身抱她，又想起了刚刚答应她的话，胸腔里轻轻地叹了口气，扶上她的手臂。
　　沈意绵好像在男人的脸上发现了一点点的失落，试探性地抬起了自己的手臂，软软道，“抱抱嘛？”
　　小徒弟就看着自己师傅的脸上马上露出了满足的笑容，把师母抱了起来，和自己打了个招呼就离开了。
　　沈意绵，“那我的腿好了，你是不是就要回家了呀？”
　　沈丛白的脚步微微一顿，侧头看着女孩精致的小脸，直白地说道，“我不想走，绵绵愿意收留我吗？”
　　她的脸颊染上绯色的红晕，软软地把脑袋靠回男人的肩头，小声地说道，“只有男朋友才可以跟我回家的。”
　　沈丛白俯身放下她，把她圈在自己的身体和车门中间，声音温柔又带着蛊惑的感觉，“那绵绵小朋友愿意做我的女朋友吗？我每天都会给你做好吃的，以后还会带你出去玩，绵绵带我回家好不好？”
　　沈意绵失笑，“真当我是小朋友呢，还用吃的和出去玩来哄我，虽然说你做的东西真的很好吃啦……”
　　他的眼神灼热又认真，大手悄悄地圈上女孩垂在身侧的素白小手，交缠在一起，温热的指腹仔仔细细地摸索着她细软的手。
　　沈意绵，“我们会一直在一起吗？”
　　一道缱绻而绵长的嗓音在耳畔响起，“我们会一直在一起的。”
　　男人温柔又坚定的话，安抚了沈意绵心里一瞬间涌起的不安，她其实一直都有些摇摆不定，因为自身的一些原因。
　　沈意绵，“沈丛白，我的家庭并不好。”
　　沈丛白听着这句话的开头，手不自觉地收紧，他不希望自己的女孩在自己的面前挖开以前的伤口。
　　沈意绵笑着晃了晃他紧张的手，声音平静却没有那么放松，“我的父亲，在我很小的时候就出轨了，我的母亲因为这件事情，精神状态出现了问题，现在在精神病院里疗养，我不想瞒着你这些事情，你有知道并且做决定的权利。”
　　有人说，不该把自己以前的伤口剖析给对方看，因为没有人会感同身受，甚至在未来的某一天，这可能会是刺向你的一把刀。
　　但，她想对沈丛白说。

第9章 腹肌随便摸
　　一直看着她的沈丛白，察觉到她有些躲闪的目光，心口倏然一疼，交缠在一起的手十指相扣，“绵绵，过去的那么多年，辛苦啦。”
　　心头一酸，又是一热，眼眶里涌起一片湿润，泪珠随着她有一搭没一搭的抽噎而滚落着，长长的睫毛宛如逆光的蝴蝶，在她的脸颊上洒下一片阴影。
　　尽管擦着她眼泪的沈丛白看起来淡定从缓，可是指尖的轻颤，还是泄露了他的慌措。
　　温热的大手生疏地抚上她的背，沈意绵看不见男人的表情了，只能感觉到他抱着她的力道逐渐加重，像是要把她整个人镶嵌在怀里。
　　在她看不见的地方，男人的碎发落于额前，在脸上打下细碎的剪影，怀抱里带着极为强烈的安全感。
　　沈丛白，“以后绵绵的生活里，都是糖果。”
　　沈意绵的小脸埋在他的怀里，传出来的声音闷闷的，但沈丛白还是听得很清楚，“好。”
　　就像沈丛白这一刻说的一样，以后不管发生什么事情，都有一个温暖又宽厚的怀抱，把她牢牢地保护起来，被他牵着手的自己，永远可以做一个长不大的小朋友。
　　温热的阳光穿梭于微隙的气息，舒倘又漫长，热烈的太阳气味弥漫在空气中，把天地间一切空虚盈满。
　　沈意绵把落在街道上的视线放回身侧认真驾车的沈丛白身上，他勾起了嘴角，“好看吗？”
　　沈意绵软软道，“白白最好看了，我第一次看到这么好看的人。”
　　沈丛白，“宝宝也好看。”
　　沈意绵有些害羞，又特别的满足，“白白更好看。”
　　沈丛白轻轻笑着，视线虽然看着前方的道路，可是心已经落到了身旁的女孩身上，“那宝宝多看看我。”
　　沈意绵甜甜地应道，“好！”
　　沈丛白靠着路边停下了车子，“宝宝在车里等我一下，我去买个东西。”
　　沈意绵乖乖地点点头，小脑袋被男人的大手揉了揉，看着他下了车。
　　回去的路上，会路过一家花店，沈意绵没有注意过，但是沈丛白一直留意着。
　　沈意绵一直看着男人离开的方向，所以他捧着花一出现，她的双眸便亮了起来，她没有想到男人是去买花的。
　　阳光下沈丛白的周身仿佛被光圈包裹着，她想，他走向她的这一刻，在沼泽里的她就已经被拯救了，脚下不再有拖拽的力量，软绵绵的，又很温暖。
　　不自觉地视线跟着他从车前绕到了驾驶座，听到他温柔声音的时候，还有些怔愣。
　　沈丛白，“这个花，会喜欢吗？”
　　沈意绵点着小脑袋，漂亮的双眸好似会说话，表达着嘴上说不尽的惊喜，“很喜欢。”
　　沈丛白，“以前不太懂花上面还有这么多的学问，听到你说喜欢，我很满足。”
　　女孩欢愉的表情带给自己的满足感，和其他事情都不一样。
　　沈意绵以前的小说里，很喜欢写各种花的寓意，用来隐喻，自然是知道怀里的这束花代表着什么，和他这个人带给自己的一样，不期而遇又温柔的爱。
　　她的眼中黑色更浓，唇角倏尔一弯，这一笑，眉眼弯弯，眼尾染着一丝红，甜甜蜜蜜的模样，让他忍不住抬手去揉揉她的小脑袋。
　　感受着头顶温柔的轻抚，沈意绵抬起头倾身吻上男人的下巴，他的眼里闪过一丝错愕之意，慢慢地低下了头，两个人之间的距离不过寥寥，女孩精致明媚t的小脸映入了他的视线，弯弯的嘴角漾着藏都藏不住的笑意。
　　沈意绵忍不住偷偷抿了抿嘴，面上假装着镇定，可毫无节奏响起的心跳声，却无情戳穿了她的小心思，“怎么啦？我不能亲亲你吗？”
　　沈丛白觉得她可爱，又有点贪恋刚刚那一瞬间温软的触感，不由分说地握住了她的手，扣起十指，柔声道，“当然可以，那我可以亲亲宝宝吗？”
　　安静的车厢里，她可以听到自己胸腔内渐渐剧烈的心跳声，一下一下，好像回到了第一次见到他的时候，那始料未及的怦然心动，一切幻想都逐渐成真了。
　　忽然，有什么东西落在了她的眼睛上，她下意识地闭上眼睛，是一个轻轻的又短暂的吻，却烫得她眼睫轻颤，等到男人温热的鼻息撤开一些，沈意绵才敢睁开眼睛。
　　一阵轻轻的笑声响起，沈意绵疑惑地看向男人，沈丛白笑着摩挲她细嫩的手指，“宝宝又想摸了吗？”
　　沈意绵这才发现，自己没有被握住的那只手，在不知道什么时候，已经落到了男人的腹部，揪着他衣服的布料，她咬了下唇，压下慌乱的心跳。
　　沈意绵，“也没有……”
　　没有醉酒的她，下意识地就是会害羞和反驳，即使心里确实很想很想再摸摸。
　　话音刚刚落下，她想要撤开的手就被他轻轻地握住，放回到了硬硬的腹部，就隔着一层薄薄的布料，能感受到手心热热的，男人的指腹还在揉着她的掌心。
　　沈丛白，“以后宝宝可以随便摸，今天没有穿衬衫，下次穿了，宝宝就可以和之前一样从扣子里伸进去摸了。”
　　沈意绵，“那为什么不可以从下面摸进去？”
　　沈丛白笑着挑了挑眉，沈意绵竟然觉得一直温文尔雅的男人，这一刻很欲，下一秒，他就带着她的手，塞进了没有阻隔的衣内，时隔好久又摸到了心心念念的腹肌。
　　沈意绵的小脸上红得发烫，咬了咬唇瓣也没舍得把手拿出来，这是自己的福利，那就多摸摸吧~
　　沈丛白被女孩温软的小手摸得喉间有些发痒，特别是看到她盯着自己时，她自己都不知道的，带着浓烈爱意的眼神，心里被甜甜的糖果塞得满满的。
　　有这个宝宝在，他可以不吃每次都舍不得吃的甜食，他的绵花糖，已经足够甜了。
　　沈意绵觉得自己像是个小色鬼似的，总是会沉迷在沈丛白的肉体上，意犹未尽地拿出自己手，试图挽回一下自己的形象。
　　她清了清嗓子，一本正经地说道，“我们再去你家里收拾点东西吧。”
　　沈丛白的眉眼全是笑意，被女孩可爱到了，朗声笑着，发动了车子。

第10章 原来我们以前就认识呀
　　沈丛白自己的房子算是彻底地荒废了，每天下班以后窝在女孩的书房里，成功霸占，家里面他的东西也越来越多。
　　谢君则，“听清清说你和沈意绵在一起啦？”
　　沈丛白，“嗯，刚在一起。”
　　忙了一下午终于有喘口气的时间，沈丛白揉着自己的脖子回到办公室里，一边和谢君则通着电话，一边打开抽屉。
　　里面放满了一罐罐沈意绵给他做的糖果，水果味的，牛奶味的，软糖硬糖都有，还有他最喜欢的棉花糖，她自己熬的草莓酱夹心。
　　沈丛白都不舍得吃，一天只吃一个。
　　谢君则，“出来吃个饭吗？”
　　沈丛白，“这两天不行，绵绵在忙，等过段时间吧。”
　　谢君则，“那行，好好在一起啊，清清这几天快开心死了。”
　　沈丛白笑了笑，他的小朋友和她的朋友，都是性格单纯又直接的，沈意绵也会因为林清也有时候的一点点好运而开心好久，认真应下后，便拿着手机对着糖果罐拍了个照，发了条朋友圈。
　　【今天吃这个。[图片]】
　　他已经连续发了好几天了，每天都是不一样的糖果，刚开始还有人会问他，怎么开始吃糖了，糖果好看哪里买的。
　　他都会像小朋友炫耀似的，回复一句，“我女朋友给我做的，外面买不到。”
　　一直到现在，朋友圈下面的评论都是酸他的了，不过不管哪一种评论，他看着都开心，自己的女朋友天下第一好。
　　沈意绵这两天有点忙，新书之前已经出版了，但原本沟通的签售时间，她的腿不允许她外出，只能延后，现在腿好了，就要提上日程了，所有的安排主编都已经发给她了。
　　挂了电话，就看到了沈丛白发的朋友圈。
　　沈意绵忍不住露出了笑意，男人谈恋爱以后比她想象中幼稚好多，他会和朋友家人炫耀她做的糖果。
　　会因为自己沉迷码字，一晚上没有理他而闹小脾气，需要她哄。
　　会因为自己夸了他厨艺好，挑了一个晚上突然做一桌子的菜，两个人一起吃到肚子圆滚滚，靠在沙发上动都动不了。
　　也会因为她喜欢他的腹肌，每天都坚持锻炼。
　　和一开始吸引她的温柔不太一样，但却更加的真实，慢慢地填满了她空缺的心脏。
　　趴在小桌板上，给他发着信息，她马上就要出差几天了，沈丛白的工作那么忙，也不能陪着她去，有个几天两个人要见不了面了，突然就很想见他。
　　“白白在中场休息吗？”
　　沈丛白也正想给女孩发信息，就看到了她发来的可爱表情包，笑着按下语音键，“对，一会儿要去吃饭，宝宝中午准备吃些什么？”
　　“冰箱里有我包好的馄饨和饺子，或者还有腌好的牛排，宝宝可以自己加工一下。”
　　沈意绵更想他了，瘪了瘪嘴，她觉得自己现在的声音一定是委屈巴巴的，所以选择了继续打字，“一会儿煮点馄饨吃，你要乖乖吃饭哦。”
　　“好~会认真吃饭的。”沈丛白的声音里带着笑意，对于女孩的关心很受用。
　　她出差都喜欢带一次性的东西，一次性的浴巾，毛巾，枕套……吃完热热的馄饨，搜刮着许久没用的这些东西，发现有好多都不够了，只好冒着大热天出了趟门。
　　本来只想着买些出差要用到的东西，结果逛着逛着，看到可爱的小东西又买了好多，特别是遇到情侣的，就挪不动步子。
　　拿一样就给沈丛白拍个照片分享，男人在忙，没有时间看手机，但等空下来都会一条条回复，所以沈意绵也不着急。
　　怎么会有一个人，在看到和他相关的东西时，就会让她越来越想他呢，明明早上才见过呢。
　　沈意绵拿了一对蜡笔小新的马克杯放到购物车里，打算回去放了东西，就去医院找他。
　　见过沈丛白这个人的，一定想不到他就喜欢酸酸甜甜的口感，沈意绵把上午放着烘干的蜂蜜柠檬片一片片单独打包好，可以拿给他用来泡水喝，装进她新买的柠檬色雏菊小铁盒里，带着一起往医院出发。
　　“绵绵，来找沈主任啦，他现在还在手术上呢，估计还要一会儿才能下来呢。”
　　沈意绵，“好，我去他办公室等他，谢谢婷姐。”
　　她其实除了腿受伤那会儿，没怎么来过医院，但沈丛白的同事已经都认识她了，她来的时候总是会笑着和她打招呼，像今天这样，让她觉得心里暖暖的。
　　放下手里的东西，看着男人桌上有些上了年纪的水杯，想到了刚刚自己给他买的可爱款，忍不住勾起了嘴角。
　　打开抽屉，拿起一个个糖果罐看着，剩得少的不一定是沈丛白最爱吃的，最多的那罐也许才是他最喜欢，但是不舍得吃了的。
　　她已经逐渐摸清楚了男人这一点点的小习惯，喜欢的东西总是要留到最后。
　　记下了他喜欢的味道，没有去随便地动他桌上的东西，坐到一旁的椅子上，翻看着书柜里专业的医学书，上面还有熟悉的字迹。
　　她这次马上要参与制作的剧本，就是由她以前创作的一本小说改编的医疗剧，过段时间就要开始拍摄了，当时写的时候，她前前后后花了小一年的时间，去学习一些相关的东西。
　　她记得好像林清也有推给她一个医生朋友，说可以找他问些想了解的内容，结果最后两个人是通过邮件联系的，还被林清也说是两个“原始人”，连个好友都不加。
　　突然想到这件事情，让沈意绵的心里微微一颤，会是他吗？
　　这两年的邮件积攒得太多了，翻找起来还有些麻烦，她直接给林清也打了个电话过去。
　　“宝贝，怎么啦？是不是无聊了，要找姐姐玩呀？”
　　电话那头传来林清也的声音，沈意绵笑了起来，林清也好像不管什么时候，都是这样精力满满，但是除了早上……
　　沈意绵，“我突然想起来一件事情，想问问你。”
　　林清也，“你说你说！”
　　沈意绵，“以前和我邮件沟通的那位医生，是沈丛白吗？”

第11章 我的绵花糖
　　“宝宝。”
　　沈丛白进来的时候，就看到浅淡的阳光下，女孩的周t身都浸润在一层淡淡的光影里，低着头认真地翻阅着自己写满笔记的书本。
　　安安静静的，暖暖的。
　　沈意绵一听到声音，脸上就带上了笑意，望向门口的方向，甜甜道，“你忙完啦？”
　　沈丛白脱下自己的白大褂，走到女孩的身边，沈意绵依赖地环上他的腰，仰头看着他。
　　沈丛白，“宝宝是不是想我了？”
　　沈意绵，“对呀，特别特别想你，所以就来找你了。”
　　沈丛白，“我也想你了，下午外面的太阳应该挺晒的，有没有撑伞？”
　　沈意绵的皮肤白，不容易晒黑，但却容易敏感，太阳一晒马上就会泛红，走到外面都最好撑个伞。
　　沈意绵，“当然！”
　　沈丛白，“等我收拾一下，我们就可以回家了，刚刚宝宝发我的信息我都看了，等路上再和我讲讲，好不好？”
　　沈意绵乖乖地点点头，等着他发现自己放在桌子上的小盒子。
　　沈丛白嘴角勾起了笑容，拿着盒子左看看右看看，眉眼柔和，蹲到女孩的身边在她的脸颊上亲了一口。
　　沈丛白，“宝宝又给我做新东西啦。”
　　沈意绵，“一次泡一片就好，多了会太酸。”
　　沈丛白拿起手机拍了个照，在拆开前也要留个纪念，沈意绵就在一旁撑着脑袋，看着他像是拿到心心念念小礼物的小朋友似的，眉眼弯弯。
　　送礼物最满足的，就是收礼物的人开心吧。
　　沈意绵，“沈医生。”
　　一起回家收拾着她下午买的东西，沈丛白挽起了袖子，开始准备晚餐。
　　沈意绵从背后抱上他的腰，小脑袋像猫儿一样蹭着他肌肉线条分明的背脊，小手也不安分地塞到家居服扣子的缝隙间，胡乱摸索。
　　沈丛白已经习惯了自己做饭的时候，身后有一只可爱的小尾巴，唇角扬起一个弧度，空闲的大手覆上女孩白嫩的手背。
　　明明是每天在医院里都能听到的称呼，在自己的宝贝这说出来，软软的语调，就带上了几分缱绻，一个普普通通的称呼里，都填满了爱意。
　　沈丛白，“宝宝饿不饿？”
　　沈意绵，“还好。”
　　小脑袋从男人的手臂下面钻到前面，又被他的手指抵着脑门轻轻地推回去。
　　沈丛白柔声道，“别沾上热气了。”
　　沈意绵，“我今天问了清清，关于我们两个人的事情哦，白白你猜猜看是哪件事呢？”
　　沈丛白摩挲着女孩的手背，认真地想了想，隐约有点意识到了些什么，却没能捕捉到，便摇了摇头。
　　沈丛白，“暂时没有头绪，宝宝告诉我吗？”
　　沈意绵“嘿嘿”一笑，“原来我和沈医生很早之前就讲过话啦！”
　　沈丛白，“那一定没见过面。”
　　沈意绵，“你怎么这么肯定啊？说不准见过呢？”
　　沈丛白，“要是以前就见过，那我早就追你了，我们应该已经在一起很久很久了。”
　　沈意绵，“也是，我肯定忍不住。”
　　沈丛白轻笑着，“小色鬼。”
　　沈意绵，“我以前在写一本有关于医疗的书的时候，和白白邮件交流过，不知道你还记不记得，你帮了我很多忙呢。”
　　沈丛白浅褐色的瞳孔漾着温柔的光，他记得，他们两个用邮件交流了很久。
　　谢君则找他帮的忙，一开始只是公式化地回复她，慢慢地交流着，发现她问的问题都很有意思，也让当时还在研究的他，冒出了许多想法。
　　印象深刻的，也问过谢君则她是谁，不过之后恰巧碰上他忙碌起来，到处跑，联系得就少了。
　　原来，让自己有特殊感觉的，一直都是自己的女孩啊。
　　沈丛白关小了火，转身把女孩抱进怀里，低头柔声道，“记得宝宝，记得你学什么都很快，还会发可爱的小表情。”
　　沈意绵笑着撅了撅嘴巴，“记得这么清楚呀。”
　　明明也是自己，她怎么还有点酸酸的呢。
　　沈丛白看着她的小表情笑了起来，自己吃自己的醋呢，怎么那么可爱。
　　沈丛白，“可能就是因为是我的绵宝，所以才让我记住了，好可惜，那个时候没有早点认识你。”
　　沈意绵想着那时候其实并不怎么好的自己，笑容淡了些，摇了摇头，“现在就正正好，不晚的。”
　　沈丛白能感受到她一瞬间的低落，摸着她的嘴角，安抚道，“能遇见宝宝，我很开心。”
　　沈意绵，“那我一定比你要多开心一点点。”
　　沈丛白，“那宝宝比我多开心，我比宝宝多喜欢你。”
　　沈意绵点点头，甜甜道，“就是这样的！”
　　沈意绵的目光逐渐落到了男人颜色浅浅的唇瓣上，舔了舔小舌头，话说她还没有和他亲亲过呢，好想亲亲哦。
　　为什么他都不主动亲亲自己呢！
　　想着想着便瞪了沈丛白一眼。
　　沈丛白懵懵的，不明所以，但女孩这么看他一定有她的道理，自己一定有什么地方让她不开心了。
　　刚想开口问，唇角上便贴上了软软香香的触感，是女孩的唇瓣。
　　她的动作很青涩，只是软软地贴着，似乎不知道下一步的动作该是什么样的。
　　沈丛白的喉结滚动，他每次看到女孩和自己说话的时候，轻咬唇瓣，总是在忍耐，怕自己想做的事情会让她觉得还不那么能接受。
　　而现在女孩的主动，似乎打开了他身体里被困住的野兽，凝望了乖巧的女孩两秒，抬手捧起她的小脸，温柔的吻铺天盖地地落下。
　　他凭着本能去轻含她的唇瓣，尝到了甜滋滋的味道，让他沉迷。
　　呼吸灼烫，两个人接触的地方都在慢慢发热。
　　想要进一步的纠缠，却感受到了女孩放在他肩下的掌心有些微微的推拒。
　　拇指摩挲了两下她的唇角，才不舍地离开她潋滟的唇。
　　沈丛白哑声道，“宝宝比棉花糖好吃。”
　　沈意绵是害羞的，她不会换气，刚刚有一刻觉得自己快缺氧了，望着他的眼神还带着水光，轻轻地喘着气。
　　沈丛白笑着轻啄她的唇瓣，“以后有宝宝，就不吃棉花糖了，我的绵宝是更甜的绵花糖。”

第12章 妈妈
　　不亲的时候也就是想想，一亲起来，便一发不可收拾了。
　　沈意绵离开了自己每天都要呆上好久的电脑前，心爱的键盘都不碰了，窝在沈丛白的怀里，一起找了个电影看着，时不时就要被他捏着下巴亲一会儿。
　　沈丛白还特别喜欢给女孩投喂甜甜的草莓，再细细品尝女孩唇瓣上甜滋滋的味道。
　　把自己的小手塞进男人的衣服里，好像已经变成她的习惯了，沈丛白也是任由她胡乱摸着，自己的大手一直停留在她的腰间，隔着细腻的睡衣布料，感受女孩的温软。
　　这样的举动让她充满了安全感，放心地把身体靠在他的身上，但不妨碍自己作乱的手，美色在前，她占点便宜应该没什么的吧。
　　投影上电影还在播放着，碗里的草莓已经吃得差不多了，沈意绵轻轻地在男人的颈窝里蹭了蹭，“白白，我后天要出差，大概要出去四天。”
　　沈丛白听出了女孩语气里的低落，他的工作忙，接下去的几天是没有办法休假的，见不到她，他也会觉得不舍。
　　沈丛白，“宝宝是要去签售会吗？”
　　沈意绵抬起小脑袋和他对视着，漂亮的眼睛里闪烁着惊喜，“你知道的呀！”
　　沈丛白，“当然，在宝宝不知道的地方，我可是有认真地在做着你的粉丝呢，书我也买了，不知道大大什么时候可以给我一个亲笔签名呢？”
　　沈意绵笑了起来，“签售的书是限量的，你是怎么买到的呀？都没有和我提过。”
　　沈丛白，“运气好，自己抢到的，厉不厉害？”
　　沈意绵在他的脸颊上吧唧了一口，毫不吝啬地夸道，“超级厉害！那你拿给我，我给你签个超级好看的名字，我还会画画呢。”
　　沈丛白无奈一笑，“宝宝可能得等等我，我刚拿到手，还没有捂热呢，就被我妈拿回去看了，等我明天去问她要回来。”
　　沈意绵的小脸上写着震惊，“伯母也看我的书吗？”
　　沈丛白，“看呀，她的阅读涉猎很广，自从知道了你写的书以后，就掉进你的书堆里了，一个星期一本地在看。”
　　听到这话，她的耳朵泛起浅浅的粉色，抿了抿唇瓣，“应该不会把我很久以前写的也拿出来看了吧……好羞耻啊。”
　　沈丛白来了兴趣，他看得比较慢，才看了两本放在女孩书柜里，她写的书，便已经臣服于她的文笔和各种想法。
　　但现在，对于让她觉得羞耻的书，更加感兴趣一些，指尖不由自主地捏起了她粉粉的耳垂。
　　沈丛白，“以前写了什么书呀？书柜里有吗？”
　　沈意绵抿着嘴不说，以前写了好多霸总文，当时可喜欢了，现在翻出来看看，只觉得脸红心跳，明明连接吻都是今天刚学会的，也不知道怎么就能写得出这么……的文字。
　　难道小色鬼的本性是刻在基因里的了？
　　沈意绵，“书柜里t是有，但是我才不告诉你是哪几本呢，你慢慢去发现吧！”
　　沈丛白咬了一口她的唇瓣，笑了起来，他不着急，一本本慢慢看，他也可以从女孩的文字里学到很多东西，也能知道她想要的爱情是什么样的。
　　他没有谈过恋爱，以前也没有体会过喜欢和爱到底是什么感觉，他想在女孩的世界里，去学会怎样爱她。
　　沈丛白亲亲她的嘴角，柔声道，“宝宝在外面，要记得和我视频，会很想你的。”
　　沈意绵，“我也会想你的，我应该是白天会忙，晚上就有时间了，晚上找你好不好？”
　　沈丛白，“等我下班了就和你说，下班以后的时间，都是归你的。”
　　夏日的午后，地上晒得热热的，可是再热的天气也挡不住热情，新书的签售还没有开始，大厅里已经等满了人，大家的手里都拿着书，明明互相都不认识，却也能因为喜欢同一本书，同一个作者而谈天说地。
　　“上一次见绵绵已经是一年前了，我好激动嗷嗷嗷！”
　　“最近那个改编剧的消息你们关注了吗？绵绵亲自操刀诶，本来我还想着改编了好可惜。”
　　“不知道什么时候开始拍，太期待了！！一会儿我们问问绵绵看。”
　　“希望能参加选角，绵绵的审美我是很放心的。”
　　“绵绵来了！！”
　　“太好看了，感觉闻到了香香的味道，嘿嘿。”
　　……
　　特意从衣柜里偷出来的沈丛白的衬衫，上面还带着男人身上好闻的气息，搭在了一件黑色吊带外面，搭配着简约的牛仔裤，男友风的穿搭可爱又酷飒。
　　她就站在长桌后面，眉眼弯弯，笑脸盈盈，眸若星河，散着的长发微微带着一点卷，碎发贴在脸上，衬得皮肤愈加的白。
　　和大家打过招呼后，便坐在了长桌后，和一个个来签售的粉丝打着招呼，每个都会认真地聊上两句，签个名，画上一个可爱的简笔画，一笔一划里都溢满了真诚。
　　她还自费给大家都准备了小礼物，定制的男女主手办和糖果，想要每个来参加签售的宝贝们，还有喜欢她的书的人，都能因为她感受到快乐。
　　“可以帮我写一个清慈&绵绵吗？”
　　听到熟悉的声音，沈意绵怔愣着抬起头来，姜清慈一脸笑意地出现在了她的眼前，换下职业装的姜清慈，穿着简单的休闲装，但温婉的气质没有变。
　　沈意绵，“伯母，您怎么来啦？”
　　姜清慈，“当然是作为小粉丝来参加绵绵的重要活动了，不打扰你工作，帮伯母签个名吧！”
　　沈意绵低头认真地写着字，软软地问道，“伯母有其他安排吗？我这边还要好一会儿。”
　　姜清慈，“有两天假呢，要是绵绵晚点有空，要不要和伯母一起吃个饭？”
　　沈意绵甜甜地笑着，她觉得很惊喜，不知道该如何去形容，她从小到大，无论取得再好的成绩，都不会有家长来给她庆祝。
　　从希望有人关心自己，一直到希望他们不要再出现在她的生活里。
　　而今天，他的妈妈，却让她感受到了二十多年从未触摸到过的亲情，她觉得自己好幸运。
　　和工作人员沟通，安排着姜清慈去了休息室，捏着笔的手有些颤抖，微微泛红的眼眶带着笑意，继续着签售。

第13章 以后会有一个很好的妈妈
　　等沈意绵回到休息室，姜清慈正在打电话呢，朝她招招手，示意她过去。
　　姜清慈，“绵绵回来了，你要不要和她说两句呀？”
　　听到电话那头的回复，姜清慈笑着把手机从耳边拿下来，开了免提。
　　沈意绵低头一看，果然是沈丛白。
　　沈丛白，“宝宝？听得到吗？”
　　沈意绵的内心狂叫，平常不觉得，可是！在伯母面前被叫宝宝！好羞耻啊！
　　姜清慈倒是不觉得，看着自己儿子和小姑娘感情好，笑得更开心了。
　　特别是小姑娘脸红红的，乖乖的样子，圆了她想要个宝贝女儿的梦。
　　沈意绵软软道，“听得到呀…”
　　沈丛白，“怎么办，书被妈妈拿去了，我的签名还能拿到吗？”
　　听着男人幼稚的话，沈意绵和姜清慈对视了一眼，笑了起来，“会有的，等我回家给你呀。”
　　沈丛白，“那我等你回家。”
　　沈意绵，“好，那拜拜哦，我把手机还给伯母啦。”
　　话音刚落，沈意绵便把手机还给了姜清慈。
　　姜清慈接过去，继续对沈丛白说着，“你就忙你的工作吧，绵绵这边有我陪着，我带她去吃好吃的。”
　　沈丛白请不到假，他也想去找她，可惜今天只能回家陪和他一样“孤家寡人”的老父亲吃饭了。
　　挂了电话，给沈意绵发了个委屈的表情包，收到她的亲亲以后，才满足地笑了起来。
　　和姜清慈相处起来，就像年龄差不多的朋友似的，她可以挽着姜清慈的手臂在商场里逛着。
　　姜清慈，“绵绵喜欢吃火锅吗？要不要去吃个火锅？”
　　沈意绵，“我都吃的，伯母。”
　　姜清慈，“丛白跟我说你喜欢吃辣辣的，我也爱吃，就是在家的时候还要迎合那老头子的口味，都吃不了几次。”
　　沈意绵笑眼弯弯地听着姜清慈吐槽伯父，她还没有见过沈丛白的父亲沈德心，但从他和伯母的字里行间，能够感受到，伯父也一定是一个很好的人。
　　沈意绵，“那我们就去吃辣锅！”
　　姜清慈，“宝贝能吃牛蛙吗？”
　　沈意绵，“可以！嫩嫩的，好吃！”
　　姜清慈，“走走走，今天我们吃个够。”
　　红油的火锅，面上飘满了辣椒，咕咚咕咚地冒着热气，看得她口水都要冒出来了。
　　自从受伤以后，下意识地会吃得很清淡，再往后一直是沈丛白在做菜，荤素搭配，营养均衡，难得才会做一次微辣的。
　　她已经馋了有一段时间了。
　　她的料还是姜清慈给她调的，说这是她的独家秘方，别人都不会的，沈意绵吃着很喜欢。
　　认真地给姜清慈烫着菜，虽然姜清慈的眼神和沈丛白是不同的，但她还是感受到了无限的爱意。
　　真的会有人，不会因为任何的条件，而爱她。
　　这顿火锅，两个人吃得都很开心。
　　离两个人的酒店不远，一起散步在夜晚的街边，散散身上的火锅味。
　　姜清慈，“我明天上午就要回去了，明天宝贝的签售不能参加了。”
　　天气很热，即使到了晚上，还是闷闷的，心情不好的时候一定会觉得喘不过气。
　　可是现在，沈意绵只觉得暖心。
　　沈意绵，“伯母，我今天特别特别开心，很感谢您。”
　　姜清慈摸摸她的小脑袋，她家里的事情，她有在沈丛白那里了解到一些，他害怕自己来找她的时候，会提到小姑娘不开心的事情，下午的那通电话里嘱咐了很多。
　　姜清慈是心疼的，这么好的小姑娘，如果是自己的女儿，她不知道会有多宝贝。
　　而她却受了这么多的苦。
　　姜清慈柔声道，“绵绵，伯母很喜欢你，以后有什么事情，开心的，不开心的，都可以来和伯母说，伯母都愿意听。”
　　沈意绵的眼眶有些涩涩的，听话地分享着最近的喜悦，“伯母，我的书要改编成电视剧了，这次是我第一次参与剧本，一定会很努力很努力的。”
　　姜清慈，“你看我们绵绵多厉害，伯母会守在电视机前看的，拽着你伯父一起。”
　　姜清慈开玩笑似的说道，“最近丛白是不是赖在绵绵家里了？”
　　沈意绵有些慌地摆摆手，“没有赖，之前是因为我的腿，所以他来帮我的。”
　　姜清慈捏捏她泛红的小脸，“宝贝不紧张，伯母没有别的意思，我啊，心态虽然比不上你们年轻，但也不是个死板的人，绵绵要保护好自己，如果他有欺负你的地方，一定要和我说，好不好？”
　　这是一个妈妈一定会对女儿说的话吧，虽然她以前从来没有听到过。
　　但她现在听到了。
　　一讲起这个话题，姜清慈便有了好多话可以念，沈意绵挽着她的手边走边认真地听着她絮絮叨叨，每一句话都会乖乖地应下。
　　一直到回到自己的房间，靠在沙发上发着呆，还在想着，手上不自觉地拨通了沈丛白的视频。
　　视频刚刚接通，就传来了他低沉醇厚的声音，“想你。”
　　两个字，像在蜜糖里滚过一样甜。
　　沈意绵的嘴角漾着甜甜的弧度，“你一天要想我好久哦。”
　　沈丛白的笑意从喉间传出，震得她耳廓酥酥麻麻的。
　　沈丛白，“今天开心吗？”
　　沈意绵，“伯母很好，她是我见过的，最好最好的长辈了！天下第一好！”
　　沈丛白听着都有些吃醋了，“前两天还说我是天下第一好呢，这么快就变了。”
　　沈意绵撒娇道，“那不一样，我们两个是天下第一最最好！”
　　沈意绵看着视频那边靠在床侧，顺毛乖乖的男人，漂亮的眸子里都是温柔，“白白，谢谢你。”
　　沈丛白知道她想说什么，要是女孩t在他的身边，他一定会忍不住把她抱在怀里。
　　沈丛白，“宝宝，你很好，也值得所有美好的东西，以后我们都会越来越好。”
　　两个人都不舍得挂电话，洗澡的时候，沈意绵就把手机带到了浴室里。
　　不过他只能听到女孩哗啦啦的水声，眼前只有弥漫着雾气的瓷砖。
　　只是这样，沈丛白都忍不住喉结滚动着，女孩对自己的影响越来越大了。
　　手机也没有放到一旁，依然握在手里，听着断断续续传来的，女孩哼歌的声音，笑意不断。

第14章 乖乖禁欲
　　一个视频打了一个晚上，她还忘记了充电，等醒过来的时候，已经自动关机了。
　　她还以为自己一个人的时候，又会头疼，没想到听着男人的声音，很快就安安心心地去到了梦里。
　　这样想起来，好像自从和沈丛白在一起后，头疼的毛病就很久没犯了。
　　果然是心理原因嘛…
　　快到那一天了啊…
　　低沉的心情马上就被林清也的声音清除得干干净净。
　　林清也，“啊啊啊啊！这该死的时差，我错过了你的签售，还想祝你签售顺利的呢…”
　　林清也，“我真的自闭了，我记得我是定了闹钟的！肯定是谢君则这个王八蛋又给我关了！”
　　“错！过！了！”
　　沈意绵看了眼现在的时间，她那边应该还是晚上呢，谢君则在国外有合作，出去的时候还把想赖在家里的林清也一起给带上了。
　　沈意绵，“没有错过呀，今天还有一天呢，你现在祝福我还来得及哦。”
　　林清也那边立马就回复了过来，隐约还能听到谢君则委屈地喊“老婆”的声音。
　　林清也，“那就好那就好，顺顺利利，等我回去给你带礼物哦，我昨天逛街发现一条手链，超级适合你，等回去给你！宝贝带给我看！”
　　沈意绵，“谢谢清清。”
　　林清也，“我和你谁跟谁呀，等我回去哦，么么。”
　　伸了个大大的懒腰，拉开了厚重的窗帘，又是一个阳光明媚的好天气。
　　小说改编新剧《闻心》演员阵容官宣，连带着沈意绵也一起上了上热搜，她的照片不多，挂在热搜上的还是那天签售的时候，书粉抓拍的。
　　热度一起来，原著又被大家拿出来读着，还多了很大一批的新读者。
　　沈意绵开启了啃老本生活，剧本差不多都落实了，也没有开新文，想给自己好好地放个假，等进组了，估计每天都会有事情，想成天自由自在的，估计就难了。
　　休假的生活可把沈丛白羡慕得不行，成天捏她的脸，她觉得她脸上的肉肉，都被他越捏越软了。
　　沈丛白原本上班前如果女孩还在睡着，他是不会来打扰她的，早餐做好了就温在厨房里，等她睡醒了起来吃。
　　但沈意绵想他出门前要个抱抱，自己半梦半醒的时候，会把门开一条缝，沈丛白只要看到门是开着的，就会进卧室抱抱她，亲亲她。
　　沈丛白已经换上了衬衫，不过胸口的位置被女孩的小手捏得皱皱的，和他现在的心一样，皱巴巴的。
　　沈丛白在她的脸颊上轻轻咬了口，“真的不陪我去上班嘛…”
　　沈意绵，“今天来不及了嘛，你再晚点走都要迟到了，我起床要好一会儿呢。”
　　沈丛白，“你昨天也是这么说的。”
　　沈意绵，“明天一定！好不好，真的不会再骗你了。”
　　沈丛白，“明天我有好多手术，没时间见宝宝。”
　　看着男人委屈巴巴的眼神，沈意绵自觉有愧，她不会承认此刻被窝对她的吸引力是大于男人的。
　　她一定会克服的！
　　一会会儿的愣神，男人已经咬上了她颈间的软肉，那里是她最敏感的地方，整个人顿时就想缩起来了。
　　沈意绵软软道，“好痒，不要咬我了。”
　　沈丛白，“记住宝宝的味道，一天见不到你了。”
　　沈意绵抬手抹掉男人唇瓣上的一点点水渍，“我去接你下班呀，这样你就可以早点见到我了。”
　　沈丛白，“今天想不想出去吃饭，还没有和宝宝约会过。”
　　沈意绵，“白白有没有什么想去的西图澜娅餐厅？”
　　沈丛白，“我想想哦，晚点午休的时候和宝宝说，宝宝也想想，如果想不出来，就我来决定。”
　　沈意绵环着他的脖子撒娇道，“那就白白决定吧，我就跟着你去吃好吃的。”
　　从被窝里拿出来的手臂热烘烘的，沈丛白顺着她的力气贴上了她的唇瓣，浅尝辄止。
　　沈丛白，“那我去上班了，晚上见。”
　　沈意绵，“嗯嗯～”
　　在家里游荡了一整天，摆烂是会上瘾的，还好之后有安排工作，不然她可能会想一直躺平下去。
　　掐着时间，站在了医院外面等着，因为要和沈丛白去约会，换上了之前去买的新裙子。
　　浅蓝色的长裙，垂到脚踝处，热风吹过的时候会扬起一个好看的弧度。
　　长卷发扎起了一个松松的马尾，垂在脑后，整个人显得精致又清纯。
　　等着无聊，便踩着花坛的边缘来回走着，左右轻晃。
　　一只大手握住她为了保持平衡而抬着的手，十指相扣。
　　闻着男人身上清冽的气息，沈意绵就知道是他。
　　沈意绵，“我很准时吧！”
　　沈丛白轻轻笑着，柔声道，“当然，牵着你走完这一段，我们再出发。”
　　沈意绵，“好呀。”
　　就是会有人愿意陪着自己幼稚。
　　走到尽头，轻轻地从没什么高度的花坛边蹦到了地上，靠近男人的怀里，两个人手拉手走着。
　　都没有注意到身后结伴下班的两个护士，满眼都是星星，都快磕疯了，捂着嘴悄悄说着。
　　“沈医生和女朋友真的好甜啊！”
　　“两个人都很温柔，我觉得这样真好。”
　　“不过沈医生虽然平时对大家脾气都很好，但是对着女朋友的时候完全不一样的，男朋友就应该这样，可惜我找不到。”
　　“还是看别人谈恋爱甜。”
　　“没错没错！”
　　……
　　沈丛白带着女孩到了一家古色古香的西图澜娅餐厅，环境其实不算有新意，但这里的菜品味道都很不错，辣味的菜也不呛人，属于香香的那种，适合他的女孩吃。
　　两个人坐在一起讨论着点完了菜，沈意绵好奇地四处看了会儿，又把视线放回了男人脸上。
　　而沈丛白的目光从始至终都落在女孩的身上，看到她笑着看向自己，捏捏她的手。
　　沈丛白，“宝宝真好看。”
　　沈意绵有些害羞，但还是一瞬不瞬地看着他，“我觉得你更好看，特别是穿衬衫的时候。”
　　沈丛白挑了挑眉，“这么喜欢我穿衬衫？”
　　沈意绵，“又禁欲又温柔，太戳我的点了。”
　　沈丛白，“最近确实很禁欲。”
　　沈意绵，“那你以前不也没有嘛，怎么说最近？”
　　沈丛白，“以前可没什么欲望。”
　　沈意绵被他灼热的眼神烫了一下，推开了他的脸，软软道，“那你还要继续禁欲哦。”
　　沈丛白又凑上去亲了亲她的唇瓣，笑了起来，“多久都可以。”

第15章 很想你…
　　和自己在外面约会的女孩，比平时还要开心上许多，胃口也更好了，把他夹给她的菜都吃得干干净净。
　　沈丛白拿了张湿纸巾，轻轻地擦过她的唇瓣，柔声问道，“等我休年假了，带宝宝一起出去玩，好不好？”
　　沈意绵，“出去旅游吗？”
　　沈丛白，“对，去宝宝想去的地方。”
　　沈意绵想起他之前朋友圈里仅有的内容，“白白好像每年都会去旅游。”
　　沈丛白，“对，我和谢君则都喜欢到处跑，基本每年都会抽空出去逛逛。”
　　沈意绵，“以前清清也会想叫上我，但是我不想做电灯泡，所以每次都没有去，原来你也在的呀！错过了好多次…”
　　沈丛白看她懊恼的模样，摸摸她的小脑袋，“今年一起，和好朋友出去会比较自在。”
　　沈意绵两只手托着下巴笑眼弯弯，她很期待。
　　第二天沈丛白还要上班，没有在外面呆太晚，吃完晚餐坐了会儿，就一起回家了。
　　刻意想去忘记的事情，总会有人又会提起来。
　　收到缴费电话的时候，她正在给阳台的花浇着水，水流停滞，她轻轻地放到一旁的花架上。
　　换了身衣服，出了门。
　　“最近的情况呢，稳定了不少，能维持现状是一个不错的进展。”
　　沈意绵，“平时她还会狂躁吗？”
　　“依然会有，但相比起之前，已经好了许多，我们也会控制着她，不会让她伤害到自己，沈小姐放心。”
　　沈意绵的嘴角带着浅浅的弧度，眼睛里却没什么笑意，“好，你们也要注意安全。”
　　“那沈小姐要去探望一下吗？”
　　沈意绵摇摇头，“不了，我直接去缴费吧，之后也麻烦你们了。”
　　这家疗养院是林清也介绍的，也还好她经济上比较宽裕，支撑得起每年一大笔的开销。
　　本不想去探望的，只是缴完费之后的脚步，不自觉地便走到了她在的区域。
　　女人靠在椅子上，面前放着一个画架，画架t上并没有画板，但她好像抬着手，拿着画笔，在空气中画着些什么。
　　原本乌黑的长发已经斑白，看不清脸，但和记忆里的样子比起来，苍老了许多。
　　这样平和的模样，她不知道多久没有见到过了。
　　即便是如此友好的一面，她脑袋里浮现的，依然是那张想要毁了她的癫狂面孔。
　　只要一想到，她便浑身都开始颤抖，许久没有胀疼的额角，又开始隐隐作痛。
　　转身快步离开，没有看到女人回头望向她这个方向的一幕。
　　她一直知道她站在那里。
　　头疼得脸色泛白，打车离开了疗养院。
　　车窗外的天空泛着浅浅的蓝色，只是她望出去的时候，只能看到灰蒙蒙的样子。
　　她现在的心理状态不对，她需要去缓解一下。
　　这家在闹市里的酒吧是她状态不好的时候会来的地方，老板是她的朋友，白天其实不会营业，但只要她来了，老板就会给她送来酒。
　　不会打扰她，给她留足空间，让她慢慢恢复。
　　酒吧的老板和她一起长大，也是现在唯一一个完全知道她这么多年所有事情的人。
　　初砚，“来了，还好吗？”
　　沈意绵在沙发上坐下，拿起酒杯，让辛辣的酒全部流进喉间，没有回答他。
　　初砚也习惯了，没指望她的回复，给她备好了酒，便离开了卡座。
　　酒吧里昏暗的灯都开着，因为还没有营业，只有她一个人，安安静静地喝着酒，用酒精压制着脑袋里烦乱的思绪和疼痛的撞击。
　　逐渐麻木，疼痛也减轻了许多，只是脸色依然很差。
　　剥开口袋里的一颗糖放进嘴里，闭着眼睛靠在沙发上，酒劲上来了，全世界似乎都是飘忽不定，轻轻摇晃着。
　　初砚算着时间出现在了卡座里。
　　初砚，“差不多了，别喝了。”
　　沈意绵慢慢睁开眼睛，脸上带上一些笑意，只是真的假的，两个人都能看出来。
　　沈意绵，“我没事了，接下去的一年也可以安安稳稳了。”
　　初砚，“最近有去看心理医生吗？”
　　他其实已经很久没有见过她了，两个人除了她来酒吧的时候有点交集，基本上不会联系。
　　不过现在看着，似乎比前两年状态好了不少，他想，应该和她的男朋友有关吧。
　　沈意绵，“没去了，好了很多，今天之前也已经有一段时间没有头疼了。”
　　初砚，“是好事，但还是定时去看看比较好。”
　　沈意绵，“有空了就去。”
　　初砚，“他……你们相处得怎么样？”
　　沈意绵嘴角的弧度真实了许多，双眸里的空洞也被填满了，柔声道，“很好，我今天喝了酒回去，估计他也要担心了。”
　　不是没想到去依赖他，只是她一直知道自己那个时候的状态，实在是不适合面对他。
　　太差了，他会担心的……
　　刚刚沉浸在自己的情绪里，一直没有注意到桌上酒瓶后面忽明忽暗的手机。
　　酒后的脑袋也是疼的，只是远没有那种痛来得折磨。初砚陪她坐着，有一口没一口地喝着酒，还是他先发现了她的手机上有来电。
　　沈意绵看着“白白”两个字，压在心上的东西一瞬间轻了许多，接起来放到耳边。
　　沈丛白，“宝宝？”
　　沈意绵的声音哑哑的，软乎得不像话，“白白。”
　　她听到那边舒了口气，但语气里的担心依然没有消失，“宝宝一直没有回我信息，我有点担心，你还好吗？”
　　沈意绵顿了顿，“我还可以，白白不要担心。”
　　虽然不知道发生了什么，但沈丛白知道她应该不太好，女孩的嗓音里带着委屈，他听出了一丝裂痕，仿佛要碎了一般，努力掩藏着，但亲近她的人是可以感受到的。
　　沈丛白说起话来，愈发轻缓，“我这边已经忙完了，宝宝是不是在外面，我去找你好不好？”
　　沈意绵，“那你来接我回家吧。”
　　沈丛白，“好，宝宝把地址发我，我来接你回家，等回家了，我给你做你喜欢的糖醋小排，好不好？”
　　沈意绵，“可是我今天还想吃可乐鸡翅。”
　　沈丛白，“那就都做，宝宝想吃的都有。”
　　沈意绵，“想你了……很想你……”

第15章 唇齿交缠
　　电话一直都没有挂掉，沈丛白时不时会和女孩说上两句话。
　　初砚已经离开了卡座，坐在了吧台旁。
　　羡慕吗？他是羡慕的，羡慕有一个人可以治愈他治愈不了的人。
　　他和沈意绵太像了，相像的经历，相像的解决方式，他做不到去治愈她，只能努力不去影响她。
　　虽然他觉得，以后这个女孩可能也不再需要这些酒了吧。
　　也是好事……
　　沈丛白进来的时候，便看到女孩一个人孤零零地蜷在沙发上，面前的杯子里已经倒上了冒着热气的温水，空的酒瓶子也撤走了。
　　只是淡淡的酒气让他知道女孩喝酒了。
　　沈意绵看着男人走来，胸前的工作证都还戴着没有拿掉，她让他着急了。
　　沈意绵朝着他伸出自己的手臂，软软道，“抱抱。”
　　沈丛白把她揽进怀里，抱到她的这一刻，整个人才算是落到了地上。
　　沈丛白低头看着埋在自己腰间的毛茸茸的脑袋，温柔地拍着她的背。
　　沈丛白，“小宝宝，乖乖。”
　　沈意绵被他温柔的嗓音驱散了所有的疼痛，只觉得身体暖融融的，和他相贴的时候，全是满满的安全感。
　　哼哼唧唧地蹭着他的腹部，头发都乱了。
　　沈丛白给她理着，修长的手指穿梭在发丝间，“我们回家吧，回去先煮个解酒的汤，宝宝喝了以后就舒服了。”
　　沈意绵，“闻到白白身上的味道就不难受了。”
　　沈丛白轻轻一笑，“原来我还有这个功能呀，不想放开宝宝了。”
　　沈意绵扬声“嗯嗯”，喝的酒太多了，现在又有点晕乎，小醉鬼状态倒计时。
　　“咳咳！”
　　沈丛白朝着声音传来的方向望去，沈意绵也勉强醒了醒神，歪着个小脑袋看过去。
　　初砚，“回去恩爱哈，顺便把酒钱算给我。”
　　沈意绵已经迷迷糊糊了，沈丛白也没指望她给他介绍，手掌拖着她的小脑袋，朝着初砚打招呼。
　　沈丛白，“你好，今天谢谢你。”
　　这家属式的感谢，怎么这么让他不爽呢，初砚撇了撇嘴，点了点头，“她是我朋友，没事。”
　　两个人从酒吧出来的时候，一如第一次见面，沈意绵依然倔强地要自己走路，努力地走着直线。
　　沈丛白托着她的腰，让她大部分的重量都压在自己的身上，一直到了车上，听着她嘟囔着念叨今天发生的事情。
　　握着方向盘的手逐渐收紧，他终于知道了过去发生在女孩身上的事情。
　　父亲出轨，在常年的争吵和压抑中，母亲的精神失常，一直打她、虐待她来出气，觉得就是因为她是个女孩，留不住父亲，没用。
　　伤痕累累，一直到有一次打破了脑袋，昏迷在了地上，被邻居送去了医院……
　　母亲被送进了特殊的医院，而她也一个人躺在医院里。
　　头上的伤恢复了，心理上却无法疗愈，留下了后遗症，总是会头疼。
　　等到她独自的生活稳定了，便把那个女人送去了疗养院。
　　她的母亲可怜吗？是可怜的，但也可恨，她没有办法狠下心真的对她做什么，只能给她一个适合的环境，不再见面。
　　而真正导致这些事情的人，她已经十几年没有见到了。
　　沈意绵嗫嚅道，“真的好痛啊……”
　　沈丛白在地下车库停好车子，解开了两个人的安全带，托着女孩的身体抱到自己的身上。
　　紧紧地把她圈在怀里，鼻子埋在她的颈间，嗅着混合着酒气的甜香，紧绷的神经慢慢松了下来。
　　沈意绵，“白白，腰上酸酸的。”
　　女孩的声音软软的，带着鼻音，拱了拱被禁锢着的身子。
　　沈丛白反应过来微微松开了些，也只是一点点。
　　明明女孩都没有哭，可沈丛白却觉得他的肩头已经浸满了泪水。
　　抬手轻抚着她的脑袋，心疼从他的眉眼、嘴角，一丝一缕地流露出来。
　　沈意绵拍拍他的肩膀，蹭蹭他，“白白不难过，我现在有你，有清清，还有伯母，已经好开心了。”
　　沈丛白没有说什么，只是喃喃道，“回家吗？”
　　他想和女孩一起有个家，他的女孩可以在家里肆无忌惮地释放自己的情绪，开心的，难过的。
　　当然，他希望她的宝宝以后都可以开开心心的。
　　沈意绵，“想亲亲。”
　　下一秒，他抚上她的后脑勺，顺着她的发丝，薄唇温热，吻在了她的唇角。
　　两个人唇瓣相贴，鼻尖萦绕着清爽凛冽的松木香，和淡不可闻的药香柔和交缠。
　　她轻轻地闭上自己的眼睛，睫毛簌簌颤动，手臂缠绕在他的脖颈，整个人乖乖地依赖在他的怀里。
　　他的唇瓣和他的人一样，温暖柔软，像是羽毛拂在了她的心尖。
　　只是短暂的分离，她刚感受到鼻间的气息，唇瓣又被含住，轻轻地吮吸，酥酥麻麻t的感觉，第一次体会到。
　　以往的亲吻总是浅尝辄止，这种缱绻的深情交融，让她沉迷。
　　原来接吻是这种感觉啊。
　　像是一瞬间被打开了那扇门，男人的吻细碎落下，温柔的亲吻已经逐渐变成了唇齿间的交缠。
　　恍惚间，陌生的热流化为潮涌，淹没了两个人的神智。
　　车内的温度已经达到了顶峰，沈丛白克制着自己移开了唇瓣，专注地看着女孩闭着眼睛乖巧的模样。
　　沈意绵后知后觉地睁开了迷蒙的眼睛，对上男人宠溺的目光，脸颊透着粉霞，又凑上前去啄了一口。
　　沈丛白，“好喜欢和宝宝亲亲。”
　　沈意绵，“我也喜欢和白白亲亲，好舒服。”
　　对于女孩的直白表达，沈丛白很高兴，抚着她的背脊，等她慢慢缓过来，才打开了车门，抱着她下车。
　　沈意绵晃了晃她的小腿，“我可以自己走。”
　　沈丛白，“可是我想抱着宝宝走，满足我这个小愿望，好不好？”
　　他都这么说了，沈意绵也不挣扎了，就是还没进家门呢，这样有些不好意思，便埋进了他的颈间，任由他像抱着一个小朋友似的，把自己托在手臂上。
　　沈丛白，“我们到家啦。”
　　沈意绵一到家里，别说不挣扎了，赖在男人的身上不下来了，借着酒意折腾他，在沙发上抱着亲了好久。

第17章 会咬人的棉花糖
　　沈意绵洗完澡出来的时候，沈丛白正在书房给自己的小床换着床单和被套，为了搭配书房的风格，特意买的可爱挂，和他这个人还不太相符。
　　床单刚铺了一半，沈意绵便抱起他床上的小熊坐了上去，不让他继续整理。
　　沈丛白笑着柔声问道，“宝宝怎么啦？”
　　沈意绵不说话，就这么看着他，漂亮的眼睛还带着些红意，酒劲刚退下去，身体还在恢复中，不过洗了个热水澡已经好了很多。
　　沈丛白，“不想我铺吗？那我一会儿再铺，要不要抱抱？”
　　沈意绵掀开了已经铺好的那一半，把它叠了起来，像个扁扁的豆腐块，放在床角。
　　沈丛白忍不住笑了起来，“不想我睡这里吗？那我要去霸占宝宝的床了。”
　　沈意绵鼓起腮帮子，站在了小床上，嘟起嘴巴逼近他，气势汹汹的样子，最后只是扯着他的衣角，软绵绵地说话。
　　沈意绵，“陪我睡觉好不好？晚上睡不着。”
　　沈丛白戳戳她鼓得和圆滚滚小肉包似的脸颊，嘴角的笑意不禁放地更大，心都要被她娇软的撒娇萌化了。
　　沈丛白把她从床上抱下来，抱到身上，托着她的小屁屁，轻哄道，“今天陪宝宝睡觉，但是这里的床还是要铺的，不然不好看，本来宝宝的书房这么好看，可不能一张床露着个突兀的颜色，对不对？”
　　现在是这么说着，但有一天沈丛白可是会后悔自己坚持铺床这个选择呢。
　　沈意绵，“以后也要陪我睡。”
　　他的眉眼柔和，女孩一定不知道自己多想抱着她睡觉，都不需要她和自己撒娇，每天早上过去亲吻香香软软的她时，都会很想把她抱进怀里，安安静静地躺一会儿。
　　但这一切都要以女孩的意愿为前提。
　　沈丛白，“好，以后都陪宝宝睡觉。”
　　沈意绵满足地搂上男人的脖颈，整个人挂在他的身上，轻晃着小腿，“那你铺吧。”
　　沈丛白笑着，女孩嘴上说着让他铺，手臂上搂得更紧了，香软的身体贴得牢牢的。
　　他抱着她往外走，顺便还关了个灯，直接回了女孩的卧室。
　　沈意绵，“你不收拾了吗？”
　　沈丛白，“今天不收拾了，今天最重要的事情是陪我的宝宝。”
　　沈意绵开心地笑了起来，揉了揉男人毛茸茸的脑袋，把他的头发都揉得乱乱的，“那你快去洗澡，我等你呀。”
　　沈丛白把她放到床上，两个人的视线难得在差不多的高度，倾身亲了亲她的唇瓣，拿上自己的睡衣进了浴室。
　　等洗完澡出来的时候，女孩正在和林清也打着电话，趴在床上，小腿还抬着随意地摆着，睡裙遮不住白嫩的腿，沈丛白都觉得有些晃眼。
　　坐到床上靠在床头，抓住了女孩乱晃的脚踝，纤细得感觉都没有他的手腕粗，沈意绵觉得痒痒的，用了点力，蹬了两下，嘴里还在和林清也说着话，小脸却是已经泛着红意看着沈丛白。
　　沈丛白喜欢逗她，指腹还在摩挲着女孩细嫩的皮肤，激得她泛起了薄薄的小疙瘩，指尖都蜷缩了起来。
　　分了心，胡乱应付着电话那头，林清也一下子就听出来了不对劲，调笑着问她，是不是沈丛白在她身边，沈意绵轻轻应了声，林清也又说了两句便笑着挂了电话。
　　没了别人在，沈意绵一下就大胆了起来，起身跨坐到了沈丛白的身上，伸手往两边扯着他脸颊上的肉。
　　沈意绵娇软道，“你就知道趁着我打电话欺负我！”
　　沈丛白觉得脸颊酸酸的，但可以忽略不计，睡衣的布料很薄，小姑娘细嫩的肌肤就这样贴着自己，还是在她的床上，忍不住有些想入非非。
　　沈意绵看着他盯着自己不说话的样子，狐疑地又掐了一把，比刚刚还用力些，惹得沈丛白吸了口气。
　　沈丛白，“要被宝宝捏得不好看了。”
　　沈意绵还是很喜欢他这张脸的，听罢，松了手指，掌心贴着揉揉，“那谁让你欺负我呢。”
　　沈丛白，“因为宝宝可爱得让我想欺负。”
　　沈意绵的小手又钻进了男人的下摆，毫不客气地摩挲着他硬硬的腹部，即使是这样坐着，都没什么堆起来的肉，她自己还有微微鼓起的小肚子呢。
　　捏捏他的，又捏捏自己的。
　　沈意绵，“我好多肉啊。”
　　沈丛白像是听到了什么特别震惊的事情，圈了圈她的手腕，又摸了摸她的腰，“哪里？”
　　沈意绵握着他的手腕，带着他的手放到自己的小肚子上，“这里呀。”
　　沈丛白失笑，“哪里有肉了。”
　　见他不信，沈意绵掀起自己的睡裙，浅色的内内和白皙的小肚子都露到了空气中，沈丛白怔愣了片刻，耳尖红了起来。
　　拉过女孩睡裙的下摆，整理好，嗓音已经沙哑，他的宝宝也太相信他了，她在他的眼里，就像一块香甜的布丁，让他很想一口一口地拆入腹中。
　　沈丛白，“别把肚子露在外面，会着凉的。”
　　沈意绵后知后觉地想到刚刚自己的举动，害羞得不吱声了，低着头，手指玩着男人睡衣上的扣子，拨弄着。
　　沈丛白清了清嗓子，认真哄道，“女孩子肚子上的肉肉是为了保护身体里的各种器官，有肉肉才是健康的，宝宝很瘦很瘦，我看着很担心，不可以再想着减肥了，还想给宝宝养肉肉呢。”
　　在一起的时间长了，沈丛白慢慢被女孩影响着，和她说话的时候总是忍不住可爱起来，一句话里用上许多叠词。
　　沈意绵就喜欢和他这么讲话，他很喜欢。
　　沈意绵软声道，“好哦，不减肥的。”
　　沈丛白的手环在女孩的腰后，想把她抱得离自己近一些，担心女孩发现自己的异常，沈意绵顺势跌进了男人的怀里，整个人贴在了他的身上。
　　好像听到了他扑通扑通的心跳声，她刚刚其实有发现男人的不自在，更加忍不住想逗逗他，仰头亲着他的喉结。
　　沈丛白只觉得女孩像柔软的棉花似的，覆在自己的身上，只是是一团调皮的棉花，还在咬自己。

第85章 给清清赚钱买宝石
　　她就是仗着沈丛白不会对她怎么样，所以胆子大得很。
　　不过，就是真的怎么样了，她也不怕，她相信他。
　　某个被相信着的男人今天想讨点利息了，捏起女孩的下巴，含住她的唇瓣，环在腰间的大手似乎能把细腰一掌握住，柔软和坚硬相贴，两个人的心里都痒痒的。
　　温热的掌心毫无阻隔地和她腰间的软肉相贴，沈意绵觉得自己那一块的肌肤都快被烧化了，麻麻的，小幅度地挣扎了一下，就被男人禁锢住了。
　　沈丛白，“宝宝，不要乱动。”
　　感受着愈发不加掩饰的某处，沈意绵老老实实地维持着一个姿势，乖乖地趴在男人的怀里，缓了许久。
　　腻歪着，夜都深了。
　　月亮越升越高，穿过一缕一缕的微云，穿过那略闪烁的星光，显得静谧又安宁。
　　精神紧绷了一天，又喝了好多酒的沈意绵，在男人的怀里趴着趴着就安安静静地睡了过去，整个人松软了下来，安心地把小手放在男人的胸口蜷着。
　　沈丛白听着女孩逐渐安稳的呼吸声，轻拍着她的背脊，让她睡得更舒服，等她睡熟了，在她的发顶上留下一吻，才把她轻轻地放到床上，揽进自己的怀里。
　　女孩的身上和被窝里都是香香的，比书房那张光有一些洗衣液味道的床，舒服不知道多少，更何况怀里还有一团棉花糖。
　　没有做噩梦，也没有头疼，接下去的每一天t，沈意绵都睡得很好。
　　睡前两个人总是会腻歪好久，但也总是会守着那条线。
　　过了休假的神仙日子，电视剧开拍，沈意绵也要跟着进组了，不过，幸运的是，这次电视剧的主要场景，医院，就选在了沈丛白在的那家。
　　第一人民医院的新院区，设施装修都很不错，大部分的选景她都可以不用出差了，这个消息下来以后，沈意绵每天都哼着歌，做什么心情都很好。
　　沈丛白样貌好，为人也温和，在医院里的知名度挺高的，人缘也很好，所以连带着沈意绵都有很多人认识，知道她就是这部剧的编剧以后，大家都很期待，还会有小迷妹时不时来给她送小零食。
　　她不需要一直跟着组，就有了更多的时间去沈丛白那里晃，只要沈丛白在休息，她都要去偷偷亲他一下，再快快地溜走。
　　更方便了小色鬼的行动。
　　这次电视剧的选角，沈意绵也是有参与的，男女主都是她非常满意的人选，其他的人都不差，原本在这方面已经完全安心了，没想到投资方那边又塞进来一个新人。
　　强硬得很，男女主没办法换，又看不上其他的角色，颐指气使地让编剧组按照他的要求，多写个人物出来。
　　这样的态度让整个剧组的人都很不满，但投资方的人，他们都不敢得罪，就算是沈意绵，也没有办法说不要，就不要。
　　但，这是她的心血，也承载了许多人对她的期待。
　　这个事情沈意绵一直想办法拖着，编剧组的小吴来找她的时候，她正在和林清也打着电话，是林清也打给她的，因为她也知道了这个事情。
　　林清也，“什么狗东西，这么横行霸道的，等着姐去收拾他。”
　　沈意绵，“到现在也没有露过脸，要求倒是一个又一个，张导也头疼得要命。”
　　林清也，“我去看看是哪个人，还有背后到底靠的是谁，我就不信有人比我的背景还硬。”
　　沈意绵想说什么，被小吴敲门进来打断了。
　　小吴，“绵绵姐，有打扰到你吗？”
　　沈意绵笑着摇摇头，也没有挂电话，问道，“怎么了？”
　　小吴轻声说道，“那个人来组里了，态度可高傲了，一说话我就觉得他好丑。”
　　沈意绵，“知道他叫什么了吗？”
　　小吴，“好像叫章景辉，是一个纯新人，以前从来没有在圈子里听说过他。”
　　听到这个名字，沈意绵愣住了，连电话那头的林清也也愣了一下。
　　林清也，“这么巧？撞名字了还是？”
　　沈意绵，“我一会儿出去看看。”
　　小吴，“好，那我先去忙了。”
　　等小吴走了，沈意绵才继续和林清也说着话，“我这破预感好像是显灵了，就感觉最近要倒霉。”
　　如果是那个章景辉的话，她算是沈意绵同父异母的弟弟，是她出轨的父亲攀上了高枝，和一个富家女的孩子，和她的父亲真像，没什么素质。
　　林清也，“好久没听到这个名字了，可别让他毁了这部剧，我还等着看呢，他来恶心你们，你也恶心回去，就正面刚，还给他写角色，做梦去吧，我给你兜底。”
　　沈意绵笑了起来，“霸总清清，好man，我好喜欢。”
　　林清也在那头尾巴都摇起来了，绵绵是她的女人，她倒要看看，谁敢欺负她。
　　玩笑过后，林清也认真了起来，“我是说真的，你不要让步，不可以让人欺负了，你就不同意他进组，我这边也会帮你施压的，我也是这个剧的投资人，谁都别想影响我赚钱，我还等着赚钱买宝石呢。”
　　沈意绵，“好，我知道的，清清放心，我现在很厉害的。”
　　林清也，“我现在还没在家里，等我回去了，我就去剧组探班你，乖乖等我哦。”
　　沈意绵，“洗香香了等你。”
　　林清也，“哎哟，那我就不客气了，记得瞒着沈丛白，我们偷偷的。”
　　两个女孩一起笑了起来，又聊了两句才挂了电话。
　　等沈意绵到片场的时候，一切都在有条不紊地进行着，还真是章景辉，像个大老爷似的坐在导演旁边，张导都已经肉眼可见的无语了，他也跟没察觉一样。
　　张导也喜欢这个作品，和沈意绵的想法是一样的，他知道沈意绵的朋友是最大的投资人，所以才会口头上说着改剧本，但还在继续着拍摄。
　　看到沈意绵出现，脸上都是无奈，他尝试拯救过，但章景辉毫无演技可言，毫不夸大，真要是让他进组胡来，他会毁了这部剧。
　　也不知道怎么想不通，一个大少爷，要来娱乐圈里混。

第19章 绵绵被人打了
　　“哟，这不是我姐姐吗？怎么？这么多年没见，现在在剧组里打杂了？”
　　沈意绵是看着他走过来的，许多年没见，也没看他长多少个。
　　沈意绵，“我印象里没有弟弟，你还是不要乱攀亲戚了。”
　　章景辉不禁激，这样一句话就让他憋红了脸，没有经历过社会的毒打，就想来搅和社会了，朝着沈意绵往前走了一步，“谁攀谁亲戚？”
　　沈意绵挑了挑眉，“多大了？上小学了？”
　　章景辉最讨厌看到的就是沈意绵这副气定神闲的模样，明明什么都是他的，她还不求着自己。
　　沈意绵，“剧本是不会变的，也不会为了你多写一个角色，更不会让你进组，你可以让你那位靠山自己来找我，我等着他。”
　　章景辉，“你什么意思？”
　　他就是被塞进来的，甚至连剧本都没有仔细看过，更别说写剧本的人是沈意绵这件事情了，压根就不知道。
　　沈意绵又轻轻笑了一下，章景辉觉得她又是在笑自己听不懂人话，原本也只是清秀的脸，在气愤下，变得扭曲起来。
　　很多人关注着他们这个方向，连导演一场戏过了之后，也会看过来两眼，所以章景辉想动手的时候，剧组里的工作人员很快就冲了上来。
　　没有和他动手，只是把他拉开了一定的距离。
　　保安有了正当理由，把他请了出去，就是被拦着，他还在骂一些难听的话。
　　小吴赶紧跑过来，“绵绵姐你还好吧？他也太没素质了。”
　　沈意绵，“没事，你刚刚拍到了吗？”
　　小吴用力地点点头，刚刚她顺利接收到沈意绵的眼神了，他们两个一开始站到一起，她就已经拿起了手机。
　　沈意绵，“晚点把视频发给我，谢谢小吴啦，我去找导演说两句。”
　　小吴向她比着“OK”，沈意绵笑着朝导演那边走过去，戏还在安安稳稳地拍着，沈意绵坐在一边托着下巴看着，大家的演技都好自然，那些她笔下的人物，真的变成了活生生的人，有着属于自己的生命力。
　　这种特别的满足感，让她有些感慨。
　　张导，“好了，大家先休息一下，下一组准备。”
　　张导，“沈老师，刚刚怎么样，是不是这个事情很难解决？”
　　他作为导演，还是个在圈子里不那么有话语权的导演，确实是没有办法和投资人硬对着来，刚刚看着沈意绵差点被打了，他的心里沉沉的。
　　沈意绵笑着开起玩笑来，“没有的事，还好我有一个可以让我依靠的朋友，我这次算是狐假虎威了。”
　　听着这话，张导的肩膀松了下来，他都已经在想，要怎么拍这个章景辉能拍得不那么差了，向资本妥协，是他进这个圈子这么多年，第一件学会的事情。
　　张导有些惭愧，看着自己面前机子的屏幕，叹了口气。
　　沈意绵跟着他一起看着刚刚拍过的画面，唇角带着笑意，“张导拍得真好，我以前虽然也有剧改，但从来没有自己参与进来的机会，这次很幸运，几乎每一个环节，我都能参加。”
　　沈意绵，“跟着张导，能学到很多东西，这个过程，我觉得我们大家应该都是很满足的。”
　　张导笑了起来，没想到自己会被一个比自己小不少的小姑娘宽慰到。
　　沈丛白知道这个事情的时候，刚从手术台上下来，一句话传了几个人，就变了个味道，等到了沈丛白的耳朵里，已经变成了，“沈意绵被人打了……”
　　沈丛白立马打了个电话过去，沈意绵正在组里看着接下去几天要拍的内容，医院里的戏一个月就能拍完，之后就要去别的地方了。
　　沈意绵笑着接起电话，软软道，“白白。”
　　沈丛白很着急，并没有听出来女孩的语气里没有任何一点不适，“你怎么样？有没有受伤？还在医院里吗？我过去找你。”
　　沈意绵愣了愣，还低头看了眼自己的身上，“我没事呀。”
　　沈丛白，“真的没事吗？宝宝你不要骗我。”
　　沈意绵，“我真的很好，一点事情都没有的，是不是有人和你说了什么呀？下午是和别人起了点争执，但是他没有碰到我，工作人员把我保护得很好。”
　　沈丛白仔细辨认着她说话的声音，确定她没有瞒着自己，才舒了口气，t“他们跟我说宝宝被人打了，我还是过去找你一下，看到你我才放心。”
　　沈意绵，“我过去吧，你刚下手术，休息一下，我马上去找你哦。”
　　沈丛白轻轻“嗯”了一声，放软声音，“宝宝不要挂电话。”
　　沈意绵把东西收拾好，起身往外走着，“好，我不挂。”
　　敲了敲门，冒出一个小脑袋，沈丛白一直站着等着，看着门口的方向，门刚响起声音，他就大步往那边走去。
　　沈意绵刚钻进来，就被沈丛白抱到了怀里，听他们传得有鼻子有眼的，他是真的很担心，女孩在离他这么近的地方，他都保护不好的话，他不知道自己还有什么用。
　　沈意绵轻轻拍着他的背，安抚着男人紧张的情绪，柔声道，“真的没发生什么大事，白白不用自责，我很好很好呀，不止没有受伤，我还一点委屈都没有受。”
　　维持着这个姿势，沈意绵把这几天发生的事情都给他说了一遍，把章景辉是她父亲儿子的事情也说了。
　　这下沈丛白更加心疼她了，环着她后背的手臂越发收紧，沈意绵觉得有些勒得慌，但她也不挣扎，就乖乖地靠着。
　　沈丛白，“宝宝，以后等我在你身边的时候，陪你一起教训他们。”
　　沈意绵笑着，“好，等白白做我的后盾！”
　　他以前一心扑在医学上，虽然跟着谢君则投资了许多的产业，资产不在少数，但没有分出心思去经营那些，一直都很随缘。
　　但现在，他想去研究一下那些自己的宝贝会涉及到的领域，林清也可以在这上面帮她那么多，他不想什么都做不了，至少要在她有需要的时候，自己能帮到她。
　　沈意绵笑嘻嘻的，嗓音里都是愉悦，“我好幸运哦，有白白保护我，还有清清帮我，还有那么那么多的人，站在我这一边，越来越幸运了。”

第20章 八百遍求婚
　　沈丛白，“我觉得是我的宝宝一直以来都足够努力。”
　　一开始，他是被她的可爱和直白吸引，慢慢地，坚持、热爱、乐观，感染着他，让他越来越爱这个女孩。
　　她总是说他是她的太阳，但她又何尝不是一个小太阳了，在自己的人生没有光亮的时候，努力地发着光，用文字温暖到了许许多多的人，也在拯救自己。
　　这件事情过去了好几天，沈意绵已经把视频交给了林清也处理，林清也让人给她做了人像处理以后，就把这个视频放了出去。
　　网上闹得沸沸扬扬，万能的网友们已经把章景辉的背景都扒了出来，沈意绵的小说改编从消息一开始放出来，就有很多人关注着，现在闹出这样的事情，不仅书粉们觉得生气，主演们的粉丝也加入了进来。
　　当时章景辉嚣张的言论也早就被有心人记录了下来，网上一串的“什么戏还轮得到大少爷您亲自来演”的嘲讽言论。
　　这么多天，章景辉那边一直没有什么声音，沈志，沈意绵的父亲，他的公司对于这部剧的投资，也悄悄地收回了，还赔付了违约金，因为林清也在施压。
　　沈丛白替换了沈志的位置，追加了投资，尽自己的所能，想要保护好沈意绵。
　　夏虫浅吟低唱，星星拥着月亮在亲昵地交谈，夏天的夜晚是浪漫的。
　　沈意绵正靠在沈丛白的身旁打着游戏，和沈丛白一起，再加上谢君则和林清也，又拉了个朋友，五个人消磨着夜间的时间。
　　不是很在乎输赢，就是一起聊聊天，等着沈意绵忙完这一阵子，沈丛白也有年假，四个人准备一起出去旅游。
　　林清也那边能听到吃苹果的“咔哧咔哧”声，不过也不耽误她讲话，“等戏结束都快冬天了吧，我们是去暖和的地方还是去雪景好看的地方呀？”
　　谢君则，“雪山我们不是年初去过了吗？”
　　林清也吧唧给他的脑袋上来了一下，“那我的绵绵又没有去过，再去一个雪景好看的地方又怎么了嘛！”
　　谢君则捂着脑袋，屏幕上人物呆在原地给人打死了，“嗷，对对对，我的错我的错，别生气啦老婆。”
　　沈意绵笑着，和沈丛白对视了一眼，小脑袋在他的肩头蹭着，找了个更舒服的位置，“我都没有去过，都想去，所以去哪里都可以。”
　　林清也，“我觉得先去暖和点的地方吧，等过年那会儿再去泡泡温泉，老想着去泡温泉，可是天气不冷，泡着没滋味。”
　　林清也，“诶？对了宝贝，今年过年继续来我家嘛，我妈妈隔老远就开始念叨这件事了，快想死你了。”
　　沈意绵刚想开口说话，自己的小脸就被男人温热的大手给捏住了，耳侧传来了他的声音。
　　沈丛白，“今年我想带绵绵回去过年，等过完年再去看阿姨吧。”
　　沈意绵惊讶地望向他，脸颊上的肉都鼓到了一起，沈丛白看着怪可爱的，低头亲了亲。
　　谢君则和林清也两个人一起“嗷”了起来，开始起哄着问什么时候求婚，什么时候结婚，连什么时候生宝宝都问了。
　　沈意绵有些害羞地说道，“那清清你都没有生宝宝呢，我还早着呢。”
　　林清也，“我不着急，等谢君则去急去吧。”
　　谢君则立马在那头反驳着，“我也没急，不生都可以，反正我有老婆就行了。”
　　林清也，“嗯，奖励你一个亲亲，晚点支付哦。”
　　沈丛白见女孩盯着自己，在她的唇瓣上轻轻贴了贴，轻声问道，“怎么了宝宝？”
　　沈意绵听到他刚刚说要求婚的回答了，愣着回不过神，她当然是想和沈丛白一直在一起的，但她还没有敢想得这么远，“你说的是真的吗？”
　　沈丛白，“宝宝说的是求婚吗？”
　　沈意绵轻声嗯着。
　　沈丛白，“自然是要的，我很想很想和宝宝结婚，也很认真，宝宝也想嫁给我的，对不对？”
　　沈意绵嗫嚅道，“哪有这样就问了的。”
　　沈丛白笑着，“我会好好准备的，想快快地，又很正式地，把我的宝宝娶回家。”
　　沈意绵又轻轻地嗯着，后知后觉手机那头都没有声音了，但看着他们都是开了麦的呀。
　　沈意绵，“你们怎么不说话了？”
　　谢君则，“哎哟，沈丛白你不行啊，想求婚呢又不把东西准备好，我当时可是时刻准备着的。”
　　林清也，“你是说你那八百遍的求婚嘛。”
　　谢君则一开始不那么懂感情，他只是习惯了从小到大，身边有一个女孩，一直追着自己，也不知道她对自己有多重要。
　　商业联姻，走的都是程序，最初也没有求婚这套流程。
　　但林清也说想要有，谢君则就去努力准备了，华丽盛大，但林清也不喜欢，不接受这样的求婚，谢君则也不生气，一次次地问着她喜欢什么样的，一次次地去改变。
　　那不开窍的脑袋，也是那段时间磨出来的，现在变成了一个妻奴。
　　沈丛白，“是我的问题，我向你好好学习。”
　　他一直都很佩服谢君则，在遇见沈意绵之前，他不知道为什么谢君则可以做到那样的地步。
　　不过现在他知道了，要是自己的宝贝有什么喜欢的，他一定会急着给她找回来送给她，这样的心情他理解。
　　话题逐渐从旅游，又聊到了求婚和婚姻，两个已婚且非常幸福的人，和他们两个分享着结婚有意思的地方，听得沈意绵心痒痒。
　　原本她对爱情和婚姻不好的记忆，已经被沈丛白的爱治愈着，慢慢愿意去想象和他在一起越来越幸福的日子。
　　一个电话，打断了愉快的游戏。
　　陌生的号码，沈意绵有些疑惑，但还是接了起来。
　　“绵绵，我是爸爸。”
　　陌生又熟悉的声音，听到这句话，让沈意绵有些想笑。
　　她想过最近几天沈志会来找她，不过没想到他能忍这么几天。
　　沈意绵，“不知道章景辉有没有跟你说过，不要乱认亲戚。”

第21章 历史遗留都是小问题
　　因为沈丛白手机上的游戏还开着，沈意绵捏了捏男人的手，朝他笑了笑，走去了客厅的落地窗前。
　　没有走开多远，沈丛白还是能听得清她说话的声音，只是收录不到他的手机里。
　　沈丛白也不看游戏了，关心着她的背影。
　　沈志本就不是什么好脾气的人，又把面子看得很重，来找她已经是很下面子的事情了。
　　沈志，“绵绵，你就不能和爸爸好好说话。”
　　沈意绵，“看来章景辉听不懂人话，是遗传你的。”
　　沈志还想就着这个事情继续说，立立自己的威严，被沈意绵打断了。
　　沈意绵，“如果你是为了章景辉的事情而来的，我可以直接回复你，我不会撤回任何的说法，因为都是事实。”
　　沈志，“绵绵，他这几天被网上那些没有素质的人骂得都不敢看手机，他是你的弟弟……”
　　沈意绵，“他是你的儿子，但我不是你的女儿，十几年前就已经断绝关系了，东西我还留着，要看t看吗？”
　　她的声音没什么起伏，已经过去太久了，久到当时再深刻的感受都已经逐渐磨平。
　　她对沈志一直都没什么感情，懂事后就基本没有见过他，最深的回忆也就是他出现在自己面前，断绝关系的那一幕。
　　可是之后发生在自己身上的暴力，印象更深刻一些。
　　她恨她的母亲，也恨沈志，但以前的她，要在痛苦里挣扎着已经很不容易了，安定了那个女人，生活中不再出现沈志，一切都安稳下来，她满足了。
　　但是现在，一颗石子又投进了这片平静的湖水里。
　　沈丛白从背后环上女孩，让她可以依靠在自己的怀里。
　　沈意绵觉得一阵安心。
　　电话拨通前的底气消失了，沈志意识到现在的沈意绵，和他印象里的那个孩子已经不一样了，他的公司现在很多钱款和合作都被拖着，和沈意绵一定是有关系的，所以他不敢说难听的话。
　　沈志，“绵绵，这是爸爸…这是我半辈子的心血，景辉可以不进这个圈子，但他也需要一个安稳的人生，你再给我一次机会。”
　　沈意绵觉得真的特别可笑，“沈志，我从小学会的道理，就是机会都是靠自己挣来的，你的机会不也是吗？既然你那么有本事，不妨继续自己找机会吧，比如跪下求求你那位夫人？”
　　被追捧了多年，沈志早已没了当时舔着脸去抱大腿的样子，在当时自己看得很重，甚至可以抛弃妻女的女人面前，也逐渐摆出来高人一等的模样。
　　当然，就算是他现在去求她也没用，霸总清清，可不是开玩笑的。
　　没有再多说一句，挂了电话，拉黑了。
　　沈丛白低头亲了亲她的脸颊，摸索着她细嫩的皮肤。
　　沈意绵抬手摸摸他，软软道，“我没事呢白白，有你们在呢。”
　　沈丛白，“我查到了沈志的一些事情，宝宝想怎么处理？”
　　沈意绵抬头看向他，男人的眉眼在昏黄的灯光里，显得更加柔和。
　　忘记了要回答他的问题，他的气息近在咫尺，喉结在她的视线上方，轻轻滚动着，有些不一样的感觉。
　　小色鬼的心扑通扑通的。
　　微微垫着脚，亲了亲诱惑她的喉结。
　　一阵酥麻在颈间传开，沈丛白看着女孩漂亮的双眸里，清澈得有自己的倒影。
　　低头吻了下来。
　　她的心轻轻一颤，身体比自己先一步有了反应，闭上了清澈的眸子。
　　他的唇是温热的，这一刻又格外的炙热，微凉的空气里迎面袭来一波波的热浪，在她的唇瓣上蔓延开。
　　亲吻带走了她的呼吸，几乎要站不稳，揽着她腰的手微微用力，把她整个人往上提了提。
　　还想继续吻着，但是被电话铃声打断了，是沈意绵的手机。
　　但手机的主人并不想放开暖暖的白白。
　　沈丛白的喉间溢出磁性的浅笑，捏了捏她的小脸，在她甜甜的唇瓣上又啄了一口。
　　沈丛白，“接吧宝宝。”
　　沈意绵抿了抿唇瓣，在电话铃声最后一下停止的前一秒，接起了电话，是林清也打来的。
　　林清也，“宝宝宝，沈志没找你说什么吧，没欺负你吧。”
　　沈意绵，“没有，这次谢谢清清呀，他没敢和我说什么，就想让我给个机会。”
　　林清也，“给他个屁机会，乖乖，别理他，他不来烦你我们也不会去给他找事情。”
　　沈意绵，“嗯嗯，我知道哒。”
　　林清也放轻了声音，“这次沈医生也做了好多哦，可不是我一个人做的。”
　　沈意绵想起来刚刚他说的查到了什么东西，笑了起来，“我知道的。”
　　林清也，“那你没受什么影响我就挂咯，你和沈医生好好聊。”
　　沈意绵，“好。”
　　和沈志之间的联系，就到此为止了，沈丛白本来是想查一些沈志公司方面违规的事，留着做准备，没想到还查到了他其他的事情。
　　比如，包养情人，还不止一个。
　　沈志的夫人知道以后，闹着要离婚，分了他的公司，焦头烂额。
　　她愤怒得全然忘记了，这个男人也是她从别人那里捡来的。
　　……
　　初冬，晌午的太阳穿透寒冷的气息，轻轻抚摸发丝，温暖而又轻巧。
　　可对于怕冷的沈意绵来说，刚刚进入冬天，已经很冷很冷了。
　　带着一身寒气走进开着暖气的家里，换上拖鞋以后蹦蹦跳跳的，像是要抖掉身上的凉气。
　　沈丛白，“谢谢宝宝陪我出门啦，要不要去洗个热水澡？”
　　沈意绵，“怎么叫陪你嘛，明明买的是我们两个人的东西，是一起。”
　　拍摄方面的工作刚刚结束，沈丛白就提前上报了年假申请，他们四个人准备要去旅游了。
　　时间上不算充裕，一共八天，所以不准备出国，挑一个温度适宜的地方逛逛，度假。
　　所以两个人一起出去买了些外出要用到的东西。
　　沈丛白知道女孩怕冷，每天都缩在自己的怀里取暖，天气冷了以后，来医院接他的次数都变少了，想着自己出门速战速决的。
　　结果女孩知道自己要出门，便一鼓作气换上了外出的衣服，想要一起去。

第22章 咻～解锁新地点
　　什么都用不着沈意绵和林清也操心，两个男人都提前安排好了。
　　舒舒服服地就到了地方，南城已经算是南方了，可是冬天一到，还是会冷到骨子里。
　　这里不一样，他们到的时候是中午，太阳直射着，甚至只是穿着薄薄的外套，都有些热。
　　自己出来玩的，谢君则就没有带上助理，到了地方以后所有的事情都是亲力亲为。
　　司机把车开来了以后，他就让人先走了。
　　谢君则和沈丛白，一个开车，一个在副驾驶，听着后面两个女孩开心地聊天，嘴角都带着笑容。
　　沈意绵，“这里好暖和呀，好喜欢这里。”
　　林清也，“那我们以后多来几次！在南城我都不想出门，太冷了。”
　　林清也，“要是沈医生在上班的话，就我们俩出来玩，你以前都不愿意跟我出远门，以后要多陪陪我。”
　　沈意绵看了前座一眼，正好对上了车内后视镜里沈丛白的视线，男人的眼睛里带着笑意。
　　沈意绵移开视线，朝着林清也点点头，出来透透气确实不错。
　　林清也，“真好，我以后旅游也有伴了。”那些塑料姐妹花就可以拜拜了。
　　当车子从机场开进市区，沿路可以看到许多古建筑，城楼，还留着年岁的印记。
　　这里天还格外的蓝，白云一团一团的，和棉花糖似的飘在半空中，衬得古城泛着光泽。
　　沈意绵，“好好看呀。”
　　林清也，“我觉得这里和你写的一本书里，挺像的。”
　　沈意绵知道她说的是哪一本，她写的古言比较少，“我当时是找了很多图片来找灵感的，现实中看起来更加好看了。”
　　林清也，“我有让人准备了好看的衣服，手工刺绣的嗷！我们到时候可以去多拍点照片。”
　　沈意绵软软道，“好呀。”
　　视线还停留在车窗外不舍得移开。
　　谢君则和沈丛白在刚定下出游这件事的时候，就开始物色房产，提前准备好了。
　　先在古城附近住着，过两天再去海边。
　　这边的海拔有些高，走得沈意绵的心脏扑通扑通跳着，感觉要蹦出来了。
　　本来和林清也手拉着手一边讲话一边爬着楼梯，现在已经靠进了沈丛白的怀里。
　　沈丛白，“宝宝，我背你好不好？”
　　沈意绵摇摇头，说话声音有点轻，“我没事啦，不用的，慢慢走就好了。”
　　爬坡已经很累了，再背着可不行，她其实就是有些不适应，没到高反那么严重。
　　是一栋地势比较高的小洋房，提前让管家收拾好了，还摆满了鲜花，跨步进去，空气中都弥漫着香甜的气息。
　　沈意绵觉得刚刚的不适一下就被治愈了。
　　茶室里已经煮上了花茶，沈丛白给她们两个每人倒了一杯，沈意绵捧着茶杯小口小口地润着嗓。
　　热气氤氲，浑身都轻松了。
　　谢君则看了一圈洋房，走进茶室，“要不要上楼上看看，有个露天的阳台，可以看到整个古城的全貌。”
　　林清也放下茶杯站起来，“走走走，去看看。”
　　沈丛白，“你们先去，再让绵绵休息一下，我们一会儿上去。”
　　沈意绵也跟着点点头，她的腿还有些软，要再缓一缓。
　　等茶室只剩下他们两个人了，沈意绵和沈丛白对视着笑了起来，阳光照在她瓷白的肌肤上。
　　沈丛白撑在茶桌的一角，俯身亲吻女孩的嘴角。
　　隔壁家的小猫从屋顶上走过来串门，在窗边探了个小脑袋，看着里面仿佛静止般了的两个人，好奇地歪了歪毛茸茸的脑袋。
　　它也要去找家里的猫猫亲亲。
　　浅尝辄止，没过一会儿便分开了。
　　沈丛白柔声问道，“宝宝喜欢这里吗？”
　　沈意绵，“喜欢，喜欢花花，我不会养花，养不好，但是这里的花好好看。”
　　沈丛白，“我来找个老师学学，等回去了，我负责在家里养花。”
　　沈t意绵，“白白都快变成十项全能了。”
　　林清也是风风火火，活泼的性格，上楼顶的楼梯是木质的，在茶室里都能听见她下楼闷闷的脚步声。
　　没一会儿就跑回了茶室，谢君则总是落后她几步。
　　林清也，“宝贝！上面好漂亮！还有木沙发，晚上还可以在那里烤火呢。”
　　沈意绵，“那我也去看看。”
　　沈丛白牵起女孩的手往外走，楼梯比较窄，沈丛白让她走在前面，自己在身后护着，一直托着她的腰。
　　一到顶上，视野一下就开阔了起来，远远地便能看到连绵的古城。
　　沈丛白牵回女孩的手，“晚上灯光亮起来，一定会更好看。”
　　沈意绵不住地点头，幻想再多的美景，都不如这些景色真的出现在自己的眼前。
　　以往的沈丛白，镜头里都是自然的景色，而现在，他举起的手机里，自然都是虚化的，只有他的沈意绵，是真真实实存在的。
　　按下快门键的瞬间，女孩正好回过头来看向他，眉眼含笑，比景色还要美。
　　沈意绵笑着，“你在拍我呀！”
　　沈丛白把手机拿给她看，柔声道，“嗯，我的宝宝很漂亮。”
　　沈意绵抬了抬自己的下巴，有点小骄傲，“当然啦！我今天可是化了漂亮的妆呢！”
　　沈丛白更多时间看到的是她没有化妆的样子，化不化都很好看，他都觉得很漂亮。
　　唇蜜的味道也是甜甜的，好像还是草莓味的。
　　这里的紫外线强，两个人没有呆太久，回了卧室。
　　准备换洗一下，重新化个妆，多补点防晒，去古城里逛逛。
　　一条棉麻的长裙，亚麻色的，裙摆落到快脚踝的地方，配上小皮鞋，又可爱又温柔。
　　沈丛白从外面回来的时候，就看到女孩坐在梳妆镜前认真地编着辫子。
　　去浴室洗了个手，接过了她手里的动作。
　　沈意绵笑得眉眼弯弯，甜甜道，“十项全能白白又上线咯！”
　　沈丛白的喉间溢出笑意，“宝宝的头发香香的。”
　　沈意绵，“刚洗过的哦，白白给我准备的洗发露和护发素对不对？和家里一样的。”
　　沈丛白，“怕宝宝其他的用不惯。”
　　衣服、日常用品……都是按照家里有的提前准备好的，除了装修不同，相当于是复制了个家过来。

第35章 肆意击鼓
　　牵着手出门的时候，男人的臂弯里还搭着一件女孩的外套，这里的昼夜温差大，他不想她着了凉，感冒了可就不好了。
　　浅蓝，鲜花，青石板……
　　两个女孩负责走在前面四处看着，两个男人跟在后面时不时给她们拍个照片，解决她们觉着新奇想吃，又吃不完的东西。
　　沈意绵回头朝着沈丛白摇了摇手里空空了的杯子，软软道，“白白，我还想喝。”
　　杯子里原本是鲜榨的石榴汁，这里的石榴很甜很甜，只是用机子简简单单一压，没有加任何多余的东西，就特别好喝。
　　鲜榨的果汁多喝点也没事，所以沈丛白便笑着点了点头，“一会儿再碰到了，我们就买。”
　　沈意绵，“好！”
　　一转眼，她又被林清也拉进了一家鼓店，里面琳琅满目全是各式各样的鼓，都已经摆到门外来了。
　　老板娘带着自家的孩子跟着音乐敲击着鼓，这样的节奏让人忍不住想要跳舞。
　　等到一首歌终了，林清也迫不及待地上前问道，“老板娘，我们可以试试吗？”
　　老板娘热情地笑了起来，朝着她们招招手，“来呀来呀。”
　　林清也拉着沈意绵坐下来，老板娘问她们想要什么歌，她们挑了首轻快的民谣。
　　沈丛白的目光一直放在女孩的身上，看着她跟着音乐自在地敲击，甜甜的嗓音溢出轻快的音调。
　　一边跟着唱，一边跟着节奏摇摆着。
　　视线逐渐交错到一起，沈意绵脸上的笑容更加真实，连眼睛里都是快装不下的笑意。
　　沈丛白的心底变得无限温软，抬起眼帘，毫不遮掩自己眼底的柔光，嘴角的笑意径自蔓延而开。
　　眼神交织，透露着无言的默契。
　　欢快的音乐吸引着过路的人，许多游客因为四个人出色的外貌驻足。
　　眼看着人越来越多，沈意绵向老板娘挑了几个鼓买了下来，直接邮寄回家，就离开了逐渐拥挤的“包围圈”。
　　老板娘还给他们优惠了不少，免了邮费，后来听说是因为他们走后，店里的生意变好了不少，比其他的鼓店热闹了一大截。
　　等晚上吃饭了，入乡随俗，吃了这边的米线。
　　一下午往肚子里塞了不少东西，现在沈意绵有些吃不下了，只不过什么都想试试，就问店员要了个小碗。
　　谢君则看着沈丛白给小姑娘分着米线，舀着汤，忍不住说了起来，“我发现沈丛白你现在挺像在带小朋友的，以后你有了孩子估计也就这样了。”
　　沈丛白轻轻笑着，给女孩夹了她会喜欢吃的东西放到米线上，还给她用湿巾擦了手。
　　林清也白了谢君则一眼，“你看看你人家，再看看你。”
　　谢君则立马夹了一块肥牛放到她的嘴边，还“啊”了一声，林清也鸡皮疙瘩都起来了，咬下了那块肥牛就把人推开了。
　　林清也，“算了算了，你还是正常点吧。”
　　沈意绵嘴巴里鼓鼓的，看着两个人的互动，眉眼都弯弯的了。
　　天色暗得很晚，七点多了才慢慢暗下来，古城里不知道什么时候已经灯火通明。
　　街灯柔和，映照着小巷弯曲的街道和古老的建筑，神秘而又温暖。
　　古城墙上亮起微光，月影也爬上了树梢，在初上的华灯与暧昧的黑夜中，撩拨着人的心弦。
　　沈意绵还未来得及感觉到凉意，沈丛白已经给她穿上了拿了一下午的外衣。
　　捏了捏笑着的小脸，趁着别人不注意，低头在她的唇瓣上亲了亲。
　　沈丛白，“宝宝累不累？”
　　沈意绵，“不累呀，开心！”
　　沈丛白，“开心就好，累了和我说，我们回去休息。”
　　小桥溪畔霓虹闪烁，和夜空中的星光汇聚，这个点正是晚餐的时候，街巷深处熟悉的香气，在氤氲雾霭中漂浮。
　　沈意绵回头看了眼已经在远处的古城，又看了眼自己身边正在水果店给她买着水果的沈丛白。
　　嘴角勾着甜甜的弧度。
　　一向活力满满的林清也都已经累得直接钻进了房间，沈意绵却还是精力满满，裹了件厚厚的披肩爬上了顶楼阳台，再来看会儿夜景。
　　这里房屋这么多，是不允许点火的，所以下陷的沙发中间的围炉燃着的火是假的，不过它是个取暖器，坐在沙发上一点都不觉得冷。
　　视线停留在火苗上，火光悄悄地映在瞳孔里。
　　沈意绵一个人的时候总是安安静静的，喜欢发呆，喜欢放空自己。
　　沈丛白，“宝宝。”
　　沈意绵回过神来，看着走向自己的男人，他的手里还带了毛毯上来。
　　沈丛白，“再盖个毯子吧，小心膝盖受凉了。”
　　沈意绵环上俯身给自己盖毯子的男人的脖子，没有用什么力气，只是轻轻地搭着，就让他不舍得直起身。
　　沈丛白哑声一笑，轻啄一口，“抱着宝宝坐，好不好？”
　　小色鬼绵宝不出意外地就想歪了，小脸偷偷地泛起了粉霞。
　　透过她藏不住事情的眸子，沈丛白看出了什么，“涩涩的宝宝。”
　　沈意绵“哼”了一声，被男人抱了起来，又落到了他的腿上。
　　上半身披肩裹着，腿上又有厚厚的毛毯，坐了会儿背上开始冒汗了，但她很喜欢这种被暖意包围着的感觉。
　　两个人一起低头看着男人手机上今天拍的照片，全是她，每张都有她。
　　沈意绵，“白白好喜欢我哦。”
　　沈丛白，“最喜欢你了。”
　　沈丛白打开微信，想发个朋友圈，沈意绵注意到了他朋友圈的背景，是中午刚到这里的时候，他给她拍的那张照片。
　　照片里的女孩笑得甜软，眉眼间的舒缓是她以往没有的。
　　确实挺好看的哦。
　　沈丛白精挑细选了九张自己宝贝的照片，发了这次旅行的第一个朋友圈。
　　沈意绵搂上他的脖子，晃了晃自己的腿，撒娇道，“我今天都没有拍照，我们现在合照好不好？我也想发！”
　　哪里有不好的，沈丛白也想和她有合照。
　　沈丛白打开相机的自拍模式，女孩看着屏幕里的两个人，脑袋靠着脑袋，眼睛里的相似的笑意和星光。

第24章 冬夜亲吻
　　沈丛白，“我拍咯。”
　　沈意绵，“嗯嗯嗯嗯。”扬起了一个弧度更大的笑容。
　　连着拍了三张，女孩的笑容太可爱了，沈丛白忍不住侧过头在她的脸颊上留下一吻。
　　没有准备好，照片里沈意绵的表情里带着点惊讶，但是喜悦一分不少。
　　她不甘落后，吻上男人的唇瓣，沈丛白的手下意识地按了几下快门，便把手机丢到了一边。
　　依偎在凉凉的夜风里，远处的古城灯火连绵，似是人声鼎沸。
　　借着火光可以瞧见彼此的脸，安静地亲吻。
　　轻轻的风声，清脆t的灼烧木材声，温柔的呼吸声，通通都在湿润的温存里消散开来。
　　是微凉的，又是灼热的。
　　羊毛织成的披肩下，男人的掌心缓缓探入，贴近她温软的腰侧，大拇指的指腹在平坦细嫩的小腹上一寸寸地掠过。
　　一阵阵的痒意让沈意绵忍不住的沉溺和投降，哼哼唧唧了起来，不服输地把自己凉凉的手也放到了男人的腹肌上。
　　男人的鼻间发出轻不可闻的闷哼声，但沈意绵听到了，扬起嘴角。
　　沈丛白觉得女孩冰凉的指尖经过的地方，都在变得滚烫。
　　感受着她的指尖，顺着皮肤的肌理一点点向上攀爬，似乎带着电流，所到之处都酥酥麻麻的。
　　难耐地用掌心禁锢着女孩的后脑，加深了这个吻。
　　沈意绵被亲吻得浑身都热了，冒出薄薄的细汗，沈丛白轻轻拂去，给她整理好凌乱的衣服，往下掉的披肩也重新搭回了肩上。
　　粉唇微肿，眸光里还有着溢出的水珠流转，沈意绵在吻里有些回不过神。
　　沈丛白把她的碎发挽到耳后，脸上带着笑意，两个人安安静静地靠在一起。
　　沈丛白，“回房间吧宝宝，出了汗吹风会着凉的。”
　　沈意绵，“好。”
　　身上冒过汗，不再洗个澡总觉得难受，沈意绵又跑进了浴室里，自己出来以后，还把乖乖坐在沙发上没上床的沈丛白推了进去。
　　拿着沈丛白的手机挑着照片，随手拍的合照，带着朦胧的美感，迎面是谁都能感受到的爱意。
　　挑了两张，一张脑袋靠着脑袋的，一张沈丛白亲吻自己脸颊的，发了朋友圈。
　　还有一张接吻的，放在了自己的收藏夹里，摩挲着照片看了许久。
　　一阵温热的水汽贴到自己露在外面的肌肤上，沈丛白洗完澡出来了，像是有皮肤饥渴症，只要女孩在身边，就要贴到一起。
　　沈丛白，“人就在呢，宝宝怎么看照片。”
　　沈意绵，“你刚刚不是在洗澡嘛。”
　　沈丛白，“那我出来了，宝宝看我好不好？”
　　沈意绵笑起来侧躺着，看着身旁的男人，顺毛的他看起来比平时乖好多好多，她看到他这个模样的时候，最是心软，不管他说什么，她都会应的。
　　沈丛白，“还想亲亲。”
　　沈意绵，“亲了又要出汗，不想再洗澡了，一天洗三次了。”
　　沈丛白不说话，就用这样乖乖的眼神望着她，她还是心软了。
　　沈意绵摆烂似的躺平在床上，“那你抱着我亲嘛。”
　　沈丛白得逞地笑着，撑起身子，落到她的身体上方，握住女孩原本想要搂上他脖颈的手，十指相扣，压到她的头顶，覆下唇瓣。
　　她是亲着亲着就睡着了的，她自己都没想到，醒过来的时候，外面的天已经大亮。
　　男人还躺在自己的身边，应该是起来过了，又躺回来的，闭目养神。
　　小小地动了下自己的手臂，男人就睁开了眼睛。
　　沈丛白柔声道，“宝宝醒啦。”
　　沈意绵的声音还有些沙哑，又软乎，“早呀白白。”
　　沈丛白，“早，小睡神。”
　　沈意绵不好意思地笑了笑，把下半张脸都埋进了被子里，只露出光洁的额头和漂亮的眼睛，还带着些雾蒙蒙地看着沈丛白。
　　沈丛白给她拉了拉被子，让鼻子露了出来，“不要憋坏了。”
　　沈意绵，“几点啦？清清他们呢？”
　　沈丛白似笑非笑着，想起了早上他去晨练的时候，路过某人房间，听到的疑似“晨练”的声音。
　　沈丛白，“九点多，他们应该还要多睡会儿。”
　　沈意绵，“啊，他们昨天挺早休息的呀，清清比我还能睡，嘿嘿。”
　　不是最后一个醒的，很满足。
　　沈丛白笑着亲了亲她的嘴角，“他们应该也不会早睡。”
　　仿佛是明白了他的意思，沈意绵又往被子里缩了缩，昨天晚上亲得那么那么激烈，要是她最后没睡着的话，会不会也会……
　　不能想了，她已经开始想象自己把男人整个吃掉的画面了，颜色太重了！不可以！
　　拿起枕头旁的手机，被微博右上角99+的红标惊得一愣，她昨天发的那条微博，这么猛嘛。
　　打开来果然是，评论里都是震惊和恭喜，还有说自己失去老婆了的。
　　【哇，绵绵大大99！】
　　【我的老婆大人，完了，我绿了。】
　　【好配啊，太好看了，怎么这么好看！怎么会有这么好看的人，我服了。】
　　【我们绵绵大大终于拐到自己的男主角了！】
　　【好甜哦，一定要99！】
　　【最近有没有综艺的本子递给我们绵宝啊，素人首选！太美了！】
　　【小说变成现实了，突然好感动。】
　　【爱意这两个字在绵宝和她男朋友眼里有实质了。】
　　……
　　沈丛白也在一起看着，脸上的笑容根本就收不住，被自己的宝贝介绍给对她来说最重要的一群人，是一件特别值得高兴的事情。
　　沈丛白柔声在女孩的耳边说道，“谢谢宝宝。”
　　沈意绵娇声道，“不客气。”
　　沈意绵，“今天我们什么安排呀？”
　　沈丛白，“昨天宝宝不是和林清也说好的，要去换了漂亮衣服拍照嘛？”
　　沈意绵拍了拍自己的额头，“对哦！我的记性好差！”
　　沈丛白揉揉被她拍红的额头，“有我帮你记呢。”
　　沈意绵，“那我们先去吃点东西吧，有点饿了。”
　　沈丛白，“好，抱着我的宝宝起床咯！”
　　沈意绵被男人一把从被窝里捞出来，手机都脱手掉到了床上，晃着腿笑了起来。

第25章 凤冠霞帔
　　看着林清也精神焕发的样子，沈意绵有点怀疑沈丛白说的是不是真的，这和小说里写的下不来床，腰酸背痛完全不搭边嘛。
　　但是两个人靠在一起的时候，她看到了锁骨下面的印记，又觉得是有这么一回事。
　　林清也笑嘻嘻地用肩膀蹭蹭她，“我看到你在偷看我的脖子哦。”
　　沈意绵被抓了个现行，泛红了耳尖。
　　林清也，“哎哟，不要害羞嘛，其实我腰疼得厉害，强撑罢了。”
　　沈意绵惊讶地说道，“那你看着精神比我还好。”
　　林清也，“精神是精神，身体是身体，两码事，这么说你和沈丛白还没有，嗯嗯嗯？”
　　沈意绵小声说道，“没有啦！”
　　林清也，“算我没有看走眼，要保护好自己哦，等心理觉得安全感足够了，再去决定下一步。”
　　沈意绵喃喃道，“其实我已经觉得很有安全感了。”
　　林清也笑着，“可以结婚了？”
　　沈意绵挽上她的手，声音放得更轻了些，“我有梦到过和他结婚，很幸福。”
　　回忆起这个梦的时候，沈意绵的脸上漾着笑意，林清也看着，眼眶竟泛起了一丝涩意。
　　林清也，“现实生活里，绵绵也会很幸福。”
　　沈意绵认真地点点头，唇角的笑意愈发柔和，“我觉得也是。”
　　以前说出这句话好难，现在却已经是轻易便能说出口的了。
　　化妆师到了，这里的路有点难找，沈丛白便和谢君则逛下去接人。
　　正好，也有点事情要聊。
　　谢君则，“你最近的脚步挺快啊，收购了三个影视公司了？”
　　还是每个方面评估下来比较专业的。
　　沈丛白，“尽快吧，之前耽误挺多时间了。”
　　谢君则，“之前拖着你去做，你还就扔个钱，做甩手掌柜，现在倒是愿意自己来了。”
　　沈丛白笑着，“和绵绵有关的事情，我想亲力亲为。”
　　谢君则，“挺好的，我看到你、你们好好的，我也开心。”
　　沈丛白，“谢谢。”
　　谢君则开玩笑道，“行行行，有了老婆就生分兄弟了。”
　　“你准备得怎么样了？”
　　沈丛白从头到尾又回忆了一遍，“应该没什么问题了，等到了那里，抓紧时间布置一下就好。”
　　谢君则发现了他隐隐的紧张，顿时笑了起来，“是不是比第一次上手术台还紧张？”
　　沈丛白呼了口气，轻轻笑了下，求婚，那么重要的事情，还是有关于沈意绵的，想不紧张都难啊。
　　在梦里不知道求过多少遍了。
　　谢君则，“兄弟给你个建议，不要把惊喜放在一大早，你要给她一个把自己打扮得美美的的时间，像清清，她就喜欢在自己重要的时刻，漂漂亮亮的，我觉得沈意绵应该也是。”
　　……
　　两个男人带着化妆师进屋的时候，就看到她们靠在一起说着悄悄话，看到他们来了，就不说了。
　　虽然不知道她们聊了些什么，但两个人看上去都挺开心的。
　　沈意绵，“你们回来啦！”
　　沈丛白走到女孩的身边拉上她的手，沈意绵抬着头晃晃，甜甜地笑着。
　　他总觉得女孩的笑容相比起之前多了些什么。
　　林清也朝着谢君则的身后东张西望着，“你们接的人呢？”
　　谢君则，“就在后面呢，放心老婆，没丢。”
　　林清也，“哼哼。”
　　化妆师一进屋，沈丛白和谢君则就被推了出去，要保持神秘感。
　　沈意绵着着一件白色为底的缕金百蝶穿花云缎裙，广袖上是细软的绒毛，裙t摆处大片的银线蝴蝶，随着摆动仿佛要翻飞而出。
　　长发精致地挽在脑后，发间插着水玉梅花簪子，轻缀着精美的流苏步摇。
　　腰身细软，若是放在那时候，一定是个温柔清丽的小公主。
　　一身红衣的林清也也觉得她好看极了，已经拿着手机先一步拍了起来。
　　林清也，“绵绵披着我的披风吧！”
　　她的披风是软毛织锦的红色披风，沈意绵的皮肤白得都泛着光泽，搭上红色一定特别美。
　　化妆师，“太太和沈小姐真的比上镜的明星还要美，要是有你们俩的剧，我一定从头到尾追着看。”
　　另一个年纪小一点的化妆师，“最好还是一对的。”
　　林清也和沈意绵对视一眼笑了起来。
　　林清也，“就说我和绵绵的CP感很强吧，绵绵你快写，我猛猛砸钱拍！审核过不了就我们自己看！”
　　沈意绵，“好好好，等回去了我就动笔，霸总清清和她的绵绵小娇妻。”
　　林清也，“这本砸我爱！哎呀呀呀，你快写，我们拍下来！想看想看！”
　　沈丛白看到自己的女孩翩翩漫步，走到自己的面前，恍若回到了梦中。
　　沈意绵见他难得呆愣的模样，笑得眉眼弯弯，在他的眼前晃着手。
　　纤手被男人握在手中，沈丛白的眼睛里溢满了惊艳，他的小公主，可真好看。
　　沈丛白，“好看，特别好看。”
　　沈意绵对于他口中的连连赞叹，表示很满足，抬了抬小下巴，连走路都没怎么晃动的步摇，这个时候响起了清脆的声音。
　　林清也，“绵绵的头发又长又顺，都是自己的头发做的发型，我的头发短，还接了点，我都想留长发了。”
　　沈意绵，“我都没见过你留过肩的长发，还真想看看。”
　　林清也，“那你等我努力留留。”
　　谢君则委屈道，“我之前提想看的时候，你还瞪我。”
　　林清也戳戳他的脑门，“你的意见现在不重要嗷！”
　　他们两个在斗嘴的时候，沈丛白的目光还是移不开，他已经在想象女孩穿上凤冠霞帔的模样了，会不会比婚纱更美？
　　沈丛白柔声问道，“宝宝喜不喜欢凤冠霞帔？”
　　沈意绵的双眸亮了亮，点点头，“喜欢呀，我看过许许多多的描写，但还从来没有见过真的是什么样的。”
　　沈丛白，“我们去做，好不好？”
　　沈意绵，“给我做吗？”
　　沈丛白，“想看我的宝宝穿上。”
　　她微微眨眼，和他灼热的眼神交错着，眸子里有点害羞，又满满的都是期待。

第25章 白头偕老
　　没有找专业的摄影师，四个人就边逛边拍。
　　沈丛白以前只拍风景，从没有拍过人像，这会儿上手得也挺快。
　　沈意绵惊喜道，“哇，白白你好会拍！！”
　　沈丛白温柔地笑着，“是因为宝宝好看。”
　　沈意绵的美是不需要修饰的，特别是侧脸，仰着头看着天的时候，美得像一幅画。
　　晚上有灯会，她们想这一身装备在灯会里，一定更加好看，所以，虽然穿着有些麻烦，脑袋也重重的，但还坚持穿着。
　　一身古装，坐在一家古色古香的咖啡厅里，拿着杯西式的咖啡，还挺有意思的。
　　沈意绵觉得自己的脑袋好重，让沈丛白意那个掌心托着没有装饰的地方。
　　沈丛白，“要不要先拆了，等晚上了再戴上去？”
　　两个女孩在这方面有一模一样的执着，第一次戴上去的时候是最好看的，之后重新弄就没有这么好看了，所以再不舒服也不摘。
　　沈丛白看着她倔强的小表情，不由地失笑。
　　她把他的手从后脑勺拿下来，两只手握着，给他捏捏手腕，“辛苦啦白白～”
　　天渐渐黑了，夜空变成了藏青色的帷幕，缓缓点缀着闪闪繁星，星星比他们那里亮了许多许多。
　　披肩终于派上了用场，包裹着一点都不冷。
　　前面就是灯市了，远远望去，千盏明灯如同漂浮在天河上的皓月繁星，光华璀璨，融融如海。
　　灯市里的人很多，熙熙攘攘，有一半都穿着古装，什么朝代的都有，都很好看。
　　怕挤丢了，沈丛白和谢君则各自牵着自己的女孩，逐渐分散了开来。
　　沈意绵四处望着，抬头和沈丛白说着，“清清他们不见了。”
　　沈丛白，“没关系，他们在一起，等回家了就见到了。”
　　知道他们在一起，她就放心了，满心满眼都是盏盏漂亮的明灯。
　　她拉着沈丛白穿过人群，步入灯海中。
　　掌心里的小手温热，这是他仅剩下唯一的触感，周身的嘈杂似乎在逐渐地消弭，宁静的世界里，好像只剩下了女孩的笑靥在火树银花中漾起波澜。
　　望向他的双眸里，映着街边流光肆意的花灯，还包裹着他，仿佛敛尽了所有的美好，盈盈发光。
　　他知道他对她的爱一直在慢慢变深，像一棵树，发芽，生长，枝繁叶茂……
　　但总有些时刻他能清楚地感知到，爱意已经在心里扎根，往土壤里钻了许许多多，越来越深。
　　这一刻便能感知到。
　　沈意绵甜甜的声音是在他周身他唯一能听到的，“白白，我们一起写个孔明灯吧，他们说一会儿要统一放呢！”
　　他听到了他的回答，“好。”
　　让沈丛白意外的是，女孩的书法很好，和她可可爱爱的模样不同，字形飘逸，透着飒爽之气。
　　“愿今后平安喜乐，万事顺遂，和沈丛白白头偕老。——沈意绵”
　　“愿我的挚爱，今后都能像此刻一样快乐，不求荣华富贵，只求幸福安康。——沈丛白”
　　两句话写在一个面上，两个落款的名字靠得近近的。
　　孔明灯缓缓上升，漫天都是，他们站在石桥的中央，脚下似是万家灯火。
　　沈意绵睁开闭上许愿的眼睛，被眼前的世界震惊得说不出话。
　　星辰月落，孔明灯如莹莹烁烁的星星，仿若连接着天与湖面的璀璨星河。
　　耳边是嘈杂的，但还是能清楚的听见男人轻轻地笑着，转头对上他的目光。
　　沈丛白，“说好的，我们要白头偕老。”
　　沈意绵，“等白白老了，我还会给你做糖吃。”
　　……
　　人群久久不散，两个人也不着急，手拉着手一起低头看着水里的倒影。
　　“打扰一下，你们好。”
　　听到声音，两个人一起侧过身，看过去。
　　沈丛白，“你好。”
　　说话的人脖子上挂着个相机，神情看上去激动得不行，“你好你好，我是摄影爱好者，刚刚拍到了几张特别特别好的照片，想给你们看看，没有经过你们的同意，实在是不好意思！”
　　好像是怕他们拒绝，又认真地强调了一遍，“真的非常美！是我拍过最好的照片！”
　　沈意绵笑着道，“那给我们看看吧。”
　　“好好好！”
　　两个人靠在一起，看着单反里的照片，确实很美，不知道该怎么形容，沈意绵特别喜欢。
　　照片里的两个人对视着，连绵的孔明灯映在身后，有种穿越了千年的宿命感。
　　沈意绵，“我很喜欢，请问可以向你买这些底片吗？”
　　“不用买不用买，我直接发给你们，有些冒昧地请问一下，这些照片我可以留着，发到自己的账号上吗？”
　　说着，便打开自己的手机给他们看，他是个摄影博主，粉丝还不少，喜欢到处拍东西，但很少拍人物，每一个作品都有种故事感。
　　沈意绵侧头看了看沈丛白，见他没什么反对的意思，便笑着点点头。
　　沈丛白和他留了联系方式，之后会把照片发给他。
　　等他走了，沈意绵像个小朋友似的拉着男人的两只手蹦蹦跳跳的，“好好看好好看，我好喜欢！”
　　沈丛白护着她的腰，被她的喜悦感染得浑身发热，“我也喜欢，喜欢宝宝。”
　　沈意绵扬着声音，甜得不像话，“我也喜欢你！”
　　回去的路上，又从头到尾走了遍灯市，买了盏花灯提着。
　　看着男人望向糖葫芦的样子，沈意绵笑着给他买了一串，递到他手里。
　　沈意绵，“白白好几天没有吃糖咯，今天补上！”
　　被女孩看出了自己的小心思，沈丛白笑了起来，把糖葫芦喂到她的嘴边，“第一颗宝宝吃。”
　　沈意绵尝试了一下，没有咬下来，硬得牙齿疼。
　　委屈巴巴的，“好硬，咬不动。”
　　沈丛白，“宝宝真是小朋友的胃口，牙口却是大朋友。”硬的都吃不了。
　　沈意绵，“你咬一大口，剩下的一小口我吃。”
　　眼巴巴地看着，虽说是买给他吃的，但酸酸甜甜的味道，她闻着也馋。
　　沈丛白咬了一半多点，把剩下的一小块喂到她的嘴里。
　　一串糖葫芦就这样边逛边吃到了肚子里。

第27章 这个婚我先求了
　　离开古城的时候，沈意绵还有些不舍得，一直望着窗外。
　　等到了看得到海的地方，又马上把古城抛到了脑后。
　　这是她第一次看到海，虽然不是真正的海，但她还是特别激动。
　　漂亮的眼睛里有亮亮的光。
　　看着她喜欢的模样，沈丛白在沿海的路边停了车t，“要不要下去看看？”
　　沈意绵的小脑袋点得飞快，林清也都觉得她可爱。
　　林清也，“快快快，我们下车。”
　　这里的海算是内海，只是名字里占了个海字，没有沙滩，一圈都是公路。
　　没有文字里说的咸味，是淡淡的，清新的气息。
　　沈意绵撑在公路的围栏上，向外探着，闭上眼睛深吸了一口气，腰间的大手一直横隔着护着她。
　　睁开眼睛望着远方，山峦点点，似是泼墨到海天交界处的，如果没有这些山，或许都分不清哪一片是海，哪一片是天空。
　　沈意绵，“好美。”
　　沈丛白，“每次出来旅行，都会觉得心里开阔许多，风景可以治愈很多。”
　　沈意绵，“我以后要多出来走走。”
　　沈丛白，“宝宝，这一点我很抱歉，我的工作性质原因，一年只有这么多天的年假，不能陪你到处旅游。”
　　沈意绵温柔地笑着，“不用和我说对不起，沈医生也是我爱你的一个点。”
　　“你会耐心地和病人沟通，也会给许多人带来希望，而且，这是你热爱的事情。”
　　沈意绵朝着他眨了眨眼睛，“等白白退休了，我们就一起环游世界呀！”
　　沈丛白拉上她的手，柔声道“那我们说好了。”
　　沈意绵伸出另一只手，放到他的面前，“拉钩拉钩！”
　　沈丛白笑着勾上她的手指，一起晃着。
　　女孩甜甜的嗓音里说着承诺，“拉钩咯，一百年都不可以变哦！”
　　沈丛白，“我们都不会变。”
　　“嘿咻！”
　　沈意绵转头望去，林清也被谢君则托着，坐到了车顶上，越野车的车顶还是挺高的，要不是谢君则的臂力够，还真难托上去。
　　林清也拍拍自己身边的位置，“宝贝你也来呀，坐得高看得远！”
　　像他们这样停在路边看风景的人不在少数，坐上车顶的也有，好像只有在这样的地方才不算突兀。
　　沈意绵有些跃跃欲试，但不知道自己能不能上去。
　　沈丛白一把抱起她，往车子那边走，“我抱宝宝上去。”
　　等沈意绵反应过来，已经坐在了车顶上，因为穿的是长裙，腿上还盖上了沈丛白的外套。
　　两个男人就靠在车边没有走远，沈丛白的手还握着她的脚踝，痒痒的。
　　小小地动了下，挣脱了他温热的掌心，调皮地靠在他的手臂上，肩膀上，蹭蹭。
　　沈丛白也不生气，女孩的小腿纤细匀称，脚踝也是软软的，要不是在外面，他真想咬一口。
　　这个奇怪的癖好还是不要让女孩知道了。
　　闹了一会儿，便安静下来看着宁静的海湾，没有汹涌的波涛，也不会撞击着石头，只是有点风的时候漾起丝丝波澜，晕染开。
　　海面上时不时飞来几只海鸥，向水的深处扎去，又从水里出来，嘴里多了条小鱼。
　　海上是风景，沿路也是风景。
　　一路上的游客都倚着围栏拍照留念，情侣相互依偎着，绑在腕间的花朵气球随风摇摆着……
　　沈意绵，“我们之后还会经过这里吗？”
　　谢君则，“走的时候会，丛白的房子在对岸，那一块车子是不能进去的，我们可以骑车自行车慢慢看海。”
　　林清也，“好浪漫哦，请问有没有电瓶车，骑自行车好累。”
　　沈意绵笑了起来，她们两个都是运动废，还真是默契地想到一块去了。
　　沈丛白和谢君则对视了一眼，失笑，他们只准备了自行车，还挑了她们喜欢的花装饰着，还真没准备电瓶车。
　　沈丛白看了眼后视镜里眉眼弯弯，表示赞同的小表情，笑了笑，“应该也是有的。”
　　再准备就好了。
　　古城的那栋房产是谢君则的，海边这一栋是沈丛白的，纯白的外墙，三层楼的落地窗都是正对着海面的。
　　一楼的客厅往外走，水面上铺着深色的小径，望出去似乎和海面是连在一起的。
　　林清也比了个大拇指，“沈医生好眼光！”
　　沈丛白偷偷去了趟储藏室，订的花和装饰已经全部在里面放好了，等晚上女孩睡着了，他就可以出来布置，他想在日出的时候求婚。
　　接下去的几天都是慢节奏的，也不着急出门，沈意绵便窝在房间里看着外面的海，就这样发呆都可以好久好久。
　　沈丛白在她的身边坐下，地上是毛茸茸的毯子，厚厚的，一点都不用担心会冷到。
　　沈丛白，“这么喜欢呀？”
　　沈意绵，“白白，我以前从来没有这么轻松的心情，我不愿意出来，只想呆在让自己觉得有安全感的空间里，龟缩在自己给自己搭建的安全屋里。”
　　“现在出来走走，才发现，原来外面的世界这么好，我以前写的东西，似乎都没什么值得看的地方了。”
　　沈丛白，“怎么会没什么值得看的地方呢？以前写的是治愈自己的小故事，现在可以写更广阔的天地了，每一个时刻完成的事情，都有对于那个时刻的自己有价值有意义。”
　　沈意绵笑了笑，小脑袋靠到他的肩膀上，软软道，“旅游真开心！”
　　沈丛白，“下次带宝宝去真正的海，有沙滩，有岩石，咸咸的海水，漂亮的贝壳。”
　　沈意绵，“我一直刷到赶海的视频，可以去赶海吗？”
　　沈丛白，“当然可以，我也没试过呢，我们一起去尝试新东西。”
　　沈意绵，“好呀！”
　　看着窗外的云卷云舒，海水轻涌。
　　沈意绵突然喃喃地说道，“沈丛白，我好想嫁给你。”
　　沈丛白的身体僵硬了片刻，喉间溢出浅浅的笑意。
　　沈意绵又继续说着，“可惜我没有准备戒指，好想嫁给你呀，等我回去买了戒指，和你求婚，你答应我好不好？”
　　沈丛白亲了亲她的额角，把她揽在怀里，抱着不想松手，轻轻地答着，“好，我们回去就结婚。”

第25章 全世界我最爱你
　　约好了第二天要一起看日出，这一天就没有再出去玩，一起在客厅里窝着打了会儿游戏，就回房休息了。
　　打游戏的时候被暖气拥着，本就有些困的沈意绵，被沈丛白抱在怀里，轻拍哄着，没一会儿就睡着了。
　　等她睡熟了，他轻轻地把女孩揪着的衣料抽出来，吻了吻她的额头，离开了房间。
　　刚刚假装回卧室的林清也和谢君则，早就已经回到了客厅呆着。
　　晚上的室外还是很冷的，林清也被谢君则裹上了厚厚的外衣，她只需要站在一旁做“战术指导”，动手的事情就交给他们俩来了。
　　林清也，“绵绵她会不会睡着睡着就醒了。”
　　沈丛白忙着修剪花枝，嘴里回答着，“应该不会吧，她最近都睡得挺好的，中间不会醒过来。”
　　林清也，“那就好。”
　　不过他没想到的是，女孩睡得好的原因，是他的怀里暖暖的，还很有安全感。
　　以前她一个人睡的时候，总是失眠，头疼，一个晚上会醒醒好几次。
　　身边的暖意逐渐消失，气息也淡了许多，沈意绵睁开惺忪的睡眼，四处望了望，“白白？”
　　也没有人回应，有些着急地坐起身来看了眼时间，才十二点多。
　　拿了他放在床边的外衣一裹，离开了床。
　　经过落地窗，余光里看到了和白日里不一样的模样，整个连接着水面的露台，被花包裹着，她想找的人还在埋头调整着花的位置。
　　沈意绵的手轻轻扒在玻璃上，眼眶已经湿润起来了，要掉不掉的泪珠不舍得离开，却还是在眨眼的瞬间滚落。
　　沈丛白一个人在收尾，谢君则他们已经回去睡觉了，毕竟还要早起，他只需要每一处再整理整理，就好了。
　　从地上站起来，拍拍自己的膝盖，环顾着四周，他的女孩一定会很喜欢。
　　下午女孩的求婚让他提前紧张了起来，等待天亮的过程都变得有些难耐。
　　耳尖变得热热的，似乎在被什么灼烧着。
　　沈丛白下意识地望向房间的位置，女孩已经靠在窗户上哭成了泪人。
　　沈丛白惊讶了一瞬，抬步就往屋子里走，他不知道是不是他的宝宝做噩梦了，完全没有往她这是看到了这样的布置才这样的方向去想。
　　刚想迈步上楼，女孩就朝他扑了过来，他稳着身子，牢牢地接住了她。
　　沈意绵的脚是悬空着的，男人搂着她的腰把她抱着，她的小脑袋埋在他的颈间，小声地吸着鼻子。
　　沈丛白的声音温柔地不像话，像是怕吓到她，“怎么了宝宝？做噩梦了是不是？”
　　沈意绵摇摇头，“不是，好像是个美梦。”
　　沈丛白，“宝宝看到花花了，嗯？”
　　沈意绵，“嗯。”
　　沈丛白托起她的屁屁，抱着她上楼，嘴里念叨着，“宝宝鞋子也不穿，腿也露在外面，只穿着睡裙和外衣，是不是想冻感冒了？”
　　沈意绵挣扎着不想上楼，“我想去那边。”
　　沈丛白，“乖乖的，我们回去换身衣服，穿暖和点再出去，外面现在很冷。”
　　沈意绵，“可是你身上热热的。”
　　沈丛白哄道，“因为我一直在动呀，宝宝也想漂漂t亮亮的，对不对？”
　　沈意绵这才歇了心思，她知道沈丛白要干什么，听话了。
　　给她洗了洗脸，挑了套好看的衣服，全都准备好了，才牵着她往外走。
　　沈丛白是紧张的，从他牵着她的手，手心里冒着薄薄的汗，就能知道。
　　沈意绵用力地回握住，“白白，不紧张哦，我肯定会答应的。”
　　沈丛白肩上的力气似乎一下就卸掉了，笑了起来，他的宝宝怎么会这么乖，这么可爱。
　　沈丛白带着她看过每一团花束，漫步到交接的边缘。
　　夜色融融，昏黄的夜灯下，仿佛只有他们两个周身散发着盈盈光圈。
　　世界都很安静，只剩下细细的水波翻涌声，还有两个人的心跳声。
　　沈丛白的声音一如每一天的缓和，“这个世界上最最勇敢的宝宝，我们说说话，好不好？”
　　沈意绵的发丝被微风吹得扬起，沈丛白给她拨开贴在脸上的碎发。
　　“宝宝总是说，自己好幸运，好幸运能遇见我，好幸运生活在变得越来越好。”
　　“可是我觉得，更大的幸运落在了我的身上，要是我知道吃烧烤可以拐个宝贝回家，我肯定早早就去吃了。”
　　本来还挺正经的，沈丛白这一句话又让沈意绵笑了起来。
　　“其实我有很多坏毛病，固执，又有些古板，还挑食，有时候还很幼稚，可是宝宝好像只能看得到我的好。”
　　沈意绵，“哪有……”
　　沈丛白，“你看，宝宝一定好爱我。”
　　沈意绵，“很爱你，最爱你了。”
　　她可以很肯定地回答他，这个世界上，沈丛白就是沈意绵最爱的那个人。
　　爱是什么呢？
　　爱或许就是时间慢慢地会把所有的掩体都拿走，可还是觉得对方好可爱。
　　还是依然毫不犹豫地，想要呆在对方的身边。
　　他看向她，嘴角上扬，眸中仿佛盛满了星辰，带着炙热的笑意。
　　沈丛白，“我爱你，最最爱你。”
　　沈意绵想，她永远都会记得那个烟火气的夜晚，茫茫人群举杯换盏，她的脑袋里还带着刺痛。
　　“你好，我是沈丛白。”
　　“沈意绵，你还好吗？”
　　除了沈丛白，没有人会这样微微低着头，温柔地叫她的名字。
　　也是那一刻，她心头的枷锁有了松懈的痕迹，她突然不想再因为别人而消磨自己的精神，不想缩在那一方没有窗户的天地里和自己为难。
　　这个世界之于她的黑暗还遍布着大半个的天空，可是她想跨出这一步试试。
　　跟着唯一可以让她窥见的天光走进光里。
　　沈丛白单膝跪在地上，拿出在口袋里放了好多天，总是担心会丢了的戒指。
　　声音里是无限的郑重，“沈意绵，我每天都想和你在一起，愿意和我结婚吗？”
　　沈意绵，“我愿意。”
　　戒指戴上去的那一刻，楼上传来了欢呼声，花瓣零零碎碎地散落，一片落到了沈丛白的头发上。
　　沈意绵笑着踮起脚尖，吻上了他的唇角。

第29章 催眠飞行棋
　　林清也看着楼下拥吻的两个人，在阳台的围栏上托着自己的下巴，眼睛笑得弯弯的。
　　林清也，“还好我们没睡。”
　　谢君则，“老婆有先见之明。”
　　他们俩睡不着，捧了一堆装饰后多出来的花上了楼，打算多摘点新鲜花瓣出来，明天早上撒撒。
　　没想到，还能赶上求婚提前了。
　　林清也，“以前的绵绵，晚上都不太敢睡觉的，都是晚上码字，等天亮了，在亮光里睡觉。”
　　“她也不愿意和我说，不愿意麻烦我，就自己一个人撑着。”
　　“刚刚沈医生说她睡眠挺好的时候，我就很开心了。”
　　谢君则没有讲话，只是把她揽在怀里，轻轻地抚着她的发丝，看向她的目光温柔。
　　林清也，“走吧，我们下楼！”
　　沈丛白摸着女孩的手，发现已经被风吹得凉凉的了，“宝宝，我们回客厅好不好？”
　　沈意绵有些不舍得这些花，还没有看够呢。
　　沈丛白捏捏她的小鼻子，“我已经找了老师了，等回家了，给宝宝种个小花房出来。”
　　沈意绵被男人拉着往里走，笑着，“把书房腾出来种花吗？”
　　沈丛白，“回去该装修婚房了宝宝。”
　　沈意绵睁圆了杏眸，“嗯？婚房？”
　　沈丛白，“我有几套房产，等回去了带宝宝去看看，喜欢哪一套就重新装修哪一套。”
　　沈意绵，“你好有钱哦，我是不是可以不奋斗了。”
　　沈丛白，“宝宝想做什么就做什么，我都支持你。”
　　沈意绵轻轻笑了起来，从楼梯上跑下来的林清也一下子扑进了她怀里，这一幕还真熟悉呀。
　　林清也充满元气的声音在耳边响起，“宝贝快乐！！”
　　沈意绵温柔地笑着，“谢谢清清。”
　　林清也，“我给你准备了求婚的礼物。”
　　谢君则把手里的手链盒递给沈意绵，“我们俩就合着一份送了。”
　　沈丛白，“小气鬼。”
　　谢君则，“嘿，你这小子。”
　　林清也不管他们，催着沈意绵快打开，一条漂亮的蓝钻手链，海的蓝色。
　　林清也，“这个我也是花了好多时间定制的，可不比沈医生在戒指上花的心思少哦，绵绵要幸幸福福哒！”
　　沈意绵看着她给自己戴上手链，眼眶热热的，她有一个很好很好很好的朋友。
　　上前抱住林清也，脑袋在她的肩头蹭了蹭。
　　林清也回抱住她，“哎哟，我的宝贝和我撒娇了。”
　　感受到了肩膀上的湿意，着急地捧上她的脸，给她擦眼泪，“哎哟，不哭啦，怎么还哭上了，以前没发现绵绵是小哭包啊。”
　　沈意绵哽咽着，“我特别开心。”
　　林清也不合时宜地想笑，因为边哭边吸鼻子，还边说话的沈意绵，对她来说太新奇，太可爱了，但她好歹忍住了。
　　沈丛白已经抽了纸过来给她擦眼泪了，不光林清也觉得，她也觉得很可爱，并且没有控制住自己的嘴角。
　　沈意绵撅着嘴巴，控诉道，“你怎么笑我！”
　　沈丛白，“宝宝可爱，哭得鼻子都红了。”
　　沈意绵，“像个小丑。”
　　沈丛白失笑，“这叫什么话呀？”
　　沈意绵，“那小丑的鼻子不是红的嘛？”
　　沈丛白，“傻子。”
　　说话间，谢君则已经从门外拎了两大袋子东西回到了客厅。
　　谢君则，“我估计今晚大家也睡不着了，不如吃吃东西聊聊天，等日出吧，看完了再睡。”
　　投影上放着综艺，四个人一边吃着炸鸡，喝着啤酒，空出来的一只手玩着不知道从哪里找出来的飞行棋。
　　窗外薄雾弥漫，空气潮湿而清冷。
　　晨曦跃过密密匝匝的扶疏枝叶，投落满墙淡淡的日影，无数的光斑在透明的几净上跳动，光影交错。
　　四个人在客厅睡得东倒西歪，地上还摆着飞行棋，沈意绵和谢君则打到了最后，争不出最后一名。
　　玩着玩着就睡着了，顺利错过了日出。
　　沈丛白醒来的时候，女孩正窝在他的怀里，两个人坐在厚厚的地毯上，靠着沙发，睡了几个小时。
　　昨天晚上本来想抱着她上楼的，结果两个女孩的手指勾在一起，脑袋也是靠在一起的。
　　谢君则就说由着她们睡着吧，暖气打得足，一点都不冷。
　　结果女孩睡着睡着又跑到自己怀里了，沈丛白低头在她说唇瓣说吻了吻。
　　长长的睫毛颤了颤，沈丛白知道她快醒了。
　　小脸被暖气烘着睡得粉扑扑的，没忍住咬了一口，这下还在挣扎着的沈意绵是真的醒了。
　　沈丛白觉得女孩的小脸都是带着甜味的，甜滋滋的。
　　沈丛白轻声说着，“睡美人醒啦？”
　　沈意绵的声音里还带着刚醒过来的惺忪，软软的，“被你亲醒啦。”
　　沈意绵，“天都亮了。”
　　沈丛白，“嗯，有点可惜，错过日出啦。”
　　沈意绵又往男人的怀里埋了埋，“不可惜，昨天晚上很有意思。”
　　沈丛白，“嗯，抱你回房间，我们再睡一会儿，好不好？”
　　沈意绵，“好。”
　　沈丛白起身把女孩抱到身上，走过谢君则身边的时候，还顺带把他踢醒了，也没管他继续往楼梯走着。
　　谢君则脑子都是懵的，看了他们一会儿，脑子还没清醒过来，已经起身抱上了林清也，也往房间走了。
　　既然日出已经错过了，就好好睡觉吧。
　　等沈意绵被放到床上，已经又睡着了，他抱得稳稳的，轻轻地晃动，特别催眠。
　　沈意绵像是在说梦话，“肚肚难受……”
　　沈丛白把手放到她软乎的小肚子上，轻轻地揉着，女孩昨晚吃得油腻，又喝了点酒。
　　昨天刚吃完就说胀了，给她揉了好一会儿，现在看着她平坦的眉心，知道她不难受，只是在说梦话。
　　但还是把她圈在怀里轻轻地揉着，细嫩的肌肤就在掌心里，他也不舍得拿开手。
　　趁着她睡着，把她的侧脸亲了个遍，才笑着闭上了眼睛。
　　“啊啊啊啊啊，你都不定个闹钟！”
　　睡梦中的沈意绵好像听到了林清也的声音，刚想仔细听，耳朵就被男人捂上了。
　　不过也没t再睡多久，就伸着个小小的懒腰，醒了过来。

第30章 西装骑花车
　　因着错过了日出，林清也念叨了一整天。
　　沈意绵想要去哄哄她，被她眨着眼睛示意下笑了起来，她其实没觉得有多可惜，就是想时不时折腾谢君则一下。
　　毕竟她是个很记仇的人，以前这家伙让她失望了多少次啊。
　　之前还在嫌弃自行车，想要电瓶车的两个女孩，在看到装饰得漂漂亮亮的粉色自行车以后，立马就抛弃了刚运过来，还没有装饰上鲜花的电瓶车。
　　沈意绵俯身闻着车筐里的鲜花，淡淡的香气，来这里的几天都被花包围着，心情愉快又明朗。
　　沈意绵已经有个十来年没有骑过自行车了，现在骑起来倒是一点都不陌生，还朝着身侧的沈丛白响了响清脆的铃声。
　　沈丛白很给面子地夸道，“宝宝好厉害，还会骑车。”
　　沈意绵已经习惯了男人连多吃两口饭都要夸她一下，开开心心地把车骑到了沿海的路上。
　　太阳已经升到了当空，天气又暖和了起来，温温的风迎面吹着，一点都不冷，正好是最舒服的温度。
　　沿海一路上停下来了许多次，沈丛白已经对给女孩拍照上瘾了，快门声就没有停过。
　　沈意绵指着前面不远处拿着一簇花朵形状气球的叔叔，和沈丛白撒娇道，“我想要一个气球。”
　　沈丛白，“宝宝等等我。”
　　沈意绵，“好～^_^”
　　沈丛白和谢君则一起去的，一人拿着两个气球回来，黄色的笑脸，白色的花瓣，冬天里倒是多了许多春天的气息。
　　沈丛白低着头给她松松地系在手腕上，他记得昨天来的路上，她就看着别人的手腕好几次。
　　沈意绵果然露出了软软的笑意，沈丛白捏了捏她的小鼻子，“好看。”
　　沈意绵，“谢谢白白。”
　　沈丛白，“不客气哦。”
　　林清也刚摸完谢君则的脑壳，就听到他们之间的对话，“你们好有礼貌哦。”
　　谢君则偷摸理了理自己被揉乱了的头发，接了一句话，“你也很有爱。”
　　林清也，“谢谢你哦。”
　　谢君则，“不客气哦。”
　　对于自行车的新鲜感，很快就在不断的骑行里被消磨得干干净净了。
　　林清也，“骑不动了，一米都骑不动了。”
　　沈意绵，“我也不行了，毁灭吧。”
　　还没有任何感觉的沈丛白和谢君则互相对视了一眼，笑了笑。
　　谢君则拨了一个电话，带着她们把自行车停下了路边，去海边的长椅上坐着。
　　沈丛白的包里带了水和小吃，一坐下来，沈意绵就和林清也分享着，一人一口。
　　林清也，“你找人送车来吗？”
　　谢君则，“嗯，叫了小路带人送电瓶车过来，把自行车骑回去。”
　　沈丛白把女孩的腿抬着放到自己的腿上，捏着她逐渐开始泛酸的小腿。
　　女孩缺少运动，现在要是不松一松，晚上睡一觉，明天早上起来，估计要疼了。
　　沈意绵，“呀呀，酸，痒痒的。”
　　沈丛白，“我轻点，但是要按一按。”
　　沈意绵咬着下唇，看着男人骨节分明的手在自己的腿上揉捏着，小脸偷偷地冒出了红意。
　　她的白白，手真好看呀，这个手……
　　沈丛白早就注意到了她的小表情，现在看到她晃着小脑袋，像是要把脑袋里的“坏东西”清理出去。
　　轻笑着，用只有他们两个可以听到的声音，问着她，“小色鬼是不是又想到什么了？”
　　沈意绵用放在地上的腿踩了踩他的脚，“不可以想你嘛？”
　　沈丛白，“当然可以，宝宝随便想。”
　　沈意绵，“做医生的，手都这么好看吗？”
　　沈丛白，“没有注意过别人的，还真不知道，看来宝宝真的很喜欢我的手，是不是得买个手膜保养一下。”
　　沈意绵，“那你可要好好保养了，变丑了我可不喜欢了。”
　　沈丛白拿出了口袋里的手机，立马下单了个大牌子的手膜，他不懂这些，但贵一点的应该不会出错吧。
　　沈意绵笑得不能自已，靠到了林清也的身上。
　　林清也给她比了个大拇指，“没想到我们绵绵这么会pua，恳请赐教！”
　　沈丛白，“是我的宝宝爱我。”
　　林清也抓着谢君则的衣服猛晃，“啊啊啊，我受不了了！”
　　谢君则，“我也受不了，这家伙谈起恋爱来跟孔雀开屏了一样，我怎么都看不习惯。”
　　沈丛白，“我的宝宝喜欢就可以了。”
　　谢君则尔康手，“好好好，我们走。”
　　在海边坐了没多久，沈意绵转头便看到了几个西装革履的男人，骑着可爱的电瓶车，停在了他们的自行车旁边。
　　林清也已经笑了起来，“小陆哈哈哈哈哈哈，你们还挺特别，一路上看你们的人一定很多。”
　　谢君则的特助小陆挠了挠自己的头，他刚在他们呆的上一个地方收完尾，赶过来。
　　谢君则，“辛苦了，也四处去玩两天吧。”
　　小路带着人骑着更加可爱的自行车离开了，真的有被一群一本正经的人可爱到。
　　有了电瓶车，沈意绵就可以坐在后座舒舒服服地看风景了，感觉度假这才真的开始。
　　手腕上的气球花跟在后头慢慢浮动着，好像能从它身上看到风的形状。
　　沈意绵搂着男人的腰，两个人聊着天。
　　沈意绵，“白白的房子有靠近湖的嘛？”
　　沈丛白，“宝宝喜欢湖景？”
　　沈意绵，“我就问问。”
　　沈丛白想了想，不太记得有没有，但应该能有，“应该是有的。”
　　沈意绵，“那离医院远吗？”
　　沈丛白，“医院的位置，离哪里都不会太远的，宝宝不用考虑我的上班距离，喜欢就好了。”
　　沈意绵，“当然要考虑，要上那么那么久的班，如果远的话，多累啊。”
　　沈丛白，“那等回家了我们看看，有多少距离。”
　　沈意绵，“好！”
　　沈意绵，“我想要花，想要娃娃，想要酒柜，想要毛茸茸的地毯，想要大大的书房。”
　　沈丛白，“好～”
　　沈意绵笑了起来，“还想要个超级大帅哥，还想要和大帅哥有个超级可爱的宝宝！”
　　沈丛白真讨厌现在在电瓶车上，受不了，想抱着猛亲。

第31章 被捧在手心里
　　这是对沈丛白和沈意绵来说，旅行的最后一晚了，因为沈丛白的假期余额不足啦。
　　林清也还没有玩过，准备再多呆两天。
　　最后一晚，没有继续在窝在屋里，正好是当地的篝火节。
　　等他们到的时候，空地上已经燃起了熊熊烈火，人群已经自觉地围成了个圈，当地的人热情又肆意，在里面围成了一圈，跳着民族的舞，歌声嘹亮深远。
　　沈意绵虽然听不懂，但也被感染地拍起了手，跟着左右轻轻摇摆。
　　他们来得晚了，站在了人群包围圈的最外围，沈意绵只能透过人和人之间的缝隙往前看着。
　　沈丛白，“宝宝，坐我肩膀上好不好？”
　　沈意绵没有听清，垫着脚凑近，沈丛白趁机在她的侧脸上亲了亲，才继续说，“宝宝坐我肩膀上看。”
　　沈意绵摆摆手，“不要不要，我不是小朋友啦，太重了。”
　　沈丛白，“那我背着你，我这个高度刚好能看到，背着你可以高一截。”
　　沈意绵犹豫了一下下，也就一下下，就期待地点了点头。
　　沈丛白笑着蹲到地上，女孩软软的身体贴了上来，隔着不怎么厚的衣服，可以感受得清清楚楚，沈丛白突然有些热，耳朵也泛起了红色。
　　稳稳当当地背了起来，果然视野开阔了许多。
　　沈意绵感叹道，“原来这就是白白的日常视角呀。”
　　沈丛白，“以后多带宝宝看看。”
　　沈意绵，“以后都不想自己走路了，白白每天都背我吧！”
　　沈丛白，“好～”
　　时间一长，慢慢地他们就变成了站在前排，沈意绵挣扎着让沈丛白把她放到了地上。
　　也不知道什么时候，林清也他们就已经去了对面，隔着火星子在和她挥手打招呼。
　　“跟我们一起跳舞吗？”
　　从中间跑过来一对穿着民族服饰的年轻情侣，小姑娘看着沈意绵，笑容热情。
　　沈意绵看看沈丛白，沈丛白看出了她眼睛里的跃跃欲试，朝她笑着点点头，紧了紧牵着她的手。
　　围着篝火，手拉着手，跳舞转圈，每个人的脸庞都被火光映得红彤彤，音乐和歌声的间隙，时不时传来火花的噼啪声。
　　时间仿佛一下子按了0.5倍速，慢了下来，温暖也一下子蔓延开来。
　　即使是到很晚的时候，当地的人都离开了，篝火还没有熄灭，温柔地燃烧着。
　　带着吉他的小哥清歌慢唱，唱的是老歌，每个人都能和上几句，渐渐地，开始合唱了起来。
　　每个人的眼睛里都是不一样的东西，似乎都有自己的故事，可是大家一起合唱的这个时刻，也会成为每个人记忆里的另一段故事。
　　沈丛白去买了一块毯子回来，铺在了地上，一起坐着，用自己的外衣包裹着女孩，揽在怀里，轻轻t地哼着歌。
　　沈意绵努力地用双眸去记录着这些珍贵的画面，不知道是艳红的火光还是什么，眼睛红红的。
　　生活仿佛是带着镣铐在舞蹈，避不开工作、人际……带来的种种压力，所以好像会让人格外珍惜这些平凡时日中的浪漫锚点。
　　耳边男人的声音温柔又治愈，轻轻的，却让她很安心。
　　这次旅行，她收获了好多好多感动。
　　一直到飞机落地，都没有从那份温暖中抽离出来。
　　但自己已经被裹成了一个圆球球。
　　沈意绵，“有那么冷吗？”
　　沈丛白，“外面才一度，宝宝说呢。”
　　沈意绵，“好吧，还真有点不习惯。”
　　沈丛白，“没关系，就出机场那点路，一直都在空调里的。”
　　沈丛白牵着沈意绵下了飞机，女孩乖乖地跟在他身边走着，小手暖暖的。
　　去的时候没带多少东西，回来的时候已经带上了两个行李箱。
　　里面都是各种各样的小东西，有给伯父伯母带的礼物，也有自己带回家保存着的小记忆。
　　“绵绵宝宝，这里这里。”
　　本来还在和沈丛白说着话，便听到了熟悉的声音，望过去是姜清慈在朝着她挥手，身旁站着一个男人，应该是她还没有见过的，沈丛白的父亲，沈德心。
　　没有想到他们会来接他们，惊喜地抬头看向沈丛白，见沈丛白嘴角带着笑意，一看就是提前知道了的。
　　沈丛白，“爸爸妈妈知道我们要回来了，说要来接我们。”
　　沈意绵丢下他，绕过围栏小跑到了姜清慈的身边，围巾包着的小脸粉粉的，姜清慈朝着她张开手臂，沈意绵乖乖地扑进她的怀里。
　　姜清慈，“绵绵宝宝回来啦，这次玩得开心吗？”
　　沈意绵甜甜地回答道，“很开心。”
　　轻轻地抱了抱，从姜清慈的怀里退出来，两只手还和姜清慈拉在一起，有些拘谨地和身旁的沈德心打着招呼。
　　沈意绵，“伯父好。”
　　沈德心笑得温和，一点都没有架子，看上去沈丛白似乎和他又许许多多相似的地方，所以没有那么有距离感，意外地亲切。
　　沈德心，“绵绵好，第一次见面，伯父给你准备了小礼物，放在车里了没拿过来，一会儿上车了拆。”
　　姜清慈，“我也准备了，一会儿拆。”
　　沈意绵，“谢谢伯父伯母。”
　　沈德心拍拍沈丛白的肩膀，“出去一趟，晒黑了不少啊。”
　　沈丛白，“那边的紫外线比这边重，晒黑是难免的。”
　　沈德心，“看着精神。”
　　姜清慈，“等回家了跟着绵绵护护肤，可不能比绵绵黑太多了。”
　　沈丛白笑着应下，一家人没有再多说什么，先往停车场走了。
　　让沈意绵没有想到的是，沈德心和姜清慈还给她准备了一束花，捧在身前的时候，她都觉得自己在做梦。
　　姜清慈，“听丛白说了，这次你们去的地方冬天都还开满了花，你说很喜欢，来的路上，你伯父就说去给你准备一束，看看绵绵的表情，就知道没有选错。”
　　沈意绵激动地点点头，“我很喜欢！谢谢伯父伯母！”
　　姜清慈从一见到她，就注意到了他们两个手上的戒指，掩不住嘴角的笑意，从自己的包里拿出了一样东西。

第32章 家的归属感
　　两个厚厚的大红包，放到了沈意绵的面前。
　　沈意绵怔愣着，抬起头望向满脸笑意的姜清慈，坐在前座的两个人也通过后视镜看着她们。
　　姜清慈见小姑娘乖乖的，又傻傻的，只知道盯着自己，没忍住放大了嘴角的笑意，“宝贝，这是我和你伯父一人给你准备的一个红包，恭喜绵绵和丛白订婚。”
　　沈意绵犹豫了一会儿伸手接过，微敛的双眸里又一次泛起了红意，努力地忍着泪意。
　　感受着头顶温柔的抚摸，轻轻地安抚，“真是迫不及待想听到绵绵喊我妈妈了，伯父伯母想给你们准备一个订婚宴，请一些亲朋好友，正式地介绍绵绵给他们认识认识，绵绵会介意吗？”
　　沈意绵摇摇头，眼眶周圈浅浅的粉意在车里看不太清，但眼睛里亮亮的光却能让和她对视的人，都知道她现在既感动又开心。
　　沈意绵，“不介意的，谢谢伯母为我们考虑这么多。”
　　沈丛白一直忍不住看着后视镜，这会儿又侧身往后看着，轻轻喊了句，“宝宝？”
　　沈意绵，“嗯？”
　　沈丛白见女孩的情绪还不错，放心地笑了笑，继续说着，“妈，要不等大家都有空的时候，先和关系近些的先吃个饭，聚一聚，让绵绵先认识一下，到时候没那么拘谨。”
　　沈德心边开着车边接话，“丛白说得有道理，找个周末，一大家子一起吃个饭。”
　　姜清慈，“好，我来和他们联系联系，安排一下，看绵绵什么时候有空。”
　　沈意绵听提到自己，赶紧回答道，“我都有空的，接下去没什么事情。”
　　她修整修整，还没有开新文的方向，这次想写个不一样的题材，前期准备都需要很久，所以不会有什么很急的事情。
　　姜清慈，“那好，等约好了时间，我和绵绵说，宝贝你不用紧张，大家啊都很喜欢你，特别是丛白的堂姐，也是你的小粉丝呢，我还想帮她找你要个签名的书。”
　　沈意绵，“可以啊！姐姐喜欢哪些书，我提前准备着。”
　　姜清慈，“哎哟，这我倒没问清楚。”
　　沈德心，“你把绵绵拉到群里去。”
　　姜清慈，“对对对，宝贝，我们有一个家庭的群，丛白有没有和你说过啊？”
　　沈意绵看了眼沈丛白，笑着摇了摇头，沈丛白拍了拍自己的脑袋，懊恼道，“我好久没有看群了，没想起来。”
　　他自己平常都是屏蔽了的，里面大部分时间都是几个长辈在聊天，需要他回话的时候都会艾特他，所以他好久没注意了，一下子也没有想起来。
　　姜清慈瞪了自己儿子一眼，赶紧把小姑娘拉进了群，“这个呀是一个小的家庭群，我们会一直聊天，绵绵也可以跟我们聊聊，丛白平时不太爱搭理我们。”
　　【姜清慈：@全体成员，这是丛白的未婚妻绵绵，沈意绵[笑脸][笑脸]】
　　沈意绵看着群里姜清慈介绍她，想了一想，低头打着字，就她思考和打字的这一会儿，已经跟上了一溜的回复。
　　【沈姝漫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，绵宝，欢迎欢迎，我是你的书粉+颜粉！】
　　【沈姝漫：看看我！】
　　【沈姝漫：嗷嗷嗷，忘记介绍自己了，我是沈丛白的堂姐，沈姝漫，你可以叫我姐姐嘛！】
　　【沈姝漫：@付锦卓，你快出来！我们有弟妹了！】
　　【付锦卓：你好你好，我是漫漫的丈夫，欢迎欢迎。】
　　【沈德恒：绵绵好，我是大伯父，欢迎回家。】
　　【徐佩兰：哎呀，绵绵终于来了，听清慈念叨好久了，我是大伯母，绵绵好啊。】
　　【沈文瀚：嫂子好嫂子好，我是丛白哥的堂弟，就叫我文翰就好。】
　　……
　　一连串的，沈意绵看都来不及看，被大家热情地关注着，小巧的耳垂泛着浅浅的粉色，紧张地边看边打着字，一个个认真地打着招呼。
　　姜清慈笑得慈爱，这么好的小姑娘，还真被他家儿子找到了，想想都不可思议。
　　注意到了前座一刻没有移开视线的沈丛白，朝他笑着眨了眨眼睛。
　　一路上慢慢聊着，大家都熟悉了起来，大家都很亲切，不会有话头落空的时候，还有一个沈姝漫一直在言语上照顾着她，沈意绵没了一开始的紧张，聊得自然了起来。
　　沈丛白时不时低头发个绵绵牌表情包，逗得沈意绵害羞地偷偷瞪他。
　　车子直接开回了沈德心和姜清慈住的地方，也是沈丛白从小长大的家。
　　沈丛白从高中住校开始，就很少回家住了，一向比较独立。
　　沈丛白牵上她的手，落后几步跟在沈德心他们的身后，两个人说着悄悄话。
　　沈丛白，“冷不冷？”
　　沈意绵没有再戴围巾，地下车库里一点都不冷，便摇摇头，又软又甜地望着男人的脸，“谢谢白白。”
　　谢谢白白给自己的求婚，谢谢白白的家人给她的这些温暖和尊重，谢谢白白让现在的她有了一个很有归属感的家。
　　沈丛白轻轻地笑着，他还有好多做得不周到的地方，让他懊恼了一路，此刻被她的笑容安抚了心中皱起的波澜，柔声道，“也谢谢宝宝，我很开心。”
　　沈意绵甜甜一笑，眉眼弯弯的，“不客气。”
　　沈丛白，“乖乖，好想亲你。”
　　话音刚落，沈丛白趁着前面父母不注意，低头在女孩的唇瓣上落下了一个转瞬即逝的吻，轻笑着离开，留下沈意绵气鼓鼓地发愣。
　　回过神来赶忙看向前面，姜清慈他们没有注意到，空着的那只手掐了掐男人的腰，娇声道，“你坏死了！”
　　吓到她了，要是被伯父伯母看到了，多害羞啊！
　　其实姜清慈还真看到了，刚想回头t说话，就看到了自己儿子的动作，赶忙掐了一把沈德心的掌心，一本正经地两个人一起看着前面，打开了家门，只不过嘴角的弧度越扬越大，看小年轻谈恋爱就是甜啊。
　　姜清慈打开家门，朝着小姑娘招招手，“来，宝贝，我们到家啦！”

第33章 要和宝宝变成一个人
　　姜清慈，“丛白你带绵绵到处参观参观，绵绵还是第一次回家里呢，我和你爸去准备点水果和下午茶。”
　　对着沈丛白说完，又温柔地看向沈意绵，“宝贝，喝不喝奶茶呀？你伯父可会做茶点了。”
　　沈意绵笑得甜甜的，“爱喝！谢谢伯父伯母。”
　　沈丛白牵着女孩的手，先去了后院，因为那里有他的宝贝喜欢的花花。
　　沈意绵一进后院，视线就被牢牢地抓住了，“哇！好漂亮啊！”
　　沈丛白，“这些花都是爸种的。”
　　沈意绵的眼睛亮亮的，“是因为伯母喜欢花吗？”
　　沈丛白笑着，“说起来宝宝可能都没想到，是我爸喜欢花，每天下班回家最爱捯饬的就是这些花了。”
　　沈意绵，“哇！伯父好有耐心，也好厉害啊，这些花花都养得好好。”
　　沈丛白，“我请的老师就是他，等我好好学学，以后我的宝宝也会有一个小花园。”
　　沈意绵，“我也有点想和伯父学，可以吗？”
　　沈丛白，“当然可以啊，他会很开心。”
　　沈意绵搂上男人的腰，乖乖地靠到他的怀里，仰头扬着甜甜的笑，“真好。”
　　沈丛白低头亲了亲女孩软软的唇瓣，“好想快点和宝宝去领证。”
　　沈意绵有些害羞，声音轻轻的，“这不是可以随时去领的嘛。”
　　沈丛白环着女孩的手臂紧了紧，笑得开心，“和宝宝之间有好多好多的步骤，我一个都不想省略，每一个都想和宝宝一起经历。”
　　她一直都是知道的，男人爱她，也从不会越过任何一条的线，会让她觉得自己得到了好多好多的重视和尊重。
　　在后花园里呆了一会儿，又去楼上逛了圈。
　　沈德心和姜清慈的这栋房子，是个两层楼的小别墅，不算大，但地理位置好，离市中心近，离医院也近，环境也很不错，和沈丛白之前常住的地方离得不远。
　　男人的房间和他自己的风格差不多，都是黑白灰的简约风，很有质感，让她意外的是，房间床头的柜子上，基本医学相关的上，还放着一本她的小说。
　　沈意绵，“白白还把书带回家看了呀？”
　　沈丛白，“之前宝宝出差的时候，我就会回来住两天，带了几本书过来看。”
　　沈意绵看着白色书封里夹着一本浅粉色的书，有种淡淡的违和感，又好像格外的适配。
　　沈意绵，“感觉这么放着，看起来有些不务正业。”
　　只有他们两个，在自己从小长大的卧室里，沈丛白腻歪起来，心里热热的，从女孩的身后抱住她，“我的宝宝才是我的正业。”
　　温热的气息在耳边划过，沈意绵的身体轻轻一颤，软软道，“痒。”
　　沈丛白轻笑着咬上她已经开始泛起粉色的耳廓，还抿了一口，沈意绵觉得更痒了，软了身子整个人缩进他的怀里，拿在手里的书掉回到了床头柜上。
　　沈意绵，“干嘛呀……”
　　沈丛白，“已经好几个小时没有亲到宝宝了。”
　　沈意绵反驳着，却一点都没有威慑力，“不是刚刚回家前，刚亲过嘛。”
　　沈丛白想到在家门口的那个偷吻，耍赖道，“那不算的。”
　　拗不过他，其实也没打算拒绝他，转身揪着他肩下的衣料，亲到了一起，厚重的羽绒服已经脱在了玄关，大大的毛衣遮住了女孩姣好的身体，可是掐上她的腰的时候，手掌还是陷进了细软的弧度里。
　　不知道什么时候，两个人已经跌落到了柔软的床上，深色的被子衬得穿着白色毛衣的女孩更加白皙，透着粉色的小脸，有些轻微红肿的唇瓣，吸引着沈丛白继续去亲吻。
　　有力的臂膀撑在她的耳侧，另一只手轻捏着她的小脸，滚烫的吻再次落了下来。
　　他的唇温暖又湿润，但却在急切又贪婪地汲取着属于她的每一分气息，用尽全力去探索她的每一个角落。
　　她有些喘不过气，但想说的话，每当到嘴边，都会被男人吞咽回去，变成了一阵轻轻的喘息。
　　一开始的吻还只是落在她的唇上，但随着他的呼吸越来越重，吻也逐渐从她的唇开始往下移去。
　　吻过她的脖颈，锁骨，再逐渐往下……毛衣的领口被他偷偷地往下拽了点，止步于柔软之上，留下了一个浅浅的粉色痕迹。
　　似乎是费了好大的劲，才止住了进一步的动作，滚烫的手掌已经钻到了以内，在柔软的腰间反复揉捏着，脑袋埋在了女孩的颈间重重地呼吸。
　　沈意绵逐渐回过神来，抬手摸着男人的后脑，给他顺着毛，不知道多少次了，男人总是会停在这一步，所以她一点都不害怕。
　　她很喜欢和他这样的亲密接触。
　　沈意绵的嗓音软乎得不像话，像棉花糖一样甜甜的，软绵绵的，“刚刚亲亲的时候，感觉和白白是一个人一样。”
　　沈丛白低低的笑声在耳侧响着，闷闷的，痒痒的，麻麻的。
　　沈丛白一本正经地说着涩涩的话，“以后要和宝宝变成一个人。”
　　小色鬼秒懂，咬了一口男人的脸颊肉，轻轻地“嗯”了一声。
　　卧室门的敲门声响起，“宝贝，你和丛白在房间里吗？要不要出来吃点水果？”
　　沈意绵一激灵，虽然姜清慈是看不到的，但隔着一扇门，自己和沈丛白在床上抱在一起，还是害羞得要冒烟了，赶紧推了推沈丛白，想要起身去开门。
　　沈丛白笑着抱住她，朝着门口应道，“我们马上下去。”
　　听着门口离开的脚步声，沈意绵掐了掐男人腰间的肉，太硬了，都掐不到。
　　沈意绵，“怎么不让我去开门呀？”
　　沈丛白把女孩从床上抱到衣帽间里的镜子前，“宝宝看看？”
　　镜子里她的头发有些凌乱，漂亮的眸子里还是湿濛濛的水意一片，被亲久了的红唇透着艳丽的水润，从脸颊到耳根还是没有消退的红意。
　　任谁看着，都知道刚刚发生了什么，要是就这样去开门，估计女孩要害羞得不敢再见人了。
　　沈意绵就看了一眼，“啊”了一声，把小脑袋埋回了颈间。

第35章 是家啊
　　快速地收拾了一下，就回到了客厅。
　　沈德心已经泡上了茶，还煮了一杯给她的奶茶，茶几上放了好几盘水果，还准备了小蛋糕。
　　姜清慈，“飞机餐肯定好吃不到哪里去，宝贝先吃些小零食，等晚上伯母给你做好吃的。”
　　一家人坐在一起，沈德心会和沈丛白聊起工作上的事情，他们之间的相处让沈意绵觉得有些特别，她还以为沈德心作为一个院长，会是一个很严肃的人，和沈丛白聊起工作来，肯定会好认真好认真。
　　但其实聊起专业方面的事情，两个人都像是个孩子，还会因为一个小小的点争论起来，谁都不服谁，下一秒又给对方一个台阶，开始聊下一件事情。
　　姜清慈有时候会跟着聊两句，但更多的时候，是和她聊着电视上播的电视剧，懒得去跟父子俩争论。
　　沈意绵时不时会听得笑起来，姜清慈，“他们俩就是这样，有时候还会拼茶。”
　　沈德心和沈丛白都是爱茶的人，按道理说爱茶的人喝起茶来总是会慢品的，他们俩不一样，喝茶的时候总是在争论，争着争着就开始猛喝茶，像是在拼酒一样。
　　沈意绵，“喝茶总比喝酒好的。”
　　她知道沈丛白因为职业的原因，从来不喝酒，也不抽烟，连带着自己，因为头疼不犯的原因，也已经很久很久不喝酒了，饮食健康得不能再健康了。
　　家里的菜，是早上提前去买好的，出发去机场前，就已经处理好了，姜清慈的厨艺比沈德心好，但平时很少下厨，都是沈德心来的。
　　今天因为绵绵宝贝回家了，所以姜清慈便亲自下了厨，沈德心在一旁打下手。
　　沈意绵想去厨房帮忙，都被姜清慈推了出来，跟她眨了眨眼睛，说要和老头子二人世界一会儿，沈意绵知道她是怕自己不自在，故意开玩笑的，乖乖地坐回了沙发上。
　　沈意绵，“伯母好好哦。”
　　沈丛白，“妈可能不是开玩笑的。”
　　沈意绵歪了歪脑袋，可爱得沈丛白忍不住上手去揉，“他们感情好，两个人在一起的时候，连我都不待见，不要我去打扰他们。”
　　沈意绵，“我们的感情也好。”
　　沈丛白，“那当然，所以我们也不要他们打扰。”
　　沈意绵笑着戳戳他的脸，“今天我们要住在家吗？”
　　沈丛白，“宝宝想住吗？会不会不自在，不自在的话我们就回自己家。”
　　沈意绵笑着摇摇头，“不会不自在，白白的家，很好。”
　　沈丛白，“t不是我的家，是我们的家。”
　　沈意绵从善如流地应下，“嗯嗯，我们家很好！”
　　沈丛白，“妈妈刚刚就问过我的意思，宝宝的睡衣和衣服，她都挑了一些已经准备在衣帽间里了，浴室里也放了宝宝会用到的洗漱用品和护肤品，我和宝宝随时都可以住下。”
　　沈意绵软软地抱了抱他，眼睛亮亮的，“那我们住下吧，等后天白白要上班了，我们再回小窝。”
　　沈丛白亲了亲她的唇角，“好。”
　　上一次和长辈坐在一起吃饭，已经是去年过年的时候，在林清也的家里，和叔叔阿姨他们了，但和今天的感觉还是很不一样。
　　姜清慈会慈爱地给自己夹各种各样的菜，还会问她好不好吃，沈德心还会给她去厨房加饭，这是她最最向往的，家的感觉，爸爸妈妈的感觉。
　　吃得饱饱的，等躺到床上了都没有消化掉。
　　沈意绵摸着自己都鼓起一个小小弧度的小肚子，叹了口气，“吃得太饱啦。”
　　沈丛白去楼下拿了消食片上来，喂着她吃下去，无奈地看着女孩，要不是他刚刚劝住，不知道这个小猫胃的宝宝还要吃下去多少东西。
　　沈意绵，“伯母给我夹了，我就想吃掉嘛。”
　　沈丛白，“妈妈是好不容易有个乖乖的女儿，这么捧场她做的菜，给你夹上瘾了，结果我的宝宝吃了好多好多。”
　　沈意绵，“可是真的好好吃的嘛。”
　　沈丛白，“比我做得都好吃吗？”
　　沈意绵知道这个时候该说什么呢，抱上男人的腰软软地撒娇，“白白做得好吃！”
　　沈丛白笑着捏捏她的小脸，满足地坐下给她揉肚子，“等我下个周末，带宝宝去定制一下订婚穿的衣服，好不好？”
　　沈意绵，“好。”
　　沈丛白，“宝宝喜欢旗袍吗？我们去找师傅做一件旗袍，还是喜欢其他风格的小裙子？”
　　沈意绵，“想要试试旗袍，但是我不知道自己穿着会不会好看，没有穿过呢。”
　　沈丛白，“肯定好看啊！宝宝的身材很适合旗袍。”
　　沈意绵，“嗯？我什么身材呀？”
　　沈丛白勾着嘴角一笑，“腰肢盈盈一握，身段窈窕玲珑，凹凸有致……”
　　当男人的视线逐渐落到柔软上，沈意绵红着脸倾身捂住他的嘴，“越说越那个了。”
　　沈丛白亲了亲她的手心，等她撤开了，又继续说着，“都是实话嘛。”
　　去了一趟古城，看了许多的风景，再加上那张孔明灯的合照，让沈意绵的脑袋里冒出了许多关于穿越千年爱意的想法。
　　开始构思起了一个两个世界的人相爱的故事。
　　而沈丛白每天下班回家，就呆在女孩的身边，开始练起了毛笔字，每天都练，认真得不行，沈意绵都好奇了起来，凑上前去看。
　　沈意绵看着宣纸上不似他习惯的字体，工工整整，一板一眼的，更加好奇了，“白白在练新的字体吗？”
　　沈丛白把女孩揽到了自己的身前，圈在桌子中间，让她拿着笔，自己握上她的手，笑着一笔一划写了两个字，“婚書”。
　　沈意绵侧过头望向他，“婚書？”
　　沈丛白，“在准备订婚要给宝宝的婚书，要好好练字，定制的卷轴还没有到，等到了，可不能出错。”
　　……
　　沈意绵笑着摸上那红色的卷轴，上头的图纹是带着浅浅凹凸的金色，字也是男人一笔一划，写了个把小时的，带着满满的爱意，溢满了整张婚书。

第35章 婚書
　　“婚書”
　　“敬 日月星辰共鑒良緣”
　　“允 長相廝守不離不棄”
　　“願 平安順遂共度此生”
　　“誓 大地之上你我同心”
　　“吾請願”
　　“相敬如嬪共度百年好合”
　　“汝請願”
　　“清淡平常與君白首相攜”
　　“此證 沈意綿 沈叢白”
　　“農曆癸卯年十月二十八”
　　“公曆二零二三年十二月十日”
　　……
　　纤手轻抚过红色卷轴，穿上旗袍后格外纤细有致的腰间，揽上一只大手。
　　沈丛白，“宝宝今天好美。”
　　没有选择大红的颜色，米白显得温柔素净，珍珠的耳饰和发饰点缀着女孩明媚的小脸。
　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。
　　不需要过多花哨颜色的点缀，就是简简单单的干净和明媚，属于沈意绵的味道。
　　沈意绵，“白白今天也好看。”
　　衬衫倒是几乎每天都能看他穿着，正装还是第一次，一袭笔挺的深色西装，领带还是她给他选的，浑身气质矜贵又柔和，今日的眉眼愈发清隽。
　　沈丛白，“一会儿来的都是亲近的人，宝宝不用紧张。”
　　沈意绵，“不紧张，我们在群里聊得很熟悉啦！”
　　沈丛白，“宝宝真棒！”
　　热闹的声音从门外传来，沈意绵刚转头过去，偌大的门就被侍应生推开了，走在最前面快步进来的，就是沈姝漫。
　　沈姝漫今天也穿了一套低调又喜庆的裙装，一进来就满脸笑容地走向沈意绵，上前轻轻地抱住她。
　　沈姝漫，“好高兴，见到绵绵真人了，上次签售的时候还是绵绵大大，现在是我弟妹了。”
　　沈意绵，“姐姐好。”
　　沈姝漫捧着自己的小心脏，一副要开心得晕过去的模样，“天呐，跟做梦一样。”
　　沈姝漫把沈意绵心里最后一些的紧张也驱散得干干净净。
　　陆陆续续地，大家都来了，沈意绵这边，林清也和谢君则也来了，这可是她的娘家人。
　　最后进来的是姜清慈和沈德心一左一右搀着手臂进来的老太太，姜清慈的母亲。
　　她的腿脚不太好，不过精神气却是极好的。
　　沈丛白牵着沈意绵过去，一起喊了声“外婆”。
　　老太太慈爱地笑着，拉上沈意绵的手，“绵绵今天真好看，小姑娘真好。”
　　沈丛白，“您外孙媳妇肯定是最好的。”
　　老太太点了点沈丛白的脑袋，“就你贫，不过说得倒是实话。”
　　老太太和沈意绵亲近，两个人手扶着手往里走，原本坐了几处在聊天的大家都站起来和老太太打招呼。
　　老太太，“快坐快坐，今天是丛白和绵绵的好日子，大家不用这么拘谨。”
　　一大家子围坐了一大桌，等大家都落座了，菜品慢慢盛了上来。
　　沈丛白牵着沈意绵站起来，拿起装着葡萄汁的酒杯，互相对视着笑了起来。
　　沈丛白，“谢谢大家今天能来参加我和沈意绵的订婚宴，准备得有些仓促，但希望今天大家都能开开心心的。”
　　沈丛白，“能在25岁这一年遇到绵绵，我觉得这是我的人生到现在最最惊喜的事情了，今天想把这件幸福的事情分享给我们的家人们。”
　　沈意绵看向笑着的姜清慈和沈德心，“谢谢爸爸妈妈给我一个那么好的家，让我有那么多温暖的家人。”
　　姜清慈有些俏皮地用手心碰了碰嘴唇，给了沈意绵一个飞吻，沈意绵的笑容更甜了，眉眼弯弯地靠向沈丛白。
　　话音落下，大家一起举杯祝福，大家都是不爱酒的，今天这么重要的日子，喝的是果汁。
　　沈丛白一直在给沈意绵夹菜，被她戳了戳腿。
　　沈意绵，“不能再吃了。”
　　沈丛白有些着急地握住女孩放在他腿上的手，“怎么了？才吃了一点点，一会儿会饿的，是不舒服吗？”
　　沈意绵，“没有不舒服，旗袍修身的，吃了东西会看得见小肚子的。”
　　沈丛白笑着伸手过去摸摸她即使坐着都平坦的小腹，“哪里有小肚子了？”
　　沈意绵，“哎呀，一会儿多吃了就会有的。”
　　沈丛白，“好好好，那等结束了回家，我给宝宝做好吃的。”
　　沈意绵，“辛苦白白啦～^_^”
　　沈丛白捏捏她的小手，“不辛苦，喜欢投喂我的宝宝。”
　　订婚宴结束，一行人一起去了沈家，而沈丛白和沈意绵两个人溜走准备去干一件大事。
　　沈丛白给沈意绵裹上了一件长款的羽绒服，坐进了车里。
　　车子停在了民政局前，订婚选了个好日子，女孩打扮得漂漂亮亮的，最适合一步到位领上结婚证了。
　　两个脑袋亲密地靠在一起，拍下了结婚证上的照片。
　　拿着红本本走出来的时候，沈意绵开心的蹦到沈丛白的身上，搂上了他的脖子，要不是长款的羽绒服影响她发挥了，她现在肯定是个小树懒。
　　退而求其次，沈丛白给他的宝宝来了个公主抱，开心到连身旁有人经过都不觉得害羞了。
　　沈丛白柔声道，“老婆，新婚快乐。”
　　沈意绵，“新婚快乐呀，老公。”
　　沈丛白撒娇道，“还想听老婆喊我。”
　　沈意绵，“老公老公老公老公老公！”
　　沈丛白笑得肆意，一路抱着她回车里，一直没有发动车子，两个人盯着结婚证移不开视线。
　　沈意绵，“老公笑得好开心哦。”
　　照片里的男人拍照的时间都不需要摄影师提醒，全都是笑着的，摄影师是，这是他拍过最自然的新郎。
　　沈丛白，“没办法，娶到宝宝老婆啦。”
　　两个人都拍了照片，迫不及待地发了朋友圈，沈意绵t还发了微博，和粉丝们宣布了喜讯，准备了喜糖和小礼品的抽奖，分享喜悦。
　　放下手机看着窗外，“下雪了耶。”
　　沈丛白，“真好。”
　　沈意绵的小手钻在男人温热的掌心里，转头朝他笑着。
　　沈丛白，“快让我亲亲我的老婆。”
　　沈意绵挪动了一下身子，没有了羽绒服的束缚，方便了很多。
　　车外头安静地落着雪，车里的温度炙热，湿润的吻里溢满温柔缱绻。
　　男人身上的气息清冽，像极了雪花的香气，轻轻的，柔柔的。
　　沈丛白，“我爱你，老婆。”
　　沈意绵轻轻地笑着，原来结婚是这种感觉呀。

第35章 小色鬼的新婚夜
　　回去的路上，只要一停下来，男人的手就会不自觉地伸过来握住女孩的手。
　　还会时不时笑一下，本来一个温柔的大帅哥，就这么变成了个憨憨的大傻子。
　　沈意绵也开心，跟着车里的音乐哼起了歌，空着的手，回复着粉丝的评论。
　　回家的时候，姜清慈还撑着伞出来接他们，主要是接沈意绵，两个人手挽着手走在前面，沈丛白跟在后面，注意着女孩穿着高跟鞋的脚。
　　石板路凹凸不平，担心她会扭到脚。
　　结婚证被大家传了个遍，就被沈丛白锁回了车子里，等带回家一定要放放好。
　　现在两个人还住在沈意绵的小窝里，新房是装修好的，只不过沈意绵有许多想要改的地方，就重新整修着。
　　沈丛白给沈意绵的房子里，有一处是带着小花园的洋房，他还以为女孩会选那里。
　　结果，沈意绵选了一套有湖景的平层。
　　因为那里离沈丛白的医院最近，小花园离医院太远了，她不希望他每天上班都不方便。
　　而且超级大的阳台上，也是可以种很多很多花的。
　　一个下午，在家里凑了两桌麻将，姜清慈的瘾上来了，拉着沈意绵打。
　　沈意绵只打过手机上的欢乐麻将，没有了系统的提示，懵得苦瓜脸。
　　沈丛白要被自己老婆可爱疯了，暗戳戳地提醒她。
　　看着她又在懵逼的情况下把牌喂给了大伯母，无奈地撑着脑袋，只是眼里满是笑意。
　　大伯母和姜清慈赚得盆满钵满，林清也是带着点故意输的，沈意绵呢，是真真实实地输。
　　沈意绵，“妈妈，我去楼上卸个妆，换身衣服。”
　　姜清慈，“去吧去吧，怪我，这么会儿肯定该累了。”
　　沈意绵上前抱着她撒了会儿娇，“不累呢。”
　　等到了卧室，沈意绵便卸下了保持着腰肢的力气，软软地挂在了沈丛白的身上。
　　旗袍的侧缝撑高，露出白嫩的腿，勾在男人的腰间。
　　沈意绵软软道，“打麻将好难哦，都没有人告诉我什么时候听了，什么时候该胡哪些牌了，还没有记牌器。”
　　沈丛白抱着她，闻着她身上的味道，不想把她放下来，“嗯，麻将坏，怎么能不给我的宝宝赢呢。”
　　沈意绵，“就是呀！就是呀！老公，我的钱包空空了。”
　　沈丛白亲了亲她的耳际，柔声道，“老公的就是你的，一会儿给宝宝，想买什么都可以。”
　　沈意绵挑了挑眉，往后仰一些，捧着他的脸，“那可不可以买老公一个晚上呀？”
　　沈丛白觉得这一刻的女孩就像个小狐狸似的，勾得他摸不着北，就想把她压在床上吃掉。
　　这么想的，手上也是这么做的。
　　抽走了挽着女孩青丝的簪子，长发散落在背上，被他压到了床上。
　　旗袍已经完全向上皱起，白嫩嫩的皮肤都露在了外面。
　　沈意绵害羞地想要把旗袍往下拉拉，被男人止住了手上的动作，大手就从侧缝里往上探着。
　　沈意绵现在的声音又轻又软，被烫得有些微颤，“你干嘛呀？”
　　沈丛白，“老婆不是要买我一夜吗？”
　　沈意绵，“那现在也不是晚上嘛。”
　　沈丛白，“可是外面天都黑了，怎么不是晚上呢。”
　　沈意绵，“才五点多，你……你等晚点嘛，爸爸妈妈他们还在楼下等我们呢，一会儿要出门吃饭的。”
　　沈丛白，“我知道，老公就亲亲。”
　　沈意绵又看了他一眼，男人的眼眶有些泛红，她总觉得这时候的男人不能信，但还是乖乖地亲了上去。
　　等洗了个澡，收拾了一下下楼已经是一个小时以后了。
　　沈意绵有些无法直视自己的手，到了西图澜娅餐厅吃晚饭，拿筷子的时候都在抖。
　　气呼呼地瞪了身边餍足的男人一眼，沈丛白讨好地把菜喂到女孩的嘴边。
　　沈意绵“啊呜”一口，用力地吃着，像是在咬沈丛白似的。
　　谢君则用手肘撞了撞沈丛白，好笑道，“你怎么惹到你老婆了？”
　　沈丛白挑了挑眉，“你平常怎么惹你老婆生气的，我就是怎么惹的。”
　　谢君则，“OK我懂了。”说完又笑了一声，“收敛一点，小心以后的福利都没了。”
　　沈丛白，“在努力了。”
　　说着，又给女孩剥了一碗虾。
　　等到回家了，才终于哄好了，甜甜的新婚夜没有泡汤。
　　沈意绵，“我要再洗个澡，想喝牛奶，老公。”
　　沈丛白亲了亲她，柔声道，“宝宝去洗，我给宝宝煮一杯。”
　　沈意绵，“要甜甜的。”
　　沈丛白，“好～甜甜的。”
　　洗过澡出来，小脸被热气蒸得粉粉的，透着水润润的光，吊带的睡裙搭在了白嫩的腿上，轻飘飘的。
　　坐在床边沙发里的沈丛白看到女孩，眼神都有了些变化，可爱，想……
　　起身把牛奶拿过去给她，亲了亲她的小耳垂，“慢慢喝，我去洗个澡。”
　　沈意绵低不可闻地应了声，开始护肤。
　　拿过身体乳的瓶子，犹豫着，喃喃道，“要不要擦呢？好像擦了一会儿又会洗掉的。又是一天洗三次澡。”
　　最后还是涂了身体乳，香香的味道，她很喜欢，大不了洗了再涂嘛。
　　沈丛白一头湿发出来的时候，看到女孩身子颤了颤，又故意背对着自己坐在梳妆台前不看自己，笑着走过去。
　　俯身从后面圈住她，圈着她肩膀的手臂，肌肉线条好看得不行，沈意绵看着镜子里都看愣了。
　　男人没有穿上衣，热热的身体就这样贴着自己裸露在外面的肌肤，要被他烫化了。
　　男人头发上凉凉的水珠滴落到她的颈肩，一路经过锁骨，流入起伏的柔软。
　　沈意绵，“你……不吹头发嘛？”
　　沈丛白，“一会儿就干了，现在想吃宝宝。”
　　说着，便圈起她的腰，抱离了梳妆椅，像是圈着个娃娃似的，毫不费力地单手抱到了床上。
　　等沈意绵反应过来，已经坐到了沈丛白的身上，男人就这样躺在她的身下，好像可以任她作为。
　　小色鬼属性爆发，刚刚还在害羞呢，这时候已经开始动手动脚了。
　　软嫩的小手在男人坚硬的腹部勾弄着。

第37章 肾虚了
　　沈丛白看她有了兴趣，也不去打扰她，大手落在女孩的腰侧，有一下没一下地轻捏着。
　　沈意绵描摹着男人腹部的形状，舔了舔有些泛着干意的下唇。
　　沈意绵，“老公的腹肌好好看呀。”
　　沈丛白鼻间溢出轻轻的笑声，要被女孩的小表情可爱疯了，爱的女孩坐在自己身上，还吃着自己的豆腐，他觉得自己快烧起来了。
　　沈丛白，“以后宝宝想摸多久就摸多久，想什么时候摸就什么时候摸。”
　　沈意绵，“什么时候都可以嘛？”
　　沈丛白挑了挑眉，“老婆想什么时候摸？”
　　沈意绵，“现在！”
　　说罢，一只手留在男人的腹肌上不舍得拿开，但身体已经软到了男人的身上，主动地亲吻着他的唇瓣。
　　女孩的唇像羽毛般轻轻拂过他的唇，浮于表面的亲吻，想亲近又似乎不知道该如何捅破那层薄薄的纸。
　　沈丛白的嘴角漾着笑意，也不主动，忍着内心的躁意，只有掐着女孩腰间的手越收越紧，透露了他快到极点的忍耐力。
　　慢慢移开了些，沈意绵泛着氤氲的双眸似要滴出水般，手终于离开了男人的腹肌，勾上了他的脖颈，努力把身子往前挪了挪。
　　沈意绵似是在撒娇，委屈巴巴的，“你欺负我。”
　　沈丛白，“嗯？怎么欺负宝宝了？”
　　沈意绵，“你不愿意亲我，不喜欢亲我。”
　　沈丛白失笑，“怎么可能不喜欢亲宝宝，喜欢得想一直亲。”
　　沈意绵还想继续作一作，结果男人的腿轻轻一动，她就熄了火，羞红了脸，埋进了男人的颈间。
　　沈丛白，“宝宝亲完了，摸完了，是不是该轮到我了？”
　　没有掩饰眸中翻腾的情绪，他的吻和暴风雨般让已经准备好了的她依然措手不及。
　　香津在缠绕的舌尖摩挲，沈意绵的脑袋里一片空白，眼前只有他模糊的残影，微闭着眼睛。
　　被吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，陷进了他炙热的温柔里。
　　低沉，战栗，嘤咛……
　　这一夜很长很长……
　　沈丛白难得地睡了个懒觉，怀里的女孩软软的，热热的，抱着舒服得不想放手。
　　埋在她的颈间，闻着她身上淡淡t的香气，心里一片安定。
　　只是闻着闻着，身体又热了起来，轻轻叹了口气。
　　沈意绵是被男人折腾醒的，她都不知道原来开了荤的沈丛白这么无赖，感觉自己都没什么清醒的时间。
　　努力支撑着自己的意识，被沈丛白抱着去泡了个澡，等从浴室出来的时候，床上已经收拾干净了。
　　沈意绵不想和他讲话，抱着个手机背对着他玩。
　　沈丛白俯身到她的身侧，脑袋在女孩的肩头蹭着，“不生气了宝宝。”
　　“老婆～”
　　“宝贝～”
　　“小公主～”
　　“绵宝宝～”
　　……
　　沈意绵没多久就破功了，转身推了推他，“你好烦呀。”
　　沈丛白，“我不烦，老婆不要嫌我烦，会难过的。”
　　沈意绵，“那不烦，可是你弄得我好累呀，腿痛，腰也痛，脑袋也晕晕的，你晚上欺负我，早上也欺负我，我现在肚子还好饿好饿，你都不给我吃饭，刚刚结婚一天，你就家暴我。”
　　沈意绵本来只是逗逗他的，结果越说越委屈，明明她没觉得委屈，奇奇怪怪的。
　　沈丛白看着女孩都红了眼眶，着急了起来，赶紧端正了态度把人抱到怀里。
　　沈丛白，“乖乖，不难过了好不好，我错了，不该闹宝宝的，以后都会听宝宝的话的。”
　　沈意绵，“我没有委屈，不知道为什么……”
　　沈丛白低头亲了亲她的小脸，“好好好，可是宝宝想哭，肯定是老公做得不好了，我确实不好，让宝宝饿肚子了，现在就去做饭，好不好？”
　　沈意绵，“嗯，好，要吃面，酸酸的番茄面。”
　　沈丛白轻轻地擦了擦女孩眼角溢出的泪珠，他的娇气宝宝，“马上就去给宝宝煮面，宝宝再躺一会儿，等好了我来抱你。”
　　沈意绵，“那你刚刚说的话，算话吗？”
　　沈丛白，“嗯？以后听老婆的话吗？”
　　沈意绵，“嗯呐。”
　　沈丛白，“当然，终身有效，下辈子也有效。”
　　沈意绵，“下辈子你的老婆也不一定是我呀，这辈子就够了。”
　　沈丛白，“不够，你下辈子不要我的话，我就上你家门口闹！”
　　沈意绵，“那要是下辈子我是男生呢？”
　　沈丛白，“那我要做攻。”
　　沈意绵失笑，刚刚泛红的眼眶已经褪了色，笑弯了眼，“老公懂得还挺多。”
　　沈丛白，“以前也有人开我和谢君则的玩笑。”
　　沈意绵努了努嘴，“那我可以吃醋吗？”
　　沈丛白，“我也吃醋你和你朋友呢，她一直叫你宝贝。”
　　沈意绵亲了亲他，“好了，我们打平！你快去煮面，你的老婆要饿没啦！”
　　沈丛白笑着，“那不能没，给我十五分钟。”
　　说完，便笑着出了卧室。
　　不知道为什么，沈意绵又想起了早上发生的事情，往被子里一钻，卷着厚厚的被子滚了两圈，偷偷地笑了。
　　结婚以后的生活，好像和之前没什么区别，就是更腻歪了，更更方便了沈丛白动手动脚。
　　她的工作性质原因，倒是让他更有借口不分昼夜了，沈意绵都害怕自己哪一天肾虚了。
　　外面下了好几天的雪终于在昨天晚上停了，一连着那么多天下雪，事故发生了不少，沈丛白也一直在医院里连轴转着，每天回家眼睛里都冒着红血丝。
　　总是要抱着她缓好一会儿，今天也一样。
　　听到外面的开门声，沈意绵穿着个睡衣就从书房跑了出来，把一身冷气的男人抱进自己小小的怀里。
　　沈丛白说着自己身上凉，可以感受着女孩软软的小身体，也不舍得松开，微微俯身在女孩的肩膀上靠着，充充电。
　　沈意绵，“今天也辛苦啦老公！你有没有吃东西呀？”
　　因为加班的缘故，天都已经黑透了。
　　沈丛白，“老婆吃了吗？”
　　沈意绵，“我吃过一点点，你肯定没有时间吃对不对？我有给你单独盛出来一份，等我给你热一热哦。”
　　沈丛白像只大狗狗一样在女孩的脸颊上蹭着。

第38章 解锁小财迷属性
　　沈丛白，“谢谢老婆，我自己去就好，让我再抱一抱。”
　　沈意绵，“你乖乖的，先去坐着，一会儿给你抱，吃饭最重要。”
　　说着，便退了两步往厨房走。
　　这几天沈丛白忙起来，今天算是早回家的了，前两天他回来的时候，自己都已经半梦半醒了。
　　所以晚餐都是她做的，担心他饿着肚子回来，每天都会多做一点，沈丛白也很给面子的，回来得再晚，每天都会吃光。
　　医院是有值班室的，以前没有沈意绵的时候，沈丛白遇到这样的情况，会在医院将就一晚，现在一天抱不到沈意绵，心里就空得不行。
　　把饭菜全都准备到了桌上，沈意绵看着男人朝着她张开手臂，乖乖地侧坐到他的腿上。
　　沈意绵，“我这样坐着，你不方便吃饭的。”
　　沈丛白，“那老婆喂我吗？”
　　沈意绵捏了捏他的脸，拿起了用来喝汤的小勺子，一口菜一口饭地喂到他嘴里。
　　动作有些生疏，但沈丛白吃得很高兴，疲倦的双眸都弯起了轻松的弧度。
　　他还想着继续撒娇呢，用用苦肉计，说今天自己做手术做得手疼。
　　结果都不需要自己撒娇，女孩就应了自己，怎么那么好呢。
　　沈意绵喂了多少，他就吃了多少，肚子都饱了也不舍得喊停，目光一直落在她的脸上。
　　还是沈意绵觉得差不多了，才停了下来，“吃饱了怎么都不和我说。”
　　沈丛白，“不舍得，老婆第一次喂我吃饭。”
　　沈意绵，“又不是下次不喂你了，吃饱了就要和我说，撑坏了怎么办？”
　　沈丛白乖乖地回答道，“知道了，下次我会注意的！”
　　沈意绵拍拍他的脸颊，“乖哦，去休息一会儿，然后去洗个澡，我去厨房收拾一下。”
　　沈丛白这回没听她的，抱着女孩起身放到沙发上，自己端着碗和盘子进了厨房，没多久就收拾完了。
　　顺便去冲了个澡，等出来的时候，女孩刚从书房走出来，里面的灯已经关掉了。
　　沈丛白上前把女孩抱进怀里，“老婆，这两天你一个人辛苦了，还要做饭，大概后天结束，之后就能恢复正常了。”
　　沈意绵的小手轻拍着男人的腰，“不辛苦呀，就是每天都很担心你，很想你。”
　　沈丛白，“我也想你。”
　　安安静静地抱了会儿，互相从对方身上汲取着暖意和静谧，才分开一些距离，相视一笑。
　　回到床上躺下，什么也没干，就抱在一起聊聊天。
　　沈丛白，“我约了宝宝嫁衣的师傅，周末的时候到爸妈家里去先沟通一下。”
　　沈意绵，“我们要做什么样的呢？”
　　沈丛白，“云锦凤袍，我想宝宝一定会很喜欢。”
　　沈意绵的眼睛亮亮的，“是专门做吗？”
　　沈丛白，“当然，要给我的宝宝独一无二的，我们也可以去自己参与，比如去绣上一针？”
　　沈意绵，“我不会诶，肯定会弄坏的。”
　　沈丛白，“去试试，嗯？”
　　沈意绵，“那就去试试！好期待呀～”
　　看着女孩捧着自己小脸的模样，沈丛白眼里的笑意都仿佛要有实质了。
　　他要给他宝贝准备的东西还有很多很多，除了结婚时要穿的凤袍，还有各种配件都需要定制起来。
　　希望这些惊喜，他的绵绵会喜欢吧。
　　……
　　沈丛白，“蒋师傅，那这套嫁衣就麻烦您了。”
　　蒋师傅，“等有空了，也能带着夫人来馆里逛逛，凤袍里的金线倒是可以由你们来加一根，也算是有个好寓意。”
　　沈意绵，“谢谢蒋师傅。”
　　沈丛白和沈意绵把蒋师傅送到门口的车上，才手拉着手回到屋里。
　　姜清慈笑着给沈意绵倒了杯温水捂手，“别说绵绵了，我听了都期待。”
　　沈丛白对于沈意绵那样上心，她看了也开心。
　　沈丛白，“妈妈也有，我让人按照你的尺寸，在准备一套苏绣的旗袍，等我和绵绵婚礼的时候，就可以穿到了。”
　　姜清慈，“哎哟，这样好，比你爸爸都贴心了。”
　　沈丛白，“是绵绵提的，订婚的时候她看你穿了次旗袍，念叨了好久好看，就想着等婚礼的时候再看你穿一次。”
　　姜清慈更开心了，拉上沈意绵的手，直说，“我的宝贝真贴心，妈妈很开心，到时候一定好好穿着，给我的宝贝撑场面。”
　　沈意绵的眉梢处都漾着笑意。
　　留在家里吃了顿晚餐，两个人就回了小窝。
　　日子一天天过着，慢慢地步入了新年。
　　今年有沈丛白，还有爸爸妈妈在身边，是沈意绵过过最自在，最温暖的一个年。
　　一大家子一起准备年货，一起吃年夜饭，一起麻将到天明。
　　还跟着沈德心和姜清慈走了两天的亲戚，收了好多好多的红包，乐得沈意绵到了晚上就坐在床上数钱。
　　沈丛白，“现在就这么开心了，等到时候婚礼数礼钱，宝宝是不是要坐不住了。”
　　沈意绵，“你不懂，这样纸质的钱，拿着感觉不一样，这还是我第一次收到压岁t钱呢，特别开心！”
　　沈丛白的眼睛里划过了心疼，“原来我的宝宝还是小财迷呢。”
　　沈意绵扬了扬自己的小下巴，一脸傲娇，“我就是！我还是小富婆呢，为了有一天我可以变成大富婆，老公你可要好好赚钱哦！”
　　沈丛白，“努力赚钱，给老婆买漂亮衣服，买包包，买房子，买车子。”
　　沈意绵，“我更喜欢黄金，保值。”
　　沈丛白笑得躺在了床上，“好好好，给宝宝弄一个黄金屋。”
　　沈意绵，“要好看的，土里土气的我也不要。”
　　沈意绵开开心心地把压岁钱都收好了放在抽屉里，她不打算用，这些压岁钱对她来说，意义很重要。
　　笑着看了一眼，便关上了抽屉。
　　沈丛白抱着她去洗手，看着镜子里低着头认真搓着手的女孩，温柔地笑了笑。
　　沈丛白，“新年快乐，老婆，我们在一起的第一个新年。”
　　沈意绵，“想想还有几十个新年可以一起过，就很开心。”
　　沈丛白低着头，从她的身后亲吻她的脸颊。
　　结果被调皮的女孩洒了一脸的水。
　　沈意绵，“哎呀，你干嘛呀！”
　　刚捣完乱，就感觉自己的身体腾空了，吓得她抱住了男人的脖子。
　　沈丛白，“你说呢？”

第39章 未来大编剧！
　　天气逐渐暖和了起来，怕冷的沈意绵终于原地复活了。
　　到西图澜娅餐厅的时候，沈意绵整个人都还在意外里，她完全没有想到宗郑荣导演会通过张导找到她。
　　宗郑荣在国内犯罪电影、警匪电影上成就斐然，他的每部电影，她来来回回不知道刷了多少遍，也算是一个小粉丝。
　　侍应生给沈意绵推开包间门的时候，宗郑荣已经坐在了里面的沙发上。
　　见到她来了，宗郑荣起身笑着向前走了两步。
　　沈意绵，“宗导您好。”
　　宗郑荣，“沈小姐比我想象中的还年轻很多。”
　　寒暄了两句，便落座了。
　　宗郑荣，“突然让张尧帮忙约了你出来，也不知道有没有影响到你的安排。”
　　沈意绵，“宗导客气了，我可是宗导的粉丝，听张导说的时候，开心得两晚都没睡着。”
　　宗郑荣笑了起来，这个小姑娘有意思。
　　简单地又说了两句，终于进入了正题。
　　宗郑荣是个直接的人，也不拐弯，就直接说了。
　　宗郑荣，“我最近想筹备一部电影，话题呢，有些敏感，我看过你写的三本悬疑的系列作，对你的想法很感兴趣，不知道能不能邀请你做我的编剧。”
　　沈意绵猜到了是聊这方面的事情，只是没想到他会提到那三本书。
　　写那三本书的时候，她正是悬疑作品的发烧友，恨不得整个人都埋在一堆黑色封面的书里。
　　感觉真正自己写起来的时候，又爽又头秃，三本书写了两年的时间。
　　之后涉及到悬疑，都是轻悬疑，因为身体被掏空了。
　　沈意绵，“是我的荣幸，那宗导具体说说，是什么样的题材呢？”
　　宗郑荣，“缉毒警察。”
　　……
　　沈意绵和宗郑荣一起往外走着，合作基本上已经定了下来，到了门口，握手告别。
　　落在指间的阳光，斑驳绚丽，飘忽不定。
　　她有在慢慢往编剧那一块发展，但想着一步一个脚印，从短剧，到剧改，没想到这么快就有机会参与宗郑荣的电影创作了。
　　有种在梦里的不真实感。
　　回想起宗郑荣的话，“意绵，这部电影，从剧本筹备到最终能拍出来，或许需要个两三年，但这么长时间花下去，审核也不一定能过，或许也只能在国外放映。”
　　“这是一个很漫长的过程，结果遥遥无期。”
　　可能她就像是一个刚入行的萌新，所有一切都剖析着放到眼前，依然会义无反顾地投身进去，去抓住这样一个机会。
　　沈意绵想，这辈子能有一部这样的作品，那在编剧这个领域，也不会有什么遗憾了。
　　回到十几年前，沈意绵也不会想到，当时为了生活而提起的笔，在许多年之后，变成了她能够去一步步实现的梦想。
　　沈意绵没有回家，她想分享自己心里的喜悦。
　　“什么！！！”
　　沈意绵提前捂住了耳朵，林清也已经开始拍她的肩膀了。
　　林清也比沈意绵本人都要激动，“宗郑荣诶！沈意绵！那是宗郑荣诶！！”
　　沈意绵，“我一开始也以为我弄错了呢。”
　　林清也让阿姨给她准备了好多零食，搬着个小板凳，“我准备好了，请跟我详细说说。”
　　沈意绵撑着脑袋，软软道，“你还记得我那部医疗剧吧，那部剧的导演张尧是宗导的学生，和他提到了我。”
　　林清也，“然后你正好悬疑三部曲大爆了。”
　　沈意绵，“我写悬疑的时候是另一个笔名嘛，然后宗导一早就关注过我那几本书，联系过我的编辑，才和我本人对上了号。”
　　林清也，“那你说的这个题材和悬疑也关系不太大，怎么会想到你了，肯定是我宝贝写得太太太好了！”
　　沈意绵，“我一开始还以为是你们帮我那个的呢。”
　　林清也，“这还真没有，宗导这个人我接触过不少次，很正直，他不缺钱，只要东西好，他猛猛往里投钱，也不会接受任何塞钱的，只看本事。”
　　沈意绵笑着开玩笑，“那就是我很厉害啦！”
　　林清也伸手捏捏她的小脸，“我的绵绵最厉害了！”
　　林清也把阿姨喊了过来，“宋阿姨，你和厨师说说，今晚准备得丰盛些，多准备点绵绵喜欢吃的，晚上我们要庆祝！”
　　沈意绵，“那我和白白说一声，让他一起过来吗？”
　　林清也，“昂昂，你让他下班了过来吧。”
　　林清也突然挑了挑眉，凑到沈意绵的身边，拱了拱她，“婚后生活怎么样？还和谐吗？”
　　沈意绵的小脸一下就变得粉粉的，“和谐啊。”
　　林清也，“你脾气也硬一点，别他说什么就什么，哪哪都依着他。”
　　沈意绵，“我有闹小脾气的。”
　　林清也，“可惜我的宝贝闹脾气也是可爱的。”
　　好久没喝酒的沈意绵今晚被林清也拉着又喝了不少，感觉一直没碰酒，酒量都变差了，喝得晕乎乎的。
　　已经是合法夫妻的沈意绵已经完全不收敛了，闹得沈丛白开不了车，还是谢君则让司机送他们回去的。
　　沈丛白抱着女孩坐在后座，像抱着个小朋友一样，嘴里一直在轻哄着这个小酒鬼。
　　沈丛白的车子前后座没有隔板，司机能听得清清楚楚，嘴角一直带着笑意。
　　要是沈意绵清醒着，一定会不好意思，现在呢，正在张牙舞爪着。
　　沈意绵，“我厉不厉害？”
　　沈丛白，“厉害呀，我的宝宝最厉害了。”
　　沈意绵，“你好幸运哦，有那么厉害的老婆。”
　　沈丛白，“宝宝说的对，我是最幸运的人了。”
　　沈意绵，“老公你好帅哦，你老婆一定很漂亮。”
　　沈丛白仔细地看看自己宝宝的脸，晶亮的眸子，明净清澈，带着酒意的光晕，不知道她想到了什么，眼睛弯得像月牙一般，灵韵都溢了出来，娇娇软软的。
　　低头亲了她一口，凝脂般的肌肤下，隐隐透着和酒后不太一样的胭脂之色，更软乎了。
　　沈丛白温柔地沉吟着，“我的老婆是全世界最漂亮的小姑娘。”
　　他的目光柔情地似水般，直勾勾地凝视着她，眼底浓重的情意没有一丝一毫地掩饰，在昏暗的车厢内，如有实质地将她包裹住。

第40章 聘礼+1
　　闹腾久了，也就困了，刚刚还叽叽咕咕地说着话，这会儿已经趴在沈丛白的肩头睡着了。
　　沈丛白一路从车里把她抱回家，身上还搭着他的外套。
　　迷迷糊糊的，连洗澡护肤都是沈丛白一手解决的。
　　一到床上又醒了，开始动手动脚。
　　沈丛白笑着，“宝宝不想睡觉了？”
　　沈意绵甜甜的嗓音里像是裹着蜜，“觉是什么东西，我要睡你！”
　　沈丛白一副任由她动手的模样，其实拿到好处的都是他。
　　喝了酒以后的沈意绵主动得不行，沈丛白没克制住，翻来覆去地吃了一晚上，还好第二天是周末。
　　昨晚被沈丛白哄着喝了一杯蜂蜜水，醒过来脑袋倒是不疼，但腰和腿又久违地酸疼了起来。
　　哼哼唧唧地要沈丛白给她按摩。
　　沈丛白，“下午要不要去一趟织锦馆，蒋师傅那边说我们可以去参与制作金线。”
　　沈意绵睁开了闭着养神的眼睛，“去呀去呀！”
　　沈丛白，“还给宝宝准备了个惊喜。”
　　沈意绵，“嗯嗯嗯？又有惊喜！什么呀什么呀！”
　　沈丛白，“惊喜肯定是要带宝宝到那里才会告诉你呀。”
　　沈意绵，“过分，那你现在说一半干什么。”
　　沈丛白，“给你拉拉期待值。”
　　炸毛绵宝翻身趴到了男人的身上，捏他硬硬的肉，“坏蛋。”
　　沈丛白，“给宝宝准备惊喜还成坏蛋了，是不是小没良心的。”
　　沈意绵，“一码归一码，我最有良心了。”
　　沈丛白，“你会喜欢的，相信我t，嗯？”
　　沈意绵，“好吧，那我们快出发吧！起床起床！”
　　沈丛白，“腰不酸了？”
　　沈意绵，“酸死啦！等晚上回家了你再给我按。”
　　沈丛白，“晚上住外面了，要去临市，我们正好可以逛逛，在那边住一晚，明天睡饱了再回家。”
　　沈意绵，“好呀！那还要收拾衣服呢。”
　　沈意绵用脚踢踢他的小腿，撒娇道，“老公快去收拾。”
　　沈丛白下床抱起了她，“我不想一个人，我们先洗漱，然后一起收拾。”
　　沈意绵笑了起来，傲娇道，“老公是黏人精。”
　　沈丛白，“别想丢开我。”
　　先去了趟沈家，姜清慈和沈德心都不在家里，沈丛白神神秘秘地上楼拿了个精致的木头盒子下来，也不给她看，小气鬼。
　　沈丛白牵着女孩走进馆里，蒋师傅的徒弟出来接的他们，一路直接带着他们去切金线。
　　徒弟，“师傅在馆里忙着，我们切完金线，就过去找他。”
　　沈丛白，“麻烦你了。”
　　沈意绵拿起和铝箔似的金纸，有些好奇，“这是真的金子吗？”
　　徒弟，“是的。”
　　沈意绵，“哇。”
　　沈丛白看着一听到黄金就隐隐扬起嘴角的女孩，笑着揉揉她的脑袋。
　　沈丛白，“这种专业的东西我们能参与的环节不多，但还是想带着你过来把能尝试的都试一下。”
　　沈意绵，“我很满足啦！”
　　沈丛白慢慢地带着她把她从书上看到的东西，一件件都搬到了眼前，真真实实地看见了。
　　一个下午，参观了凤袍一部分的织就过程，沈丛白还参与进去柄了一根金线。
　　沈意绵的期待值被拉得满满的，期待极了最终成品出来的模样。
　　没有在这里留太久，告别了蒋师傅，沈丛白带着她又去了下一个地方，一个他给她准备的小惊喜。
　　锻造黄金饰品的地方。
　　那个拿了一路的盒子，打开来是三块精致的黄金，沈意绵看着沈丛白把盒子递给一位师傅，沟通起提前准备好的图样。
　　原来，她要给她锻造一枚平安锁。
　　图样是沈丛白拿出来的，沈意绵有些好奇，“你是什么时候准备的这些呀？”
　　沈丛白，“一直都有想着要给你准备有意义些的聘礼，那天你收到了压岁钱，念叨着黄金最保值，就想到了，这几块黄金是爸妈给准备的。”
　　两个人全程都在旁边看着，沈意绵觉得这个过程有意思极了，每一个步骤都是新鲜的。
　　提问宝宝，沈丛白提前做了功课，基本上都能回答出来。还被师傅夸了说他上心，难得。
　　沈丛白只是笑着，沈意绵倒是一脸骄傲，她的老公最好了。
　　平安锁当天就拿到了，精致的平安锁里还镶嵌着清透的钻石，漂亮得她移不开眼。
　　剩下的黄金留在那里，要继续打造簪子和首饰，师傅说可以打一个成套的，过段时间能拿到。
　　林清也总说以前觉得黄金俗气，更喜欢一些珠宝，但现在黄金是越看越喜欢。
　　不过珠宝还是很喜欢的啦。
　　临市的夜市最丰富，他们便没有去找西图澜娅餐厅，一晚上都在逛夜市，吃的吃了不少，还买了各种各样奇奇怪怪的小东西。
　　沈意绵拉着男人的衣角，轻晃着撒娇，“想要那个娃娃。”
　　沈丛白看着女孩指着套圈圈的小摊，最后面的那个娃娃，笑着摸摸她的小脑袋。
　　沈丛白，“我试试，但没有玩过，不知道能不能中。”
　　沈意绵，“不中也没有关系！”
　　沈丛白，“我努力。”
　　问老板买了三十个圈，套了三个水晶球，也没有套到女孩想要的娃娃，沈丛白有些挫败。
　　沈意绵捧着水晶球可满意了，踮起脚尖在男人的侧脸上吧唧了一口，扬声道，“喜欢！”
　　沈丛白，“没有娃娃，我再试试吧。”
　　沈意绵，“不用啦！我就要这些！”
　　是沈丛白给她的就好，什么都开心。
　　回酒店的路上，沈意绵一直在捧着三个水晶球看，眼睛里的笑意似乎都要比看着刚打开的三块黄金的时候，
　　更加的浓。
　　沈意绵用东西包着，放在了箱子的角落里，保护得好好的，嘴里念叨着，“我要拿回去放在我的书桌上，码字的时候就可以一直看着了。”
　　沈丛白满足感爆棚，好想送她各种各样的东西。
　　女孩在念叨的时候，他的脑子里已经开始思考起来，还能送什么礼物了。
　　之后每隔一段时间，沈意绵都能收到来自他的小惊喜，每天都好像是纪念日。

第41章 升级版黏人精
　　整个婚礼的准备期间，沈意绵好像一直都在收聘礼，别人家的聘礼都是攒齐了一起送的。
　　而她的白白是带着她一件件去见证他们制作的过程，每隔一段时间就能收到一件。
　　敬酒时要穿到的旗袍，里面还有几针是沈丛白上手绣的，刺绣的老师傅实在是心疼这布料，没让他多绣。
　　和田玉的对镯和梳子。
　　玉作戒圈，翡翠作珠，钻石镶嵌的同心戒，是他们的婚戒。
　　沈意绵喜欢的小猫样式的苏绣团扇。
　　点缀着珍珠，宝石和绣球的手捧花。
　　甚至还去一起制作了胭脂。
　　所有的一切，都是沈丛白带着沈意绵一件件去体验的，这些不仅是简简单单的聘礼了，还是他们在一起美好的回忆。
　　……
　　沈意绵，“哎哟，好黏人啊老公。”
　　沈意绵又要去出差了，这次还要辗转挺多个地方，宗郑荣安排的，要去学习和了解。
　　沈丛白要上班没办法陪着去，现在正难受呢，领了红本本以后，都没有分开过，一想到晚上抱不到自己老婆了，浑身不舒服。
　　沈丛白委屈道，“不想上班了。”
　　沈意绵，“平时勤劳得和小蜜蜂一样，怎么我要走了开始不想上班了。”
　　沈丛白，“你不在家我睡不好。”
　　沈意绵，“原来我只是个催眠的呀。”
　　沈丛白，“不是，是让我有安全感的宝宝。”
　　沈意绵，“你再说我都要不舍得了，不舍得了我就要哭了，哭了眼睛就红了，红了就疼了，疼了老公就心疼了。”
　　女孩的声音轻轻的，沈丛白赶紧分开一些，看着她的小脸，眼眶还真有点红了。
　　沈丛白好久没看她掉小珍珠了，除了那个的时候不算，现在看到她想哭，着急了起来。
　　沈丛白，“不哭啊不哭，我们每天晚上都通着视频电话，老公陪宝宝睡觉，等我休假了，我就去陪你，好不好？我们不哭啊。”
　　沈丛白已经换上出门的衣服了，现在把穿着睡衣的女孩抱到身上，也不管已经皱起来了的衬衫。
　　一路抱着她到玄关，因为老是会把她抱到鞋柜上换鞋，面上铺了一层薄毯，没什么凉意。
　　沈意绵，“等我忙完这一段回来，是不是就快婚礼了？”
　　沈丛白，“对，等宝宝回来，就要做我的新娘了。”
　　沈意绵，“真好，我会很期待回来的。”
　　沈丛白，“宝宝这次要去好多地方，要见好多的人，也会遇到好多优秀的人，会不会就没那么喜欢我了？”
　　沈意绵叉着腰，一脸生气，“你个王八蛋竟然怀疑我！你是不是不爱我了！”
　　沈丛白，“没有不相信宝宝，是不相信自己，有那么多在宝宝这个专业上厉害的人，还有警察啊之类其他行业的，或许我就是个很普通的人了。”
　　沈意绵搂上他的脖子，亲了亲她有些患得患失的白白，“是因为我要离开一段时间，所以没有安全感了吗？”
　　沈意绵，“老公，我们都是很普通的人，但是我们都是对方心里最特别的人，这一点是不会变的，你对我来说就像空气一样，我想，如果哪一天我没有你在身边了，应该就很难活下去了。”
　　沈丛白，“那我一定努力健健康康的。”
　　沈意绵愣了愣，她没想到是这个回答，不过听到这个回答好像更开心。
　　沈意绵用脚踢踢他，娇声道，“快去上班啦，再不出发要迟到了。”
　　沈丛白，“那你一会儿路上小心，出发的时候，到机场了，落地了都要给我发信息。”
　　沈意绵乖乖地应下，被抱了下来，等他走了才开始收拾自己的东西。
　　合同已经签好了，沈意绵觉得自己肩上的担子重了许多，可是又浑身都是干劲。
　　每天都在汲取着新鲜的东西，脑袋里的灵感也是源源不断。
　　宗郑荣是个爱才的，沈意绵在他那已经挂上了名号，总是有很多的想法互相分享着。
　　宗郑荣看着脸色不太好的沈意绵，拍了拍她的肩膀，“你先去缓一缓吧。”
　　沈意绵摇了摇头，继续听着警官和他们讲的往事，关于缉毒警察的故事。
　　和查到的资料看起来不同，更详细，更真实，也更震撼人心。
　　大家都是沉默的，包括宗郑荣。
　　原本想着记录的沈意绵，握着笔的手指已经泛白，不需要记录，那些画面都已经刻进了脑海里。
　　想象是匮乏的，真实的场景只会比想象中更痛苦。
　　或许，她之前的那些想法，都只是t浮于表面的，真正需要的，是深埋在和平外表下，那些黑暗的东西。
　　难怪，宗郑荣说，不一定能审核通过。
　　这几天，沈意绵的精神都不是太好，在外强撑着，一到沈丛白的面前就表露了出来，和他说着她听到的这些事。
　　沈丛白温柔的声音总能安抚到她，每天都是听着他说话睡着的。
　　这个城市的安排比较紧，也不方便沈丛白过来。
　　他只好忍到女孩到下一个地方了，才赶过来看她，陪着她两个晚上，又要马上赶回家。
　　沈意绵心疼他累，就不同意他每周都过来，总是跟沈丛白说自己是大朋友了，可以照顾好自己。
　　出发前给沈丛白做了五罐子糖，和他说每天一颗，等吃完了，她就可以回家了。
　　沈丛白恨不得一天都吃了，但是沈意绵是要抽查的，他不敢。
　　断断续续在外面跑了三个月，剧本的前期信息收集才结束，接下去就要慢慢搭框架，一点点地开会讨论。
　　但可以在家里进行了，时间也自由了很多。
　　出去跑了一圈，把在家的时候被沈丛白养回来的肉肉全跑没了。
　　瘦瘦的，沈丛白觉得自己抱着的时候都轻飘飘的。
　　沈丛白皱着眉头，“是不是又没有好好吃饭？比我上次去找宝宝的时候，又瘦了。”
　　沈意绵看着男人好像要生气了，撒娇道，“不好吃，只有老公做的菜好吃。”
　　沈丛白戳戳她的小脸，他喜欢的软软的肉肉都变少了，不行，得养回来！
　　沈丛白，“我出去买菜回来，宝宝在家休息。”

第42章 婚礼
　　沈意绵，“妈妈说今天要我们回家吃饭的。”
　　沈丛白愣了一下，笑了起来，“有了你之后，妈就不记得我了。”
　　姜清慈都没有联系过他。
　　沈意绵，“我们俩呢，是一体的，叫我了就等于叫你了呀！”
　　沈丛白挑了挑眉，在女孩的唇瓣上啄了一口，“怎么个一体法呢。”
　　沈意绵勾上他的脖颈，眉眼弯弯，“白日宣……”
　　沈丛白俯身衔住女孩的唇瓣，唇齿间溢出几个低沉的字眼，“嗯，和老婆宣。”
　　翻来覆去一直折腾到了快晚饭的点，要不是答应了姜清慈要回家的，沈意绵窝在被窝里都不想动了。
　　她觉得她又透支了，困得不行。
　　沈丛白把她捞起来，抱着她去洗了个澡，又给她一件件穿上衣服，像照顾小宝宝一样。
　　沈意绵埋在男人的肩头半眯着眼，困倦得打了个秀气的哈欠，哼哼唧唧了一声。
　　沈丛白吃得很满足，神色柔和，满眼都是笑意，“宝宝睡吧，一会儿抱你去车里，等到家了再叫醒你。”
　　沈意绵“嗯”了一声，闻着他颈间的气息，放心地睡了过去，手臂轻轻地环着男人。
　　睡了半个小时，已经舒服了好多，除了腿还有些软，但是踢沈丛白是没有问题的。
　　到家里的时候，饭菜都做好了，姜清慈正坐在沙发上织着毛衣，还是大红色的，她现在正式退休了，多的是时间，找了几个爱好发展发展。
　　姜清慈，“绵绵丛白回来啦，哎哟，宝贝怎么瘦了这么多，在外这么长时间辛苦了是不是？”
　　姜清慈原本是笑着迎上去的，一看到沈意绵瘦了，马上就皱起了眉头，和刚刚的男人一模一样的表情。
　　沈意绵比了个手势，“就瘦了一点点，很快就补回来了，而且我每天在外面跑，现在可结实了，健健康康的。”
　　姜清慈捏捏她的小脸，“健康最好，要是哪不舒服了，妈妈才真的着急，回家了就让丛白多做些好吃的，多吃点，宝贝胖点好。”
　　沈意绵笑着点点头，听着沈德心的招呼声，一起在餐桌前坐下。
　　边吃饭，边聊起了这次出门的事情，聊着聊着便有些沉重。
　　沈德心，“我从前接收过不少这样的病人……”
　　说罢，轻轻地叹了口气。
　　沈德心缓和了嘴角，“能把这个电影放到荧幕上，让更多人知道他们的付出，是一件好事，绵绵，爸爸觉得很骄傲。”
　　姜清慈，“妈妈也是，宝贝在用另一种形式，拯救更多的人。”
　　沈意绵揉了揉酸涩的眼睛，笑着说自己会努力的。
　　弯里又多了一块挑掉刺的鱼肉，沈丛白一直在给她处理鱼肉。
　　见她望过去，也笑了起来，“我比爸妈都骄傲。”
　　沈意绵觉得自己幸福得快冒泡泡了，有了沈丛白和爸爸妈妈以后，她的生活里都是鼓励和善意。
　　饭后一家人一起在小区里散着步，一路上碰到了几个邻居，还有带着小宝宝的，吸引着沈意绵的视线。
　　姜清慈慈爱地笑着，“绵绵喜欢小朋友吗？”
　　沈意绵的视线又停留了一会儿，才移回来，“喜欢的，但不知道自己会不会和小朋友相处。”
　　姜清慈，“准备和丛白要宝宝吗？”
　　沈意绵看了沈丛白一眼，沈丛白摸了摸她的小脑袋，回答着姜清慈的话，“我自己的这个宝宝都还没照顾好呢，再过几年吧，现在的首要目标，是多给绵绵养点肉。”
　　说完，他的腰间就被女孩掐了一把。
　　姜清慈，“也是，不着急，我们绵绵还小，生孩子对女人的影响太大的。”
　　说着，拍拍沈意绵的的手，“绵绵，爸爸妈妈没有催你们的意思，生不生孩子都是按照你们自己的意愿来的，我们不干涉，要自己过得开心，其他的都无所谓。”
　　沈德心，“你妈妈说的没错，爸妈也不是古板的人。”
　　今天留在了沈家过夜，被子被姜清慈晒得暖融融的，还带着太阳的气息，沈意绵窝进被窝里舒展着四肢。
　　像一只小猫似的。
　　沈丛白把她揽进自己的怀里，“喜欢太阳晒过的被子？”
　　沈意绵，“嗯嗯，香香的，暖暖的。”
　　沈丛白，“那等回家了，家里的被子也拿出去晒晒，明天是大晴天。”
　　沈意绵，我们接下去的几天是不是有很多事情要做呀？”
　　沈丛白，“对呀，设计好的请柬明天就能拿到了，我们一起给大家写请柬。”
　　沈丛白，“过两天，宝宝的凤冠霞帔也到了，蒋师傅会送过来，宝宝试一试，有不合适的地方我们再改。”
　　沈意绵，“我好像一直没见过白白的婚服？”
　　沈丛白，“也做好了，到时候蒋师傅也会带过来。”
　　沈意绵，“好期待你穿上的样子！你会不会戴假发？”
　　沈丛白，“宝宝希望我戴？”
　　沈意绵的眼睛亮亮的，满眼都是期待，“想看～”
　　沈丛白，“那就戴，等我联系一个男士的妆发师。”
　　沈丛白对着沈意绵几乎是事事都顺着，说什么都答应。
　　没有电视里看到的婚前焦虑，一直到结婚前一夜，沈意绵都是激动的，好想好想快点到仪式。
　　明明一大早就起床做妆发了，都没什么困意，一直拉着林清也聊着天。
　　林清也，“宝贝，你真的太适合了，沈丛白有没有见过你试妆？”
　　沈意绵点点头，所有的事情都是沈丛白陪着她一起做的，她也见过他长发，惊艳了许久，都被她念叨到现在了。
　　沈意绵看着镜子里的自己，浓如墨深的乌发全部梳到了头顶，乌云堆雪一般盘成了一个扬凤发髻，点缀着长长的凤凰六珠长步摇，红色的宝石细密地镶嵌在金丝之上。
　　面容白皙精致，螺黛描眉，胭脂就是她和沈丛白学着做的那一盒，轻抿还有些甜甜的味道。
　　婚礼包下了一片私家的园林建筑，古色古香。
　　没有让女孩一个人走过这些路，去到自己是身旁。
　　沈丛白一直等在外面，等着她出来。
　　一袭红袍，韶光流转，俊颜出尘逸朗，嘴角带着温和又热切的笑意。

第43章 怎么还有新婚夜
　　沈意绵是意外的，按照原本的安排，沈丛白应该在园子里等她，她没有父母，拜托了林父林母来陪她走这段路。
　　而现在，男人直接出现在了她的眼前。
　　沈丛白大步走向刚跨出门，愣愣地站在门口台阶的女孩，伸手牵住她的小手。
　　沈丛白柔声道，“怎么了？宝宝傻了？”
　　沈意绵，“你才傻了呢。”
　　沈丛白，“我是傻了，宝宝今天真好看。”
　　相握的手紧了紧，两个人相视一笑。
　　谢君则在一旁起哄道，“王爷迎娶王妃咯。”
　　沈意绵笑弯了眼，跟着沈丛白走起来，“怎么是王爷。”
　　沈丛白，“想做个闲散王爷，有一个心爱的妻子，便是天底下最幸福的事情了。”
　　两个人携手走过石板地，走过曲折的水廊，亲朋好友已经在池塘的对岸等着他们了。
　　参加婚礼的，都是亲近的人，其他人都是直接参加晚上的喜宴。
　　所以，大家都穿着提前准备好的古装，如果忽略大家拿着拍照的手机，倒真活脱脱像是穿越回了某个朝代。
　　仪式结束，沈意绵和沈丛白换衣服和妆发。
　　林清也看着换上新中式的马面裙，努了努嘴，“我突然觉得我之前的西式婚礼，一文不值。”
　　化妆师正在给沈意绵换着t发型和发饰，白玉色的上衣，大红色的马面裙，配上金色的发钗。
　　沈意绵笑了起来，“你是说你那个连古堡都是你的的古堡婚礼，一文不值嘛。”
　　林清也，“那不一样，就感觉中式的好好看，好有质感。”
　　沈意绵，“虽然说婚礼不能再办一次，但是可以结婚纪念日的时候，试试看呀，你们不是还有差不多半年嘛，让谢君则给你去订一套。”
　　林清也的眼睛一亮，“好主意，我现在就跟他说。”
　　话音刚落，直接拿起了电话拨过去。
　　听着她一句一句讲着，就知道谢君则那边肯定立马就答应了，林清也的嘴角已经扬起了最大的弧度。
　　林清也，“你怎么想到这一身的？”
　　沈意绵，“白白想到的，之前我订婚的时候，穿着旗袍不是不敢吃东西嘛，所以他就想能遮肚子，又好看的。”
　　林清也，“不得不说，沈丛白是真细心，天生的细心。”
　　沈意绵，“可能做医生的，就是会多考虑一些吧。”
　　林清也，“少来，他就是纯纯新晋妻奴，对你格外细心。”
　　林清也牵起沈意绵的两只手，让刚打扮好的她站起来转一圈。
　　林清也，“真好看。”
　　林清也，“这大半天的时刻，感觉自己都在梦里，到现在才有你嫁人了的真实感。”
　　沈意绵看着林清也感性起来，眼眶也有些热热的，“我都已经嫁人大半年了。”
　　林清也，“绵绵要幸幸福福的，如果沈丛白欺负你的话，你要记得还有我，我肯定站在你这一边，我让谢君则跟他绝交！”
　　沈意绵，“好！要是他欺负我！就让他没朋友！”
　　刚说完，便看到沈丛白一身也带着点中式色彩的西装，靠在门框上，一脸笑意地听他们说话。
　　谢君则后一步冒出个脑袋，“你还笑呢，我那么不重要吗，要失去我了，还笑得出来。”
　　沈丛白，“我又没有欺负我老婆，这个假设不存在。”
　　说坏话被抓包，沈意绵有些不好意思，勾着男人的手指晃了晃。
　　沈丛白，“这套也好看。”
　　沈意绵，“你也好看。”
　　沈丛白，“走吧，我们去吃饭了，大家都已经落座了。”
　　中午只有六桌人，简单地吃些，晚上正席有一百零八桌。
　　徐佩兰，“哎呀，绵绵这一套穿着也好看，还是你们年轻人懂，可以做得这样好看。”
　　沈姝漫刚从外面跑回来，大家都换回了常服，进来就抱着沈意绵不放手，“天呐，绵绵太好看了，我刚就感叹了，正礼的那套我也好喜欢。”
　　沈姝漫和付锦卓结婚的时候，是旅行结婚的，没有办仪式，去了二十四个国家，玩了一圈。
　　这时候也有些后悔了，不想要有仪式，但婚服嫁衣还是很想要的。
　　沈意绵看向姐夫付锦卓，就见他笑着点了点头，沈意绵也笑了起来，估计沈姝漫过不了多久，也能收到惊喜了。
　　餐后大家逛园子的逛园子，还有的留在园子里喝着茶，阳光正好，暖暖的，还没那么热，还有微微拂动的树叶挡着，正是舒服的时候。
　　晚上的婚宴事情还多着呢，沈意绵想想都有些累，简化了头发上的饰品，整个人的力气都靠在了沈丛白的身上。
　　沈丛白轻揉着女孩的腰肢，他的宝宝已经被他养回来了一些肉，腰上软软的，捏着很舒服。
　　沈丛白，“是不是累了？”
　　沈意绵，“还好，已经简化了很多了。”
　　沈丛白，“要不要去卸了妆睡一会儿，晚上让化妆师重新化。”
　　沈意绵想了想，还是摇摇头，“想听你们聊天，挺开心的，等晚上结束了回家睡觉。”
　　沈丛白，“宝宝，新婚夜。”
　　沈意绵笑了起来，抬手捏了捏他的脸，“你哪来那么多新婚夜，之前不是都有过了嘛！”
　　沈丛白，“不一样的，反正今天也是我的新婚夜，我要福利的。”
　　沈意绵，“那你自己拿吧，我睡我的。”
　　沈丛白笑得开心，“老婆真的睡得着？”
　　沈意绵瞪了他一眼，“过分！”
　　他们两个一人一句在一边说着，其他人也时不时看过来一眼，脸上带着笑意。
　　徐佩兰，“小夫妻两个感情真好。”
　　姜清慈，“两个都是好孩子，也是我们家丛白运气好，能遇到绵绵。”
　　徐佩兰，“就去年这会儿，你还在跟我念叨着，丛白都不考虑交女朋友的事，要跟骨头过一辈子了。今年啊，就都定了。”
　　姜清慈，“这才是惊喜嘛。”
　　徐佩兰，“绵绵的家里？”
　　沈德心从一旁插话进来，“我们不去谈绵绵的家庭，我和清慈就是绵绵的父母，已经受了不少苦了，以后都不提了，好好过日子。”
　　徐佩兰，“我知道的，我也喜欢绵绵这个孩子，以后啊，也是自家的孩子。”

第44章 海面上的小船
　　大家都默契地没有提到沈意绵的父母。
　　晚宴上，跟在沈丛白的身边，一桌桌地敬酒聊天，除了林清也，还有几桌她圈子里的朋友，老师，再没有其他家人。
　　许多人都会觉得奇怪，但礼节在，也不会多问。
　　敬完酒，看着热闹的大家，沈意绵有一瞬间的怅然若失，但很快就压了下去。
　　沈丛白捏捏她的腰，脸上是显而易见的担心。
　　沈意绵朝着他笑起来，摇了摇头，挽着长发的簪子，垂着漂亮的珍珠，还有耳朵上的珍珠耳夹，跟着摇头一起轻晃着。
　　沈丛白给她顺了顺扭到一起的珍珠，低头亲了亲她的额头，“我们吃点东西，回去休息好不好？”
　　沈意绵，“中午吃得有点多，我不太饿。”
　　沈丛白，“那就稍微吃点垫垫肚子，晚上运动完，饿了再吃。”
　　沈意绵刚冒出来的一点点负面情绪，马上就因为这句话破功了，四处看了看，生怕有人经过他们身边听到了，小脸红了起来。
　　沈丛白放心地笑了笑，给她盛了一碗甜甜的血糯。
　　看着她小口小口地吃起来，又给她剥了一小碗的虾。
　　沈丛白投喂了多少，沈意绵就吃了多少，这次的旗袍沈丛白让师傅特意留了些余地，女孩吃起东西来就没那么担心了。
　　说着不太饿，最后被沈丛白哄着吃了不少。
　　……
　　这是住进新房的第一晚，每一处都是两个人一起布置的，沈意绵喜欢满满当当的感觉，一个面积不小的大平层，都被她塞满了各种各样的装饰品。
　　多，但不显杂乱，很有氛围感。
　　而沈大设计师，这时候正窝在按摩浴缸里，快睡着了。
　　从早到晚，忙了一天，累得都睁不开眼。
　　头发都是沈丛白给她洗的，等吹干了才让她躺进浴缸里多泡会儿澡，自己在隔壁冲了冲。
　　看着时间差不多了，浴室里还没动静，才开门进去。
　　女孩都已经睡得香香的了，还好水是恒温的，浴室里也有暖气，不冷。
　　沈丛白坐在浴缸边，看着池子里的美景，勾了勾嘴角。
　　低头含住女孩的唇瓣轻轻吮吸着，听到一阵嘤咛声才慢慢放开。
　　沈意绵睁开了一点点的眼睛，看到了模糊的人影，闻着熟悉的气息又放心地闭上了眼睛。
　　沈丛白无奈地一笑，拿过放在一旁的浴巾，把暖气开得温度更高一些，又等了会儿才把女孩从水里抱到自己的身上，给她擦去水珠。
　　沈意绵依赖地靠在男人的怀里，随便他摆弄着，睡得很香。
　　沈丛白知道自己的新婚夜泡汤了，不舍得叫醒女孩，不过，利息先要拿点的，给女孩擦干净之后就直接抱回了床上。
　　脱了自己湿乎乎的睡衣，一块躺了进去。
　　肌肤想贴，有些难耐，又很舍不得放开。
　　沈丛白轻声道，“宝宝明天要补给我，嗯？”
　　沈意绵轻轻应了一声，“嗯。”
　　沈丛白，“辛苦了老婆，新婚快乐。”
　　沈意绵，“嗯。”
　　沈丛白，“晚安，我爱你。”
　　沈意绵是在梦里的，但梦里也是她的沈丛白，她的沈丛白好像在和她说，我爱你。
　　沈意绵声音小小的，还不太清楚，但沈丛白听懂了，她在说。
　　“嗯，爱你。”
　　沈意绵在男人的轻哄中，慢慢地睡得更沉了。
　　……
　　睡得早，醒得也早。
　　沈意绵比男人先醒过来，发现自己什么都没穿，就这样被他抱着，一大早就红了小脸。
　　虽然她和沈丛白经常这么赤裸相对吧，但也没有一晚上都不穿衣服过。
　　她好像都能感觉到男人早上的冲动。
　　但是沈丛白身上的味道好好闻啊，而且还暖暖的，沈意绵犹豫了一小会会儿，就贴得更近了。
　　他的肌肉在放松的时候没那么硬，贴着很舒服。
　　沈丛白在女孩贴上来的那一刻就已经慢慢醒了，轻轻拍了拍女孩的屁屁，声音有些晨起的沙哑。
　　沈丛白，“老婆早。”
　　沈意绵蹭蹭他的胸口，作怪似的捏了捏他，“老公早～”
　　沈丛白，“睡得好吗？”
　　沈意绵，“睡得超级好，老公好暖和。”
　　沈丛白说话的时候就凑在女孩的耳边，唇瓣有意无意地t碰上她的耳垂。
　　帮她把睡得凌乱的发丝顺到耳后，指尖触碰着她露出来的脸颊。
　　被男人指尖划过的地方，下一秒就泛起了浅浅的粉色。
　　环着细腰的掌心滚烫，沈意绵觉得自己本就绵软的腰，又软了几分，脑袋从他的怀里出来，满眼水雾地朝他望去。
　　沈丛白笑了起来，在她的唇瓣上啄吻着，空隙间问着，“宝宝还记得昨晚答应我的吗？”
　　沈意绵被他突如其来的亲亲，正懵着呢，现在又收到一个更懵的问题。
　　沈丛白，“不记得了？还是宝宝想反悔？”
　　沈意绵，“我答应你的吗？我答应你的肯定不会反悔的，你说吧。”
　　沈丛白咬了咬她的耳垂，耳语几句。
　　沈意绵，“嗯。”
　　她就“嗯”了一声，一上午就在床上没下来过，她觉得自己就像是在海上漂泊着小船，摇船的人似乎都不知道累，一刻不停地摇着船桨。
　　沈意绵推着男人的脑袋，手臂上一点力气都没有。
　　沈丛白心满意足地啾了她一口，迟来的新婚夜，他已经收回来了。
　　沈意绵软软道，“不要了老公，我下午还有个会要开呢。”
　　沈丛白的鼻子在女孩的颈间蹭蹭，闻着她身上甜甜的气息，轻轻“嗯”了一声。
　　沈丛白，“抱你去洗个澡？”
　　沈意绵，“再等等。”
　　她现在的腿软得，感觉像面条一样了，一点力都用不上。
　　沈丛白现在是在放婚假，只不过他闲下来了，沈意绵在忙。
　　沈丛白端着杯果汁进书房的时候，沈意绵正在和宗导沟通着，看着女孩侃侃而谈的模样，像是在发着光。
　　看到男人进来，抬起头笑了笑，还给了个飞吻。
　　思绪不断，继续和导演组沟通着。
　　沈丛白轻轻地放下果汁，就往外走了，关门前还偷偷拍了两张照片。
　　认真的女孩好看得不行，忍不住想要记录下来。

第45章 答应去看心理医生
　　随着时间一个月一个月的过去，剧本也在慢慢成型，可是沈意绵的状态，沈丛白一直都很担心。
　　他每天都和女孩呆在一起，知道她写的是一个多么沉重的故事。
　　沈意绵以前的小说，短剧，即使过程中会有曲折，会有反转，但至少结局是好的，通篇也是治愈人心的，而现在的这个剧本。
　　完完全全的压抑，痛苦，甚至残忍，没有好的结局，甚至难得轻松的时刻里都是悲伤的基调。
　　有时候，女孩沉浸在里面，又会泛起头疼的毛病。
　　沈丛白在一旁看着，总是很心疼，便一直在其他方面努力照顾好她。
　　剧本定稿的那天，沈意绵狠狠地睡了一大觉，睡得都不想醒过来，精神萎靡极了。
　　沈丛白请假了在家陪着她，还以为她会因为剧本的创作结束而松一口气，等他几年后看到这部电影才知道，它的后劲到底有多强。
　　连主演都很长一段时间出不了戏。
　　但这部电影无疑是那几年里，最深刻，最成功的一部作品了。
　　沈丛白做好了晚餐，轻轻地推开了卧室的门走进去，床上还鼓着小小一团，女孩还在睡梦中，午饭都没怎么吃，睡得昏天黑地。
　　沈丛白走到床边蹲下，温柔地轻抚着女孩毛茸茸的小脑袋，把被子往下拉了拉，小巧的鼻尖露了出来。
　　房间里的空调开得很足，但被窝里更暖和，鼻子一下子到了空气里，钻进去一丝凉意，沈意绵哼唧了一声，吸了吸鼻子。
　　沈意绵感受到了男人身上好闻的气息，依赖地往那个方向靠近，脑袋还乖乖地蹭着男人的掌心。
　　沈意绵，“老公。”
　　沈丛白柔声应道，“嗯，宝宝，要起床吃晚餐了，不可以再睡了，好不好？”
　　沈意绵，“困。”
　　沈丛白，“我知道，但是一整天东西都没吃多少，老公怕宝宝会胃疼，乖乖起来吃点热的，等吃饱了，老公再哄宝宝睡觉，好不好？”
　　沈意绵知道自己这个状态，沈丛白一定是很担心的，挣扎了一会儿，伸出自己的手臂，摸索着圈住男人的脖颈，努力睁开了一只眼睛，眼神懵懵的。
　　沈丛白亲了亲她的额头，“宝宝真棒。”
　　沈意绵笑了起来，“我就是睁开个眼睛，都棒吗？”
　　沈丛白，“这还不棒嘛？明明那么困，可是我来叫宝宝起床，宝宝立马就醒了，超级棒。”
　　沈意绵骄傲地扬了扬嘴角，“那是，我超级乖的。”
　　沈丛白，“那乖宝宝，老公抱你去洗把脸，然后我们吃好吃的，今天有你喜欢的糖醋小排，还给宝宝烤了小饼干。”
　　沈意绵，“我老公真厉害，什么都会做，好喜欢你哦。”
　　在一起的时间长了，沈意绵表白的话张嘴就来，每天都甜得沈丛白不需要吃糖果了都觉得甜蜜。
　　沈丛白，“宝宝一夸我，我就更想做东西了。”
　　沈意绵，“今天辛苦老公了，还特意请假陪我。”
　　沈丛白，“也不算请假，之前那段时间不是一直在忙嘛，算是稍微补回来一些，你一个人在家我也不放心。”
　　沈丛白抱着她往浴室里走，给她准备好了洗面奶和洗脸巾，看她洗着脸。
　　洗了把脸，整个人都清醒了，由着沈丛白洗完手给自己涂着护肤品，沈意绵和他说着话，“老公放心呐，我现在剧本已经全部完成了，接下去到选角前都是宗导的事情了，我可以好好休息好长一段时间，会好好恢复的。”
　　沈丛白看着女孩的小脸白白净净的，嫩得像小朋友似的，低头在她的脸颊上亲了亲，“宝宝，我们去看看心理医生，好不好？”
　　沈意绵怔愣了片刻，便笑着点点头，“好呀，好几年之前清清带着我去过，很久没去复查了，和白白在一起之后，每天都好开心，都想不起来了。”
　　沈意绵知道男人不放心她的状态，一方面是自己因为这个剧本的原因，确实心理上没有那么轻松了，时不时会想起以前的事情而头疼，另一方面，她也想沈丛白可以安心。
　　自己不开心的时候，好像男人会比她更不开心。
　　沈丛白，“我的老婆真的好乖啊，怎么会那么乖。”
　　听到女孩不抗拒，沈丛白在心里偷偷呼了一口气。
　　给女孩穿上拖鞋，牵着她一起去西图澜娅餐厅，饭菜都温着，温度刚刚好，沈丛白先给女孩盛了一碗菌菇鸡汤，沈意绵被这汤鲜得晃着小脑袋。
　　沈意绵甜甜道，“好好喝啊！”
　　沈丛白，“妈最近和爸去了农家乐，带过来的新鲜的鸡，她前两天看你精神不太好，想着给你补补，菌菇也是他们自己采的。”
　　沈意绵，“好吃好吃！我的手机去哪里了，我要给妈妈发个信息。”
　　沈丛白，“我去帮你找找，你都两天没碰手机了。”
　　沈意绵，“吃完了饭再找吧，我拿你的发也一样的。”
　　沈丛白从厨房里拿出手机，放到女孩的手里，看着她笑着打开，给姜清慈发了条甜甜的语音，有时候还挺羡慕自己妈妈的，有个这么乖的女儿叫她妈妈。
　　沈丛白想着，轻轻一笑。
　　他不着急要孩子，女孩的身体在他的娇养下很健康，但是心理上的问题他一直都不放心。
　　怀孕之后孕激素的上升，很容易引起心理上的起伏变大，本来就是个总是会偷偷难过的小朋友，他怎么舍得让她再承受更多的坏情绪呢。
　　姜清慈，“是不是比超市里买的鸡做着好吃？”
　　姜清慈，“妈妈过段时间还要和你爸爸去玩的，再给宝贝带新鲜的回来，那里的鸡养得特别好。”
　　沈意绵，“谢谢妈妈，我超级喜欢喝。”
　　姜清慈，“好好好，多喝点汤啊，不够再让丛白去做，米饭也多吃些。”
　　沈意绵和沈丛白对视着笑起来，“好呢妈妈。”
　　又说了两句，手机放回了桌面上，专心致志地吃着沈大厨做的好吃的，沈意绵心想着，还好自己是不易胖体质，不然按照这一年来的吃法，真的要成一个圆球球了。
　　可是就这么吃，沈丛白还是觉得自己瘦。

第45章 梧桐叶
　　在家歇了两天，沈意绵就接到了去宗郑荣工作室开会的通知，剧本已经完全敲定了，要开会，大家一起聊一聊后续的事情。
　　沈意绵预估错了之后的安排，还以为自己可以放一个超长假期了，结果还有取景这一回事，不过好在不是她要到处跑，前期导演组的人要去很多地方，等大致定下地方以后，她就需要跟着宗郑荣一起去现场看看，看剧本上有没有需要增改的地方。
　　宗郑荣，“前期作为基底的几个地方列为备选，按照剧本上的描述，大家去搜搜看有没有更适合的地方，按老规矩来。”
　　组里的人都是跟了宗郑荣很多年的了，都了解他的意思，沈意绵跟他相处了这么几个月，也已经很熟悉了，大家都不需要多说什么，就可以去完成自己的任务。
　　宗郑荣留着大家一起吃午餐，和沈意绵说起话来。
　　宗郑荣拿起茶杯t，朝向沈意绵，脸上是慈爱的笑，“这段时间辛苦你了，剧本比我想象中的还要好。”
　　沈意绵笑着拿着和他碰了碰，“有这一次的机会，很谢谢宗老师的信任。”
　　宗郑荣，“这次的电影，我用了新人编剧，还想用新人演员，还带着两个新人副导，我的年纪大了，说不准拍完这一部，也没有经历再拍下一部了，我想看看在电影这个行业，能不能出来更多的希望。”
　　宗郑荣喝了口茶，沉吟了片刻，又轻轻地笑了起来，“而意绵，你是我看到的第一个希望。”
　　这个肯定实在是太大了，沈意绵觉得自己受之有愧。
　　宗郑荣也快七十了，只不过看着依旧神采奕奕，比许多年轻人精神头看着都要好上许多。
　　不熟悉的时候，沈意绵觉得他很严肃，可是一旦聊得来了，熟悉起来了，就又很像是忘年交，又像是她记忆里从未出现过，但在照片里出现过的，慈爱的外公。
　　沈意绵，“宗老师的状态，看上去可比我好多了。”
　　宗郑荣笑着，“你还不接我的话？”
　　沈意绵，“只是觉得这么高的评价，受之有愧。”
　　宗郑荣，“能共情，能让人共情，这是一个很难得的本事，能让我一个看遍人间疾苦的人依然会沉溺在文字中，我觉得我的评价不算高，意绵，我希望我拍出来的东西，能够不负你的文字。”
　　……
　　沈意绵已经很久都没有去医院接过沈丛白下班了，今天下午又开会沟通了一会儿，看着时间还早就没有回家，直接去了医院。
　　下午沈丛白没有安排手术，还在诊室里出诊，沈意绵去诊室的时候，男人正在认真地和病人说着什么，她没有打扰，把放在保温杯里带来的冰糖雪梨放到他桌上，就离开了。
　　沈丛白有些惊喜，朝她笑了笑，又让自己重新投入到工作中。
　　沈意绵给科室里的医生护士都带了喝的，奶茶果茶都有，天气凉了都是用保温袋装的，温热的，给空闲着的大家分了，正在忙的也给他们继续温着放在了一旁。
　　和大家打了个招呼，便坐到沈丛白的办公室里等他，还是和之前每次一样，翻看着他的书，倒是没想到随便拿一本书还能发现惊喜。
　　这本书应该是沈丛白近期看过的，里面还夹着一张泛黄的树叶做书签，沈意绵望了望窗外，大树的叶子已经落光了，来的时候看到了，满地都是金黄的梧桐树叶。
　　这本书里夹着的，应该就是地上捡来的。
　　她摩挲着梧桐叶，上面用钢笔写着几个字，“吾妻意绵”。
　　沈意绵好像能看到男人坐在办公桌前，拿着钢笔，小心翼翼地在树叶上描摹，写下自己的心意。
　　她默默自语道，“原来看书的时候都在想我呀。”
　　在他的桌上找了一圈，在书下找到了那支钢笔，抵了抵自己的下巴，唇角勾起甜甜的笑意，认真地写下，“心悦丛白”。
　　等晾干片刻，又重新放回了原位，换了一本书，脸上带着笑意，随意地翻看着。
　　门外的脚步很快，把沈意绵从书的世界里拉了出来，一听就知道是沈丛白的，还没见到人，沈意绵已经笑了起来。
　　“老婆？”
　　声音和开门声是一起响起来的，沈意绵笑着伸起自己的手臂，朝着沈丛白软软道，“抱抱。”
　　沈丛白脱下自己的白大褂，蹲到椅子边，抱住自己的女孩。
　　沈丛白温柔的嗓音里都带着愉悦，“没想到今天宝宝来接我了。”
　　沈意绵，“对不起，之前忽略你了。”
　　沈丛白，“没有，宝宝在家里等我的时候，我也很开心，每天开门都有宝宝的抱抱。”
　　沈意绵给他揉揉脑袋，“今天一天也辛苦啦！等回家了，我做饭好不好？”
　　沈丛白，“嗯？宝宝要给我做什么？”
　　沈意绵，“随你点！今天想吃什么就有什么！”
　　沈丛白，“那先让我尝一口宝宝吧。”
　　沈意绵的嘴里还有从男人抽屉里拿的糖果，沈丛白刚亲上来没多久，就把她吃着的水果糖抢了过去，含在了自己嘴里。
　　沈意绵，“你想吃糖抽屉里还有好多呢，怎么还来抢我的呀。”
　　沈丛白，“宝宝嘴里的更甜。”
　　沈意绵抵着他还想靠近的脑袋，“还在办公室呢，等下班了回家再给你亲。”
　　沈丛白只好乖乖听话，揉了揉女孩的小脑袋，绕回自己的办公椅上坐下，处理今天最后的一些事情。
　　沈意绵看他工作了一会儿，觉得看书看久了眼睛有些酸，就走到窗边去看看外面的落叶。
　　嘴角勾起笑意，也不知道男人什么时候会发现她在书签上留的字呢。
　　想想有些难耐，便叫了沈丛白一声，意有所指道，“老公，下面的梧桐叶好好看，好想去捡一张做书签哦。”
　　沈丛白刚想说带她下去捡，突然觉得女孩的表情怪怪的，下一秒就伸手翻开了自己放在桌上的那本书。
　　那张多了几个字的梧桐叶就这样出现在了他的眼前，沈丛白轻笑出了声，眼底都是柔意，笑着看向站在窗边的女孩。
　　沈意绵觉得自己刚刚那话可太明显了，忍不住笑了起来。
　　沈丛白笑着喃喃道，“傻瓜。”

第47章 身体被掏空
　　天气凉得快，已经又裹上了羽绒服，要不是复诊，沈意绵压根就不想出门。
　　之前答应了沈丛白要看心理医生以后，每隔一段时间就会来诊疗室一次，相比起几年前的那一次，现在的情况已经好上了不知道多少，只要保持这样的心态，不会有什么问题。
　　沈意绵想，这都要多亏了林清也陪在自己身边的那几年，还有现在沈丛白给她带来的幸福家庭。
　　沈丛白送她到诊疗办公室的门口，和心理医生打了个招呼，便低头在她的额头上轻轻一吻，等在了门外。
　　不同于以前的紧张，知道有沈丛白在门外陪着自己，沈意绵把这件事情当成了很平常的一件事在看待。
　　医生，“绵绵的先生真的是我见过最好的了。”
　　沈意绵笑着，“也是因为他，所以我才会恢复得这么好，我很幸运。”
　　医生，“他也很幸运，有绵绵为了和他之间的爱，努力抵抗着负面的侵袭。”
　　医生习惯先闲聊一会儿来放松患者的精神，沈意绵也不知道什么时候开始的，没过多久，诊疗就结束了。
　　打开门出去的时候，没有坐着，而是靠在墙边的沈丛白立马就迎了上来，牵住她的手。
　　沈丛白柔声问着，眼睛里满满都是关心，“怎么样宝宝？还好吗？”
　　沈意绵笑着点点头，神态轻松自在，“我很好，医生也说我很好。”
　　心理医生没有避讳着他们两个中的任何一个，笑着开口道，“绵绵恢复得很好，过去的事情对她的影响已经减弱了，现在残留的一些负面情绪是在正常范围里的，没有什么问题，之后的诊疗间隔可以拉长时间，慢慢减少频率。”
　　沈意绵笑着捏了捏男人的手，甜甜道，“是不是！我可厉害了！”
　　沈丛白笑了起来，认真地赞同着。
　　心理医生关照他们如果有什么特殊的情况及时过来，就和两个人道别了。
　　沈丛白给女孩拉上羽绒服的拉链，带上毛茸茸的帽子，牵起她的手放在自己的外衣口袋里，“空调里出去可能会有一点点冷，宝宝忍一忍。”
　　这里车子开不进来，不然的话，肯定是要女孩在室内等他去开过来的。
　　沈意绵，“冲冲冲！”
　　一鼓作气，两个人小跑着回到了车子里，暖气已经提前开着了，一坐进去就暖暖的。
　　沈意绵，“我们现在直接去度假村吗？”
　　今天是十二月三十一了，去年和林清也他们说好要一起跨年的，突然有安排没有实现，今年被念叨了好一段时间了，约在了郊区谢君则的一处度假村里，一起跨年。
　　沈丛白，“我们直接过去吧，你问问他们什么时候去。”
　　沈意绵拨通了林清也的电话，这会儿还没到十一点，估计她要么刚醒，要么就是快醒了，电话接得很慢，接通了还是谢君则的声音。
　　谢君则，“意绵？清清还在房间里睡着，手机放在客厅了。”
　　沈意绵，“这样啊，我和丛白这边刚刚结束，想着直接过去，要过去带你们吗？”
　　谢君则，“你们来家里吧，我让厨师在准备午餐，正好可以一起吃一点再出发过去，清清好像还有东西要给你看的。”
　　沈意绵，“好，那我们现在过去。”
　　挂了电话，沈意绵侧过头想和沈丛白说话，就看到他一脸笑意地看着自己，让她有些摸不着头脑。
　　沈意绵摸摸自己的小脸，已经不是冰冰的了，暖气一吹，微微泛着暖意，“怎么这样看我呀，我脸上有沾上什么东西吗？”
　　沈丛白笑意更盛，“没有，漂漂亮亮的。”
　　沈意绵，“那你怎么笑得这么开心？”
　　沈丛白，“我发现宝宝和我讲话t的时候，声音软软的，总是会不自觉和我撒娇，一和别人讲话，就特别正经，从小朋友变成了大人。”
　　沈意绵的声音不自觉地就放软了，嘴里却否认着，“有吗？没有吧。”
　　沈丛白，“喜欢宝宝跟我撒娇。”
　　沈意绵，“那是不是我撒娇，老公都会答应我？”
　　沈丛白，“宝宝说什么，老公都答应。”
　　沈意绵“嘿嘿”一笑，不怀好意，沈丛白倒是不担心女孩动什么“坏心思”，只觉得她这样也很可爱，捏捏她的小脸，凑过去亲了一口，满足地发动了车子。
　　等他们到谢家的时候，林清也已经起床了，一脸萎靡地喝着一杯刚煮好的热奶茶，盘腿坐在沙发上发呆。
　　还是沈意绵凑到她耳边轻飘飘地喊了她一句，她才回过神来。
　　林清也看到沈意绵来了，精神好了不少，抱住她的脖子，热奶茶都差点洒掉，还是谢君则及时过来拿过了杯子。
　　谢君则，“厨师快做好了，丛白，要不跟我去趟书房？正好我有个项目给你看一下，我觉得你应该会感兴趣。”
　　沈丛白摸了摸女孩的小脑袋，跟着谢君则上了楼。
　　两个女孩子开始放开了说话。
　　沈意绵，“你怎么啦？是身体不舒服吗？没精打采的。”
　　林清也，“就是太舒服了，所以被掏空了。”
　　沈意绵小脸一红，对于林清也面不改色的开车，还是有些适应无能，她结婚前还收敛些，自从她也加入已婚的行列以后，林清也基本五句话里就有一句是在开车的。
　　林清也，“你还记得前两天我们一起出去买的泳衣吗？”
　　沈意绵，“记得呀。”
　　林清也，“我不是买了一件黑的，一件紫色的嘛，昨天晚上我正在试呢，他正好回卧室了，然后我的紫色泳衣就没了，他把……”
　　沈意绵适时地捂住她的嘴，“倒也不必这么详细。”
　　林清也被捂住了嘴巴，无辜地眨眨眼睛，等沈意绵拿开了手，才继续说，“你知道我最后悔的是什么嘛！”
　　沈意绵，“嗯？”
　　林清也，“没有给你也买一件，原来紫色泳衣的威力那么大，今晚你们泡温泉或者游泳的时候，正好就能用上了。”
　　沈意绵这下倒是没有反驳她，轻声道，“我不是买了一套黑色的嘛。”
　　林清也一脸意味深长，“一套真的够用吗？”

第48章 这汤煮得真慢
　　沈意绵有贼心，正在努力培养自己的贼胆。
　　到了度假村的一下午，都有些心不在焉，只有林清也一脸“我懂的”，沈丛白问不出来女孩怎么了，摸不着头脑。
　　等胃里的午餐消化得差不多了，谢君则和沈丛白原本是想去打高尔夫的，但两个女孩不想去，想去做个spa，四个人便分开走了。
　　林清也挽着沈意绵的手，坐上度假村里的车子，往馆里去。
　　林清也，“我们去按一按，再去游个泳，趁泳衣还活着，让它发挥一下它应该有的作用。”
　　这话题是过不去了，沈意绵无奈一笑，破罐子破摔，准备等到了只有她们两个的时候，好好咨询一下该怎么把贼胆练起来。
　　泳池在室内，是谢君则在这个度假村里的私人泳池，不用担心会有外人进来。
　　水是恒温的，也不会让人觉得冷。
　　沈意绵其实不会游泳，所以给自己套了一个可爱的游泳圈漂在水面上，看着林清也游了两个来回，自己自娱自乐地扑腾了几下。
　　正看着落地窗外的景色发呆呢，自己的胸口便多了一双手出来，某个大色女在吃她豆腐。
　　林清也，“太嫩了宝贝，我爱了。”
　　林清也刚从水里出来，头发湿湿的，脸上还有水珠，沈意绵从岸边够来一条毛巾，给她轻轻地擦了擦。
　　林清也捂着自己的小心脏，“又软，又贴心，受不了了，好想把你从沈丛白那里抢回来，我当时到底为什么要给你介绍男人。”
　　沈意绵，“那我们两个过吧，我也想天天抱着香香软软的清清睡觉。”
　　林清也，“当时我们还说过要一起搭伴养老的呢。”
　　沈意绵，“对呀，然后没过多久你就抛弃我了，去结婚了。”
　　捏了捏沈意绵幽怨的小脸，林清也开玩笑道，“难道是宝贝一直瞒着我，你真正喜欢的是我？我是那个负心汉！”
　　沈意绵听着她越发夸张的语气，陪着她演起来，“是了是了，刚和我许下承诺，就和别的男人走了，丢下我一个人。”
　　说罢，两个女孩相视笑了起来。
　　沈意绵突然捏了捏林清也露在外面的细腰，“林老师，我问你个事情哦。”
　　林清也一本正经地回答道，“沈同学请说。”
　　沈意绵，“你有没有……主动过？”
　　老司机林清也一瞬间就get到了沈意绵的点，“嗯嗯嗯？我们绵绵要主动了嘛！！”
　　沈意绵红着小脸点点头，“你知道的，温泉真的很戳我的点，而且，我觉得我主动一点的话，他应该会挺高兴的。”
　　之前她虽然也有主动去“招惹”沈丛白，但那都是小打小闹的，一到正题她就怂了，被沈丛白笑了好多次了，虽然他也没有笑得很明显，但是！她肯定，男人心里绝对是在笑自己的。
　　沈丛白听了都要说冤枉，他只是觉得自己的小色鬼，又乖又怂的，实在是太可爱了，所以才忍不住看着她笑起来的。
　　林清也当然知道温泉这个梗，她可是看过沈意绵所有书的人。
　　林清也，“纸上谈兵终觉浅，还是得实战一波，这方面，我还是完全可以做你老师的，待我好好给你传授一下经验。”
　　听着林清也的一顿输出，沈意绵觉得自己道行确实是才薄薄一层，小脸通红。
　　等从泳池出去，换上衣服去找沈丛白他们的时候，比刚刚还要不在状态。
　　沈丛白放下手里的东西，摘了手套，用手背蹭蹭女孩嫩生的脸颊，柔声问道，“宝宝是不是路上过来冷了？”
　　沈意绵摇摇头，捏了捏沈丛白的手指，“你继续去打吧，我就是游泳游累了，坐着休息会儿就好了。”
　　沈丛白不信，但是被女孩推了几下，就回到了刚刚的位置上，看了林清也一眼，表达自己的疑问。
　　林清也，“可能是下午接收的信息太多了，系统需要重新装一下，等过了今天就好了。”
　　沈意绵又一次捂上林清也的嘴，拉着她坐到了后头的沙发上，在她的嘴巴里放了一颗超级大草莓。
　　不知道两个女孩在打什么哑谜，但看林清也的状态，自家的老婆应该是没什么问题的，否则林清也也会很着急。
　　沈丛白心不在焉地打着高尔夫，总觉得今晚有什么事情要发生。
　　跨年夜，度假村里有不少活动，但沈意绵他们都没有去凑热闹，窝在自己的小天地里，比较自在。
　　在院子里围炉煮着茶，另一边的火堆上还架着个锅，里面煮着暖暖的番茄牛腩汤。
　　他们已经吃过晚餐了，现在放着煮茶的炉子的地方，刚刚还是一个超大的平底锅，在上面烤过肉，炒过菜，四个人边做边吃，吃了一轮又一轮了，这会儿才歇下来。
　　沈意绵看着嫩嫩的牛腩，还有没吃完的番茄，忍不住，这才又另外悬空了个锅，放在一旁炖着，等胃里面消化一些了，就能吃了。
　　晚上喝茶太精神了，所以就放了些苹果啊梨啊的，煮了一锅果茶，暖着身子。
　　沈丛白拿来两块毛毯，一块递给了谢君则，让他给他老婆盖上，一块自己俯身盖到了沈意绵的腿上，连边边角角都给她塞得好好的。
　　刚刚吃东西的时候热，这会儿歇着了，虽然炉子还在烧着，但慢慢就会凉下来。
　　谢君则给几个人把茶杯里的茶续上，“马上就是新的一年了，来之前不是说想去泡温泉的，现在不想去了吗？”
　　林清也，“那肯定是等一起跨了年再回屋泡嘛，我宝贝炖的汤我都还没喝到呢。”
　　沈丛白，“现在泡的话，会不舒服，等消化一会儿再去，明天不着急起床，难得晚点睡也可以的。”
　　沈丛白说着，伸手摸摸女孩的小肚子，这小家伙刚刚可是吃了不少东西的。
　　林清也偷摸朝着沈意绵挑了挑眉，沈意绵皱了皱鼻子，这一段正好被谢君则和沈丛白一起看见了。
　　沈丛白越发觉得等会儿一定会有事情发生，或许是惊喜，心里偷偷期待着，面上却不显露半分，只是牵着女孩的手不停地摩挲着她的指尖。
　　这汤，还没煮好吗？

第49章 小色鬼的跨年惊喜
　　月亮越升越高，银河隐退了，星星也疏落了，朦胧的空气中裹挟着一层淡淡的雾气。
　　晚风吹动着树叶，月光拉长了两个走在一起的身影。
　　沈意绵轻轻哼着歌，小手被男人牵着放在口袋里，暖呼呼的。
　　天空中飘着密密的小雪，打断了他们的喝汤大业，倒是提前了沈丛白的惊喜。
　　沈意绵先一步洗完了澡，换上泳衣窝进了t热热的温泉池里。
　　看着自己好像都没挡住多少皮肤的衣服，害羞地抱了抱自己的胳膊，也不知道是热气的原因，还是什么，白皙的肌肤已经泛起了好看的粉色。
　　在石头边往下躲了一些。
　　沈丛白的身上搭着件松松垮垮的浴袍，走到女孩的身边。
　　圆润漂亮的肩颈露在外面，沈丛白可以看到上面滑落的水珠，喉结悄悄地滚动着。
　　沈意绵睁开闭着休息的眼睛，微微侧身看去，对上男人注视着自己的双眸，轻轻颤了一下。
　　软软地问道，“老公不一起泡一会儿吗？”
　　男人脱了没什么大用的浴袍，下了水。
　　等身体暖了，就把身侧的女孩搂进了怀里，温热的泉水在两个人的肌肤间流淌。
　　女孩娇软的身体贴在男人硬邦邦的肌肉上，沈丛白忍不住摩挲起来。
　　沈意绵紧张地捏了捏拳头，都不知道深吸了多少口气，一旁的沈丛白就笑着看她，很期待自己的宝贝到底要做些什么，都准备一整天了。
　　抬手搂住男人的脖颈，正面贴着他，又害羞又大胆地问道，“老公我今天好看吗？”
　　沈丛白，“好看。”
　　沈意绵，“有没有超级性感！”
　　沈丛白，“嗯，想吃。”
　　沈意绵，“那你……那你想不想试试温泉？”
　　沈丛白挑了挑眉，掌心已经把女孩的腰身禁锢得动弹不得，似乎比温泉还要烫人。
　　沈意绵弱弱地说着，“你怎么不说话呀？”
　　沈丛白，“想。”
　　说着，大手已经胡乱摸索起来了。
　　沈意绵的腰间传来一阵酥麻，被她用手挡住了。
　　沈丛白的眼神幽深，却还是乖乖地停下了动作。
　　沈意绵，“老公刚刚车上答应我的，我说什么你都依我。”
　　沈丛白，“那宝宝想要我怎么做吗？”
　　沈意绵，“今天都要我来，你不可以动。”
　　沈丛白的喉间溢出低沉的笑声，愉悦极了，松开掐着女孩腰的手，改成托着她的后腰，再多的动作就没有了，乖乖地听老婆的话。
　　沈意绵满意地勾起了唇角，回顾了一下自己制定的计划，小手在男人的身上点火。
　　沈丛白的视线从女孩的柔软，又移到泛红的小脸上，那双潋滟的眸子快把他给吸进去了。
　　喉结忍不住地滚动，呼吸也变得沉重，但还是耐着性子感受女孩青涩的动作。
　　主动起来的女孩，身上带着的甜香，都变得有攻击性起来，无孔不入地将他侵占，让他沉迷。
　　没能被扎进丸子头里的碎发，滴落着水珠，砸在他的肩头，顺着线条滑落。
　　明明是她在亲吻他，可是她的嘴唇都有些发麻。
　　从一开始的紧张，越来越沉溺，越来越契合。
　　咬了咬他的唇瓣，轻轻分开，连自己都有些呼吸不过来，看着男人的表情，笑了起来。
　　沈意绵，“你很喜欢我的亲亲。”
　　沈丛白柔声沙哑道，“最喜欢宝宝的亲亲了，再亲亲我吗？”
　　沈意绵见他好乖，又奖励了他一个亲亲。
　　男人正沉溺在女孩香甜的亲吻中，突然感觉到女孩的手在往下移，圈着她腰的手臂瞬间就收紧了，肌肉紧绷了起来。
　　沈意绵感受到他的反应，开心地笑出了声。
　　迷蒙的温泉池里，雾气朦胧，传来女孩清脆的轻笑声。
　　再之后，又多了些其它声音。
　　连升到夜空中的月亮，都悄悄地躲了起来。
　　远远的有烟火声响起，在温泉池里也能看到，但是池子里的两个人，都已经没了看烟花美景的心思。
　　眸中的星光，可比这夜色还要好看。
　　……
　　心心念念的温泉体验，满足是真满足，累也是真累。
　　都到中午了，沈意绵都不想起床，脑袋是醒了，但是身体醒不过来一点。
　　浑身都是男人留下的印子，前半段还听她的话呢，后半段闹起来，已经完全不可控了。
　　累累的。
　　她的手机响起了来电音，沈丛白给她接通了放到她的耳边。
　　沈意绵，“喂？”
　　“沈小姐，她想见一下您，您看最近方便吗？”
　　沈意绵愣了愣，回答道，“我今天下午过去吧。”
　　挂了电话，沈意绵还在发呆。
　　沈丛白把她揽到自己的身上，让她摸索了一个舒服的姿势趴着，轻轻地拍着她的背。
　　沈丛白，“怎么了？”
　　沈意绵，“我母亲那边疗养院的医生给我打的电话，说，她想见我。”
　　沈丛白，“去见她的话，宝宝没关系吗？”
　　沈意绵，“自从她在那里以后，从来没有要求过见我。”
　　沈丛白，“我陪你去，如果你介意的话，我可以在外面等你，让你一个人过去，我不放心。”
　　沈意绵，“好。”
　　简单地用了些午餐，便起程离开了度假村。
　　上一次来疗养院是缴费的时候，一年来一次的地方，今年要多来这一次了。
　　跟着医生走到她在的地方，是一间画室，听医生说，这是她最常呆的地方。
　　沈丛白摸了摸她的发尾，看着女孩走进去，关上了门。
　　沈意绵看着眼前这个苍老的女人，低头在色板上调着颜色，这次她的面前有一幅正在作着的画。
　　沈母，“你来啦。”
　　沈意绵，“你找我，有什么事吗？”
　　沈母的眼神里带着小心翼翼，捏着手里的画板，“坐一会儿吗？”
　　说实话，沈意绵的心里已经没什么波动了，淡然地坐到一旁的椅子上。
　　沈母，“医生说我，恢复得不错。”
　　沈意绵，“看得出来。”
　　沈母，“我想离开这里，离开这个城市，或者，离开这个国家。”
　　沈意绵，“我会找律师来签订一个协议，只要你按照协议上的安排来，你是自由的。”
　　沈母，“这么多年，我很抱歉……”

第50章 沈院长也是妻奴
　　沈意绵，“你应该知道，你的抱歉并没有什么用，所以我并不需要。”
　　沈母，“我知道，但我想尽可能地给你补偿，我的名下有两套房产，我都会出售了，市中心的那套给你，另一套，我拿离开这个地方。”
　　沈母苍老的眼睛里没什么光亮，仿佛是一个已经看不见前路的盲人。
　　沈母，“我不会再出现在你眼前。”
　　沈意绵，“这些事我之后让律师来和你交接，还有其他事情吗？”
　　沈母，“我听说你结婚了。”
　　沈意绵看着她，并没有给她任何的回应。
　　沈母，“希望你幸福。”
　　……
　　沈意绵给律师打着电话，离开了房间，身后的女人像是卸掉了所有的力气和面具，整个人松垮了下来。
　　她对这个女儿没什么感情，一如现在的沈意绵对她。
　　这么多年浑浑噩噩，意识不清，等到现在清醒过来，也知道自己对不起这个孩子。
　　但过去的事情已经没有寻求原谅的意义了，她的孩子现在什么都不缺，她能有的，能给的也就只有这些了。
　　沈丛白一直等在外面，沈意绵的电话还没有挂，人已经埋进了男人的怀里。
　　沈丛白摩挲着女孩的耳后，听着她和律师讲电话，已经把事情都弄清楚了。
　　沈意绵抬起头就能看到男人眼睛里的担心，浅浅一笑，和律师道别后挂了电话，把自己的手机塞进男人的大口袋里。
　　沈意绵，“为什么男装的口袋都设计得这么大，女装的就很小呢，是不是想强迫我买包！”
　　沈丛白，“是不是有喜欢的包包想买？”
　　沈意绵，“嘿嘿，是有那么一个。”
　　沈丛白，“走，带宝宝去买。”
　　沈意绵，“走走走！”
　　沈志已经销声匿迹，现在另外一个人也要离开她的世界了，以后她的世界里只有让她幸福的家人，过去所有灰暗的色彩，都已经慢慢褪色。
　　抱着热乎的新包，连上车都是哼着歌的。
　　见沈丛白都不发动车子，在手机上捣鼓着什么，沈意绵的小脑袋凑过去，“你在干什么呀？”
　　沈丛白，“给家里买一套设备，我老婆唱歌这么好听，想听。”
　　沈意绵，“听我唱歌可是要付费的哦。”
　　沈丛白，“好可惜啊，那可能要等到明年了，今年的工资都已经上交给老婆大人了。”
　　沈意绵想想也是，“那就当你预支咯，快下单快下单，我们以后在家KTV！”
　　沈丛白，“已经买好了。”
　　沈丛白平常上班忙，沈意绵有空的时候，就会回沈家和姜清慈作伴。
　　姜清慈最近对做糖果很感兴趣，沈德心每天都被姜清慈喂着糖果，都担心自己会得糖尿病。
　　姜清慈指挥着沈德心从门外搬进来一个大箱子，让他放到桌子上。
　　沈意绵，“妈妈买了什么呀？”
　　姜清慈，“我网购了个做棉花糖的机子，宝贝快来跟我研究研究怎么用。”
　　沈德心偷摸地瘪了瘪嘴，又要吃糖了。
　　被沈意绵看见了，捂着嘴偷偷笑，爸爸也是老婆奴，妈妈说什么他都听话。
　　沈意绵，“来啦来啦，我还只给白白做过棉花软糖，还没有做过这种呢。”
　　姜清慈，“我们今天多试试，等他下班过来了，就能吃上成功的了。”
　　言下之意就是，不成功的给沈德心t吃，成功的给沈丛白吃，要是最后没成功的话，也是沈丛白来收尾。
　　她们俩就负责这个“玩”的过程。
　　两个人在厨房里捣鼓着糖浆，试了好几碗都没有成功，皱起的眉头连弧度都越来越像。
　　沈德心一会儿过来兜一圈看看进程，竟然心里有点庆幸，还好还没成功，他还没吃呢，感觉喉咙里已经腻了。
　　也不知道沈丛白喜欢吃甜食这一点，是随了谁的，姜清慈也一般喜欢啊。
　　折腾了一下午，终于是成功了，减少了糖量，沈德心吃着还行，没那么腻，紧张了好久，终于放心地露出了笑脸。
　　夸奖的话也不违心了。
　　最基础的棉花糖成功了，就开始研究其他颜色和形状。
　　姜清慈想着沈德心的名字，捏着心形，一旁的沈德心看她越卷越大，悄悄地说着，“小点的好看，小点的精致。”
　　说得可真诚了，姜清慈狐疑地看了他一眼，知道他的小心思，笑着收了手，果不其然看到他轻轻地呼了口气。
　　看着爸爸妈妈相处，就会很想沈丛白，沈意绵拿着手机给他发了个表情包过去，“想你”。
　　许久没有打开微博，看着自己做出来超级可爱的棉花糖，沈意绵拍了个照片，准备发出去。
　　99+个小红点终于要被点掉了。
　　沈意绵打开私信，有粉丝发给她的超甜表白，也有给她“寄刀片”的，毕竟她的新书开始走甜虐路线了。
　　一写到古言，就忍不住带点小虐点。
　　可能是写了宗导的电影剧本，原本自己都觉得虐的内容，现在看起来已经没什么感觉了，不知不觉就写偏了。
　　把粉丝们骗进来“杀”。
　　一堆粉丝来信里，还有几个特别的官方来信。
　　有邀请她接受采访的，竟然还有参加恋综的，笑着婉拒以后继续往下翻。
　　她之前还上过热搜呢？她怎么不知道。
　　粉丝截图问她来着，她完全都没有关注这些消息。
　　是好久之前她和宗郑荣在西图澜娅餐厅门口握手和一起走出来的照片，配的标题也是奇奇怪怪，有猜测她是新荣女郎的。
　　不过后来宗郑荣已经澄清过了，现在也没什么其它声音，只有她后知后觉地知道这个事情。
　　时不时就会断网的“山顶洞人”。
　　等她把棉花糖的照片发出去，马上就收获了不少的“哭喊”声。
　　挑了几条回复着。
　　【哇的一声哭出来，都多少个月了，终于等到大大发博了。】
　　沈意绵，“突然把账号密码给忘记噜。”
　　【大大是闭关了嘛，是经历什么了嘛，微博也不发，还写虐文，呜呜呜。】
　　沈意绵，“超级幸福，所以虐一虐调剂一下。”
　　【哦，失踪人口回归，绵宝的电视剧已经定档了！好期待！】
　　沈意绵，“我也好期待！希望你们会喜欢！”
　　【什么时候能再看到大大的甜甜营业啊啊啊啊！】
　　沈意绵，“嘿嘿，以后给你们记录小日常。”
　　……
　　沈意绵想了想，又开通了一个特别的账号。

第51章 吃糖日记诞生咯！
　　吃糖日记：今天给大白做了小兔子形状的棉花糖，可是他说没有甜味，然后我就被他咬了一口。
　　沈意绵摸着自己的脸颊，撇了撇嘴，控诉似的看着笑得开心的男人，“我现在都觉得你还在咬我。”
　　沈丛白，“嗯，还是红红的呢。”
　　沈意绵，“你讨厌死了，不亲我，咬我。”
　　沈丛白，“宝宝和棉花糖一样软软的，还比棉花糖甜，忍不住。”
　　低头亲了亲刚刚咬的地方，轻哄道，“我错了，不生气了好不好？”
　　沈意绵，“那你让我咬回来。”
　　沈丛白啄吻了一口她的唇瓣，凑过去让她咬，沈意绵一点都没有收着劲，在男人的下巴上超级用力咬了一口，都留下牙印了。
　　听见男人轻轻“嘶”了一声，才松开牙齿亲了亲他，跟他学的。
　　沈丛白摸着下巴上小姑娘敲下的章，嘴角勾着，眉眼里都是笑意。
　　姜清慈，“呀，你这下巴怎么红了一片。”
　　姜清慈端着菜从厨房出来，远远地就看到了沈丛白的下巴。
　　等走近了才看出来是牙印，“你这是惹到我们绵绵了？活该。”
　　沈意绵都没想到会被妈妈发现，这会儿正不好意思地笑着。
　　听到妈妈帮着自己说话，又直起了腰，点点头，好像在说，“就是就是。”
　　沈丛白被女孩可爱得不行，眼里只有这个可爱的小朋友。
　　……
　　《闻心》，沈意绵担任总编剧的第一部电视剧开播的时候，她正在悬疑本里“醉生梦死”。
　　虽然和宗导的《隐匿》还在前期筹备当中，但有了宗导的担保，许多项目都找上了她，大部分还是正剧和悬疑。
　　能有这些机会很不容易，但也同样让她头大。
　　当然也有希望能用她的小说为底改编的项目，但她更向往制作原创的剧本。
　　所以接下了甄民导演的新电影。
　　这会儿正在头疼呢，不过这事儿也不算着急，筹备期比《隐匿》还要长些，慢慢磨。
　　书房的门被轻轻敲了敲，沈丛白从外面走进来。
　　看到小姑娘撅着嘴巴，一支笔放在鼻子下面夹着，还撑着个小脑袋。
　　沈丛白，“忙了一天了，出来休息一会儿，好不好？宝宝的剧要开始播了。”
　　沈意绵，“好哦好哦，我收个尾就来。”
　　沈丛白没有走，绕过书桌走到她的身边，圈着她的腰把她抱了起来，换了个位置，让她坐到了自己的身上。
　　沈丛白，“让我抱一会儿，你忙你的。”
　　沈意绵笑了笑，认真地在笔记本上写写画画，沈丛白也不打扰她，安安静静地搂着她，下巴搁在她的肩头。
　　沈丛白工作了一天有些困，闻着女孩身上淡淡的甜香，安安静静的，闭目养神着，睡意渐浓。
　　沈意绵已经放下笔有一会儿了，听着男人平稳的呼吸，没有动。
　　拿起手边的手机调到了自拍模式，拍了一张。
　　男人乖乖地靠在她的肩头睡着了，神情放松，嘴角还勾起了弧度。
　　照片里她的表情也很温柔，目光就落在照片里男人的脸上。
　　捣鼓着发了个朋友圈，又发了条微博。
　　以前她很少在微博上发生活上的东西，因为觉得没什么可发的，现在慢慢地喜欢分享，沈丛白总是能让她充满了分享欲。
　　【绵绵绵：答应你们的小日常。（图片）】
　　……
　　【好甜好甜好甜，快用糖砸死我！】
　　沈意绵，“用棉花糖把你们都堆起来！”
　　【绵绵你们不看剧嘛！我已经在看了！】
　　沈意绵，“我们马上去看！”
　　【啊～～～又有糖吃，又有剧看，我今天就是最幸福的一只。】
　　沈意绵，“嘿嘿^_^。”
　　……
　　沈意绵只是稍稍一个转身，沈丛白就醒了过来，不愿意睁开眼睛，毛茸茸的脑袋在女孩的颈间蹭了蹭。
　　沈丛白，“老婆。”
　　沈意绵，“嗯，老公辛苦了，一会儿我给你按按，好不好？”
　　沈丛白，“嗯，老婆真好。”
　　沈意绵笑得甜甜的，捧着他的脸亲了上去，啄吻着他的唇瓣。
　　听到了男人低低的笑意，没一会儿就被他反攻了。
　　心里还想着要去看看自己宝贝的电视剧，亲了会儿就慢慢撤开了。
　　沈意绵还懵懵的，“嗯？”
　　沈丛白，“去客厅亲，要看宝宝的剧。”
　　沈意绵环上他的脖子，“走吧走吧，我有点紧张，不知道成品怎么样呢。”
　　沈丛白，“肯定很好，我已经准备好给好评了。”
　　沈意绵，“那老公看完了就写个八百字的观后感吧～”
　　沈丛白，“遵命，沈老师！”
　　电视剧的质感不错，和拍的时候给沈意绵的感觉一样，主演们都很符合她笔下的人物，像是从书里走出来了一样，沈意绵很满意。
　　越看越放松，整个人窝在沈丛白的怀里，身上盖着毛毯，乐滋滋地吃着大草莓。
　　沈丛白呢，越看越骄傲，家族群里消息不停，都在讨论这部剧，连从来不看剧的沈德心也准时看了起来。
　　一天只播两集，大家都看得意犹未尽，网上早开始刷起了求爆更，开播的好评一连串。
　　五个主演开播后还有一场连线直播，看完了两集，沈意绵就开始看他们的直播。
　　女主融书萱和男主乔鹤轩其实在戏里面没有很多的感情戏，大部分都是暗戳戳的，但两个框框在一起的时候，CP感十足，连沈意绵都忍不住嗑了起来。
　　主持人正在热着场子，问着些有意思的话题。
　　不知道什么时候，这话题就带到了沈意绵的身上，开始聊编剧了。
　　等她反应过来，竟然要开始连线了！
　　剧本里没有这回事啊！
　　看着打来的微信电话，沈意绵突然就社恐了。
　　沈丛白在她的身边撑着脑袋笑着，女孩都皱成小苦瓜了。
　　没让他们多等，还是接起了电话。
　　沈意绵，“喂？”
　　融书萱，“喂？绵绵，有没有打扰到你呀？”
　　沈意绵，“没有呀，我在看你们直播呢。”
　　直播的原因，让沈意绵有些拘谨，回答起问t题来一板一眼的，她也没想到这次直播以后，她还可以多一个新昵称，叫小古板。
　　其实本人只是社恐而已。

第52章 怀孕的好消息
　　吃糖日记：家里的阳台已经变成一个小花园了，他还会每天带花花回家。
　　沈丛白看着女孩从西图澜娅餐厅出来的时候，怀里抱着一束花，一身长裙的她，像个小仙女似的，朝他跑过来。
　　他拉上她的手，和她一起朝落后他们一段的大家告别。
　　《闻心》已经顺利地播放结束了，热度居高不下，后劲十足，到现在结束了有一段时间了，讨论还在继续着。
　　从演员到导演，这部剧里的大部人都是新人，互相之间的关系都不错，约着一起办了个庆功宴。
　　这也是近几年售后最好的一个剧组了，整个播出的过程中，主创之间的互动都没有停过，大家都很不舍得。
　　粉丝们也很不舍得。
　　“编剧 沈意绵”的热搜词条，也是第一次进了前十，真正地走进了大众的视野里。
　　许许多多的人讨论着她，讨论着她的作品们，慢慢地又开启了对原创编剧这个话题的讨论。
　　原创的剧本越来越少，小说的版权一个个出售着，但是能改编好的，拍好的，少之又少。
　　不免让人觉得影视行业在进入一个寒冬期。
　　《闻心》的出现让这个环境突然暖了暖，更多的人开始把期待放在了沈意绵的身上。
　　虽然《闻心》也是改编自她自己的作品，但质量高啊，再想着之前官宣她参与两部电影的剧本创作，期待值一下子拉高了不少。
　　这些沈意绵都让自己努力不去多关注，她只想关注自己本人，一步一个脚印，脚踏实地地去抓住那些机会。
　　沈丛白，“这束花是他们给宝宝准备的小礼物吗？”
　　沈意绵，“对呀对呀，是不是很好看？我觉得包得好好哦，还香香的。”
　　沈丛白先是赞同了她说的话，又忍不住说道，“比家里我种的花好看吗？”
　　沈意绵笑了起来，哄道，“那在我心目中肯定是老公种的花更好看了！”
　　听到女孩的话，沈丛白是开心的，可是又开始想起了其他事情。
　　好像他很少给自己的宝贝准备花束，以前看着女孩满眼都是阳台小花园，喜欢得不得了，自己就满足了。
　　现在看来，花束会给她带来不一样的喜悦。
　　之后只要他那天出门了，就会提前订好一小束的花，回家的路上去拿了带回家。
　　沈意绵每次都会抱着花蹦蹦跳跳的，开心得像个小朋友。
　　沈丛白每次都能获得一个爱的亲亲，陪着女孩一起修剪插花。
　　看着好多花都慢慢枯萎，沈意绵觉得有些可惜，在网上学了做干花，空的时候就窝在矮桌前埋头做着。
　　沈丛白处理完工作上的事情，就看到女孩都快钻进花堆里了，揉了揉她的小脑袋，把她拯救了出来。
　　沈意绵只要做起了一件事情，就会把自己都忘了，等做完了才会觉得腰酸背痛。
　　沈丛白的任务就是掐着时间点，让女孩可以休息休息。
　　沈丛白，“有个好消息要和宝宝说说。”
　　沈意绵的视线终于舍得从干花上移开了一些。
　　沈意绵，“嗯嗯嗯？什么好消息呀。”
　　沈丛白，“姝漫姐怀孕了。”
　　沈意绵的眼睛一亮，脑袋刷得一下就抬了起来，“真哒！”
　　沈丛白，“她在群里发了，你可能在做相框，没有注意到。”
　　沈意绵赶紧从一堆花里把沾着玫瑰花瓣的手机找了出来，家庭群里的消息已经99+了，沈意绵满脸笑意地看着。
　　沈姝漫刚检查出来怀孕两个月。
　　沈姝漫是做舞蹈工作的，有自己热爱的事业，之前在事业的上升期，和付锦卓两个人就没有考虑过孩子的事情。
　　在付锦卓看来，也是沈姝漫自己的人生更加重要，孩子不孩子的，他没有那么在意。
　　现在是沈姝漫自己觉得想要一个孩子了，刚开始备孕没多久，就怀上了小宝宝。
　　沈意绵送上了自己的祝福，拉着沈丛白在自己的身边坐下。
　　沈意绵，“我们要不要准备什么礼物呀！了解一下适合送给孕妇的。”
　　沈丛白，“他们家里已经提前准备了一堆妈妈和孩子会用到的东西了，也不缺什么，买多了也是闲置着。”
　　沈意绵苦恼了一会儿，“你说我做糖果给她怎么样，像话梅糖这种，超市里去买的话，添加的东西太多了，不健康，我可以做又健康又好吃的，酸酸的那种，怀孕的妈妈是不是都喜欢吃酸的。”
　　沈丛白，“我觉得不错，我们两个一起做，我给宝宝打下手。”
　　沈意绵，“让我先研究研究做法，我们先去买些新鲜的话梅回来准备着。”
　　沈丛白，“那我们现在就出门吗？这些东西等一会儿回来了，我再收拾。”
　　沈意绵，“冲冲冲！”
　　结果盘腿坐太久了，根本就站不起来，可怜巴巴地抬头望着已经先一步站起来了的沈丛白。
　　沈丛白笑着俯身圈着她的手臂下面，把她抱了起来，沈意绵的腿缠上他的腰，被他抱着去了衣帽间。
　　虽然说几乎每天都会看到男人的肉体，但是……他换衣服的时候，她还是忍不住要去摸一摸，吃一丢丢豆腐。
　　沈丛白就抬手脱个衣服的时间，女孩的小手就已经悄悄摸摸地抠弄起他小腹上的肌肉线条。
　　沈丛白，“小色鬼，是不是不想出门了？”
　　沈意绵，“要出去的呀，可是是你在诱惑我的！”
　　沈丛白，“好摸吗？”
　　沈意绵，“好摸呀，超好看！最喜欢了！”
　　自己的宝贝对自己这么直白地表达喜爱，沈丛白开心得不得了，不急着穿上衣服，挑了挑眉任由她过着手瘾。
　　沈丛白，“等回家了再讨回来。”
　　他的声音有些哑了，听起来诱人得不行，要不是还有正事，沈意绵都想把他原地扑倒了。
　　好像还没有在衣帽间试过诶，还有那么大的镜子。
　　不行，不能瑟瑟！
　　沈丛白，“又想把什么好东西从小脑袋里摇出去呀？”
　　沈意绵，“瑟瑟的东西。”
　　沈丛白，“嗯？在衣帽间瑟瑟吗？”
　　沈意绵睁圆了眼睛看着他，沈丛白看着女孩背后镜子里，她的蝴蝶骨像是一对漂亮的翅膀。
　　他也想……

第53章 你，先是你自己
　　吃糖日记：生日好快乐呀，大白给我做了超好吃的水果蛋糕，水果是一起吃的那种。
　　沈姝漫爱美，沈意绵挑了一些孕妇绝对能用的护肤品和化妆品，连带着她和沈丛白一起做的话梅糖，带给了沈姝漫。
　　付锦卓和他们说，接下去的几天，那几罐子的话梅糖，比他人都重要了，抱在怀里不撒手。
　　就算一天只能吃上两颗，不吃的时候还要拿出来看一看，数一数。
　　沈意绵听了很高兴。
　　她和沈姝漫的关系很好，是她除了林清也以外最好的朋友了。
　　所以听到她爱吃，在家里又捣鼓起了新东西。
　　沈姝漫孕反吐得不行的时候，也只有吃沈意绵做的各种各样的小零食，才会舒服一些。
　　付锦卓来找沈意绵学了不少，沈意绵眼看着他越来越瘦，心疼沈姝漫，每天照顾的。
　　沈意绵写着写着东西，撑着脑袋看着坐在书房沙发里的沈丛白，叹了口气。
　　沈丛白看着丧丧的女孩，柔声问道，“怎么了宝宝？”
　　沈意绵走过去扑进他怀里，男人托了托她的屁屁，抱得更紧些。
　　亲亲她的额角，“有什么不开心的事情吗？”
　　沈意绵，“就觉得怀孕好辛苦啊，前几次去看姝漫姐姐，她精神特别不好，明明怀孕，可是还瘦了，今天去教姐夫做小零食，他也瘦了好多。”
　　沈丛白的手臂放在女孩的腰上，大手握着小手放在身前摩挲着，听她慢慢地说着话。
　　沈丛白，“那宝宝有想要一个宝宝吗？”
　　沈意绵想了想，认真道，“想要的，只是我有点害怕。”
　　沈丛白，“宝宝害怕哪些东西呀？”
　　沈意绵，“害怕怀孕的过程会很难受，也害怕生宝宝的时候，好像会很可怕，最害怕的就是，我做不好妈妈。”
　　她觉得要做一个好的家长好难好难，可是不管是沈丛白的父母，还是沈姝漫的，好像都做得很好很好。
　　沈丛白，“老婆，如果我们要生小宝宝，那身体上要经历的就无法避免，每个人的体质都不一样，我没有办法办法安慰你说我的宝贝不会经历这些痛苦。”
　　沈丛白，“但是如果我们想要一个小朋友，我会努力陪在宝宝的身边，给宝宝做好吃的，给宝宝按摩，一起学习关于小朋友的东西……”
　　沈丛白，“我们互相监督着，做一个好的父母。”
　　沈丛白，“但我的私心里，不希望你去经历这些，你可以只做你自己，宝宝懂我的意思吗？”
　　沈意绵的小脑袋靠在男人的肩头轻轻蹭着，鼻间发出轻轻的应声。
　　沈丛白，“如果宝宝想，我们就一起去做准备，如果宝宝害怕t担心，那我们就不去走那条路，有些事情不是非要做的。”
　　沈丛白的这些话，比简简单单的“有我在”，来得更加真诚，也更让沈意绵觉得安心。
　　沈意绵软软道，“谢谢老公。”
　　沈丛白，“小傻子，不需要谢老公，谁都不应该去决定你之后要走的路。”
　　沈丛白，“在这方面，或大或小，我永远是那个受益者，所以站在你的角度为你考虑，是我必须去做的。”
　　沈丛白圈起自己小朋友的手，十指相扣起来，沈意绵看着他的动作笑了起来。
　　沈丛白，“宝宝快生日了，我想做个蛋糕，会想吃吗？”
　　沈意绵点点头，“想啊想啊，老公要学吗？”
　　沈丛白点亮了放在一旁的平板，女孩走到身边来之前，他一直在看蛋糕的教程。
　　亲手做的东西，总是比其它的，更有意义一些。
　　沈意绵，“哇！好多水果，好好看，老公要做这个吗？”
　　沈丛白，“我不会裱花，感觉放水果也会很好看。”
　　沈意绵，“要要要，就想要这个。”
　　沈丛白，“那我就努力做这个！”
　　……
　　生日的这一天，沈丛白还要上班，趁着午休的时间回了趟家，做着偷偷练习了好多次的蛋糕胚。
　　沈意绵在睡午觉呢，听到厨房传来细碎的声音，揉着眼睛走出了卧室。
　　发现男人穿着衬衫，挽着袖子，在埋头认真做着。
　　脸上不自觉地带上笑意，从背后环上男人上腰。
　　感受到背上有个小脑袋在一动一动的，沈丛白笑了起来，“宝宝午觉睡得好吗？我有没有打扰到你。”
　　沈意绵的声音里还带着一丝睡意，懵懵的，“没有，我睡得很香，老公怎么中午还赶回家呀？”
　　沈丛白，“晚上下班回来再做就有些晚了，中午的时间正好够准备好这些，回来就可以直接涂奶油了。”
　　沈意绵，“好辛苦哦，我的老公公。”
　　沈丛白，“没有辛苦，生日只能和你吃一个晚餐，其实心里好难过的。”
　　听着男人委屈的话，沈意绵倒是笑了出来，这件事他已经念叨好几天了，有一种这件事要记到明年生日的感觉。
　　爱一个人原来会替她觉得委屈啊。
　　明明是一件很小的事情。
　　沈意绵从男人的胳膊旁探出小脑袋，仰头和他对视着，漂亮的大眼睛里都是笑意。
　　沈意绵，“我觉得我们每天都在过节啊，很期待老公的蛋糕，我要吃两大块！”
　　沈丛白，“好！”
　　沈丛白走了以后，沈意绵回到厨房偷偷戳了戳蛋糕胚，撑着脑袋笑得甜甜的。
　　……
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～……”
　　男人低沉又温柔的嗓音，给她唱着甜甜的生日歌，烛火里映着他带着笑意的脸，柔和得像淡淡得月光。
　　沈意绵闭上眼睛，许了三个都和他有关的愿望。
　　她希望她的好运都用在和沈丛白相关的事情上。
　　等她睁开眼睛的时候，沈丛白已经从对面，来到了自己的身边，陪着她吹蜡烛。
　　喂了她一口裹着草莓的蛋糕，草莓凉凉的，甜甜的，微微的酸意可以忽略不计。
　　沈意绵搂住他的脖子，他们接了一个草莓味的吻。
　　奶油带着草莓的酸甜充斥了他们的口腔，舌尖扫过的地方无一不甜。
　　一颗红色的果实被他们带出了浅红色的汁液，一半送到了喉咙，一半沁出了嘴角。

第54章 水果和巧克力味的吻
　　吃糖日记：今天是纪念日啦，已经好几天没能好好聊天的大白，“咻”的一下就出现在了我的面前，他真的好好看呀！
　　第一次这样接吻，新鲜又不满足。
　　沈意绵拿了一颗爱心形状的巧克力，用手指抵到男人的嘴里。
　　对上他带着笑意的沉沉黑眸，又一次亲吻了上去，这次是她主动的。
　　似乎是用小舌头在争抢那一小块的巧克力，每次她要吃到了，又会被男人的舌尖带走。
　　精致的巧克力，带着甜苦交加的味道，在两个人温热的口腔里慢慢融化。
　　变成一片甜腻腻又放不下的味道。
　　亲吻一会儿重一会儿轻，吃着水果的时候，女孩的唇瓣像是棉花糖般柔软清甜，含着巧克力的时候，又像是把他带进了另一个世界。
　　五寸的蛋糕，就这样，吃掉了一小半。
　　沈丛白，“宝宝好会亲。”
　　沈意绵，“跟你学的。”
　　沈丛白，“老婆，我还想吃樱桃。”
　　沈意绵，“嗯？蛋糕里好像没有放呀？还是你埋在下面了？”
　　沈意绵放开搂着男人脖颈的手，想要去蛋糕里找找。
　　沈丛白圈着她的腰，把她带了回来，在她耳边轻轻说着。
　　沈意绵因为亲吻本就泛着粉霞的脸颊，更加明艳了。
　　哪有人这么正经地说瑟瑟的话呀！
　　但是她有被狠狠诱惑到。
　　沈意绵揪上他衬衣的领子，软软道，“那我要先吃。”
　　……
　　剩下的半个蛋糕被弄得一塌糊涂，餐桌上、沙发上、衣帽间的镜子上，到处都沾上了奶油。
　　但是沈意绵已经抱着被子呼呼睡着了，只剩下沈丛白轻轻收拾着。
　　看着恢复整洁的屋子，沈丛白拿起手机给女孩发了条信息，是昨天她许愿的时候，他给她拍的。
　　蛋糕也在画面里，烛火里的女孩，像是个甜甜的小精灵。
　　果然，第二天醒来的时候，沈意绵就好后悔，她昨天！连蛋糕的照片都没拍！什么都没有记录。
　　她哭。
　　美色误人，正事是一件没干。
　　等做好了心理建设拿起手机，才看到沈丛白昨晚给她发的照片，一下子就满足得卷着被子滚了起来。
　　美美地发了一条朋友圈和微博，起床又跑去浴室洗了个澡。
　　虽然昨天晚上沈丛白都给她洗过了，但身上还有些滑腻腻的感觉，总觉得奶油还在。
　　换家居服的时候，看着镜子里的自己，沈意绵选择捂着脸离开这个让她没办法直视的地方。
　　坐在客厅里，拆着昨天收到的好多生日礼物。
　　天气慢慢暖和了起来，沈意绵终于可以结束“冬眠”，正式进组了。
　　电影和电视剧真的太不一样了，宗郑荣和张尧也不一样，宗导有太多太多让沈意绵可以睁圆了眼睛感叹道想法。
　　其实编剧没有必要每天都到现场，但沈意绵每天都在宗郑荣的身边跟着。
　　有这么好的学习机会，她就像一块海绵一样，不停地吸收着水分，每天都吸收着新的知识。
　　编剧和拍摄其实是分不开的，要完全了解了拍摄，懂得了画面，才能写出更好的剧本。
　　大家对于沈意绵的印象还比较浅，不是她书粉的人，只以为她像之前直播里表现得那样，严肃正经。
　　没想到现场看到，是一个喜欢埋着头学习的小女生。
　　一方面觉得她能撑起一部影片的剧本很厉害，一方面又觉得她相处起来，性格真的很可爱。
　　不管是谁，只要和她说过话的，或是打过招呼的，都会被她身上的暖意感染。
　　今天正拍到压抑的情节，沈意绵在一旁默默地抹眼泪，宗导的助理悄摸地给她递来了一张纸巾。
　　还有一杯热奶茶。
　　朝她笑笑就继续去忙了。
　　原来是他们几个自己想喝奶茶了，点了准备喝，结果看到她坐在小板凳上看着演员哭，觉得她是个小可怜，便分出了一杯拿来安慰她的。
　　刚刚那种带入情境中的情绪没有了，沈意绵抱着奶茶笑了起来。
　　今天的夜戏结束，沈意绵哭过以后，眼睛泛着的红意消褪得比较慢，就导致许多人看到她红红的眼睛，都会上来关心两句，以为发生什么不好的事情了，一个个表情严肃得不行。
　　沈意绵被好几个姐姐抱着摸了摸头。
　　揉着有些酸涩的眼睛，以为自己是眼花了，又用力地揉了揉。
　　沈意绵小跑着砸进男人的怀里，甜甜的嗓音里满满都是愉悦。
　　沈意绵，“白白白白！”
　　沈丛白手里还拿着一束玫瑰，女孩冲过来，他着急忙慌地抬起了那只手，另一只手稳稳地抱住了她，“老婆，一周年快乐。”
　　沈意绵，“超级快乐！”
　　沈丛白是一下班就直奔机场，因为忙了一整天又赶路的原因，脸上还有些憔悴。
　　但他脸上的神情又温柔又愉快。
　　原本就在周围的人都鼓起掌开始起哄，闹得刚刚还激动地蹦到沈丛白身上的沈意绵，羞得挣扎到了地上，埋头当作自己不存在。
　　宗郑荣正好走过来，看到大家都笑得开心地看着他们两个人，自己也笑着走过去。
　　宗郑荣，“沈医生来探班啊。”
　　沈丛白上前和宗郑荣握手打招呼，“来看看意绵。”
　　宗郑荣，“沈医生再不来，可是要多好多情敌了啊。”
　　沈丛白看了眼沈意绵，沈意绵表示自己很无辜。
　　宗郑荣，“组里不知道每天有多少人来给她塞吃的，我在她旁边坐着都眼红。”
　　沈意绵笑着眨了眨眼，“那我明天开始坐远一点点咯。”
　　本来沈意绵想和宗郑荣请个假的，被沈丛白拉住了手，他想看看女孩平时工作的环境，也想看t看宗郑荣嘴里说的，他的宝贝是个怎么样的受欢迎法。
　　沈意绵抱着花花，和沈丛白手牵着手，一晃一晃，一蹦一跳，每天晚上在这条路上用视频陪着自己的男人，现在已经在她的身边了，过去了几十分钟，还是觉得好惊喜。
　　这两天拍摄任务紧，她走不开，还觉得好难过，第一个结婚纪念日因为她的原因要没有了。
　　结果沈丛白不声不响地就惊喜地出现在了她的眼前。
　　月下两个人影贴合得没有缝隙，鲜红的花瓣上挂着晶莹剔透的夜露。
　　花香在朦胧的夜色里随风荡漾开来，让人心醉。

第55章 假如现实……
　　吃糖日记：今天我有一条小尾巴啦～^_^我走到哪里他跟到哪里，真好。
　　沈意绵，“起床啦～大猪猪，太阳晒屁股咯！”
　　沈丛白难得比沈意绵晚醒些，感觉到自己的身上压着一个小炮弹，软软的嗓音哼哼唧唧，是个不会让他觉得烦的小闹钟。
　　男人的声音带着刚醒过来的喑哑，嘴角勾着笑意，“老婆早。”
　　沈意绵，“其实你可以多睡一会儿的，不用跟着我起床。”
　　沈丛白，“不要，不想和你分开。”
　　沈意绵，“那我们起床去吃点东西吧，酒店里的早餐种类超级多，味道还不错呢！”
　　沈丛白撒娇道，“再睡五分钟，好不好？就五分钟。”
　　都跟她撒娇了！哪有不好的！
　　沈意绵连连点头答应，在他的额头上吧唧了一口，乖乖地半趴在他的身上，心里倒计时着。
　　每次走到片场外围，都有很多粉丝围着，说是送自己喜欢的演员上下班。
　　老远跑过来只为了见上一面，可能说话都说不上，也有可能连正脸都看不到，沈意绵想想都觉得佩服他们的热情和爱意。
　　沈意绵跟沈丛白说着这些有意思的事情，突然觉得他那么远飞过来陪自己一两天，也是好爱她哦！
　　走着走着就踮起脚尖，在他的唇角亲了口，收获沈丛白开心的笑容哦。
　　还没开拍，两个老戏骨已经到了片场，和大家沟通着今天的拍摄。
　　沈意绵，“刘老师和柯老师都是很厉害的，我觉得他们真的把演员当作一个热爱的职业在做，没有戏的时候就看不到他们的信息，演戏的时候一心一意。”
　　沈意绵捂着嘴放轻了声音，“但是也有演员会迟到啊什么的，宗导特别生气，我觉得再出现几次，宗导要踢人了。”
　　沈丛白笑着揉揉女孩的脑袋，不管到哪个地方，都是有关系户的，特别是娱乐圈这种名利圈里，有背景的人只会只多不少。
　　沈意绵进了这个圈子，他就会努力为他的女孩保驾护航，但不会去过多地干涉她的发展和想法。
　　他的女孩不是温室里的花朵，她有能力去自己成长，他只要给她规避掉没有必要的危险就好。
　　一大一小两个身影坐在小板凳上，靠在一起看着拍摄的画面，沈意绵记得很认真，沈丛白也不去打扰她。
　　他看过女孩写得剧本，已经很触动了，现在看到那些文字被演绎出来，好像能理解她为什么愿意为了一个故事埋头半年的时间，为什么热爱这个行业了。
　　他应该是除了她以外，最期待这部电影成片的人了吧。
　　这场戏延续的是昨晚的那场夜戏，室内的景，也是整部电影里最惨烈的情节。
　　残忍，折磨，血腥……
　　这些在现实生活中，只会更惨烈，更难以想象，更让人无法接受。
　　电影努力去拍得真实，但人的想象力毕竟是有限的。
　　只是这样，就已经让人难以接受了。
　　所有在场的人，都被拉扯着沉浸在里面，宗郑荣的要求高，即便第一次已经足够好了，这场戏还是来来回回地拍了五次。
　　一次比一次深刻，一次比一次崩溃。
　　已经有很多人在抹着眼泪了。
　　饰演这个角色的是一个不温不火，但能力不错的演员，聂临。
　　沈意绵想，他这次应该会走上完全不一样的一条路了吧。
　　沈丛白的眼眶也是红的，捏着女孩的手，轻轻安抚着。
　　聂临已经下了戏，浑身血污，朝沈意绵走了过来。
　　沈丛白的手里拿着纸巾，沈意绵直接拉了拉他的手，让他给自己擦眼泪，只有小脑袋在那一动一动。
　　聂临脸上也都是血，出了戏的笑容纯粹又带着些戏里的悲伤，有一种笔下的人走到他面前的感觉。
　　沈意绵觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　聂临，“怎么样沈老师，这场戏是你心目中的样子吗？”
　　虽然浑身都是血，但意气风发的模样，沈意绵不由地在想着，如果现实中的原型，也能这样重新走到大家的面前，该有多好啊。
　　聂临开口以后，一直都没有听见她的回答。
　　沈丛白就看着女孩呆愣愣地看向聂临，像是在透过他看着什么。
　　轻轻地捏了捏她的手。
　　沈意绵回过神来，笑着答道，“演得很好，具体的你可以问问宗导，他会给你专业些的答复，我这边不算专业的角度，觉得很好。”
　　聂临笑了起来，和沈丛白对视了一眼，点了点头，算是打过招呼，就去了宗郑荣那边。
　　沈丛白，“宝宝刚刚在想什么，发了好久的呆。”
　　沈意绵听出了男人语气里酸酸的味道，勾起了嘴角，又严肃了小脸，认真道，“我在想现实中的缉毒警察，如果也能活着，就好了……”
　　沈意绵，“这是他这部戏里面，活着的时候最后的镜头，之后再出现，就是尸体了。”
　　沈意绵，“可是他一身血污走过来的时候，让我有一种他们还能活着回来的希望。”
　　沈丛白没有想到女孩这样的想法，突然没了声音，这个话题是沉重的。
　　间隙，宗郑荣或是其他演员，经常会来找沈意绵沟通剧本，有个总编剧全程跟拍，就是能随时都理解到剧本上最深处的意思。
　　沈丛白看着忙碌的女孩，满眼都是骄傲。
　　场务给他们送了午餐来，正好，沈丛白订的加餐也到了，沈意绵一直在他的身边都没注意到他什么时候点的东西，差不多是用卡车装来的了。
　　她都怀疑他是不是把整家西图澜娅餐厅的菜都包了下来。
　　大家开开心心地分享着美食，有好多外向的，会来特意感谢一声。
　　还有从昨天开始一直在嗑糖的，今天也上来问了句，问他们真的不去参加参加综艺嘛！
　　两个人的外形条件又好，又甜，都超级温柔，这种嗑到了糖，又没什么人分享的感觉，天知道有多难受。
　　好想全民一起嗑糖啊～～～
　　沈意绵吃了一口糖醋小排，腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠，吃太急了，还有些噎到了。
　　沈丛白给她喝了口温水，缓过了劲。

第55章 电话嘟嘟嘟
　　吃糖日记：大白刚走我就想想他了，但是我们在两个地方的时候，每天都会通着视频睡觉觉，zZ，也很开心。
　　沈意绵，“我还真收到过恋综的邀请，不过是邀请我一个人去谈恋爱的。”
　　看着沈丛白一瞬间变严肃的脸，沈意绵开心地笑了起来。
　　沈丛白，“宝宝，我会难过的。”
　　沈意绵摸摸他的脑袋，“那我可不舍得，乖乖，我有你一个就够了。”
　　沈丛白，“老婆你在外面工作的时候，一定要记得，家里还有一个老公在等你回家。”
　　沈意绵被男人委屈巴巴的语气逗得忍不住笑了起来，怎么会这么可爱啊。
　　沈意绵，“嗯嗯嗯，我会按时回家，心里面把你放得好好的。”
　　陪着女孩呆了两天不到，周日的下午就得飞回家了。
　　沈意绵从早上开始兴致就不高，赖在床上不想起床，像是自己晚一些起床，沈丛白就可以晚点走一样。
　　沈丛白从浴室出来，就看见女孩抱着他的背包，坐在床中间，盯着他出来的方向，看上去眼泪汪汪的。
　　他的心一下子就软了，像是泡在水里似的。
　　沈丛白，“宝宝这么看着我，我都不想回去了。”
　　沈意绵，“那可以不回去嘛？”
　　沈丛白，“对不起宝宝，明天约了病人到院里的。”
　　沈意绵，“我知道的，我就撒撒娇。”
　　沈丛白，“我也知道的，等我下一次能连休两天了，我就来找宝宝，好不好？”
　　沈意绵摇摇头，“我回去找老公，忙完这段时间的重头戏，要转场换地方，中间可以休息几天，我回家呀！”
　　沈丛白，“那你挑个时间，我可以去接宝宝的。”
　　沈意绵，“好～”
　　沈丛白，“快起床了小宝宝，再陪你去呆个半天，我就要回家啦。”
　　沈意绵，“你是要带着包，到时候直接走吗？”
　　沈丛白，“对呀，少一个流程就可以多陪你一会儿。”
　　沈意绵环上他的腰，脑袋在他的小腹上蹭着，晚上睡觉没有沈丛白在旁边，就觉得少了些什么。
　　躲在角落里又亲又抱的，沈丛白还是到了要走的时间。
　　沈意绵的一半灵魂好像都跟着沈丛白飘走了，下午都没那么集中，老是在发t呆。
　　两个剧组里的姐姐还开玩笑，调侃他们两个的感情也太好了，太黏糊了。
　　……
　　刚回到房间里，沈意绵就迫不及待地打了视频电话给沈丛白。
　　坐在床边的高椅前晃着腿，电话一接通，被肉体暴击了。
　　男人正在洗澡，他没有穿衣服！！
　　沈意绵的脸一下子就热了起来，手掌遮住了脸，可是指间还露着正好能看到手机屏幕的缝隙。
　　沈意绵娇声道，“你怎么洗澡还接电话呀，你大色狼。”
　　沈丛白的头发上还滴着水，不知道他是架在哪个位置，正好能清楚地看到整个上半身。
　　浴室的灯光足，感觉连细细的绒毛也能看清楚，沈意绵觉得也有可能是自己看着他精壮的肉体，脑袋有些晕乎乎的。
　　沈丛白的嗓音里满满都是笑意，“那正好，大色狼和小色鬼，很般配。”
　　沈意绵放下装模作样的手，叉起了腰，“看得到吃不着的，很难受的！”
　　沈丛白，“那……换一种吃法？”
　　沈意绵，“嗯？怎么吃呀，你又不在我身边。”
　　沈丛白也不说话，只是笑着看着屏幕那头的女孩，沈意绵隐隐好像抓住了这个点。
　　疯狂摇头，“不要不要，太羞耻了，我才不干呢。”
　　沈丛白没有强求他，拿着浴巾擦干了身上的水，一丝不苟地穿好了睡衣，慵懒地擦着头发。
　　沈意绵默默地咽了口口水，安静地环境里，这样细微的声音都被放大了。
　　沈丛白也听到了，低低地笑了起来。
　　沈意绵，“我想看……”
　　沈丛白，“想看什么？”
　　镜头突然拉近，男人俊美的脸在屏幕里放大，水珠从鬓角滑落，流入衣领里。
　　沈意绵的视线不由自主地便跟着水珠在走，可是没入衣领以后就看不见了。
　　沈意绵，“看那个水珠去哪里了。”
　　沈丛白的脸上有笑意也有欲望，满足女孩的心愿解开了领口的扣子，解到刚刚好的地方，吊足了沈意绵的胃口。
　　沈意绵，“你……好讨厌啊。”
　　沈丛白，“宝宝想要什么，都可以和我说。”
　　男人和她说话的时候，轻声轻语的，还带着点哑意，沈意绵被哄的马上上了当。
　　等她回过神来，已经小一个小时过去了，澡也洗过了，手机已经丢到了一边。
　　沈意绵看着天花板发着呆，轻轻地喘着气。
　　沈丛白，“宝宝？”
　　男人的声音比刚刚还要好听，沈意绵真的受不了了，这个男妖精！她这么清心寡欲的人，一到他这里，马上就扛不住了，立马变身。
　　沈意绵娇软道，“不好不好不好！”
　　只能听到女孩娇气的声音，看不见她的脸，沈丛白撑着脑袋笑着。
　　沈丛白，“宝宝什么时候能回来呢？”
　　沈意绵，“大概还有一个星期，如果拍摄顺利的话。”
　　沈丛白，“想你了，好久没有抱到宝宝了。”
　　沈意绵翻了个身，被子的一角在身上轻轻搭着，小小的一团印在了玻璃上。
　　听着沈丛白的想念，沈意绵都不用看，都知道玻璃里的自己，一定是笑着的。
　　沈意绵，“等回家了，可不能把我放到地上哦，要老公一直抱着。”
　　沈丛白，“不舍得放，出门我都抱着。”
　　沈意绵，“那还是算了，我脸皮很薄的。”
　　沈丛白，“没事，我脸皮厚。”
　　沈意绵，“坏蛋。”
　　沈丛白，“宝宝你再不让我看你，我的屏幕都要被我盯出花了。”
　　沈意绵的手臂酸软，有点小艰难地拿起了手机，撒娇道，“手软。”
　　沈丛白，“回家陪我一起举铁。”
　　沈意绵，“那倒是不用了，回家就用不上我的手臂了。”
　　沈丛白，“好像是要的哦宝宝。”
　　沈意绵，“大色狼！”
　　沈丛白，“嗯嗯，我就是。”
　　……
　　两个人斗着嘴，说着一些没有实质性意义的话，可是却能聊上好久好久，一点都不觉得无聊。
　　一直到困倦了，睡着了，还能听见对方轻轻的呼吸声。
　　睡梦里都在和他说晚安。

第57章 相识，是因为她的存在
　　吃糖日记：人生第一次重要的奖项提名，人生第一次海边的旅行，都有大白陪在我的身边，所有快乐的事情都有他和我一起分享，海风好温柔，可能是因为有他在，所以我更喜欢海风了。
　　夏夜，是夏日的一天里最最舒服的时候，温热的风裹着空气中的花香微微，三三两两晚餐后散步的人，沿着海边走着，小朋友们追着零零散散几只萤火虫，沿海灯火阑珊，天上缀满了星星，清凌凌的海水映照着天卷残云。
　　沈意绵和沈丛白手拉着手散步在沙滩上，刚到沙滩上的时候，激动地跑了几步，现在鞋子里进了沙子，沈意绵抖了抖自己的脚，还真有种直接踩在沙子上的感觉。
　　她很想脱了鞋子走，可是沈丛白不让，担心沙子里会有尖锐的东西，划到脚。
　　沈丛白看见她的动作，停下了脚步，蹲下来想脱掉她的鞋子，“宝宝先踩我的脚上，我给你把鞋子里的沙子倒了。”
　　沈意绵躲开了一些，“不想倒，想踩沙子，这样踩的话就不会磨到脚了。”
　　沈丛白笑着站起来，“宝宝还怪聪明的。”
　　沈意绵“嘿嘿”一笑。
　　沈丛白，“难受了就和我说。”
　　电影的拍摄还在进行中，但沈意绵收到了参加颁奖礼的邀请，《闻心》入围了今年杏花奖的最佳电视剧，沈意绵也被提名了最佳编剧。
　　同期的编剧每一个都很优秀，资历也很深，其实已经知道无缘拿奖，但沈意绵还是决定来参加，因为她的第一部剧能提名，已经是一个很厉害的经历了，已经足够好了。
　　这次是跟着剧组一起来的，颁奖典礼的举办地点正好是在沿海城市，宗郑荣给了她一个小长假，沈丛白便跟着一起请了个年假，当作今年的旅行。
　　终于来了真正的海边，有沙滩，有海浪，有贝壳，有咸咸的海风。
　　走在松软的沙滩上，沈意绵的吊带长裙随着风漾起波澜，裙摆时不时扫过男人的裤子，隔着布料，沈丛白都觉得痒痒的。
　　可能是眼前这个漾着笑容的女孩，让他的心里微痒吧。
　　属于她人生很重要的一个时刻，他也在，真好。
　　沈丛白给她拨开吹到面上的碎发，拉拉好她裙子的肩带，柔声问道，“宝宝紧张吗？”
　　沈意绵，“我还好耶，我觉得我的社恐这段时间在剧组已经治好了好多了！现在肯定变成e人了！”
　　他们是提前一天来的，剧组的大家都有行程，明天才会陆陆续续地到，明天晚上是颁奖典礼，杏花奖两年一次，在影视剧的相关奖项里，算是比较老牌和有含金量的了，全程直播的形式。
　　沈意绵，“而且有老公送给我的礼服加成，完全没问题了！”
　　沈丛白带着她去试的，是一套低调的私人订制。
　　沈丛白，“明天我会一直看着直播的，在镜头后面陪着你。”
　　沈意绵，“嗯嗯。”
　　海风微拂，和去年的感觉很不一样。
　　沈意绵踩着男人的影子，一蹦一跳，在沈丛白的面前，她就是一个长不大的小朋友。
　　沈意绵，“我们可以多玩一会儿再回去吗？”
　　沈丛白，“当然可以。”
　　“你们好，请问是绵绵吗？”
　　身后传来一个女生小心翼翼地声音，沈意绵停下脚步转头望去，就看到好几个女孩子惊喜的表情，有的还捂起了嘴。
　　安静了几秒，沈意绵正要点头，终于有一个女生从惊喜里反应了过来，“绵绵大大！我们都是您的书粉，现在是您的剧粉！知道您会参加这次颁奖典礼，所以约了一起过来旅行，就很希望能遇到您！！”
　　女生越讲越激动，身边的朋友也露出了激动的笑容，一起附和着。
　　沈意绵听到这么尊敬的称呼，看着还是学生模样的几个女孩子，赶紧抬手摇了摇，“不用这么说您，叫我绵绵就好，谢谢你们喜欢我，我也很开心，你们是同学吗？”
　　“我们是不同地方来的，在粉丝群里约好了，正好这次机会可以面基。”
　　“对对对！我们抢到了明天颁奖典礼内场的票，就约好一起来了！”
　　“真的超级幸运！能偶遇绵绵！”
　　沈意绵听着她们一人一句，声音里都是满足和喜悦，也跟着开心起来，下意识地捏着男人的手，轻轻地摇晃起来，柔声道，“是我幸运，能碰到喜欢我的人。”
　　“绵绵姐姐！你和姐夫真的很般配！”
　　“没错没错！”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　沈意绵笑着侧头和沈丛白对视着，沈丛白认真地道谢，相握在一起的手，变成了十指相扣。
　　激动过后，女孩子们变得有些踌躇，沈意绵看出了她们话语间的犹豫，耐心地主动询问道，“有没有什么是我可以帮到你们的呀？”
　　女孩子们像是互相鼓励了一番，终于开口道，“我们随身带着大大你的书，想着如果运气好能碰到你的话，可不可以要个签名？”
　　沈意绵欣t然答应，问她们要着书，大家喜欢的书各不相同，书保护得很好，但又能看得出多次翻阅的痕迹。
　　相比起一尘不染，崭新的书，沈意绵对这种阅读过后有些折痕的书更有感觉。
　　拿着女孩子们准备的笔，询问着每个人的小小心愿，沈丛白用手掌给她托着书，低头看她一笔一划地认真写着祝福语和自己的名字，一如既往地还会认真地画下简笔画。
　　这一本本书对于这些女孩子们来说，本就是很重要的存在，如今更是意义非凡，是可以一辈子珍藏的存在了。
　　看着她们捧着书走远，又不舍地回头挥手和她道别，蹦蹦跳跳的，喊着希望她开心顺利，充满着活力，沈意绵的心里很软，很热。
　　像她们这个年纪的时候，她一个人埋在书桌前，除了林清也，几乎没有任何的交际。
　　而现在，她已经成为她们变成好友的那个媒介。
　　因为她，才会有她们之间的相识，才会有这场充满意义的旅行。

第58章 颁奖典礼
　　吃糖日记：带着他气息的腕表，陪我走在人生第一个红毯，我知道他在镜头后面陪着我，所以一点都不会紧张害怕。
　　沈意绵抬起头对着沈丛白认真地说道，“白白，我觉得自己的心里满满的，好像有东西要溢出来了。”
　　女孩的眼中星星点点都是亮光，充满着生机和希望，沈丛白抚上她的小脸，低头亲吻着她的唇瓣，只是轻轻贴着，安静地分享着此刻心脏的跳动。
　　沈意绵从来不知道，她还是事情马上开始了，才会紧张的人，社恐都治好了什么的，都是假象。
　　做好妆发，换上礼服，都没有耐心坐下来，一直在酒店的房间里踱步。
　　一袭简约有质感的黑色长裙，剪裁合寸妥帖，长发松松地挽起，发间点缀着些许精巧的珠翠。
　　她不是明星，不需要参与他们之间关于时尚或是咖位的争夺，低调为主。
　　但浑身上下的装扮点缀，没有一件不是价值连城的。
　　沈丛白捏捏女孩缀着耳饰的圆润耳垂，精心打扮以后的女孩，敛去了一身的柔和，眉眼明艳，姿容冶丽，漂亮里竟难得的带上了攻击性。
　　可是在沈丛白的面前一开口，就还是那个可爱的小朋友性格。
　　沈意绵，“怎么办呀，啊啊啊啊，我紧张。”
　　沈丛白摘下自己手腕上的腕表，戴到了她的手腕上，有些大，但不算突兀，遮住了原本是手链，变成了一个特别的装饰。
　　沈丛白很少换这些东西，他念旧，更喜欢陈旧的事物，所以这块腕表已经戴了好多年，上面似乎都沾染上了他的气息。
　　沈意绵抬手看着。
　　沈丛白，“就当是我陪宝宝一起去了，紧张了就摸摸手表，或者看看镜头，我都在。”
　　沈意绵，“我今天好看吗？”
　　沈丛白毫不犹豫，“当然，让我很惊艳。”
　　沈意绵，“那等今天结束了，我们去海边拍照好不好？”
　　沈丛白，“当然好。”
　　融书萱和他们订在一个酒店里，这时候来敲门找沈意绵了。
　　沈丛白过去开门，融书萱和他打了个招呼便看向他身后的沈意绵，“绵绵今天好漂亮！”
　　沈意绵看着一袭玉白色流光高定的融书萱，笑着上前拉上她的手。
　　融书萱现在也算得上是准一线小花了，时尚资源越来越好，也是她的风格适合。
　　沈意绵左看看右看看，笑得甜甜的，“我的女主角真好看。”
　　融书萱被她看得都害羞了，怎么会有一个女孩子又可爱又～呢。
　　融书萱把她拉到自己的身边，对沈丛白说道，“那绵绵我就带走啦！沈医生放心，我会把她保护得好好的。”
　　沈丛白温和地道谢，“谢谢融小姐。”
　　沈意绵在他的脸颊上亲了亲，便跟着融书萱离开了。
　　今年的出场位置安排得比较靠后，也是因为《闻心》今年的成绩好，得到了重视。
　　临出场的时候，融书萱牵上了沈意绵的手，走在了张导的左边。
　　张尧，“绵绵今天好看啊，还是第一次看你穿这么正式，还真不习惯。”
　　沈意绵笑着，融书萱接话道，“这不是小仙女今天下凡了嘛，我刚见到的时候，也觉得好看得要命了。”
　　说说笑笑间，紧张感已经慢慢淡化了。
　　等走上红毯面对着无数的闪光灯，沈意绵才算是真的冷静了下来，不抢风头，低调地浅浅笑着，却是让人移不开目光。
　　只是看着镜头的时候，似乎在透过它们朝谁笑着。
　　网上已经在热烈地讨论了，沈丛白在房间里刷着评论，看着那些和自己的女孩有关的。
　　【我的天，绵绵不输女明星，这张脸真的好顶啊！】
　　【太好看了，又美又有才华，顶不住一点。】
　　【姐姐的高跟鞋就这样踩在了我的心上～～】
　　【走起路来这个裙摆好勾人！】
　　【形体也好好，太有灵气了呜呜呜。】
　　【这是哪位新演员嘛？？我怎么没有在《闻心》里见到过，有没有家人给我科普一下！】
　　【这位是《闻心》的编剧大大，美女作家！她未来还有两部电影作品，可以关注关注！！】
　　【我觉得娱乐圈里都没有这一挂的明星，真的不考虑浅浅转一下行嘛！】
　　【我的墙头和绵绵手拉着手，这赤裸裸的姐妹情，我嗑到了。】
　　【绵绵身上的这套礼服有没有人扒一扒，感觉是我不认识的品牌，但是脖子上的项链真的好绝！】
　　【嘿嘿，男士腕表，嘿嘿。】
　　【暗戳戳地秀恩爱，我懂我懂～】
　　……
　　沈丛白的手机声音就没有停过，家庭群里面从沈意绵出现在镜头里，到接受完采访离开。
　　讨论激烈到他以为自己的手机要炸了，笑意在双眸里漾开。
　　他的宝贝做得真棒。
　　沈丛白收拾了一下东西，离开酒店，去了海边。
　　颁奖典礼是一个很漫长的过程，也许是第一次参加在各个领域的活动，沈意绵显得兴致很高，看什么都觉得有些新奇。
　　坐在一桌的剧组其他人都觉得她可爱，融书萱会实时地给她介绍着圈子里的各种情报。
　　简直是一个行走的信息库。
　　沈意绵眼睛亮亮的，“书萱你好厉害。”
　　融书萱朝着她眨眨眼，“一开始进圈子就是因为自己太八卦了，想知道更多的八卦新闻。”
　　沈意绵，“厉害厉害。”
　　融书萱，“绵绵之后还有准备签新的剧吗？如果有机会，很想再和你合作。”
　　沈意绵笑着，“暂时还没有，但是，会有机会的！”
　　男主角不服气了，插嘴进来，“怎么怎么，没我的份吗？我能求一个机会吗？”
　　张尧可嫌弃自己这个男主角了，剧里面沈意绵给他立的形象和戏外完全不同。
　　现在又接了好些综艺，整个人越来越放飞自我，妥妥一搞笑男了。
　　年终网上网友们剪辑出来的搞笑名场面合集里，有一半是他。
　　张尧，“要是绵绵的本子里有搞笑的角色，肯定叫你。”
　　大家都笑了起来，边聊边等，时间过得挺快，一点都不无聊。
　　算是在场所有剧组里，氛围最好的一桌了。
　　一个颁奖典礼，带走了四个奖项和沈意绵的一个提名，也算是收获满满了。

第59章 踮起脚尖
　　吃糖日记：即便没有获得什么奖项，大白还是会给我准备属于我们两个人的庆祝晚宴，我们在沙滩上一起跳舞，干杯，相拥，接吻……
　　沈意绵，“老公你要带我去哪里呀？”
　　眼睛被男人的大手蒙着，只有一点点的光可以透进来，黑乎乎的，可是一点都不觉得害怕，身后有一个温热又熟悉的胸膛贴着自己，把她环在怀里。
　　沈丛白，“马上就到了，宝宝不要着急。”
　　踩在松软的沙子上，沈意绵知道他们来到了海边，果然，闻到了风里熟悉的味道。
　　沈意绵惊喜道，“是海边！”
　　沈丛白失笑，“宝宝是小猫鼻子吧，这么灵。”
　　沈意绵，“那是！”
　　又走了好些时候，沈丛白才带着她停下了脚步，“我们到了，我要把手放下来了哦，宝宝做好准备。”
　　沈意绵好像听到了火焰灼烧的声音，期待值拉到了最高，“嗯嗯！我准备好啦！”
　　大手轻轻揭下，沈丛白精心布置的海滩出现在了她的面前。
　　一堆篝火燃烧着，柔和又漂亮的灯火缠在搭起的架子上，像是夜空中静止的流星，以海绵为背景悬挂着，桌子上铺着薄纱，随着海风扬起波纹似的弧度。
　　餐桌上摆着美食和花束。
　　沈意绵四处看着，漂亮的眸子里全是惊喜，还没有从这样美的布置里回过神来，喃喃道，“好好看呀。”
　　沈丛白从女孩的身后环上她的腰，下巴搁在她的肩头，温暖的声音从背后慢慢包围过来，在耳畔，有些低哑，却带着说不出的感觉，“祝贺我的沈意绵，离最佳编剧迈了大大的一步。”
　　明明是在夏日的海边，可每个字在他的唇间吐出，都仿佛是在下着大雪的十二月，t倚窗而坐，手里捧着的是一杯热热的甜咖啡。
　　沈意绵有些沉醉在了温暖的海风里，小心脏因为心跳的加速而连带着血液都变得滚烫又热烈，片刻后转身勾上男人的脖颈，认真地看着他。
　　微卷的黑色短发清爽干净，高挺的鼻梁上架着书生气十足的细边框眼镜，剑眉英气逼人，又有着柔和的棱角，眼镜后的眸子里带着笑意，唇角扬着一个愉悦的弧度。
　　还特意换上了一身西装。
　　沈意绵，“谢谢老公。”
　　沈丛白勾起嘴角，他看到了女孩眼睛里毫不掩饰的爱意，一种满足感充盈了整颗心脏，只有女孩可以轻易地带给他这样的感觉。
　　沈丛白低头在女孩的唇瓣上啄吻一下，“我的荣幸。”
　　高跟鞋走在沙子上，容易崴脚，所以走得很慢很慢，沈丛白去接女孩时就点上的烛火现在已经燃了一半，晶莹的蜡油逐渐填满了烛台，散发着淡淡的玫瑰香气。
　　沈意绵凑近闻着，“好好闻，喜欢这个。”
　　沈丛白，“知道宝宝喜欢，还做了各种花香的香薰蜡烛，等回家了可以点着试试。”
　　沈意绵，“好。”
　　因为要保持状态，沈意绵今天从中午开始就没怎么吃东西，现在到这个点了，还真有些饿，沈丛白照顾着她，给她切好一小块一小块的牛排。
　　一边看着海景，一边吃着，耳边只有海浪声和火焰灼烧木头的声音，心里一片宁静，一整天的疲惫感顿时就消散得干干净净。
　　沈意绵看男人只顾着照顾她，自己盘子里的晚餐动都没动，不赞同地撅了噘嘴，插了一块牛排喂到他的嘴边，像哄小朋友吃饭一样，“啊~”
　　沈丛白乖乖地张开嘴巴吃着，笑着把自己的牛排也切好了，由着女孩自己吃一口，喂他吃一口。
　　其它的菜品每个都尝了尝，吃到好吃的会多吃几口，只是她的胃口小，大部分还是进了沈丛白的肚子里。
　　纸巾轻轻地擦着女孩的嘴角，“吃饱了吗？”
　　沈意绵，“饱啦！我又原地复活了！”
　　女孩的长相本就明艳，平时的性格使然，软化了许多凌厉的感觉，现如今带着颁奖礼上的妆容，在柔和的灯光和拂动的烛火里，巴掌大小的脸，五官精致到毫无瑕疵，如湖水般清澈莹润的眼睛，仿佛能装下满天星辰。
　　而这样一双眸子，一动不动地盯着他，笑意和爱意糅杂，美得让沈丛白觉得有些炫目。
　　沈丛白伸出自己的手放到女孩的面前，“愿不愿意和我跳一支舞？”
　　沈意绵怔愣了一瞬，伸手放到他的掌心里，起身搭上他的肩膀，才开口道，“我不会跳。”
　　沈丛白笑着，“我也不会。”
　　舒缓的音乐从放在桌角的手机里流出来，两个不会跳舞的人，有些笨拙地慢慢挪着脚步，沈意绵还会不小心踩到男人的脚，小脸都泛起了懊恼的粉色。
　　沈丛白揽着女孩的腰肢轻轻一抬，让她落到了自己的脚上，“这样我们就完全是一起在跳舞了。”
　　沈意绵，“我不重吗？老公的脚会疼的。”
　　沈丛白，“不重，可能是因为宝宝的重量都在我心里了吧。”
　　沈意绵笑了起来，“老公你哪里学到的，怎么现在说话土甜土甜的。”
　　沈丛白愣了愣，撒娇似的抱得更紧了些，整个人微微俯下身，脑袋埋在了女孩的颈间，“在网上看到的，改编了一下，老婆不喜欢吗？”
　　沈意绵的小手覆在男人的后颈，轻轻摩挲着，带起一片的痒意，可是又让他极度留恋这样的接触。
　　沈意绵，“喜欢。”
　　脚步还在随着音乐慢慢地动着，黑色的高跟鞋微微提起着鞋跟，踩在男士的皮鞋上，裙摆和西装的裤腿轻轻摩擦着，带起一阵阵酥麻。
　　沈丛白在女孩莹白的肩头落下温柔的一吻。
　　第三首曲子渐渐结束，沈意绵扬起脑袋在男人的唇角落下一吻，撒娇道，“我想玩水。”
　　沈丛白，“水里凉。”
　　沈意绵，“现在是夏天，不凉的。”
　　沈丛白，“晚上了，和白天的温度不一样的，宝宝。”
　　沈意绵勾着男人的脖子轻轻摇着，沈丛白身体里的火气都被女孩轻而易举地勾了起来，拿她一点办法都没有。
　　看着满眼期待的女孩，犹豫着。

第50章 沈丛白的小仙女
　　吃糖日记：今天的糖涩涩的，没有甜味，好难受好难受，生日愿望会实现都是骗人的。
　　最终，沈丛白还是点了头，只要女孩露出那样水盈盈的目光，他都没有办法拒绝。
　　努力把时间缩短到了五分钟，才圈着女孩的腰走到了海水的沿线，他都来不及阻止，女孩已经脱掉了麻烦的高跟鞋，光着脚踩进了海水里。
　　沈意绵收回刚刚自己说的话，还是有点凉的，不过这种新奇的感觉已经覆盖住了凉意，她好喜欢。
　　一只手提着裙摆，一只手拎着一双高跟鞋，肆意地在海水和沙滩的交界里轻踩着，海风带起她微微凌乱的发丝，看向沈丛白的小脸上洋溢着甜甜的笑容。
　　是开心的，是自由的，是他珍惜的。
　　沈意绵，“白白！这个海水好舒服呀！沙子也是软软的！”
　　沈丛白笑着应着她的话，拿着手机给她拍着照片和视频，不舍得错过女孩任何美的时刻。
　　沈意绵一边轻盈地迈着步子，一边哼着刚刚手机里放的旋律。
　　看着女孩开心，沈丛白没有去掐着时间，因为连他都沉浸在了她的笑声里，面前的画面，美得像一幅画，灵动自由，女孩像是夜晚的精灵，自然地和这个世界融合在一起。
　　明明发丝已经松散下来，凌乱着，却越来越美，越来越勾起他的心弦。
　　沈丛白忍不住快步跨到海水里，有这么一瞬间，他有点害怕他的小仙女就这样飞走了。
　　拉过女孩的手臂，沈意绵乖乖地靠近他的怀里，男人的吻又温柔又带着急切，沈意绵不知道他是想到了什么，突然像没了安全感，寻求温暖的小朋友，她环住他的腰身，抱得紧紧的。
　　任他索取着，慢慢安抚着他浮动的心绪。
　　沈丛白感觉到女孩手臂上的温度没有刚刚那么暖了，俯身拦腰公主抱起，皮鞋踩起的水花浸湿了裤管。
　　轻轻地把女孩放到椅子上，脱下自己的外衣搭在她的身上。
　　单膝蹲在地上，从口袋里拿出叠放整齐，还留着点温度的手帕，握着女孩的脚踝擦着上面的水珠和砂砾，莹白的小脚果然是凉的。
　　沈丛白的眉头不自觉地有些蹙起，“宝宝冷不冷？脚都凉凉的了。”
　　沈意绵一点都不觉得冷，玩得还有些热，不过她也知道等自己停下来，慢慢就会变冷了，所以乖乖地把自己的手臂塞进了西装外衣的袖子里。
　　像是偷穿了大人衣服，可可爱爱的。
　　沈意绵摇摇头，“不冷啦。”
　　沈意绵看着男人一点都不嫌弃地用大掌包裹着自己的脚丫子，给她暖着，伸手抚平他蹙起的眉心。
　　沈丛白这才知道自己的表情不太好，恢复了柔和的笑容。
　　沈意绵，“老公刚刚在想什么？感觉你的情绪不太好，是不是因为我不听话，担心我受凉呀？”
　　沈丛白，“宝宝没有不听话，这么乖呢，是我自己的问题。”
　　沈意绵，“和我说说吗？”
　　沈丛白轻轻笑了笑，“感觉宝宝像是从天上下来玩的小仙女，不知道什么时候就要飞走了。”
　　沈意绵没觉得男人这突如其来的想法奇怪，反而娇声道，“那如果我是天上的小仙女，那肯定会仙术，我要把你变小变小变小，每天都带在我的身上陪着我，可惜我只是地上的小仙女，一出门工作我们就得分开，真讨厌。”
　　沈丛白凑近，用鼻尖蹭蹭女孩软乎乎的脸颊，轻声道，“不管到哪里，我都会去找我的小仙女的。”
　　沈意绵，“什么都没有我的白白好，小仙女只想在白白身边，才不会离开呢好不好。”
　　沈意绵两只手一起，捧着男人的脸，轻轻地，温柔地吻了下去。
　　这个吻像喝水，像呼吸，自然，少了许多激情和欲望，留下柔情缱绻。
　　唇瓣黏合，摩挲，辗转，甜蜜，仿佛时间静止。
　　就像他们两个之间，已经变成了互相的空气，没有办法割舍或是分离，要一直一直在一起了。
　　……
　　沈丛白背着沈意绵往回走着，他们今晚开始不住在酒店了，住到了海边，这里是一个度假村，而这一片被沈丛白包了下来。
　　今晚这个城市像是一个盛典，到处都很热闹。
　　而这里，没有其他人，只有他们两个安安静静地在一起。
　　话语声慢慢变轻，沈意绵趴在沈丛白的肩上慢慢有了睡意，动了几下，找了个舒服的位置。
　　男人的背宽厚，又温暖，她轻轻地闭上了眼。
　　沈丛白放缓了脚步，听着逐渐匀和的呼吸声，嘴角勾起了浅浅的笑意。
　　……
　　窗外的树叶已经逐渐泛起了橙黄，夏日的繁茂开始凋零t，池塘里的鱼儿看着都比往日要清冷了几分。
　　只阳台上的小花园，在一直都温暖的环境里，依然绽放着花朵。
　　沈丛白手里拿着喷壶，在浇着花，另一只手举着手机，在和沈意绵通着视频。
　　夜晚阳台上的灯光昏黄，拍出来的画面都是暖色调的，屏幕那头的沈意绵撑着脑袋，指挥着沈丛白的动作，一会儿要看看这朵，一会儿要看看那朵。
　　沈丛白，“等明天宝宝回家了，正好这朵还蜷着的也要开花了。”
　　沈意绵，“等我回家哦！我直接到医院去接你！”
　　沈丛白，“好，明天我又可以期待一整天了。”
　　好久都没有回办公室的时候，看到在自己座位上看书的女孩了，想想就忍不住笑了起来。
　　原本宗郑荣的电影已经杀青了，但正好碰上沈意绵正在准备的那个剧本的导演也在，便多留了两天，聊了聊关于情节的事情。
　　现在又能迎来一个大长假，已经连轴转了几个月的沈意绵终于能回家躺平了。
　　刚下飞机想和沈丛白报平安，就看到了四个未接来电，都是和她关系不错的护士长的，指尖轻轻颤着，整颗心突然往下沉着。
　　回拨回去又没人接，沈意绵连行李都管不上去拿，往机场外跑着，打车直奔医院，司机叔叔见小姑娘着急，努力找着最近的路线，还一直安抚着她。
　　沈丛白办公室的门是开着的，围了好多人，沈意绵跑进去对上男人的视线，一颗提着的心才算是有了一点着落。

第51章 受伤的小可怜
　　吃糖日记：总是白白照顾我，现在换我照顾他啦！他也可以是我的小朋友呀！
　　沈丛白赶紧站起身来，朝着女孩走去。
　　沈意绵的头发被风吹得有些凌乱，小脸上也全是着急，眼眶都红红的了。
　　沈丛白想抬起手摸摸她的脸，安慰她，扯到了刚刚包扎好的伤口，微不可见地皱了皱眉，脸色泛着不正常的白色。
　　沈意绵，“你受伤了是不是？”
　　说话的语调里带着哽咽，却在努力地克制着自己的情绪。
　　沈丛白换了只手摸摸她的脑袋，揽着她让她靠近自己的怀里，柔声安慰道，“我没事，一点点小伤，嗯？乖乖，不担心了啊，一点事情都没有。”
　　沈意绵不放心，推了推他，“让我看看受伤的地方。”
　　沈丛白牵着她到沙发上坐下，对着办公室里的其他人说，“你们都去忙吧，不用围在这里了。”
　　“那沈医生，要是有什么情况，我马上来和你说。”
　　沈丛白，“好，麻烦你们了。”
　　沈意绵也跟着点了点头，只是她的所有心绪都放在沈丛白的身上，暂时分不出多少来关心其他的。
　　等人走了，沈意绵才小心翼翼地碰上男人已经包得严严实实的手臂。
　　沈丛白，“刚刚包好，就不拆开来给宝宝看了，等之后换药的时候，再看，好不好？”
　　沈意绵不敢多碰，她看到挂在衣架上的白大褂，沾着不少的血渍，连男人一向干净整洁的白衬衣上，都有血点，回握住他伸过来牵住她的大手，“是怎么受的伤呀？”
　　沈丛白其实也很后怕，事情发生，到处理伤口，再到警察赶来，他一直在强撑着自己的精神，去处理好所有的事情。
　　一直到女孩来到他的身边，闻到她身上的气息，才安下心来。
　　避开受伤的手，沈丛白整个人都靠到了沈意绵的身上，脸埋在女孩的颈间，终于能松懈下来了。
　　沈意绵感觉到男人靠上自己的时候，身体的轻颤，没有催着他快点讲，环上他的背脊，轻轻地拍着，又揉揉他毛茸茸的后脑。
　　沈丛白，“罗弘有一个病人，因为事故严重，右腿截肢了，精神上接受不了，在清醒以后，趁我们查房，拿了水果刀捅向罗弘，我下意识地就挡了过去，如果没阻止的话，那把水果刀的方向，是罗弘的腹部。”
　　听到这里，沈意绵的身子僵了一瞬，很快又在耳侧男人温热的呼吸中放松了下来。
　　沈意绵，“不怕啦不怕啦。”
　　像是在安慰他，也像是在安慰自己。
　　沈丛白，“嗯，没关系，罗弘没有受伤，病人也被控制住了，现在警察们都在，没有事情了。”
　　沈意绵，“那白白呢，我看到了好多血，伤口是不是很深？”
　　沈丛白，“还好，不是很严重，血止住了就好了，宝宝不用担心。”
　　沈意绵的眉心依然蹙着，她知道沈丛白做的是对的，换做是她，如果能反应得过来，也一定会去挡的，只是心里还是有些不舒服。
　　两个人都沉默着没有继续说话，沈意绵轻抚着他的手没有停下。
　　罗弘敲了敲门进来，便看到了他师傅靠在师娘怀里的样子，要说出口的话顿了顿。
　　沈意绵揉揉男人的耳垂，轻声道，“罗弘来了。”
　　沈丛白这才抬起头来，还在女孩的耳后蹭了蹭眼睛，沈意绵这才发现男人的眼角似乎有些红意，握着男人的手轻轻一紧。
　　看着沈丛白望向自己，罗弘才开口说话，“师傅，警察要了解一下情况，想问你方不方便。”
　　沈丛白，“方便的。”
　　罗弘，“那我去和他们说一下。”
　　沈意绵陪着沈丛白和警察说完话，才一起回家，因为出了这样的事情，考虑到沈丛白的情绪和伤势，给他放了一个长假。
　　罗弘自责极了，包揽了送他们回家的活，听说沈意绵行李的事情，又说这件事情交给他了，他去机场拿回来。
　　沈丛白和沈意绵劝了良久，才让他不去想那么多。
　　原本也不是他的错，他们也完全没有责怪他的意思，现在这样已经是最好最好的结果了。
　　如果罗弘在沈丛白的面前受了重伤，沈丛白现在的心情一定会更难受，沈意绵是了解他的。
　　回家以后的沈意绵，一点都没有表露出不好的情绪，哄着沈丛白换下已经脏了的衣服，又帮着他简单地洗了个澡，换上睡衣，全程都目不斜视。
　　虽然她好久都不在家了，但是昨天沈丛白去大采购了一番，为了庆祝她结束工作回家，所以冰箱里满满当当的，都是已经处理好的食材，不需要再出去买。
　　沈意绵让男人乖乖地在房间休息，沈丛白不愿意，女孩没有不开心，也没有刚刚的着急和难过，还特别温柔地和自己说话，边几上放着她刚刚倒过来的热牛奶，但他还是觉得哪里不太对。
　　放心不下，在房间和在客厅休息，没什么区别，在客厅里还能一直看着自己的女孩。
　　沈意绵在厨房里忙碌着，其实她有些表达不出来自己现在是什么样的心情，沈丛白没有错，可是她会难过，会心疼，但他今天一天已经够混乱了，发生了这么多的事情，她又不想让他再分出本就不多的心神来关心自己的情绪。
　　她想，之后要好好照顾他，多做些事情，应该就会忘了这样的情绪。
　　简单地做了三菜一汤，考虑到沈丛白的伤口，四道菜都很清淡，受伤的是右手，连吃饭都不方便了。
　　沈意绵拿了勺子喂他吃的饭。
　　沈丛白看着女孩认真的小表情，可是眉宇间的浅浅褶皱一直留着，抬手摩挲着她的眉心。
　　沈丛白柔声道，“宝宝，我很好，我有那么好的老婆这么细心地照顾我，一点事情都没有，手上的伤也很快很快就会好的。”
　　沈意绵手上夹菜的动作顿了顿，嘴角勾起笑容，勺子放到男人嘴边的时候，还跟着一起轻轻张开些嘴，说话的声音软软的，“我知道的，所以接下去我要把白白当成我的小宝宝来照顾。”
　　沈丛白偷偷地勾了勾女孩的衣角，像是在撒娇。

第52章 拉勾勾
　　吃糖日记：所有快乐的，不快乐的事情，我们都会第一时间和对方分享，这是我们拉钩约定过的事情，一辈子都不会变。
　　夜色渐浓，精神紧绷了大半天的沈丛白，已经靠着女孩安安静静地睡着了。
　　沈意绵注意着他的手臂，给他固定好动作，明明都受伤了，还要抱着自己的腰，睡起觉来一点都不安分。
　　想把他的手拿开，男人的鼻间就会发出“哼哼”的声响，拒绝分开。
　　沈意绵一点办法都没有，担心他的手会碰到，一点都睡不着，听着他逐渐匀和的呼吸声，知道他睡熟了，轻轻地抬开他的手臂。
　　亲了亲他的额头，下床离开了卧室。
　　客厅里一直留着一盏昏黄的灯，晚上有的时候她会醒过来喝水，又喜欢喝温的。
　　沈丛白醒着的时候，他都会起来倒给她，要是没醒，担心她走路撞到，这盏灯就一直留着。
　　像往常一样，倒了杯温水站到阳台里慢慢喝着，看着一盆盆像是生长在温室里的花，生机盎然，沈丛白真的花了很多心思在这上面。
　　自己不在家的时候，他是不是也会这样，站在花的面前，安安静静地发会儿呆。
　　视线移到阳台右侧的玻璃门上，t透过门看到洗衣房里的洗衣池上，挂着那件染着血渍的衬衣，沈意绵放下手里的杯子，开门走进去。
　　回来的时候，已经放在洗衣机里洗过一次了，洗不干净，沈丛白说没关系，可以扔了，她没有扔，就随手放在了那里。
　　沈意绵轻轻地在水里揉搓着那块血渍，淡化了许多，却没办法完全洗干净。
　　她突然就好想哭，机场赶去医院的路上，护士长因为去处理事情，手机不能带着，一路上一个电话都打不通，沈丛白的手机砸碎了在地上，也没办法接到电话。
　　把她知道联系方式的人都打了个遍，都联系不上，那个时候她觉得自己快崩溃了。
　　刚见到沈丛白的那一刻，入眼就是这件衬衣上的血渍，她是强忍着头晕一直坚持着，心跳似乎一直都没能平缓下来。
　　只是无意识地在搓洗着这件衬衣，一直到她被冷水浸得冰凉的手被一只大手包裹住。
　　水流已经被关掉了，安安静静的。
　　入秋后，空气中已经有了凉意，特别是在夜里。
　　沈意绵的身上都是凉凉的，小小的身体被男人宽大又温热的胸怀圈了进去。
　　沈丛白，“老婆。”
　　男人的声音里带着慵懒的沙哑，柔和又有厚度地从耳边传来，两个人的脸颊贴在一起，鼻腔发出的温热气息混杂着秋夜的凉意，就像是热气球球囊里加热后的空气，托着沈意绵，回到了现实里。
　　耳廓的麻意，是真实的。
　　沈意绵，“你怎么醒了？被我吵到了吗？”
　　又怎么会吵到，门关得紧紧的，在卧室里，一点外面的声音都听不到，只是即使在睡梦里，他都能感受到她的存在与否。
　　沈丛白，“你不在，我睡不好。”
　　沈意绵，“那我们回去睡觉吧，这个衣服，我放着明天再洗。”
　　沈丛白一只手就能差不多把女孩的两只手圈在掌心里，给她暖着冰凉的手，“宝宝，对不起，让你担心了，以后我一定会保护好自己的安全，在自己安全的前提下，再去帮助别人，今天一整天，都让宝宝在焦虑里，还没能够马上发现，是我的问题。”
　　沈意绵，“没有……”
　　她刚想继续往下说，她的唇瓣就被低下头的男人轻轻含住，温柔地舔舐着，慢慢地消除着她的心慌，原来一个亲吻可以消散这么多的东西。
　　温热的呼吸交杂着，沈丛白感觉到女孩像是一只小兽，舔舐着他的唇瓣，掌心里的手逐渐恢复了温度。
　　沈意绵的情绪这一刻才爆发了出来，眼角留下了憋了许久的眼泪。
　　离开男人的唇瓣，靠近他的胸口，埋头哭着，一开始只是轻轻的抽泣，后来变成了呜咽，肩膀一上一下起伏抖动，有委屈，有心疼，有好多好多复杂的东西。
　　沈丛白轻哄着，他快心疼死了，他的女孩从来没有在自己的面前这样哭过，明明说过以后都让她开开心心的，这次还是因为自己，才惹哭了她。
　　在男人一刻不停地安抚里，沈意绵发泄掉了心里的情绪，抬起头在沈丛白担心的眼睛里似乎看见了自己。
　　沈意绵，“好丑呀……”
　　沈丛白捧着她的小脸，一下一下，亲吻着脸颊上的泪痕，大拇指也跟着摩挲着，哑声道，“哪里丑了？好看得不行，只是以后都不想宝宝哭了。”
　　沈意绵，“那你要保护好自己，发生什么事情都要第一时间和我说，不可以瞒着我。”
　　今天他明明可以借了手机，给她打个电话的，但他没有，沈丛白怕女孩知道了着急，赶过来的路上不安全，就没说，想等着她到医院了再说的。
　　沈丛白，“好，我都听老婆的，以后一定一定，我保证。”
　　沈意绵，“嗯。”
　　沈丛白看着女孩的眼睛，语气里是满满的认真，“宝宝，我们也做个约定好不好？”
　　沈意绵有些疑惑，眨了眨红得和小兔子一样的眼睛，不管男人要说什么，先点点头答应了下来。
　　沈丛白，“以后有不开心的，不知道怎么解决的情绪，也要第一时间跟我说，不可以憋着，也不可以藏起来，我想第一个知道，想第一时间陪着你解决。”
　　沈意绵，“可是你很累……”
　　沈丛白，“可是我想知道，我不知道的时候，心里会很慌，会很着急，很担心，就像是宝宝你明明知道我今天和其他时候不太一样，可是我又不和你说，你是不是也会着急？”
　　沈意绵，“嗯……”
　　沈丛白，“我们两个是在这个世界上最最最亲密的人，那么多好的事情都一起分享喜悦了，稍微不好一些的也不可以藏着不分享，这一点我要反思，宝宝也要学会，好不好？”
　　沈意绵乖乖地点点头，沈丛白露出了今天到现在为止，最放松的一个笑容，抬起他的左手，“那我们拉拉勾？”
　　沈意绵眉眼柔和，弯起了弧度，吸了吸小鼻子，勾上了他的手指，一起在夜色里轻轻晃着。

第53章 清清也是我的宝贝
　　吃糖日记：请问年龄是满三十减二十嘛，怎么白白这么会撒娇，这么像小朋友啊，心都要化了！
　　除了生活上有许多地方不方便，节奏倒是悠闲了起来。
　　两个人从早到晚都呆在一起，这还是结婚以后第一次都没有工作，而且时间这么长的假期。
　　每天都可以抱着睡到自然醒，下午一起找一部电影看，沈丛白陪着女孩讨论里面的情节，观点不同的时候还会争论几句。
　　一日三餐都是沈意绵来准备，可身后总是有一只大尾巴跟着，黏黏糊糊的，有时候手臂都伸展不开。
　　平常成熟得包揽下所有步骤的男人，这段时间像是个小朋友似的，总是捣乱，沈意绵又无奈又好笑，好像那天晚上之后，两个人之间的心就变得更近了，沈丛白也开始释放自己的，天性？
　　沈丛白，“宝宝，有点痛，给我吹吹嘛？”
　　沈意绵正皱着眉头在给他换药，伤口不算很深，但是长长的一条，看得她心脏都缩了起来。
　　听到男人开口说话，松开了蹙着的眉心，一边换药，一边轻轻地吹着，原本对处理伤口一窍不通的沈意绵，倒是在沈丛白的教学下，做得有模有样了。
　　沈意绵收好医药箱，把他卷起的袖子放下来，“爸爸妈妈说今天要来家里，我要出去多买些菜，你自己在家里乖乖的，等我回家啊，手不要乱动。”
　　沈丛白，“一起去。”
　　沈意绵毫不留情地拒绝，“不可以，到外面会磕碰到的，你好好在家养着，我很快就回来了。”
　　沈丛白眼巴巴地看着女孩回到卧室里，换了身外出的衣服走出来，又眼巴巴地看着她去厨房倒了杯水，放到他的面前，连投影的遥控器都给自己拿了过来。
　　就是真的没有半点要带着自己一起出去的意思。
　　终于忍不住开口，“我想和你一起出去。”
　　沈意绵，“等你手臂好了，我们再一起出去。”
　　沈丛白，“真的不可以吗？”
　　沈意绵都快被他一句句问得心软了，不过在这件事情上，可不是亲亲抱抱，她是有原则的，说不带就不带，在他的脑袋上狠狠地揉了几下，拿上包就出了门。
　　留在家里的沈丛白坐在沙发上往后一仰，和他的宝贝分开的第一秒~
　　这还真是赶到了一起，沈意绵前脚刚走，谢君则就和林清也来家里了，沈丛白还以为是女孩忘拿了什么东西，所以回来了，开心地去开门，结果门外的谢君则刚想说话，就收到了一个轻飘飘的眼神。
　　谢君则一脸无辜地看向自己的老婆，“他是看不起我是吧，是吧是吧？”
　　林清也忍不住笑了起来，在他的肩膀上拍了拍，“我觉得应该是不想看到你吧。”
　　沈丛白给他们拿了拖鞋放到地上，和林清也说道，“绵绵出去买菜了，一会儿才回来。”
　　林清也，“是不是刚走没多久啊？”
　　沈丛白，“对，也就比你们早一步。”
　　林清也换上拖鞋，转身又拍拍谢君则的肩膀，“破案了，他把你当成他老婆了，结果幻想破灭，不想看到你是应该的。”
　　谢君则熟门熟路的，像是在自己家里一样，逛了一圈，去冰箱里找吃的，果然被他搜刮到一盒草莓，洗好了边吃边从厨房走出来。
　　谢君则，“我看冰箱里东西挺多的啊，绵绵怎么还出去买菜？”
　　沈丛白，“爸妈要来，所以多准备一点。”
　　谢君则把草莓放到林清也的面前，还给她抽了两张纸巾递到手里，“那这不是巧了，有段时间没见到叔叔阿姨了，蹭了个大的。”
　　林清也一口一个大草莓，吃得腮帮子鼓鼓的，擦了擦手，接起手边的电话。
　　沈意绵软软的声音从手机那头传了过来，“宝贝，我现在刚到超市，没有看见你的信息，有没有什么想吃的呀，我一起买回家。”
　　林清也，“想吃大闸蟹！”
　　沈意绵，“好，那我多t买些，谢君则有什么想吃的吗？”
　　谢君则听到提到他了，凑到手机旁喊了一句，“我什么都可以。”
　　沈意绵，“好好好，那我就看着买啦~冰箱里有草莓，还有昨天运过来的荔枝，不知道甜不甜，你们吃吃看哦，等我回家。”
　　林清也，“宝宝你路上小心，慢慢开。”
　　沈意绵，“嗯嗯！”
　　一直到挂电话，都没有听到自己名字的沈丛白，看着手里的草莓，叹了口气。
　　谢君则被逗乐了，“你这哈哈哈哈哈哈……”
　　沈丛白用一颗草莓直接堵住了他的嘴。
　　这下轮到林清也笑了，“下午我要带绵绵出去逛逛！”
　　这几天林清也找沈意绵聊天，她都回得很慢，林清也知道她担心沈丛白，会把所有精力都放在他的身上，这才来找她放松放松。
　　沈丛白，“好，方便的话可以带她去按一按，她的腰久坐了会酸，我手受伤以后她就不让我帮她按了，麻烦你了。”
　　林清也，“绵绵可是我的宝贝，才不麻烦，老公你呢，今天的任务就是照顾好沈医生，陪叔叔阿姨吃好喝好聊好。”
　　谢君则敬礼，“收到长官！保证完成任务！”
　　几个人一起吃了午饭，沈意绵就被姜清慈推着，又被林清也拉着出了门。
　　坐上林清也的新车车，沈意绵还是懵懵的，“我们要去哪里呀？”
　　林清也，“带你去做个spa，按个摩，逛个街，一天到晚扑在男人身上，我看你都把姐妹给忘记了。”
　　沈意绵失笑，“哪有呀，清清是我最重要的宝贝。”
　　沈意绵还真没有重色轻友，沈丛白受伤前，几乎每天都要发上个百来条信息，有什么有意思的东西都会给她也带一份，快递一寄就是一大箱子。
　　林清也，“我不管，你今天就要陪我一下午，这样我才原谅你。”
　　沈意绵，“好好好，我看中一款包包很适合你，跟他们预定了，走，我们去取一下。”
　　林清也一脸惊喜，“哇！我又有礼物收了嘛，宝宝我爱你，么么叽～”
　　正好遇上红灯，林清也凑过来在沈意绵的脸颊上吧唧了一口。
　　林清也，“啊～真软真香！”

第54章 脑回路清奇
　　沈意绵果然是最了解林清也喜好的，连谢君则都赶不上。
　　拿上新包就直接用上了，带来的那个直接扔在了车里。
　　沈意绵，“喜欢就好。”
　　林清也，“走，带你去完成沈医生交给我的任务。”
　　沈意绵，“嗯？他还给你布置任务了？”
　　林清也，“对啊，带你去按摩，你的腰要一直去按按的，别一直坐在电脑前，要起来动动。”
　　沈意绵，“这段时间已经好很多啦，一直在片场，活动得也多了。”
　　沈意绵正准备低头看手机，一条热搜把她的注意力吸引了过去。
　　打开来看了看，没有犹豫，递给了林清也。
　　沈意绵，“这个女的你认识吗？”
　　林清也瞥了一眼，“柯希月，谢君则子公司里的一个女星。”
　　新闻照片上是谢君则和一个女人在西图澜娅餐厅门口被偷拍的画面，没拍到什么亲密动作，但配文却可以让人浮想联翩。
　　谢君则已婚的身份是大家都知道的，只是林清也在这方面比较低调，没有在大众面前露过脸。
　　配文似乎在内涵着，柯希月是谢君则保护已久的总裁夫人。
　　沈意绵挑了挑眉，如果是哪个狗仔发的，估计这家公司是要倒闭了，如果是这个柯希月发的，那真是想上位想疯了。
　　谢君则手里娱乐公司的子公司，资源是不会少的，好好的发展不走，选择这种方式。
　　林清也把手机递给沈意绵，谢君则的电话已经打过来了。
　　沈意绵看见她坏坏的一笑，就知道她是完全不怀疑谢君则的，但不影响她借题发挥一下。
　　谢君则那边正在和沈德心下着棋呢，就接到了助理的电话，公关那边立马就处理了，只不过看到的人还是很多。
　　他马上发了一条澄清微博，吩咐人去查这件事。
　　又“哆哆嗦嗦”地给林清也打电话，一旁的沈丛白看他这样子，笑着道，“出息。”
　　接手了他的棋局。
　　谢君则，“老婆老婆。”
　　林清也“高贵冷艳”，“嗯”了一声。
　　在包间里坐下，看着自己已经看腻的美甲，朝着沈意绵示意了一下。
　　沈意绵笑着点点头，按摩完又加了一项安排，做美甲。
　　谢君则的声音里都是委屈，“你还记不记得我之前有一天晚上跟你说过，我被一个女人碰瓷了，想往我这边倒，蹭到我衣服，衣服还被我丢了的事情啊。”
　　林清也，“嗯，不记得了。”
　　谢君则，“嗷嗷，就是这个事情，被人拍到了照片在网上乱说，我已经让人解决了，也很认真地澄清了，老婆你看到了的话，不要生气，我干净得不能再干净了！”
　　林清也，“我已经看到了，所以我的心情不太好呢，今晚你就睡书房吧，我想一个人睡。”
　　谢君则，“老婆～”
　　林清也声音里的笑意马上就要掩饰不住了，连忙道，“我要和绵绵按摩了，挂了。”
　　沈意绵看她丢开手机，笑着道，“看你欺负他，还挺有意思的。”
　　林清也，“那是，这是我们生活中的乐趣。”
　　沈意绵，“不过，你是真的不会怀疑他吗？”
　　林清也，“我和他太熟悉太熟悉了，他是什么样的人，我很清楚，说得直接点，他动一下嘴我就知道他要说什么。”
　　林清也朝着沈意绵眨了眨眼睛，“再说了，本大小姐有的是自信，我就是最好的那个。”
　　沈意绵，“真好。”
　　本来这件事就过去了，没想到等她们做完spa出来的时候，正好遇上了微博事件的主人公，柯希月。
　　柯希月明显是认识林清也的，也知道她的身份。
　　不过林清也和沈意绵都不太能理解她的脑回路，上前来就是一句，“林小姐。”
　　沈意绵在林清也的身边轻轻地挑了挑眉，这想要作妖的表情，都不需要谢君则查了，一看就知道新闻的事情是她做的。
　　柯希月，“不知道林小姐有没有看到今天的新闻？”
　　林清也，“新闻不少，不知道你说的是哪一条呢？”
　　柯希月笑了起来，“看来林小姐还不知道，那是最好的，我害怕林小姐看到了会误会谢总呢，我和谢总只是饭局上遇到了，他出手帮了我，都还没有机会好好感谢一下他。”
　　沈意绵和林清也两个人都没太听她说话，差不多能能预想到会从她嘴里听到些什么。
　　沈意绵喝着手里的果汁，把手机屏幕上收到的微博提示给林清也看了一眼。
　　林清也，“新闻更新得快，这位小姐也许可以多关注关注，这些已经落后的事情就没有必要再耽误我的时间来说了。”
　　沈意绵看到她愣住的样子，笑着又补了一句，“我觉得之后应该会有挺多空闲的时间，能拿来关注新闻了。”
　　柯希月直觉不对，努力维持住了表情，等沈意绵和林清也走了，才拿出手机。
　　谢君则已经查到了结果，并且发布了通告，和柯希月解约，会赔付一部分违约金，也起诉了她的诽谤。
　　柯希月的演艺生涯算是彻底结束了，也不会有其他的公司会因为这样一个人和谢氏集团对着来。
　　确实像沈意绵所说的，以后她会有大把的时间去看新闻了，那新闻她喜不喜欢，就不是她能决定的了。
　　林清也，“奇奇怪怪的，怎么跟没长脑子一样来挑衅我？”
　　沈意绵，“我也不理解，好古早的脑回路。”
　　林清也，“不行，回家要踹谢君则两脚，我倒要看看他是干了点啥，让这个柯希月有底气的。”
　　沈意绵失笑道，“大概率是自己脑补吧。”
　　沈意绵的指甲薄，美甲灯一烤就会疼，所以试过两次之后就不做美甲了，每次都是陪着林清也过来做。
　　每次都是两个小时起步。
　　林清也，“好看吗？我觉得好看死了！”
　　这次做的好像是把水墨山水画搬到了指甲上，很特别。
　　沈意绵狂点小脑袋，“好棒哦！老师你真厉害！”
　　美甲师，“林小姐给的想法好，我也是第一次画这样的。”
　　林清也过两天要去参加一个国风的画展，是她一个老师办的，做个风格类似的应应景。
　　林清也，“谢君则晚上要好好谢谢我的美甲了，气消了不少。”

第55章 已婚男士取经时间
　　呆在沈丛白身边，连下棋都没心思了的谢君则愁眉苦脸。
　　姜清慈觉得好笑，“哄不好了？”
　　谢君则被长辈调侃着，也有些不好意思，“清也其实没生气，但肯定是不开心的，这不，今晚让我睡书房了。”
　　姜清慈，“就是要点脾气，我们家绵绵也应该和清清好好学学，脾气太软和了。”
　　沈丛白摸摸鼻子，他才不会说自己也被赶到过书房里去，小朋友发起脾气来，还是有那么回事的。
　　谢君则撞了撞正在认真看棋的沈丛白，“t我看书房里不也有一张床嘛。”
　　沈丛白瞥了他一眼，把棋塞到了他手里，“自己下吧，输了晚上记得做饭。”
　　谢君则一扫刚刚的愁眉苦脸，笑了起来，“诶，我好歹还是客房，你真是直接书房啊。”
　　姜清慈和沈德心看着这从小一起长大的两个孩子，关系还是一如既往的好，笑着摇摇头。
　　谢君则，“我！沈丛白你还给我留那么多窟窿！”
　　沈丛白的棋艺不低，这明显就是故意给他挖得坑，沈德心本就厉害，这下谢君则完全救不回来了，恨恨地去准备晚餐。
　　“爸爸妈妈，白白，我们回来啦！”
　　电子锁的声音刚响起来，沈意绵甜甜的声音就传了出来。
　　沈丛白马上就从沙发上站了起来，去迎接她。
　　从鞋柜里拿出两个人的拖鞋放到地上，就收获了宝贝老婆的一个香香抱抱。
　　沈意绵，“我身上香不香？新买的香水哦！”
　　沈丛白，“香香的，很好闻。”
　　“老婆你回来啦！”
　　谢君则穿着沈丛白的围裙，手里拿着锅铲从厨房冒了个头，一脸讨好。
　　有长辈在呢，林清也给了他一个笑脸，只有谢君则从她的表情里看出了“哼哼”的意思。
　　等她去姜清慈那边坐下了，谢君则求助似的看向沈意绵。
　　沈意绵偷摸过去提示了一下，“今天碰上主人公了嗷。”
　　谢君则表示get到了，转身握紧了锅铲，真是讨人厌的坏女人……
　　看着晚一步回厨房的沈丛白，谢君则问道，“你一般怎么哄老婆啊？”
　　沈丛白，“你白比我早结几年婚了。”
　　谢君则，“我一直是送好多好多东西。”
　　沈丛白，“要是绵绵生气了，我会先道歉，找出问题，提出解决的方案，要是能解决的就马上解决好，保持良好的认错态度，准备礼物，其实和你的大差不差。”
　　谢君则，“那还是有点差别的，还是你的听起来比较靠谱，我调整一下我的顺序。”
　　……
　　林清也趴在沙发的靠背上，“你说他们在聊些什么啊，这么严肃。”
　　沈意绵，“可能是什么项目吧，我没有去多问他的投资。”
　　林清也，“我觉得不像，不像是在聊什么正事。”
　　姜清慈，“哎哟，绵绵这张照片可真好看。”
　　沈意绵和林清也都好奇地凑过去看，林清也撑着脑袋“哼哼”了一声，“阿姨你都不关注我，这场晚宴我也在呢。”
　　姜清慈笑着，“是我忽略我们清清了，这个是环球办的慈善晚宴？我在绵绵的粉丝群里看到的，他们都在发照片。”
　　林清也读着粉丝群里的消息，“清慈姐姐，阿姨你现在混迹得风生水起啊。”
　　姜清慈，“我每天都打卡的，还会给绵绵的粉丝准备小礼物。”
　　沈意绵笑得甜甜的，粉丝群是书粉自发建的，连不在粉丝群里的她，都知道清慈姐姐的存在了。
　　她有时候和姜清慈撒娇的时候，也会叫清慈姐姐。
　　沈德心刚好去了趟厨房回来，听到这些话，朝姜清慈笑着说道，“清慈，要吃饭了。”
　　林清也和沈意绵被两个长辈突然甜了一下，抱在了一起，扭成一团。
　　外面起风了，呼呼地吹着，秋色越来越浓郁。
　　家里面大家吃着暖锅，聊着天。
　　沈丛白有伤，不能吃螃蟹，沈意绵给他夹什么，他就吃什么，沈德心直说上一次看到他这副模样，还是小时候呢。
　　姜清慈，“之前那个病人的事情怎么样了？”
　　沈德心，“立了案，失去腿的心情我们能理解，但是伤人的事情也不会姑息，就按着流程来走，该怎么样怎么样。”
　　医生没做错什么，没有义务给他们买单，罗弘已经尽了最大的努力保住了他的生命，手术的程序也提交警方查证，完全没有任何问题。
　　这次是小伤，不会影响到沈丛白之后手的使用，但要恢复到能重新回到手术台的灵活度需要时间。
　　就差一点点，赔上一条命都说不准。
　　林清也，“网上不明真相的网友提到这件事情，都在那里说人没事就好了，也要考虑考虑病人的处境。”
　　姜清慈，“真出了事情就来不及了，惯是会说风凉话的。”
　　沈意绵，“他受伤了无辜，家人会难过，那医生不是更无辜，挽救了生命，还要赔上自己的。”
　　就差一点点，划到重要的地方，再深一点，以后沈丛白都有可能上不了手术台了。
　　沈意绵想想就气，真想上网给那些讨人厌的网友邦邦两拳！
　　沈丛白摸摸她的小脑袋。
　　姜清慈，“丛白，以后人我们要救，自己也要保护好自己，一切都是安全第一。”
　　沈丛白认真道，“好，我知道的。”
　　沈德心，“医院里的事你不用担心，虽然我作为家属申请回避了，但有什么还是能早些知道，你就好好地，多休息段时间，放宽心，好好恢复。”
　　沈丛白，“好，谢谢爸。”
　　沈意绵给姜清慈夹了片烫好的牛肉，给沈德心夹了块他喜欢吃的萝卜片，甜甜道，“谢谢爸爸妈妈。”
　　……
　　饭后，姜清慈和沈德心先一步走了，林清也他们也没有多留，因为要“处理家事”。
　　谢君则想要上前接过她手里的包，林清也不给他，“这是绵绵新送给我的，我要自己拎。”
　　谢君则，“好好好。”
　　司机看到先生和太太来了，想给他们开门，被谢君则接手了过去。
　　谢君则，“老婆要不要喝点果茶什么的，晚上吃了火锅渴不渴？”
　　看着先生哄着太太的样子，司机已经习以为常了，偷摸笑了笑，认真地发动了车子，等着进一步的指示。
　　林清也对着谢君则抬起手。

第55章 优秀白要上镜了！
　　谢君则的脸上被用力掐了一把，脸颊上的肉往两边扯啊扯，说话都有些不清楚。
　　谢君则，“老婆老婆，我申请无罪辩护。”
　　林清也抬了抬下巴，“嗯，你说说看。”
　　谢君则，“下午的时候我认真捋了捋，那天我是去和风华的陆总谈生意的，在走廊里看见她和一个制片人缠上了，我判断她应该是在反抗的，就和那个制片人打了个招呼，之后她就跟着我出来了……”
　　林清也，“然后她就自己脑补了？”
　　谢君则，“对不起老婆，我以后一定不多管闲事。”
　　林清也戳戳他的脑袋，谢君则这个人在生意场上果决有能力，外表看上去严肃冷漠，但内心是一个保留了单纯的人。
　　因为在冬天的路边看到了流浪的小猫，都会成立一个动物之家，自己出资给流浪的小动物看病，给它们一个家。
　　林清也就是着迷于他这样的一面。
　　在生活和生意上，好像分了两个脑子在用。
　　林清也，“遇到弱势的一方被欺负，有能力上去帮忙没有问题，帮的时候也不知道会是讨厌的人，下次换种方式吧，你少出面。”
　　谢君则，“我知道了老婆。”
　　林清也，“其实我老公做得很好，如果不是她动了其他心思，说不准你就救了一个人呢。”
　　谢君则嘴角勾起，他老婆真好，“那我能无罪了嘛？”
　　林清也抵住他想靠过来蹭的脑袋，“不可以，方式用错了，今晚睡客房吧，明天再住回来。”
　　谢君则委屈，但谢君则不敢反驳。
　　林清也靠在椅背上心情很好，撑着下巴看着窗外偷笑。
　　结果刚过晚上十二点，睡梦中的林清也就感觉到床往下一陷，身边多了个大火炉。
　　知道是谢君则找到了自己话里的漏洞，刚到第二天就睡回卧室里了，眼睛都懒得睁开，便抱了上去。
　　身边的人不在，她也睡不好。
　　谢君则在她的额头上轻轻落下一吻，终于能睡个安稳觉了。
　　……
　　大家都走了以后，沈丛白在厨房里收拾着。
　　其他的都已经收好了，他只是四处擦一擦。
　　沈意绵洗好澡出来，从身后环住他，“老公。”
　　沈丛白，“嗯？洗完啦？”
　　沈意绵乖乖地应了声。
　　沈丛白洗干净自己的手，转身抱住她，“好香啊宝宝。”
　　沈丛白，“要和宝宝讨论一个事情。”
　　沈意绵，“嗯？”
　　沈丛白，“今天爸刚和我说，有一个综艺节目找到了我们院里，想和我们科室合作。”
　　沈意绵，“和医院合作？职场类的综艺吗？”
　　沈丛白，“对，有七位优秀的医科学生，来院里实习，算是选拔人才的意思。”
　　沈丛白，“爸一开始的意思是回绝了，但后来发生了患者伤医这件事，网上的舆论两极分化，想着通过这个综艺一方面让大家多了解了解医生的工作，那几位学生，爸也确实挺看好的。”
　　沈意绵，“那挺好的呀，确实需要一个这样的平台，那你的意思呢？”
　　沈丛白，“我听院里的安排，就是节目组说需要拍摄到医生导师生活上的片段，想问问宝宝会不会反感出镜。”
　　沈意绵，“我还好吧，我现在真的真的真的已经不社恐了，我见过大场面了！”
　　沈丛白亲t亲她，笑着道，“我知道，我的宝宝可厉害了，可是我紧张，怎么办呀？”
　　沈意绵，“老公担心上镜嘛？你那么好看担心什么？”
　　沈丛白失笑，沈意绵捧起男人的脸，超级认真地说道，“沈医生的专业能力这么强，带的每一个学生都特别喜欢你，而且又长得那么那么好看，不会有问题的，超级相信你。”
　　沈丛白看着女孩的眼睛里闪着细碎的光，柔声道，“谢谢你，我会加油的。”
　　沈意绵，“冲啊冲啊冲啊！”
　　沈丛白，“好，冲冲冲。”
　　男人跟着自己一起摆出幼稚的动作和表情，沈意绵忍不住笑了起来，真好，她的白白真的很好。
　　日子慢慢入冬，沈丛白的手臂也已经完全恢复好了，好一段时间没有动，都有些不习惯。
　　每天都在练着，每晚写上一小时的书法，变成了一个习惯。
　　外婆是爱书法的，知道沈丛白现在喜欢，让人送了一套过来，现在书房里颇有一种中西结合的意思。
　　有的时候沈意绵无聊，沈丛白就会把她圈在自己的怀里一起练。
　　只不过静不下心来，鼻间都是女孩身上的香甜气息，闻着就想低头咬一口。
　　每次练起来，最后总是不了了之。
　　“伤医事件”的热度已经降了下来，大家的忘性总是大的。
　　综艺在这个时候官宣了。
　　在选秀、恋爱、娱乐综艺中，突然冒出来一个职场综艺，还是最会拍综艺的年轻导演权智宸推出的。
　　期待值拉得很高。
　　官宣的医学生都是特别优秀的，介绍的时候，学历、奖项满满一个屏幕都说不完。
　　围观群众表示震惊了，慕强心理人人都有，看一群学霸的“神仙打架”，好像来得更有意思。
　　随着综艺的逐步宣传，带教老师的名单也逐一公布，沈丛白出现在了大家的视野里。
　　学历上面不用说，最顶尖的医科大学本硕博提前毕业，手里有权威的论文和研究，年纪轻轻已经是副主任。
　　不知道是谁扒出来，当时“伤医事件”中受伤的人就是他这件事，沈丛白的讨论度更高了。
　　综艺是边拍边播的，一周一期，拍摄和播出中间也就相隔着一周左右的时间。
　　沟通着时间，今天要拍摄一些带教老师生活中的画面，作为辅助的介绍，占比不会很大。
　　权智宸还安慰着大家不用紧张，他会选择适合的画面用。
　　结果临到沈丛白家里，紧张的变成了权智宸。
　　权智宸的年纪也就比沈意绵大上一点点，看到沈意绵来给他开门，整个人僵在了原地。
　　沈意绵有些不明所以，笑着请他们进屋。
　　权智宸有些同手同脚地进来了，工作人员都在等着他的安排，戳了戳他才回过神来。
　　权智宸赶忙伸出自己的右手，“沈老师好，我是权智宸。”

第85章 心口的小草莓
　　沈意绵有些意外地和他握了握手，“权导您认识我？”
　　权智宸，“认识认识，我是沈老师的书粉，《月光变奏》我看了不下五遍了，那一系列的书，每个版本我都买了，我今天还在想能不能见到偶像呢。”
　　沈意绵更加意外了，有一种两个次元的人，到了一个世界的感觉。
　　权智宸，“这次的综艺灵感来源也是您的《闻心》，我可喜欢这个剧了，可惜我没有拍影视剧的天分，不然我等上个几年十几年的，都要努力和沈老师合作上一次。”
　　沈意绵笑着道，“您客气了，大家先坐下喝点茶吧，丛白马上就回来了。”
　　沈丛白接到权智宸电话的时候，刚从医院出发，和沈意绵商量了先让他们到家里坐一会儿。
　　权智宸在自己的偶像面前，坐得端正，完全一副小迷弟的样子，沈意绵被他这态度弄得有些不好意思。
　　不过听着他滔滔不绝地分享自己的读后感，还是挺有意思的，放松了下来。
　　沈丛白开门进来，沈意绵便笑着迎上去，习惯性地和他抱了抱，才后知后觉家里还有客人。
　　沈丛白看着小脸泛红的女孩，笑着揉揉她的小脑袋，和权智宸打招呼。
　　沈丛白，“权导。”
　　权智宸，“沈医生，辛苦了，忙了一天还要配合我们拍素材。”
　　沈丛白温和地笑着，“应该的。”
　　权智宸，“我们的拍摄很简单，两位只要保持日常的状态，自然地来就好，平常做什么就做什么，我们拍了以后会挑适合的用。”
　　沈意绵看拍摄看得多了，倒没有什么不自在的，沈丛白这是第一次在镜头前，开始的时候有些拘谨，喜欢贴着沈意绵。
　　做饭的时候还要拉一下沈意绵的衣角，让她留下来陪在自己身边。
　　只要沈意绵离开了自己视线，就会忍不住去找。
　　其实这些动作都不明显，但放在一个隐形cp粉眼里，都是糖，权智宸捕捉到了好多。
　　沈意绵的嘴角一直带着笑意，她的白白也太可爱了。
　　沈丛白这样依赖她，让她感觉到了满满的使命感。
　　两个人在镜头前没什么特别亲密的动作，亲亲抱抱都没有，但每一处都透露着甜甜的亲昵。
　　后面沈意绵不在身边的时候，沈丛白明显整个人的周身就清冷了下来，一门心思地练着书法，气场都不一样了。
　　拍摄得差不多，权智宸便喊了收工，心满意足地拿到了一个签名，和沈丛白沟通了之后到医院的拍摄安排就离开了。
　　沈丛白一关上门，整个人就靠到了女孩的身上，亲亲她裸露在外面的脖颈，沈意绵被痒痒得缩起了脖子。
　　沈丛白，“要充充电。”
　　沈意绵笑着抱住他的腰，两个人靠得紧紧的，软软地夸道，“老公做得超级棒！第一次拍摄已经很厉害了，我可是一直关注着权导的表情呢，拍得很顺利。”
　　沈丛白，“等到了医院里，身边就没有宝宝了，不知道能不能表现得好。”
　　沈意绵听着男人一到这方面就不自信的话，揪了揪他腰间的肉，“不需要刻意去表现，你平时是什么样，就是什么样，平时是怎么带罗弘他们的，就怎么带新来的学生。”
　　沈丛白，“我知道的，就是……”
　　沈意绵，“就是我太重要了是不是？”
　　沈丛白默默应着，在陌生的领域，女孩在自己身边的时候，总会有很多很多的安全感。
　　沈意绵笑得开心极了，拍拍他的后腰，示意他放开她。
　　沈丛白松开刚刚揽得很紧的手臂，看着女孩摘下头发上的发圈，戴到他的手腕上，小草莓的发绳，还是他给她挑的。
　　沈意绵，“我第一次上红毯的时候，老公给我戴了你的手表，这次就给你戴我的发绳，这样我就在你身边啦，一定会顺顺利利的。”
　　沈丛白摸着那颗可爱的小草莓，笑了起来，“好。”
　　……
　　先导片一播，反响比权智宸预期的还要好，在一众年长的优秀导师里，沈丛白和居以云两个年轻导师，受到了很多的关注，尤其是这两个人的颜值都很高。
　　沈意绵的粉丝虽然不算娱乐圈里的追星，不是很懂运营方面的东西，但看到自家姐夫要被拉去到其他人身边了，也准备撸起袖子来解释。
　　不过网上刚有一点情感向的苗头起来，节目组官方就在一众花絮里发布了沈丛白和居以云双方的个人拍摄花絮，两个人有各自的家庭，而且都特别恩爱，甜度超标。
　　从根源上断绝了大家胡乱嗑cp的意图。
　　关于有真正cp粉直接攻入大本营这件事。
　　沈意绵原本想微博上搜搜先导片的消息，看看评论，没想到能看到许多有关他们两个之间的事情，沈丛白是不关注微博的，她想了想还是发了一条微博来回应。
　　这个综艺还是应该更关注医生和医学本身，关注到他们身上来，可就有点跑偏了。
　　可以调剂调剂，但她还是希望大家的注意力放回医生这个职业身上。
　　沈丛白习惯得很好，沈意绵看得出来，他真的在放松地做自己，专业上严厉，离开了专业又一如既往的温和。
　　工作的时候手腕上不能戴发圈，沈丛白就把小草莓好好地放在了自己心口的口袋里，这样，女孩离他更近了，比在手腕上安心好多。
　　沈意绵答应了他每天都要去接他下班，办公室里都装了摄像的设备，她就没往里走，一直到时间差不多的时候，等在医院的门口。
　　沈丛白每天一到下班的点就总是会看两下墙上的钟，离开时的脚步也会快上许多，今天也一样。
　　窗外的雨淅淅沥沥地下着，敲在窗上，敲在地上，树上的叶子还在乱哄哄地摇摆，沈丛白的眉头蹙着，手上收拾东西的速度也在加快。
　　早些时候他拿出手机来想和女孩说今天下雨，不要开车过来了的时候，沈意绵已经给他发了出发的消息。
　　下雨天开车，他会多担心一些。

第58章 我怀小宝宝啦！
　　“沈老师，方便打扰一下吗？”
　　办公室开着的门被一个参t加节目的实习医生小顾敲响，他是沈丛白主要带的学生，沈丛白的手里摩挲着刚从口袋里拿出来的小草莓，听到声音，握进了手心里。
　　除了可以拍摄的区域里都安装着摄像设备以外，每一个带教老师和实习医生都有一个PD跟着，已经努力简化了拍摄团队，不影响到医院的日常工作。
　　所以跟随的PD也会在保证医院的正常运行下，才进行拍摄。
　　沈丛白，“小顾，进来吧。”
　　小顾，“沈老师，不好意思现在来打扰您，是有一个问题想请教一下。”
　　沈丛白，“没事，你说。”
　　听过小顾的问题，沈丛白几乎不需要思考地就能给出答案，实习医生都是在专业上很优秀的人，大部分的时候遇到问题，只要稍稍一点拨，就能理解透彻。
　　小顾，“谢谢沈老师。”
　　沈丛白，“应该的。”
　　小顾刚跨出办公室，便听到了沈丛白和跟他们讲话完全不一样的语气，就知道他是在和师母打电话了，脸上不自觉的带上了“姨父笑”。
　　沈丛白，“宝宝，我这边刚结束。”
　　沈意绵，“我已经到噜，雨好大好大呀，我撑着一顶超级大的伞，就不走进医院啦。”
　　沈丛白，“外面太冷了，你到大厅等。”
　　沈意绵，“不要不要，雨砸在伞上的声音好好听。”
　　沈丛白，“你啊，我很快，不要站风口。”
　　沈意绵，“知道啦知道啦。”
　　沈丛白拿上背包，加快了脚上的步伐，一路上遇到和他道别的，都笑着点点头。
　　几个实习生凑到一起，小声讨论着。
　　“一开始我还觉得能和沈老师在一起拯救了全世界，现在我觉得沈老师好幸福啊。”
　　“师母又漂亮又有才华，还风雨无阻地接下班。”
　　“所以说，他们一个拯救世界一个拯救宇宙。”
　　“居老师的老公也好，那个花絮快甜死我了。”
　　……
　　虽然镜头还在拍，但是他们完全忍不住啊。
　　外面的城市被朦胧的雾气拥抱着，冬天的天暗得早，夜色浓浓。
　　依然亮着的灯光，穿过洁净的玻璃，映照在雨水浸泡的地面上，深浅不一的大小水洼，泛着晶亮亮的光。
　　沈意绵两只手扶着一顶大伞，臂弯里还带着一束花，在水洼里蹦蹦跳跳地踩着水。
　　沈丛白，“老婆。”
　　听到男人的声音，沈意绵蹦回平整的地面上，笑着望过去，小跑了两步到台阶上。
　　沈意绵，“呐，周末愉快，送你花花。”
　　把家里沈丛白种的花包装一下，就变成了她送给他的小惊喜。
　　沈丛白笑着拿过花，捧到臂弯里，钻进女孩的伞下。
　　沈丛白，“谢谢老婆。”
　　抬手摩挲她的小脸，“脸都冰冰凉了，别冻感冒了，我们去车里吧。”
　　沈意绵，“好。”
　　沈丛白拿过伞，把女孩揽进怀里，走进雨幕里。
　　空调暖和了起来。
　　沈丛白，“宝宝刚刚踩水了，脚有没有湿？”
　　沈意绵，“没有没有，鞋子很厚的。”
　　沈意绵看着男人调座椅的动作，撅了撅嘴，“每次看到你往后移，感觉好伤自尊哦。”
　　沈丛白失笑，“长得高长得壮才能好好保护宝宝对不对？不要不开心。”
　　沈意绵，“哼哼。”
　　为了证明自己长得高很有安全感，下车以后一路上，都是沈丛白把沈意绵抱回家的。
　　沈意绵像只小树懒，自在地晃着腿。
　　沈意绵，“我下周要和清清去试裙子，我们就要去趟外地噜，不能接你下班了。”
　　沈丛白，“好，没关系，宝宝玩得开心。”
　　沈意绵，“我是去干正事的！才不是去玩的呢。”
　　沈丛白，“干完正事也可以玩两天，休息休息，对不对？”
　　沈意绵，“清清要给我和毛导牵个线认识一下，我现在虽然手里已经有一个电视剧成品，但还有两个电影的，一个拍了还没放映，一个都还没开始拍，没什么作品能拿得出手。”
　　涉及到特别题材的影视剧审核都很慢，所以沈意绵就想加一个青春题材的，过渡一下。
　　林清也知道了以后就想到了毛夏导演，这种类型是她很喜欢的。
　　这次的晚宴是女性主题的，趁着这个机会，去认识认识。
　　沈丛白，“宝宝想做就去做，但是不用把自己逼得这么着急，一年一部也挺好的，我们慢慢来。”
　　沈意绵，“趁着我现在劲头足，过几年可能就会变懒了。”
　　沈丛白想着她一写就是十几年的小说，嘴角勾着笑意。
　　这段时间的天气都是阴沉沉的，总有一种快要发生什么的感觉。
　　外面刮着沉闷的大风，沈意绵都没敢自己开车，林清也让司机把她接到了自己家。
　　定制的裙子都直接送到了家里。
　　林清也让人拿着衣服走进礼服间，嘴里对沈意绵念叨着，“我又看上了几套适合你的，用你的尺寸一起给订了，你看看你喜欢哪一套。”
　　沈意绵，“清清看上的肯定都是我喜欢的，都好看。”
　　林清也，“哎呀，这小嘴甜的，让我亲一口。”
　　林清也抱着沈意绵蹭了蹭，实在是没办法多忍一秒，“宝贝，我怀小宝宝了。”
　　沈意绵一脸惊喜，漂亮的眼睛圆圆的，“真的！你感觉怎么样？有没有哪里不适应的？”
　　林清也，“我很好呀，好的不得了，要不是例假推迟了去检查，我都没感觉自己怀孕了，现在刚两个多月。”
　　原本想要忍到三个月再说的，林清也只能说她忍不了一点。
　　沈意绵，“例假？”
　　谢君则见她突然愣住，如有所感的跟着一起睁大了眼睛，对视着。
　　林清也，“你不会也没来吧？”
　　沈意绵拿出手机打开了一个app，“我看看我记的，真推迟了……”
　　推迟了一星期了。
　　林清也，“你一向是很准时的，不会是真的吧！！”
　　沈意绵的脑袋突然不动了，只是喃喃道，“应该不会吧，我们都有做保护的。”
　　林清也，“这种说不准的，不是百分之百安全，趁时间还早，我们去查查看？”

第59章 这次真的是真的了
　　吃糖日记：家里多了一个新成员，白白好像变傻了，一晚上都愣愣的，半梦半醒的时候，我好像还听到他在说爱我。
　　沈意绵看林清也换衣服风风火火的，担心她磕着碰着了，走哪都给她挡一下，失笑道，“不急的，时间还早呢，你小心着点。”
　　林清也，“我们就去沈医生在的医院吧，近一点，反正要是真的有小宝宝了，他也是要知道的。”
　　沈意绵点点头，不知道为什么，预感来得突然，她似乎真的感觉到自己的身体里有一个小生命了。
　　但努力地让自己不去想，要是一会儿检查出来没有，不是要失望了嘛。
　　沈意绵，“你等会儿要陪我一起吗？”
　　林清也，“当然了。”
　　沈意绵，“我担心你……”
　　林清也，“哎哟，没事，司机把我们送到那，就医院里走走路，没事的，怀孕要那么多个月呢，不出去走走不得闷死，我会让人跟着的。”
　　最后，林清也拉上了家里的吴阿姨一起。
　　吴阿姨听见这样的好事，一路上笑得跟朵花一样。
　　吴阿姨，“绵绵小姐和太太一起怀宝宝，到时候还能差不多时候生产，两个小朋友一起长大也有个伴。”
　　林清也，“对啊对啊，要是两个男孩，就可以和谢君则还有沈丛白那样，两个女孩呢，就像我们俩。”
　　沈意绵笑道，“一个男孩一个女孩是不是要订个娃娃亲？”
　　林清也，“嘿嘿，我就是这么想的，不过还是要看孩子们的意愿，虽然我现在很幸福吧，但是之前追着他走的时候还是很累的。”
　　沈意绵笑弯了眼，两个女孩子拉起了手。
　　已经做过一次检查的林清也轻车熟路，陪着沈意绵做检查，这边的检查都没做完呢，沈丛白那边已经接到了信息。
　　有妇产科的同事给他“通风报信”。
　　沈丛白完全没往怀孕这方面想，满脑子就是女孩来医院了，去看病了，但是没和自己说。
　　心里着急。
　　沈丛白，“权导，这个跟拍先停一下吧，我有点私人的事情要处理一下。”
　　权智宸，“好的好的，您先去忙。”
　　沈丛白，“谢谢。”
　　沈丛白一路快步走着，给女孩打着电话。
　　沈意绵看见来电，眉眼弯弯，心里等待结果的紧张感消散了许多，“喂？老公。”
　　沈丛白的声音有些不稳，“宝宝，你是不是来医院了？身体不舒服嘛？”
　　沈意绵，“没有不舒服呀，你别急，就是来检查一下，你都已经知道了啊。”
　　沈丛白，“嗯，我在去找你，马上到了，你具体在哪里？”
　　沈意绵，“我就在科室门口的等待区，清清也在，还有吴阿姨也在呢，你慢慢走。”
　　沈丛白慢不下来，没一会儿就到了。
　　林清也，“沈医生来得好快，今天不在拍节目嘛？”
　　沈丛白，“在拍的，暂时暂停了，我不放心，过来看看。”
　　沈丛白在沈意绵t的面前蹲下，拉住她的两只手，“宝宝。”
　　沈意绵回握住，“我真的没事啦，我最近例假一直没来，所以我就来看看。”
　　沈丛白是知道的，他每到女孩例假来的前期，会给她提前准备好暖宫的东西。
　　虽然沈意绵来例假的时候不会很疼，但也不太舒服。
　　沈丛白，“好，可能最近宝宝吃得有些辣，会有一点影响，没关系的，我陪你一起等结果。”
　　林清也看他完全不往那方面想，感觉他比以前傻了不止一点点，忍不住脑袋抵在沈意绵的背上笑了起来。
　　沈丛白懵懵的，“怎么了？”
　　沈意绵笑着摇摇头，“没事，你现在不回去上班没关系吗？”
　　沈丛白，“暂时事情都忙完了，让罗弘帮我顶一顶，有什么事情会通知我的。”
　　沈意绵，“那你坐我旁边呀，蹲在地上好累呀。”
　　沈丛白没有放开她的手，在她的身边坐下。
　　对于自己没有第一时间带着她来医院检查，他很自责。
　　低着头看着两个人握在一起的手。
　　沈意绵用手指挠挠他的手心，等他抬起头来的时候，笑得甜甜地看着他。
　　沈意绵，“不要皱着眉头嘛，我又没有不舒服。”
　　沈丛白柔声道，“好。”
　　看到屏幕里自己的名字出来，医生那边已经拿到报告了。
　　沈丛白牵起女孩的手和她一起进看诊室，林清也和吴阿姨慢悠悠地走在后面。
　　女人的直觉，她也觉得沈意绵肯定和自己一样怀小宝宝了。
　　沈丛白，“乐医生。”
　　乐医生已经看过报告了，整个人笑眯眯的，“这是谁给我们沈医生通风报信了啊，来得真快。”
　　沈丛白看着他的表情就知道没什么事，安下了心，轻轻地笑着。
　　乐医生，“要恭喜我们沈医生和沈太太了，怀孕有四周了。”
　　沈意绵坐在椅子上，一旁的林清也高兴地拉起她的手，果然果然，女人的直觉是不会错的！
　　而沈丛白只感觉自己的脑袋里有烟花炸开了，惊喜融进了血液里，热热的。
　　好一会儿才反应过来低头看向自己的女孩，看着她攥着自己的右手，朝自己眨眨眼，满脸甜蜜的笑意。
　　原来这小家伙一早就有猜到啊。
　　沈丛白捏捏她的小脸，两只手牵得牢牢的。
　　向医生询问起各种情况。
　　乐医生，“妈妈和宝宝都很健康，沈太太的底子不错，按正常的来，详细的啊你可以问你姜老师，她肯定比我讲得适合沈太太。”
　　姜清慈退休前是妇产科的资深医师。
　　沈丛白，“谢谢乐医生。”
　　沈意绵，“谢谢乐医生。”
　　乐医生，“等到时候请我喝个满月酒，沾沾喜气。”
　　沈丛白，“一定。”
　　一行人从看诊室里出来，沈意绵开心地晃着男人的手，“清清也怀小宝宝啦，接下去我们两个可以一起生宝宝，一起做妈妈了。”
　　沈丛白还没有从谢君则那里知道这个消息，听到这也是很惊喜，笑着恭喜她。
　　林清也，“我也要去麻烦姜阿姨呢，和谢君则一起去多学点。”
　　沈意绵，“妈妈一定会很开心的。”

第70章 爱心形状的～（****
　　沈意绵先跟着林清也离开医院，还不能下班的沈丛白拉着她亲了好几下，才不舍地看着她走。
　　回到工作岗位上，认真地投入到工作里，只是回到自己办公室的时候，眼睛里的笑意是藏不住的。
　　林清也，“姜阿姨现在在家吗？我们一起去给她送好消息！”
　　沈意绵笑了起来，“有一种来活了的感觉。”
　　林清也，“等晚点我让人把你的礼服送过去，就是鞋子得重新配，你就跟我一样穿个矮跟的吧，走路稳一些。”
　　沈意绵，“好～”
　　林清也，“沈丛白估计会不放心你出门。”
　　沈意绵，“他会担心，但是也会尊重我的，而且呢，我也会照顾好自己的。”
　　林清也，“放心呢，你还有我呢，配上八个帅气保镖，走到哪都很气派。”
　　沈意绵望着窗外，雨水连绵不绝，拍落在窗户上，蓄成一簇滑落到看不见的地方。
　　她的心里是开心的，没有了之前想到会拥有一个新生命的那种恐慌无措感。
　　沈丛白的爱和她现在努力获得的生活，给了她许许多多的力量，有了面对未来一切新事物的勇气和底气。
　　她现在在期待自己，能成为一个好的妈妈，更相信沈丛白一定会是个好爸爸。
　　只是这个天气，已经下了多久的雨了？
　　林清也，“这雨这样下下来，路上已经开始有积水了。”
　　沈意绵，“感觉好多年都没这么下雨了，总觉得……”
　　林清也，“希望不要出什么事情吧，冬天了。”
　　知道沈意绵和林清也要来，姜清慈已经忙东忙西准备了好些水果和小零食，小姑娘们会喜欢吃的东西。
　　时不时望一下窗外，雨势越来越大，也不知道有什么重要的事情，大雨天要赶过来，电话里两个小姑娘笑得那样开心。
　　看到有车灯晃过，赶紧拿上伞出了门。
　　“妈妈。”
　　“阿姨。”
　　司机原本下车了想给沈意绵打伞，姜清慈先一步走到了车边。
　　姜清慈看着林清也有吴阿姨撑着伞，把沈意绵带到自己的伞下，“诶，外面凉，我们快去屋里。”
　　“好～”
　　一进家门，暖融融的暖气就包裹着全身，连指尖都在慢慢暖和起来。
　　在玄关换了鞋子往里走。
　　林清也，“啊！活过来了！这个天气太冷了！”
　　姜清慈，“比往年都冷上不少。”
　　姜清慈，“这么大的雨，有什么好事发生了，两个喜欢窝在家里小朋友愿意出门了。”
　　沈意绵抱上她的腰，像只知道小鱼的猫儿，满脸笑意，“妈妈你猜猜看。”
　　姜清慈，“哎哟，这让我猜，宝贝你签上新的电影了？还是新书出版了？”
　　沈意绵，“不是这方面的，是以前没有发生过的，而且我和清清遇到了一样的好事。”
　　姜清慈看看笑着的吴阿姨，又看看两个面色红润的小姑娘，逐渐反应了过来。
　　姜清慈惊喜道，“这是有了？都有了？”
　　林清也，“这不是阿姨您刚享受了没多久的退休生活，又要忙碌起来了吗，还是一忙忙俩。”
　　姜清慈惊喜得不行，拉起两个小姑娘的手，“哎呀，真的呀！”
　　沈意绵，“真的呀，我和清清刚刚从医院里检查回来，清清之前就查出来了，我是刚刚才知道的，等不及了要来和妈妈说。”
　　姜清慈牵着她们坐到客厅里，“身体好不好啊？”
　　沈意绵，“很好，医生说很健康，现在四周多一点。”
　　姜清慈，“清清呢？”
　　林清也，“我也好，我两个多月啦。”
　　姜清慈，“都好，哎呀，想想真高兴，我要做奶奶了，一下子有了两个小宝宝，前三个月啊，要好好稳定，等我做一个注意事项出来，给你们带回家。”
　　姜清慈，“你们年轻人肯定都不喜欢和长辈住一起，君则下班了有空吗？让他来家里一趟，我给他和丛白上上课。”
　　林清也最积极了，笑得开心，“有有有，我马上就和他说。”
　　一刻不等，已经拨通了电话，还开了免提。
　　响了两下就被接了起来，声音里带着笑意，“老婆？是有什么想吃的嘛？”
　　林清也，“我在姜阿姨家里呢，你一会儿下班了过来上课。”
　　谢君则，“收到！那我一会儿早退，早点过去，怎么想着今天突然过去呀？让吴叔送的嘛？”
　　林清也，“对啊，吴叔送我的，今天过来呢，是因为……”
　　沈意绵，“因为我也怀孕了呀，你可能刚当上爸爸，又要再加上一声干爸爸了。”
　　谢君则的笑声传了过来，“丛白知道了吗？”
　　林清也，“人家老公怎么可能比你晚知道，想什么呢？”
　　谢君则，“说不准要给他个惊喜嘛，那晚上准备和沈同学一起上课，等我找一本全新的笔记本，认真记笔记。”
　　姜清慈，“我要考试的啊，到时候找你们抽查。”
　　谢君则，“保证好好听姜阿姨讲课，好好照顾好我清清大人。”
　　林清也，“公主公主，大人不好听。”
　　谢君则，“好好好，清清公主，等我下班啊。”
　　林清也，“好，那我挂啦，来的时候路上小心。”
　　谢君则，“知道了，谢谢老婆关心。”
　　林清也刚挂电话，就看着沈意绵不怀好意的小表情，果然。
　　沈意绵，“清清公主～～～～～”
　　林清也，“哎呀，讨厌，我起鸡皮疙瘩了。”
　　沈意绵故作委屈，“嘤嘤嘤，你嫌弃人家，谢君则叫你你就喜欢，我叫你你就……嘤嘤嘤。”
　　林清也一把抱上她的脖子，脑袋猛蹭，“哎哟～～怎么会嫌弃你呀，最爱你了，看看，我身上的鸡皮疙瘩都是爱心的形状～～～”
　　沈意绵被她逗得不行，脑袋里都在想爱心形状的鸡皮疙瘩，受不了了。
　　两个小姑娘在一起就像是两个活宝，姜清慈看得高兴，笑眯眯的。
　　沈丛白到家的时t候，就看到客厅沙发上三个人舒舒服服地瘫着，每人抱着一碗草莓吃得开心。
　　自己的宝贝和林清也就算了，怎么谢君则看上去比她们俩还要享受。
　　沈意绵转头看到男人的身上都是水，连头发都在滴水，赶紧站起来。

第71章 浴室亲亲
　　沈丛白往后退了一步，怕身上的冷气染到了她。
　　沈意绵担心得不行，还是上前去拉上他冰凉的手，“你这是怎么啦？快上楼洗个热水澡。”
　　沈丛白捏了捏女孩软乎乎又热热的小手，就松开了，柔声道，“没事，把伞给了一个没带伞的病人，就淋了一会会儿，不要担心宝宝。”
　　沈意绵推着他上楼，晚一步从厨房出来的姜清慈和刚从门外进来的沈德心看到了，都催着赶紧去换。
　　姜清慈嘴里嘟囔着，“明明一个地方回来的，也不知道借顶伞，今天脑子里不知道在想点什么。”
　　沈德心轻轻笑了笑，“今天家里这么热闹啊？”
　　姜清慈，“这不是有好消息嘛，就等你回来了告诉你，怕你知道早了，车都不会开。”
　　沈德心扬起了嘴角，外衣都顾不上脱，“哎哟，说来听听。”
　　姜清慈，“再等等，这事儿得绵绵来跟你说。”
　　沈德心，“是绵绵获大奖了吗？我这两天都没怎么关注微博，错过了大事啊这是。”
　　林清也，“果然是叔叔，想的和阿姨一模一样。”
　　沈德心，“老夫老妻了是不是，不是这件事的话是什么呢，这话说到一半，怪难受的。”
　　楼下传来热闹的笑声，楼上沈意绵把沈丛白推进了浴室，“快洗快洗，头发都快冻成冰块了，我去给你拿换洗的衣服。”
　　沈丛白很想亲亲她，可是自己身上太凉了，只好乖乖地去开了水，“谢谢老婆。”
　　沈意绵给他拿着衣服和浴巾进去的时候，里面的暖气都没有开，她赶紧去打开了。
　　沈意绵，“你都不开暖气，不冷吗？今天怎么傻傻的。”
　　沈丛白的身上已经暖和起来了，看着女孩小脸红红的，明明已经进来了，可是不好意思看自己的害羞模样，勾起了嘴角。
　　沈丛白，“宝宝，你走近点。”
　　沈意绵软软道，“干嘛呀……东西我放这边，你一会儿出来拿就好了。”
　　沈丛白，“宝宝不喜欢我了嘛。”
　　沈意绵悄悄地朝他挪动着，挪了几步，似乎已经能感受到男人身上传来的温热水汽，花洒没有关，细微地感受到了湿润。
　　下意识地转头看向热气传来的方向，入眼便是男人精壮有力的胸膛露在空气中，肌肉纹理紧实，上面的水珠像是带着柔和的光。
　　向下延伸，腹肌线条流畅自然，没有丝毫赘余。
　　明明已经看了不知道多少次了，沈意绵还是会觉得害羞，浑身都热了起来，比暖气热得还快。
　　沈意绵说话软绵绵地，“你要干什么呀？快说，我要出去啦。”
　　头顶传来男人的轻笑声，沈意绵觉得男人胸口原本努力停滞的水珠都颤抖着，往下坠落。
　　她是下颌被捏住，男人的指腹摁在她的下唇，男性荷尔蒙铺天盖地地袭来，将她彻底裹挟住。
　　他的呼吸轻拂过她的额头，下一秒，她的唇被慢慢地吻住。
　　等反应过来，唇齿已经被撬开，男人的舌尖还带着糖果的味道，橘子气息荡开，温热的掌心带着湿意逐渐覆到了她的颈后。
　　亲得好温柔，慢慢地变成啄吻，嘴角，鼻尖，脸颊，眼角，最后到额头。
　　一下又一下地亲着。
　　太温柔了，让她逐渐沉迷，手心已经贴上了男人炙热的身体。
　　这个吻漫长又缠绵。
　　她的唇瓣被疼爱得比涂了口红还要娇艳，水润润的。
　　男人的声音沉沉的，像是醇厚的红酒，“想亲宝宝想了好久好久，终于亲到了，好甜。”
　　沈意绵的鼻间还是男人身上清新的沐浴露味。
　　沈丛白，“宝宝，我今天好开心，你开心嘛？”
　　沈意绵轻轻地“嗯”了一声，她也好开心，“我们要学习做爸爸妈妈了。”
　　沈丛白认真道，“我会很努力，做一个好爸爸，更爱更爱你。”
　　沈意绵的心里甜甜的，要冒泡泡了，在他的腰侧捏了捏，“你快洗澡呀，洗完了我们要下楼吃饭了，他们都在等我们，晚上你还要上课呢。”
　　沈丛白，“好，等下课了还要亲亲。”
　　沈意绵扬了扬精致的小下巴，“等你学得好了再说。”
　　沈丛白，“好。”
　　看着女孩走出浴室，才笑着把对着墙壁的花洒拿下来。
　　沈意绵靠在浴室外面揉了揉自己发烫的脸，深呼了一口气，才下楼。
　　沈德心见沈意绵下楼了，赶忙问道，“绵绵啊，你妈妈说你有好消息要告诉爸爸？”
　　沈意绵笑了起来，看姜清慈他们的表情，就知道已经逗了他很久了，也没有卖关子，“再过几个月，爸爸你就要做爷爷啦！”
　　沈德心听了就拍了拍手，激动地连说“好”。
　　姜清慈，“看吧，这要是早告诉他了，这会儿都不知道怎么开车了，还有个好消息呢，清清也怀小宝宝了，咱们这是双喜临门。”
　　谢君则靠在林清也的肩膀上，两个人满脸都是笑意。
　　沈德心，“哎呀，还真是想退休了。”
　　姜清慈嘚瑟了起来，“以后我在家和宝宝们相处，你还得上班。”
　　沈德心虽然被酸了一下，但还是开心，揽着姜清慈笑得开怀，又哼着小调去继续做饭了，接手了姜清慈的活。
　　姜清慈今天准备的都是适合两个孕妇吃的，吴姨也跟在一旁学着，谢家也准备了营养师，但吴姨做惯了，每样都会参与进去。
　　沈德心也会做，听着姜清慈一说，就知道接下去该怎么做了。
　　厨房里传来一阵阵愉悦的哼歌声。
　　沈丛白乖乖地把头发都吹干了，才从楼上下来，一到楼下就抱住了自己的宝贝。
　　谢君则“啧啧啧”地摇着头，“真是黏糊死了。”
　　沈丛白看了他一眼，略显嫌弃，他趴得比自己还要紧。
　　林清也，“你要不要看看自己在做什么再说这句话。”
　　谢君则像个傻子似的“嘿嘿”一笑。
　　一家人坐在一起吃着晚餐，已经讨论起了小宝宝未来的名字，沈德心跃跃欲试的，可是又不好抢了自己儿子的大事，就只是暗戳戳地提着一些建议。

第72章 孤独男人相互作伴
　　沈丛白看出了他想给孙子辈取名的想法，和沈意绵对视了一眼，看到了一样的意思，便笑着道，“等小宝宝出生了，名字就麻烦爸妈取一个，我和绵绵取个小名。”
　　沈意绵，“对呀，爸的书房里那么多古诗 ，寓意好的名字知道得多。”
　　沈德心朝着身边的姜清慈看了一眼，见她笑着没反对，便开心地接下了这个任务，接下去每天一闲下来，就捧着一本本诗书，好名字写了一本子。
　　饭后，外面的雨声似乎轻了些，灰暗中垂下一幅巨大的透明珠帘，朦朦胧胧，像升腾起了一股股青烟。
　　云层透云层，层层叠叠，隐约还回响着沉闷的雷声，好像是在预示着什么。
　　客厅里，姜老师正在给两个好学的学生讲着课，只是灯光有些暗，他们的声音和动作都轻轻的，因为两个女孩已经靠在一起迷迷糊糊地睡着了。
　　身上裹着厚厚的毛毯，小脑袋贴在一起。
　　沈丛白和谢君则手里的笔记本上写满了字，时不时分神去看看自己的女孩睡得安不安稳。
　　一早就困了，让她们住家里，先去睡觉，两个人都不愿意，都想听，结果没多久就倒一起了。
　　姜清慈放轻声音，朝着他们摆了摆手，“好了好了，今天就先记这些，君则也一起住家里吧，家里有给你们留的房间，东西都准备着，安心睡，现在回去路上不安全。”
　　谢君则笑着应下，先一步抱起了睡得沉沉的的林清也上了楼。
　　姜清慈，“那我和你爸先回房了，你们也快点上去睡觉啊，还有，你以后注意着点，进家门前消消毒，也别再像今天一样，你要是感冒了，不能照顾绵绵，还传染给她，她现在的身体可病不得，不好吃药的，照顾好自己。”
　　沈丛白，“好，知道了妈，你们去休息吧。”
　　虽然沈意绵睡着了，但姜清慈还是笑着轻轻摸了摸她的头，轻声道，“晚安宝贝。”
　　沈丛白坐到女孩的身边，轻轻地在脸颊上落下一吻，看着她温软的睡颜，嘴角勾着放不下的笑意。
　　沈丛白柔声道，“宝宝，我爱你。”
　　沈意绵，“嗯……”
　　沈丛白还以为她醒了，仔细一看，还在睡梦中，轻轻一笑，把毛毯裹得严严实实的，小心地抱到怀里，稳稳地抱上楼。
　　放到床上的时候，沈意绵有一点点醒过来的意思，模模糊糊地看到了男人的轮廓，蹭了蹭他，喃喃道，“爱你。”
　　沈丛白有些惊喜，女孩总是能在这种时候让他心里软成一团棉花糖，甜甜地凝着糖珠。
　　……
　　沈意绵t和林清也出发去临市的时候，天气终于放晴了。
　　只不过风还是很大。
　　两个人能躺着就不坐着，能窝着就不出去。
　　睡在了一间房间，陪着一同过来的谢君则，被安排到了套房里的另一间卧室。
　　孤独让他在晚上拨通了沈丛白的视频，一个独自在家的男人，和一个明明老婆就在隔壁却不和自己说话的男人。
　　在美好的夜晚，通着视频聊工作。
　　沈丛白，“差不多了吧，再多聊几分钟能让你多赚几块钱嘛。
　　谢君则，“你这话说的，我一秒能赚多少钱你还不知道嘛。”
　　沈丛白，“我老婆一会儿就睡了，我要和她去打会儿视频。”
　　谢君则，“你老婆已经睡了，刚刚我们聊得正热烈的时候，我老婆给我发信息了，已睡勿扰。”
　　沈丛白往外一点才发现，沈意绵也给他发了信息，跟他说了晚安。
　　谢君则看他揉着眉心，笑出了声。
　　谢君则，“来吧，继续赚钱，过段时间就过年了，不准备给你家绵绵准备个大红包了？”
　　沈丛白妥协，两个人生意聊着聊着，又聊到了育儿，最后又聊上了要怎么解决之后自己老婆可能会发生的妊娠反应。
　　竟然这么能聊，聊到了半夜。
　　……
　　懒惰让人舒适，沈意绵和林清也在酒店里窝了一个白天，临近傍晚才开始做造型。
　　夜幕降临，无数灯笼点亮，铺天盖地的灯光犹如星星坠落人间，将宴会场地装点得如同仙境。
　　灯光投射在鲜花上，熠熠生辉，照耀着走廊、花坛和舞池。
　　音乐穿过人群，如潺潺流水，传入耳中。
　　林清也一向喜欢黑色的礼服，香肩半露，胸前一颗色泽纯正的祖母绿宝石散发着幽幽的光晕，长长的同色宝石耳坠随着轻移的步伐缓缓而动，更加衬得肌肤如凝脂一般。
　　祖母绿在她的身上不显老气，显得更加有质感。
　　沈意绵一袭琥珀罗纱旗袍，琥珀绣得精巧。
　　高高竖起的衣领尽显纤细的脖颈，似露非露，盘旋纽结而成的花扣两两相和，有着浅浅的风情。
　　玲珑恬淡。
　　林清也，“这个宴会布置得一年比一年特别，宴会的主人是Y国的王室夫人，穆琳·奥古斯塔斯，也是个混血美人，喜欢我们国家的文化。”
　　沈意绵，“从宴会的布置上就能看出来，女主人的品味一定很不错。”
　　刚进到场内没多久，“塑料姐妹”们就来了。
　　“林小姐～”
　　“清也～”
　　“好久不见～”
　　“谢太太～”
　　……
　　林清也脸上摆着自然的笑容，轻车熟路地应付着一个个上来打招呼的人。
　　有的是她圈子里的千金小姐，有的是谢君则合作伙伴的夫人，也有她生意上的合作伙伴……
　　沈意绵在一旁乐得自在，林清也遇到重要些的，会给她一起介绍一下，遇到一些打个招呼就算过的，等走了之后才随意地报一下名字。
　　林清也，“许多晚宴都是打着做慈善的名头，来进行商业上的交流。”
　　沈意绵，“但最后能达到慈善的目的，也没什么坏处。”
　　林清也，“确实。”
　　沈意绵，“毛导来啦。”
　　林清也，“看宝贝你的咯。”
　　上前和毛夏打招呼的人不算少，沈意绵也不着急，等着时间差不多了，才笑着上前。
　　毛夏一瞬间还以为是哪位女演员，仔细一看，娱乐圈里似乎是没有这一卦的，想了想还真被她认了出来。
　　还未等沈意绵开口，毛夏就先说起了话。

第73章 定情烧烤
　　毛夏笑道，“你好，沈大编剧。”
　　沈意绵有些意外，上前同她握手，“不敢当不敢当，毛导您好，不介意的话，可以叫我意绵。”
　　毛夏看向她身旁的林清也，“这位是林家的小公主。”
　　林清也，“毛导您好。”
　　毛家不比林家逊色，只不过领域不同，毛夏也算是毛家的一个“异类”，独自坚持走一条和家族不一样的路。
　　但毛夏比林清也大一辈，如今四十几岁，独身一人，身上温婉和果决的气息柔和着，是个女强人。
　　毛夏眼里是慈爱的，“早些时候就想和意绵联系上了，一直没找到机会，前段时间老听到宗郑荣说你，听得我心痒痒。”
　　沈意绵笑着，“我以后要主动些，可不能让毛导等着我。”
　　毛夏的话里说到宗郑荣时特别熟稔，像是多年的好友，沈意绵也没有多想。
　　毛夏不是会多寒暄的人，做事总是直截了当，一方面有家族做底气，不需要去担心资金和人脉。
　　另一方面，以她现在在圈里的地位，只有其他人想要来和她搭上关系。
　　毛夏，“我对你的一些想法挺感兴趣的，很对我的口味，不过不知道能不能碰撞出火花来，等之后有时间了我们具体聊聊。”
　　沈意绵，“我这里有几个框架，或许毛导之后可以先看看。”
　　毛夏，“难怪宗郑荣喜欢你这个小姑娘，我也喜欢准备充分积极的人。”
　　三个人聊得开心。
　　毛夏还有其他的事情，沈意绵和林清也以果汁代酒，和她轻轻碰着杯，笑着道别。
　　林清也，“我的绵绵什么样的东西都会写，想想真的很厉害了，哪家公司要是签到你这样的编剧，得开心死，资源一个个来。”
　　那么多年，大部分的时间都是一个人，静得下心的时间多了，看的学的东西就多了。
　　沈意绵，“就等着清清开一家，把我签下来了。”
　　林清也，“还是投资来钱快，我要做沈大编剧背后的专属投资人！”
　　沈意绵轻轻捏捏她的后腰，“累吗清清？”
　　林清也，“还好，没别的事情了要不我们去吃个夜宵？想吃烧烤了，我觉得我有个半辈子没吃了。”
　　沈意绵也馋，“可是谢君则肯定不会让我们去吃吧。”
　　出来他可是接了任务的，要保护好她们两个。
　　特别是姜清慈还特意嘱咐了，不能吃太重口味的东西。
　　林清也，“难得吃一次没事的，我们吃得清淡些。”
　　一直等在外面的谢君则看到两个手挽着手出来的女孩，下车给她们打开了门。
　　谢君则，“怎么样，今天顺利吗？”
　　沈意绵，“挺顺利的，完成第一步。”
　　谢君则，“接下来我们回酒店吗？想不想去哪里逛逛？”沈意绵和林清也对视了一眼，林清也往前一靠。
　　林清也，“老公～～～”
　　谢君则听到自己老婆少有的撒娇，虽然知道肯定有什么他不怎么同意的想法，还是没忍住勾起了嘴角。
　　谢君则，“你们两个在动什么坏脑筋？”
　　林清也，“想吃烧烤！”
　　后视镜里，沈意绵的眼睛里也都是期待。
　　天天能吃到的时候倒也没多想，现在尤其的想。
　　谢君则，“烧烤太油了，而且这里的烧烤口味重。”
　　林清也，“那我不管，我就要吃。”
　　撒娇不行就耍赖。
　　谢君则的脑子里快速地搜索着解决方案。
　　谢君则，“我找厨师给你们做健康一点的，在酒店吃好不好？”
　　林清也，“酒店没感觉。”
　　谢君则失笑，“那我去找家店，然后让厨师过去给你们做。”
　　林清也凑上去奖励了他一个亲亲，看着他拿出电话，开心地靠到了后座的椅背上，和沈意绵击了个掌。
　　谢君则挂了电话，“一会儿别告诉沈丛白啊，我怕他追过来打我。”
　　沈意绵，“很健康呀，不会的，没有乱吃东西。”
　　谢君则，“我在他眼里一点都不可信。”
　　林清也，“我们俩现在见不了血腥，沈丛白会看在我和绵绵的面子上，放你一条生路。”
　　谢君则没有包下整个烧烤店，冬夜里的烧烤店依然满满当当，热热闹闹。
　　让厨师在厨房里另起了炉灶，专门做她们两个吃的。
　　只不过撸串的时候不能喝酒了，小酒鬼失落。
　　突然怀孕了，还真是好多事情都不习惯。
　　不过早点知道也好，可以一直注意着，把宝宝保护得好好的。
　　沈意绵，“牛肉好嫩哦！”
　　林清也，“好吃好吃，第一次吃佐料那么少的，不过有另一种好吃。”
　　沈意绵一边拿着牛肉串吭哧吭哧，一边环顾着四周，“这家布局和我们上次一起在烧烤店里吃的差不多。”
　　林清也，“天，你这么一说，我们都多久没到烧烤店里聚了。”
　　谢君则戴着手套给林清也包着一小个卷饼，喂到她的嘴边，说着，“意绵结婚都快两年了，算上去两年多了。”
　　卷饼的皮很韧，吃起来香，但是嚼起来噎，只吃了半个就推回了谢君则的嘴边。
　　她还是专注吃肉吧。
　　林清也，“这两年我们都在哪里，连我心爱的烧烤店都排除在外了？”
　　想当时大学的时候，一周一次都是少的，怎么一离开大学就两年一次了。
　　沈意绵，“西图澜娅餐厅里，家里，度假村里，还有，旅游胜地～”
　　林清也，“这波还是奢侈了，等我们生完宝宝，我们去扫荡学校后面的小吃街吧，想想就好吃。”
　　沈意绵，“好好好，我想吃铁板豆腐了！”
　　林t清也，“还要去你和沈丛白的定情烧烤店搓一顿。”
　　刚提到沈丛白，沈丛白的视频电话便打了过来。
　　谢君则，“能不接嘛？”
　　沈意绵，“放心啦，我会和他好好解释的。”
　　男人应该是忙完，今天忙得比较晚，医院下班以后又和节目组一起开了个会，实习要进行到下一个阶段了。
　　进入淘汰的考核阶段，加了许多新的东西。
　　事情越来越多，不过让院方高兴的是，越来越多的人了解到医生和护士的工作，也让越来越多的人理解了。

第74章 安市地震
　　吃糖日记：今天的糖果我有些不舍得吃，我的白白要去做一件很重要的事情了，可能需要离开我一段时间，他抱着我告别的时候，我的心怦怦跳着，只希望所有的人都可以平平安安。
　　沈丛白松了松自己的领带，看到明亮灯光里，带着笑意的女孩的脸，整个人都轻松了起来。
　　沈丛白，“宝宝，在外面玩吗？”
　　沈意绵，“对呀，我们在外面吃东西，我给你看看哦，我们在吃烧烤，是谢君则特意让厨师给我们做的！”
　　沈丛白原本想蹙起的眉头柔和了起来，“吃得开心吗？”
　　沈意绵挥挥自己手里的面包片串串，上面还裹着甜甜的酱汁，“香香的，吃得好满足，今天的工作顺利吗？”
　　沈丛白，“嗯，挺顺利的，马上就要考核了，明天开始要准备课题，需要宝宝回家陪我一起想。”
　　沈意绵，“我能帮上什么忙呀，我又不懂。”
　　沈丛白，“你在我身边不一样的。”
　　谢君则在一旁听不下去了，“哟哟哟，你在我身边不一样的~~~~”
　　沈意绵听着他搞笑的调调，“噗嗤”一声笑了起来，沈丛白孩子气的回了一句，“你有老婆在身边了不起啊。”
　　谢君则，“哟哟哟，就是了不起，你来打我呀~~~”
　　沈意绵一边笑一边啃着面包片，吃的嘴角都沾上了炼乳，林清也抽了纸巾伸过手来擦了擦她的嘴角，夫唱妇随。
　　林清也，“哟哟哟，沈医生的活都被我抢走咯。”
　　沈意绵都看得出沈丛白都被气委屈了，努力忍着笑意哄着，“我明天就回家了，马上你也是有老婆在身边的人了哦，乖乖在家等我。”
　　沈丛白，“好，等你回家，要早点休息，时间晚了，不要吃太多，肚子会撑得难受。”
　　沈意绵乖乖答应着，“好~”
　　挂了电话又是“啊呜”一大口面包片。
　　两个人都没有换下礼服，外面裹着长长厚厚的羽绒服，空调吹着，吃得小脸红扑扑。
　　外面又开始飘起了小雨，似乎又是小雪，轻轻地，没有什么声音，只有路灯的投射下，才能看得清那一缕缕的细丝。
　　夜晚的街道逐渐变得安静了下来，只有烧烤店里是热闹的。
　　沈意绵，“今年的冬天一直大雨小雨夹着来，天气一直不太好。”
　　林清也，“这是开始下雪了吧，明天回家的路上会不会地滑呀。”
　　谢君则，“开慢点就好了，吴叔开车很细心的。”
　　沈意绵，“总觉得心里突然不太舒服。”
　　林清也，“是不是因为怀小宝宝了，激素的原因，姜阿姨说会影响到情绪的，要多注意注意自己的心情。”
　　沈意绵，“没有那么快吧，才知道怀孕没几天，不知道的时候也好好的没什么。”
　　林清也摸摸她的脑袋，给她倒了杯热水，“好啦，不要多想，有我们在呢，不会有什么事的，最近发生的都是好事！”
　　沈意绵接过捧在手心里，笑道，“好。”
　　只是安静下来后的目光，还一直望着窗外。
　　……
　　夜幕低沉，即使是酒店的隔音不错，还是能听到外面风吹雨打的声音，还打着闷闷的雷声。
　　林清也，“绵绵，你是不是也没有睡着？”
　　沈意绵，“嗯，睡不着，很奇怪。”
　　林清也，“你刚刚说的，你心慌，我现在也有这样的感觉。”
　　沈意绵，“是不是被我影响到了？要不要听我唱唱歌？”
　　林清也，“好呀，你让我想想哦，看看想听什么歌！”
　　一下子还真想不到，便拿起了手机想看看自己的歌单。
　　林清也，“绵绵……真的出事了！”
　　卧室里的灯被起身的林清也打开，一瞬间黑暗变得光亮，沈意绵眨了几下眼睛，习惯了开灯后的环境，起身靠近林清也。
　　沈意绵，“怎么了？”
　　林清也把手机递给她，安市地震了，离他们的家隔着两个城市，但不算太远，在网络上推送出来的视频来看，已经一片废墟了。
　　沈意绵和林清也一起愣在了原地。
　　沈意绵拿起自己的手机，家族群里已经讨论了起来，震感强到甚至他们在睡梦中都感受到了轻微的波及。
　　沈丛白也在里面发着信息，她看到后拨通了他的电话。
　　沈意绵，“喂，老公。”
　　沈丛白听得出女孩的声音在颤抖着，天灾前，每个人都是害怕的。
　　沈丛白，“没事没事，宝宝，别怕，我在。”
　　两个人正在通话间，林清也已经跑出了她们的卧室，去找谢君则了。
　　林清也打开门，谢君则就醒了，他认床，在外面的时候睡眠都比较浅，更不要说自己的老婆不在身边。
　　声音里还带着朦胧，但很快就从床上做了起来，“怎么了老婆，出什么事情了吗？”
　　林清也，“安市地震了，爸妈他们都感觉到了，我们现在回家好不好？绵绵也睡不着，不回到家里不安心。”
　　谢君则快快地下床，抱着林清也在她的额角轻轻一吻，轻声安抚道，“没事啊老婆，我们马上就回去，你和意绵慢慢换衣服，都收拾好了我们就走。”
　　林清也才发现自己有点在抖，被男人的大手轻拍着背慢慢安抚了下来，点点头回去找沈意绵。
　　沈意绵还在和沈丛白通着电话，只是打开了电视在看新闻，电视上已经铺天盖地地都在播着地震的消息，越来越多的画面传到他们的眼前，余震还在持续着，放眼望去，都是倒下的楼。
　　沈意绵看得眼眶红红的，心脏揪在了一起。
　　林清也，“我去和君则说了，我们换个衣服，现在回家，好不好？”
　　沈意绵赶紧点点头。
　　沈丛白，“宝宝，把手机给谢君则一下，我跟他说两句，乖乖的，别怕啊，先换身暖和的衣服，现在外面降温了。”
　　沈意绵，“好。”
　　林清也拿了个披肩给她裹上，沈意绵出了卧室，把手机给了谢君则，自己回卧室换衣服。
　　谢君则已经换好了衣服，拿着手机走到窗边，外面下着不大不小的雨，不影响通行。

第75章 短暂的分别
　　沈丛白，“君则，你带着她们回家的时候，路上开慢点，注意安全。”
　　谢君则，“放心，我会的。”
　　沈丛白，“我有可能会去灾区支援救灾，院里还没有下最后确定的通知，但我爸那里已经给了点消息，不出意外是要去的。”
　　谢君则心脏一动，“现在那里时不时就有余震，很危险，你让意绵一个人呆在家里要她担心死嘛。”
　　沈丛白的声音沉沉的，坐在女孩的书桌后，摩挲着她的解压小草莓，“我知道，但我是医生，大家都有家庭，这是我们的责任。”
　　谢君则没有说话，“你要去的话，也是你自己和她说，你现在先和我说是什么意思。”
　　沈丛白，“我会和她说的，我的意思是想拜托你，我不在的时候，多照顾一下绵绵。”
　　谢君则，“这个不用你说，清清都不舍得让她一个人在家里的。”
　　沈丛白轻轻叹了口气，“谢谢。”
　　谢君则，“等你安安全全回来，再跟我说谢吧，明年的饭都你包了。”
　　沈丛白，“好。”
　　林清也，“我们收拾好了，这里的东西到时候让人来拿吧，我们先走。”
　　谢君则把手机递还给沈意绵，脸上带着安抚性的笑容，沈意绵一路上都在和沈丛白通着电话，越临近家，越是安心。
　　沈丛白听着时间差不多，就在楼下等着。
　　沈意绵从车上下来，扑进了男人的怀里，被沈丛白抱得牢牢的，温热的大手贴到细嫩的颈间，感受到了让人安心的暖意。
　　宽大的伞檐遮住了所有飘下来的雨丝。
　　谢君则从副驾驶下来，上前拍拍沈丛白的肩膀，林清也趴在窗口看着。
　　沈丛白，“谢了。”
　　谢君则，“快上楼吧，我们先回去了。”
　　沈意绵脸上终于轻松了些，和他们挥挥手。
　　她被沈丛白搂得紧紧的，镶嵌在怀里，往楼里走着。
　　屋里的暖气开得足，沈意绵觉得自己终于活过来了，但第一时间还是去打开了客厅里的电视，看着新闻。
　　沈丛白轻轻地叹了口气，走到她的身后揽住她的腰，脑袋搁在她的肩膀上，低声道，“宝宝，我要和你说一件事情。”
　　沈意绵侧头，唇瓣擦过他的脸颊，“怎么了？”
　　沈丛白，“我现在要去医院集合，去灾区支援。”
　　沈意绵手里的t遥控器掉到了地上，隔着地毯，发出一声闷响。
　　沈意绵的声音微颤，却格外的镇静，其实是她在路上的时候，看到谢君则总是对着自己欲言又止，问出来的，“现在就要去了吗？”
　　沈丛白，“嗯，要去了，不能耽误，周边的消防员都已经往那边赶了。”
　　沈意绵转过身埋进他的怀里，“沈丛白，我知道这是你的责任，但是那里很危险很危险，会有余震发生，也不知道多久能结束。”
　　沈丛白想要开口说话，被女孩阻止了，“但是我知道你很想很想去，想去救很多很多的人，但是你一定要把我放在心上，好好地回来，答应我，好不好？”
　　沈丛白吻上女孩的颈侧，感受着她身体里的脉搏，温热着他的鼻尖，郑重地说着自己的承诺，“一定会好好回来的，宝宝乖乖在家等我，能联系你的时候我会给你发好多好多信息，如果我没有及时回，宝宝也不要着急，等我忙完了就会把每一条都回一遍，宝宝可以继续跟我分享日常，什么都可以，喜欢听你跟我说各种各样的小事。”
　　沈意绵，“好。”
　　沈丛白，“要好好睡觉，好好吃饭，我不在的时候要照顾好自己，小宝宝就辛苦大宝宝照顾一段时间，等我回家了，给你们做好吃的。”
　　沈意绵，“好。”
　　沈丛白，“妈妈已经在来这里的路上了，爸已经往医院去了，但是爸不会去灾区，妈妈会陪你住一晚，明天跟着她一起去家里，有他们陪在你身边，我会放心一些。”
　　沈意绵，“好。”
　　沈丛白，“我会努力，很努力。”
　　沈意绵，“我的沈丛白会是很多人的希望，加油，也一定要记得保护好自己。”
　　沈丛白，“一定会的，宝宝好乖，宝宝最乖了。”
　　抱在一起安静了片刻，仿佛都能听到互相的心跳声，努力地为对方跳动着。
　　沈丛白捧着她的小脸，在她的唇瓣上留下轻轻一吻，没一会儿就分开了，却带着最为缠绵的爱意。
　　慢慢蹲下身，摸着女孩还平坦的肚子，轻轻落下一吻，柔声道，“小宝宝，你也乖乖的，我的大宝宝一个人很辛苦，乖乖等爸爸回家。”
　　沈意绵摸着男人毛茸茸的脑袋，再担心，再不舍得，还是要送他出门，跑到书房，看向窗外，男人撑着伞。
　　好像知道自己会在窗边看，转身挥挥手，沈意绵也跟着挥挥手，蜷缩着手指，看着男人离开的背影，呆呆地站在窗户前，身影都已经坐进了车里，离开了视线，都不舍得移开目光。
　　一直到口袋里的手机铃声响起。
　　是姜清慈打来的电话，沈意绵挪动着僵硬了的身体，接起了电话。
　　姜清慈温柔的声音从电话那头传来，“宝贝，是妈妈，我现在在宝贝的家门口了，方便来给妈妈开个门吗？”
　　她没有直接进来，也没有敲门按门铃，担心时间晚了，会吓到沈意绵。
　　选择了打个电话。
　　沈意绵应声快步走到门口，打开了家门。
　　姜清慈看着眼眶红红的小姑娘，心疼地上前拉上她的手。
　　沈意绵反过来包住姜清慈的手，“妈妈的手好凉，那么晚过来，太辛苦了。”
　　姜清慈，“不辛苦，我也是一个人在家，睡不着，来找我的宝贝搭个伴，饿不饿？”
　　沈意绵摇摇头，牵起一点点的笑容，“回来之前，吃过点东西。”
　　姜清慈，“时间晚了，宝贝去泡个热水澡，暖暖身子，然后我们多少睡一会儿。”
　　沈意绵不想让家人担心，乖乖地点点头，泡澡的时候，手机里一直在播着男人发来的语音，沈丛白已经到医院了，收拾了器械在准备上车。

第75章 做所有能做的
　　男人的声音沉稳，带着些沙哑，还给她录了一首安安静静的歌，用来哄她睡觉。
　　录音里还能听到呼呼的风声，让一直没有流眼泪的沈意绵埋在膝盖间忍不住默默哭了起来。
　　眼泪“吧嗒吧嗒”地掉进了浴缸的热水里。
　　歌唱了多久，她就无声地哭了多久。
　　一直到歌声停下来，听到男人的“晚安”，浴室里才安静下来。
　　沈意绵可以听到浴室外姜清慈的脚步声，她在里面呆着的时间太久了，姜清慈在外面有些不放心。
　　她听到门外传来温柔的声音，“绵绵，妈妈给你热了杯牛奶，放在你的梳妆台上了，泡完澡了出来喝了，好不好？”
　　沈意绵乖乖应下，“好，谢谢妈妈。”
　　姜清慈，“没事的，宝贝，不要泡太久，时间差不多了就出来啊。”
　　沈意绵，“好，马上就出来了。”
　　姜清慈，“地上小心滑，有什么事情就叫妈妈，不要害羞啊。”
　　沈意绵的心软和得不行，认真地应下姜清慈每一句的关心。
　　刚刚在酒店的时候已经洗过头发了，现在只需要泡个澡就好了，等她出浴室的时候，姜清慈在客厅里坐着，和沈德心通着电话，看到她出来了，拿起沙发上的一件披肩给她披上。
　　姜清慈，“我在和你爸爸打电话，要不要和他说两句？”
　　沈意绵点点头，接过了电话，“爸爸。”
　　沈德心，“诶，绵绵啊，爸爸今天要在医院里住了，你和妈妈搭个伴，好好休息啊，不要担心，大家都会注意安全的，丛白也不会有事的。”
　　沈意绵，“爸爸也注意身体，注意保暖。”
　　沈德心，“好好，绵绵放心，我会注意的。”
　　又说了两句，沈意绵把手机递还给了姜清慈，听着他们两个煲着电话粥，依恋地环上姜清慈的腰，靠在她的肩头。
　　夜色渐渐加浓了，浓得化不开夜色，像一只丹青，把一切都涂上了浓重的色彩，这样的深色并不纯粹。
　　雨势渐小，薄纱缭绕的云雾中，看不清月亮的模样。
　　姜清慈抬手轻轻地摸着她的小脑袋，没一会儿便挂了电话。
　　沈意绵，“妈妈，我们去休息吧。”
　　姜清慈，“好，宝贝去休息了，有什么事情我们等休息好了明天再说。”
　　沈意绵，“好，妈妈晚安。”
　　沈意绵躺到熟悉的软床上，手机里一直在播着那段歌曲，努力地酝酿着自己的睡意，不知道听了几遍男人的“晚安”，才浅浅地进入了梦乡。
　　一整个晚上，半梦半醒，眉头一直蹙着放不开。
　　好多人都已经连夜赶去安市，做志愿者，还不能参与治疗的综艺里的那几个实习生，也一起跟了过去，帮助做所有能做的事情。
　　天蒙蒙亮，卧室里的窗帘没有拉紧，沈意绵感受到一丝光源就已经逐渐醒了过来，手机已经没电了，迷迷糊糊地插上充电线。
　　有几条沈丛白发来的信息，他刚到那里发过她信息，之后就再也没有消息了。
　　沈意绵摩挲着，深深地咽了一口气。
　　洗漱过后，轻手轻脚地经过了姜清慈在的客卧，走进了书房。
　　书房里的书桌上，还插着沈丛白昨天刚刚修剪过后的花，花瓣上竟还沁出了一丝露珠似的东西，晶莹剔透的，充满了生命力。
　　沈意绵轻轻抚摸着，低头轻嗅，和往常一样，拍了一张照片分享给沈丛白，只是这次，她格外期待着沈丛白的回复。
　　沈意绵打开电脑，找人帮忙查询着一些联系方式。
　　手机的屏幕亮了起来，余光带到，马上拿到了手里，是林清也发来的信息。
　　林清也，“宝贝，你醒了吗？心情还好吗？”
　　她昨天回家以后，才从谢君则那里知道了沈丛白去支援的消息，又不知道沈意绵有没有休息了，担心着，却一直忍着没有问。
　　沈意绵直接拨通了她的电话，软软的声音通过手机传到了林清也那边。
　　沈意绵，“清清，我挺好的，刚刚睡醒。”
　　林清也，“等会儿我去家里陪你呀。”
　　沈意绵，“一会儿我要和妈妈一起回沈家住了，这几天你也好辛苦，要好好休息的。”
　　林清也，“我去你那里也是休息的，又不用干活，我要呆在你身边才安心。”
　　沈意绵，“清清，我刚刚联系了我们这里一个棉服的商家，想买下她那里所有的棉服，不知道谢君则那里能不能联系到货车司机。”
　　林清也，“好提议，捐物资确实比捐钱来得更加直接一些，我让谢君则去组织，组一个车队，争取早点送到。”
　　沈意绵，“还需要准备更多的东西，我们见面聊吧。”
　　林清也，“好，我把谢君则一起带过去！”
　　沈意绵，“要耽误你们的时间了。”
　　林清也，“这不耽误什么，现在给安市的大家尽快准备东西更重要。”
　　沈意绵，“那一会儿见。”
　　挂了电话，沈意绵又翻起了这么多年认识的各种商家，订下了棉被，干粮和卫生巾，再有的她暂时也没有想到，等一会儿和林清也他们见面了，结合一下大家的想法。
　　林清也给她发了一个地址，这是谢家下面的一个货仓，沈意绵联系了这些商家，尽快把东西都运到t这个仓库，统一整理。
　　姜清慈敲门进来，就看到沈意绵忙碌地在打着电话，听了一会儿也听明白了里面的意思，脸上带上了欣慰的笑意，朝着她笑了笑，出去准备早餐。
　　等走到厨房，才发现白粥已经煮着了，锅里还蒸着一些精美的小菜，料理台上贴着两张翘起了边角的便签纸。
　　上面写着，“宝宝，早上好好吃饭，冰箱里还准备了馄饨和饺子，如果饿了就煮了吃，牛肉胡萝卜馅儿的准备了很多，记得要等它们漂起来。”
　　是沈丛白昨天等着沈意绵回家的时候，提前做着的。
　　沈意绵刚刚放在锅上加热。
　　姜清慈摸着那两张便签，笑着抚平了边角，她的儿子真的把绵绵照顾得很好，那她在家的时候，也要把绵绵养些肉出来，不然等他回来的时候，就该怪她了。

第77章 希望的光带
　　吃过早餐，沈意绵和姜清慈收拾着东西回了沈家，沈德心还没有回来，但楼下客厅里的灯都留着，阴沉的白日里多了份让人安心的暖色。
　　她们刚进门没多久，林清也和谢君则也到了。
　　姜清慈，“清清君则来啦，快进来，阿姨给你们温着牛奶，喝点暖一暖。”
　　林清也、谢君则，“谢谢阿姨。”
　　大家一起围坐在客厅里，归纳着要运去安市的货物，谢氏集团旗下的百货，仓库里的货已经让人在清点了，把有用的都整理着送过去。
　　林清也，“现在的天气冷得不行，我们要不要再加运些柴火过去，我看新闻里有学生们都开始烧书取暖了。”
　　谢君则，“暂时调不到柴火，我让人尽快去找资源。”
　　说罢便走到一旁去打通了电话。
　　林清也，“绵绵想到卫生巾真的好棒，我一想到好多女孩子在特殊时期，就难受。”
　　沈意绵，“正好看到了之前买的，还没拆的快递，想到的，能想到的就都准备着，我们也不能多帮到什么，只能在这上面做点事情了。”
　　姜清慈，“一会儿我跟你们一起去仓库帮忙吧，多一个人多一个帮手。”
　　林清也，“好呀，我们一起去。”
　　谢君则挂了电话回来，说道，“都在运往仓库了，我安排了仓库的员工今天加班，大家都在了。”
　　林清也，“走走走，我们出发吧。”
　　沈意绵拿起外套穿着，一边说道，“那我们一会儿经过超市，拐进去买些吃的吧，货车司机一会儿出发了路上能有饱腹的东西。”
　　谢君则，“放心，这些我都提前准备好了。”
　　林清也，“真不错，快走了快走了。”
　　一行人出发去了仓库，大家已经都在里面忙碌了，看到谢君则来了，仓库的管理人带着几个负责人出来打招呼。
　　“谢总，刚来了三车棉服和两车压缩饼干，还有纯净水和棉被刚刚联系过了，还在路上。”
　　“货车司机已经有七位到了，还有五位在路上，马上就到了。”
　　谢君则，“好，你们去忙。”
　　谢君则摸了摸自己老婆的小脸，“老婆，你和意绵，还有阿姨不要做重活，找些封口的活搭把手就好，我去帮忙，仓库里乱，你们要注意保护好自己。”
　　林清也，“嗯嗯，我们知道的，你去忙你的吧。”
　　谢君则朝着姜清慈和沈意绵点头示意，脱下大衣随手丢在一张椅子上，去跟着员工搬运着重物。
　　沈意绵她们三个也埋头进了整理货物的活里，贴着大箱子的胶带，压缩着棉服，减少每一件的占地面起。
　　沈意绵注意到林清也偷偷地在揉着腰，收拾出椅子，走过去扶着她站起来，轻轻地揉捏着她的腰。
　　沈意绵，“清清，休息会儿吧，要注意身体。”
　　林清也笑着，“我还好，就是现在容易腰酸，没什么大事，也没觉得不舒服。”
　　沈意绵，“那也不可以，没关系的，来得及，休息个几分钟缓一缓。”
　　林清也，“好。”
　　沈意绵习惯性地想摸摸她的脑袋，想起来自己手上都是灰尘和细菌，俯身和她蹭了蹭脸。
　　林清也，“你累了也休息，不要强撑。”
　　已经有三辆货车整理完了，其它刚刚没到的货车，也已经在了。
　　姜清慈忙活了一阵，看到坐着的林清也，过来问道，“清清，是不是哪里不舒服？”
　　林清也，“没有，就是腰坚持不住了，被绵绵勒令休息一会儿。”
　　姜清慈，“是该休息，我这每天都锻炼的，都会腰疼。”
　　姜清慈和沈德心，还有沈丛白，都是习惯了手术台的人，一天到晚基本都是站着的，即使现在退休了，这样的强度也是习惯的。
　　林清也，“已经好很多了，我们尽快一起做，灾区的大家就能早点收到东西。”
　　谢君则的衣服灰扑扑的，白色衬衫上已经沾上了不少的污垢，额角也沁出了汗。
　　林清也看着他衣袖卷起，露出健壮的小臂，朝着自己走过来，轻轻皱了皱眉。
　　林清也，“你脱剩这些不冷吗？”
　　谢君则指了指自己的脑袋，“看看，好多汗，不冷的。”
　　林清也，“辛苦啦，等晚上回家，我给你按按。”
　　谢君则，“我不累，老婆辛苦了，应该我给你捏捏。”
　　林清也，“现在好了几车了，等会儿一起出发吗？”
　　谢君则，“对，一个车队一起出发，我还安排了一个大巴，公司里有志愿者跟着去灾区，货物到了灾区也要有人负责分发，不然放在那里没人有精力组织，到了也没用。”
　　姜清慈，“君则想得周到，确实以前有这样的事情发生，物品放着发烂了，别人也只能看着。”
　　谢君则，“对，就是考虑到这个。”
　　沈意绵用手背擦着汗，小脸因为干活红扑扑的，晚一步走过来。
　　沈意绵，“外面有一辆大巴来了，下来了好多人。”
　　谢君则，“对，就是我安排的，我出去看一下。”
　　林清也看他直接就想往外走，赶紧喊住他，把椅背上的大衣给他拿过去。
　　林清也，“快穿上，一冷一热感冒了。”
　　谢君则乖乖穿好了才快步走出去。
　　没一会儿就跟进来一波人，大家都卷起了袖子，和林清也打了个招呼，有条不紊地加入进来。
　　人多了起来，都够了，沈意绵和林清也就被推到了一边坐下，姜清慈闲不下来，还在忙着。
　　谢君则拿着湿纸巾过来，让她们先简单地擦擦手。
　　谢君则，“你们休息吧，特殊时期，不能觉得很累了才休息，要是我没把你们照顾好，沈丛白回来要把我给咔了。”
　　沈意绵看着手机里还没有消息，轻轻地叹了口气。
　　林清也环住她的肩膀，软软一抱，安慰道，“没事的宝宝，都好好的，沈医生现在肯定在忙呢，灾区信号也有可能不好对不对，现在正是争分夺秒呢。”
　　沈意绵，“我知道的，我们也在争分夺秒，你们公司里的员工，都好好呀。”
　　林清也，“对，这个我超级认同！”

第78章 争分夺秒
　　林清也，“谢君则昨天晚上才发的召集通知，一晚上几乎一半的人都填了申请，但是暂时没办法安排那么多人，就挑了这些。”
　　沈意绵，“不知道为什么，看着这样的场景心里就很暖。”
　　林清也，“每个人出一份力，最后聚集起来的力量是巨大的。”
　　……
　　谢君则抽空又安排了西图澜娅餐厅给他们送餐，吃到的时候已经过了饭点，几十个人围坐在偌大的仓库里的空地上。
　　吃得很快，又吃得很香。
　　林清也和沈意绵都不是矫情的人，这时候也不挑吃的，简简单单的饭菜吃得也很满足。
　　大家收拾着餐盒，继续着收尾的工作。
　　每一辆货车都检查着，有门的锁紧了箱门，没有门的上上下下束缚安全。
　　从头到尾检查了一遍，一切都准备妥当了。
　　每一辆车上都拉上了横幅，署上了内涵物资类型，大家都用笔在横幅上签上了自己的名字。
　　沈意绵和林清也拎着一包包的吃的递给已经坐在驾驶座上的火车司机们。
　　沈意绵，“一定路上小心，这些都是能饱腹的干粮，水喝饮料都有，感谢师傅！”
　　林清也，“注意安全，也一定平安回来！谢谢师傅们了！”
　　“放心！我们一定安全送到！”
　　“等着！没什么我们送不到的东西！”
　　……
　　看着阴沉的天气里，一辆辆货车亮起灯光，排成一路逐渐开向公路上。
　　昏暗的天地间，多了一条光带。
　　姜清慈从沈意绵的背后给她围上围巾，握上她有些发凉的手。
　　才发现小姑娘的眼睛红红的，只是抬手拍拍她的肩膀，没有说话。
　　是感动的，总觉得自己终于能帮上些什么了。
　　林清也，“希望这场灾难快快过去。”
　　沈意绵，“是啊……”
　　……
　　另一边的安市，满地废墟。
　　坍塌的楼宇，零碎的山体，河川改道，建筑倾覆，生命流逝无息。
　　寒风吹过，大地都在呜咽。
　　水成了泥，钢筋也回到了架子。
　　橙红色的身影在翻阅着t障碍，喊着无数鼓舞人心的话。
　　在满地搭起的简易帐篷里，医生们都在没日没夜地救疗着伤患。
　　沈丛白也在其中。
　　自从到了这里，他就再也没有坐下来过，一场接着一场的手术，不停歇。
　　他连想念沈意绵的时间都没有，全部的精力都放在了满眼的血红中。
　　他手下的人，除了跟着他一起在手术室里，还有的由罗弘带着，跑到外面跟着消防员进行着现场的紧急救治。
　　一场手术结束，只有一会儿的功夫可以换身衣服透口气，手术室收拾好，就又要投入到下一场。
　　入夜了，搜救越来越紧急，时间再拖下去，大家的危险会翻倍。
　　苏医生掀开帐篷帘子进来，沈丛白正隔着再一层帘子准备换干净的衣服，他喊住了他。
　　苏医生，“沈主任，休息一会儿吧，我们换个班，下一场手术我来上。”
　　沈丛白没有拒绝，他确实精神已经到了临界点。
　　摘了防护帽，乌黑的短发已经被汗水浸湿，早没了以往干净整洁的模样，眼睛里也是藏不住的红血丝。
　　用手揉搓着僵硬了的脸部肌肉，扒拉着早已冷了的饭。
　　即便是在手术台上工作了那么多年，他都没有见过如此惨烈的模样，一幕幕都在冲击着他的精神。
　　即使是他做着各种指挥，但他也是第一次参与地震的救援，比想象中的更加艰难。
　　几乎没有碰过的手机，电量也快告罄了。
　　沈丛白看着女孩发来的信息，分享着她这两天做过的所有的事情，他的嘴角勾起了笑意，他的女孩，真的很棒。
　　认真地一条条回复，又给所有人报了个平安，手机也就没电了。
　　看着黑了的屏幕里自己的模样，轻轻叹了口气，自言自语道，“还好宝宝不在，这么丑估计要不喜欢了。”
　　说完又自己笑了起来，他的宝宝怎么可能不喜欢他。
　　靠着闭目养神了会儿，便起身活动着僵硬了的身体，一会儿要继续上手术台。
　　伤患太多了，就算了志愿的医生护士团队人员很多，还是有些来不及。
　　罗弘和两个实习生一身狼狈地从外面走进来，“师傅你也在啊，还好吗今天？”
　　沈丛白，“还可以，你呢，有受伤吗？”
　　罗弘还有力气拍拍自己，“完全没事，就是一天没吃东西，饿得头晕，搬不动了，来吃两口饭。”
　　沈丛白给他拿来三份盒饭，这盒还有些温度，他刚刚想着肯定还有人回来吃，就留了温的，自己吃了凉的。
　　罗弘接过盒饭，“我现在饿得能吃掉一头牛。”
　　沈丛白，“快吃吧，今天晚上应该是来不及睡觉了，你们等会儿出去身上带点饼干。”
　　“好的沈老师。”
　　“好。”
　　罗弘狼吞虎咽，说话都有些不清楚，“知道的，师傅你放心。”
　　沈丛白拍拍他的肩膀，“你们都注意安全，我继续去忙了。”
　　罗弘已经吃了一大半，几乎不嚼地往喉咙里咽，两个实习生昨天还不习惯，今天已经跟上了他的速度。
　　三个人就蹲在地上猛猛炫饭。
　　……
　　沈意绵打开了一直关着的手机铃声，就为了能及时地收到沈丛白的消息。
　　所以听到声音，立马就拿起了手机。
　　看到他一条条都回复了，心被温暖包裹着。
　　姜清慈，“是丛白来消息了吗？我看看我的手机。”
　　姜清慈，“哎哟，回了消息就好，安心不少，绵绵你也安心，我以前也参与过救灾，大家都是忙得没时间休息的，回信息慢也是正常的。”
　　沈意绵，“嗯嗯，他们都好好的就好。”
　　他们送过去的货物也已经慢慢地分发到了大家的手里，看着新闻里闪过的画面里，有许多人都穿着她准备的棉服，沈意绵放心了下来。
　　虽然已经收到各位司机和志愿者的回复，但还是亲眼看到了更加安心。
　　全国各地都在支援，公路上的货车一天比一天多，红色的横幅像是温暖的火焰。
　　已经从四面八方蔓延向了安市，驱散着笼罩着的寒冷。

第79章 血红的黎明
　　地面又开始晃动着，幅度还不小，沈丛白无比庆幸着现在不在手术。
　　余震连绵，沈丛白站在帐篷外面，第一次直面地动山摇，救援被迫中断，原本就已经堆得很深，难以救援的，难度又增加了。
　　沈丛白的眉心紧蹙，心脏突然悬了起来，拳头紧握在身侧，不知道这场余震，又要让多少人受到伤害。
　　“老师！老师！出事了！”
　　待余震完全过去，刚要往帐篷里走的沈丛白就听到远远地传来喊他的声音，心里不好的预感急剧增加，转头的一瞬，看到了着急的面孔。
　　沈意绵最近两天断断续续地还在和林清也他们准备着支援的物资，她的粉丝们自发募捐，每个人都出了一份力。
　　沈丛白和沈意绵之间有着时差，却依然互相记挂着对方，只要有机会，沈丛白每一条信息都会回复。
　　即使不在一个地方，她都很安心。
　　肚子里的小宝宝很乖，如果不是饮食习惯上的改变和不管做什么都小心翼翼的，沈意绵几乎感觉不到他的存在。
　　沈意绵把电脑放在自己的腿上，修改着剧本，她的工作还得进行，只是最近经常是在时间的夹缝里做着。
　　姜清慈端着一碗红豆粥走到沈意绵的身边坐下，“绵绵，粥煮得糯糯的，要不要喝点？”
　　沈意绵笑着接过，甜甜道，“谢谢妈妈，妈妈要一起喝嘛？”
　　姜清慈，“我这就再去盛一碗，我们一起吃。”
　　沈意绵，“好。”
　　两个人连喝粥都要碰一碰碗，红豆粥又甜又糯，红豆是沈意绵又泡又蒸了的，沙沙的，是她们都喜欢的口感。
　　姜清慈，“这是新电影的剧本吗？”
　　沈意绵，“对，已经定稿了，只是昨天导演联系我，讨论了一下，有些小地方要修改。”
　　姜清慈，“那之后要进组拍吗？”
　　沈意绵，“有宝宝了我应该会减少去的次数，预估的地方是我们这的拍摄区，其实当天来回也是可以的。”
　　姜清慈，“要注意好身体，其它的事情妈妈都支持你，有需要妈妈的地方就说，有妈妈在，好不好？”
　　沈意绵放下粥碗，环着姜清慈的肩膀靠在她的肩头，“谢谢妈妈，真的，如果这次没有妈妈陪着我，我肯定会胡思乱想的。”
　　其实，姜清慈也是担心的，只是她也是经历过两次天灾救援的人了，会比沈意绵有经验。
　　姜清慈，“我们绵绵肚子里的小宝宝好乖，很照顾妈妈的身体。”
　　沈意绵温柔地低下头，轻轻摸着自己的小肚子，像是在摸着自己小宝宝的小脑袋，“我也觉得。”
　　姜清慈，“等改了会儿去睡一会儿午觉。”
　　沈意绵乖乖应下，“好。”
　　没有沈丛白在，她的睡眠一直不太好，经常会醒过来，白天倒是能睡着一会儿。
　　“下面播送一条灾区实时报道……”
　　电视一直开着，播放着灾区的新闻。
　　沈意绵的眉心蹙了起来，喃喃道，“又有余震了啊……”
　　姜清慈，“不知道什么时候能结束，灾后的重建也是件不容易的事情。”
　　听到实习生的话，沈丛白的脑袋里闪过一阵忙音，一直站着的腿已经没有了知觉，看着远处被担架抬着回来的人，在原地没办法挪动步子。
　　沈丛白回过神来捶着自己的腿，快步迎上去。
　　“罗医生余震救人的时候被压到了腿，沈医生，现在有手术室空着吗？”
　　沈丛白，“只有我的那一个，直接进去吧。”
　　“伤口我们已经紧急处理过了，只不过……情况不太好。”
　　沈丛白镇静下来，指挥着其他医生。
　　解开罗弘的左腿的绷带，里面已经血肉模糊了，意识不清晰着，手里还握着一块石头没有松手。
　　这是第一次，他的手术台上躺着的是他珍视的人。
　　帐篷外的实习生，已经满是脏污的手抹了一把猩红的眼睛，又转身跑回了救灾现场。
　　灾难不会因为任何一个人而止步，已经到一个临界的时间了，再拖下去，没有救出来的人，生命也将在这片废墟里消逝。
　　大家都没日没夜，像是机器人一样，透支着自己的精神，支撑着不停歇。
　　坍塌的废墟里，漏过一缕阳光，不急不缓，推动着光影变化，仿若时针一般，为时间的游走划下痕迹。
　　光是从天边来的，黎明的旭日初光鲜红，却让人觉得是一颗破烂流血的心脏，从暗夜深渊里挣扎而出，带着无限伤痕的希望。
　　又绝望又庆幸。
　　沈意绵还是来了安市，跟着第二波支援医生一起，跟着沈德心一起。
　　一切都已经平息了。
　　时隔多日，再见到沈丛白，仿佛过去了好几年。
　　男人的头发有些杂乱，下巴上的胡渣明显，颓唐地坐在垒起的石板上发着呆。
　　因为要交接，他已经换下了那身穿了好几天的白大褂，换回了自己的衣服。
　　像个没有知觉地傻子，连外套都没有穿，就t这样呆在冰冷的空气里。
　　沈意绵摘下自己脖子上的围巾，走近他，轻轻地给他戴上。
　　闻到令人安心的熟悉气息，沈丛白这才从自己的思绪里剥离出来，缓缓地抬起头。
　　沈意绵抬手轻抚上他的脸颊，摩挲着，男人的眼里还有消褪不下去的红血丝。
　　沈丛白，“老婆……”
　　沈意绵，“嗯，我来啦。”
　　沈丛白轻笑道，“我是不是在做梦？”
　　沈意绵，“我想应该不是吧。”
　　沈丛白抬手覆上女孩温热的手背，轻蹭着，“我好想你。”
　　沈意绵柔声道，“我也是呀，爸爸妈妈也很想你，小宝宝也很想你，这段时间，辛苦啦。”
　　沈丛白，“你是跟着爸来的吗？”
　　沈意绵，“对，知道他们要过来，就一起来了，来接你回家。”
　　沈丛白沉溺在女孩温柔的目光里，起身把她环进自己的身体里。
　　男人的下巴磨蹭过她的脸颊，痒痒的，刺刺的，但却格外真实。
　　沈丛白感受着怀里的女孩乖乖的，深呼了一口气，喟叹着，“真好，好像又活过来了。”

第80章 我们回家吧
　　沈意绵，“你微信上跟我说的，罗弘怎么了？”
　　她就是为了这件事情来的，罗弘很早以前就是沈丛白的学弟，后来进了医院，一直跟着沈丛白，已经有了很深很深的感情。
　　男人给自己发信息的时候，短短的两条，却让她根本放心不下他的状态。
　　“罗弘出事了。”
　　“救回来了。”
　　沈丛白的身体一瞬间的僵硬，又在沈意绵的轻拍安抚中渐渐松缓下来。
　　沈丛白，“余震的时候，他为了去把一个受伤的小朋友从晃动的楼板下拉出来，被楼板砸断了右腿。”
　　“被送到我身边的时候，已经意识不清了。”
　　沈意绵感受着他的呼吸加重，自己的眼眶也红了，她无法想象当时的罗弘会有多疼，那一瞬间又是什么样的信念让他冲过去救人。
　　沈丛白，“我把他救回来了，可是他的腿……我没有办法让它恢复如初，以后它的右腿没有办法用力了，即使复健后能站起来走路，也不能久站。”
　　这件事无论放到谁身上，都无法接受吧，明明是一个前途光明的年轻医生，未来还有很多很多的可能，如今却……
　　话音落下，连沈意绵都不知道自己该说什么，别人的痛她无法真实体会，也没办法安慰沈丛白，没关系的，
　　人还好好地在就好了。
　　罗弘，“师傅，别那么悲观啊，我觉得挺好的。”
　　听到声音，沈意绵和沈丛白分开看过去，沈德心正推着罗弘走近。
　　轮椅是沈德心特意带来的，只要是上了前线的医生护士，多多少少都有点伤，他们这次来，带了足够的东西。
　　罗弘的脸色很差，却依然带着笑意，低头看了眼自己被包着的腿。
　　罗弘，“我不后悔去救那个孩子，也是抱着会死的心去救的，现在我和她都能好好地活下来，我已经很满足了，也很高兴。”
　　沈丛白都不知道这次的灾难让他红了多少次的眼眶。
　　罗弘，“师傅你别难过啊，我这腿不是还在呢嘛，也就师傅你能把我这条腿救回来了，以后我没办法久站主刀，我就一直赖上你，给你做一辈子的副手。”
　　沈丛白抬步走过去，伸出自己的右手，“说好了，要好起来，我等着你继续跟我站在手术台上。”
　　罗弘笑着抬起手和他相握，“一言为定。”
　　沈丛白抬头看向沈德心，沈德心朝他认真地点点头。
　　沈德心，“收拾一下东西吧，第一队的医护人员，准备返程了，医院还需要你们。”
　　沈丛白，“好。”
　　罗弘，“好的院长。”
　　沈德心没有放开手，继续推着罗弘往回走。
　　沈意绵上前两步，牵上他垂在一旁的手，十指相扣，“我们也去收拾东西吧，准备回家啦。”
　　沈丛白，“好，我们回家。”
　　沈丛白的手握得好紧好紧，混乱的生活好像终于要步入正轨了。
　　回去的大巴车上，两个人一直靠在一起，说着悄悄话。
　　沈丛白，“宝宝这段时间过得好吗？”
　　沈意绵，“挺好的，妈妈特别照顾我，把我当成小朋友照顾了，清清他们也经常来家里陪我，他们都把我照顾得很好，我都有些不好意思了。”
　　沈丛白，“等我们到家了，请君则和清也吃很多顿饭，明年的旅行也我们来安排。再好好谢谢妈妈。”
　　沈意绵，“好呀，我在家的时候，妈妈都不让我去厨房，我想给她做些好吃的，你在我身边了，我就可以跟着你一起进厨房了。”
　　沈丛白，“可是我也不想你跟我一起做。”
　　沈意绵，“没有关系的，我又不是瓷娃娃，可以帮点小忙，一点点给妈妈的心意嘛。”
　　沈丛白亲亲她的额角，柔声道，“好。”
　　沈意绵，“我还给妈妈定了一款手链，保平安的，等回去了，我们一起拿给妈妈。”
　　沈丛白，“好。”
　　沈意绵，“我还给你买了好多东西。”
　　沈丛白，“好。”
　　……
　　男人的声音越来越轻，一直到轻轻的呢喃声，大大的脑袋已经靠在她的肩头睡了过去。
　　沈意绵抬手轻抚着他的脸颊，拂过他遮住眼角的碎发，“睡吧老公，辛苦啦。”
　　一路上摇摇晃晃的，像是一个大型的摇篮，连轴转了好一段时间的医护人员都已经进入了梦乡。
　　时不时经过隧道，忽明忽暗，沈意绵总是望着窗外，因为窗户上能看见男人时不时出现的侧脸。
　　睡着的模样乖乖的，醒着的时候总是蹙着的眉头，现在已经松缓开来。
　　沈意绵的嘴角勾起浅浅的笑意。
　　一回到沈意绵的身边，沈丛白像是被睡神附体了，大巴上睡，车子上睡，床上睡。
　　除了转移地方和洗澡的时候，都在睡觉。
　　沈意绵和姜清慈都没有去打扰他，等着他睡饱。
　　姜清慈，“瘦了好多。”
　　沈意绵，“对，早上在安市见到他的时候，就觉得瘦了一圈。”
　　姜清慈，“罗弘那孩子，哎，人活着总是还有希望的，说不准以后腿就能看好了。”
　　沈意绵，“他，真的很厉害。”
　　姜清慈，“有多少人能做到这样呢。”
　　沈意绵，“他们都很好。”
　　下意识地去保护别人，下意识地会把别人推到安全的地方，自己去承受风险。
　　大门传来好听的门铃声，姜清慈放下手里择到一半的菜，去开门。
　　“清慈啊，听说丛白回来了？”
　　门外站着的是谢君则一家四个人，谢君则的父亲谢康时也来了，说话的是谢君则的母亲喻忆香。
　　姜清慈笑着把他们迎进来，“对对对，回来了在楼上补觉呢，快进来坐。”
　　沈意绵站起身来打招呼，“叔叔阿姨。”
　　谢康时笑着点点头，喻忆香走过去握上沈意绵的手，“现在绵绵也能安下心了。”
　　沈意绵的脸上露出软软的笑容。
　　林清也走过来抱住沈意绵，“两天没见了，可想死我了。”
　　沈意绵，“对呀，一日不见如隔三秋，我们都六年没见到了。”
　　林清也，“今天我们一起出去吃饭吧。”
　　沈意绵看了看正和喻忆香聊得开心的姜清慈，“问问妈妈？”

第81章 聚餐
　　完全睡醒的沈丛白，像一只黏人的大狗狗，一整个晚餐都恨不得贴在沈意绵的身上。
　　一个劲的给她夹菜夹菜，小碗里都堆得高高的了。
　　沈意绵轻声软软道，“吃不下了，太多了。”
　　沈丛白，“挑喜欢吃的吃了，剩下的一会儿我来吃掉。”
　　沈意绵捏捏他瘦了好多的脸颊，“你要把瘦下去的这些肉都养回来，知不知道，不然我就不喜欢抱你了！”
　　沈丛白，“好，我吃好多好多。”
　　喻忆香看着两对小夫妻，笑着拍拍姜清慈，“小朋友们的感情真好。”
　　姜清慈，“是啊，省了我们多少心。”
　　喻忆香，“这段时间辛苦清慈你了，两个小姑娘怀孕了，都靠你关心着。”
　　姜清慈，“怎么突然这么客气了，我做了几十年的医生，在这方面知道的比你们多，自然是要多帮上点忙才好。”
　　喻忆香，“这不是自己什么忙都没有帮上嘛，这次也是，你们都去忙活了，我还在国外做自己的事情。”
　　姜清慈安抚地拍拍她的手，“怎么没帮上？现在灾后重建的那么多款项不是你捐赠的？每个人能做的不一样，我就做不到像你这样。”
　　“如果你说的是对小宝宝的关注，我喜欢孩子，也喜欢他们，我乐意在做这件事，你呢，我一直都是了解的，有更加想要追求的事情，去做就好了，这啊，是你自己的人生。”
　　喻忆香的眼睛有些涩涩的，回握住姜清慈的手，“觉得自己是真的挺幸运的，家人朋友，都会支持我。”
　　姜清慈笑着，“值得的。”
　　谢康时剥了一只虾放到喻忆香的碗里，凑上去，“两个人在说什么悄悄话呢。”
　　喻忆香，“说你不能听的。”
　　谢康时笑了起t来，“你们这秘密都攒了几箩筐了。”
　　沈德心，“我们不知道的多，就只管着喝茶吧。”
　　谢康时，“她们有几筐秘密，我们俩就喝了几壶茶。”
　　喻忆香，“贫。”
　　姜清慈，“绵绵，今天晚上要回市里住了吗？”
　　沈意绵听到她的问话，笑着点点头，“嗯，白白还有两天假期，我们准备收拾一下。”
　　沈丛白，“妈是不是不舍得我们？”
　　姜清慈，“我要不舍得也是不舍得绵绵，你又不在家，哪来的不舍得。”
　　沈丛白，“妈要是想我们了，我们就回家陪您。”
　　姜清慈，“好，想你们了就和你们说。”
　　不过她自己也有好些事情呢，她现在准备开始攻读文学的学位了。
　　毕竟活到老学到老嘛，她是一点都闲不下来。
　　沈意绵吃得不多，没一会儿就吃不下了，看着林清也哼哧哼哧，胃口好好的样子就羡慕。
　　林清也对上她羡慕的眼神，立马就愁眉苦脸起来，“我都胖了，每顿都吃得比以前多了。”
　　沈意绵，“现在是两个人需要营养了，吃得比之前多一些也是正常的。”
　　林清也，“可是你就没有。”
　　沈意绵，“我也愁呢，我感觉自己吃不下东西。”
　　林清也，“不会要孕反了吧？”
　　沈意绵捏捏她现在软乎乎的小脸，“希望可以像你一样，不要有什么大反应才好。”
　　林清也放下筷子，许愿似的两只手抱在一起闭上眼睛，“我给你保佑一下！”
　　沈意绵“扑哧”一声笑了起来，她发现怀了孕的清清变可爱了，呆呆的，怀孕前的傲娇小公主，现在变成可爱挂的了。
　　仔细看看虽然林清也一直在吃，但她身边的谢君则也在有意识地控制着，其实吃的量是完全没问题的。
　　不同于谢君则的满脸轻松，沈丛白逐渐皱起了眉头。
　　他一直不在家不知道，现在看着女孩的胃口，好像比起他走之前还要差。
　　果然，等他要上车的时候，姜清慈喊住了他，把他拉到了一旁。
　　沈意绵的脑袋搁在窗框上，看着他们讲悄悄话。
　　姜清慈，“绵绵之前太担心了，一颗心老是提着，食欲一直不太好，勉强能让她吃些，你现在回来了，饮食这块要好好关注着，营养不够的话，做妈妈的会受苦。”
　　沈丛白，“好，我会照顾好绵绵的，这段时间妈你辛苦了。”
　　姜清慈，“你也辛苦了，好好休息两天。”
　　沈丛白对着沈德心笑着说道，“爸，你替我抱抱妈，我去抱我老婆了。”
　　三个人都笑了起来，沈德心，“你这臭小子。”
　　回到车里，沈意绵好奇地扒住男人的胳膊，“你们说了什么呀？”
　　沈丛白捏着她的下巴，轻啄一口，浅尝辄止是完全不够的，还想亲好久好久。
　　唇瓣相贴，呼吸交缠。
　　在安市的那些时间，闭上眼睛的时间很少很少，想在梦里亲吻她的机会都没有，现在终于亲到了，沈丛白的心脏开始充盈起来。
　　沈丛白声音沙哑，带着笑意，“我们在说呀，接下去要把宝宝养成可爱的小猪。”
　　沈意绵在他的唇瓣上咬了一口，堪堪留下一个牙印。
　　沈丛白舔舔牙印的地方，“还挺凶啊宝宝。”
　　沈意绵，“咬你！”
　　沈丛白，“嗯，给你咬。”
　　沈意绵，“回家吧，我想睡觉啦。”
　　沈丛白，“好～我们回家睡觉。”
　　沈意绵，“老公今天抱着我睡。”
　　沈丛白，“好～”
　　久违地怀里的女孩又回来了，借着夜色，看着已经进入熟睡的女孩，乖乖的，安安静静的。
　　依赖地揪着他睡衣胸前的扣子，沈丛白很喜欢她这个可爱的小习惯。
　　低头在她的发间、额头上留下久久的一吻。
　　温热的手掌放到女孩的小腹上，小心地摩挲着，这里，有他们两个的小宝宝。
　　男人温柔又低沉的嗓音在夜里轻轻地响起，“小宝宝，对不起，爸爸错过了好几天，以后每一天都会陪着你们的，要好好长大啊，要好好爱妈妈，我们也会很爱很爱你的。”
　　沈意绵钻进男人的怀里，小脑袋埋在他的胸口，“白白……”
　　沈丛白，“我在。”
　　沈意绵，“嗯……”
　　沈丛白给她调整着睡姿，保证不压到肚子，才安心地闭上了眼睛。

第82章 人民警察节
　　晨风透过阳台开着个小缝的窗户，吹拂过缺少了照顾，变得没那么有生机的花。
　　一颗颗晶莹的露珠，在花瓣叶片上滑落，滴落到下一盆花的花蕊上。
　　沈丛白轻手轻脚地从卧室出来，关上门，客厅里的凉意一丝都没有漏到卧室里。
　　先去把暖气打开来，又去把昨天开着通风换气的窗户关上。
　　他摸着有些蔫了的花瓣，这些花也坚持了好久了，下一次盛开的时候，还会一样漂亮的。
　　抓了抓头发，挽起袖子，开始打扫家里的卫生。
　　其实中间的时候，沈意绵回来过一次，把家里简单地收拾了一下，所以没什么脏的地方。
　　所以沈丛白打扫起来很轻松，冰箱里他准备的食材也已经消灭光了，笑着写了个清单，便出了门。
　　大采购了一番。
　　回到家刚打开门，女孩就快步走了过来，想接过他手里的购物袋。
　　沈丛白避开了她的手，“就一会会儿了，有点重，不给宝宝拿了。”
　　沈意绵，“你买了好多东西啊！”
　　沈丛白，“第一次这么早去逛超市，和大爷大妈们抢，还挺有意思的。”
　　沈意绵想到男人挤在爷爷奶奶堆里，就觉得有意思。
　　沈丛白，“还有大妈想拉着我，给我介绍对象，说难得能看到年轻人跟着他们一起一大早买菜，一看就是个勤俭持家的。”
　　沈意绵，“这一点我非常赞同，那老公你是怎么回答的呀？”
　　沈丛白，“我说啊……”
　　沈意绵看他还卖关子，掐了一把他的腰。
　　沈丛白，“我说，我有一个很温柔的妻子，还有一个很乖的小宝宝。”
　　沈意绵傲娇地抬了抬下巴，轻哼道，“这个回答还可以吧～”
　　沈丛白被她可爱到了，大手捏住她的小脸，肉肉都堆到了一起，嘴巴也嘟了起来，正好也方便了沈丛白的亲亲。
　　轻咬一口。
　　把她轻轻地抱起来，往料理台上一放，沈意绵一瞬间觉得自己变成了一道菜，马上就要被人吃掉了。
　　果不其然，下一秒男人便贴了上来，含住了她的唇瓣，敲开她的嘴唇，舌尖滑进唇缝时，她本能地给出一些反应。
　　享受着和他唇齿交融的感觉，在他带着烫人温度的喘息里艰难地呼吸着。
　　热烈细碎地吻着，耳鬓厮磨，柔情蜜意。
　　温柔又强势的轻吻，逐渐变成了啃咬，呼吸声已经完全乱了，沈意绵觉得自己被亲得头晕脑胀，甚至有些缺氧。
　　原本环在男人颈间的手也放了下来，揪上肩膀上的衣服布料。
　　像是能感受到女孩的呼吸困难，沈丛白微微放缓了动作，分开了些，只是还不舍得彻底离开。
　　直到彻底放开。
　　她的脸上漫着绯色，脑袋懵懵的，唇瓣上湿湿的触感还停留着，小脸上露出的表情，是微微缺氧后带来的疲懒。
　　望着沈丛白的双眸，没有焦距，带着一片湿润，连吞咽还带着点害羞。
　　沈丛白的亲吻除了那样的时候，一向都很温柔，这是第一次，这么激烈，激烈到她许久都缓不过神来。
　　沈丛白的身体都烫了，真是又甜又折磨。
　　沈意绵抬了抬腿，就碰到了不该碰到的东西，惊讶地睁圆了眼睛，“你怎么……”
　　沈丛白轻笑着，“怎么了宝宝？这是正常反应。”
　　沈意绵，“那你不难受吗，我怀宝宝了，不能那个的。”
　　沈丛白，“没事，一会儿就好了，让我再抱抱。”
　　沈意绵弱弱道，“抱着我的话，不会好吧，要不你去冷静一下？”
　　沈丛白，“宝宝这么心狠啊，要把我赶走了。”
　　沈意绵，“哪有呀，你这样不是难受嘛。”
　　沈丛白，“抱着你就不难受了。”
　　沈意绵沉默了一会儿，踢踢他的腿 ，犹豫着，“要不要……我帮帮你呀。”
　　沈丛白刚转移了注意力，在往下降的火，听到这句话，马上就回到了身体里。
　　沈丛白，“宝宝怎么帮我？”
　　沈意绵愣愣地伸出自己的手，“五指姑娘？”
　　这个说法让沈丛白忍不住破功一笑，握着她的手亲亲手指，“今天就算了吧，留着下次，老婆大人还没有吃饭呢，可不能饿到了。”
　　沈意绵这才想起来，今天还没有吃饭环节，难得地感觉到饿了。
　　沈意绵，“饿啦！”
　　沈丛白，“马上就给宝宝做好吃的，鸡肉粥出门前我就煮着了，我再做几个小菜，就可以吃了。”
　　沈意绵嗷嗷待哺，被沈丛白抱到了果篮旁边，和水果坐在一起。
　　沈丛白，“在这里陪我一起，好不好？”
　　沈意绵晃着小腿，“好呀。”
　　沈丛白的手上忙碌着，还不忘关注一下女孩无不无聊，时不时去亲她一下。
　　沈意绵，“老公，我t过段时间要开拍新电影啦。”
　　沈丛白，“要进组吗？宝宝现在的身体会不会不方便，我没办法跟着去照顾。”
　　沈意绵，“要去跟组的，但是拍摄地大多在本市，我就参与本市的拍摄，而且很近的，可以每天来回，我要是觉得累的话，我就给自己放假，已经和导演沟通好了。”
　　沈丛白，“好，那我去接送你。”
　　沈意绵没有拒绝，因为知道拒绝了也没有用，沈丛白不放心的。
　　她的事情都要他亲力亲为了，才放心。
　　她会按照拍摄计划来安排，让沈丛白不用那么累。
　　沈意绵，“如果我晚结束的话，老公就来接我，早的话，我就先自己回家。”
　　沈丛白想了想自己的工作有时候时间也不稳定，便认真地点了点头。
　　沈意绵，“还有告诉你一个好消息！”
　　沈丛白看着女孩小狐狸似的狡黠笑容，“什么好消息呀？”
　　沈意绵，“宗导的电影要定档啦！”
　　沈丛白，“这么快？”
　　宗郑荣的电影几乎每部都要个三四年才能播，这次倒是比预想的快。
　　沈意绵，“这两年好像在鼓励军人警察之类题材的电影，所以正好碰上时候了，现在在快马加鞭，明年的一月十号上映。”
　　沈丛白，“日子短的很好啊，正好是人民警察节。”
　　沈意绵，“对！属于警察们的节日！”

第83章 折磨人的孕反
　　吃糖日记：怀孕真的是一件好累好累的事情，还好白白在我的身边，感觉自己可以继续坚持下去！
　　进入灾后重建的安市，一直在通过网络，分享给大家看慢慢变好的过程。
　　市民们自发给参与了救助的人都写去了感谢信。
　　沈意绵他们整个过程都做得很低调，却还是被有心的人记录统计了下来。
　　学生们靠在一起拍的合照里，大家都穿着一样的棉服。
　　出现在许多视频画面，好多人都穿着这件棉服。
　　有人好奇，便去了解了起来。
　　在大家最困难的时候，是谢氏集团的货车拉了一车又一车的物资，第一批到达灾区的。
　　特别是女孩子，一些像卫生巾样的生活用品，真的帮到了很多很多的忙。
　　在大家都感谢谢氏集团，把这个事情推上热搜的时候，谢氏集团贴出了参与救助的所有人的名单，没有独揽下这样的功劳。
　　谢君则给所有参与的人都发了大笔的奖金，给留在公司里承担两份工作的员工，也安排了奖金。
　　沈姝漫已经“卸货”了，生了一个可爱的男宝宝，林清也呢，肚子也有了弧度，没什么大反应。
　　每天吃吃喝喝，运动运动。
　　沈意绵没想到，她是几个人里面孕期反应最大的。
　　眼眶通红着，打开水龙头漱着口，她觉得自己人都快吐没了。
　　闻到一些味道就会想吐，饭也吃不下，几乎是吃多少吐多少，只有清淡些的能稍稍吃点。
　　委屈地抹着眼泪，低头摸摸自己的肚子，柔声道，“小乱乱，妈妈都快被你折腾死了。”
　　因为这个小宝宝总是捣蛋，所以还没出生呢，沈意绵已经给他取了个小名，乱乱。
　　深深地呼了一口气，压下了似乎又在涌上来的感觉。
　　洗手台上的湿纸巾用完了，沈意绵往外走着，要去抽了擦眼泪。
　　刚走到客厅，门就被打开了，沈丛白下班回来了。
　　看到女孩眼睛和鼻子都是红红的，可怜巴巴地望着他，沈丛白觉得自己的心都快碎了。
　　看着沈意绵难受，他也在跟着难过，试过了好多办法，连之前帮沈姝漫缓解孕反的方法都试了，还是一点效果都没有。
　　她自己做莓果，能吃，但是缓解不了什么。
　　沈意绵刚刚压下去的委屈情绪，在看到沈丛白回家的那一刻破开了网，钻了出来。
　　沈意绵哽咽道，“要抱抱。”
　　沈丛白快步走去，把她揽进怀里，轻柔地摸着她的后脑，“是不是刚刚又吐了？”
　　沈意绵，“嗯，我试着想做点饼干，结果刚闻到黄油的味道就不行了。”
　　沈丛白，“想吃了是不是？那我来试着做完，看能不能吃。”
　　沈意绵埋在他的胸口摇摇头，“不要了，肯定不能吃的，好麻烦啊。”
　　沈丛白，“不麻烦，我们每个都试试，我现在可会做饼干了，好不好？”
　　沈意绵，“嗯，你每天都好忙，还要给我做吃的，还要照顾我……还要……”
　　她还没说完，沈丛白就捧着她的小脸让她看着自己。
　　女孩的眼睛更红了，都快变成小兔子了。
　　沈丛白小心地把她抱起来放到自己的腿上，一起在沙发上坐下。
　　他柔声道，“老婆，乖乖听我说，怀孕是一件很辛苦的事情，对你身体上精神上的负担远远比我做的这些事情累得多。”
　　“小宝宝呢是我们两个人的事情，你已经承担了四分之三，剩下的四分之一是我应该要做的，没什么好心疼的。”
　　“而且我能帮上你的真的很少，这段时间，我一直觉得自己很无力。”
　　他很想代替她去承受这些，怀孕前他就知道这是一件很辛苦的事情，一直没有去提过要孩子这件事。
　　孩子来得突然，他刚想准备，又突然出了安市的事情。
　　等一切落定下来，慢慢步入正轨，他的女孩已经开始难受了，他好像什么都做不了。
　　只能一次次的尝试，她想吃什么了，不管什么时间点都想办法都能做出来。
　　可她还是瘦了一圈，他没有照顾好她。
　　沈意绵破涕为笑，明明上一秒还好认真地在安慰她，说着说着，男人就陷入了自责，怎么那么傻。
　　沈意绵，“傻子。”
　　沈丛白，“嗯？”
　　沈意绵，“老公你已经做得很好了。”
　　每天早上都会带着她一起做简单的运动。
　　趁着她洗澡，又会准备一桌子量少、种类又多的小菜，配着香香的粥喝，看她哪个能吃下去得多，第二天就会多做一些。
　　等晚上回来了，做了一桌子菜，哄着她吃，能吃下一点他都会开心得像个小朋友。
　　要是她吐了，他也会急得眼眶通红。
　　每天睡觉前，给她护肤，按摩，还会给她讲故事，说是提前习惯胎教，但讲得都是她喜欢的故事。
　　可以说是除了这样不舒服的孕反，其它一点不顺心的事情都没有。
　　沈丛白，“要是宝宝能好好吃饭，让我吐就好了。”
　　沈意绵赶紧捂上他的嘴巴，失笑道，“你说什么呢，哪有这样咒自己的。”
　　沈丛白亲亲她的手心，嗡声道，“这是愿望。”
　　沈意绵，“那你这个愿望呢，这辈子都不会实现，还是想想做什么好吃的给我吃吧。”
　　沈丛白笑着，“又到了每天最艰难的选菜环节，走，抱着宝宝一起去开了冰箱看看，今天对哪个感兴趣。”
　　沈意绵晃着腿，扭来扭去，“我不去，冰箱里是不是也有肉的味道。”
　　沈丛白，“肉都处理过了，应该是没有味道的，不过保险起见，宝宝就坐着，我去看看。”
　　沈意绵趴在沙发的靠背上，看着男人翻动冰箱里的事情，一问一答地选择着想吃的东西。
　　结果就是，什么都不想吃！
　　沈意绵，“可不可以去吃一次小吃街？”
　　沈丛白，“宝宝想吃？”
　　沈意绵用手指比了个手势，“有那么一点点点点。”
　　沈丛白，“那就去，我去给你拿件外套，就出发。”
　　沈意绵觉得神奇，“你居然不拦我耶。”
　　沈丛白，“所有的都是试试看，要是能吃，我再学小吃。”
　　沈意绵撑着脑袋笑着，要想到一个多月前，吃个烧烤，谢君则还会担心被打的。

第84章 折磨转移！
　　担心她在外面难受，温水，湿纸巾都带上了。
　　初春的夜里还是有些凉的，一大一小两件同款的黑色大衣穿在两个人身上，看着倒挺有氛围感的。
　　等到了小吃街附近的停车场下车，沈丛白摸摸女孩的手，是热热的，就放心了。
　　给她戴上口罩，担心她闻到味道会难受。
　　露在外面的漂亮眼睛一眨一眨的，里面都是期待，亮亮的。
　　沈意绵，“我们快走吧。”
　　她有预感，这次一定不会难受！
　　果然，一碰上这些口味重的美食，连口罩都戴不住了，迎上路口就摘了下来。
　　沈丛白看着她小脸泛着浅浅的粉色，没有任何难受的神情，意外又开心地挑了挑眉。
　　所以，他认为的女孩会对重口味的东西犯恶心，只能吃清淡的，是一件不对的事情。
　　还是说，小吃街有神奇的魔力？
　　明明是夜色渐浓的时间，这里却是灯火通明，热闹得像是大白天。
　　白烟化成白雾，带着香气弥漫了一整条街，大家都不拘小节地拿在手里边走边吃。
　　看上去是沈意绵拉着男人每个摊位窜，实际上是沈丛白在护着她不被人群撞到，还要避开海鲜鱼虾这种有腥味的摊子。
　　沈意绵觉得自己已经好久都没有吃这么饱了，满足得想哭。
　　等走到结尾了，一边吃着一边就“吧嗒吧嗒”地掉眼泪。
　　沈丛白t快着急死了，以为她觉得难受，可是还想吃。
　　湿纸巾放在口袋里已经变得温温的，拆出来给她擦眼泪。
　　声音里是掩饰不了的着急，“宝宝，难受吗？难受我们不吃了，等回家了老公给你做差不多味道的好不好？不哭了。”
　　沈意绵一边吸着鼻子，嘴巴里还有一小块铁板土豆在幸福地吃着，摇摇头。
　　沈意绵，“不难受，好吃，所以好开心。”
　　沈丛白失笑，心里却是心疼的，不想女孩再这样了，要是真的能换到他身上来就好了。
　　可能是他确实太诚心了，第二天早上醒来，他想准备早餐，没想到一闻到生鸡蛋的味道，就开始反胃。
　　猝不及防地就趴到了水池边。
　　一阵翻涌的难受劲过去，沈丛白竟有些意外的惊喜，戴好口罩先把早餐准备好了，迫不及待地要去把沈意绵喊起来试试看吃饭。
　　沈意绵昨天夜里吃小吃街吃得很满足，晚上睡觉的时候嘴角都带着弧度。
　　沈丛白靠到床边，俯身亲了亲她露在外面的额头，额前的碎发睡觉睡得翘了起来，可爱死了。
　　沈意绵觉得额头痒痒的，“嗯。”
　　沈丛白，“宝宝，要起床吃早餐啦。”
　　沈意绵埋到了被子里，“还想睡一分钟。”
　　沈丛白，“好，那就再睡一分钟。”
　　沈意绵的脑袋里好像装了个小闹钟，差不多一分钟还真就睁开了眼睛。
　　沈意绵吸了吸小鼻子，“老公身上有煎蛋的味道。”
　　沈丛白，“嗯，闻着会难受嘛？”
　　沈意绵又闻了闻，惊喜道，“不难受耶，我是不是好了呀！”
　　眼睛里的迷蒙雾气散去，从被子里钻出来，就看到男人的下巴上还挂着口罩。
　　沈意绵眨了眨眼睛，“你怎么在家还戴着口罩呀？你那么早在打扫卫生吗？”
　　沈丛白还保持着神秘，“发现了一个很神奇的事情，等会儿和宝宝一起实验一下。”
　　沈意绵有些惊讶，捂起了嘴巴，“难道是……？”
　　沈丛白，“真聪明，好像我昨天晚上许的愿望实现了！”
　　沈意绵，“你那么开心干什么，好难受的。”
　　沈丛白，“如果你不难受了，我就开心。”
　　把女孩从被窝里捞出来，抱着去浴室洗漱，屋子里的边边角角，都包上了漂亮的软垫，撞上了也不会疼，浴室里也垫着防滑垫，所有的保护措施都做得很好。
　　把她放到地上，给她挤上牙膏，“刷牙吧宝宝。”
　　沈意绵，“你刚刚是闻到了鸡蛋的味道想吐吗？”
　　沈丛白，“对。”
　　好神奇啊，她第一次有犯恶心的反应，就是闻到了鸡蛋。
　　沈意绵皱起了眉头，“这样会不会影响你的工作啊，闻到血难受了怎么办？”
　　沈丛白顿了顿，“今天过去试试看，实在不行我就多带几层口罩。”
　　沈意绵，“希望还是不要了，妈妈说我再难受一阵子就过去了。”
　　沈丛白，“少一天好一天，宝宝要好好补充营养，越来越瘦了，身体受不了。”
　　等坐到餐桌前，她只觉得饭菜都很香很香，她馋得不行，而沈丛白已经站起身来准备去吐了。
　　她赶紧跟过去给他倒水，好像看到了之前的自己，怎么会有那么奇怪的事情。
　　沈丛白，“没事宝宝，你去吃饭，一会儿凉了就不好吃了。”
　　沈意绵，“我终于能理解你的感受了。”
　　特别是自己经历过，现在看着他这样，很心疼，也很着急。
　　沈丛白，“我现在也完全能理解宝宝了，所以我觉得能实现这个愿望，很开心。”
　　他身体好，而且也没有宝宝会分营养，饿上个一段时间也没什么事。
　　沈丛白摸摸女孩的头，收拾好自己，搭着肩膀带着她去了西图澜娅餐厅。
　　沈丛白，“吃吧吃吧，我真的没事，陪我一起喝点粥，一会儿我去上班试试看。”
　　沈意绵，“好，我今天去妈妈那里问问。”
　　沈丛白，“妈应该也没有办法的，过段时间就好了。”
　　沈意绵不听，“我送你去上班，等从妈妈那里回来了，我去医院接你。”
　　把沈丛白送到医院，看着他进去了，她才走。
　　综艺自从申请了播出安市地震的内容后，就逐渐走向了纪录片，中间停播停拍了一段时间，看的人更多了。
　　已经播出的那几期，特别是地震相关的内容，在网络上播放次数一直在以亿增长，连官方都转发了一些剪辑的视频。
　　罗弘还在休假，医院给他放了一个很长很长的假，他闲在家里无聊，时不时就来找同事唠唠嗑，比沈丛白这个上班的人来得还早，还积极。
　　要说之前他觉得和自己师傅之间还隔着点距离，经历了两次生死，现在已经胆子大到勾肩搭背了。

第85章 好爸爸
　　吃糖日记：怎么会有这样的傻子呢，明明身体都不舒服了，还这么开心，白白就是一个大傻子，要是也瘦了该怎么办呀……
　　罗弘已经可以站起来走路了，只不过还在复健，一条腿用不上力，得借力走。
　　这肩膀上一搭，沈丛白就自动地放缓了脚步。
　　罗弘，“师傅，你今天脸色怎么不咋好啊，和师母吵架了？不应该啊，师母那么温柔的一个人。”
　　沈丛白，“不会吵架的，身体不太舒服。”
　　罗弘，“啊？咋了？胃不舒服？”
　　他们做医生的，特别是临床的，多多少少都有些胃病，毕竟不太能准时吃上饭。
　　沈丛白，“没事，你不在家好好养着，老跑来跑去干什么？又不给你工资。”
　　罗弘，“我来又不干活，就是一个人在家，太想念你了，来看看你。”
　　沈丛白扶着他在办公室的椅子上坐下，“你这么说，我会以为你喜欢我。”
　　罗弘，“不瞒您说，有点这么个意思。”
　　沈丛白，“我发现你现在变贫了。”
　　罗弘，“腿用的少了，精力放到嘴里了，一会儿不说话就闲着难受。”
　　罗弘是考到省院的，家不在这边，所以父母也都在老家，他们不喜欢大城市的生活，过不惯，也不乐意搬来这边。
　　罗弘受伤那段时间过来忙前忙后了一阵，刚把他们劝回家没多久。
　　干不了什么，一个人呆着也无聊，又不能申请上班，就只好来“烦”沈丛白。
　　沈丛白是知道的，由着他跟着自己，反正他有分寸，不会干扰到工作。
　　沈丛白检查了一下病床上一个病人的恢复状态，昨天刚做的手术，没有什么并发症。
　　沈丛白帮他整理好被子，嗓音舒缓柔和，脸上带着亲近的笑意，“恢复得不错，等好好休息了，过段时间又能跑能跳了。”
　　“谢谢医生！”
　　沈丛白又笑着走向隔壁的病床，病床上的小男孩从他进来就一直盯着他，几乎每次只要他出现，视线就会追随着他。
　　科室里面大家都知道，这个小男孩是沈丛白的小迷弟。
　　沈丛白，“童童，昨天晚上睡得好吗？”
　　童童乖巧地回答道，“医生哥哥，我睡得很好，腿也没有痛。”
　　沈丛白，“哥哥给你看看，看我们童童什么时候就能出去玩了。”
　　童童全程都乖乖的，只是视线停留在沈丛白的脸上。
　　沈丛白，“不错不错，看上去童童下个星期就能回家了。”
　　童童摇摇头，奶声奶气的，“不想回家，可以不回去吗？”
　　童童的爸爸妈妈工作总是要出差，童童就经常一个人在家里，没人陪着，连这次受伤，都是保姆带他来的。
　　沈丛白也只看见过他的妈妈，匆匆来了，又匆匆走了。
　　作为一个大人，沈丛白也许能理解，大家都是为了生计，但站在孩子的角度，他或许也会不喜欢这样的父母。
　　跟着查房的护士和医生都互相看着我，眼里都是叹息。
　　沈丛白在床边蹲下，拉上童童的手，“在医院里的，都是有些不健康，需要努力恢复的，可是呢，我希望童童以后都健健康康的。”
　　童童，“那哥哥姐姐你们也在医院。”
　　沈丛白，“我们是医生和护士，是帮助像童童一样，让大家变得健康。”
　　童童，“那……我以后也要像哥哥姐姐一样，做医生。”
　　问他为什么想要做，童童只是童言无忌地说着，因为医院里热闹，因为沈丛白看着很厉害。
　　沈丛白笑着摸摸他的头，孩子的眼睛和大人的眼睛，看到的是完全不一样的世界。
　　走出病房，他已经在翻看下一个病房病人的病历。
　　莫医生，“等你家意绵的宝宝生了，你肯定是个很好的爸爸。”
　　沈丛白笑道，“会努力的，像你好好学习。”
　　莫医生，“我家那小子，被我带的爬上爬下，没安生的时候，我正后悔着呢。”
　　沈丛白，“小孩子嘛，活泼好动一点，身体健康就好。”
　　莫医生，“也是，我也不强求他以后要多优秀，只要做个好人，身体健康就好。”
　　江医生笑道，“做个好人，朴实无华啊。”
　　莫医生，“这愿望啊，还是要诚心了，接地气了，才好实现，丛白你说是t不是？”
　　沈丛白想到自己今天的“折磨转移”，笑着点点头，“我觉得也是。”
　　说着就走进了下一间病房。
　　沈丛白在病人的口中一直是一个可以信赖，又很温柔的医生，似乎从来都不会看见他生气，或是不耐烦。
　　遇到什么问题都会耐心地去解决，有一种特别的魔力，连带着病人也会跟着安下心神。
　　走在科室里，到哪都有人跟他笑着打招呼，有什么治疗上面的，只要他说了，大家都会配合着做。
　　其他几个医生都想学，但学不来这感染力，只有被感染的份。
　　忙了一上午，刚走进食堂，沈丛白就吐了口气，因为闻到这个味道，他已经开始犯恶心了。
　　捏了捏突然有些跳动的眉心，硬着头皮走了进去，也就忍到打完饭，摘下口罩。
　　就在大家的目光里往洗手间的方向跑去。
　　罗弘和莫医生他们都不放心，罗弘又跟不上，莫医生拍拍他，示意他去看，便小跑着跟了上去。
　　沈丛白已经吐完了，那阵难受过去了，相比起沈意绵之前的反反复复，吐一次要在水池上趴好久，沈丛白觉得他的情况已经好很多了。
　　莫医生还是抽了纸过来的，路过窗口的时候顺的。
　　把纸递给沈丛白，看着他脸色泛白，“你这是伤到胃了嘛？”
　　沈丛白，“没事。”
　　莫医生，“别没事啊，下午抽个空去老路那边看看，正好他今天下午出门诊，别把自己的身体不当回事。”
　　沈丛白，“好。”
　　沈丛白兜里的电话响了，莫医生看他状态还好，说了声，就先回去吃饭了。
　　是沈意绵打来的。
　　沈丛白，“宝宝。”
　　沈意绵，“老公，你现在怎么样呀，午饭吃不吃的了呀？”
　　沈丛白沉吟了片刻。

第85章 没见识
　　还是没想着瞒她，回家了就瞒不住了，“和早上的状态差不多，但是吃着宝宝做的糖果就会缓解很多，没什么大事。”
　　沈意绵，“你下午能找些时间去看看嘛，检查一下。”
　　沈丛白，“要去的，放心吧宝宝，我会照顾好自己的。”
　　沈意绵，“我一点都不放心，你总是忽略自己的，哪有人许愿自己难受的呀。”
　　沈丛白，“没关系，这不是有宝宝关心我嘛。”
　　沈意绵，“傻子，你检查了要把单子拍给我看，知道吗？”
　　沈丛白，“遵命老婆！”
　　脸色恢复了些，往嘴里放了颗沈意绵做的薄荷糖，喉咙里马上就舒服了。
　　罗弘看到他回来，“师傅你怎么了？肠胃炎嘛？”
　　沈丛白非常冷静地来了句，“孕反。”
　　筷子掉到餐盘里的声音响起，罗弘愣在了原地。
　　罗弘，“什么东西？”
　　莫医生在他脑子上拍了拍，“一惊一乍的，你进医院也不少年了吧，这还没见过？”
　　罗弘，“我又不是妇产科的，还真有这样的啊。”
　　江医生，“肯定是沈医生太爱老婆了。”
　　莫医生，“诶，你这就说到点子上了。”
　　大家的工作大体上一尘不变，还就爱聊些这样的八卦，很快，沈丛白孕反的消息整个医院都快知道了。
　　连过两天要来重启综艺拍摄的权智宸也知道了。
　　好一段时间没见面，上来就问他孕反什么感觉。
　　不过现在的沈丛白，还在努力让自己干饭中，吐了两次终于把饭吃完了。
　　好歹是吃了点，不然下午可站不动。
　　沈意绵忙完了自己手里的事情，就开车去了沈家，姜清慈不知道她要来，正埋在书房里看着书。
　　书桌上还有一个壶，在煮着养生茶。
　　“咕咚咕咚”的，冒着苹果的香气。
　　小脑袋朝着书房里一探，嗅着好闻的气息，久违的不难受她还觉得有些不习惯了，人真的是受虐体质嘛。
　　沈意绵的思绪飘远了，姜清慈总觉得有人在看着她，抬起头被她这个小脑袋吓了一跳。
　　拍着自己的胸口站起来，“哎哟，绵绵你怎么不出声啊，被你吓得心脏一颤。”
　　沈意绵不好意思地笑着，走近抱住她的胳膊，“最近老是发呆。”
　　姜清慈，“去外面可不能发呆，要注意安全。”
　　沈意绵，“嗯嗯，我会的，妈妈在学习呀？”
　　姜清慈，“对呀，这些东西还挺有意思的，就算申请不上，这平时看看也是好的。”
　　沈意绵，“妈妈这么厉害呢，肯定没问题的，乱乱马上就要有个双学位的奶奶了。”
　　姜清慈笑得开心，“怎么今天来了，都不和我说一声，家里也没准备什么菜。”
　　沈意绵，“我一会儿就要走的，要去接白白下班。”
　　姜清慈，“好吧，那陪妈妈喝会儿茶，今天煮的是苹果的，放了枸杞，冰糖，挺清爽的。”
　　沈意绵，“好呀，之前妈妈给我的茶谱，我都试过了，都好喝，我现在每天不煮一壶都不习惯了。”
　　之前孕反的时候，也就喝这些茶的时候，胃里是舒服的。
　　姜清慈，“这两天怎么样，还吐不吐啊？”
　　沈意绵无奈道，“我倒是不吐了，但白白吐起来了。”
　　姜清慈，“啊？他肠胃出问题了？”
　　沈意绵，“突如其来的，昨天晚上在那许愿，说我不难受了他难受也可以，结果今天就开始吐了。”
　　姜清慈，“这事情也不稀罕，我遇到过不少，还有的跟着一起长斑长纹的，要是真这样的话，这也查不出什么，大多归结于心理上的问题。”
　　沈意绵，“我让他下午去查一查，担心是肠胃上的问题，也不当一回事。”
　　姜清慈，“就得绵绵去管着他，以前他就不要命地每天都让人排满手术，别人有什么事情要请假的都找他，他啊反正就接下来去做，不是在医院里，就是在研究院，自己也不知道看看自己的身体。”
　　沈意绵，“他以前是这样的嘛。”
　　好像他们两个认识以后，沈丛白就没有那么夸张了，虽然工作很忙，但还是会有时间休息和陪她。
　　姜清慈，“现在真变了不少了，不过绵绵你不难受了就好，他难受可以吃药，你现在药也不好吃，大多数时间只能生扛着，接下去好好补一段时间啊乖乖。”
　　沈意绵，“好，我今天是想来问问妈妈，有没有什么可以养护肠胃的汤啊之类的。”
　　姜清慈，“我想想啊，我好像还真有这么本笔记本，之前研究的时候记录了不少。”
　　沈意绵，“嘿嘿，妈妈真厉害。”
　　姜清慈捏捏她的小脸，“绵绵的嘴真甜。”
　　等着姜清慈去找笔记本的时候，沈意绵捧着茶杯喝着苹果茶，甜里带着清新的微酸，真的很好喝。
　　简简单单的几样东西就能煮一壶好茶。
　　笔记本厚厚的，里面连每一道菜的用料和份量都写得清清楚楚，一看就能懂。
　　沈意绵，“谢谢妈妈！”
　　姜清慈，“不客气，吃不吃小饼干，夹了树莓干，酸酸甜甜的，之前你闻不了黄油味，现在应该能吃了，配着苹果茶正正好。”
　　沈意绵，“吃吃吃！”
　　像个小尾巴似的跟在姜清慈的身后，一起去了厨房。
　　姜清慈，“之前准备了不少小零食，想让你无聊的时候拿着吃吃，结果碰上了孕反，还想着给丛白了，现在又能吃上了。”
　　沈意绵，“哇，还有脱骨的鸡爪，柠檬的嘛？”
　　姜清慈拿出来装了满满一盒子的无骨鸡爪，夹了一只喂到沈意绵的嘴边。
　　“啊呜”一口。
　　疯狂点头，“好吃好吃！”
　　姜清慈，“昨天晚上腌上的，还想着等明天丛白有空的时候来拿，现在正好你一起带回家。”
　　沈意绵，“妈妈你不吃吗？”
　　姜清慈指了指隔层里，“这还有一盒，我和你爸爸吃的，这些你都带回去，放在冰箱里，慢慢吃。”
　　沈意绵，“谢谢妈妈，么么么。”
　　姜清慈，“也不要吃太多，注意量啊，解解馋就好。”
　　沈意绵，“好好好～”
　　能吃东西的感觉真好，希望她的白白也能快点可以吃东西。

第87章 可爱小助理
　　“我要走了哦，老公你在家好好照顾自己。”
　　沈意绵的两个箱子，已经被一个开朗的小姑娘搬进了商务车的后备箱里，她和沈丛白还站在车外告别着。
　　沈丛白摸摸她的小脸，“应该是叮嘱你好好照顾自己吧，注意身体，好好吃饭，好不好？”
　　沈意绵，“我会的。”
　　低头在女孩的唇瓣上亲了亲，又隔着外衣轻抚了下她的小肚子，“等你回家，一切都顺顺利利的，祝宝宝的电影票房大卖。”
　　沈意绵这次出差是为了《荆棘》的首映礼，也就是宗郑荣导演的电影，最终定名。
　　之后的跑宣传行程满，她都不参与了，但首映礼她是想参加的。
　　沈意绵，“你记得要去看电影哦。”
　　沈丛白，“想等你回来了陪我一起去看。”
　　沈意绵，“也可以，我就去四天，很快就回来了。”
　　沈丛白，“我知道，还是会很想你。”
　　沈意绵，“我不介意你多想我一些哦。”
　　沈丛白轻笑着，探过头望向车子里，司机和小t助理都是剧组考虑到沈意绵现在的特殊情况，给她特意安排的。
　　沈丛白，“谢谢你们，这几天要麻烦你们了。”
　　助理阿瑶赶紧笑着摇摇头，“不麻烦的，这是我们的工作，沈医生您放心，我会照顾好意绵姐的。”
　　有在偶像身边工作的机会多开心啊，阿瑶从接到通知那会儿到现在都飘飘然的。
　　沈意绵，“那我上车啦，老公你也快点回车里吧，外面凉。”
　　沈丛白，“嗯，看你们出发了我就走，有什么事情给我打电话，要是我在手术你就打给妈。”
　　沈意绵，“好哦。”
　　车门关上，沈意绵还把窗户打开了，趴在窗沿上，眼睛圆圆的，带着笑意，和他挥挥手。
　　沈丛白摸了摸她的脑袋，示意她把窗户关上，自己往后退了一步。
　　车子发动了，沈意绵才把小脑袋缩回来，窗户也关上了。
　　阿瑶坐在沈意绵的左侧，正两只手托着脑袋，明显是嗑糖上瘾的感觉，“意绵姐，你和沈医生真的好甜好甜啊。”
　　是真的甜，而且是很自然很日常的甜，甜到心坎里了。
　　沈意绵，“阿瑶和男朋友也很甜呀。”
　　阿瑶，“意绵姐看到我的朋友圈啦！”
　　沈意绵，“对，阿瑶的朋友圈很有意思，怎么会这么多涂鸦，画得都好可爱。”
　　阿瑶，“我以前是学美术的，所以会画画，都是一些随笔啦，勾勾画画的，没有你说的那么好呀。”
　　沈意绵，“真的很好看，感觉每张简简单单的生活照都有生命力了，变可爱了，那你之后为什么会选择做艺人助理呀？”
　　阿瑶，“因为爱追星呀，我之前是在国外读大学的，那时候就光想着跑场子了，会去各种各样的见面会，后来觉得好像做助理能接触到喜欢的人的机会多一些。”
　　阿瑶，“不过我大部分时间都在画单子，艺人助理这份工作我只遇上喜欢的人，才会去争取机会。”
　　沈意绵突然意识到，自己好像突然被表白了，下一秒，阿瑶就说道，“我超级喜欢意绵姐！放心，这次我一定会把你照顾得超级好！”
　　沈意绵笑得甜甜的，“谢谢你，这次辛苦你啦。”
　　阿瑶从包里面拿出橘子，笑着剥好了递给沈意绵，“吃点橘子吧，不容易晕车。”
　　去机场的路上一点都不无聊，有个小话痨在身边，时不时就能抛出新话题，司机师傅也总是能接上话。
　　在据理力争下，沈意绵终于拿到了自己的其中一个大的行李箱，阿瑶想全都承包下来，可是那小身板，沈意绵可不舍得。
　　她只是怀了小宝宝，还是可以自己做很多事情的，只是推着行李，不用搬啊抬啊的。
　　等在飞机上坐定，阿瑶笑眯眯地拿出自己的手机，“意绵姐，可不可以合个照呀？”
　　沈意绵，“当然！”
　　两个小脑袋靠在一起，看着阿瑶小心翼翼的动作，沈意绵眉眼弯弯，主动和她贴近了些，手机屏幕里的阿瑶表情都鲜活了起来，激动得耳朵都红了。
　　“咔嚓！”
　　照片定格，一个女孩可爱活泼，笑着露出白白的牙齿，耳尖和脸颊都是红红的，另一个女孩笑得温柔，弯了眉眼。
　　阿瑶看了许久，“意绵姐你不化妆都好好看啊，原相机拍得更好看，我感觉我只用P我自己就好了。”
　　沈意绵凑过去看着，“嗯？阿瑶也很好看啊，我太喜欢你的笑容了，带着我也忍不住开心。”
　　阿瑶闻着她身上淡淡的香味，“嘿嘿”一笑。
　　阿瑶，“我可以发社交平台吗？”
　　沈意绵，“都可以，我不介意的。”
　　阿瑶，“好！”
　　应完就低头捣鼓起了手机，趁着还没有起飞，沈意绵也给沈丛白发着信息。
　　这段时间结束了反胃的折磨，变得开始容易犯困了。
　　这怀孕以后的各种变化，都让她觉得新奇，有时候上一秒她还在抱着书看呢，下一秒已经倒在沙发上睡过去了，关键这两个反应之间只隔了两天。
　　不管哪一个都来得很突然。
　　飞机平稳飞行后就靠着睡着了，阿瑶给她要了一块毯子给她盖上。
　　阿瑶帮着她把行李箱送到房间里，拍了拍手，“安全抵达！那我不打扰意绵姐姐休息咯，我就在你隔壁的房间，要是有什么事情直接叫我，给我打电话就好，随时待命。”
　　沈意绵，“好，快去休息吧，一会儿一起吃晚餐哦。”
　　阿瑶，“好嘞，拜拜拜拜。”
　　沈意绵跟沈丛白报了个平安，便蹲着开始收拾行李，这几天的时间安排了明天晚上的一场首映礼，后天两场采访，采访结束得比较晚，所以准备住一晚再回家。
　　拿出准备的衣服挂好，就听到了手机响了起来。
　　沈意绵，“喂？小霓。”
　　颜霓云，“诶，意绵啊，到酒店了吗？”
　　沈意绵，“到了，你呢？”
　　颜霓云，“快了快了，刚下飞机，晚上约个饭吗，聂临也到了，咱们聚一聚。”
　　颜霓云也是《荆棘》里的主演之一，在片场的时候，沈意绵就很喜欢她，演技又好，人又低调，几乎是除了电影放映宣传期间，在网络上看不到她的相关消息，很聊得来。

第88章 成功捕获
　　沈意绵，“啊，我今天和小助理约好一起吃晚餐了。”
　　颜霓云也学着她，“啊”了一下，声音里是被她可爱到了的笑意，“那我们约明天，首映礼结束了我们一起吃个夜宵，吃什么你挑哦，挑你能吃的，我不太懂。”
　　沈意绵笑着应下。
　　挂了电话，看着准备明天首映礼上穿的衣服发着呆，就是一身简单的白色衬衣和黑色西装裤，干练知性，也比较符合电影沉重的主题。
　　整个团队明天的服装都是这样比较严肃的。
　　摩挲着手腕上那块今天又戴上的男士腕表，实在是很难不觉得自己在梦里，她努力了很多，期待了很久的电影，从创作、拍摄、制作、审核，到接下去的上映，一切都是这样的顺利。
　　好像自己把人生所有的坎坷都在前面二十年走完了，余下的路平坦又幸福。
　　接下去，有一部电影马上要开始拍摄了，和毛夏导演的剧本也沟通得很顺利，一件件重要的事情都在提上日程。
　　小宝宝虽然来得在意料之外，但是她很珍惜，也很爱他，很期待他的降生。
　　让她很开心的是，身边的人，都支持她，不会因为她怀孕了，就让她只顾着孩子相关的事情，她可以继续在他们的鼓励里，做自己喜欢的事，追求自己的梦想。
　　沈意绵摸着自己的小肚子，那里还算平坦，温柔地笑了起来，柔声道，“乱乱，我一定会好好保护你，也会成为让你感到骄傲的妈妈。”
　　乱乱给她的回应就是，下一秒她就打了个哈欠，又困了，沈意绵揉着眼睛，失笑地摇摇头。
　　不能睡哦，今天已经睡得够多了，睡太久感觉自己会变傻的。
　　沈意绵打开电脑，看着剧组准备的整个流程，认真地记录着笔记。
　　外面夜幕逐渐降临了，也没有意识到。
　　房间的门被敲响，沈意绵又打了个哈欠，过去开门。
　　阿瑶，“噔噔噔！晚餐来啦！”
　　沈意绵，“哇，你都买回来啦。”看了眼手腕上的表，“我都没注意时间。”
　　阿瑶走进房间里，“我以为意绵姐你在睡觉呢，好用功啊。”
　　沈意绵，“第一次参加首映嘛，明天还有采访，说实话，我好紧张。”
　　阿瑶仔细地瞧瞧美女的脸，一本正经道，“我只看到漂亮，没有看到紧张。”
　　沈意绵，“那应该是我藏得好，我这个人最擅长的就是假装冷静。”
　　沈意绵把桌子撤出空地来，电脑和本子都丢到了床上，阿瑶把打包回来的菜一个个拿出来放到桌上。
　　阿瑶，“感觉意绵姐你怀了孕还是好瘦，一点都没有胖出来。”
　　沈意绵，“孕期的反应太难受了，一直在吐，不过前两天刚刚好啦，现在可以猛猛吃！”
　　阿瑶，“啊，好辛苦，我查了查有哪些适合孕妇吃的，照着百科上买的，是附近一家很好吃的店，我之前跟着艺人出来出差吃过，强烈推荐！”
　　沈意绵，“那我要好好尝尝，辛苦我们阿瑶啦，爱你哦！”
　　等所有的盖子都打开，两个人一起举起了手机。
　　阿瑶笑了起来，“原来意绵姐也是手机先吃。”
　　沈意绵，“拍给沈医生看看，他不放心我，怕我不好好吃东西。”
　　阿瑶，“啊呀呀呀，甜死我了，我也要给我男朋友发！”
　　沈丛白那边很快就回了语音信息过来，她点开了想放到耳边，一不小心外放了，男人温柔的声音从听筒里传了出来。
　　沈丛白，“宝宝好乖，今天胃口怎么样？”
　　阿瑶听到后捂住了嘴巴，眼睛里的笑意都要溢出来了，近距离嗑糖，谁懂啊，之前只能看综艺的时候暗戳戳的嗑些不知道成不成立的细节糖，现在直接一大碗放到了她面前，管够。
　　幸福来得太t突然了。
　　沈意绵有些不好意思，和阿瑶说道，“没有在语音啦，只是信息，我不小心放出来了，你不要介意。”
　　阿瑶疯狂摇头，“不介意不介意，我爱听，不是，我爱嗑！请随意，呜呜呜。”
　　沈意绵往嘴里塞了好些肉，逃避害羞的现实。
　　偷偷给沈丛白回着信息，“今天胃口不错哦，阿瑶出去打包的，都很好吃，阿瑶人真的好好呀，很好相处。”
　　沈丛白还是继续发着语音，不过沈意绵已经开始转文字了。
　　沈丛白，“宝宝不是之前说过想给自己找个小助理吗？要不要问问阿瑶愿不愿意？”
　　沈意绵想了想，回复道，“车上聊天的时候，阿瑶说她的主业是画画，我之后去跟组了肯定每天都会忙，会打扰到她的。”
　　沈丛白，“如果觉得相处得不错，可以问问，听听她的想法。”
　　沈意绵，“好，我来试着问问。”
　　轻轻地咬了咬筷子尖尖，被阿瑶抓住了。
　　阿瑶，“意绵姐有什么想说的嘛，是不是需要我做些什么呀，你直接说就好啦！”
　　沈意绵，“我之后会有继续做剧本和跟组拍摄，要找一个助理，想问问阿瑶有没有想法？”
　　阿瑶激动地站了起来，“啊啊啊啊！真的嘛！”
　　沈意绵，“就是时间可能会有些不稳定，进组的时候要跟我一起，不过没有拍摄任务的时候，大部分时间可以自由安排，但是我工资会照常发的，福利什么的都不会少，你要不要考虑一下？”
　　阿瑶，“考虑是什么，不需要考虑，带我走吧呜呜呜，我这辈子都要跟着意绵姐混！”
　　这么好的条件哪里找，可以寸步不离地跟着偶像诶，多考虑一秒都是对自己追星的不尊重。
　　沈意绵，“好，等回去了我先准备合同，你有什么想法就随时和我提，直接和我说就好，可以的话，我们就一起写到合同里。”
　　阿瑶，“好！”
　　阿瑶一边吃一边还在笑着，之前都是遇到自己喜欢的去争取，现在可以安安稳稳地做沈意绵的助理，而且还有自由时间拿来画画。
　　两个人拿着果汁杯子碰了个杯，以后阿瑶会是她除了沈丛白以外，呆在一起最长时间的人了。

第89章 放慢脚步
　　窗帘的遮光性好，只透进房间里一些微弱的光，和阿瑶约好了要去吃当地特色的早餐，要不是定了五个闹钟，沈意绵还真醒不过来。
　　揉着眼睛把窗帘拉开，初春的清晨，湿润润的风带着水珠，轻轻地扫着，宁静淡雅，没有那种喧闹的气息。
　　淡白的天光，也占据着每个角落，给窗框涂上了一层幻梦的白色。
　　沈意绵伸了个舒舒服服的懒腰，拍拍自己睡懵了的脸。
　　快速地收拾了一下自己，刚出门就碰上了正在关门的阿瑶。
　　沈意绵，“早呀，阿瑶。”
　　阿瑶，“早早早，意绵姐姐。”
　　阿瑶挽上沈意绵的手臂，一起下楼。
　　一出门，一股带着淡淡凉意的清新空气扑鼻而来，冒尖的嫩芽轻轻舒展着，身上的露珠晶莹透亮，被晨光爱抚得更加柔和鲜绿。
　　这里的早餐比想象中的还要丰盛，都快赶上午餐的模样了，都是小份小份的，她们两个女生都可以点上个十来份，每一样都尝尝味道。
　　阿瑶每一样都先放到沈意绵的面前，献宝似的，她已经吃过两次了，就想着分享给沈意绵吃。
　　看她端着碟子放到自己面前，沈意绵才注意到她包起来了的大拇指，握上她的手腕，“你这是怎么了？”
　　阿瑶，“说到这个就心痛，我昨天把我的香水打破了，那可是一整瓶，我都没怎么用过的！不过还好啦，只是捡玻璃碎片的时候划开了一点点，已经消过毒了，问题不大。”
　　沈意绵若有所思，“还好是左手，不影响干饭。”
　　说着便用湿巾仔细地擦了擦自己的手，拿起要剥壳的，认真地剥着，放到阿瑶的碗里，“手吃饭前洗过了，刚刚又擦了擦，介意我剥给你吃吗？”
　　阿瑶毫不犹豫地夹起来直接放到嘴里，右脸颊鼓鼓的，像一只小仓鼠，“不介意！好吃！意绵姐你也尝尝！”
　　沈意绵看她吃得开心，自己也动起了筷子。
　　沈意绵，“总是叫你阿瑶阿瑶，还不知道你全名叫什么呢？”
　　阿瑶，“嘿嘿，我叫孟付瑶，妈妈姓孟，爸爸姓付，单一个瑶字。”
　　沈意绵，“好听，还有些扶摇直上的意思。”
　　孟付瑶，“他们也是这么想的。”
　　沈意绵已经很久没有想到那两个人了，现在提到名字，脑海里又钻出了过往的事情，摇了摇脑袋，把他们都清理了出去。
　　沈意绵，“一会儿造型师约的几点呀？”
　　孟付瑶，“十点呢，不着急，我们吃完了可以再逛逛。”
　　其实沈意绵也只需要简单地做个发型，她现在不能化妆，最多就是涂个口红提一下气色。
　　吃饱喝足了走在阳光正好的街道上，舒服得沈意绵只想找个地方瘫着，那股懒劲又上来了，两个人默契地对视了一眼，在湖边找了个长椅坐下了。
　　轻纱笼罩的湖水温柔，碧蓝，浅白的雾气在湖面上方飘动着，金色的阳光徐徐落上，层层粼浪随风而起，阳光跳跃着。
　　孟付瑶轻声地打破了这容易让人发呆的宁静，“我觉得好神奇啊，以前只能隔着书见到的人，现在就坐在我的身边，而且以后还能经常见面。”
　　沈意绵，“我也觉得很神奇，感觉和阿瑶就像是很久之前就认识了，明明昨天才刚见面，就已经很熟悉了。”
　　孟付瑶，“嘿嘿。”
　　沈意绵，“我的朋友很少，以前是圈子小，也不愿意走出去，现在即使每天都在认识很多新的人，但是能这样坐在一起聊聊天，什么都不做，还不尴尬的，只有一个认识了很多年的朋友，现在多了一个你，下次我介绍你们认识认识，她是一个很好很好的人。”
　　孟付瑶，“好呀，好幸福，真的。”
　　孟付瑶，“结婚是什么感觉呀？”
　　沈意绵，“如果单问我的感受的话，幸福，宁静，满足，他很温柔，也很治愈我，能让我安心，没什么鸡毛蒜皮的小事，也没什么惊心动魄的大事，一切都是平和安稳，我很喜欢现在这样的生活，也很珍惜。”
　　孟付瑶，“说实话，我和我男朋友的关系很好，也没什么矛盾，但我总是有点恐婚，但是又不知道自己到底在害怕什么。”
　　沈意绵看着湖面，柔声地说着话，“现在有很多浮躁，也有很多……很难去理解的事情，我想，你或许应该把自己的这些心情都跟他去分享一下，两个人一起解决，如果是相爱的，就想办法去解决这些负面的情绪，不要带着恐惧进入下一步。”
　　沈意绵，“如果满足于现如今的生活，也不是非要跨到下一步，没人规定一个人的一生，就非要结婚生子，只有自己觉得真的可以了，再选择下一个方向。”
　　孟付瑶觉得她说得很对，“我会去和他好好聊聊的，谢谢意绵姐。”
　　沈意绵，“我说得也不一定对，看每个人对自己生活的了解，慢慢来，不着急，放慢生活的进度，你和你的男朋友在一起多久了？”
　　孟付瑶，“我们从小就认识，从幼儿园到高中一直是一个班的，高中毕业了就在一起了，只是后来我出国了，他在国内，但一直都很好。”
　　沈意绵，“相隔两地能这样好，那你们两个一定都是很愿意和对方沟通的人，相信你和他讨论这个话题，也会很顺利。”
　　孟付瑶笑着点点头，“如果有一天我们结婚了，想请意绵姐姐做我们的证婚人！”
　　沈意绵有些惊讶，“会不会不太合适？”
　　孟付瑶，“哪里会不合适，你可是我的青春呢，我以前上学的时候，课桌抽屉里还藏着你的书，躲过了老师三年的抓捕。”
　　沈意绵失笑，“你啊。”
　　孟付瑶，“好不好嘛好不好嘛。”
　　沈意绵，“好，我一定会去见证你的幸福。”
　　孟付瑶高兴地晃起了腿，“真好真好真好！”
　　突然站起身来，朝着湖水喊道，“意绵姐电影票房大卖！拿下最佳编剧！未来有更多更多的好剧本！冲呀！”
　　沈意绵被吓了一跳，周围晨练的爷爷奶奶叔叔阿姨都笑着望过来，虽然有些羞耻，但她也跟着开心，身边多了一个热情洋溢的小太阳。

第19章 首映礼
　　沈意绵和颜霓云，还有聂临站在后台聊着天，前面已经如火如荼地准备着了，记者和观影的粉丝都在入场。
　　沈意绵换上了准备的衣服，一件白色的简约休闲款衬衣，袖子微微挽起，衣领微张，露出没有修饰的漂亮锁骨，搭配一条黑色的西装面料微喇裤，衬衣在里面塞了一角，勾勒着仍然纤细的腰。
　　黑色的长卷发固定成一个干练的低马尾，整个人看上去温柔知性，又很清爽。t
　　没过多久，宗郑荣也进了后台，许久不见，精神气比之前拍摄的时候还要好。
　　沈意绵，“宗导。”
　　颜霓云，“哎呀，宗导这身衣服穿着，看着才三十来岁的模样。”
　　宗导笑着，“你这么说，聂临该偷摸不高兴了，诶呦，你怎么光头了？去拍清宫戏了？”
　　聂临，“不是不是，在拍一个蹲监狱的戏，就把头发给剃干净了，哪里会不高兴了，等我回去查查要怎么保养，可不能被你超过去了。”
　　沈意绵，“宗导那是天天锻炼，一天不落，你先坚持个一个月看看？”
　　聂临属于临时抱佛脚选手，这次电影里前期的一副好身材，都是在开拍前两个月紧急练出来的，等拍完了就开始躺平了，等下一个剧组再继续练。
　　聂临，“哦？女人，你在看不起我。”
　　沈意绵，“你想得没错，男人。”
　　聂临，“那我觉得你说得没错，放假除了躺着，我根本不想做任何事情。”
　　主创团队的其他人都一起笑了起来。
　　宗郑荣，“怎么样，意绵今天紧张嘛？”
　　沈意绵，“还好，做足了功课了，就看一会儿考核怎么样了。”
　　宗郑荣，“没问题的，咱们就有什么说什么，这部电影能过得那么快，说实话我也没想到，我都打算好了，出去旅游个两年再回来忙了，结果刚搭上飞机，就降落你，你们说说。”
　　说是这么说，宗郑荣脸上的笑容都没下来过，这个结果对他们每个人来说，都是很惊喜的，自己努力的作品，都期待着它的成果。
　　工作人员小跑着来后台通知他们，时间差不多了。
　　便听到主持人声音高昂地说着，“相信大家都跟我一样，对宗郑荣导演的作品期待很久很久了，我们快把《荆棘》的主创团队都请上来吧！”
　　沈意绵和颜霓云两个人手牵着手，走在一行人的中间，被宗郑荣示意着，最后站到了他的身边，两个人中间还隔了个聂临。
　　聂临被两个女人灼热的视线注视着，只好望望天。
　　台下记者的相机灯光闪烁，沈意绵笑着和大家打招呼，大部分时间都在听着宗郑荣回答着主持人的问题，时不时跟着一起点点头。
　　首映礼是网络直播的，前期的宣传力度足够，这会儿的直播间里已经挤满了人，大家都在关注着。
　　【哇！小霓今天好漂漂！谁看了不说一句这是大学生！】
　　【红气养人啊，小霓越来越好看了。】
　　【中间那位，那位光头，不会是聂临吧……】
　　【你们不觉得他站在沈意绵和颜霓云中间，就像个闪闪亮亮的大灯泡嘛，影响我嗑美女的cp了。】
　　【好久不见意绵大大，更好看了，身材真好，斯哈斯哈。】
　　【期待电影！我已经买好了票站在影院里了，就等时间到就冲进去！】
　　【大家嗑颜值的同时，也不要忘了这部电影的主题哦，多关注关注。】
　　【致敬永不褪色的火焰。】
　　【致敬……】
　　……
　　主持人，“大家肯定都已经知道，我们《荆棘》的编剧是一位很年轻的作家，对这次的作品肯定也是有不少的想法，来和大家说说。”
　　沈意绵拿起一直握在手里的话筒，自然地接过话头，“关于电影到底是什么样的情节，留到一会儿大家看了，一起去感受，他们用自己的生命作为利刃，鲜血染戟，为了万家灯火负重前行，真的去了解了他们的故事，才知道这是一件多么残酷的事情。”
　　沈意绵，“不管是去了解的过程，还是写作、拍摄的时候，氛围都是沉重的，像我们的聂临，不知道多少次在拍摄过程中崩溃，只是剧情就已经让人难以承受，而现实中只会更加的残酷和真实，想谨以此片，献给英雄无畏的缉毒警察们，也想呼吁大家一起抵制，一起珍爱生命。”
　　说完，身后的荧幕上就播放起了预告的片段，沈意绵提到的那些残酷，都展现了出来。
　　也紧紧是看到几个片段，刚刚还热闹的人群，都安静了下来，心里都像是憋着一口气，出不来。
　　【这段预告片我都不知道刷了多少次了，每次我都起鸡皮疙瘩，心脏抽痛。】
　　【这还是根据真实时间改编的，太难受了，最怕的就是这一点。】
　　【所以那些个犯过事的演员，凭什么还回到荧幕前继续捞钱啊，对得起这些警察嘛，气死我了！】
　　【看得我好无力啊，感觉自己帮不上任何的忙。】
　　【我们能做的也就是管好自己，日常生活里参与宣传。】
　　【我又希望知道这些英雄的名字，又不希望知道。】
　　……
　　因为知道了，就说明他们的亲属都已经不在了。
　　所有的环节结束，他们一起坐到了第一排的位置，准备观影。
　　阿瑶给她和颜霓云都拿来了毯子，影厅里的空调不算暖和，刚刚站着的时候还好，等坐下来还真有一些凉，阿瑶拿来的正是时候。
　　颜霓云，“你这小助理不错呀，我那个小家伙这会儿估计在……”
　　还未说完，沈意绵抬了抬眉毛，示意她回头看，颜霓云的小助理正一脸幽怨地盯着她看，颜霓云不好意思地揉了揉鼻子。
　　沈意绵忍不住笑了笑，等颜霓云的腿上又多了条毯子，才开口道，“这回去是得哄一下吧。”
　　颜霓云，“晚上咱们吃饭，把她们都带上，我的小助理我自己宠。”
　　沈意绵，“我一会儿问问阿瑶。”
　　影厅里安静下来，记者们的设备都收了起来，随着影片的开始，整个影厅了的氛围骤然沉重。

第91章 一起加油
　　沈意绵也是第一次看成片，即使是参与了全部的创作过程，这个时候依然震撼得说不出话，手指紧紧地扣着表带，红红的眼眶都不舍得眨眼。
　　一直到了落幕，影厅里除了隐忍的抽泣声也没有其它声音。
　　大家都在缓着自己的心情，宗郑荣看过好几遍了，此刻依然捏着眉心低着头。
　　好的电影总是能让人要思考好久，才能表达自己。
　　网络上片刻的沉寂后，直接涌到了热搜第一，太多太多的人在讨论它，各个官方的微博都一一转发了这部电影，无疑是一个很好的开始。
　　灯光大亮，记者们回过神来继续拿起设备，宗郑荣走过来一一拥抱在场的每一个主创，最后来到沈意绵的面前。
　　绅士地拥抱。
　　宗郑荣，“谢谢，是一部我很满意的作品。”
　　沈意绵，“谢谢宗导给的这次机会。”
　　两个人分开，大家又一起回到台上，接受记者们的采访，沈意绵这还是第一次面前堆满了话筒，嘈杂声中辨认着记者们说的话。
　　好不容易结束了今天的任务，回到休息室里坐下，沈意绵轻抚着肚子里乖乖的乱乱，拨通了沈丛白的电话。
　　沈丛白，“宝宝？结束了吗？”
　　沈意绵，“嗯呀，刚刚回到休息室，我表现得怎么样呀？”
　　沈丛白，“很好，我的宝宝很棒。”
　　沈意绵轻轻地笑着，“你的表带上都被我抠出指甲印了。”
　　沈丛白，“那得好好留着，这可是我的老婆重要经历的印记呢。”
　　沈意绵，“电影真的好好看，我有些意外这样的效果，你有看网上的消息嘛，评价怎么样，我都还没敢点开。”
　　沈丛白看着自己面前电脑上开着的几个网页，眼里都是笑意，“都很好，宝宝做得很好，我好骄傲。”
　　沈意绵，“嘿嘿，我也很自豪，偷偷和你说，刚刚我被夸得都要飘起来了，可是还要忍着一本正经。”
　　沈丛白，“本来就很厉害，我也要去炫耀一圈，我同事他们今天有空的都去看了，这会儿给我轰炸信息呢。”
　　沈意绵，“我的手机也在被轰炸，清清好像得发了几百条了。”
　　沈丛白，“那宝宝去回她信息吧，我在家里等你回家。”
　　正好阿瑶开门进来，后面还跟着已经卸完妆，戴上口罩的颜霓云和聂临，听到她在说话，偷偷摸摸地探进脑袋来。
　　沈意绵笑着和沈丛白告别，“老公，他们来找我去吃饭啦，等吃完回酒店了，我再找你。”
　　沈丛白，“好，去吧，注意安全。”
　　沈意绵挂了电话，自己也戴上口罩，跟着他们出了休息室。
　　颜霓云，“咱们直接回酒店吧，外面全是粉丝，感觉今天没办法找地方吃饭了，外卖走起。”
　　沈意绵，“我都可以，那去……”
　　聂临，“去我那吧，你们女生的房间我不适合进去，到我那去，我把我助理也喊上。”
　　颜霓云，“行行行，到了再研究点些什么，意绵你身体还好吗？有没有累到？怀孕一定很辛苦。”
　　沈意绵摇摇头，“我很好，没有关系，马上就能休息了。”
　　一行人走了特别通道，避开了人群拥挤，上了车，等车子开过粉丝等候的地方，才稍稍移下了车窗，和他们打招呼。
　　沈意绵还看到举着自己名牌的人，笑着跟他们挥挥手。
　　等上了公t路，才把车窗关上。
　　孟付瑶，“意绵姐的粉丝也好多，都是超级可爱的女孩子。”
　　沈意绵，“我有注意到一波男生。”
　　孟付瑶，“对，他们刚刚的吼声把我吓了一跳，太猛了，这汹涌的爱意扑面而来。”
　　沈意绵，“快想想吃什么吧，快饿晕了。”
　　孟付瑶，“包在我身上，让我来用我的美食触角搜索一下。”
　　沈意绵指了指她的脑袋，配合着她，“嗷！我看到你的触角亮了！是不是有结果了！”
　　孟付瑶把手机递给她看，“嘿嘿嘿，你看看这家店，有没有想吃的？”
　　等她回了趟自己房间收拾完，换了身休闲服去聂临那的时候，颜霓云已经抱着个手机，没什么形象地瘫在房间里的沙发上了，她的助理小南正在和聂临他们开黑。
　　颜霓云伸出“尔康手”，“嗷，我的宝你来了，我现在累得动都不想动。”
　　沈意绵握住她的手，在她的身边坐下，“辛苦啦，颜大美女。”
　　颜霓云，“估计他们打完这把，餐就快到了，放心，我们都没电有腥味的，我刚想点酸菜鱼，就被聂临给喊住了，我竟然我都没有聂临懂你，我恨。”
　　聂临一边打着游戏，还不忘来一句，“你看，你们的友情都是假的，塑料的。”
　　颜霓云，“塑料也是很贵的，而且还降解不了，可持续性很强。”
　　聂临哽住，游戏里还被嘎了。
　　沈意绵，“谢谢你们迁就我哦。”
　　颜霓云，“应该的，唉，我还没从刚刚的电影里缓过来，但是我吃完饭就要赶飞机走了。”
　　聂临，“加一。”
　　沈意绵，“你们两个大忙人诶，见了今天这一次都不知道下一次见是什么时候了。”
　　颜霓云，“那你快点写剧本，我去面试，我让我经纪人给我盯好咯，去狠狠拿下，不做其他人的女郎，就做你沈意绵的公主。”
　　沈意绵，“啊，我的肩膀上担子好重，直不起身来了。”
　　颜霓云，“虽然我在这部电影里戏份不多，但是我真的好爱这段经历，要是每部片子都能这么好就好了。”
　　聂临，“哪有那么容易啊，我混了十来年了，现在才算冒了个尖出来。”
　　颜霓云，“好的导演，好的编剧，很难遇到，我都被骂无脑多少年了，终于翻身了。”
　　沈意绵摸摸靠在自己肩头的脑袋，“接下去还有好长的路要走，大家都要加油啦。”
　　聂临一把搓过自己扎手的头，“刚演完警，马上就是匪了，转型彻底，等我新作品出了，请你们观影嗷。”
　　颜霓云，“准备好爆米花，一定来。”
　　沈意绵，“那我要一杯可乐，少冰，谢谢。”
　　阿瑶，“好吃的来咯！”
　　每人点一些，结果就是桌上都摆不下了，开始叠叠乐。

第92章 老底都被翻干净了
　　回家前的一天安排了一个专访，这是确定下来首映后才接下的一个采访。
　　这家媒体在三年前采访过她一次，当时的采访内容做成了文字的形式出现在了当时的杂志上，所以这次和她联系上，沈意绵没怎么考虑便接了下来。
　　有些意外地看着坐在沙发上的记者，沈意绵记得她，三年前的记者也是她，相比起那个时候，现在的她成熟了好多，只是看到她以后的笑容没什么变化。
　　沈意绵，“丹秋姐，好久不见。”
　　奚丹秋惊喜地站起身来，“好久不见，绵绵大大还记得我！”
　　握手后两个人一起坐下。
　　沈意绵，“记得的，一下就认出来了，真好，看见是你，我就没那么紧张了。”
　　奚丹秋，“哎哟，我现在心还在怦怦跳呢，刚刚你直接叫我名字，我都听到心动的声音了。”
　　奚丹秋，“不用紧张，我们就做个很轻松的专访，最后放到网上的播出形式也是剪辑得很有意思的，不会一本正经。”
　　沈意绵，“好，今天就麻烦大家啦！”
　　奚丹秋和摄像沟通了一下，选了个拍起来沈意绵最自然好看的角度，才又坐回自己的位置上，她是不出镜的，要做一个称职的画外音。
　　奚丹秋，“那我们开始吧？大大可以先来个自我介绍。”
　　沈意绵点点头，“大家好，我是沈意绵，笔名的话有好多好多，我都数不清了，但是最重要的一个笔名就是绵绵绵啦，很高兴见到大家。”
　　奚丹秋，“那先来跟个热点，昨天咱们的《荆棘》刚刚上映，我看网上的反响都特别好，截止到现在票房已经突破两个亿了，在这个电影的准备过程中，大大有没有遇上什么印象深刻的事情？”
　　沈意绵，“我们在前期剧本创作的时候，会实地去考察，去了解真实的故事，那段时间像是整个人被包围在了那段灰色的记忆里，我们去的人很长一段时间都没能走出来，但还是希望大家来这里旅行的时候，能去看看陈列馆，虽然好多英雄我们都没有办法知道他的名字，所以想要记住他们更多的事情，当时我连着半个月，白天都在那里。”
　　奚丹秋，“我昨天看电影前去了一趟，是一个很沉重但是不能错过的地方。”
　　沈意绵，“我觉得不管是陈列馆，还是这次的电影，都是一个让我们去了解这些英雄的一个途径。”
　　奚丹秋，“那整个电影，有没有最让你心颤的地方？”
　　沈意绵想了想，挑着能回答的，结合着自己的感受慢慢说着。
　　沈意绵，“很多很多，我基本上一颗心一直是吊着的，感觉心口总是横隔着一口气，咽不下去也吐不出来。”
　　沈意绵，“但是让我流泪的第一幕应该是大家预告片里也看到的，师傅和乐阳站在墓碑前，问他是不是做好准备了，他们都知道自己的结局，却依然眼睛里都是光，那一幕出来的时候，我的心里是安静的，可是泪腺已经开始运作了。”
　　……
　　沈意绵说得认真，奚丹秋听得也认真，这部电影的氛围是沉重的，所以连带着这个专访也走向了严肃的风格。
　　奚丹秋醒了醒自己的脑子，把走向掰了回来。
　　奚丹秋，“我一问起来就忍不住越问越深，再问下去都要剧透了，快快快，我们换个方向。”
　　沈意绵开玩笑道，“再说说宗导就要追上来了。”
　　奚丹秋，“现在大大开始主攻剧本，编剧了，那以后还能看到你的书吗？”
　　沈意绵，“当然，我的小说从来没有停更过，不是吗？小说是我的初心，也会一直坚持下去的，以后可能会放慢脚步，但不会停止。”
　　奚丹秋，“期待大大的新书和新作品，我一定每一个都支持！相信喜欢你作品的人，也会永远支持你的。”
　　沈意绵，“谢谢大家，非常非常爱你们。”
　　……
　　奚丹秋，“好了好了，正经的都聊完了，现在可以允许我八卦一下下吗？我收集了一些粉丝的嗑糖小提问，大大你看看，有没有方便回答的？”
　　奚丹秋给她递过去一块板板，上面是她收集来的问题，并且带了一点小私心，是她自己也很感兴趣的问题。
　　沈意绵简单地看了下，笑了起来，“感觉网友们都是用放大镜在看呀。”
　　她和沈丛白已经算是很低调了，只有一次一起同框的画面，结果能被挖出来那么多小细节。
　　沈意绵挑着问题回答着，“沈医生衣服口袋里的小草莓发圈是定情信物吗？不是哦，是我的鼓励符，沈医生他第一次上节目很紧张，所以我就给他塞了一个我经常用的发圈，就像是我陪在他身边啦！”
　　“绵绵大大和沈医生好甜啊，是沈医生追求的大大吗？猜错了宝宝们，是我主动拿下的沈医生，但是沈医生很好追的，马上就跟我走了。”
　　“绵绵大大出席活动会戴在手腕上的男表是沈医生的吗？”
　　“对呀，和第一个问题一样，这是他给我的鼓励，就是这份鼓励有点重，存在感太强了。”
　　“综艺里沈医生只要拿起放在桌上的那本棕色封面的书就会笑，感觉我的嗑糖雷达响了。”
　　“这个宝贝好敏锐，那本书里有一张过去秋天的落叶书签，上面有我们两个的对话，他现在做了保护，一直放在书里。”
　　“快看看我这个问题！！一个恋综PD的怒吼！！绵绵大大有意向参加综艺吗？和沈医生一起的那种超级甜的综艺！”
　　“这个问题啊，暂时应该不会有这个打算哦，因为生活里有很多很多的安排啦，这个放到以后考虑哦。”
　　“吃糖日记是绵绵大大写的嘛！”
　　沈意绵读完这个问题愣了一下，露出无奈的笑容，“这都被你们找到了啊，我还特意换了手机号码注册的账号呢，你们也太厉害了。”
　　连奚丹秋都忍不住开口了，“真的是你写的啊！我们在群里讨论了很久了。”
　　沈意绵摸了摸自己的裤子口袋，“就这样被你们抓住了，看到没，都有洞了。”
　　奚丹秋，“网友们都t是福尔摩斯，我们还都说好了，都不关注你，偷偷窥屏。”
　　沈意绵震惊，她看着没人关注她，还以为很秘密呢，没想到他们在这样的事情上，竟然能做到这么团结。

第93章 熊抱回家
　　莫医生进沈丛白办公室的时候，就看见他一脸荡漾的笑，撑着个脑袋在看着手机。
　　莫医生拿着本子往他肩膀上拍拍，“啧啧啧，看看这表情，要开花了都。”
　　沈丛白毫不收敛脸上的笑容，挑眉看着他，一脸骄傲。
　　莫医生，“嘿，这么看我干什么，像谁没有老婆一样，不过这意绵可以啊，写了那么多东西，我们家那个昨天晚上翻了一宿，还数落我。”
　　沈丛白，“那就说明你做得还不够。”
　　莫医生，“你现在就是标兵，沈标兵，走啦，干活去啦，别花痴了。”
　　沈丛白，“等会儿，喝杯水，平复一下心情。”
　　莫医生，“我不信你昨天晚上没有看完。”
　　沈丛白直接一口气喝完了一杯水，才开口说话，“刚刚要是你不打断我，我马上就要看完第七遍了。”
　　莫医生，“啧啧啧。”
　　放下水杯，重新拿起手机和沈意绵报备着，等一会儿下班了，就去机场接她。
　　……
　　沈意绵和孟付瑶推着行李箱出来，沈丛白已经站在了栏杆外面，一眼就看到了自己的小朋友，绕过去给她拿过行李。
　　沈丛白摸摸她的小脸，“辛苦了老婆。”
　　沈意绵笑着把手放到他的手心里，男人的手大，一只手可以拉着两个箱子走。
　　沈丛白看着跟在女孩身边的孟付瑶，道谢道，“这次也辛苦阿瑶了。”
　　孟付瑶，“不客气不客气！姐夫！这是我应该做的。”
　　三个人一起往外走。
　　沈意绵，“阿瑶跟我们一起吃个晚饭吗？都快过晚餐的点了，你飞机上也没吃什么。”
　　孟付瑶摆摆手，“不了不了，今天不打扰你们的二人世界了，我要回去收拾东西，事情还挺多的，等下次有机会我肯定不客气地蹭饭！”
　　沈意绵，“好，老公，我们先把阿瑶送回家吧。”
　　沈丛白，“好。”
　　一起打开后备箱把行李放好，沈丛白给沈意绵打开了副驾驶的门，还给她调整了抱枕的位置，系上了安全带，才回到驾驶座。
　　车子里放了新鲜的柚子皮，散发出来清新的香气，之前沈意绵孕吐，容易晕车，沈丛白就养成了这个习惯。
　　沈意绵，“阿瑶，等我弄好合同，再和你约时间，我们一起出来吃个饭。”
　　孟付瑶，“好呀好呀，我最近都有时间的，没有什么安排，意绵姐你随时都可以约我哦。”
　　沈意绵，“好，如果你有什么需要也可以随时找我。”
　　孟付瑶，“嗯嗯嗯！爱你！”
　　沈丛白轻轻地笑着，“接下去就麻烦阿瑶照顾意绵了。”
　　孟付瑶，“包在我身上。”
　　沈意绵，“阿瑶很好的。”
　　沈丛白，“我知道的，老婆。”
　　……
　　一直到下车，孟付瑶还沉浸在甜甜的氛围里，一直到自己的老妈拍了下她的脑袋。
　　“傻站在这里干什么呀？要不是我出来买可乐，是不是要站到天亮了。”
　　孟付瑶“嘿嘿”一笑，挽上自己老妈的手，“今天有可乐鸡翅吃了吗？”
　　“对，土豆也给你煮得烂烂的，子轩在给你煮鱼汤了。”
　　孟付瑶，“啊？他没跟我说他来了啊。”
　　“是你没回人家消息吧。”
　　孟付瑶懵懵地拿出手机一看，还真是，不好意思地和自己妈妈撒着娇，行李箱的轮子在石板地上滚动出“呼噜呼噜”的声音，母女两个朝家里走着。
　　沈意绵等车子重新启动了，才自在地瘫了下来，脚尖晃动着，深吸了一口气，“柚子的味道真好闻。”
　　沈丛白，“今天下午给他们买了柚子，我就把皮都留下来了。”
　　沈意绵，“好闻！爱闻！”
　　沈丛白，“累了吧，到家还要一会儿呢，睡一会儿要不要？”
　　沈意绵和孟付瑶的家是两个方向的，相隔的距离远，睡一觉也是足够的。
　　沈意绵摇摇头，“不睡啦，飞机上一路睡回来的，再睡人要傻了。”
　　沈丛白趁着红灯握上女孩的手，凑过去亲了亲她的唇瓣，“想你了。”
　　沈意绵指了指自己撅着的嘴巴，“还要。”
　　沈丛白笑着又轻啄了一口，自从怀孕了以后，沈意绵就不喷香水了，有一种自然清淡的奶奶的香气，他很喜欢闻。
　　沈意绵也觉得神奇，可能这就是小宝宝带来的香气？
　　沈意绵，“你这两天吃得下东西吗？看着好像没有掉肉肉。”
　　沈丛白，“能吃，还吃了缓和肠胃的药，已经好了很多了，可能是看到宝宝舒服了，自己也跟着放松了。”
　　看着绿灯要亮了，沈意绵拿着他的手放回方向盘上，“那就好，腿酸酸的。”
　　沈丛白，“一会儿抱你下车，把我的宝宝直接抱回家。”
　　沈意绵，“好呀。”
　　两个人一到红灯就停下来牵手，连总是遇到红灯，还遇上晚高峰都不着急了。
　　车子里还给沈意绵准备了好些小零食，她抱着吃得开心，也不觉得饿，看着沈丛白闻着味道真的不难受了，还会投喂给他。
　　等到了车库里，沈意绵也不动，就看着男人脸上带着笑意绕到自己这边，给她打开门，朝着她伸出手臂，“来，抱抱。”
　　沈意绵扬起甜甜的笑容，眉眼的弧度里都像是浸着蜜糖，“抱！”
　　沈丛白小心翼翼地，像是抱小朋友似的把她揽在怀里，抱着上楼，她环着男人的脖颈，小脑袋蹭着肩头撒娇。
　　沈意绵，“哎呀，还有行李呢。”
　　沈丛白一步不停，稳稳地往前走着，“没事，一会儿我再下来拿。”
　　沈意绵，“不嫌麻烦哦。”
　　沈丛白，“嗯？有什么比我怀里的宝贝还重要嘛。”
　　沈意绵傲娇地抬抬下巴，“那我肯定是很重要的啦！不过你和乱乱更重要。”
　　沈丛白，“可是在我这里，你排在乱乱的前面，先是你，再是乱乱。”
　　沈意绵，“乱乱现在听了会不会难受？”
　　沈丛白，“等他懂事了我也会告诉他，爸爸最爱的人是妈妈，但爸爸妈妈也爱他。”
　　说着说着，就回到了家里。
　　花香扑鼻，果然有沈丛白在，家里的花花就能开得很好。

第94章 摇篮曲
　　怀孕初期的时候，沈意绵总是会问沈丛白，等自己肚子里的乱乱长大些，他还抱不抱得动她，还总是说他肯定就抱不动了。
　　没想到真的等肚子大了起来，沈丛白想抱她，她都不敢让他抱了，虽然每次沈丛白健身的时候，她总是在他身边，他可以举起的重量，比她重得多的多。
　　到肚子圆滚滚了，她也才不到一百二十斤，虽然看着手臂和腿依然细细的，似乎没长什么肉，但是身体很健康，每次孕检沈丛白都陪同着，乐医生总是说妈妈和小朋友都健健康康的。
　　倒是沈丛白，这段时间的睡眠一直很不好，总是会梦里惊醒，醒了睡不着，就会给她轻轻地捏一会儿腿，放松有些浮肿的腿。
　　到哪都不放心她一个人，也还好她现在已经结束了所有需要外出的工作，只一心一意地在家里创作着毛夏新电影的剧本。
　　每天和快要临产的林清也互相安慰着，临到要生了，心大的林清也还是害怕了起来。
　　林清也，“你都不知道，谢君则这半个月总是板着张脸，像是我欠他钱了一样，做什么都神经兮兮的。”
　　沈意绵，“他也担心呢，沈丛白也是这样的，越靠近后面，比我还紧张。”
　　林清也，“我现在就是烦，我也害怕呢，就想一个人呆一会儿，可是她时时刻刻都要盯着我，公司都不去了，弄得我更焦虑了。”
　　沈意绵笑着，“可是他前天就去了公司一下午，你就跟我说，那么重要的时间，他都不在家陪你。”
　　林清也，“哼，我现在就是看他不顺眼，不行不行，我真的好焦虑啊，之前我很淡定的来着。”
　　沈意绵，“那你现在有没有什么想做的事情，我去陪你做呀？”
　　林清也，“我们出去逛街吧！买买买！”
　　沈意绵看了一眼坐在自己身边正在看书，却好久没翻一页的男人，“我想出去逛街，可以吗？”
　　沈丛白失笑，他明明听见是林清也想出去的。
　　看着她眨巴眨巴的眼睛，“谢君则呢，不在家吗？”
　　沈意绵继续盯着他眨巴大眼睛，“在的。”
　　巴掌大的小脸上多了些肉肉，越来越可爱了，沈丛白总是会忍不住像现在这样凑上去咬一口，留下个浅浅的牙印。
　　沈意绵瘪了嘴，摸着自己被咬的地方，眼睛里透露着，“要是你不带我出去逛街，我现在就要哭给你看了”的意思。
　　沈丛白赶紧哄道，“好好好，出去逛街，但是只能我和谢君则一起跟着你，你们不可以单独出去。”
　　沈意绵她们也不会自己出去的，现在大着肚子，特殊时期，没有人陪着t，她们自己也不安心。
　　林清也那边也听到了，立马道，“当然是你们跟着出去了，不然谁给我们拎包呀，我马上去找谢君则说，绵绵宝贝我们一会儿见，么么哒！！！”
　　火速地就被挂了电话，沈意绵还没来得及说话，就看到黑掉了的屏幕。
　　沈丛白放下书，轻轻摸了摸圆滚滚的肚子，和乱乱对话着，“小宝，爸爸妈妈一会儿带你出门逛街，可不能随便踢妈妈肚子，好不好？”
　　暖暖是个活泼好动的，特别是进入第九个月以来，总是爱动动四肢，沈丛白已经从一开始发现胎动的惊喜，到现在一知道他又动了，就关注到沈意绵有些不适的表情。
　　沈意绵，“嗯嗯嗯，我听到乱乱回答我了，他说会乖乖的哦。”
　　沈丛白亲了亲她的额角，柔声道，“真乖，走吧，我们去换衣服。”
　　衣柜里以前的衣服暂时先放到了一边，大半个衣橱里放着的都是沈丛白挑回家的孕妇装，每一件都很漂亮。
　　现在外面的天气已经热了起来，沈丛白又屯了好些温柔可爱的长裙，帮换衣服困难的沈意绵收拾得妥妥当当，虽然每次都忍不住偷个香，惹得沈意绵从衣帽间里出来的时候，总是脸颊上晕着粉霞。
　　又喜欢这样的亲密，又忍不住会害羞。
　　本来想给她穿上一件浅蓝色的长裙，可是沈意绵看着男人黑色的短袖，闹着要穿黑裙子，要穿一样的，沈丛白就给她拿了一件黑色的运动短袖长裙，直筒的设计配上些精巧的小褶皱，一直小腿中间。
　　简单舒适，又很有活力，美少女出街！
　　沈意绵张开手臂，“好看吗！”
　　沈丛白从正面环上她，把她揽在怀里，手臂圈到她的颈后，给她把头发简单地固定了起来，“当然好看。”
　　沈意绵摇摇头，“不要扎，散着好看。”
　　沈丛白，“出去会热的，一会儿脖子里该出汗了。”
　　沈意绵，“可是散着好看。”
　　沈丛白当然是应下，自己多备点湿巾就好了，这个小朋友喜欢就散着，“好，那我们就散着。”
　　在衣帽间里磨磨蹭蹭了好久，林清也那边都发来信息说自己出发了，他们才出来。
　　两个人出一趟门，沈丛白可以收拾好多东西，斜挎了一个超大号饺子包，牵上她的手，出了门。
　　除了每天早晚的两次散步，沈意绵这段时间很少真正意义上的出门，现在出来放风了，一路上都在哼着歌，哼的还是可爱的儿歌。
　　最近两个人在睡前都会放几首儿歌听听，沈意绵都学会了。
　　沈丛白一边开着车，一边脸上都是笑意，女孩还是像个小朋友一样，他希望她以后一直这样开开心心的。
　　沈丛白，“爸爸可以点歌吗？”
　　沈意绵，“我现在心情很好哦，就给你个点歌的机会。”
　　沈丛白，“想听宝宝唱摇篮曲。”
　　沈意绵，“开着车呢，可别被我哄睡着了。”
　　说是这样说着，可还是唱了起来，“快安睡~小宝贝~夜幕已低垂~床头布满玫瑰~陪伴你入睡~”
　　男人的嘴角带着温柔的弧度，汽车里的音乐早就被他关了，耳边空调的轻轻运作声里，只有女孩温柔的嗓音。
　　认真看着前方的眼睛里，含着柔和的光，突然有些羡慕还没有出生的乱乱，以后的许多年，都可以听到她的摇篮曲。

第95章 购入情侣表
　　沈意绵，“老公你在想什么呀？”
　　不知不觉，一首小曲子已经唱完了。
　　沈丛白，“宝宝猜猜看？”
　　沈意绵甜甜一笑，她能不知道嘛，“老公以后想听，不管多少多少年以后，都会唱给你听的，这不是乱乱的专属哦，乱乱是我的小宝贝，你是我的大宝贝！”
　　沈丛白愣了愣，嘴角扬起弯弯的弧度，“宝宝，我快被你甜死了。”
　　沈意绵笑着又继续唱了起来，脑袋轻轻点着。
　　停好车子，沈丛白摸摸女孩毛茸茸的脑袋，给她解开了安全带，“走吧，我们到啦。”
　　等从车头绕过来，就看到自家小宝贝站在地上低着头不知道在看些什么，上前牵上她的手，“怎么了？”
　　沈意绵，“我看不见自己的脚了耶。”
　　沈丛白轻抚着她圆滚滚的肚子，“宝宝的肚子已经很大了，再过一段时间，乱乱就要出生了，这几个月辛苦啦。”
　　沈意绵，“辛苦，但是又很开心，反正我不讨厌这个过程。”
　　沈丛白亲了亲她奶香奶香的小脸，道，“那就好。”
　　沈意绵，“因为我有满分老公啊！快快快，好热呀，热死啦，快点扶本宫进去。”
　　沈丛白福了福身，一只手托着她的腰，一只手让她的手搭着，“伺候”着女孩迈步进到商场里。
　　等沈意绵他们走进火锅店的时候，林清也已经在喝着奶茶了，只是表情不怎么开心就是了。
　　看到沈意绵来了，林清也就想站起来求抱抱，只可惜两个肚子圆圆，只能远远地一抱。
　　沈意绵柔声问道，“这是怎么了？这么好看的脸耷拉着。”
　　林清也，“就是想喝冰的，又不能喝，难受呢，好想快点生完了解放。”
　　沈意绵，“你还有一个星期啦，很快很快的。”
　　林清也，“哼，我再也不要生了，我就生这一个！”
　　谢君则赶紧扶着她坐下，嘴里哄着，“好好好，就生这一个，我们以后都不生了，我马上就去结扎。”
　　林清也，“你最好说到做到。”
　　谢君则，“马上，我马上就联系医生，沈丛白，要不要组队一起去啊，说不准能打个折。”
　　沈丛白，“谢氏集团要破产了吗？”
　　谢君则，“这不是要给这个小家伙省点奶粉钱出来嘛。”
　　沈丛白，“我听我老婆的，我老婆有需要我就去。”
　　沈意绵刚刚一口布丁咽下去，眨巴着眼睛回答道，“要是打折的话，可以一去。”
　　沈丛白拿出手机，“我来问问我们医院的医生。”
　　沈意绵和林清也一个抱着布丁碗，一个拿着奶茶，对视着，真就这么决定了？好草率，又好酷。
　　沈意绵看他真的给一个相应科室的医生同事发了信息，“你们认真的啊。”
　　谢君则，“当然，真的不能再真了，我等我家清清宝贝出了月子就去做，现在去怕照顾不上。”
　　沈丛白，“做了手术也好，不然像这次乱乱一样，是不是？”
　　沈意绵，“那你自己决定好了就好，好好考虑哦。”
　　沈丛白摸摸她的脑袋，“好。”
　　林清也，“不如这个话题留着晚点聊，先吃东西？很饿，很急。”
　　谢君则被自己老婆小馋猫的模样可爱到了，开始给她在番茄锅里下肉。
　　林清也，“想吃辣的。”
　　谢君则，“等等给你下，但是少吃一点。”
　　林清也，“我知道，我就解解馋。”
　　沈丛白给女孩拿着调好的酱料回来，酱料里就带着一点点的辣，她喜欢吃不辣的锅，蘸辣辣的酱。
　　沈意绵，“下午你想买什么呀？”
　　林清也，“也只能看看包包和手表，漂亮衣服还要再过一阵子才能穿上。”
　　沈意绵，“那我们去看看手表吧，他的手表好重啊，我想看个对表。”
　　林清也，“可以呀，我们一起去看看。”
　　沈丛白，“这么快就嫌弃我的手表了？不需要我给你力量了吗？”
　　沈意绵夸张地摸摸自己的心口，“我会把它珍藏在心里的！”
　　沈丛白轻轻一笑，她的小草莓可是跟着他呆过每件衣服裤子的口袋了，忘记什么都不会忘记给它换地方。
　　谢君则，“这就是你不对了，你怎么能不多买点手表，给意绵换着戴呢。”
　　林清也“噗嗤”一声，笑了出来。
　　沈丛白，“我老婆就喜欢那一块。”
　　他柜子里好多表呢，但是沈意绵钟爱那一块，因为那一块上他的使用痕迹最重，是从他大学戴到工作的一块表。
　　最普通，但是却最珍贵。
　　吃完火锅，慢慢踱着步走进林清也推荐的店里，店员马上就热情地迎了上来，服务周到地把他们邀请到了里面的贵宾室。
　　“沈小姐看看这些款式，是不是您喜欢的风格呢？”
　　听过沈意绵的描述以后，店员马上就拿了个丝绒的托盘进来，上面摆着三对表。
　　沈意绵刚刚走进来的时候，看到了玻璃橱柜里各式各样的手表，还是更喜欢皮质表带的。
　　她的视线落到放在自己眼前的托盘上，一眼就看上了左边的一对，偏深色的皮质表带，纹路自然，表盘是白色打底的，最简约的款式，五金又做得很细致，颜色搭配上一切都刚刚好。
　　沈意绵拿起来，问身边的沈丛白，“这款怎么样，你喜欢吗？”
　　沈丛白，“喜欢，看着很舒服，你喜欢这款吗？”
　　其实一看就能看出来，女孩的眼睛亮亮的，就等着他认同呢，正好，她喜欢的风格，他也很喜欢。
　　沈意绵，“那就这款吧，帮我们调整一下表带，然后打包起来。”
　　“好的沈小姐，我来给两位量t一下手腕的尺寸。”
　　等着店员去包装，他们慢慢地喝着茶。
　　孕晚期就是容易跑厕所，更何况又是喝奶茶又是茶的，林清也都跑了好几次了，现在又想去。
　　沈意绵，“走吧，我也想去，我们一起去。”
　　站在一旁的另一位店员立马上前，“店里也有洗手间，我带沈小姐和林小姐过去吧。”
　　林清也，“谢谢。”
　　“不客气的，应该的。”

第95章 生产体验
　　等林清也出来的时候，沈意绵已经在低着头看手机了。
　　林清也，“我听说商场里开了一个体验馆，我们要不要去试试？”
　　沈意绵，“体验什么的呀？”
　　林清也，“有好多项目，但是我最感兴趣的就是那个体验生产的！”
　　沈意绵，“嗯嗯嗯？就是那种疼痛等级的嘛？”
　　林清也，“对啊，这段时间这手机好像知道我要生孩子了，天天给我推这样的视频，弄得我怪好奇的，好想让谢君则去试试。”
　　沈意绵，“很疼的。”
　　林清也，“怎么，你心疼他哦。”
　　沈意绵，“那倒没有，我害怕自己留下心理阴影。”
　　林清也，“不会吧……试试嘛，要不然就先让谢君则试试，我好奇死了。”
　　沈意绵最受不了林清也跟自己撒娇了，总是拉着自己的手晃着，脑袋还会蹭自己的肩膀，忍不住笑了起来。
　　沈意绵，“走！我们把他们骗过去。”
　　……
　　站在两台机器前，谢君则指了指两张看似舒服的躺椅，“这就是你们说的好玩的东西？”
　　林清也，“敢上吗？”
　　谢君则，“有什么不敢的，我可以！”
　　林清也，“正好有两张，你们一起上吧，比比谁的忍耐力高一些，输的今天晚餐就包了啊。”
　　一旁的体验官满脸笑意地看着两个男人被激起了斗志，谁都不服谁地坐到了椅子上。
　　沈意绵和林清也两个小脑袋凑在一起，看着体验官在他们的肚子上操作了一通，连上了不少的线。
　　“两位先生准备好了吗？”
　　谢君则，“好了。”
　　沈丛白，“可以了，麻烦你了。”
　　“那我们一级一级来哈，我会跟你们说差不多到什么样的疼痛了。”
　　一开始只是酥酥麻麻的感觉，都还能接受，两个人的表情还没什么变化，随着疼痛等级的逐渐上升，几乎同时地开始皱了皱眉头。
　　“两位的忍耐力已经不错了，这是女孩子们一般来例假的时候会有的疼痛，有很大一部分的女性会比这个疼痛程度更高，你们可以多感受一下。”
　　沈意绵上前牵上男人的手，好奇地问道，“还好吗？疼不疼？”
　　沈丛白其实觉得还是能忍受的程度，但是他心疼，每次她刚来例假的那两天，总是脸色白白的，问她是不是很疼，她总是说还好。
　　原来，是这样的感受啊，一阵阵的疼，叠加在一起，让人有些喘不过气。
　　沈丛白，“疼的。”
　　自己的脑袋被女孩的手摸了摸，他下意识地蹭了蹭。
　　“两位还可以吗？我要继续往上加了嗷。”
　　脸色苍白了起来，甚至额头上已经开始沁出了汗珠，好像还来不及反应，疼痛已经快速地升级了。
　　“现在这个是孕妇们开始有生产反应时候的疼痛，这样的疼痛如果是初产妇的话，要断断续续地持续11个小时左右，并且是逐渐增加的疼痛。”
　　谢君则听到这都睁大了眼睛，有些难以置信，他做足了功课，把怀孕生产的每一个步骤都学习到了，可是真的体会了，才知道自己之前了解的多浅显。
　　汗珠已经在不停地沁出。
　　林清也扶着自己的腰走过去，戳戳他湿漉漉的脸，“怎么样，是不是很疼？要不要结束吧。”
　　谢君则摇摇头，说出来的声音带着点气声，“不停，要体验完。”
　　“对哦，两位先生需要再努力忍耐试试，这是一个很漫长的过程，这位先生现在的感受怎么样？”
　　沈丛白没有说话，一只手攥着手心，另一只手还和沈意绵的手握在一起，但是努力地收着力气，就算现在很疼，还是会担心弄疼她。
　　沈意绵也是第一次看到他满头大汗的样子，不像是运动过后那种健康的模样，脸色有些苍白，可是眼睛却很坚定地，有带着安抚意味地看着她。
　　明明看到自己即将经历的场景应该会紧张的，现在意外地被男人安抚了下来。
　　沈丛白重重地呼了一口气，牵出了一丝笑意，下一秒又立刻皱起了眉头，眼眶都红了，“很疼。”
　　疼痛逐渐到了生产的等级，谢君则觉得自己都快从椅子上弹起来了，两个人沉默着一直忍到了机器关闭。
　　失神地缓着，要不是手里还牵着自己老婆的手，灵魂早不知道飞到哪里去了。
　　林清也，“谢君则……”
　　林清也和谢君则相握的手突然加重了力气，轻轻的喊声把谢君则的神智喊了回来。
　　看着她表情不对，沈意绵马上快步走过去扶着她，谢君则胡乱地扯着自己身上的线，站起身来，把已经一阵疼痛痛得往下蹲的林清也抱了起来，放到椅子上
　　因为慌张又冒出来的汗珠混合着刚刚还没有擦掉的汗，看上去有些狼狈，沈丛白也走到了沈意绵的身边，让紧张着急的她靠在自己的身上。
　　谢君则，“老婆别怕啊，深呼吸，我马上给医院打电话。”
　　医院里早就已经安排好了，原本计划着明天住过去观察的。
　　林清也眼泪都出来了，握在一起的两只手心里都是汗，不知道是谁的，“老公，我疼。”
　　谢君则刚刚经历过这种疼痛，现在的心已经紧紧地揪在了一起，一声声安慰着，通知好了医院那边，抱起她就往外走，“没事啊，我们现在马上就去医院。”
　　谢君则，“丛白，你开车送一下我们吧。”
　　林清也感觉这一阵的疼痛好漫长好漫长，漫长到她已经分不出任何的力气去想其他的事情，也没有力气开口说话，靠在谢君则的怀里努力放空着自己。
　　沈意绵坐在副驾驶，总是不放心地从后视镜里去看她，着急地手都有些轻微地抖着，一直到她的手被男人温热的掌心包裹住。
　　沈丛白已经检查了一下林清也的状况，是正常的，虽然离预产期还有一周，但是提前个几天生产也是很正常的，一切都会顺顺利利。
　　沈意绵深呼着气，她觉得乱乱被自己的情绪影响到了，轻轻动了动，但又很乖得没有闹她，努力稳定下自己的情绪。
　　给林清也的爸爸妈妈还有谢君则的父母都打着电话，他们现在已经没有心思联系人了。

第 80 章 小公主
　　医生们已经准备好了所有的东西等在门口，谢君则小心翼翼地把林清也从车里抱出来，放到病床上。
　　沈丛白拉着女孩放慢脚步，她不可以再快走了。
　　沈丛白，“我们慢慢走，放心，已经到医院了，没事的，宝宝要注意自己的身体。”
　　沈意绵听话地慢下了步子，只是视线还是一直紧盯着他们，一直到他们消失在她的视野里。
　　沈丛白一脸担心地看着额角挂着汗珠的沈意绵，柔声问道，“还好吗宝宝？”
　　沈意绵愣愣的，“乱乱应该挺好的，乖乖的。”
　　沈丛白，“我是问的你，你怎么样？有没有不舒服？”
　　沈意绵摇摇头，“我没事。”
　　沈丛白还是皱着眉头，“我们先去看一看他们，然后去做一个简单的检查，好不好？我不太放心。”
　　沈意绵，“好。”
　　林清也那里已经全都准备好了，现在已经过了那阵疼，躺在床上缓着气，但是眼睛一直盯着门外，看到沈意绵进来了，才安心地舒了口气。
　　林清也，“宝贝你是不是吓到了，还好吗？”
　　沈意绵上前握上她的手，都已经脸色发白，不好受的蹙着眉了，还在关心她。
　　沈意绵，“我很好，你不要操心我了，要听医生的话，叔叔阿姨我都通知了，他们在来的路上了。”
　　林清也，“谢谢宝贝，你先回去吧，不要在这里陪我，要好长好长时间，你的身体受不了的。”
　　沈意绵，“可是我不放心你。”
　　林清也，“你在我也不放心你呀，乖乖的，等这个小家伙出生了，你再来，我这里有谢君则，一会儿还有爸爸妈妈，一点问题都没有。”
　　林清也，“等你回家啦，躺床上跟我视频。”
　　沈意绵，“好，我先跟着白白去检查一下，刚刚情绪起伏太大了，有些不放心。”
　　林清也推推她，“好好好，快去吧，安心啊。”
　　沈意绵拿出纸巾，给她擦了擦出的汗，“那我走啦，有什么你及时跟我说。”
　　林清也挥挥手，笑着道，“去吧去吧。”
　　沈意绵可以说是一步三回头地离开的房间。
　　沈丛白牵着她的手去做了个简单的检查，带着她等在自己的办公室里，一直到拿到健康的报告，才回家。
　　精神头一起一落的，沈意绵在车上就沉沉地睡着了，给她t换衣服动作大了一些都没有醒过来，只是呢喃了两声，表达他打扰自己睡觉了的不满。
　　他的这个宝贝爱干净，和他一样，不喜欢外出以后不洗澡就上床，所以他抱着她睡在了客房的床上，待会被子拆下来洗了就好。
　　给她盖盖好被子，在腰的后面放上了垫子，才掩上房门出去忙了。
　　沈意绵是闻着饭香醒过来的，摸摸自己的身后，是个垫子，平常晚上睡觉的时候，一直是男人给自己固定睡姿的。
　　米饭的香气暖暖的，热热的，从门缝里钻进来，连带着带着暖意的光一起透进来。
　　揉着眼睛出去，就看到男人背对着的自己，在厨房里忙碌着。
　　家居服是宽松的，围裙系在腰间，还是个倒三角诶，他的身材好像越来越好了。
　　又低头看看自己的，“乱乱哦，妈妈这个懒鬼要因为你努力运动了。”
　　沈丛白听到了一些轻轻的我声音，转过身就看到女孩又在低着头找脚尖了。
　　擦了手走过去，俯身脑袋微侧，亲了亲低着小脑袋的女孩，没忍住又咬了一口。
　　沈意绵，“坏蛋。”
　　沈丛白低沉的嗓音里溢出好听的笑声，“怎么了老婆，怎么发呆了。”
　　沈意绵，“你身材好好，我现在胖胖的了。”
　　沈丛白，“嗯？老婆你不知道你现在有多好看，在考验老公的忍耐力。”
　　沈意绵，“夸张，等我生完乱乱，我要好好运动，你要督促我哦。”
　　沈丛白，“我陪老婆一起，恢复健健康康的身体！”
　　沈意绵戳戳自己的肚子，又戳戳男人的腹肌，“特别是肚子，不想要肉肉。”
　　沈丛白，“给你准备减脂餐，我们慢慢来，用健康的办法减下去。”
　　沈意绵，“好～”
　　沈意绵的鼻子轻轻嗅着，“哇！骨头汤的味道。”
　　沈丛白，“鼻子真灵，还要在煮一会儿，煮得酥酥烂烂的再吃。”
　　沈意绵，“好～～～”
　　想给林清也打电话，发现她已经给自己发过了，她那边不方便打视频了，沈意绵知道她好好的，就没去打扰她。
　　沈意绵，“有点害怕。”
　　沈丛白把他揽到怀里，轻轻地摩挲着她的颈后，知道今天的事情肯定会吓到她，所以才会拉着她先去确定身体情况。
　　沈丛白，“清也已经靠近预产期了，随时都有可能发动的，都是正常情况，一会儿也一定会顺顺利利的。”
　　沈意绵，“我知道的，就是有点慌，要是我肚子疼的时候，你不在我身边，怎么办呀？”
　　沈丛白，“等你靠近预产期了，我们就住到爸妈那边去，妈妈懂得多，白天有她在我放心，晚上我也会一直在你身边的。”
　　沈意绵，“好，还有一个月啦！”
　　沈丛白，“对，马上我们就要和乱乱见面了，我的老婆真厉害。”
　　沈意绵，“你多夸夸我，我会变得很勇敢的。”
　　……
　　一直等到沈意绵睡着，林清也那边都没有传来消息，倒是沈丛白一直没睡，跟谢君则联系着。
　　想要女孩半夜醒的时候，他能直接告诉她好消息。
　　困意涌了上来，揉了揉眉心，怀里的宝贝乖乖的，睡着了以后一动不动。
　　轻轻地掀开被子的一角，给她揉着容易抽筋的小腿。
　　手机的屏幕亮了起了，好长一段时间都没有熄灭。
　　是谢君则发来的消息。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，生了生了。”
　　“我老婆生了。”
　　“我老婆很安全，我的孩子也很健康。”
　　“沈丛白你知不知道，我刚刚都想哭了。”
　　“你一个月之后会知道的。”
　　“是个小公主，我有两个公主了，想裸奔。”
　　……
　　沈丛白的嘴角漾着笑意，回复着。
　　“冷静，别出去丢人。”
　　“恭喜，做爸爸了。”
　　“我们明天就过去。”
　　“注意休息。”
　　安心地把手机放到了一旁，俯身亲了亲他的乖宝，埋在她的发间。
　　沈丛白，“晚安，乖乖。”

第98章 乱乱来啦！
　　沈意绵，“你好了没有呀，快走啦快走啦！”
　　沈丛白拎上包，拿上遮阳伞，已经努力没有再磨蹭了。
　　牵上女孩的手。
　　沈丛白，“老婆你不要紧张啊，我们一定会顺顺利利的。”
　　沈意绵失笑道，“是你在紧张吧，你手里都出汗了。”
　　自从林清也有了小公主以后，沈意绵基本上不是往她家里去呆着，就是每天都会视频上一小会儿。
　　小宝宝真的是一天一个样子，特别神奇，导致她现在就想快点快点把乱乱生出来。
　　预产期还有三天了，沈丛白就准备带着她先住到医院里去，安安心心的。
　　所有的东西都已经对着清单准备好了，但是他不放心，总觉得还差点什么，放心不下，眉心蹙着好几天了。
　　沈丛白，“我没有紧张，老婆你也不要紧张。”
　　沈意绵，“好好好，你没紧张，我也不紧张。”
　　沈丛白，“接下去我会一直陪着你的，不用害怕。”
　　他已经请好假了，寸步不离。
　　沈意绵，“嗯嗯，我会很勇敢的！”
　　大家都比她这个孕妇先到房间，等她扶着肚子走进去的时候，坐完月子的林清也已经到了，和谢君则一起坐在沙发上。
　　姜清慈比他们先一步出发，过来打点，这会儿也已经坐着在聊天了。
　　沈意绵，“你们怎么都来这么早呀。”
　　林清也，“我都把小瑾给妈照顾了，要来好好陪你。”
　　小公主的名字是谢君则取的，叫做谢知瑾，一个很好听的名字，小名就叫小瑾。
　　沈意绵，“谢谢宝贝。”
　　到了医院里，全身的检查都做下来，有医生看顾着，又有姜清慈慢慢讲着生产的时候要注意的事项。
　　把所有的事情都讲得清清楚楚，让沈意绵听了很安心，心里做足了准备。
　　但等着第三天真的疼起来了，还是有些猝不及防。
　　连吃东西的时候往下咽的力气都没有，眼眶通红着，哭都哭不出来。
　　只觉得自己好疼好疼，好委屈，想打沈丛白。
　　红彤彤的眼睛就望着刚刚还在给她喂吃的，现在已经急得额头冒汗了的男人。
　　沈丛白，“乖乖，再等等，再等一下，我们就可以打针了，对不起，让你那么痛。”
　　沈意绵，“讨厌你，好疼啊。”
　　沈丛白，“我爱你……宝宝。”
　　沈丛白的心都快碎掉了，沈意绵一整个孕期，他都在辗转反侧，这种有时候觉得幸福，有时候觉得愧疚，更多的时候是心疼。
　　打了针以后好了一段时间，可以多吃些东西了，但等要生了，就又疼了起来。
　　努力地深呼吸着，手攥着男人的手，已经不知道自己使了多大的劲了。
　　沈丛白也像感觉不到手心里的疼似的，任由她捏着，努力安抚着她。
　　等推进手术室了，沈丛白留在外面了，还站在原地挪不动步子。
　　他想进去陪产，但是沈意绵不让，他进去了，她会分心的。
　　谢君则走到他身边拍拍他的肩膀，“打起精神来，要等一段时间，你不要萎靡了，一会儿意绵出来了，还要你照顾的。”
　　沈丛白，“嗯。”
　　谢君则懂他心里的煎熬，这时候也没什么能多安慰的，在里面努力的沈意绵更煎熬，还没有办法排解。
　　姜清慈心里也急，没心思坐下，就站在手术室门的一旁，以往她都是里面的医生，这还是第一次推着自己的孩子进去，在外面等着。
　　徐佩兰他们在群里问着消息，知道在生了，也着急忙慌地跑了过来，手术室的外面慢慢地人越来越多，椅子上都坐满了。
　　沈丛白像是座雕像一样，靠着墙，呆呆地站着，视线一直落在门上，期待着它快点打开，他的宝贝能快点出来。
　　一切都还算顺利，沈意绵进去了一个小时，护士就抱着新生儿打开了手术室的门。
　　沈丛白第一时间就反应过来了往前走过去，视线在护士怀里的乱乱身上停顿了一下，往里看去。
　　沈丛白，“您好，我的妻子状况怎么样？”
　　护士笑着恭喜道，“产妇的情况不错，只是有些脱力，后期观察一下，好好休息就好，她也很勇敢很厉害。”
　　沈丛白的肩膀这才算是松了下来，“那多久我能看到她呢？”
　　护士，“马上就可以见到了，可以先看一下小宝宝。”
　　姜清慈松了力气也靠到了沈丛白的身上，乱乱被抱出来了，是平安的，知道沈意绵也是平平安安的，就安心了。
　　姜清慈没有凑得很近，也没有伸手，就慈爱地看着，说话声音也很轻，“哎哟，乱乱好可爱啊，这小鼻子高高的。”
　　护士见都没有人好奇是男孩女孩，但大家的脸上都是这倒是少见。
　　护士，“是个男宝宝，五斤六两，很健康。”
　　大家都围上来看过以后，护士就把乱乱抱走了。
　　沈丛白都已经被挤到了外围，不过他的心思暂时也没有在乱乱身上，看到他是平安的以后，就眼巴巴地继续盯着手术室了。
　　沈意绵终于被推了出来。
　　人还是清醒的，只是晕乎乎的，觉t得自己透支了。
　　沈丛白牵住她的手，看着她。
　　头发已经被汗水浸湿了，小脸也是苍白的，嘴唇干干的，可是眼睛里带着些喜悦和轻松，傻傻地看着自己。
　　沈丛白靠近她，用只有她能听见的声音，柔声说着，“辛苦了老婆，真的真的。”
　　沈意绵累得手都抬不动，只是动了动手指，挠了挠男人的手心，嘴角牵起笑意说道，“傻子，不讨厌你，我也爱你。”
　　沈丛白，“我知道的。”
　　他怎么会相信女孩难过的时候说的“讨厌”呢，他知道的，她有多爱他。
　　沈意绵再次醒来的时候，身上已经被收拾过了，清清爽爽的。
　　辨认了好一会儿才发现外面的天已经都完全黑了，病房里静悄悄的，床边还趴着一个毛茸茸的脑袋，自己的手被握着。
　　男人的眉眼露在外面，恢复了些力气，就开始迫不及待地想碰碰他，刚抽出手，他就醒了过来。

小番外 孕期小作精
　　沈意绵孕后期肉没长多少，脾气倒是大了不少。
　　沈丛白就喜欢她把自己的情绪都说出来，表达出来，做出来，不喜欢她憋在心里，不好意思和自己说。
　　再奇怪的要求，他都不会觉得烦。
　　沈意绵半夜被小腿抽筋疼醒了，眼泪吧嗒吧嗒地掉，沈丛白怎么哄都哄不好。
　　睡衣的肩膀处，都已经被眼泪浸湿了。
　　沈丛白的手一直在给她按摩着，每天都按一按，已经变成熟手老师傅了。
　　沈丛白柔声问道，“老婆，还疼不疼？”
　　沈意绵，“你都不叫我宝宝了，现在有了乱乱，你就不叫我宝宝了。”
　　沈丛白，“怎么会，老公最爱宝宝了，嗯？老婆宝宝。”
　　沈意绵，“好疼，好难受。”
　　沈丛白亲吻着她的脸颊，把留在脸颊上的泪珠轻轻撷去，慢慢地哄着他的宝贝。
　　沈丛白，“老公帮你慢慢按按，慢慢就不疼啦，宝宝不哭，哭久了眼睛就会不舒服的，好不好？”
　　沈意绵环着他的脖子，带着哭腔软软道，“想吃糖。”
　　现在好委屈啊，只想要吃甜甜的东西，可是还想要酸酸的。
　　沈丛白，“宝宝想吃糖呀，我来看看有什么糖可以吃的，好不好？”
　　沈意绵，“想吃糖葫芦，要草莓的。”
　　现在已经是半夜了，估计外面没有糖葫芦店开着，沈丛白一边轻轻安抚着怀里的宝贝，一边想着要怎么弄。
　　沈丛白，“家里正好还有些草莓，宝宝经常用来做糖果的材料应该也能做糖葫芦，老公给你做做看，要是不好吃，宝宝会不会不要老公了？”
　　沈意绵哭过以后的声音软软的，还带着一点点黏糊糊，“要的，不好吃也要的。”
　　沈丛白亲亲她的额角，“那宝宝要不要跟我一起去厨房，看我做？”
　　沈意绵，“要！”
　　沈丛白先下了床，给她穿了一件薄薄的外衣，牵着她往外走。
　　给她在料理台上铺了个软乎的垫子，抱着她坐上去。
　　沈丛白，“乖乖的，老公给你做。”
　　沈意绵乖乖地点点头，刚刚一涌而上的情绪，已经在男人耐心又温柔的安抚里，退去了不少，现在是真的馋酸酸甜甜的糖葫芦了。
　　沈丛白先洗了一碗草莓，大颗大颗的，还挂着水珠，先放到了沈意绵的手里。
　　沈丛白，“宝宝先吃起来，糖果要做一会儿呢。”
　　沈意绵拿起一颗放到男人嘴边，“你咬一口草莓尖尖。”
　　沈丛白，“宝宝吃，草莓尖尖好吃。”
　　沈意绵，“你先吃！”
　　沈丛白顺从地咬了一口，嘴角勾起，甜滋滋的味道被舌尖卷到喉间。
　　沈意绵把剩下的放到嘴里，开心地吃着，红红的眼睛已经弯起了弧度。
　　男人认真地准备着材料，按照食谱一步步做着。
　　比起看着食谱，他更喜欢和宝贝说话，总是挑着问题问她。
　　逐渐变成一个指挥，一个做。
　　忙活了好久，就做了六颗冰糖葫芦。
　　沈丛白有些紧张，盯着正在努力想咬下一口的女孩，看她嚼了几下，舔舔沾着糖渍的唇瓣。
　　沈丛白，“怎么样？”
　　沈意绵，“恭喜你！解锁新成就！太好吃啦！”
　　沈丛白松了口气，看着刚刚还哭得好伤心的女孩，现在笑眯眯的，超级有成就感。

第99章 奶香小团子
　　沈丛白迷蒙的眼睛在看到她的笑容时，清晰了起来。
　　沈丛白，“老婆你醒了。”
　　沈意绵，“你怎么不去床上睡呀，这里不舒服的。”
　　沈丛白，“我不累，不在你身边我不安心。”
　　沈意绵，“乱乱呢？”
　　沈丛白起身站起来，给她盖盖好被子，“在妈那里，她帮我们看着呢，估计在陪着一起睡觉，我去看看。”
　　沈意绵拉住了他的手腕，虽然她也很想见到乱乱，但是太晚了，姜清慈也一定跟着熬了一天了，大家都需要休息。
　　沈意绵，“等明天吧，有妈妈在，我放心的，带过来乱乱也会醒的。”
　　沈丛白，“等会儿我悄悄去看看，老婆你饿不饿？渴不渴？”
　　沈意绵，“好像有一点。”
　　沈丛白，“我去给你盛些粥，一直温着的，今天先清淡的吃一点，等明天了我来按照食谱做给你吃。”
　　沈意绵，“好，老公辛苦了。”
　　沈丛白上前轻啄了一口她的唇瓣，柔声道，“我一点都不辛苦，等我啊。”
　　沈意绵看着他忙前忙后，满满都是安心。
　　一碗温热的粥下肚，又在他的轻哄声里慢慢睡着了。
　　接下去的一个月是在月子中心里度过的，沈意绵可以更好的产后康复，沈丛白也有更多的时间可以陪着沈意绵和乱乱，学习更多照顾小宝宝的知识。
　　基本上除了喂奶，其他事情都是他一手承包下来的，跟着专业的育婴师一步步学习，做得特别熟练，沈意绵看着也手痒痒，也想学。
　　沈丛白抱着乖乖的乱乱坐到她的身边，“我先学，等老婆恢复好了，还想学的话，我来教你。”
　　沈意绵，“好。”
　　看着小乱乱可爱的小脸，沈意绵心都要化了，没有了刚生出来的时候红扑扑的模样，现在白净净的，是他们一家人里面，最白的了。
　　鼻子高高的，睫毛长长的。
　　小团子娇憨可爱，小胳膊柔软娇嫩，又白又小，和粉藕似的。
　　沈意绵真的很想猛吸，终于理解了为什么沈丛白看见她就要咬她了，她的身上染上了小团子的奶香味。
　　沈丛白一脸笑意地看着她，怎么感觉他的宝贝要把小团子吃掉了。
　　沈丛白，“老婆你好像很馋。”
　　沈意绵，“可是他闻着真的好香诶。”
　　沈丛白把自己的脸凑到她的唇边，“要不要先亲亲我，解解馋？”
　　沈意绵轻笑了起来，在他的脸颊上吧唧了一口。
　　沈丛白闻着她身上的香气，又在她的唇瓣上亲了一口，他也想吃她。
　　沈意绵被猝不及防叼去了唇瓣，亲了好一会儿，往后躲了躲，害羞道，“乱乱在这呢。”
　　沈丛白，“我觉得乱乱应该以后都会见怪不怪。”
　　沈意绵，“好好教小朋友，你好不靠谱的样子。”
　　林清也的声音从门外响起，“哎呀呀，看来我来得不是时候啊，要不我把乱乱抱走？”
　　沈意绵这下是完全把求亲亲的沈丛白给推开了，男人一脸幽怨，身上的怨气连林清也都感觉到了。
　　林清也怀孕的时候本身也没胖多少，再加上产后一刻不停地运动，现在已经恢复了很多，比以前看着健康，脸色也很好。
　　后面跟着阿姨，阿姨的怀里抱着小瑾。
　　沈意绵，“你来啦，哇，小瑾宝宝也来啦，快进来坐呀！”
　　这个房间是套房，还真没听见她们开门的声音。
　　林清也走近捏捏她的脸颊，软软的，手感超好。
　　林清也，“养得不错，我很认可，不愧是我推荐的，我真棒！”
　　沈意绵，“你最好啦，好像看着又比前几天见的时候瘦了些，厉害厉害。”
　　林清也，“努力了那么久才赶得上你现在的样子，每天都泡在柠檬水里。”
　　沈意绵，“体质原因呀宝贝，但是你现在运动加上饮食，就这么看上去，就知道你健健康康的。”
　　林清也，“我现在也觉得身体很轻松，终于没有大肚子了。”
　　沈意绵，“我也是，刚开始生完还不习惯，现在好享受肚子平平的感觉。”
　　林清也，“那你会涨奶堵奶吗？我当时堵奶堵得都发烧了，难受死。”
　　沈意绵的脸红了起来，声音也变小了，“也有的，但是白白会给我按摩……”
　　林清也，“嗷～～～懂了，我懂的啦，不过也是你的有用，我是直接发炎了，折磨，你好好的就好，不要去经历这些。”
　　沈意绵环住她的肩膀蹭蹭，“辛苦啦。”
　　林清也猛吸一口，“谢君则说我身上有小团子的味道，我还不信，我一点都闻不出来，现在闻到你身上的，我信了，还挺好闻的。”
　　沈意绵，“我也觉得小团子香香的。”
　　林清也，“你心情怎么样呀，有没有被激素影响到？”
　　沈意绵t，“你放心，我每天都挺开心的，过得很好。”
　　林清也看到她现在幸福的模样，又感慨又庆幸，自己当时突发奇想的举动，没想到让自己最重要的朋友走上了一条完全不一样的路。
　　想想还是觉得自己超厉害！
　　沈意绵，“谢谢你，清清。”
　　林清也，“嗯嗯，你客气啦！”
　　婴儿床很大，小瑾一来就占据了乱乱的一半小窝，两个小团子靠在一起呼呼大睡。
　　林清也，“是姐姐和弟弟诶，不知道长大以后会是什么样子。”
　　沈意绵，“健健康康的就好了，我只希望他们开心，正直，做自己想做的事情，我也会努力给他们创造好的环境。”
　　林清也，“我是说，会不会在一起。”
　　沈意绵失笑，“这才一丁点大呢，你都想这么远啦，不会不舍得小公主嘛。”
　　林清也，“我家和你家，不就是一家人嘛，区别不大，要是这样我才安心呢。”
　　沈意绵，“顺其自然吧，如果他们两小无猜，互相喜欢，我也开心。”
　　林清也，“如果只有一个喜欢另一个，那就不强求了。”
　　沈意绵，“清清对这个事情真的很在意。”
　　林清也，“怀孕这段时间就总是会想到以前的委屈，你也知道的……”

第 100 章 带着乱乱回家咯
　　林清也，“追追赶赶的，当时觉得歇了不干了，真的轻松，谁知道他又反过来追我了，我又漂亮又有钱，什么都不缺，找其他帅哥也是好的，干嘛在一棵树上吊死。”
　　沈意绵听着她嘴硬，明明嘴角都是带着笑意的。
　　现在的幸福满溢，可以磨平许多过去的酸楚。
　　沈丛白端着下午的营养汤进来，就看到两个女孩一起撑着脑袋靠在小床边上，目不转睛地看着两个小团子。
　　也不说话，眼神交流着，竟然也能互相看得懂。
　　沈丛白端着汤站了会儿，没有打扰她们，一直到沈意绵自己发现他的存在。
　　沈丛白抬了抬手里的碗，沈意绵拍拍林清也的手，示意自己出去一下。
　　牵着她的手，带着她到外间喝汤。
　　沈意绵，“都喝了快一个月啦，可不可以不喝了。”
　　沈丛白，“不喜欢喝嘛？是不喜欢这样的汤，还是不喜欢这个味道？”
　　沈意绵，“就是不想喝了，可以不喝吗？感觉再喝汤，我都要变成汤了。”
　　沈丛白，“好，我去给宝宝问问，能不喝了我们就不喝。”
　　沈意绵，“那今天这碗我就乖乖喝咯！”
　　沈丛白没有让她把碗拿过去，自己放回了桌上，“不喜欢就不喝，以后我研究其它的做给宝宝吃。”
　　沈丛白，“还有四天我们就要回家住了，我也要去上班了，我最近联系了几个阿姨，等明天让她们来这里，你看看。”
　　沈意绵，“好。”
　　她也需要有自己的时间，沈丛白也需要在工作之外有休息的时间，有个阿姨帮忙是最好的。
　　沈丛白，“阿姨只需要白天在家就好，晚上有我在，我也不太习惯家里住别人。”
　　沈意绵，“好，交给老公啦！”
　　沈丛白，“那你给我个亲亲奖励吗？”
　　沈意绵朝他勾了勾手指，像是小狐狸一样，勾上他的下巴就重重地亲了上去。
　　浅尝辄止。
　　沈意绵，“等只有我们两个人的时候，给你一个巨大亲亲！”
　　林清也还在屋里呢，要是被看到了，调侃一两个月都是少的。
　　在月子中心的一个多月，姜清慈每天都会来，沈德心下班了也会来看看，逗逗乱乱这个小团子。
　　乱乱是个性子安静的，除了饿的时候会“啊呜啊呜”地哭一哭，其它时候不是在睡觉，就是在眨巴着眼睛，看这个世界。
　　已经算是很好照顾的小朋友了。
　　只是乱乱这个小名已经叫习惯了，就一直没有换，大名沈默尧，取自“行思默想，尧雨舜风。”
　　是沈德心给取的。
　　好久没有回家里住，沈意绵走进家门的一瞬间，竟然有些想哭。
　　空气里飘着浅浅的花香，沈丛白总是会抽着时间回来，收拾收拾，拾弄拾弄花草。
　　沈意绵的怀里抱着乱乱，小团子到了新的环境里也不害怕，就依赖地靠在妈妈的怀里。
　　家里还多了一间乱乱的卧室，是从怀孕到现在，他们两个人慢慢装饰出来的，里面好多好多可爱的玩偶。
　　连沈意绵最喜欢的小熊都放在了里面，充满童真童趣的一间房间。
　　和外面的温馨简约不一样，小房间就像是个世外桃源，有着自己的世界。
　　小团子可能就是喜欢这种色彩丰富的世界，好奇地睁着眼睛，连刚刚的睡意都消失不见了。
　　他们找的刘阿姨，晚一步到，以前是个幼儿园老师，现在退休了，正好做个月嫂，照顾小朋友。
　　自己家里的孙子也是她照顾大的，很有经验。
　　爽快又温柔，沈意绵很放心。
　　在家里休养了三个月，好好地把身体恢复好了，才开始外出工作，要忙着毛夏的电影了。
　　两个人已经成了很好的朋友，总是能有许多的想法碰撞到一起，因为沈意绵身体的原因，各种沟通工作都放慢了脚步。
　　但不错的结果是，慢工出细活，最后的剧本大家都很满意，劲头十足。
　　虽然一大早就出门，开了一上午的会才结束，但到家看到乱乱啃着手指，朝她露出笑容，还是觉得好治愈啊。
　　沈意绵，“辛苦啦阿姨。”
　　阿姨一脸笑容，“哎哟，这是应该的，太太。”
　　沈意绵走近正躺着的乱乱面前，软声和他说话，“乱乱，妈妈回来啦～^_^”
　　乱乱只会“啊呜啊呜”“咿呀咿呀”，可可爱爱，又像模像样地回答着妈妈的话。
　　沈意绵，“你好可爱呀乱乱，等妈妈去洗个澡换身衣服，就抱你，好不好呀？”
　　乱乱，“啊呜啊呜。”
　　沈意绵，“隔空亲一亲，好不好呀？”
　　乱乱，“啊呜啊呜。”
　　啊，要被可爱化了，自己竟然生出了这么可爱的一个小东西。
　　沈意绵，“那阿姨我先去洗个澡，乱乱麻烦您啦，等我出来了，今天您就早点下班，放个半天假，工资照旧。”
　　阿姨，“好嘞，谢谢太太。”
　　沈意绵洗香香了一番，换了件布料舒适，不扎皮肤的家居服，迫不及待地要出去抱乱乱。
　　沈意绵轻轻地，又熟练地把小团子抱到了怀里，乖乖的，也不闹，早就已经习惯了妈妈身上的味道。
　　阿姨，“那太太，我就先走了，晚餐的食材我都已经准备好了，乱乱的也准备着了。”
　　沈意绵抱着乱乱把阿姨送到门口，“好，辛苦您啦，乱乱，跟阿姨说拜拜哦，明天见。”
　　抱着小团子亲了好久，等他困了，才放到自己身边的小床上哄他睡着。
　　小嘴巴一动一动的，沈意绵笑着给他擦掉口水。
　　轻轻地唱着摇篮曲。
　　沈丛白下班回来，家里的灯开着，暖意充斥着整个屋子，外头的秋意一丝都没有带进来，仿佛是暖暖的春天。
　　沈意绵正在做晚餐呢，但是不放心，隔个几分钟就要出来看看乱乱，这个阶段的小团子可真能睡，半点没有要醒来的意思。
　　沈丛白，“老婆，我回来啦。”
　　沈意绵把视线从乱乱那转移到了男人身上，当了爸爸以后，男人的身上温润的气质又变了些，成熟了不少，好像还更加好看了。
　　沈意绵觉得他的周身有层融融的暖光，让她移不开眼睛。

第101章 每天都会有晚安
　　沈丛白见她呆呆地望着自己不说话，脸上带着笑意，“老婆老婆老婆……”
　　沈意绵回过神来，“在呢呀，欢迎回家，今天也辛苦啦。”
　　沈丛白把自己的脸凑到她的面前，笑道，“老婆我好看吗？”
　　沈意绵不明所以，点点头，“好看呀！”
　　沈丛白，“所以老婆是看呆了嘛。”
　　沈意绵看着男人臭屁的样子，露出了甜甜的笑容，踮起脚尖，在他的脸颊上吧唧了一口，“对呀，老公太好看了。”
　　“唔呀啊呀！”
　　小床上还什么都不懂的乱乱，已经醒了过来，听到熟悉的声音，在空气里动了动小手，吸引着两个人的注意力。
　　沈丛白走到摇篮边，满脸温柔地看着小团子，柔声道，“乱乱，是爸爸回来啦。”
　　乱乱知道爸爸身上的气息，一闻到是熟悉的，便咧开了小嘴，“啊啊呜咦呀。”
　　沈丛白朝着他笑着，神色都快柔成水了。
　　沈意绵看着眼前温馨的场景，后知后觉地拍了拍自己的额头，“哎呀！我的汤！”
　　沈丛白脱下外衣，挽起衬衫的衣袖，“我来去吧。”
　　沈意绵，“不用啦，马上就好了，你快点去洗个澡，出来照顾乱乱。”
　　沈丛白，“好，马上就去。”
　　两个人都非常注意卫生，现在从外面回来的第一件事情就是先洗个澡，不洗澡是不会抱乱乱的，不过洗澡前可能还会像现在这样，亲一亲对方。
　　沈丛白负责先填饱乱乱的肚子，沈意绵负责填饱自己和男人的肚子，自己一口，然后t喂给他一口。
　　小团子已经可以吃些辅食了，沈意绵在家的时候，就会和阿姨一起研究着，普通的辅食都是一周不重样的，想让乱乱爱上吃东西。
　　乱乱也很给面子，吃什么都是香香的，一天比一天看着结实，从出生到现在总是吃好睡好，活力满满。
　　夜色浓郁，外面的城市里正是繁华喧嚣的时候，公路上排着长长的队伍，霓虹灯点亮着繁华，也掩盖住了星月的清辉。
　　而家里好像是一个独立在外的小世界，从窗户望出去，是一片带着浅浅灯带的湖，夜里安安静静的，微风带起片片涟漪。
　　月华如练，轻轻地拂过宁静的阳台，带着花香铺洒到他们身上。
　　乱乱觉多，在一旁的小摇篮里安安静静地睡着，小手无意识地揪着小被子的一角。
　　沈意绵和沈丛白坐在阳台的沙发里，面前的小木桌上，昏黄的台灯下，点着微弱的香薰烛光，拂起清新的草莓香气。
　　刚刚放下的红酒杯里，晃着酒晕，仿佛要醉倒在美丽的夜色里。
　　沈意绵坐在男人的身边，抱着腿，看着手机，时不时抬起头看看窗外的月色。
　　两个人之间的氛围安安静静的，被周身的暖意包围着，已经习惯了只要有时间，就这样坐在一起聊聊天。
　　沈丛白看女孩翻看着手机里一年下来拍的照片，开口道，“今年都还没有时间出去旅行。”
　　沈意绵，“对呀，等乱乱长大些，有哪里可以带乱乱一起去的吗？”
　　沈丛白，“近几年应该比较难，不如把他送到爸妈那里，帮忙看一下，宝宝接下去有什么工作安排吗？”
　　沈意绵靠进男人的怀里，胡乱蹭蹭，找了个舒服的位置，“慢慢又靠近年底了，两部电影都参加了奖项，不管能不能得奖，应该都会忙一阵子，毛夏姐的电影今年年底应该也要开始拍了，还有一本书……”
　　说着说着，声音逐渐低了下来，侧头靠到男人的肩头，看向沈丛白，眼神里似乎都带上了软软的歉意。
　　沈丛白抚过她额头上的碎发，柔声道，“怎么啦？怎么不说了。”
　　沈意绵，“就是觉得没有那么多时间可以陪着你和乱乱，总是会有工作。”
　　沈丛白愣了愣，“老婆，会觉得可惜吗？”
　　沈意绵，“可惜什么？”
　　沈丛白，“可惜，如果没有我，没有乱乱，也许你可以放开了去做，不会像现在这样束手束脚，做什么都要顾忌我们，可以飞得很高很高，走得很远很远。”
　　他的宝贝，那么优秀，如果不用考虑那么多，一心去做自己喜欢的事情，一定会收获很多。
　　听着这话，沈意绵眼睛睁得圆圆的，连刚刚的歉意都抛到了脑后，“怎么会觉得可惜？如果没有你，我现在或许就……没有什么想要生活的想法了。”
　　沈意绵，“我不想飞得很高，只是想去做一些自己喜欢的事情，现在也没有那么在意结果，放缓脚步，参与乱乱的成长，能和你在一起更多的时间，我是很满足的，也只想要这样的生活。”
　　像是怕他不相信，沈意绵坐直了身子又强调了一遍，“真的。”
　　爱，或许总是会让人觉得亏欠吧，心里总是会忍不住酸酸的。
　　明明已经努力在放缓脚步，停下和改变了很多计划，沈意绵还是会觉得留给家人的时间不够多。
　　而沈丛白已经做到了所有的事情，给她支持，给她安全感，却依然会想自己会不会是那块“绊脚石”。
　　沈丛白把她抱到了自己的腿上，揽进怀里，“我很满足宝宝对我的爱，每天都觉得很开心，想到回家能见到你，能见到乱乱，有的时候都会忍不住笑起来。”
　　沈丛白，“我希望我的宝贝在自己喜欢的领域闪闪发光，我希望我和乱乱，是你的后背，而不是牵绊住你的人。”
　　男人低沉的嗓音里带着缠绵的情意，沈意绵看着难得钻牛角尖的男人，眼睛里带着笑意。
　　沈丛白知道她在笑自己，勾了勾嘴角，捏着女孩还有点软肉的腰，他可喜欢这个手感了。
　　沈意绵，“怎么开始这么想了？你和乱乱是我的牵绊，是让我觉得自己真实存在，在幸福的活着的牵绊，你们可一定要多黏黏我，不然我就要不开心了。”
　　沈丛白的眼睛里有星星点点的亮意，感觉比挂在天空中的弯月还要亮，“老婆你一定不知道我有多想天天黏着你，你到哪里我就想到哪里，你不在我身边的时候，我晚上睡觉都会醒好几次。”
　　沈意绵，“哪有，你现在也醒醒好多次。”
　　沈丛白，“那是之前你还怀着乱乱的时候，留下来的习惯，还没改掉。”
　　那个时候，担心她睡着了会不舒服，担心她姿势不对，每天晚上都会醒过来好几次。
　　现在卧室里多了个乱乱，他也会不放心地起来几次，看看他睡得怎么样。
　　之前那一年的时间，她已经很辛苦了，他没办法多分担什么，现在就想让她好好睡觉，能睡个整夜的觉，少操些心。
　　沈意绵，“我知道呀，所以我想说的是，明明我们两个都很爱对方，也都觉得为对方考虑，是一件很满足很幸福的事情，就不要互相觉得亏欠了。”
　　沈意绵，“不如拿这些时间来好好地相爱，老公你说呢？”
　　细碎的额发半掩着他的眉毛，一双眼眸深邃，眉宇间透露着一股子愉悦和温和。
　　目光深深，略带薄茧的指尖，温柔地轻抚过她的眼角，看着她澄澈的眸子。
　　沉默片刻，而后抱紧眼前人，肩膀宽阔，让她被安全感包围，
　　沈丛白，“我觉得我老婆说得对。”
　　沈丛白，“想要一直在你身边，见证你的闪闪发光，还有，被你爱着。”
　　沈意绵，“那我也要见证你，成长为一个越来越优秀的医生，未来在研究方面，也能迈出更多的步子，还有，你一定要很爱很爱我。”
　　大手轻轻地落在女孩的背上，眼眸中满是宠溺，诱哄道，“既然有了承诺，是不是要盖个章？”
　　沈意绵笑了起来，从他的怀里退出来，扬着下巴，撒娇道，“老公亲亲！”
　　男人的笑意加深，将她抱起来，跨坐着揽进怀里，“这个章要盖久一点才有效。”
　　高大的身躯贴着自己的柔软，声音就在自己的耳边，低沉中带着一丝说不出的蛊惑。
　　木桌上的红酒透着红色的微光，带着酒味的唇越吻越深，热烈细碎，将她的意识逐步一点一点抽离。
　　她保持着一开始的姿势，窝在他的怀里，一动也没动。
　　男人总喜欢在热烈过后，交给她来主动。
　　泛着情意的双眼似是要滴出水来，渐渐凑近，大胆地索取每一个角落。
　　……
　　沈意绵，“那我们今年要去哪里玩吗？”
　　沈丛白，“想不想去滑雪？”
　　沈意绵，“想呀想呀，我还没有滑过雪呢，老公你会滑雪吗？”
　　沈丛白，“会一点，到时候可以教宝宝。”
　　沈意绵，“我的全能老公又上线了！”
　　沈丛白，“会不会舍不得乱乱？”
　　沈意绵朝着摇篮的方向看着，挂在下弯杆子上的迷你小兔子在晃啊晃啊，“我今天出去一上午，都很不舍得呢。”
　　沈丛白，“我们可以安排出去个四五天，麻烦爸妈照顾一下，每天都可以视频，好不好？”
　　沈意绵轻咬着唇瓣，犹豫着，漂亮的眼睛眨巴着看着男人，“想去滑雪的。”
　　沈丛白轻笑起来，他的宝贝也只是个二十出头的女孩子，应该去尝试更多的东西，“带你去。”
　　沈意绵，“后天约了乱乱检查身体，你有空吗？”
　　沈丛白，“嗯，我们一起去。”
　　……
　　月下宁静，只有轻轻地交谈声。
　　一直到她睡着，他轻手轻脚地抱着她睡到床上，又把在香甜小梦乡里的乱乱抱到了卧室的小床上。
　　沈丛白，“晚安，我的宝宝们……”
　　一夜一夜，一年一年，这样的情境再也没有改变过，一直到……
　　——————————————————————————————————
　　正文完。
　　以下是来自樱桃的碎碎念^_^
　　看到这里的宝贝们好，我是樱桃！
　　想要乱七八糟地和大家讲讲话，大家也可以直接跳过这些哦~
　　绵花糖的正文到这里就结束啦，但是还不会和大家说再见哦，还想写一些其他角色的番外，让我想想写什么好呢？（让我再好好想想）
　　非常非常感谢，一直陪在我身边，陪着我成长的各位宝贝，飘飘，团宝，锦锦，暮老师，布鹿，玲宝……还有好多好多人，我都写不完！
　　特别幸运能在这里遇到大家，比起是在写书，更像是在写小日记的方式和大家交流着，这好像是我长这么大以来，除了吃饭睡觉以外，坚持时间最长的一件事情了，想想好了不起哦，嘿嘿，（偷偷夸一下自己。）
　　南荔和侑哥的时候，有好多好多读者，像是平t静生活里的意外之喜，即使接下去的晏晏和段忱溪看的人变少了，看到绵花糖的人也很少，但我还是特别特别的满足。
　　每次看到大家的评论，都会觉得很窝心，暖暖的，有过很多次，看完大家的评论偷偷抹眼泪，在生活里超级普通的自己，也有被人爱着。
　　我的文笔好像有在进步，又好像变得有些浮躁，但我会沉下心来写更多的故事和大家分享。
　　写到这里的三本，都是甜甜的，也希望看到我故事的大家，生活里也会有更多的甜蜜，没有那么多的误会和坎坷，都会有幸福的生活，学业顺利，身体健康，不说每天开心，至少烦心事都走开走开！
　　接下去的故事或许会改变一些风格，也许是女主的性格方面，也可能是其他的，可能是陪伴着我的大家给我的底气，想去尝试更多的可能性啦，嘿嘿。
　　等我休息一段时间，准备一场重要的考试，就会继续和大家见面哒！
　　平时在上班，所以相比起之前，很少能在群里和大家唠嗑，不过我会多多冒泡的，我对大家分享的生活趣事也特别特别感兴趣！觉得有那么多人愿意和我分享，是件超级幸福的事情！
　　回过神来才发现碎碎念了好多哦，收！
　　请大家等等我接下去的小番外哦，如果我突然有什么有意思的事情也会加进去。
　　也期待下一本书的见面！
　　爱大家！！！么么哒！！！樱桃飞吻！！！

小番外 一家三口小日常1
　　【每天早上都会有两个亲亲！】
　　天朦朦亮，街上还是静谧的，只第一缕晨光，透过了薄雾，迎来了一个温馨的清晨。
　　不需要闹钟，沈丛白差不多的时间点就醒了过来，房间里暗暗的，只有沈意绵那一侧留了盏小夜灯。
　　在她的额角轻轻一吻。
　　沈意绵迷迷糊糊地蹭了蹭他的下巴，眼睛都睁不开。
　　沈丛白轻声道，“你再睡会儿。”
　　沈意绵只知道男人在哄她，具体在说什么都没有听清，软软地“嗯”了一声，脑袋埋进了被子里。
　　沈丛白勾起嘴角，去衣帽间拿了运动的衣服，出了卧室。
　　到客房洗漱完了，又去厨房把粥煮上，才去了沈墨尧的房间。
　　轻轻地敲着门，没一会儿便听到了里面传来小奶音。
　　沈墨尧，“爸爸进来哦。”
　　每天早上都是爸爸来叫他起床的，妈妈会多休息一会儿。
　　三岁多的沈墨尧已经会自己换衣服，也会表达清楚自己的意思，是个很聪明的小朋友。
　　沈丛白，“乱乱，爸爸等你起床了一起去运动。”
　　说是运动，但其实大部分时间就是乱乱看着沈丛白运动，自己“吧嗒吧嗒”练练走路，或者拿着特制的玩具版器械，模仿着做做动作。
　　沈丛白走过去摸摸他乱糟糟的小脑袋，看着他正在给自己穿短袖。
　　沈丛白，“这是妈妈给你准备的衣服吗？”
　　沈墨尧，“对！妈妈新买给乱乱的！”
　　沈丛白，“真好看，很适合乱乱。”
　　沈墨尧，“乱乱喜欢！”
　　沈丛白看他自食其力，换好了衣服站到地上，才牵起他的手，把他抱到水池边的凳子上站着。
　　沈墨尧看他要给自己挤牙膏，积极地伸出小手，“我要来我要来，自己来。”
　　沈丛白笑着，把对乱乱来说还是很大一支的牙膏放到他的手里，看他艰难地挤着，也不插手。
　　成功地挤到了牙刷上，一点不多一点不少，望向沈丛白的眼神里满满都是“求夸夸”。
　　沈丛白顺着他的头发，“乱乱很棒，又学会了个新东西。”
　　沈墨尧开心地开始刷牙，镜子里映出两个一大一小，像是一个模子里刻出来的脸。
　　沈丛白陪着他刷牙洗脸，还给他换上了沈意绵新准备的宝宝霜。
　　沈墨尧，“爸爸，我好啦！”
　　沈丛白把他抱下椅子，牵着他去了健身房。
　　差不多运动个半个小时，沈丛白从跑步机上下来，看着拿着画本，坐在一旁涂涂画画的乱乱，蹲到他的身边。
　　沈丛白，“乱乱在画什么？”
　　沈墨尧，“花花，给妈妈的，妈妈喜欢。”
　　沈丛白，“妈妈醒过来看到了，一定会特别开心。”
　　沈墨尧可爱地笑着，可爱的小脸笑起来的时候，好像还有些沈意绵的影子，软软乎乎的。
　　沈墨尧指了指跑步机，“爸爸，我也想用。”
　　沈丛白，“乱乱还不能跑快快，等爸爸下班回来，我们先试着在上面慢慢走，好不好？现在要去叫妈妈起床，吃早餐，一会儿送乱乱去幼儿园了。”
　　沈墨尧乖乖地点点头，他的爸爸从来都是说话算话的，他一点都不担心他答应他的事情，会做不到。
　　沈墨尧抱着大大的画本从地上站起来，拍拍自己的屁屁，“我去叫妈妈起床！”
　　沈丛白，“好，那爸爸去冲个澡，叫醒妈妈的任务就交给乱乱了，辛苦啦。”
　　沈墨尧一点都不辛苦，屁颠屁颠地就扒开门跑了出去。
　　沈意绵其实已经醒了，但是知道乱乱会来叫自己，就一直没起来，等听到门外有声音了，便放下了手机，弯起嘴角，等着她的小宝贝来叫她。
　　感受着床边陷了下去，脸颊上软软的触感，沈意绵笑了起来。
　　沈墨尧学着爸爸，声音放得轻轻的，“妈妈，要起床吃早餐啦！”
　　沈意绵蹭蹭他的小脸，软乎乎的，暖暖的，睁开了漂亮的眼睛，“乱乱香香的。”
　　沈墨尧，“妈妈也香香的。”
　　他最喜欢最喜欢妈妈身上的味道了。
　　沈意绵，“衣服也好看，乱乱是小帅哥呢。”
　　沈墨尧过了对鲜艳色彩好奇的那几个月后，被沈丛白影响着，更喜欢简单的颜色，小小年纪就爱穿黑白灰的衣服。
　　而且很有自己的想法，遇到不喜欢的，会认真地表达自己的不喜欢。
　　所以，沈意绵给父子两个挑衣服的时候，总是努力在黑白灰里挑出些花来，努力找出些不一样的东西。
　　沈墨尧，“妈妈漂亮。”
　　沈意绵，“走啦走啦，妈妈起床咯！”
　　沈墨尧在衣帽间外面蹲着，等着里面的妈妈换好居家服。
　　等她出来了，兴奋地拉着她的手到浴室里，自己搬上小板凳，努力地够着固定在墙壁上的牙膏。
　　沈意绵帮他拿了下来，放到他的手里，“乱乱要给妈妈挤牙膏吗？”
　　沈墨尧点着小脑袋，“我今天成功啦！爸爸夸我了呢。”
　　说罢，小脸都在用力，没想到用力过了头，挤多了些。
　　沈墨尧的嘴角都耷拉了，沈意绵拿起放在主卧浴室里，乱乱的另一支牙刷。
　　沈意绵温柔地俯下身，“乱乱好厉害，力气变大了呢，以后都可以保护妈妈啦，陪妈妈再刷一次牙，好不好？”
　　沈墨尧立马就被哄好了，多出来的牙膏放到了他的小牙刷上，两个人站在水池前一边笑着一边刷牙。
　　等他们两个出来啦，沈丛白也正好把早餐都端到了桌上，揽过她的腰，在她的嘴角亲了亲，没有避着沈墨尧。
　　沈墨尧也完全习惯了，在他的意识里，爸爸妈妈就该每天亲亲的。
　　沈丛白，“老婆，早上好。”
　　沈意绵，“早呀老公。”
　　沈丛白把乱乱抱到椅子上，递给他他的专属小勺子。
　　沈丛白，“乱乱要吃快快了，今天周一，会堵车，我们早一点出发。”
　　沈墨尧，“好！～”
　　吭哧吭哧地快快吃饭。
　　沈意绵才吃了一半，父子两个就吃完了。
　　沈丛白给他穿上了薄薄的外衣，收拾了一下自己就要出门了。
　　沈意绵，“路上小心呀，乱乱，放学等妈妈去接你和小瑾宝宝哦。”
　　沈墨尧背上自己的小书包，“好的妈妈。”
　　看着父子两个出门，沈意绵总觉得缺了什么，歪了歪脑袋，想不起来，就没再管，继续吃了一大勺子的粥。
　　又听到了开门声，就看到父子两个连跑起来的姿势都差不多的，朝她跑过来。
　　一个“吧唧”了一口她的脸，一个“吧唧”了一口她的嘴。
　　沈丛白，“老婆，忘记亲亲了。”
　　沈墨尧，“妈妈，我也要亲亲！”
　　沈意绵这才想起来忘记了什么，每天早上都有两个告别亲亲，跳过这个环节都不习惯了。
　　一人补了一个。
　　关门的时候还很不舍得。
　　沈丛白，“老婆想我了就给我发信息。”
　　沈墨尧有样学样，挥了挥自己带着手表的小手，“妈妈想我了要跟我说哦。”
　　沈意绵失笑，心里甜甜的，给了他们一个飞吻，目送着他们离开。
　　———————————————
　　【好像成了家里面最小的那个】
　　沈意绵的创作速度放得很慢，基本一年最多才出两部影视作品，更多的时间放在了家庭里，还有小说上。
　　不过，每出一部都是精品，从《荆棘》开始，拿奖拿到手软。
　　刚下一场颁奖典礼，拿着怀里还捧着两个奖杯，就提着裙子从后门跑了出来。
　　明星们都在前门跟着大部队离开，和粉丝打着招呼，趁着这个时候偷偷溜走。
　　沈丛t白带着沈墨尧已经等在了门外，沈墨尧小小只的，怀里还抱着一束漂亮的玫瑰花。
　　沈意绵提着裙摆快步走出来，便看到了一大一小，脸上都是笑意。
　　沈墨尧的小脑袋还从花花后面，好不容易探了出来。
　　看到妈妈来了，蹦了起来，“妈妈！妈妈好棒！”
　　沈意绵被男人揽进怀里，唇瓣轻轻相贴，他的眼神里像是有一团温柔的海，把她暖暖地包围了起来。
　　分开一瞬，又踮起脚尖亲了一口，便分开来蹲到了地上。
　　沈意绵惊喜地看着乱乱，“哇，这是宝贝要送给我的花花吗？”
　　沈墨尧，“对！恭喜妈妈拿到奖杯！妈妈好厉害呀！”
　　沈意绵，“谢谢乱乱，好香呀，超级喜欢，妈妈把奖杯送给你，好不好呀？”
　　奖杯可比花还重一些，乱乱鼓着劲，开心地捧到了怀里，小心翼翼地，害怕碰到，弄坏了。
　　在他眼里，现在这是最重要的事情了。
　　被男人重新拉进怀里，就撞进了他委屈巴巴的眸子里。
　　沈意绵失笑道，“这是怎么了？怎么这么委屈？”
　　沈丛白，“只有乱乱有礼物吗？我没有吗？”
　　意识到他是在说奖杯的事情，笑着捏了捏他的脸，开玩笑道，“我那么厉害获奖了，老公也没有送我礼物呀？”
　　沈墨尧蹭蹭她的裙摆，乖乖道，“妈妈，花花是爸爸带着我一起准备的。”
　　沈丛白，“而且我有准备东西的，在车子里。”
　　沈墨尧，“对呀对呀，爸爸准备了好多东西呢！”
　　沈意绵看着认真的乱乱，再看看在偷笑的沈丛白，“这样呀～”
　　沈墨尧，“妈妈送我的奖杯，可以和爸爸一人一个吗？”
　　沈意绵，“乱乱愿意吗？”
　　沈墨尧抬不起来，朝着沈丛白眨巴着大眼睛，男人蹲到了他的身边，接过了他手里的一个奖杯。
　　父子两个手里一人一个，满足极了。
　　她的手里抱着一束香香的玫瑰，比他们还满足。
　　把自己的外衣脱下来，给沈意绵穿上，带着她上了车。
　　沈丛白，“我预订了西图澜娅餐厅，我们一起去庆祝，怎么样？”
　　沈意绵，“啊，好呀！等吃完东西，我们一起去江边逛逛，今天那里有放烟花的。”
　　沈丛白看了看她的裙子还有高跟鞋，一边打着方向盘，一边想着，最后还是应了下来。
　　看着沈墨尧已经熟门熟路地学会了剥虾，第一个还会放到她的碗里，沈意绵忍不住笑了起来。
　　果然爸爸妈妈是小朋友的第一个老师嘛，沈墨尧真的是一个很会爱人的小朋友。
　　跟着爸爸学怎样爱妈妈，跟着妈妈学怎样爱爸爸，跟着他们学怎么爱自己。
　　沈丛白看她只吃了那一点点，就开始看着他们两个傻笑，用手背蹭蹭她的脸颊，柔声道，“在想什么呢？”
　　沈意绵，“在想老公真的是个好爸爸。”
　　沈丛白盛了一碗汤放到她的面前，“那是好老公吗？”
　　沈意绵，“是呀。”
　　沈墨尧，“我也是好宝宝。”
　　两个人听着这可爱的小奶音，对视了一眼，忍不住一起笑了起来。
　　盏盏街灯像是黑暗中闪烁的繁星，向着远方蜿蜒而去，江两岸林立着的高楼，也开启了漂亮的灯光。
　　映在水波荡漾的江面上，变幻成了无数条跃动漫舞的彩绸。
　　夜色中绽放着一片火树银花，燃得如同白昼。
　　沈墨尧被沈丛白抱着，坐在臂弯里，捂着自己的小耳朵，眼里都是闪烁的烟火。
　　喜欢得根本分不开神。
　　沈意绵被手指的牵动拉回了放在烟火上的视线，朝着作乱的手的主人看去。
　　一双漆黑的眸子竟然比漫天星子还要璀璨耀眼，薄唇微扬，含着笑意，毫不掩饰地透露着爱意。
　　烟火在心里的每一个地方绽放，小小的烟花，在心里噼里啪啦地作出声响。
　　沈意绵有些后悔，又好像不后悔。
　　穿着高跟鞋站了好久，脚后跟好像还磨破了皮，现在动一动就有点疼，别说是走路了。
　　沈丛白自然是早就看了出来，抱着她到路边的长椅上坐下，脱下了她的鞋子。
　　沈墨尧乖乖地接了过去，一手一只，拎在手里。
　　凑在前面，和爸爸一起看着妈妈磨红了的地方。
　　沈丛白，“我背着你，裙子长，应该没有问题，好不好？”
　　沈意绵，“那乱乱怎么办？”
　　沈墨尧，“我会自己走路的，妈妈脚疼，爸爸抱。”
　　沈丛白，“乱乱很紧我们，害怕的话，就揪着妈妈的裙摆，可以吗？”
　　沈墨尧，“好！”
　　沈意绵笑眯眯地趴到了男人的背上，脑袋微侧着，看着拿着自己鞋子蹦蹦跳跳走在他们前面些的小不点。
　　耳朵里是男人沉沉的念叨声。
　　“回去擦点药……”
　　“以后我在车里备着运动鞋……”
　　……

小番外 一家三口小日常2
　　【在他们心目中，绵宝就是小公主！】
　　今天乱乱想要妈妈给他讲故事，所以沈意绵陪着他一直到他睡着了，才轻轻退出卧室，回到书房。
　　书房里，男人靠在沙发里认真地看着书，等她走近了才发现是她前两年的一部作品。
　　沈意绵，“你都看了有五遍了吧，怎么看不腻呀？”
　　沈丛白圈住了她的腰，把她搂到了自己的腿上，调整了一下姿势，让她坐得舒服些。
　　沈丛白看着她白嫩嫩的小脸，倾身亲了一口，“看不腻。”
　　沈意绵笑了起来，他到底是在说书呢，还是在说她呢？
　　沈丛白，“周末正好是乱乱四岁生日，宝宝有没有想去的地方，我们去庆祝一下。”
　　沈意绵，“乱乱生日，怎么问我想去哪啊？等明天问问乱乱呀，我还准备给他做个小蛋糕呢。”
　　沈丛白学着平时小乱乱的说话的语调，“妈妈想去哪里，我就去哪里，这可是乱乱的原话。”
　　沈意绵，“嗯嗯？”
　　沈丛白，“早上送他去幼儿园的时候，问过他了。”
　　沈意绵靠在他的肩头，心里想着，男人也不打扰她，指尖轻轻捏着她身上的软肉。
　　只要她在他的怀里，他的心就会很安静，什么不干都是愉悦的。
　　沈意绵，“那我们去迪士尼？”
　　沈丛白，“可以啊，那我来买票。”
　　沈意绵，“乱乱挺喜欢噗噗的，我们带他去看噗噗，他之前还说要给小瑾宝宝买玩偶。”
　　沈丛白一只手操作手机预定着票，一边笑着，“那宝宝呢？是不是想吃鸡腿了？”
　　沈丛白想起了在乱乱还很小很小的时候，他们两个人去迪士尼玩，她一个人啃了两个大鸡腿的样子，可爱死了。
　　沈意绵，“这次想去吃点其它的东西啦！要吃造型可爱的！”
　　沈丛白，“好！吃米奇脑袋。”
　　下一秒，男人的脑门上就被沈意绵来了个“嘎嘣”。
　　那么可爱的小东西，怎么从男人嘴巴里说出来，就变得奇奇怪怪的。
　　为了配合这一次出行，沈意绵决定要去染一个很公主的发色，奶茶米灰色！
　　这还是她的染发初体验呢，之前一直都是黑色的。
　　沈丛白去上班了，沈墨尧也被送到了幼儿园，就想着拉上了林清也一起去染头发。
　　两个人一起到了林清也常来养护头发的地方，这里的造型师专业很多。
　　林清也也还没有染过头发呢，被沈意绵弄得心痒痒，就一起加入了进来。
　　林清也挑了个酒红色，她皮肤白，染上肯定会很好看。
　　林清也看着镜子里的自己，“等回家小瑾宝宝看到了，估计会闹着也想染。”
　　谢知瑾宝宝可是一个超级爱美的小公主，连沈墨尧的手腕上，口袋里，小书包里，都时不时会有小公主各式各样的发圈和蝴蝶结。
　　沈墨尧每天放学回来的例行公事，就是描述今天小公主穿了什么样的衣服，有多好看。
　　沈意绵，“你和小瑾宝宝好好说说，她会听的。”
　　林清也，“等她长大了就让她染，我的宝贝这么好看，染了头发一定也很好看！”
　　沈意绵，“等我周末去迪士尼，给你们带好多好多玩偶，给我们小瑾宝宝的玩偶房填得更满些。”
　　第一次漂头发，头皮有些敏感，疼疼的，哭唧唧地给沈丛白发信息，说下次再也不要染了。
　　不过坐了好几个小时，腰都累塌了，还好最后出来的效果真的超级满意。
　　沈意绵的头发养得好，所以就算经历了漂染，还是挺柔顺的，只是后续为了不炸毛，要更用心一点。
　　发型师特意给她编了个好看的发型，带上了浅灰色的发箍，“这会儿要是换一身学院风的裙子，就完完全全是在逃公主了。”
　　因为不用漂，早就已经染完的林清也也是惊喜地拉上她的手，“走走走，我们先去去买衣服！再去吃饭，今天穿上整套回去，美死沈医生和乱乱！”
　　等沈意绵到家的时候，客厅里安安静静的，不过灯开得暖融融的。
　　知道他们大概在书房里，轻手轻脚地打开门，探进去一个小脑袋。
　　沈墨尧正在跟着沈丛白学东西呢，小宝贝可喜欢跟着爸爸学新知t识，沈丛白也是个很好的老师。
　　懂得多，也足够有耐心，沈墨尧总是会问一些天马行空的问题，他都能答出来。
　　注意到了她的存在，沈丛白抬起头来，眼睛里马上就被惊艳填满了。
　　沈墨尧赶紧从椅子上爬下来，跑过去抱住她的腿，“哇！妈妈！”
　　沈意绵摸摸他的小脑袋，对于小宝贝给她的反馈，表示很满足。
　　只是男人似乎有些皱着眉头，沈意绵下意识地皱了皱小鼻子，怎么感觉这个表情，自己是要挨骂了呀。
　　沈丛白，“可以摸摸吗？”
　　沈意绵愣愣的，“可以呀。”
　　沈丛白轻轻地摸摸她的脑袋，柔声问道，“还疼不疼？”
　　沈意绵这才想起来，刚刚漂的时候她随口和他说了句，后面他回复了什么，她也没注意到，“现在已经不疼啦。”
　　沈丛白松开了隐约皱着的眉头，带上了笑意，“宝宝，好像从童话世界里出来的。”
　　沈墨尧，“妈妈是公主！超级好看的公主！”
　　沈意绵，“是嘛是嘛。”
　　沈墨尧都看愣了，傻傻的，一直到沈意绵蹲下抱住他，猛亲他的小脸，才反应过来，傻笑起来。
　　烫染完的头发上没有留下难闻的味道，可能是用的东西好，反而有些清新的香气。
　　沈丛白的喉结滚动着，把“小灯泡”哄着去睡觉了，一刻都等不了，把她拐到了浴室去。
　　氤氲的热气里，看不见人影，只能听到隐约压抑着的声音。
　　沈意绵，“沈丛白你是属狗的吧！”
　　沈丛白，“宝宝……”
　　沈意绵，“嗯……”
　　……
　　第二天一早，沈墨尧来叫她起床的时候，就超级兴奋地说着，“妈妈！我昨天梦到你啦，妈妈是从漂亮的城堡里出来，是公主呢！”
　　沈墨尧，“我还梦到爸爸了，不过他好像是狗狗。”
　　沈意绵偷偷红了耳尖，要不是隔音好，她都要以为乱乱听到了什么小朋友不该听到的东西。
　　—————————————————————
　　【家里面有两个酷boy】
　　沈意绵的个人喜好，给“早熟”的沈墨尧换了身可爱的衣服，为了去见噗噗，今天难得穿上了奶酪黄色的短袖。
　　沈意绵坐在地上，看他自己在镜子前捣鼓着，还在挑喜欢的帽子和小背包。
　　沈丛白也换了身衣服，走到沈意绵的面前，转了个圈，“这身怎么样？”
　　沈意绵，“这和你平时穿得衣服有什么不一样的地方吗？”
　　男人平时习惯了上班的时候穿衬衫，在家的时候穿白色上衣。
　　现在也只不过是换了件白色，带口袋的上衣。
　　沈丛白，“我不知道穿什么，老婆，想和你穿得配一些。”
　　沈意绵准备了简单的白色印花短上衣，不想要晒太阳，所以要穿浅粉色的直筒裤。
　　配上她的新发色，完全是一个公主，穿裤子版。
　　沈意绵，“要和我搭配不一定要一个风格嘛，反差也很好看呀，我想看你穿黑色的衬衫，都没有见过呢。”
　　沈丛白，“好，那我去换。”
　　沈墨尧，“妈妈，我也想穿黑色衬衫。”
　　沈意绵，“为什么呀？乱乱刚刚不是很喜欢这件衣服吗？”
　　沈墨尧也不说为什么，就说想穿。
　　沈意绵尊重他的想法，给他找来了白色的短袖，外面搭了一件薄薄的黑色衬衫外衣。
　　从一个小可爱变成一个小酷哥了。
　　刚换上呢，沈丛白从外面走了进来。
　　黑色的衬衫，袖子挽起了一截，露在外面的手臂上还能看得到筋络，沈意绵发现他还特意换了款腕表搭配着。
　　原本就很好的身材比例，在黑色衬衣裤子的衬托下，显得腿更长了，上半身有点倒三角的意思，把这一身很好地撑了起来。
　　看得沈意绵眼睛一亮，“哇！我老公太帅啦！！！”
　　沈丛白，“真的吗？”
　　沈意绵疯狂点头，“真的呀真的呀！太适合你了，我第一次见你穿得这么酷，有霸总的感觉了！”
　　沈丛白，“乱乱，爸爸这样穿怎么样？”
　　沈墨尧也跟着妈妈一起点头，“爸爸，帅！”
　　被两个宝贝夸着，沈丛白觉得自己要飘起来了，薄唇勾着愉悦的弧度。
　　沈意绵盘腿坐在地上，抬头看着累，伸起自己的手臂，“老公抱抱。”
　　沈丛白温柔地笑着，俯下身，直接像抱小朋友似的把她抱了起来。
　　凑近看了，觉得男人更好看了。
　　沈意绵傻笑着，“真好看呀，我老公好看死了。”
　　沈墨尧对于爸爸妈妈的亲亲抱抱习以为常，只是很好奇，“我以后也可以长得和爸爸一样高，一样好看嘛？”
　　沈丛白，“乱乱现在已经很好看了，以后也会慢慢长高。”
　　沈墨尧，“那就好，瑾瑾说她喜欢和她爸爸那样高，那样帅的男生，我觉得爸爸更好看！要和爸爸长得一样！”
　　沈意绵“扑哧”一声笑了起来，谁懂这种自己嗑自己儿子青梅竹马cp的感觉呀，太甜了。
　　要快点和林清也分享，有糖大家一起嗑！
　　沈丛白一直抱着她不放手，低头对沈墨尧说，“乱乱自己会整理吗？”
　　见他乖乖地点点头，“那自己先收拾着，乖乖上床，等会儿爸爸来陪你，好不好？”
　　沈墨尧，“爸爸陪妈妈就好，爸爸哄妈妈睡觉，乱乱可以自己睡。”
　　沈丛白，“好，那爸爸明天早上来叫你起床，好好休息，如果睡不着就来找爸爸妈妈。”
　　沈墨尧，“好～”
　　超级乖的一个小朋友，埋头收拾着自己拿出来的衣服和小物件，在自己的小水池里洗洗手，乖乖地盖好了被子。
　　留着妈妈给他买的小夜灯，梦里面都是笑着的。
　　……
　　沈意绵被男人一路抱回了卧室，放到高高的斗柜上。
　　沈意绵晃了晃自己的腿，歪了歪脑袋问道，“怎么把我放这里呀？”
　　沈丛白，“离我近点，想听老婆再夸夸我。”
　　他好喜欢她眼睛里要溢出来的喜爱，刚刚都觉得自己要被她炙热的目光融化了。
　　沈意绵勾着他手臂上袖子的扣子，偷偷拨弄着。
　　沈意绵的嗓子里好像是有钩子似的，软绵绵的，“老公还有其他的黑衬衣对不对？”
　　沈丛白，“嗯，你有给我买过几件。”
　　沈意绵，“那这件我是不是可以弄坏呀？”
　　沈丛白微微一怔，旋即，眸中笑意更盛，蔓延开来，仿若明珠生晕，翻涌着无数情丝，要把她绕进眼底深处。
　　沈丛白，“嗯，老婆随意。”
　　沈意绵的指尖从他的手臂慢慢往肩膀移着，感受着男人起伏的肌肉线条，指尖都变得酥酥麻麻的。
　　看着男人任她作为的模样，黑色的衬衫又让他看着格外的禁欲，第一次想要对一件衣服下手。
　　望进男人的眸子里，勾起坏坏的笑容，直接往一侧扯开，质量还怪好的，这么用力了扣子都没掉。
　　生气。
　　看着女孩气鼓鼓的样子，沈丛白忍不住笑了起来，牵着她的手放到牢固的扣子上，带着她扯开了自己的衣服。
　　扣子零散地落到了地上，发出清脆的声响，一件衬衣在两个人的手里直接报废了。
　　她的手指拂过男人的脖颈，沿着精致锁骨旁的白皙肌肤，微微滑动，一片温润如玉，指间流淌着灼热的温度，一点点急促的气息就在她轻柔的动作里，浮动起来。
　　埋进她的怀里，柔软的红唇若有似无般地捻过她的肌肤，在他性感的线条上厮磨而过。
　　那种酥麻而又温软的感觉，让沈丛白觉得自己的皮肤被热热的火烫过，身体瞬时滚烫起来。
　　忍不住主动了起来，一个深情而绵长的吻落下，温柔得沈意绵觉得自己似乎要化在男人怀里了。
　　……
　　也不知道什么时候，那件黑色的衬衣已经穿到了沈意绵色身上，比穿在男人身上的时候，还要引人犯罪。
　　要不是沈意绵已经睡得洗澡都没醒过来了，沈丛白……

小番外 一家三口小日常3
　　【爱都是相互的才甜^_^】
　　三个人在迪士尼玩了一整天，回到酒店的时候已经八点多了，吃了好多好吃的，肚子里一时之间有些稀里糊涂的。
　　沈意绵带着乱乱窝在沙发上，翻看着今天拍的照片。
　　一身黑色禁欲的男人，脑袋上戴了一整天的米妮儿多年，还有个大蝴蝶结，超大的反差萌，可爱得要命。
　　大部分是她的照片和她和乱乱的合照，但是一家三口靠在一起的自拍也不少。
　　有一张沈丛白抱着乱乱，三个脑袋靠在一起，乱乱还亲着她脸的照片，看得他们两个笑得都甜甜的。
　　沈丛白拿着温热的果茶递给沈意绵，笑着问道，“在看什么呀，两个宝宝笑得那么开心？”
　　沈意绵举起手机给他看，“呐！我好喜欢这张，我要拿来做壁纸。”
　　沈丛白点点头，“是好看，宝宝笑起来真可爱。”
　　沈意绵，“嘿嘿。”
　　沈丛白想着，自己的手机壁纸还一直是他们一开始去海边玩的时候，拍的那张照片。
　　他也不打算换。
　　两个人眼神交流了一下，沈丛t白便出了门。
　　沈墨尧懵懵的，“妈妈，爸爸去哪里呀？”
　　沈意绵，“我们不管他，还记得我们说好的事情吗？”
　　沈墨尧立马兴奋了起来，猛点小脑袋。
　　沈意绵，“走！出发！”
　　等沈丛白推着小推车回来的时候，沈意绵和乱乱已经回到了沙发上，只是两个人的脸都红红的，像是刚跑过一样。
　　沈墨尧心里藏着小秘密，眼睛里的笑意都藏不住。
　　沈丛白一眼就看出来有什么事情瞒着他呢。
　　关掉了墙壁上的灯，点上蜡烛，慢慢地推到两个人的眼前。
　　沈意绵是知道他去拿准备的蛋糕了的，只是看到黑暗中有两支摇曳的烛光。
　　不知道为什么，眼睛好像涩涩的了。
　　“祝你生日快乐～祝你……祝乱乱生日快乐，也祝宝宝今天快乐。”
　　男人低沉的嗓音，充满了磁性，唱着最简单的生日歌。
　　一个奶黄色的噗噗蛋糕，一个粉色的米妮蛋糕，推到了他们的面前。
　　沈墨尧先一步反应过来，一下就跳到了沈丛白的身上，沈丛白的手臂有力地托住了这只小团子，收获了好几个带着口水的亲亲。
　　沈墨尧，“谢谢爸爸！乱乱很喜欢！”
　　沈丛白，“喜欢就好。”温柔的目光看向红着眼眶，还没回过神来的沈意绵，“宝宝喜欢吗？”
　　沈意绵，“怎么还给我准备了蛋糕呀？”
　　沈丛白把沈墨尧放回沙发上，捧起一束玫瑰和小玩偶做成的花束，单膝跪在地上。
　　沈丛白，“这个花也是给宝宝的礼物，辛苦啦。”
　　沈墨尧爬到她的身边，抱着她的脸“吧唧”一口，“妈妈辛苦啦！”
　　沈意绵都快哭出来了，但是不能让她自己一个人哭，沈丛白也得哭。
　　手指偷偷地戳戳沈墨尧，小团子马上理解了妈妈的意思，牵着爸爸的手把他拉到酒店房间的冰箱前。
　　沈墨尧，“爸爸，你快打开。”
　　沈丛白挑了挑眉，感受到自己的腰上有一只软软的手搭了上来，肩膀后探出个小脑袋。
　　沈意绵，“怎么发呆呀？快打开看看呢。”
　　沈丛白满脸笑意地打开，一冰箱的花，香气溢满了整个狭小的空间，还有一个米奇的蛋糕，插着一张纸片，
　　上面是沈墨尧画的三个小人。
　　他们一家三口。
　　沈丛白的喉间溢出轻叹，摸摸蹭着自己裤腿的小脑袋。
　　低头看向盯着自己的沈意绵，抚上她的后颈，落下一吻。
　　沈丛白，“谢谢老婆。”
　　沈丛白，“谢谢乱乱。”
　　……
　　以后的每一年沈墨尧的生日，都变成了他们一家人的节日。
　　即使长大了的沈墨尧，满世界跑着忙碌，到了这一天，还是会特意赶回来，一起过节。
　　————————————————————————
　　【乱乱宝贝第一次生病】
　　早上出门要去幼儿园的时候，沈墨尧就有些恹恹的，提不起精神，沈意绵想着给他请假在家休息，但是沈墨尧想去学校。
　　她自己呆在电脑前，心里乱乱的，什么都写不出来。
　　果然，一个上午过去，就接到了老师的电话，沈墨尧小朋友好像在发烧了。
　　学校的医务室是比较专业的，已经做完了初步的检查。
　　沈墨尧发着低烧，沈意绵到的时候，他整个人都呆呆的。
　　看到妈妈来了，身体难受的沈墨尧才露出一点点的委屈。
　　声音哑哑的，轻声喊着，“妈妈。”
　　沈意绵因为着急，额角冒出了些汗，还是小跑过来的，整个人有些气喘。
　　摸着乱乱热热的小脸，蹲在他的身前，“乖宝宝，妈妈带你回去休息啦。”
　　沈墨尧安心地靠在妈妈的肩头。
　　医生，“小朋友有些低烧，暂时不用吃药，回去试一下物理降温，如果严重起来，超过38.5了，再吃药，观察观察，退不下来就去医院。”
　　沈意绵，“谢谢医生，麻烦您啦。”
　　老师，“我们也给墨尧爸爸打过电话了，但是没有打通。”
　　沈意绵，“他应该在手术上，没关系，我带他回家就好，今天麻烦老师了，耽误你们上课了。”
　　老师，“没有的事，小朋友的健康最重要。”
　　“绵绵妈妈……”
　　门外突然传来一声软软的小嗓音，沈意绵往那边看去，是谢知瑾。
　　连恹恹的沈墨尧都抬起了头。
　　沈意绵朝她招招手，让她站在老师的身边，太靠近自己这边，怕沈墨尧传染给她。
　　沈意绵柔声道，“小瑾宝宝是担心乱乱吗？”
　　谢知瑾皱着小眉头，她可担心了，在她的印象里，沈墨尧总是充满了活力，每天都会陪她玩，但是今天一直趴在桌子上，和他分享好吃的，他也吃不下。
　　沈墨尧，“我没事的，小瑾。”
　　沈意绵，“对，乱乱没事的，要回家休息休息，等休息好了，小瑾宝宝又可以和乱乱一起上课了。”
　　谢知瑾，“要好好吃饭，爸爸说，好好吃饭会身体健康。”
　　沈墨尧，“好。”
　　谢知瑾乖乖地看着沈意绵，“绵绵妈妈，我可以和乱乱拉拉勾吗？”
　　沈意绵看了眼沈墨尧，发现他也在眨巴着眼睛看着自己，心里的着急好像被两个小朋友带走了一些。
　　看着两个人远远地拉勾勾，谢知瑾被老师带回了教室，才带着沈墨尧回家。
　　沈墨尧上了幼儿园之后，沈意绵就很少抱着他走路了，大部分时间沈丛白都在，不会让他抱。
　　沈墨尧也觉得自己沉，不想妈妈累着。
　　但是今天，沈意绵担心他吹到风，特意带了外衣给他裹着，抱着往外走。
　　沈墨尧的声音闷闷的，靠在她的耳边，“妈妈，我自己走。”
　　沈意绵，“乖乖哦，一点点路，妈妈抱你，很快就到车里了。”
　　沈墨尧，“我重，妈妈会累的。”
　　沈意绵，“乱乱在小看妈妈哦，妈妈很厉害的，两个你妈妈都可以抱起来。”
　　小手臂圈着沈意绵的脖颈，依赖地靠在她的颈间，其实妈妈抱着自己，也很有安全感，闻着香香的味道，好像都没那么难受了。
　　沈丛白下班回来，满脸都是严肃，他今天一天都在手术台上，手机都没怎么碰到，看到信息的时候已经快下班了。
　　给沈意绵回了电话，她也没接，一路上都很担心。
　　卧室里，沈意绵还在给沈墨尧物理降温，反反复复，一直没有好转，现在已经快38度了。
　　床头的柜子上还放着半碗已经凉了的粥，小宝贝胃口也不好，哄着才喝掉了半碗。
　　沈丛白接过她手里的毛巾，柔声问道，“怎么样了？”
　　沈意绵因为一直没喝水，又担心，嗓子也哑哑的，“温度降不下来，一会儿再吃点东西，要不要吃点药吧？”
　　沈丛白拿过体温计，给他测着体温，视线落在了她的身上。
　　沈丛白，“宝宝，不用担心，我回来了，有我呢。”
　　沈意绵只是点点头。
　　看了看体温，摸着乱乱的小脑袋，“你陪着乱乱休息一会儿，我去煮面，乱乱喜欢妈做的青菜面，我弄得清淡些，吃了让他吃个药试试。”
　　沈意绵，“好。”
　　俯身亲了亲她的额角，安抚着她。
　　把粥碗拿了出去，没一会儿就端着碗香喷喷的青菜面进来了。
　　沈意绵柔声道，“乱乱，起来吃面面啦，我们吃一点，再吃个药药，很快就好了。”
　　沈丛白用小剪刀把面条剪得短短的，放在勺子里喂给他。
　　沈墨尧没什么胃口，可是在努力吃着。
　　沈丛白，“乱乱好棒。”
　　努力地吃掉了大半碗，可是到了吃药的时候，太苦了，咽不下去。
　　沈丛白看他苦瓜脸着，抽了几张纸放在手里，接住了他吐出来的药。
　　沈墨尧，“爸爸，苦。”
　　沈丛白，“药药都是苦的，但是我们得努力吃下去了，身体才会好。”
　　沈意绵从外面拿了一小块棉花糖进来，“乱乱吃了药药，马上就吃一块糖，妈妈以前吃药也是这么做的，糖糖会把苦味都带走。”
　　沈墨尧一鼓作气捧起了小杯子，一口、两口、三口……
　　沈丛白看他每喝一口，就夸他一下，沈墨尧全部努力喝完了，甜甜的糖果一到嘴里，果然带走了苦味。
　　沈墨尧眨巴着眼睛，又问妈妈要了一颗。
　　……
　　晚上难得的，三个人睡在了一起，乱乱睡在两个人的中间，被爸爸妈妈抱着，烧也退了下来，睡得很安心。
　　沈意绵担心他反复，一晚上醒醒睡睡，碰上了两次沈丛白也醒过来，给他量体温。
　　还好，没有再升上来。
　　以后的药箱里，都会空出一个格子，里面放满了糖果。
　　—————————————————————
　　【一家三口一起逛家居商场】
　　逛家居店的时候，他们三个是什么样的状态呢？
　　沈墨尧被抱起来坐在购物车的小椅子上，两只小手就没有闲下来的时候。
　　一只牵着爸爸，一只牵着妈妈。
　　有时候三个人一人一只手，交叠在购物车扶手上，除了拿东西就没有分开的时候。
　　沈意绵拿起一个马克杯，沈丛白就会给乱乱也递t过去一个。
　　三个人非常有默契地干个杯。
　　走到锅具的区域，沈意绵一个没留神，父子两个已经拿着一大一小两个平底锅，配上锅铲，炒着空气。
　　乱乱还学着爸爸，颠起了锅。
　　沈丛白还会开玩笑道，“老婆，来尝尝味道吗？”
　　正要配合他的时候，沈丛白就把脸凑了过来，“被迫”在他的脸上“吧唧”了一口。
　　当然也不能厚此薄彼，乱乱的脸上也来了一口。
　　沈墨尧还很喜欢捣鼓手机里的相机，和他的爸爸一样，喜欢拍妈妈。
　　坐在小推车里，会拿着对他来说还是很大的手机，对着他们两个拍照。
　　拍出来的照片里，他们两个的脸上都是笑意，特别是对视的时候，笑意都快溢出来了。
　　原来在幼崽乱乱的眼里，爸爸妈妈是这个样子的。
　　不过沈意绵更喜欢他们三个一起拍，拍视频记录，可是每当手机变成自拍模式，她和乱乱就忍不住一起做搞怪的表情。
　　开始比赛谁更怪！
　　只占了屏幕一点点位置的沈丛白，在后面宠溺地看着两个宝贝，笑着摇摇头。
　　沈意绵去了趟卫生间，出来就发现小推车里的乱乱不见了，还没开始着急，就看到大袋子里冒出了个小脑袋。
　　真的会有人把自己的娃往购物袋里塞嘛，还好不是塑料的袋子。
　　男人左肩一个她的包，右肩一个装着乱乱的购物袋，逗得沈意绵靠在墙上笑得停不下来。
　　有的时候父子两个什么都顺着她，有的时候又像是说好了似的，故意“气她”。
　　比如现在，一个拿着大大的甜筒，一个拿着迷你的，坐在暂时不能吃冰的她的对面，吃得满脸幸福。
　　气成河豚啦！
　　她不管，哄不好了！
　　不过没多久，就被回家的路上，冒着雨跑出去买了烤红薯回来的沈丛白给哄好了。
　　暖暖的，一大个烤红薯，三个人一人一口，很快就分完了。
　　但是暖意和甜甜的，一直在往心里去。

小番外 一家三口小日常4
　　【嗯？好像有超能力诶！原来是因为有超人啊！】
　　沈意绵站在客厅里，摸着自己刚睡醒还乱乱的头发，懵懵的。
　　自言自语着，“诶？我的东西呢？”
　　她昨天出差回来已经好晚了，行李什么的就在客厅里随便一丢，洗了澡就睡得昏天黑地。
　　绕到衣帽间里一看，那些原本应该在行李箱里的脏衣服，已经洗干净烘干了，挂在了衣柜里，上面还有香香的味道。
　　护肤品和化妆品都已经整齐地放回了梳妆台上。
　　连厨房里的料理台上，所有的食材都是备好菜了的状态。
　　沈意绵，“难道我昨天晚上梦游了？”
　　等洗了把脸，沈意绵就对刚刚自己刚睡醒，脑子一团糊糊状态下，想的东西，感觉到好笑。
　　她哪有什么超能力呀，都是家里两个超人做的。
　　她在家里的时候，会把所有能做的事情都做了，但是一到忙起来，就完全顾不上了。
　　要么是一天到晚在家里，要么就是一天天地满世界跑，不着家。
　　不过家里的事情都是三个人抢着干的。
　　她还记得沈墨尧还很小一只的时候，有一次她晚起床了一会儿，打开门就看到小小一只，拖着一个大大的脏衣篓，努力地往洗衣房走。
　　那个时候的沈墨尧就已经能熟练运用洗衣机了，还知道深色浅色，内衣外衣要分开洗。
　　伸着懒腰去打开冰箱，里面的水果都已经洗好切好了，沈意绵笑着拿出来，做了个酸奶碗当早饭。
　　还给父子两个都发去了拍的照片。
　　沈丛白应该是还没忙起来，很快就回了信息，夸她新买的碗好看。
　　沈墨尧估计已经在上课了，手表锁定着，没有回复她。
　　……
　　快递都已经搬了回来，放在玄关，知道她喜欢拆快递的过程，都没有帮她打开。
　　不过一看就能看出来，快递单子上有沈墨尧给她涂涂画画的，把信息都涂掉了。
　　书桌上的花瓶里，也换上了新鲜的花束，还能看到浮在花瓣的水珠。
　　一旁的零食推车上，已经放满了她爱吃的零食，像个小卖铺似的，想想好像它就没有空着的时候，做她的小推车，真的是辛苦了呢。
　　……
　　中午简单地煮了个面，没怎么用到沈丛白准备着的食材，准备再添一些，晚上做一顿大餐。
　　上了小学的沈墨尧都不要爸爸妈妈接了，每天都是被谢知瑾拉着坐自家的车，顺路带回来。
　　沈墨尧表示很开心，非常开心，不过小脸上总是一本正经。
　　沈墨尧先一步到家，黏着好几天没有说上话的妈妈，像只小蜜蜂似的，帮着忙前忙后。
　　等沈丛白回到家，已经有一桌子热腾腾的饭菜等着他了。
　　几年如一日的，沈丛白到家的第一件事情，就是拉着他的宝贝亲亲。
　　沈丛白，“辛苦了老婆。”
　　沈意绵，“不辛苦呀，有乱乱帮我呢，吃饭啦吃饭啦。”
　　沈丛白拉着她的手不放，“不想我吗？”
　　沈墨尧抱着一罐牛奶，边喝边从一旁冒出来。
　　沈墨尧，“爸爸快想死你啦，他每天都窝在书房看妈妈你写的书，都不要我去打扰他。”
　　沈意绵失笑，明明是在和她视频，还说乱乱已经睡了，大骗子。
　　男人一点都不觉得脸红，黏黏糊糊地拉着手一起去吃饭。
　　———————————————————————————
　　【大家都是捧场王来的！】
　　今天下午是沈墨尧学校的开放日，每个小朋友都抽到了自己负责的内容。
　　沈墨尧呢，抽到了一个摊位，要和谢知瑾“合作经营”。
　　已经发愁了好几天了，要卖些什么。
　　一直到昨天晚上才决定下来，要卖小甜品，各种各样的蛋糕和饼干。
　　而这方面最最厉害的，就是沈意绵了，所以一大早，林清也和谢君则就带着谢知瑾来了家里。
　　厨房里挤得满满的，两个男人只好端着工具在餐桌上做。
　　沈意绵拿出她更早的时候起来，烤好了的饼干，都是可爱的小熊形状的。
　　放在奶黄色的小盘子里，看得人都不舍得吃。
　　沈意绵，“你们吃吃看，这个味道行不行，要是可以，我们饼干就按照这个来做。”
　　林清也，“天呐，这也太可爱了，我不舍得吃怎么办！”
　　谢知瑾，“绵绵妈妈，这个好像我抱着睡觉的熊熊，可爱，好喜欢呀。”
　　沈墨尧一脸骄傲，“我妈妈超级厉害的！”
　　被挤出去的沈丛白闻着味道就来了，刚出炉的时候他就想吃了，结果被沈意绵打了一下伸出去的手，只好忍了下来。
　　沈丛白，“好吃！老婆真厉害。”
　　林清也的眼里放光，“哇，甜甜的，也不腻，不行了，我老婆的手艺越来越好了，我真的爱得不行。”
　　谢君则的一只手挤进来，“什么什么，有什么好东西，让我也试试。”
　　沈意绵这一份做得不多，刚好够一人一个，她和沈丛白还是分着一块，一人一口。
　　收获一圈的赞赞。
　　给每个人安排了个步骤，跟个流水线似的。
　　谢知瑾是个很细心的小朋友，拿着模具印饼干图案，每一个都印得可好看了！
　　沈墨尧，“小瑾好棒！”
　　谢知瑾，“我做的一会儿给你吃。”
　　沈墨尧笑得可开心了，两个小朋友变成小花猫了也不自知，小脑袋还时不时凑到一起。
　　一整个上午，家里面都是此起彼伏的夸夸声。
　　“哇！这个兔子的也可爱！”
　　“小瑾宝宝好厉害呀！”
　　“这个是乱乱捏的吗？很好看耶。”
　　“老公你打的奶油超好的耶，正正好！夸你！”
　　“谢君则，你真的是第一次做吗？没想到还很有天赋嘛！”
　　……
　　每一个人都是互相的捧场王，情绪价值拉满！
　　可能是和小朋友相处得多了，大家说话都会不自觉地带上小朋友的感觉。
　　————————————————————————
　　【松弛又幸福的婚后生活真的在改变心理状态】
　　生活里没有那么多的条条框框。
　　不需要什么时间应该要做什么，也没有什么事情应该谁去做。
　　这应该是一个能让大家都轻松的关系。
　　沈丛白做了一个大夜的手术，难得地早上没起得来。
　　睁开眼睛摸摸身边，只剩下了个大兔子抱枕，才发现沈意绵已经起床了。
　　从床上坐起来，还没完全醒过来，就出去找老婆。
　　沈意绵已经带着沈墨尧吃过了早餐，沈墨尧正在客厅的地毯上拼着积木，沈意绵呢，在阳台里浇着花。
　　沈丛白一脸困倦地直接略过了想跟他打招呼的小不点，从身后揽住了自己老婆。
　　脑袋靠在了她的肩膀上蹭着。
　　沈意绵摸摸他的脑袋，男人温热的气息让她的脖颈痒痒的。
　　沈丛白的声音一大半都被她的皮肤吞走了，声音轻轻的，“你们都吃过早饭了吗？”
　　沈意绵，“吃过啦，我们做了三明治吃，你饿不饿？”
　　沈丛白，“还好。”
　　后一秒，沈意绵就隐约听到了“咕咕”声。
　　沈意绵，“洗漱t了吗？”
　　沈丛白，“还没有，今天没给你做早餐。”
　　沈意绵，“没关系呀，去洗漱吧，培根吃不吃？我去做一个，然后我们一起吃点。”
　　沈丛白，“谢谢老婆。”
　　等他再出来的时候，桌上已经摆了一个摆盘超好看的三明治，一杯咖啡，还有一个水果碗。
　　两个撑着小脑袋坐在桌子前，就等着他来了。
　　沈丛白，“哇，做得这么好看，我去拿个手机，拍个照。”
　　沈意绵看他拿了手机过来，认真地照着角度，拍了几张满意的照片，嘴角都带着笑意。
　　最后，手机的镜头又对准了他们。
　　沈丛白现在的相册里，都已经被他们塞得满满当当了，255g的手机内存，125g都是照片和视频。
　　……
　　沈丛白，“没关系的宝宝，擦一擦就好了，擦不干净我们就开去换洗。”
　　沈意绵，“对不起。”
　　沈意绵在车里喝了一口咖啡，不小心撞到了一下手肘，洒了出来，裙子上，还有车座上都是。
　　可是沈丛白一点都没有不耐烦的样子。
　　赶紧下车绕到她这一边，抽出湿纸巾给她擦着手。
　　沈丛白，“不用对不起，大家都会不小心的，我之前摔坏了你的口红，你也没有生气，是不是？都是小事情。”
　　沈意绵被男人牵着手，下了车，让出位置让他擦车子。
　　沈丛白，“乱乱，陪妈妈回家换身衣服，收拾一下，我们晚一点点出发，好不好？”
　　沈墨尧，“好！妈妈我们走吧！”
　　沈墨尧伸出小手牵上妈妈的手，还从爸爸那里顺了张湿巾，擦着妈妈的裙子上的污渍。
　　沈意绵的手指被乱乱的小手包裹着，沈墨尧学着爸爸的语气安慰着妈妈，“妈妈，没关系的，擦一擦就好了，我也会弄脏衣服，也会打翻碗的。”
　　沈意绵，“就是会有些耽误送乱乱去上课。”
　　沈墨尧最近喜欢上了箭术，而沈意绵和沈丛白都是他喜欢什么，就鼓励他，支持他去做。
　　沈墨尧，“不耽误，都是小事！”
　　……
　　————————————————————————
　　【把对方的话都放在心上】
　　沈意绵有问过沈丛白，为什么他总是会把一些她提过都会忘记的小事，都记得牢牢的。
　　沈丛白是这样回答她的，“是宝宝一直会因为这些小事感觉到高兴，给我很正向的反馈，所以，我发现，原来做这些很小很小的事情，也能让你这么开心，很有成就感，忍不住想去做。”
　　……
　　沈意绵，“老公你在做什么呀？”
　　沈意绵工作完从书房出来，吃得午饭已经消化掉了，想要出来开个冰箱觅食。
　　就看到沈丛白放假了也闲不下来，在厨房里忙着。
　　沈丛白，“你不是昨天晚上说想吃酒酿小圆子？我准备做一小锅，当作下午茶，是不是饿了？”
　　沈意绵打开罐子闻着，“这个酒酿好香，怎么没有牌子呀？”
　　沈丛白一边揉着面团，一边回答着，“妈拿来的，跟着外婆，自己做的酒酿。”
　　沈意绵，“那肯定很好吃，好期待呀。”
　　沈丛白用粘着面粉的手指往她的脸上蹭了蹭，变成了一只小花猫。
　　沈丛白，“乖乖等着，马上就能吃上了。”
　　……
　　担心她喝东西会打翻弄脏手，之后沈丛白再买封口不怎么牢的饮料，就会先倒到自带的有盖子的吸管杯里，再递给沈意绵喝。
　　沈丛白把被子递给她，坐进车子里，“谢谢老婆来接我下班，也谢谢乱乱。”
　　沈意绵喝了口水，发动了车子。
　　沈丛白在面板上操作了几下，开了导航。
　　沈意绵，“我们要去哪里呀？嗯？出入境？”
　　沈丛白，“去办理个护照，之前不是答应你们，等忙完这一阵，就休个年假出去旅游嘛。”
　　沈墨尧，“去哪里去哪里！！”
　　沈丛白，“去看乱乱想看的极光。”
　　沈意绵听了也是惊喜，“你能请到几天假呀？”
　　沈丛白，“攒了一个星期的假，我先申请着，到时候可以一起请，不过可能行程还是会有些赶，我做了两套方案，晚上你们挑挑看。”
　　沈墨尧超级开心地拍着手，要不是安全带系着，这会儿都要往前座扑过来，扑爸爸身上了。
　　沈墨尧，“那这次小瑾去吗？”
　　沈丛白，“小瑾这次去不了，谢叔叔有工作，没办法一起了。”
　　沈墨尧有那么一点点的失落，之前几乎每一次旅行，都是两家人一起的。
　　沈墨尧，“没关系！我可以给她拍好看的照片。”
　　沈意绵，“乱乱的小相机会用了吗？”
　　沈墨尧，“当然，爸爸已经教会我了，这次出去玩，我也可以给妈妈拍好看的照片了。”
　　沈丛白，“给妈妈拍照的活是爸爸干的，不能跟我抢。”
　　沈墨尧，“那不能一起吗？”
　　沈丛白，“那乱乱就帮我们拍合照吧。”
　　沈墨尧，“可是我也想试试给妈妈拍！”
　　……
　　沈意绵笑着摇摇头，真是两个幼稚鬼。
　　沈丛白有种越活越小的感觉，成熟和幼稚交融着，越来越让她着迷。

小番外 一家三口小日常5
　　【臭屁小乱是怎么宠妈妈的！】
　　沈意绵又有一本书版权要签出去，只是那边委婉地表达可能会交给别人改编。
　　现在的她已经不是一开始的小编剧了，对自己的作品的要求之一，就是编剧的话语权要大。
　　她不希望自己珍视的剧本，拍出来以后，演员不符合，剧情也被改得乱七八糟。
　　所以她并不想和他们继续谈下去。
　　忙了一天回家，感觉自己的脑袋都要裂开了。
　　不过现实就是做编剧，一半是作品，一半是人际交往，避免不了。
　　沈墨尧跑出来迎接她，“妈妈，心情不好吗？”
　　沈意绵蹲到他的面前，捏捏他的小肉脸，“有一点点哦，工作上有些麻烦的事情，需要努力解决一下。”
　　沈墨尧学着爸爸摸摸妈妈的头，小脑瓜子努力转动着，像是想到了什么，马上转身朝书房跑去，嘴里喊着，“妈妈你等我一下！”
　　沈意绵挑了挑眉，觉得蹲着太累了，直接坐到了地上，看着沈墨尧“噔噔噔”地从书房跑出来，拿着个垃圾桶。
　　又看到她坐在地上，“噔噔噔”地拿了个软软的垫子出来，手里还拿着纸笔。
　　沈墨尧，“妈妈你坐垫子上。”
　　沈意绵听着他的话，把屁屁挪到了软乎的垫子上，“谢谢乱乱宝宝。”
　　沈墨尧又把纸和笔递给她，“妈妈，你把不开心的事情都写在纸上，一件事情写一张！”
　　沈意绵也不问他为什么要写，就听他的话，用笔抵着下巴思考，隔了一会儿才开始动笔。
　　沈墨尧蹲在一旁，托着小脑袋看她写着，自己又拿了一张纸来，写着“不开心垃圾桶”，贴到了垃圾桶上。
　　就等着沈意绵写完。
　　沈意绵，“写完啦，然后需要我做什么呀？”
　　沈墨尧抱起垃圾桶走得远一些，“妈妈揉成一个个纸团团，然后往我这里的垃圾桶扔，我一定会接住的。”
　　沈意绵注意到了垃圾桶上面的字，开心地笑了起来，这一刻，都不需要丢出去，烦恼什么的早就已经抛到了脑后，被沈墨尧奇怪又可爱的想法可爱到了。
　　非常配合地做出努力瞄准的动作，成功地把第一个纸团丢了进去。
　　沈墨尧很认真地盯着抛过来的纸团，每一个都稳稳地接到了。
　　沈墨尧，“耶，妈妈的烦恼都丢掉啦！”
　　跑过去抱上沈意绵的脖颈，蹭蹭她，“有没有开心一点？”
　　沈意绵点点头，眼睛里都是温柔的笑意，“现在妈妈一点都不难过了，特别开心，乱乱哪里学的呀？”
　　沈墨尧，“是从爸爸那里学来的，升级版！”
　　沈意绵，“特别有用！就是现在有点想吃小蛋糕了呢，而且是榴莲味道的。”
　　沈墨尧和沈丛白都不喜欢榴莲的味道，但沈意绵喜欢。
　　不过因为这两个大宝贝不爱闻，她也很少吃，基本上一年也就吃个两个的量。
　　沈墨尧都没有犹豫，看了眼手表上的时间，拨通了沈丛白的电话。
　　男人很快就接了起来，温柔的声音带着点电流，“乱乱？怎么了？是妈妈有什么想吃的吗？”
　　沈意绵的嘴角勾起了弧度，笑弯了眼睛。
　　沈墨尧，“爸爸，妈妈今天想吃榴莲蛋糕，可不可以带一个榴莲千层回来呀？”
　　沈丛白，“好，我去买，乱乱有没有什么想吃的？”
　　沈墨尧，“乱乱没有，可以给妈妈再带个热奶茶！”
　　沈丛白，“好，我记下了，照顾好妈妈，爸爸准备开车了。”
　　沈墨尧，“好的，爸爸再见，注意安全。”
　　沈意绵，“注意安全哦！”
　　最后沈意绵顺利地在两个人面前吃到了好吃的榴莲蛋糕，热乎乎的奶茶。
　　等沈墨尧睡下了，沈意绵把垃圾桶里那些小纸团和沈墨尧写的“不开心垃圾桶”都展开叠好，收进了回忆小袋子里。
　　好好地放到了柜子里，这是很珍贵的东西呀。
　　很多年以后t他们都会拿出来看看。
　　————————————————————————
　　【默契到都不用说话，就能懂！】
　　吃饭的时候，沈意绵咬着筷子，速度慢下来了。
　　沈丛白笑着起身往厨房里去，没过多久就端了杯榨好的橙汁出来。
　　沈意绵，“哇！你怎么知道我想喝东西呀！”
　　沈丛白，“嗯？我好像听到宝宝刚刚在和我说，好想喝点什么呀。”
　　沈意绵还真以为自己把心里话给说出来了，看他的表情才知道他在逗她。
　　不过，橙汁可真好喝呀，自然的甜味，带着点胃酸。
　　啊呜啊呜大口吃饭！
　　……
　　早上要起个大早，沈丛白去全都收拾好了去叫她起床。
　　沈意绵哼哼唧唧的，不想理他，扯着被子一拉，整个人都缩进去，用行为在抗议。
　　明明什么话都没说，但沈丛白好像又知道了些什么。
　　去衣帽间拿上她今天会想穿的衣服，把里面的衣服放进被窝里。
　　感觉到衣服塞进来，她会弯起嘴角，继续再眯一会儿，等衣服暖和了，再起床。
　　沈丛白想着她大概起床加上洗漱，得要个十五分钟。
　　算着时间，等她从卧室出来，正好把早餐都端出来。
　　沈意绵，“香死啦，好饿哦！”
　　沈丛白，“正好，可以吃了。”
　　……
　　沈意绵站在镜子前，试穿着新买的衣服，她已经好久没有买浅色的衣服了。
　　总是跟着父子两个挑深色的穿。
　　难得买了件浅粉色的上衣，看着镜子里的自己都有些不习惯了。
　　叉着腰，皱着眉头，思考人生。
　　身后的一大一小对视了一眼，煞有其事地点了点头。
　　过了几天，沈意绵一到家就发现了堆成山的快递盒子。
　　从小山堆里冒出来个脑袋。
　　沈意绵，“你们这是买了多少东西啊？有什么大事要发生吗？”
　　沈丛白拿着兔子小刀走近，把她身上零零碎碎的东西都收走，“宝宝拆快递时间到了。”
　　沈意绵，“都是买给我的？”
　　沈丛白，“当然。”
　　她脸上的笑容完全藏不住了，兴奋地钻进了快递堆里。
　　拆出来无一例外，都是好看的马卡龙色系的，衣服、装饰、玩偶、茶餐具……
　　几乎是只要能想到的东西，都有一份。
　　沈意绵，“你们怎么买那么多，颜色好好看呀！”
　　沈墨尧拿起一件奶黄色的毛衣比划在妈妈身上，“妈妈穿这个颜色，超好看的！”
　　沈意绵看看镜子里的自己，又看看自己身边的那么多东西，这才反应过来。
　　沈丛白，“我好像听到宝宝说，自己现在不适合穿浅色的衣服了，我觉得不是，可好看了。”
　　沈意绵笑着笑着，眼睛里就滚起了小珍珠。
　　好爱他们呀。
　　……
　　不过这个默契用在父子两个身上，莫名透露着一丝丝的诙谐。
　　总是有“默”，没有“契”。
　　————————————————————————
　　【每月一次的家庭会议时间到！】
　　“爸妈，我回来了。”
　　上了高中以后，沈墨尧就有晚自习了，变成了回家最晚的人。
　　沈意绵和沈丛白还在厨房里忙碌着，沈意绵听到声音，拿着一块刚出炉的小曲奇出来。
　　沈意绵，“上学辛苦啦，外面冷不冷？”
　　长大了的沈墨尧没有小时候那样黏糊糊的，也不再是可可爱爱的样子，和爸爸越来越像。
　　性感温和，又有自己的想法，执行力强，一直有着自己的目标。
　　沈墨尧一口咬住妈妈递给他的曲奇，眼里带着笑意拿出藏起来的奖杯。
　　沈墨尧，“不冷，新拿到的奖杯，送给妈妈的礼物。”
　　是数学竞赛的奖杯，可能是遗传了沈丛白的理科脑袋，沈墨尧的理科真的超级猛。
　　沈意绵，“怎么办，妈妈比不上你拿奖的速度了。”
　　沈墨尧的个子窜得快，已经比沈意绵都高一些了，手搭在她的肩膀上，轻轻推着她往里走。
　　沈丛白端着两个放着小吃的盘子出来，就看到他们两个笑得很开心。
　　沈丛白，“准备准备，老规矩。”
　　沈意绵晃晃手里的奖杯，“老公看，墨尧的新奖杯！”
　　女人脸上的骄傲，好像这是自己的奖杯一样，骄傲得不行。
　　沈丛白也跟着勾起嘴角，嘴上说着，“我给我老婆买上个一堆东西，都不如看见你拿东西回来开心。”
　　沈意绵，“哪有，都开心。”
　　沈墨尧，“我先去冲个澡。”
　　沈意绵，“好，阳台等你。”
　　等沈墨尧出来的时候，沈意绵和沈丛白已经坐在了阳台的沙发上。
　　和十几年前，唯一的变化可能就是，沈墨尧不再是躺在小床上的小宝宝，已经长成了一个大男孩。
　　可以坐在他们的身旁，跟他们一起，拿着果汁杯子干杯。
　　沈意绵，“好想给自己放个长假啊～”
　　沈丛白，“那要休息一段时间吗？”
　　沈意绵，“休息在家里，墨尧会不会嫌我烦，都马上放寒假了。”
　　沈墨尧笑着，“妈妈你在家里，估计小瑾会经常过来。”
　　沈意绵，“原来妈妈只有这个作用吗？”
　　两个小朋友的相处，大人们看了那么多年，都看在眼里。
　　青梅竹马，两小无猜，互相喜欢，是一件特别特别幸运的事情。
　　两个小朋友心里都有数，所以他们也不会去多干涉。
　　沈墨尧，“妈妈在家好好休息，或者和清姨出去玩玩，已经好久都没休息了，正好我放假在家，也可以给你做好吃的。”
　　沈意绵，“这么听着，更不想出去干活了。”
　　其实她现在那么多作品和版权在手，已经可以完全躺平了，但总是能遇到自己想挑战的事情。
　　圈子里其他知名的编剧作家，大部分被大众知道的，都是在一个类型里出类拔萃的。
　　沈意绵是什么类型都沾一脚，都留下了一个被大家喜欢的影片。
　　按照她的话来说，就是广撒网，没想到都网到了鱼。
　　运气超级好！
　　沈意绵，“墨尧很快就要上大学了，时间过得真快。”
　　沈丛白喂了她一颗车厘子，差不多时候了，又会让她把核吐到自己手心里，再丢掉。
　　她只需要瘫着就好。
　　沈丛白捏着她吃得鼓鼓的脸，左看看，右看看，嗓音里带着笑意，“没有看出来时间过去了那么久呀。”
　　四十多岁的人了，怎么会没什么痕迹呢，不过是生活幸福，看着会年轻些。
　　沈意绵摸了摸自己笑起来以后，眼角带起的细纹，“你看，都有皱纹了。”
　　沈丛白在她的眼角落下轻轻一吻，“好看的。”
　　他的老婆，怎么样都是好看的。
　　沈墨尧，“大学我申请了两所国外的学校，前两天刚刚提交了申请，等有消息了我再和你们说。”
　　沈意绵，“宝贝你让我很没有做妈妈的成就感。”
　　沈墨尧，“怎么会没有，我现在能那么独立，有条不紊地做所有的事情，就是因为妈妈培养的。”
　　给他爱的环境，充满鼓励的氛围，自由又能依靠。
　　他很爱这个家。
　　沈意绵，“明天想吃你做的披萨！”
　　沈墨尧，“好，安排上了。”
　　两个人都习惯了她话题的跳跃，经常上一句还在聊一件事，下一秒又变成另外的事情了。
　　本来每个月挑个时间一起坐下来聊天，就是随意地聊聊，分享一些近况和有意思的事情。
　　想到什么说什么。
　　沈丛白，“等墨尧出去上学了，我又可以过回二人世界了。”
　　沈墨尧，“我会多回来的。”
　　沈丛白，“过节回来就行了。”
　　沈墨尧，“妈弄定些节日出来，每个我都回来。”
　　沈丛白，“节日要带你妈妈出去玩，你就别凑热闹了。”
　　沈墨尧，“我自己出钱，自己跟着。”
　　……
　　沈意绵都被这两个人斗嘴给说困了，找了个舒服的姿势，懒懒地靠在沈丛白的身上，眯起了眼睛。
　　沈墨尧拍了个窗外月亮的照片，发给了谢知瑾，笑着放下了手机。
　　看着妈妈不出意外地又在爸爸怀里睡着了，和沈丛白笑着对视了一眼，先一步回了自己的卧室。
　　沈丛白一直等她睡熟了，才抱着她起身回到床上。
　　等脑袋埋进了被子里，都没有醒过来。

偷塞一些知墨糖
　　【幼儿园篇——爱吃糖的小瑾和她的小小“管家公”】
　　沈墨尧最近蛀牙了！
　　谁让他“遗传”了自己爸爸爱吃甜这个属性呢，爸爸吃糖的时候，他总是会自觉地去蹭一口。
　　结果时间长了，最里面的一颗牙齿就蛀掉了，疼得吃饭都不香了，爸爸还只会笑话他。
　　还是妈妈，会带着他去看牙科医生。
　　不过经过这一次，他就有了想法，要严格控制同样爱吃糖的谢知瑾小朋友的吃糖次数了。
　　……
　　刚上完音乐课，谢知瑾“哼哧哼哧”地在自己小书包里翻着每天都要带着的小糖罐，里面装了各式各样的糖果。
　　沈墨尧让老师帮忙在圆滚滚的可爱保温杯里面加了温水，抱着走到她身边，放到她面前的桌上。
　　沈墨尧，“你在找什么？是糖罐吗？”
　　谢知瑾果然拿出来t一个陶瓷的小糖罐，奶声奶气的，“找到啦！”
　　沈墨尧看着她打开，表情变得呆呆的，拎出来一只玩偶小熊，超小的那种。
　　谢知瑾，“哇！好可爱呀！是你放的吗？”拿着左看看右看看，隔了一会儿才反应过来，“诶？怎么变成这个了，我的糖糖呢？”
　　沈墨尧像个小大人，严肃道，“吃多了会蛀牙的，小瑾会疼，今天不吃糖糖了，送你小熊好不好？”
　　谢知瑾皱着小眉头，像是在比较这两个东西，肉肉的小脸委屈巴巴的，还是放不下糖果，“可是我想吃糖糖。”
　　沈墨尧，“等我回家跟妈妈学做小瑾喜欢的糖，我们隔几天吃一次，好不好？”
　　谢知瑾，“那，我每天都会有小熊吗？”
　　沈墨尧，“也可能是小兔子。”
　　谢知瑾，“小兔子我也喜欢。”
　　沈墨尧，“还有猫猫和汪汪。”
　　谢知瑾，“想要汪汪！”
　　……
　　每隔几天，沈墨尧会往糖罐里放一颗他跟着沈意绵学做的糖果，但是每一天，里面都会有他和沈意绵一起买的小玩偶，或是其它可可爱爱的小东西。
　　这个习惯一直持续着，谢知瑾每天都会期待打开糖罐的这一刻，一开始是期待糖果，后来，是期待沈墨尧会给她准备的小惊喜。
　　她的房间里有一面墙，透过玻璃的柜门可以看到里面塞满了各种各样的小东西，都是一天又一天，沈墨尧为了控制她少吃糖，送她的礼物。
　　——————————————————————————————
　　【幼儿园篇——扎头发小能手沈墨尧】
　　谢知瑾是个娇气的小公主，可是娇气的她，在自己喜欢的事情上，却很能坚持。
　　意外地接触了舞蹈，就和妈妈说自己想学，林清也和沈意绵一样，一向是自己的宝贝想学什么，就给她创造机会去学，只有她尝试过了，才能知道自己到底喜不喜欢这件事情，没有考虑就答应了下来。
　　给她在家里弄了间舞蹈房，请来了专业的舞蹈老师，每天晚上练上一会儿。
　　没想到还真被她坚持下来了，明明平常磕一下就会喊疼，还会掉小珍珠的宝贝，在跳舞这件事情上，就算是青青紫紫，都不会喊一句疼。
　　但沈墨尧每次看到她穿小裙子，腿上有青紫，就会像个小大人一样皱着眉头。
　　在他的强烈要求下，几乎每周末谢知瑾的舞蹈练习，他都没有缺席过。
　　林清也拉着他的手，带他到舞蹈房里，谢知瑾已经换上了衣服，在跟着老师做热身了。
　　粉色的衣服穿在她身上，可可爱爱的，留的长发扎成了一个丸子头，小脑袋圆圆的。
　　看到他进来了，扬起大大的笑容，朝他挥挥手。
　　沈墨尧笑着回应她，乖乖地靠着镜子在角落里坐下，视线一直跟着她的动作走。
　　他觉得平时的谢知瑾是最可爱的小公主，跳舞的谢知瑾又完全不一样。
　　林清也看他目不转睛地盯着自己的宝贝，偷笑着给沈意绵拍了张照片，还说着，“你儿子看上去小小年纪就有恋爱脑的潜质啊。”
　　沈意绵早就已经习惯了只要小瑾宝宝一出现，沈墨尧就傻啦吧唧的小样子。
　　林清也，“那乱乱在这里陪小瑾，姨姨去忙了，等结束了在家里一起吃个饭，再送你回家。”
　　沈墨尧把视线收回来，看着林清也超级认真地点点头，“好的，姨姨你去忙吧，我会照顾好小瑾的。”
　　林清也摸摸他的小脑袋，“那就辛苦乱乱宝贝了，一会儿给你们带小蛋糕。”
　　沈墨尧，“谢谢姨姨。”
　　谢知瑾一直在练基本功，其实不管对于看的人，还是真正跳的人来说，这都是一个很枯燥的过程。
　　不过沈墨尧看得津津有味，还拿出小书包里的本子，画着画，虽然很难辨认画的是什么，但依稀能看出来，是个人……
　　谢知瑾，“哇！乱乱你又在画画了，这是画的我吗？好厉害呀！”
　　舞蹈老师看着小姑娘惊讶的模样，也凑过来看了眼，眨了眨眼睛，果然小朋友的眼睛看到的世界是不一样的嘛。
　　沈墨尧被她一夸，红了耳朵，笑了起来。
　　每次他画画，谢知瑾都会夸他画得好，以至于到懂事以后，才知道自己应该是掌握不了画画这门艺术的。
　　但是在谢知瑾眼里，就是画得很好！
　　沈墨尧看她有些散乱的头发，“我帮你弄一弄头发。”
　　谢知瑾完全相信他，笑得甜甜的，“好呀。”
　　沈墨尧总是看爸爸给妈妈梳头发，还会编辫子，自己也学着帮妈妈弄过，还是有基础的。
　　小心翼翼地帮她扎着头发，成功地扎了一个小揪揪丸子头。
　　舞蹈老师惊讶地看着，夸道，“哎呀，这扎得有模有样的，墨尧很厉害。”
　　沈墨尧被夸着，只是有些害羞的红着脸，谢知瑾倒是一脸骄傲，叉着腰附和道，“对呀对呀！乱乱什么都会的！”
　　这一幕被门外想进来的林清也又记录了下来，“哎呀，真好嗑啊，真是罪过罪过。”
　　————————————————————————————————
　　【全能乱崽，还要兼职一下家庭教师和医生？】
　　慢慢的，学习压力就大了起来，谢知瑾很聪明又很要强，事事都要自己尽全力，希望自己做到最好，但要兼顾舞蹈和学业，就会有些累。
　　沈墨尧每次考试都是第一，现成的家庭教师。
　　也不知道是运气原因，还是某人的“暗箱操作”，初中的三年，两个人一直都是同桌。
　　只要是谢知瑾有什么不懂的地方，沈墨尧看着她的表情就能知道，心里会默默记下来，等整理好了，一个个讲给她听。
　　换着不同的方式讲给她听，讲到她理解为止。
　　谢知瑾每天都有跳舞，当做是锻炼了，所以身体一直都很好，只是现在换季，气温忽上忽下的，还是受凉了，发着低烧。
　　原本约好了要到家里补习的，沈墨尧看着时间差不多了，她一直都没来，有些担心。
　　打了个电话过去，女孩也没有接。
　　沈意绵洗了一盘子草莓，和一盘子车厘子，是想等着谢知瑾到家里来吃的，看着自家儿子严肃地站在客厅里，问了句，“这是怎么了？小瑾不来了吗？”
　　沈墨尧，“小瑾没有接我电话。”
　　沈意绵，“别着急，我来给清也打个电话。”
　　林清也接起电话，就马上说了一通，“我忘记给你打个电话了，小瑾着凉发烧了，今天去不了你家了，得休息休息。”
　　沈意绵看了眼着急的沈墨尧，“发烧了？严重吗？要不要去医院挂水？”
　　林清也，“暂时是低烧，吃了退烧药，先观察观察，精神还不错，还说着要去找乱乱呢，被我拦下来了。”
　　沈意绵，“最近这天气真的，你也注意自己的身体，注意保暖。”
　　林清也，“好，你让乱乱忙自己的事情吧，今天小瑾就不去了。”
　　沈意绵，“我啊，估计他一会儿就要去看看小瑾了，现在已经跑回房间了，看上去是要换衣服。”
　　……
　　果然，沈意绵刚把水果打包进盒子里，装好袋子，沈墨尧已经换了外出的衣服，走了出来。
　　沈墨尧，“妈妈，我想去看看小瑾。”
　　沈意绵走到玄关，穿上外套，拿起车钥匙，“走吧，妈妈和你一起去。”
　　沈墨尧上前接过沈意绵手里的袋子，拎到自己手里，跟着她出了门。
　　谢知瑾只是发着低烧，就有点没力气，其它的没什么感觉，在床上躺不住，就坐到了书桌前，看着留下来的一些不懂的题目。
　　叹了口气，下巴搁到了桌子上。
　　“咚咚咚。”
　　谢知瑾以为是林清也，软软道，“妈妈，你进来呀。”
　　沈墨尧，“小瑾是我，方便进去吗？”
　　谢知瑾眼睛一亮，声音更响了些，“进来呀！”
　　沈墨尧开门进来，就看见女孩的小脸和耳朵，因为发烧，变得红红的，眼眶也有些红，裹着一身毛茸茸的兔子家居服，乖乖地坐在书桌前。
　　沈墨尧一进来就开始念叨，“怎么生病了不躺着休息？还好吗？温度高不高？坐着冷吗？……”
　　谢知瑾嗓音软软的，看着“老爸子”乱皱着眉头，笑了起来，“你那么多问题，要我回答你哪一个呀？要不要重新问一遍，我已经把第一个问题给忘记了。”
　　沈墨尧抬手摸了摸她的额头，谢知瑾被他突如其来的动作惹得一愣，呆呆地看着靠近自己的沈墨尧，眨巴着眼睛。
　　诶？好像更热了。
　　难道低烧要变高烧了？
　　沈墨尧，“量个体温给我看看？好不好？”
　　谢知瑾，“体温计在那边抽屉里呢，那个药箱。”
　　沈墨尧是知道的，熟门熟路地就去打开了抽屉，拿了出来，给乖乖坐着，好像傻傻的女孩测量了一下。
　　看了眼温度计上的数字，已经比刚刚他电话里听到的体温低了不少，默默地舒了口气。
　　沈墨尧，“在慢慢降t下来了，今天不要看题目了，我们休息两天，好不好？”
　　谢知瑾，“可是我这些都还不会。”
　　沈墨尧看了眼桌上的错题本，大概地扫了一眼题型，“不着急，等我整理一下，再给你讲，这些你都能会做的，小瑾很聪明。”
　　虽然不知道为什么，但是谢知瑾听着他说这个话，很安心。
　　谢知瑾的声音轻轻的，“没有，我很多东西都不会，都要你教，你什么都会……”
　　沈墨尧没有再继续站着，单膝蹲在了地上，让女孩可以不用仰视他，换他来抬头看着她。
　　沈墨尧，“嗯？小太阳呢？”
　　谢知瑾，“什么小太阳啊？”
　　沈墨尧，“我觉得小瑾就像是小太阳，永远都是有无限的活力，做所有事情都特别有冲劲，不需要觉得自卑，你会跳舞，会唱歌，所有接触过的运动都很厉害，也很会处理人际关系。”
　　沈墨尧，“你看，这些你会的，我都不擅长，我还有一个特别不厉害的画画。”
　　谢知瑾小声地打断他，“明明画得是好的。”
　　沈墨尧失笑，“怎么总觉得我画画好看。”
　　谢知瑾，“不好看吗？我觉得很有意思啊，你不要觉得不好嘛，挺好的呀，你要有自信。”
　　沈墨尧，“小瑾也要有自信。”
　　被他用又认真，又温柔的目光注视着，谢知瑾觉得自己原本在降下去的体温又有了回神的趋势。
　　哼哼唧唧地小声应着，“知道啦知道啦。”
　　看着他带进来放在桌上的盒子，转移着话题，“你带来了什么呀？吃的吗？”
　　沈墨尧笑着站起身来，“妈妈给你洗的草莓和车厘子，现在要吃吗？”
　　谢知瑾虽生病，但胃口好！立马坐直了身子，“吃！”
　　沈墨尧一边打开盒子，一边又开始念叨着，“吃了些好好睡一觉，先把这些东西放一边，身体好了再说。”
　　谢知瑾在草莓汁水到口腔里蔓延开来的那一刻，就已经把学习什么的抛掉了，草莓脑袋什么的，根本不能在吃草莓的时候，再思考其他事情。
　　沈墨尧看着专心致志吃草莓的女孩，靠在书桌边，嘴角勾起了笑意。

再塞一些知墨糖
　　【陪着小瑾去参加特别重要的一场考试。】
　　沈墨尧已经申请到了一所心仪的学校，不需要再参加考试，所以他还留在国内的大部分时间，都用来写课题和陪着谢知瑾。
　　谢知瑾要走艺考，但她的文化课也不差，分了一大半的心思到舞蹈上，还是能在重点学校里保持在年级的前五十。
　　而沈墨尧现在最重要的事情，就是陪着他的女孩艺考。
　　雪霁天晴，苍穹层云散去，下了好几天的雪还没有停下来，不过有太阳在，倒也特别冷。
　　举目望去，一片雪白，温暖的阳光倾洒而下，道路上积雪斑驳，被日光映照得一片明亮，闪烁着刺目的光芒。
　　从酒店出发的时候，谢知瑾是有些小紧张的，不过等到了路上，看到这样宁静的景色，心也跟着放轻松了下来。
　　空气清冷，校园里的梅花却迎风绽放，空气中隐约飘荡着清幽的花香。
　　谢知瑾正在考试，陪着她一起来的沈墨尧在这所学校里逛着，这是国内古典舞专业最好的院校，相比起去国外，谢知瑾更愿意留在国内。
　　未来两个人不出意外，很多时间里，会相隔两地。
　　学校里的许多风景，都没有办法一起慢慢欣赏。
　　没有走很远，看着时间差不多了，又回到了女孩考完试会出来的地方。
　　这里有许多家长都在等着，撑着伞，望着大门的方向，期待着自己孩子出来。
　　沈墨尧在这些人里面，显得很特别。
　　他在雪中静静地站了很久，黑色的伞面都快染成白色了，一阵风吹来，他的发丝微微翻动，黑色大衣的衣角也跟着掀起了一个小角。
　　臂弯里挎着一只谢知瑾的毛茸茸包包。
　　他的这张脸出众，气质也不像是这个年纪的男生，路过他身边的人，总会不由自主地留意一眼。
　　有替孩子紧张的家长，站在他的身边，断断续续地和他搭话，沈墨尧都一一耐心地交流着，只是心思一直飞到了教室里的女孩身上。
　　雪后初晴，冬日慵懒的阳光穿过稀疏的树影，映照着厚厚的冰雪，光影斑驳。
　　雪停了，谢知瑾也考完出来了。
　　只要考试发挥正常，被录取是基本上能定下来的事情。
　　这么多年，大大小小的奖项已经数不清了，著名的舞蹈家也早就向谢知瑾抛出了橄榄枝，走一遍流程，不出意外，谢知瑾就会跟着那位老师，留在这所学校里。
　　谢知瑾一出来，就看见立在人群中的沈墨尧，眉眼弯弯，笑着朝他小跑过去。
　　清一色的深色羽绒服，黑压压的，但沈墨尧还是一眼就认出了笑得开心的女孩，往前走着迎上去。
　　第一件事情就是拿出包里的帽子给她戴上，暖融融的杯子递到她的手里，让她暖手。
　　沈墨尧，“这里面是你爱喝的红茶，温度应该正好，喝了暖一暖。”
　　谢知瑾刚考完试，现在正兴奋着呢，“我不冷呀！我现在背上都有汗。”
　　沈墨尧理理好她的衣服，“那就更要穿好衣服了。”
　　谢知瑾任由他摆弄着自己的羽绒服，嘴角翘着，眼睛也弯弯的，巴掌大的小脸上是明媚的笑意，整个人脸一抬，像一只邀宠的猫儿，骄傲又傻气。
　　沈墨尧看着她可可爱爱，笑容不断，轻捏了一下她的脸，“小瑾肯定发挥得很好，恭喜，完成了很重要的一场考试。”
　　谢知瑾牵上他温暖的大手，两个人慢慢穿过人群，沿着熙攘的街道走着，她正激动着，蹦蹦跳跳地，完全停不下来。
　　谢知瑾，“你猜对啦！这次考试，比我平时练习的时候，做得还要好，这是最最最好的一次！我好开心！”
　　沈墨尧注意着女孩脚下的路，毫不吝啬自己的夸夸，“小瑾怎么这么厉害！”
　　谢知瑾，“我们中午吃什么呀？我想吃牛排，要吃超大一块！”
　　为了跳舞保持身材，她已经一直控制着饮食，很难得才能放开吃一次，今天超级超级开心，她想大吃特吃。
　　沈墨尧，“知道你会想吃牛排，订的这家西图澜娅餐厅牛排很不错，你应该会喜欢！”
　　谢知瑾，“怎么会有这么懂我的‘蛔虫’啊！”
　　沈墨尧失笑，“这算是夸奖吗？”
　　谢知瑾，“我的‘蛔虫’可是镶着钻，还系着漂亮蝴蝶结的。”
　　虽然听着还是不怎么对，但沈墨尧就当蛔虫是一个很可爱的东西吧，努力催眠自己。
　　沈墨尧，“小公主说得对。”
　　谢知瑾傲娇一下，见他眼神示意一下自己手里的杯子，乖乖地就着吸管小口地喝起来，浓郁的茶香，水温也正正好好。
　　小公主连喝水都是又漂亮又好看的，嘴角的地方，还有小小的酒窝陷着，沈墨尧没忍住伸手戳了戳，接收到了小公主一个“凶凶”的眼神。
　　等着菜上来的时间，谢知瑾给林清也打了个视频电话。
　　谢知瑾，“妈妈，我考完啦！”
　　沈墨尧也跟着入了下镜，笑着打招呼，“伯母。”
　　小时候总是叫清清妈妈，等长大了，沈墨尧就有些不好意思了起来。
　　林清也，“宝贝！哇，我家小公主今天的丸子头真完美！乱乱的手越来越厉害了。”
　　谢知瑾摸摸自己考完试也不见松的丸子头，笑了起来，“但是现在好想放下来呀。”
　　沈墨尧听着，就起身给她把头发散了下来，修长的手指穿梭在她的发间，简单地给她扎了松松的一个低马尾，头皮没那么累。
　　林清也笑着看屏幕里两个小朋友自然的互动，“宝贝这两天辛苦了，乱乱也辛苦了，陪着到处跑，在那边休息几天，到处逛逛玩玩，再回家，不着急，妈妈等你回来了，再给你庆祝。”
　　沈墨尧坐回自己的位置上，轻声地回了句，“不辛苦的。”
　　谢知瑾努了努嘴，“还要回去期末考呢。”
　　林清也，“期末考不是还有好几天？这段时间废了那么多的精力，要好好休息，其它的不着急，听话啊乖乖，不要把自己逼得太紧。”
　　沈墨尧也在一旁附和着，“对，我们在这里玩两天，再回去。”
　　谢知瑾很快就被说动了，点了点头。
　　谢知瑾，“妈妈你在公司里吗？爸爸呢？”
　　林清也，“你爸爸在开会呢，诶？开门了，他回来了，正好。”
　　林清也抬头看向办公室门的方向，谢君则从外面走进来，对上她的视线，眼里蓄起了笑意，“在和小瑾打视频吗？”
　　林清也把手机递给他，“对，正找你呢。”
　　谢君则拿着手机在林清也的身边坐下，“小瑾，爸爸来啦，考试辛苦啦，累不累呀？”
　　谢知瑾，“不累！超级开心！爸爸我过几天回家哦，你要来机场接我们。”
　　谢君则，“放心，爸爸肯定按时到，小瑾好好玩，你和墨尧都注意安全。”
　　沈墨尧已t经给谢知瑾切好了牛排，看她朝着自己张开小嘴，眼神示意着要吃，正喂到她的嘴边。
　　沈墨尧，“伯父放心，我会照顾好小瑾的。”
　　谢君则看着自家宝贝女儿小馋猫的样子，眼角带上了一丝丝的笑纹，“好，你们吃饭吧，有什么随时给我们打电话。”
　　等挂了电话，谢知瑾幸福地吃起了心心念念的牛排大餐，都是她爱吃的菜，自己吃一口，也不忘给帮自己剥蟹肉的沈墨尧喂上一口。
　　——————————————————————————————
　　【我们好像生来就会爱上对方，也一定会永远在一起。】
　　早已经保送的沈墨尧，特别珍惜地陪着谢知瑾一起度过了最后一个学期的时光。
　　高考结束，一起飞到了M国，未来沈墨尧会停留几年的地方。
　　在这里呆上了一个月，几乎走遍了这座城市每一个角落。
　　白日里，如诗如画，充满了流浪的浪漫气息，窄巷纵横交错，与水道相连，像是迷宫一般，漫步在弯弯曲曲的狭窄街道，石砖铺就的路面散发着温暖的色彩。
　　阳光透过泥瓦的楼房缝隙洒下，点缀着街道的每一个角落。
　　走走逛逛，一直到夜幕逐渐降临，都不会感觉到累。
　　这里的节奏意外地慢。
　　沈墨尧和谢知瑾手牵着手，靠在桥边，喝着拿铁，耳边是街头艺人的弹唱，眼前是逐渐没入江水的落日。
　　一切的艺术与浪漫，都是那么巧合又随意地碰撞在一起，那么完美又自然地融合。
　　只要天气好，谢知瑾几乎每天都能看到这样的景色，“乱乱以后要生活的地方，很美。”
　　沈墨尧，“只是暂时生活，我会尽快回去的。”
　　谢知瑾脸上的笑意轻松，“飞机咻一下就到了，现在那么方便，我想见你，马上就能过来了。”
　　沈墨尧，“我一到假期就会回去的。”
　　两个人都有自己喜欢的学校，都有自己的理想，也都能尊重对方的想法，用最适合的方式，爱着对方。
　　沈墨尧的视线，从女孩的侧脸，落到了两个人相握的手上，情侣对戒在落日的余晖里，闪着柔和的光。
　　这对戒指其实才带上去一个多月。
　　一直等到谢知瑾考完试，他们才真真正正地在一起，只不过在所有人看来，他们一直都是在一起的，也包括他们自己。
　　他正式表白的时候，谢知瑾还有些懵。
　　他们好像生来就是爱着对方，一直都是在一起的。
　　沈墨尧对着她微微一笑，眼里的笑意久久不逝，分明地含着难以描摹的无限柔情。
　　谢知瑾就算是看着落日，都没有办法忽略掉他落在自己这里的目光，转头和他对视着，一下就看清了他眼里的爱意。
　　谢知瑾，“突然这么看着我干嘛呀？”
　　沈墨尧，“小瑾，愿不愿意，和我订婚？”
　　谢知瑾只是顿了顿，没有任何犹豫地就应了下来，“好啊！我们订婚。”
　　两个人一直对视着，余晖没有办法穿过他们之间的缝隙，只能顺着轮廓，洒到他们的身后，在桥面的石板上，落下一对靠在一起的影子。
　　男孩正低着头，在女孩的额头上落下轻轻一吻。
　　好像两个人之间不需要很浓烈的表达，已经完全能感受到对方的心意，完全的信任，完整的爱。
　　————————————————————————————————
　　【一场舞蹈的落幕，是生活另一个篇章的开始。】
　　沈墨尧是个有些矛盾的人，沉稳又追求刺激，却也是个足够有能力，又有眼光的人，靠着自己，做着风投，这几年已经积累起了足够的资本。
　　而一年又一年的练习，一场又一场的表演，谢知瑾已经逐渐成长成了一个能够独立的古典舞青年舞蹈家。
　　从小到大，每一场巡演，都会给沈墨尧寄去一张门票，角落里的一个位置，永远都是留给他的。
　　沈墨尧很珍惜，努力空出每一次的时间，争取着不错过女孩每一刻的成长。
　　期待舞台，也期待他/她。
　　今天，沈墨尧早早地就到了，只是今天，他没有去后台和女孩见上一面，而是直接坐到了位置上，等待着女孩的出现。
　　谢知瑾以为他来不了了，上台以后习惯性地把视线移到那个位置，就看到他笑着看着自己，她笑着转身，她的守护神来了，她可以安心地回到自己的舞蹈世界里了。
　　每一个舞蹈作品，都是一件值得反反复复品味的艺术品。
　　即使沈墨尧看了一遍又一遍，他永远都不会觉得腻，每一次都有不一样的感觉。
　　他的女孩在这个过程中，也变得越来越耀眼，在属于她的世界里，闪闪发光。
　　落幕，沈墨尧坐在位置上没有动，人群慢慢地离开，偌大的空间里，只留下了他一个人。
　　过去不久，工作人员们回到了舞台上，开始收拾。
　　谢知瑾也从后台跑回了舞台上，只是，她是捧着由无数单独花枝组成的花束跑出来的，轻颜白衫，带起一段涟漪，停在她热爱的舞台上，看着正在朝自己一步步走来的沈墨尧，眼眶红红的。
　　沈墨尧穿着一身正式的西服，走到她的身边，缓缓地开口，“小瑾，我回来了，这次……不会再去其他地方了。”
　　谢知瑾，“不是说好，我要去参加你的毕业典礼嘛……”
　　沈墨尧，“可是我更想赶上你这场巡演的最后一场。”
　　沈墨尧偷偷地呼了口气，在女孩泛着水光的视线里，单膝落到了地上……
　　一个古典柔软，一个温润如玉，两个人在所有舞蹈演员和工作人员，还有谢知瑾老师的欢呼祝福里，相拥在了一起。
　　沈墨尧揉着怀里哭得和小花猫一样的女孩的脑袋，自己的眼角也带着红意。
　　……

小番外 久违的四人旅行1
　　夏日的雨后，太阳冲出乌云的包围，阳光穿梭在树枝间，织成一道道金色的丝线，将雨后的水珠串连起来。
　　盛夏少有的凉意。
　　不过就算再热，都挡不住沈意绵他们几个的热情。
　　沈墨尧和谢知瑾读大学了，他们四个人久违地可以来一场四人旅行。
　　坐了十几个小时的飞机，又坐车，漫漫一路，到了Y国的一个小镇。
　　这里的空气里似乎都弥漫着葡萄和红酒的香味。
　　短租了一栋乡间的小洋房，院子里挂满了葡萄架，还不到葡萄成熟的季节，缀满了鲜绿色的叶子。
　　到的时间太晚了，没有精力去欣赏不一样的景色，洗了个澡就埋在被子里睡着了。
　　时差作祟，沈丛白醒得很早，天微微亮，就换上了轻便的衣服，准备去晨跑一圈。
　　谢君则已经在楼下热身了，看到他下楼，忍不住笑了起来，“你这是老头汗衫？”
　　沈丛白低头看了眼自己的黑色背心，白了他一眼。
　　背心下能看到底下的肌肉线条，大膀子也露在外面。
　　谢君则，“你去跑步？”
　　沈丛白，“对，一起吗？”
　　谢君则，“走，先去给她们探探路，跑一圈看看有什么好玩的。”
　　小镇上的路没有特意修过，还是起起伏伏，留着最原始的样子。
　　一会儿上坡一会儿下坡，比在健身房里运动量大多了。
　　路过宁静的角落，每一块石子都仿佛承载着岁月的记忆，青砖红瓦的房屋，古典又温馨。
　　沈丛白，“绵绵应该会很喜欢这里的房子。”
　　谢君则，“前面好像就是小市场了，不知道有没有早市。”
　　两个人已经跑了一大圈，开始慢慢走了起来。
　　明明天才刚刚大亮，集市里已经有了不少人，没有城市里的急躁，所有人都是慢悠悠的。
　　简略地逛了一圈，已经收获了不少东西，没有了绕路，发现回去的路其实也不远。
　　等回到住处，沈意绵和林清也也都起床了，正在院子里好奇地看着葡萄架子。
　　沈丛白走近她，顺着她散在背上的长发，“还不到葡萄成熟的季节，不过附近有个酒庄，我们可以去看看，尝尝这里的红酒。”
　　谢君则，“和酒庄的主人有过几面之缘，倒是可以麻烦他带着我们多逛逛。”
　　林清也，“不如就今天？昨天一路上走过来，就能闻到酒香，闻着太馋了。”
　　谢君则，“可以，我和他联系试试看。”
　　沈意绵的鼻子一拱一拱，闻到了从男人怀里纸袋子里飘出来的香气，“你们买了什么回来呀？”
　　沈丛白把纸袋子放在一旁的铁艺桌子上，打开来是几个色泽诱人的可颂，没了袋子的阻隔，甜香愈发浓厚，源源不断地钻进鼻间。
　　沈意绵，“好香呀！”
　　沈丛白，“逛到了附近的集市，那里好多都在卖可颂，刚烤出来的，我和君则尝了一个，还是酥酥脆脆的，正好拿来当早餐。”
　　沈意绵，“有没有闻到咖啡味？我和清清煮了咖啡，这里主人留给我们的咖啡豆特别好。”
　　沈丛白，“很香，我先去冲个澡，一会儿出来喝咖啡，你们先吃起t来，谢君则那里还有三明治。”
　　趁着两个男人去洗澡，沈意绵和林清也把吃的都拿到了二楼的露台上，这里的四周矮墙很宽，外面还有屋檐挡着，坐上去很安全，还能看到远处连绵山峰的景色。
　　这里的夏日没有那么热，也正好是早上，吹着微微暖意的风，吃着甜甜酥脆的可颂，时不时来上一口不加奶也不加糖的咖啡。
　　林清也被咖啡苦得说不出话，可是一会儿又忍不住又放到嘴边。
　　沈意绵，“不喜欢喝就不要喝啦，或者我去给你那点奶和糖加上。”
　　林清也，“好苦啊，可是好香。”
　　沈意绵，“没错，我以前不喜欢喝，现在觉得好好喝。”
　　林清也往后轻轻一撑，看着眼前一片的青色，舒了口气，“感觉好久都没有这么清闲了。”
　　沈意绵轻轻一笑，“我准备给自己提前退休了。”
　　林清也有些意外，这么二十来年的，沈意绵一直很拼命，几乎很少有暂缓脚步的时候，即使是有了沈墨尧，减少了工作量，但也一直在前进。
　　林清也，“什么时候决定的？”
　　沈意绵，“其实之前就有在考虑这件事情了，乱乱开始离开家，读大学，一下子自己的时间又多了许多，我就在想，是该重新加大工作量呢，还是该停下来了。”
　　林清也，“你不缺作品，不缺成就，也不缺钱，我觉得吧，是该让自己好好享受生活了。”
　　沈意绵，“我想开一家书店，里面有各种各样的书，舒服的环境，我可以天天窝在里面和很多志同道合的人一起看书，还想像现在这样，多出来走走，去更多的地方。”
　　林清也，“那在沈医生退休前，我就勉为其难地陪陪你，麻烦出来玩的时候，一定要带上我。”
　　沈意绵，“肯定要带上你呀，我一个人其实有点不太敢出远门呢，有你在，我会有安全感。”
　　林清也，“时间过得好快，我们都认识二十多年了。”
　　沈意绵轻抿了一口咖啡，感受着舌尖上的微涩，苦中泛着甜味，“一看到不一样的风景，就容易感叹时间。”
　　林清也听到这话，跟着笑起来，好像年纪逐渐大起来，就容易感叹时间的流逝，“你说得对。”
　　沈意绵，“有没有想想这几天要去哪里玩？”
　　林清也，“就想周边逛逛，过过慢生活，自然醒，吃吃这里的美食，就够了，不想去考虑什么攻略，走到哪是哪。”
　　沈意绵，“听说镇上有个广场，那里有很多流浪画家，我想去逛逛，看看他们的画。”
　　林清也，“可以啊，顺便买一幅顺眼的带回去，提高一下乱乱的艺术品味。”
　　沈意绵忍不住笑了起来，自家儿子在画画方面真的，挺不可思议的。
　　“好吃吗？”
　　身后传来谢君则的声音，他连头发都没吹，随意地擦了擦，就来了露台上，大喇喇地往林清也的身边一坐。
　　林清也，“这个三明治里的酱料好特别，你有问问老板是什么酱吗？”
　　谢君则，“这我还真没问，等再逛到了，我去问问，是好吃的特别吗？”
　　他刚刚买的时候就吃了一个，味道是不错的，是没有尝试过的口感，里面的火腿肉也是现切的薄片，不知道林清也吃不吃得惯。
　　林清也，“好吃呀，我和绵绵都觉得好吃，甚至感觉自己还能吃下三个！”
　　一个就有她们两个拳头那么大呢，能吃三个也只是夸大了的说法。
　　谢君则，“明天再去买，管够！”
　　沈丛白从楼梯上上来，差不多听全了他们的对话，接话道，“我们刚刚路过一个汉堡店，听说那里的生意很好，每天就营业十五分钟，所有准备的食材都会卖光。”
　　沈意绵拉上他的衣角，等他在自己的身边坐下，满意地摸了摸他已经吹干了的头发，“这么厉害？算是这个小镇的网红店？”
　　沈丛白，“应该可以算是，我和谢君则准备明天提前半个小时去等着，买四个回来，我们一起尝尝。”
　　沈意绵，“一起去吧，明天我们也去镇上逛逛。”
　　林清也，“为什么不说走就走？”
　　……
　　半个小时后，四个人已经坐在了汉堡店对面的路边，都懒得在屁股下面垫东西，学着当地的人，很随意地就坐了下来。
　　沈意绵和林清也托着脑袋，闻着从店里飘出来的牛肉味，明明刚吃了早餐没多久，好像又饿掉了，这里是有什么加速消化的魔力吗？
　　林清也，“饿了。”
　　沈意绵，“我也……”
　　沈丛白看了眼手表，“还有四十多分钟，真的不去周围逛逛吗？”
　　沈意绵的视线根本没有办法从对面厨师手里圆滚滚，超级大一块的牛肉饼上移开视线，看到就当做先吃到了。
　　她摇摇头，“太饿了，走不动，先吃了再走吧。”
　　沈丛白记得走之前他还收拾了垃圾，那两个装着可颂和三明治的袋子，已经空空的了，只留下一些碎屑，想着想着，嘴角便勾起了笑意。
　　沈意绵，“那个肉饼，好大啊。”
　　林清也，“感觉比我巴掌都大了。”
　　沈意绵，“肯定超级好吃。”
　　林清也，“这才叫汉堡嘛。”
　　或许是她们的语气实在是太向往了，连店里的厨师都听见了，笑着从店里走出来，白白的胡子长长的，卷卷的，像是圣诞老爷爷，脸上带着慈祥的笑。
　　知道他们听得懂，才放心地加快了语速，还特意蹲到了他们四个人面前。
　　汉堡大厨，“你们是来这里玩的游客吗？欢迎你们来小镇，也欢迎你们品尝我们的汉堡。”
　　沈意绵，“谢谢，听说您做的汉堡最最好吃，我们忍不住要在这里等着，想做今天第一个品尝到的人。”
　　汉堡大厨夸张地做了一个遮住嘴，小声说话的动作，“那我偷偷地给你们预定下今天的前四个汉堡，给你们做个更大的肉饼。”
　　像是把他们四个人当成孩子在哄，连两个男人都柔和下了眉眼，跟上他说话的节奏。
　　沈意绵无声地鼓了鼓掌，超级配合地露出惊喜的表情，好像浑身上下都特别高兴，“太感谢您啦，我们一定会很认真地品尝。”
　　等汉堡大厨笑着回到店里，林清也用胳膊撞了撞沈意绵，“绵绵你也太可爱了，刚刚真的超级像是现场观看舞台剧，跟在念台词似的。”
　　沈意绵，“我控制不住我自己啊，汉堡大厨的语气实在是太有意思了，我更期待这个汉堡了。”
　　沈丛白撑着自己的下颚，视线一直停留在她的身上，刚刚她鲜活生动的模样，一如既往地让他着迷，忍不住低头在她的脸颊上轻啄了一口。
　　沈意绵笑着捏了捏男人的下巴，“被我抓到了！你偷袭我！”
　　沈丛白把自己的脸凑过去，低声道，“那老婆你偷回来？”
　　沈意绵才不要亲他的脸，趁着林清也他们两个在讲悄悄话，捏着男人的下巴凑近自己，在他的唇瓣上咬了一口。
　　沈意绵，“吃不到汉堡，就先吃一口白白吧。”
　　沈丛白捏着她的手，握在手心里揉捏着，成熟低沉的嗓音里，带着明显的笑意，“随便老婆怎么吃。”
　　林清也，“哎呀呀呀呀呀，老夫老妻的了，你们怎么还那么腻歪。”
　　谢君则圈过自己老婆的脖子，在她的脸上“吧唧”一口，“就是就是，你们怎么这么腻歪。”
　　林清也又想笑，又无语地瞥了他一眼。
　　路过的人看到他们的互动，都投来了友善的笑意，这里真的让人很自在，表达爱，也很自在。
　　……
　　沈意绵第一时间就注意到了汉堡大厨把屋檐上的小木牌翻了个面，开始营业了。
　　马上就拉着林清也的手冲了上去，对上了汉堡大厨的视线。
　　沈意绵，“我们来迎接今天的第一个汉堡啦！”
　　汉堡大厨，“欢迎两位美丽的女士，喜欢洋葱吗？我们的洋葱很特别，如果你们比讨厌洋葱，不出意外会爱上它。”
　　沈意绵，“我们都爱吃，请按照您推荐的吃法来放就好。”
　　林清也，“没错，我们不挑食。”
　　沈丛白和谢君则自然也是没什么问题。
　　汉堡大厨，“谢谢两位美丽女士的信任，汉堡马上就好。”
　　等待汉堡的没几分钟，他们的后面已经排满了人，刚刚散落在四处的人，都已经聚集到了一起。
　　沈意绵感叹着，“原来刚刚周围的人都是在等汉堡呀。”
　　林清也扯扯她的衣角，大大的眼睛里都快映得出肉饼了，“快看快看，还有汁水在漫出来。”
　　两个人像是着急等待投喂的小动物，真的让人看着很有食欲，比如说沈丛白和谢君则，看着她们的表情，不由地更想吃了。
　　一人捧着一个沉甸甸的汉堡坐回刚刚等待的路边，迫不及待地“啊呜”一口，两个人开始激动地大腿膝盖互相撞着，就差手舞足蹈了。
　　谁懂啊！牛肉饼在嘴巴里爆汁的感觉，太香了。

小番外 久违的四人旅行t2
　　旁边三个人正在低着头香香地吃着，谢君则开始手舞足蹈了。
　　他的肉饼飞了出去，接了四个来回，才回到自己的手里，好在没有掉到地上。
　　这样的场景要是被公司里的人看到了，都不敢相信这是平时一脸严肃的总裁，现在那么接地气地坐在路边，和一块起飞的肉饼作斗争。
　　沈意绵嘴巴里塞得鼓鼓的，跌靠在沈丛白的怀里笑得不能自已，沈丛白都害怕她噎到。
　　林清也，“请问你是在表演杂技吗？”
　　谢君则，“差点我咬了一口的汉堡就没得吃了。”
　　林清也护食，“别看我，你看我我的也不会分你吃的。”
　　两个人日常斗嘴着，斗了几十年了，最后都是林清也赢。
　　沈丛白调整了一下姿势，让沈意绵靠得更舒服，看她一边笑一边吃得津津有味，把自己手里另外一种酱料的汉堡，喂到她的嘴边。
　　沈丛白柔声道，“要不要尝尝看我的？”
　　沈意绵特意挑了个肉多酱多的地方，“啊呜”一口，“好吃好吃！你这个也好吃！”
　　沈意绵，“你再尝尝我的，我觉得我的也好吃。”
　　沈丛白咬了一小口，她的汉堡没放什么酱料，更多的是原汁原味。
　　像是现在的沈意绵吃东西，总是会很好奇，不放任何调味料，食物原本的味道是什么样的。
　　谢君则怕自己又手滑，三两下就把好不容易救回来的汉堡给解决了，从自己老婆的包里掏出几张纸巾分给了大家。
　　谢君则环顾了四周，提议道，“我们继续周围逛逛，然后去酒庄参观参观，怎么样？”
　　林清也，“话说，我们家竟然没有酒庄的产业吗？”
　　林清也表示产业太多了，她都记不过来。
　　谢君则，“有的，只是交给别人负责了，我也没有过多地关注过。”
　　谢君则给林清也擦着手，拉着她站起来。
　　沈丛白也在给沈意绵拍拍屁屁上的灰尘。
　　沈意绵和林清也手挽着手走在前面，慢悠悠地逛着集市，这里的手工艺品很多，她们两个也很喜欢这种小东西，东买买，西买买，冲动消费了不少。
　　慢慢地，大家都发现了自己更感兴趣的东西，便两两分开了。
　　这里的人似乎都有艺术细胞，小朋友们围在一起，给小镇里的木桩子上涂鸦着，沈意绵觉得都很好看。
　　慢慢地就沉浸在了看他们画画里，试图去理解小朋友们眼中的世界。
　　见她看得认真，三个平时腼腆的小朋友也喜欢和她交流，一旁小摊的主人，拿着一叠圆圆的木头块和一支画笔走了过来。
　　笑着递给她。
　　原来这三个小朋友都是他的孩子，年轻的时候，他走过许多地方，也画了很多画，不知名但却珍贵。
　　最后留在了这个小镇上，收养了这三个孩子。
　　画家先生，“你可以画些喜欢的东西，带回去留作纪念，孩子们的颜料可以随便用，他们很乐意和喜欢的朋友一起画画。”
　　沈意绵接过东西，笑着答谢，被三个孩子拉着手，围到了一起。
　　沈丛白买了冰淇淋回来的时候，便看到她和小朋友们脑袋凑在一起，在小孩堆里，一点都没有违和的感觉，低头画得正认真。
　　停留了片刻，默默地又离开了站的地方，等再回来的时候，手里又多了三个冰淇淋。
　　“谢谢叔叔！”
　　“谢谢先生！”
　　小朋友们接过冰淇淋，脸上都扬起了惊喜的笑意，一开始还有些不好意思，对上沈意绵他们的笑容，就放大了胆子吃了起来。
　　小女孩，“先生您是绵的丈夫吗？”
　　沈丛白笑着把纸巾一起放到他们的手里，陪着他们一起蹲下，“是的，我是她的丈夫。”
　　小女孩，“那您一定是一个很幸运的人，绵非常温柔，画画也很好看！”
　　沈丛白一脸赞同，“没错，我也觉得自己特别幸运。”
　　沈意绵听着他们的对话，嘴角勾着弯弯的弧度，眉眼带笑，眼角的细纹也是美的，“我也很幸运，我的丈夫是个很好的人。”
　　就着沈丛白的手，吃了口这边的冰淇淋，绵密厚实的口感，是这里到处都能见到的的葡萄味。
　　酸酸甜甜，浅浅的紫色，有一种从漫画里拿出来的感觉。
　　味道也很不错，不像是平时吃到的，更像是冰冰的棉花糖。
　　沈丛白蹲在旁边看了一会儿，很快就和小朋友们聊成了一片。
　　小女孩，“白，你是医生吗？”
　　沈丛白有些惊讶，“我确实是医生，为什么会这么认为？”
　　小女孩，“你的身上有好闻的味道，之前陪着妈妈在医院里的时候，每天都能闻到。”
　　沈丛白摸摸她的小脑袋，总觉得这并不是一个很好的话题，和沈意绵悄悄对视了一眼。
　　然而小女孩还在继续说着，“妈妈说，医院里的医生都是很好的人，他们特别特别努力，才让她多了很多陪我的时间，我和妈妈都很开心。”
　　沈丛白温柔的视线落在了小女孩的画上，充满了阳光的色彩，亮丽的颜色，每一笔好像都充满着生命力。
　　沈丛白，“你的妈妈一定是个很好的人，她很爱你。”
　　小女孩托着小脸，手上的油彩不小心弄到了脸上，脸上的笑容带着她这个年纪还不懂的怀念。
　　小女孩，“我也很爱她，我也很爱爸爸，他每天都会给我画好看的画。”
　　沈意绵拿出湿纸巾，给她擦着涂花了的小脸，被小女孩轻轻抱上了脖子，在脸上偷偷亲了口。
　　小女孩的嗓音甜甜的，小小的，“谢谢绵，我很喜欢你，你和我的妈妈一样温柔。”
　　沈意绵，“我也喜欢你。”
　　小女孩，“你们是不是过段时间就会离开小镇？”
　　沈意绵，“对，我们只是来这里的游客。”
　　小女孩，“那，等绵你的画，画完了，我们可以交换吗？我想保存下来。”
　　沈意绵，“当然！我很喜欢你的画，会拿回去好好收藏着的。”
　　小女孩开心地眯眼笑了起来，“你是除了爸爸以外，第一个愿意和我们交换画的人。”
　　另外一个小男孩奶声奶气地反驳道，“绵是我们第一个愿意交换画的人！”
　　小女孩点点头，“没错，我想说的就是这个意思。”
　　……
　　沈意绵画的是她早上在露台上看到的景色，简单的青山、蓝天和白云。
　　她不会什么很高超的画画技巧，只是随心地在木头上涂着颜色，却被三个小朋友特别小心地抱在怀里。
　　和他们告别的时候，她的手里已经捧着三块木板，三个小朋友把今天的作品都送给了她。
　　他们的眼里看到的世界，和她完全不一样。
　　沈丛白，“衣服上沾上颜料了。”
　　沈意绵低头看了眼，笑着摇摇头，“没有关系，这也是一个很有意思的纪念品！”
　　沈丛白认真道，“回去给你做个封层，洗好了保存好。”
　　沈意绵，“好呀。”
　　沈丛白一向都是这样的，不论沈意绵说什么，他都不会觉得奇怪，反而会想办法去满足她的各种小想法。
　　沈意绵，“这些也要保护好！我怕时间久了，颜色就掉了。”
　　沈丛白，“好。”
　　沈意绵感叹着，“好神奇呀！短短一天，我就收获了好多个第一次的体验，喜欢这种感觉。”
　　沈意绵，“走咯走咯！我们先回家！换身衣服，和清清他们在家里汇合。”
　　……
　　如果说他们住的洋房是被葡萄藤点缀着，那这个酒庄，就是用来点缀这连绵葡萄园的。
　　一路走来，被一片绿意包围着，感觉像是一片青绿色的海洋。
　　温热的风吹过，绿叶轻晃，波澜起伏，阳光细碎，蝉声隐匿，有点像是远方的潮水。
　　有朵盛开的云，缓缓滑过身侧远处的山顶，随风飘向天边。
　　酒庄里跑出来的大狗狗带着几只小狗从他们的身边经过，都不会有惧意，友好地生活在同一个环境里。
　　就像这个小镇里，随处都能见到自由行动的猫猫狗狗。
　　一个人影看到了他们，远远地就迎了出来。
　　酒庄是当地兰斯洛特家，祖祖辈辈传下来的，现在的主人是鲁宾·兰斯洛特，一个年轻的小伙子，和谢君则有过几面之缘。
　　鲁宾，“谢，没想到能在这里再次见到，欢迎你和你的朋友们来到这里，希望你们能喜欢上我这里的葡萄酒。”
　　谢君则，“兰斯洛特先生，这位是我的夫人，清也，这两位是我的朋友，白和绵，很感谢您能抽出时间来带我们参观，今天麻烦了。”
　　几个人笑着打过了招呼，不再先生夫人的称呼，而是亲切地称呼起了对方的名字。
　　鲁宾，“这是我的荣幸，既然已经在外面了，先带你们去看看这里的葡萄园。”
　　小镇上基本十家人里就有三四家是做葡萄酒生意的，酒庄大大小小也有不少。
　　连绵的葡萄园，也是分了好几家。
　　相比起智能化的工厂，这里还保留着最原始，最有意思的工艺。
　　跟着鲁宾·兰斯洛特把每一个地方走下来，还没有品尝到t葡萄酒，都快醉倒在这片空气里了。
　　像是泡在浓厚香醇的葡萄酒里，脑袋晕晕得冒泡泡。
　　喉间也干干的，特别想赶紧尝尝。
　　一起来到酒窖旁葡萄架下，这里有一张待客的长桌，上面已经摆上了今天要品尝的葡萄酒。
　　浓厚馥郁。
　　鲁宾·兰斯洛特按着两位女士对外观的偏好，挑选了一瓶，为他们打开。
　　鲁宾自己也拿起一个杯子倒上了酒，放到鼻子边，“有的人会喜欢酒的香气，也有人会喜欢它的口感，各位都可以试试。”
　　拿起杯子在自己的鼻尖下晃过，香气变得更加直观，也更让人沉醉。
　　沈意绵，“我好像闻到了玫瑰的香气，是我的错觉吗？”
　　鲁宾笑了起来，“不要怀疑自己的鼻子，绵，你说得没错，葡萄本身就能散发出鲜花的香气，这是一种很浪漫的水果。”
　　鲁宾，“这里的这些酒，香气都不一样，一会儿你可能会闻到橙花，也可能会闻到薰衣草，或许还会有紫罗兰，绵一定是个很喜欢花的人。”
　　沈意绵笑着点点头。
　　鲁宾摇晃着手里的杯子，“现在可以晃一晃，它的酒香会变得更加浓郁，这时候再品尝，会很不一样。”
　　杯子里的葡萄酒，在阳光下变得透明，如同日暮降临，闪烁着晚霞的暖光。
　　橡木的气味，陈年木桶的气息，在炙热的夏日里，仿佛能感受到秋天的柔和细腻。
　　浓郁的果香和微酸的回甘，缠绕在舌尖，舌根的地方还有些微微的辛辣。
　　沈意绵靠到沈丛白的耳边，轻轻说道，“我感觉被葡萄酒咬了下舌头。”
　　沈丛白用指背磨蹭着她的脸颊，笑道，“这个描述真可爱，不愧是我的老婆。”
　　……
　　听着鲁宾讲着自己酿酒时发生的趣事，讲着每一瓶酒的特殊与情感，有意思地交流着，不知不觉中，四个人已经尝了好几款不一样的酒，桌上准备的小点心，也见了底。
　　沈意绵的酒量如今不算好，也一直都不算好，沈丛白是知道的，看着她沉浸在品尝葡萄酒的快乐里，一时之间也忘记了提醒她。
　　等反应过来，她的脸已经泛起了红色，整个人安安静静的，像是在听着小木屋里放着的钢琴曲，又像是灵魂已经飘到了另外一个世界。
　　鲁宾，“家里给大家准备了晚餐，不介意的话，可以一起用个晚餐，再慢慢散步回去，晚上这里的景色很美。”
　　谢君则，“真是麻烦你了，看来我们可以好好品尝一下当地的美食了。”
　　林清也倒是注意到了沈意绵，看到她明显已经喝迷糊了的样子，忍不住笑了起来，转头对着鲁宾说道，“看来今天只有两个人能有幸品尝到美食了，我的朋友似乎需要先回去休息了。”
　　……
　　【插播一条题外话(#^.^#)：番外大概率会没有什么逻辑，时间线也会混乱，我每天想到什么，看到什么，有想写的，就会随笔写些什么，可能会写到大家不怎么感兴趣或者不喜欢的东西，宝宝们可以挑自己喜欢的看，不喜欢的就跳过哦~】

小番外 久违的四人旅行3
　　鲁宾这会儿也注意到了已经微微靠在沈丛白怀里，努力集中精神，却好像做不到，不过脸上还是一本正经的沈意绵，笑着点点头，“下次一定还会有机会的。”
　　……
　　沈丛白带着沈意绵先一步离开了酒庄，背着她走在夜晚的乡间小路上，宽厚的背脊让沈意绵觉得很有安全感，轻微的摇晃更助长了酒后的睡意。
　　这里的月光似乎格外的亮，都不需要什么照明，就可以把路看清，地上的小石子也能被照得清清楚楚。
　　月光像是一片轻柔的白绸，温柔地把小镇包裹了起来，晚风吹拂，周身都萦绕着泥土和植物的气息。
　　风里的酒意把路边的树啊、草啊、花啊，都灌得有些微醺，轻轻摇曳。
　　天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河，斜躺在青色的天宇上。
　　沈丛白，“老婆。”
　　沈意绵迷迷糊糊的，好像听见男人温柔的声音糅杂在风里，远远的，却又一点点一点点地钻进了她的耳朵，“嗯？”
　　沈丛白微刺的头发轻轻摩挲着她的额头，“要不要看看天空？”
　　听着他的话，沈意绵原本埋在男人颈间的脑袋艰难地转了个向，睁开自己有些酸涩的眼睛，星星点点的亮光映到了她漂亮又朦胧的双眸里。
　　傻傻地伸手去摸，想要摸摸看这样的星光。
　　沈意绵的声音软软的，还带着些酒后的飘忽，“好好看呀，可是摸不到。”
　　沈丛白，“星星离我们太远啦，只能远远地看着。”
　　沈意绵，“你这个时候应该和我说，我去给你摘星星。”
　　沈丛白，“我想陪你一起看星星。”
　　沈意绵的语气里有些傲娇，“那也行吧，勉为其难地答应你了。”
　　沈丛白低沉的笑声似乎都有着葡萄酒的浓郁，把沈意绵的耳朵震得酥酥麻麻的，不由地抬手揉了揉耳垂。
　　沈丛白，“谢谢老婆。”
　　沈意绵拱了拱自己的脑袋，“头好晕啊……原来喝葡萄酒也会醉啊。”
　　沈丛白，“葡萄酒也是酒啊宝宝。”
　　沈意绵，“我重不重呀？重你也得背着我，我现在腿一点力气都没有。”
　　沈丛白低头看了眼挂在自己臂弯上的小腿，软乎乎的，跟面条似的，估计站到地上，跟踩在棉花糖上没什么区别。
　　怀着沈墨尧的时候，是沈意绵体重的巅峰，沈丛白都能轻轻松松地把她抱起来，现在这轻飘飘的……
　　沈丛白，“老婆不重呀，但是很重要，再背你几十年都可以。”
　　沈意绵，“有点土土的……”
　　嫌弃归嫌弃，没一会儿沈意绵又重新开口，说着，“那你一定要再背我……起码五十年，你要长命百岁，要陪我好久好久，要比百岁还要多一点。”
　　沈丛白，“那绵绵也要长命百岁，比百岁更多一点，这样我才可以一直背到你了。”
　　沈意绵的声音逐渐轻飘飘起来，“我会努力的……”
　　沈丛白，“那就明天开始跟我一起运动吧。”
　　……
　　安安静静的，回答他的只有风声。
　　也不知道是不是“运动”这个词在作祟，沈丛白的话音刚落，背上的小醉鬼的呼吸声便平稳了起来，开始呼呼睡觉了。
　　沈丛白笑着摇摇头，一直到家里，“收拾”完小醉鬼，才把她放到了床上，给她盖好小被子。
　　晚餐什么的，等她醒了，再带她出去吃吧。
　　这一觉睡得很沉，但没睡多久，不到一个小时就醒了过来。
　　因为自己喝了点葡萄酒就醉了的事情，沈意绵表示好丢人啊，鲁宾家的好吃的也没吃上。
　　关键她的耳朵里都听到了，嘴巴却没吃上。
　　她已经很多年都没有喝醉过了。
　　这辈子每一次喝醉，都是在沈丛白面前。
　　外面的夜色沉沉，不过小镇还没有安静下来，依然热闹着，从屋子的露台望出去是宁静的山野，但是从房间里看出去是由近到远的灯带。
　　沈丛白靠在门边，神色温柔，看着正望着窗外发愣的沈意绵，柔声开口道，“看来我来得还挺是时候，我的醉美人醒了。”
　　沈意绵懵懵地笑着，“对呀，还饿了，现在外面还有好吃的嘛？”
　　沈丛白，“现在正是这里夜生活的时候，谢君则他们也还在外面逛呢，我们可以出去觅食，鲁宾说这几天这里会很热闹。”
　　沈意绵向前一倒，把脸埋进了被子里，左右拱着，把最后一丝酒意给磨没了，才顶着一头炸毛直起身子来。
　　沈意绵元气满满，充满了电，“走走走！我们出去逛逛，我先洗漱一下，身上都是酒味，明明喝的时候很香的，现在就不香了。”
　　沈丛白过去抱起她，在她的唇瓣上啄了一口，嗓音里还带着笑意，“胡说，我闻到的明明是香的。”
　　沈意绵一脸没救了地摇摇头，“你真是恋爱脑晚期了。”
　　沈丛白，“嗯，已经治不了了，所以……就辛苦老婆了。”
　　……
　　上一顿正经的主食还是珍贵的巨大肉饼汉堡，现在想想好像已经是很久之前的事情了，等走到集市里，闻着四面八方飘来的食物香气，两个人的肚子都咕噜咕噜作响。
　　人群熙熙攘攘，空气飘散着肉香和果香，“叮叮哐哐”的，杯子碟子碰撞着，像是在打着鼓点。
　　迈入夜晚的小广场。
　　沈意绵，“这里每天晚上都这么热闹吗？”
　　沈丛白，“听说最近有什么美食节，这里的人一年会举办个两次，大家一起分享美食，价格会比平时低上好多，还能玩个小游戏，赢了就随便哪个摊位，都能免费无限畅吃。”
　　沈意绵，“这么有意思？是那围成一圈的地方吗？我们过去看看。”
　　果然整个集市里最热闹的地方就是这里了，沈意绵看到他们在做的小游戏，不由地笑弯了眼。
　　沈意绵，“这不是穿线吗？”t
　　竟然是好久都没有见到的针线，她有想过会是比赛画画，或是和这里的葡萄酒有关，还真没想到会是针线。
　　不过是一个人拿针，一个人穿线，需要靠一定的运气，抽到穿孔大些的针，而且还有规定的时间。
　　所以这个集市办了三天了，听说一共也才不到十组人完成了这个小游戏。
　　沈意绵了解完规则，眼睛都开始闪起了光，“手稳”这件事，谁能比得过沈丛白啊！她超级有信心！
　　沈意绵激动地拍着男人的肩膀，声音里带着雀跃，“老公老公，你肯定可以的，你拿针，我来穿线！”
　　运气不好的是，沈意绵抽到了最小孔的针，外加一个不算充裕的时间。
　　沈意绵看着捏在手里的细针，上面的孔可以说是微不可见，小小地瘪了瘪嘴。
　　沈丛白小心地接过她手里的针，捏捏她鼓起来的小脸，“没事的，我相信你肯定没问题，今天就要靠着老婆吃‘霸王餐’了。”
　　“看来这位女士很苦恼啊，不要有太大的压力，随意试试，说不准好运就降临了呢。”
　　沈意绵盯了细针一眼，重新扬起了笑容。
　　裁判是镇上的小朋友，站在了他们的桌子旁，蹦蹦跳跳地鼓励他们，给他们按下了计时器。
　　沈丛白好像很相信她，脸上还带着从容的笑意，手真的是一动不动的，沈意绵默默感叹着，不愧是医生的手。
　　一次又一次的尝试，沈意绵真的非常想用最传统的方式，比如说是沾点口水什么的……不过游戏规定了不能借用外物，只好努力搓搓搓，可是总有线头会分叉出来。
　　沈丛白看着她紧蹙的眉心，知道她有些急了，柔声安抚道，“不着急，慢慢来。”
　　明明他都在说话，可是手都没有抖一下，真的超级值得信赖。
　　戏剧性地卡着倒计时的最后一秒，线完美地穿了过去。
　　沈意绵一个激动，刷地一下抬起了手，沈丛白急着护住她的手，呼了口气，把针线放回了道具的托盘里，大手包裹住她的手。
　　围成一圈的人，看到他们成功了，都拍手欢呼着，一起为他们感到高兴。
　　“恭喜！两位是我们第九对合作完成小游戏的玩家！”
　　脖子上挂着特别制作的小卡片，手里端着碟子，拿着叉子，边走边吃，像是在一个巨大的自助餐店里一样，还是没有桌子的。
　　还会有人看到他们的小卡片，笑着给他们鼓掌。
　　沈意绵，“你的手真的不会抖诶，好神奇。”
　　沈丛白，“每天都在锻炼，所以已经习惯了，没想到还能有一天和老婆一起合作，赢一顿免费的晚餐。”
　　这么多年，沈丛白都没有忽视日常的锻炼。
　　这已经是沈意绵吃的第三块披萨了，这里的披萨最是正宗，连沈意绵这个对披萨无感的人，现在吃着都停不下来。
　　番茄酱汁里带着特别的辣味，像是在催促着味蕾，一口接着一口地停不下来。
　　沈意绵不由地想到了《千与千寻》里开头的那些场景，把嘴巴里香喷喷的肉咽了下去，抬起头问沈丛白，“你说我们会不会变成猪？”
　　沈丛白刚被摊主主动投喂了一碟子火腿薄片，在热情里艰难地托住了盘子，还没有跟上她天马行空的速度。
　　沈丛白，“是吃不下了吗？”
　　沈意绵，“吃得下呀，我觉得我还能再战！这才走到一半呢。”
　　沈丛白，“也不要吃太多，一会儿回去过不了多久就要睡觉了，吃撑了难受。”
　　沈意绵，“我有数呢。”
　　等沈丛白往嘴里塞了一块又筋道又香的火腿薄片，才反应过来沈意绵说的是什么，笑道，“说不准等我们明天醒过来，其实是乱乱和小瑾努力了好长时间，才把我们救出来的。”
　　沈意绵，“等明天起床了打电话给他们，采访一下。”
　　说到就做到，以至于第二天一大早，沈意绵就给沈墨尧打去了视频电话，那头正是晚上，沈墨尧本来是一脸睡意，等听完爸妈的话，变成了一脸懵。
　　醒过神来一想就知道，肯定是自家妈妈又冒出来有意思的想法了，熟练地配合着她，对话了快半个小时。
　　等逛到集市快尽头的时候，遇到了坐在许愿池边，已经瘫倒的林清也和谢君则，他们两个已经吃得挪不开步子了。
　　沈意绵上前去捏捏她的脸，“这都泛起光来了，是吃了多少好吃的呀？”
　　林清也的脸白里透着粉，因为出了汗，亮亮的，嘴唇也透着健康的红色。
　　林清也，“我上一次吃这么多，还是在上一次。”
　　谢君则，“人到中年，我已经克制我的食欲好多年了，没想到出来玩一次，马上就破戒了，我数数，好像吃了八块披萨，四份面，还有牛肉，火腿，各种甜品……”
　　倒也不是说没有吃过这么好吃的东西，实在是这里的氛围太好了，忍不住会吃好多。
　　大家都很随意，吃着吃着，就空出一块地方，两两拉着手，跟着鼓点跳起舞，林清也路过的时候，都忍不住拉着谢君则蹦跶了两下。
　　做得好吃会被夸，连吃得香也会被夸。
　　不知不觉就吃了一口又一口。
　　许愿池里“叮叮当当”，时不时会响起人们许愿的声音，耳边的人群的喧闹，还有时不时变化风格的音乐，空气中弥漫着浓烈的香气。
　　吃饱了也不愿意离开。
　　沈丛白摊开自己的手心，里面躺着一枚这里的硬币。
　　沈意绵拿到自己的手里，眉眼弯弯地看着他，“什么时候准备的？”
　　沈丛白，“刚刚和一个小摊的摊主换的，他看我应该是游客，所以就主动和我说了这里有许愿池，很灵验。”
　　沈意绵站起身来，转身看着满是硬币的许愿池，小女孩雕像的花篮里，也有许多硬币。
　　把硬币包裹在手心里，闭上了眼睛，没有特意去想着要扔到哪里，带着心愿轻轻地沉到了倒映着夜色的清水里。
　　沈丛白重新牵上她的手，“许的什么愿望？我可以知道吗？”
　　沈意绵，“当然，希望我们都能健健康康，平平安安。”
　　目光交汇，眼神中透露着一丝了然的微笑。

小番外 久违的四人旅行【尾
　　海湾的天光海色浑然相融，熠熠生辉，说不清是海水更蓝，还是天空更蓝。
　　反正吧，海水正蓝，阳光灿烂。
　　而沈意绵他们的小艇仿佛是海面上漂浮着的珍珠筏，在阳光里反射着银光。
　　就像钢琴的钢丝弦。
　　海风轻拂，湿润的空气中弥漫着咸咸的味道，清爽自然，猛吸一口，像是吃了一口盐水棒冰。
　　如果不是因为晕船，这会是一道很美的景色。
　　只是现在，大家都无心欣赏。
　　沈意绵闭着眼睛靠在沈丛白的肩头，不去看身边起伏涌动的海水。
　　小艇比想象中航行的时间更久，像骑着毛驴在水上一颠一颠，都害怕把胃颠出来。
　　沈意绵，“请问，我们还需要多久才能到呀？”
　　“我们大概，还需要20到25分钟。”
　　谢君则，“顶不住。”
　　林清也，“顶住。”
　　……
　　等靠岸了，当地的工作人员给他们稳住小艇，搭把手带着他们上岸，脸上都是担心的表情，又带着些没给来这里的游客带来好的体验的自责。
　　给他们递来了一人一个柠檬，闻着会舒服上许多。
　　沈意绵朝他们道谢，表示着他们都没什么问题，缓一缓就好了，还赞美着这里的景色。
　　沈丛白虽然也有些不舒服，但是相比起脸色变白的沈意绵，好上很多。
　　等周围的人散开了，轻轻地把她揽在怀里，手臂紧紧地箍着细腰，让她把大部分的重量都交给自己。
　　沈丛白低头询问道，“还好吗？我背你好不好？”
　　沈意绵的脑袋在男人的胸口滚了滚，轻声道，“还好的，缓一缓就好了。”
　　谢君则跟老僧入定了一样，坐在一旁的石墩墩上，正在努力拉扯着自己的灵魂。
　　林清也叉着腰，看着远处的景色。
　　绵延的海岸线，深色的沙子和碧蓝的海水交融着。
　　林清也指着前面，“这里的房子好特别。”
　　沈意绵用手遮着热烈的阳光，抬头望过去，彩色的房屋沿着山脉，一层层往上垒着，像是积木搭起的一个巨型甜筒。
　　沈意绵，“好看。”
　　……
　　但是爬着很累！
　　行李有工作人员拿着，不过光爬楼梯已经是个很累的事情了。
　　沈意绵和林清也选择慢悠悠地走，把两个男人赶走了，让他们先跟着工作人员去酒店办理入住和收拾行李。
　　看着右侧逐渐清晰广阔的海景，刚刚的晕船反应已经逐渐淡化了。
　　这里夏日的风是温热的，没有热辣辣的刺痛感，时不时头顶会迎来一片树荫。
　　沈意绵，“这里好像童话世界。”
　　林清也，“踩着这个地我都觉得有些不可思议，腿软了都。”
　　沈意绵，“没做个地图，感觉我们这么多年走过的地方，能有小半个世界了。”
　　林清也，“真幸运啊。”
　　沈意绵笑道t，“清清本来就是个很幸运的人。”
　　林清也捏了捏她的脸，“什么呀，我是想说，遇到你我很幸运，能有这么投缘，而且兴趣相投，脾气也完全合得来的朋友，真的很难得。”
　　林清也，“在遇到你之前，我在圈子里也有不少说得上话的朋友，只不过总觉得会缺点什么，真好，绵绵的出现把这些都补全了。”
　　沈意绵跟着她一起看着一望无际的大海，阳光洒下了粼粼波光，海滩上的人都自在地仰躺着，或是浸在海水里，享受日光的轻抚。
　　沈意绵，“我是一个很普通的人，那么多那么多爱我的粉丝就像是这一片大海，沈丛白或许就是这座岛，而清清呢，应该就是这座岛上，属于我的一座小房子。”
　　说着说着，沈意绵突然感性了起来，“那么多年，保护我，为我遮风挡雨。”
　　林清也指了指不远处一栋粉色的房子，笑着道，“那我应该是那一栋。”
　　沈意绵，“放在二十年前，我是不敢想，未来的我，是这个样子的。”
　　沈意绵，“遇到你，遇到沈丛白，有乱乱，拥有那么多珍贵的东西。”
　　林清也拉拉她的手，牵到一起，“那你有没有想过，是你本身就很优秀，即使没有遇到我，没有遇到他，自己也能有很棒的未来。”
　　沈意绵笑着摇摇头，其实她有想过，也梦到过，但已经拥有过幸福的人，很难想象，没有他们的世界，到底应该怎样进行。
　　沈意绵，“那还是想想，如果能早些遇到你们吧。”
　　林清也，“我当然也想早点遇到你啦，只不过是跟你说嘛，你真的很好，一个人也很好，有了我当然更好！”
　　沈意绵柔声道，“有你最好了。”
　　林清也傲娇地“哼哼”。
　　走过一块平地，花花草草堆满了矮墙，沈意绵停下脚步撑着腰，视线在美景上完全挪不开，“不过说真的，我好喜欢这次的旅行方式，不做攻略，没有计划，想着出发就出发了，到了地方就随缘地逛，遇到一些意料之外的事。”
　　林清也，“我就很喜欢计划之外的事情，一板一眼地跟着攻略来，太累了，想攻略的过程也累。”
　　沈意绵，“等一会儿休息过后，我们就去走出来逛逛，不知道这里有什么特色呢，没有闻到红酒味。”
　　林清也把手挡在了前面，婉拒道，“暂时并没有那么想闻到红酒的味道。”
　　沈意绵被她脸上受不了了的表情逗笑了，实在是在上一个小镇呆了几天，就喝了几天红酒。
　　肚子如果是酒桶的话，都已经装满了，听不见“咕咚咕咚”的声音。
　　林清也，“我倒要看看到了这里，我的肚子里会装点什么。”
　　沈意绵，“想吃海鲜，听说这里的海鲜很甜。”
　　林清也，“吃吃吃！”
　　……
　　已经都到了酒店，收拾完东西，又走出来的沈丛白和谢君则，一脸无奈地看着这两个龟速前进的，走走停停坐坐。
　　谢君则，“还走得动吗？要不要我背你上去？”
　　林清也继续婉拒，“不了，我怕你顶不住，把我摔了。”
　　楼梯可和平地不一样，光自己走路都会重心不稳，哪敢让人背啊，小命要紧。
　　沈意绵，“我们待会下去不会还要再走下去，再走回来吧。”
　　谢君则若有所思地点点头，“这可能就是为了看到视野好的海景，要付出的代价吧。”
　　林清也，“救命，这到底是哪个大聪明挑的好地方。”
　　沈丛白默默咳嗽了一声，大聪明正在咳嗽呢。
　　人嘛，总会有失手的时候。
　　不过等到了酒店，看见美景的时候，这些疲倦都会被一扫而空。
　　沈意绵撑着木质栏杆，摩挲着缠绕到手边的藤蔓叶子，眺望着紧紧缠绵的碧海蓝天，景色最是治愈人了。
　　沈丛白从身后环住她，让她的脑袋可以倚在他的肩膀这。
　　沈丛白揉捏着她酸软的腰，柔声问道，“还算不错吧，爬了那么多楼梯，也不算太亏？”
　　沈意绵，“嗯？大聪明？”
　　沈意绵的笑声轻轻的，漂亮的双眸里像是有波光在轻闪着。
　　就算沈丛白在她的背后看不见，也能想象得出来，毕竟，他的宝贝，早就已经刻在了他的脑海里。
　　脸颊轻轻相蹭，沈意绵从他的一些小动作里，知道他是有些自责的，也不开玩笑了。
　　突然认真地开口，“站在这里好舒服呀，我们这是东面吗？早上是不是能看到日出？这个角度看，一定很清楚。”
　　沈丛白轻轻笑了起来，“宝宝，这里只能看到日落。”
　　沈意绵“气急败坏”，“嗯嗯嗯？你居然在笑我！”
　　沈丛白立马投降，没有丝毫犹豫，“没有，没有笑宝宝。”
　　沈意绵，“我明明就听到了，我的脖子也感觉到了，我的头发都被吹起来了！”
　　沈丛白，“嗯？原来我对宝宝的爱，是风的形状啊。”
　　沈意绵，“你就贫嘴吧！”
　　……
　　没有特意去查哪家店好吃，逛着逛着，四个人就走进了海边的一家西图澜娅餐厅，正好，里面的每道菜都是海鲜。
　　不过，也很难不正好吧，毕竟这是离海水最近的一家西图澜娅餐厅了。
　　要是不卖海鲜才特别呢。
　　看着菜单选了一溜，第一道上来的就是餐前甜点，浓稠的酸奶，没有任何其它的添加，只点缀了一颗草莓，醇厚又好吃。
　　连饮品都是酸奶奶昔。
　　林清也，“看来这里的特色是酸奶了。”
　　沈意绵，“难怪我一路上过来，看见不少人手里都拿着差不多的小杯子，现在看来，里面装的一定是酸奶了。”
　　林清也朝着站在不远处的侍应生挥了挥手，笑着对视了一眼，等他走过来，便询问着这边的特色。
　　林清也，“你好，请问这里的大家都很爱喝酸奶吗？”
　　侍应生，“如果您爱喝酸奶的话，那您就来对地方了，我们这个小镇盛产酸奶，明天会开始一年一次的‘酸奶节’，持续一个星期的时间，我想，你们可以去品尝品尝酸奶的各种做法。”
　　林清也和沈意绵都面露惊喜，沈丛白他们也是意外地挑了挑眉。
　　夏季真是个热闹的季节，也是幸运的季节，赶上了美食节的尾巴，又摸到了酸奶节的脑袋。
　　刚刚吃完一小碗的酸奶，海鲜大餐就陆陆续续地上桌了。
　　基本上都是刺身，最最新鲜的味道。
　　沈意绵夹起一个新鲜的生蚝，左看看右看看，这里的人生活节奏慢，这些海鲜看上去也是，一个个都“心宽体胖”的，肥肥的，一看就很好吃。
　　淋上一些柠檬汁，果然口感清甜，奶油质感，肉质肥美，倒是没有什么很难接受的腥味，虽然是生食，但处理得很干净。
　　沈意绵没控制住，一下子连着吃了三个。
　　接下去又是又鲜又嫩的生虾塔，混着鹅肝和墨鱼，醇厚细腻得像是一块入口即化的巧克力。
　　沈意绵，“感觉在吃海鲜蛋糕。”
　　林清也，“以前不吃海鲜的我，不知道是错过了多少东西。”
　　水滑弹牙的红魔虾，大只饱满的鳌虾，满嘴甜糯。
　　难得一道熟的海鲜，油炸大虾，伴随着黄油的香气，沉进深不见底的胃里。
　　连剩下的“边角料”用来拌一碗面，也好吃到停不下来，微微的辣味拌着面条弹韧，虾肉软烂，让沈意绵觉得剩下的汤汁还可以再拌一碗米饭吃。
　　也可能是因为景色太美，让食欲更盛了吧。
　　……
　　林清也托着脑袋感叹道，“也许是我上辈子拯救了银河系吧。”
　　谢君则正在给她处理着虾，等她说完，喂到她的嘴里，“怎么这么说？”
　　林清也，“所以这辈子能把这么多好吃的全都炫到嘴里。”
　　沈意绵无比赞同地点着脑袋，吃得倒是小口也不快，只是一刻都没有停下来过。
　　暖风带着大海的气息，身侧就是连着夕阳的海面，橙黄的光落在晶莹的虾肉上，好像蘸上美味的酱汁，越吃越好吃。
　　这里的傍晚好漫长，等他们吃完了沿海散着步，天空中的晚霞还没有散去。
　　晚霞轻踩着棉花糖似的云朵，醉醺醺的，那片层层叠叠的彩色房屋都被晕染开一层橘红色的滤镜。
　　在渐渐沉落的夕阳里，海面显得愈发广阔，沉稳，云朵变得宁静，浓融。
　　夕阳慢慢地与海水融为一体，变成黑蓝色的版画，随着波光的消逝，由远而近地化入夜色之中。
　　累起的房屋亮起一束束的灯光，变成了一棵圣诞树，似乎还能在风中听到“叮叮当当”，悦耳的旋律。
　　沈意绵和沈丛白手牵着手走在后面，林清也和谢君则走在不远处的前方，隔开了一段距离，一起享受着夜色。
　　沈意绵，“我们一起走过了多少个海滩呀？”
　　沈丛白，“让我想想，可能一起看过十二处不一样的海边景色吧。”
　　沈意绵，“才发现原来我们那么喜欢海。”
　　沈丛白，“要是再算算其它的风景，你会发现，原来我们那么喜欢和对方一起t看不一样的景色。”
　　沈意绵，“你说得对。”
　　……
　　各种各样的酸奶，有趣的海钓……
　　暂时把葡萄酒、酸奶和海鲜拉到“黑名单”，等过一段时间，再放出来慢慢品尝吧~

小番外 林清也&谢君则1
　　【哥哥你好好看啊，可以做我老公吗？】
　　林清也在国外出生，小时候是跟着外公外婆生活的，两个老人家不舍得她，她也更习惯那边的生活，所以一开始的几年就一直都没有回到国内。
　　等大一些了，外公外婆相继离开，又呆了一段时间，才回到国内。
　　这个时候，小清也还是个七岁大的小团子。
　　外公外婆很重视小清也的教育，从小就两种语言一起学。
　　所以她的中文也能够交流，只是国内外的环境毕竟不同，小清也格外的直接外向。
　　比如……
　　小清也：“哥哥你长得好好看，可以做我老公吗？”
　　这时候的谢君则剃了短发，薄薄一层，额前没有碎发的遮挡，五官有棱有角，愈加分明，双眼深邃又有些冷淡，眉骨硬朗。
　　蓬勃的少年气里混着初露锋芒的桀骜不驯。
　　说白了就是个刚进入叛逆期的臭小子。
　　谢君则顿时不知所措地僵在原地，脸上还是做着严肃的表情，一本正经地回答道，“不可以。”
　　谢君则已经上初中了，自然不像小清也一样什么都不懂，也只当她是在开玩笑的。
　　一旁的两家父母，听到小清也这句突如其来的童言，也是忍不住笑了起来。
　　林母，“宝贝，这是你谢家哥哥，谢君则，谢阿姨和谢叔叔是爸爸妈妈的好朋友。”
　　林谢两家在生意上有所往来，合作为主，又不构成竞争关系，所以就交往得愈加频繁。
　　林清也超级甜地露出笑容，“谢阿姨，谢叔叔，哥哥好，我叫林清也。”
　　谢父，“清清好。”
　　谢母，“清清宝贝好呀，真漂亮，以后多到谢阿姨家里来玩，阿姨很喜欢你。”
　　林清也，“谢谢阿姨，我会的！”
　　看着跟着父母站在一起，除了刚刚拒绝自己，却不怎么开口说话的谢君则，林清也上前拉住他垂在身侧的手。
　　林清也的嗓音脆生生的，“哥哥，我也喜欢你，我可以经常找你玩吗？”
　　谢君则感觉自己的背上被亲爱的谢母戳了一戳，想到她总是念叨自己想要一件“小棉袄”，无奈地点了点头。
　　他没什么兴趣和小女生呆在一起，还是和这样的“小东西”一起玩，很麻烦。
　　但要是现在不点头，等晚一些估计会被谢女士念死。
　　小清也得到了肯定的回答，白软的脸颊上浮现出两个浅浅的小梨涡，眼睛亮亮地看着谢君则。
　　谢君则看着她的表情更加不自在了，默默地移开了视线，这么黏人的“小东西”，以后他估计会被烦死吧。
　　……
　　————————————————————————
　　【投喂了一顿饭，就多了个跟屁虫。】
　　自从第一次见面以后，小清也就总想着要找谢君则玩，但是谢君则要上课，晚上还有晚自习，时间很少。
　　而小清也呢，也要上课，周末还有各种各样的东西要学，总是遇不到合适的时候。
　　林母总能听到小清也问她，“什么时候可以和哥哥玩呀？”
　　林母觉得意外，自家这个宝贝，喜欢人，喜欢东西，总是一阵一阵的。
　　没想到一直没见到的谢家哥哥，还能天天念叨着，觉得特别有意思。
　　还跟谢母分享了这件事。
　　……
　　恰逢周末，两家的大人今晚要去参加同一个晚宴，就想着让谢君则带着小清也吃顿晚餐。
　　小清也知道要见到谢君则后，一整天都特别开心，一天问了好几遍，“我们要不要出发了？”
　　刚和沈丛白打完球回来的谢君则，就看见自家客厅沙发上，乖乖地坐着个小姑娘。
　　抹了把头发上的汗，想起来这就是前段时间那个……要让他做她老公的……
　　她怎么会在家里？
　　林清也看到他走进来，笑眯眯地小跑上去，“哥哥你回来啦！”
　　谢君则，“你……一个人在？他们呢？”
　　林清也，“没有，叔叔阿姨，还有爸爸妈妈在楼上，有化妆的姐姐们在，要去晚宴，我在楼下等哥哥回来。”
　　谢君则虽然不知道该怎么和小姑娘相处，但犹豫了一下，还是去冰箱里拿了一块谢女士平常挺喜欢吃的蛋糕，放到茶几上。
　　谢君则，“那你先吃，我去冲个澡。”
　　林清也惊喜极了，乖乖地点点头，想了想，挖了一勺，抬手放到他的下巴下面。
　　林清也眨巴着漂亮的眼睛，“哥哥吃。”
　　谢君则没反应过来，下意识地往后退了一步，“不用了，你吃吧，我去洗澡了。”
　　林清也看着他走掉，瘪了瘪嘴，自己吃了那一口蛋糕。
　　这么好吃，是因为哥哥不喜欢吃吗？
　　谢父先一步下楼，就看到小姑娘自己埋着头在吃蛋糕，笑着走过去。
　　谢父柔声问道，“是你君则哥哥回来了吗？”
　　林清也，“对！哥哥给我拿的蛋糕！很好吃！”
　　谢父，“清宝等会儿还有什么想吃的，想玩的，就和你君则哥哥说，让他给你拿。”
　　林清也，“好的叔叔，哥哥是不是不喜欢吃蛋糕？”
　　谢父想了想，“他好像还可以，平时也会吃，清宝怎么这样问？”
　　平时严肃的谢父，一和面前这个小姑娘讲话，整个人都温和了下来。
　　林清也，“刚刚想和哥哥分着吃，但是哥哥好像不喜欢吃，我想问问哥哥喜欢吃什么，可以吗？”
　　谢父，“他呀，一天一变，叔叔觉得，清宝可以自己问他，看看他是怎么说的，不过叔叔可以肯定地和清宝说，暂时我没有发现他有什么不喜欢的东西。”
　　林清也，“谢谢叔叔！”
　　谢父，“不客气。”
　　林父下楼，看着自己的好友，像是女儿奴一样坐在自家宝贝的身边，叉着腰笑了起来。
　　林父骄傲道，“是不是很羡慕？”
　　谢父，“你也舍得分开这么多年。”
　　林父，“所以每隔一段时间，就要去看看，是真不舍得。”
　　谢父，“反正换我我是一天都不舍得。”
　　林父，“君则回来了？一会儿问问他，方便的话，就麻烦他陪着清清呆一会儿，要是有事，就让老周陪着清清先回家。”
　　林清也听到这儿，突然开心了起来，甜甜道，“我可以和哥哥一起吃晚餐吗？”
　　林父，“要看君则有没有空。”
　　林清也乖乖地点点头，能一起吃饭超级开心，但是不能的话，今天也见到哥哥了，很满足啦！
　　……
　　等谢君则换了身衣服，全都收拾好下来。
　　等待他的就是谢女士的不由分说，小姑娘被推到了自己面前，还有关上的大门。
　　留下两个人干瞪眼。
　　林清也想到大人们好像忘记问谢君则方不方便了，软软地开口问道，“哥哥是不是有其他事情？我有周叔的电话的，可以先回家。”
　　谢君则偷偷叹了口气，他倒也没有讨厌这个小姑娘，便摇了摇头，“没什么事，有什么想吃的？我让厨师提前准备起来。”
　　林清也立马扬起了甜甜的笑容，“哥哥，我不挑食。”
　　……
　　身后跟了个小尾巴，走到哪跟到哪，也不好把她一个人放在客厅，本来想回卧室呆着的谢君则就留在了楼下客厅里。
　　拿起手机，喊上沈丛白玩游戏，余光又看到呆呆坐着的小不点，揉了把自己的头发。
　　起身又去拿了点吃的和喝的，开了电视，把遥控机给她。
　　谢君则，“emmm，会挑自己想看的吗？”
　　林清也，“会！”，大声应完后，又小声嘟囔着，“我不是小孩子了，这么简单的事情……”
　　谢君则表示他根本没有和小孩子相处过，也忘了自己这么大的时候会干些啥。
　　沉浸在自己的游戏世界里，打完一把会看一下小姑娘在干什么，无不无聊。
　　虽然无聊的话，他也没有办法。
　　但是她好像总是兴致满满地看会儿电视，看会儿自己，乖乖的，也不会打扰他。
　　等打完最后一把，抬头，小姑娘已经缩成一团睡着了。
　　盯着她看了会儿，才回过神来发现自己在发呆。
　　厨师做完晚餐后，看着林家的小小姐睡着了，轻手轻脚地挪过来比了个“OK”的手势，表示可以吃饭了。
　　谢君则又盯了一会儿，在思考怎么叫醒这个“小东西”。
　　……
　　最后还是用手指戳脸，把林清也从梦里戳回了现实。
　　睁开眼睛看到自己心心念念的哥哥，还以为在做梦呢，软软道，“哥哥……”
　　谢君则，“嗯，吃饭了。”
　　林清也，“嗷。”
　　“嗷”完也不见她动，两个人面对面对视了好几分钟，谢君则才看着小不点慢吞吞地动起来。
　　整顿晚餐，林清也都在暗戳戳地看着谢君则更喜欢夹哪道菜，谢君则有些莫名，以为饭菜不好吃。
　　得到了“好吃”的答案，看她虽然吃得慢，但吃得不少，就没再管。
　　林清也t最后得出结论，哥哥好像确实没什么特别喜欢的东西，也不挑食。
　　……
　　————————————————————————
　　【可爱清清黏糊冷脸哥哥的日常（*^_^*）】
　　和谢君则认识的时间越久，林清也就越放得开，虽然他还是不怎么会搭理她。
　　不过她能感受到他并没有真的讨厌她后，就会忍不住一直要黏着他。
　　在林清也的各种耍赖里，她成了谢君则手机里，除了谢女士以外唯一一个异性，虽然还是个小团子。
　　自从有了联系方式，林清也每天有什么新鲜的事情，都会和他说。
　　弹钢琴的视频，画的画，考了很好的成绩，吃了什么好吃的……
　　一开始谢君则还会觉得麻烦，后来好像习惯了，看到了就会回一句。
　　一年年的，换手机的时候都会记得要移过来，要是从头翻看起这些东西来，也需要好长好长时间。
　　……
　　林清也追着谢君则的脚步进了他呆过的同一所中学，而这时候的谢君则，已经在上大学了。
　　初初了解到自己一直黏着这个大哥哥，是因为一种叫做“喜欢”的情绪，即使谢君则只是在本市上大学，没有像沈丛白一样出国留学，她还是超级不放心。
　　她和他的差距太大了，是年龄上的，也是喜欢程度上的。
　　她好像很喜欢他，可是他好像一直都是把自己当做是妹妹，没什么特别的样子。
　　看多了言情小说，最害怕的就是“天降”会打败她这个“青梅”。
　　学着勾了一只毛线团团的缅因猫，她觉得这是最像谢君则的一只小动物，长得很好看，但总是冷这个脸，很讨厌麻烦，大多数的时间不愿意搭理不熟悉的人。
　　朋友看她桌子里最近放满了各种材料，都会来问上一句，只不过她喜欢谢君则的事情，她谁都没说，谁都不知道。
　　……
　　谢君则拎着她做好的小东西，挑了挑眉，“这是什么？”
　　林清也，“这是我自己做的挂件，你可以挂书包上呀！不可爱吗？”
　　谢君则，“我很少背书包。”
　　林清也瘪了瘪嘴，“那你就背的时候挂着嘛，这都不可以嘛……”
　　谢君则从说出话前，就知道小姑娘之后脸上会出现什么样的表情，果不其然，他连自己都不知道地勾了勾嘴角。
　　谢君则没有再说什么，在林清也的注视里，挂到了自己连上课都不会背的书包上。
　　林清也这才满足地回了自己家。
　　在小姑娘走后，谢君则捏了捏缅因猫的爪子，又用手指弹了弹它的脸，往里面放了些书。
　　……
　　谢君则觉得自从几年前小姑娘来了，他们两家的父母一起有事的频率好像变高了，总是会有把她托付给他照顾的时候。
　　自己打球的时候有个跟屁虫在场边坐着，看着他进球以后蹦蹦跳跳。
　　自己学习的时候，也有一个跟屁虫在旁边时不时要问些不太聪明的问题，可是人好像还是挺聪明的，讲题一听就会。
　　自己出去和朋友约饭聚会，也有一个跟屁虫，会坐在自己身边吭哧吭哧地吃着东西，和他的朋友也熟悉成一团。
　　他的朋友不多，但都知道他有个挺重要的妹妹，而且这个妹妹很可爱。
　　而这个妹妹，很快就高中了…。
　　……

小番外 林清也&谢君则2
　　【我现在并没有谈恋爱的想法，还有，你现在应该好好学习。】
　　林清也的神色固执又委屈，“谢君则，我喜欢你……你就不能喜欢喜欢我嘛。”
　　要不是今天她偷偷跑来，看到有女生和谢君则表白，林清也不会在那么没有把握的时候，和谢君则说出这句话的。
　　……
　　她刚上高中没多久，谢君则就换了一个城市，继续去读研究生了，这是自从认识以后，林清也和他第一次分隔两地，还是需要飞机才能到达的距离。
　　谢君则这个少根筋，没心没肺的，好像完全就没有不舍得她。
　　如果不是正好她放假，想要约他出去明天出去玩，他好像完全都不记得要告诉他，他明天就要先去那边的学校了。
　　林清也，“你为什么都没有提前和我说？”
　　谢君则看着小姑娘眼眶都红了，手揪着自己的衣角，心里隐约“咯噔”一下，没有任何说服力地解释道，“因为只是去上个学，假期什么的都会回来的……”
　　虽然这时候的谢君则相比起一开始，已经成熟了许多，但在感情方面依然很迟钝，面对林清也突如其来的情绪，一直都不知道应该怎么去解决。
　　只是看着她眼眶泛红的模样，心里着急，又不知所措。
　　在一起相处的这么多年，小姑娘一直像是一个没有烦恼的小太阳，整天活力满满，即使自己有时候忍不住欺负她两下，当下气鼓鼓的，过后又会直接抛到脑后，完全不记仇。
　　仿佛只记得开心的事情。
　　林清也有些固执地问道，“谢君则，我是不是对你来说，其实没有那么重要？”
　　谢君则听到这个问题，松了一口气，因为他可以回答，抬手捏捏她的脸，“你这个小脑袋里在想什么呢？”
　　林清也躲开他的手，认真地和他对视着，仿佛只想要一个答案，“你只要回答我，我对你来说，是不是不重要？”
　　谢君则也跟着认真起来，第一次跟着自己的心说，“重要的，怎么会不重要。”
　　林清也这个小姑娘很快又被这一句话哄好了，没有再去“追究”他没有提前和她说的这件事。
　　情绪来得快，似乎去得也快，既然明天不能拉着他出去玩了，那就现在马上。
　　拖着谢君则吃吃喝喝，玩到很晚很晚，睡着了也不舍得松开他的衣角。
　　……
　　分隔两地，虽然还是和以前那样会聊着天，但林清也总觉得越来越不安心。
　　和林父林母说了声，趁着周末飞去了谢君则在的城市，下了飞机直奔他的学校。
　　因为学校里正在办运动会，所以走在校园里，周身都洋溢着青春的气息，热闹肆意，让林清也向往起大学的生活来了。
　　在学校里逛了一圈，发现这里其实和谢君则本科在的大学没什么特别不一样的地方，只不过是离自己更远罢了。
　　谢君则在冥冥之中好像对林清也有着很强的吸引力，没有任何的沟通交流，林清也下意识地就在朝着一个方向走，似乎提前知道了那个人在那里。
　　他被包围在一圈人中，身形修长，一身白色的球衣，干干净净，逆着光站着，又仿佛他就是光。
　　应该是刚刚打完球，发丝上还隐约缀着几滴汗珠，一颗篮球抱在臂弯里。
　　侧脸轮廓线条绷着，看上去很认真的样子。
　　如果没有对面那个漂亮的女生，满是爱慕地抬头看着他，林清也很愿意就这样一直看着他。
　　那个女生，留着长长的卷发，就算夏日炎热，也好像一点都影响不到她，温温柔柔的，勇敢地表达着自己的感情，即使对面的谢君则一直没有开口说话，她也完全没有急躁的意思，耐心地等待着这个男生的回答。
　　林清也忽然觉得，好像他们两个挺合适的，至少比自己和合适，一个总是喜欢冷着脸，说起话来别别扭扭，一个温温柔柔，不管什么场合下都可以很耐心。
　　而自己，闹腾话多，是不是只会打乱他的生活，又表达不清自己的想法，还很胆小。
　　毕竟不是第一次了，会看见他面对自己的时候，无奈的表情。
　　在那个女生耐心的等待里，在周围的人的起哄里，也在她身侧捏紧的手心里。
　　谢君则拒绝了，很直接，又带着点礼貌的意思，表示自己对她并没有什么想要谈恋爱的想法，以后也不会有。
　　然后，他似乎一眼就看到了人群里的林清也。
　　有些惊讶，快步朝着她走过去，脸上带着自己都不知道的笑意，“你怎么来了？怎么没和我说一声？”
　　林清也想开口说话，但可能是被这太阳晒得有些闷闷的，也可能是刚刚憋着的那股劲因为他的拒绝突然松了下来，现在整个人都晕晕的。
　　嗓子里也像堵了东西，张了张嘴，发不出声音。
　　谢君则撑着膝盖，俯身，让自己的视线和她的，在一条水平线上。
　　谢君则，“怎么了？身体不舒服吗？怎么脸色这么白？”
　　林清也摇摇头，发现周围的人视线已经从刚刚的表白中，移到了他们身上。
　　那个女生似乎没有受什么影响，只是林清也歪头看过去的时候，发现她其实眼睛也有些泛红，这个样子，还真熟悉啊。
　　人群逐渐散开，谢君则篮球队里的队员偷摸挪过来，八卦着他们两个的关系，他们还是第一次见到谢君则这个少根筋的人，对一个女生的眼神这么温柔的。
　　“老谢，这是小女朋友？”
　　“难怪这么洁身自好，不近女色呢。”
　　“所以每天晚上在宿舍里聊天的就是这个小妹妹吗？”
　　……
　　林清也听到谢君则愣了一下，t随后解释道，“不是，是我妹妹，我带她去逛一圈，你们帮我把东西带回宿舍。”
　　队员们自然是不信，挑眉的挑眉，吹口哨的吹口哨，还和林清也笑着挥挥手，拿着东西先走了。
　　这是林清也第一次脱离之前那个，人人都知道她是谢君则妹妹的社交圈，只不过就脱离了几句话的时间，就被打回了原型。
　　为了这次运动会，操场换了新的草皮，和绛红色的塑胶跑道撞在了一起，树叶在一旁飒飒作响，空气中伴着清新的草香。
　　树荫大道交错的枝丫伸展着，旭日从间隙洒下，本该能遮阴的大道也变得敞亮起来，前几天连着下雨，烈阳也被揉成了轻软的模样。
　　两个人一起并排走着，但是平时活泼的林清也今天并没有主动开口讲话，一边迈着步子，眼睛好像在发着呆。
　　谢君则打破了这份让他有些心慌的宁静，“突然跑过来找我，怎么不说话？”
　　林清也，“突然不知道要说什么。”
　　谢君则，“是学习上不顺利吗？高中压力是会大一点，有跟不上的地方，可以让叔叔阿姨给你找个家教，我现在也没办法回去帮你补习。”
　　林清也，“没有，学习很顺利，成绩也一直挺好的，没有跟不上的地方，所以，也不需要家教。”
　　谢君则，“那是有什么不开心的事情？”
　　不知不觉，两个人走到了一片湖边，大部分的人都在操场上呆着，所以越往里走人越少，湖边几乎是看不见人影的。
　　只有波光粼粼的湖水，像钻石一样。
　　林清也站定下来，连带着谢君则也跟着停下了脚步，看着身边这个逐渐已经到他肩膀的小姑娘，思绪飘远。
　　她好像突然长高了……
　　林清也，“谢君则你有喜欢的人吗？”
　　不知道什么时候开始，她已经不再叫谢君则哥哥，总是直呼他的名字，跟在身后“谢君则”“谢君则”地喊着。
　　谢君则想她应该是看到了刚刚那场突然的表白，“没有，我和刚刚那个女生其实不认识，我没见过她。”
　　林清也，“那我喜欢你，你知不知道？”
　　她一向是把喜欢他这件事挂在嘴边的，时不时就会冒出来一句，“最喜欢谢君则了。”“啊，我好喜欢你啊！”……
　　只是这么认真的，好像是第一次，谢君则的脑子里还来不及转动起来，嘴里已经说起了他一直告诉自己的话。
　　谢君则，“清也，你还小，可能分不清什么是喜欢。”
　　林清也，“到底是我分不清，还是你分不清？”
　　谢君则被这句话问住在了原地，看着她认真的表情，上一次看到这样的眼神，是他要来这边上学，她问他自己到底重不重要的时候。
　　林清也，“谢君则，我喜欢你，我喜欢你很久很久了，你就不能喜欢喜欢我吗？”
　　……
　　林清也退了两步，轻轻地说自己先回家了，说自己之后会全心全意在学习上，还说，希望他的学业顺利。
　　然后就走了。
　　谢君则看着她的背影，肩膀好像在抖动，耳边响起自己刚刚的话。
　　“我现在暂时没有谈恋爱的想法，还有，清也，你现在应该好好学习。”
　　————————————————————————————
　　【清也骨子里依然是那个骄傲的小公主。】
　　说完那句话的谢君则，还不知道那句话对于他们之间的影响会有多大。
　　他一直跟自己说的，林清也是他还挺喜欢的妹妹，娇气但是很可爱，他看着小姑娘长大的，怎么可能会突然有一天就喜欢上她了。
　　不可否认小姑娘的表白让他的心在他认不清的时候动了一下，但理智依然是大于情感的。
　　他的父亲对待她的母亲，尊重，又有掩饰不了的爱意，他只见过这一种样子的爱意。
　　自己却是性格别扭又不开窍，只觉得自己对于林清也这个小姑娘，不是爱。
　　那天过后，林清也真的很认真很认真地在学习，不再围着谢君则转，回到了自己的圈子里。
　　长得漂亮，成绩一直冲在年级的前面，弹这一手好听的钢琴，而且性格又很好。
　　发现了自己很喜欢钻石，很喜欢珠宝，早早地就学起了设计，跟着家里公司里的设计师们，用着空余的时间，努力地吸收着知识。
　　获得好的成绩，画出拿得出手的设计稿，做出人生中的第一款首饰套件……都没有再和谢君则分享。
　　努力地用各种各样的东西，把移走谢君则后，心里空出来的地方填满。
　　读研是一件很忙碌的事情，谢君则还是修的双学位，生活里被学业塞满，还要提前跟着谢父学习起管理家族产业的事情。
　　只是，心里总是空空的。
　　忙完靠在桌边，看着外面，时值黄昏，半边天空火烧般的漾满了似橙似彤的晚霞，拿起手机记录下来，点开那个置顶在最上面的聊天框。
　　里面的记录已经停留在了新年那会儿公式化的寒暄。
　　想要分享，这张照片却是怎么也发不出去。
　　他有多久没有听到手机响起铃声，又有多久没有听到她的声音了。
　　每天都会像一个“偷窥狂”一样，打开小姑娘的朋友圈，看看她今天发生了什么样的事情。
　　他知道她考到了年级第一，知道她保送了很好的大学，知道她很喜欢珠宝设计，也知道她的生活没有他好像更加的丰富多彩。
　　但是他总是会有呼吸不过来的感觉。
　　同学走进来叫他一起去吃饭，一晃眼看到了他手机屏幕上打开着的一个女孩在晚霞里朝着镜头笑的照片，笑道，“哎哟，在这看女朋友呢，我说呢，喊你好几声都没听见。”
　　谢君则没有否认，熄掉了手机屏幕，“怎么了？”
　　“叫你吃饭，走了，今天有人请客，聚一聚。”
　　谢君则，“好。”
　　“诶，好像一直都没见你女朋友来找你，你们异地啊。”
　　谢君则的心里痛了痛，好像终于明白了些什么，“嗯。”
　　……
　　因为学业繁忙，忙着要提前修完，春节没能回家。
　　现在的安排还是很紧，但谢君则只想着快点回去。
　　风尘仆仆地赶回家里，行李也没有放，就去敲响了林清也家的门。
　　这一块都是独栋别墅，一栋和一栋之间相隔了不少距离，他们两家是离得最近的。
　　“请问你是？”

小番外 林清也&谢君则3
　　【我有很多话想和你说，可以给我一个机会吗？】
　　看着开门的是一个他没有见过的阿姨，谢君则的心里“咯噔”一下，一瞬间脑子里有好些东西闪过，难道，林清也已经搬走了吗？
　　家里也没有人和他说过，找……不到了嘛。
　　阿姨看着人在她面前发呆，脸色有些不好，但能进这里的都是非富即贵的人，又开口问了句，“请问您是找谁吗？”
　　谢君则回过神来，“请问林清也还住在这里吗？”
　　阿姨像是突然认出了他，她给小姐打扫卧室的时候，在床头看见过这个男生的照片，知道是对于小姐来说很重要的人，笑容也从防备变成了亲切。
　　阿姨，“谢少爷，小姐现在自己住在另一套房子里，平时周末会回来，现在不在家。”
　　谢君则感觉到堵在自己喉间的一口气，消失了，又能喘上气了，整个人活了过来。
　　谢君则，“您是？”
　　阿姨，“我是最近半年刚来这边的阿姨，我姓宋，现在先生和太太不在家，小姐也不在，很抱歉不能让您进来。”
　　谢君则，“没事的，应该的，宋姨，方便问一下，清也现在的住址吗？”
　　宋姨有些疑惑，难道小姐和他没有联系吗？是小情侣之间闹别扭了？明明床头还摆着两个人的合照。
　　只不过她是在林家打工的，这些事情不是她该问的，也不是她可以透露的，即使她知道。
　　宋姨有些抱歉地露出一些笑意，“您可以直接问问小姐。”
　　谢君则也觉得自己因为着急，有些冒昧了，宋姨的做法没有什么问题。
　　便告辞，先一步离开了林家。
　　……
　　看着儿子主动问起林清也的近况，谢母有些意外。
　　谢母，“怎么突然问起清清来了？你们之间没有联系吗？”
　　谢君则沉默了一会儿，被谢母看了出来。
　　谢母难得说了些“粗俗”的话，“闹矛盾了？你这半天憋不出个屁的样子，是不是惹清清生气了，人家不理你了？”
　　谢君则，“妈……确实是我的问题。”
　　谢母看着他承认自己的错误，张嘴说话了，顿时来了兴趣，在沙发上端着茶杯坐下，做好了好好听“故事”的准备，脸上写着“赶紧说吧，我准备好了”的字样。
　　谢君则，“清也以前来找过我，我刚去读研那会儿。”
　　谢母，“那时候就闹别扭了？到现在这么久了你才感觉到？你脑子里是不是真的少根筋啊，我看你和别人交流交际方面都挺正常的啊，怎么到清清面前筋就没了？是不是清清喜欢你，结果你t拒绝人家了，过了几百年了，才发现自己也喜欢人家。”
　　谢君则刚说完一句话呢，后面就全部被谢女士猜得差不多了。
　　谢君则，“那清也现在，住在哪里？我刚刚去她家里，宋姨说她自己住了。”
　　谢母，“所以我都说对了？”
　　谢君则，“嗯……”
　　谢母忍不住站起来点这个臭小子的脑袋，叛逆期拽得要死，过了叛逆期脑子还不正常，也不知道自己怎么生的。
　　谢母，“你再晚一点有脑子，清清都要把你忘了，难怪这么长时间，清清来家里，从来都没有提过你。”
　　谢君则听着，心又酸酸的，被揪了一下，自己拒绝小姑娘的时候，她是不是也是这种感觉。
　　最后，谢女士还是没有和他说林清也住在哪里，因为具体的她也不知道，只是催着自家儿子赶紧把清清给追回来，她可不要其她儿媳妇，只喜欢清清。
　　谢君则连林父林母都问了，也没敢直接去问林清也。
　　林母是最了解自己女儿的，早早就看出了她的少女心思，对于谢君则这个孩子，她也是放心的，就给足了林清也自由，去追求自己想追求的东西。
　　也知道自己的女儿可能这一年里和谢君则之间产生了些问题，好好地聊过。
　　她不能决定什么，但是她知道清清并没有放下他，告诉了他地址。
　　林母，“清清是个很骄傲的孩子，对待自己认定的事情，都会很努力去做，也很倔，需要耐心地坐下来好好交流，君则，交流，表达自己的想法，不管是已经理顺的，还是依然一团乱的，都是很重要的。”
　　谢君则，“之前是我的问题，我会好好反思的，谢谢伯母。”
　　林母，“我也是为了清清，希望她开心，我觉得你们好好聊聊，不管结局怎么样，才不会遗憾。”
　　谢君则应了下来，但他的心里，强烈地希望着她和他，有一个好的结局。
　　……
　　林清也因为保送，已经提前进了大学，上起了课，在宿舍里住过一段时间，实在是觉得不方便，才会住出来。
　　谢君则每天都去等在她家门口，可是连着三天都没有见到她回家住，还是没忍住发了她信息。
　　谢君则，“清也，你最近有时间吗？我刚刚回来。”
　　林清也看到他信息的时候，正在沈意绵租的小房子里“吭哧吭哧”地挖着冰淇淋，她虽然有住的地方，但她更喜欢和沈意绵挤在一起。
　　有香香软软的美女抱着，还能提前看新书，每天吃好喝好睡好。
　　沈意绵看她一手拿着冰淇淋，一手拿着手机发愣，走近她拿走她的冰淇淋，“怎么了？”
　　林清也看着冰淇淋离她而去，委屈巴巴地看着沈意绵，“我的冰淇淋……”
　　沈意绵，“你快来例假了，今天只许吃这些，不能再多吃了。”
　　林清也，“绵绵你做我女朋友吧，我会只喜欢你一个人，还会给你买好多好多礼物的。”
　　沈意绵笑着，“我不就是你女朋友嘛，好啦，刚刚怎么了？和我说说吗？”
　　林清也，“没什么，就是谢君则回来了。”
　　沈意绵微怔，她是知道谢君则这个人的，虽然从来都没有见过，但是她从喝醉的林清也口中，知道了所有他们两个之间的故事，更多的是林清也这一边，单方的故事。
　　沈意绵的声音柔和，带着很舒服的安抚气息，让林清也刚刚乱动的心安稳了下来，“那清清是什么感觉呢？”
　　林清也的手指比了个“一点点”的小手势，“说实话，好像又有那么一点点的心动。”
　　对上沈意绵的笑，林清也嘟囔着，“哪有那么容易放下啊，也不知道他找我干什么，反正我是不想追他了，还不如画两张稿子，来得有成就感。”
　　沈意绵，“顺其自然。”
　　林清也，“真想和你书里的男主谈恋爱啊。”
　　沈意绵，“刚刚还说想和我谈的。”
　　林清也“渣女”发言，“和他们谈也不耽误和你谈，是不是？”
　　沈意绵揪了一下她的脸，靠到她的身边，“不过我也想和我写的男主谈。”
　　林清也，“我倒是认识一个挺有男主那感觉的男生，可以让你认识一下。”
　　话音刚落，又马上换了种说法，“算了，他是谢君则朋友，一定也没什么脑子，而且还在国外，异地恋什么的，咱不谈，男人都一边去吧。”
　　沈意绵，“你说得对，我还是努力码字，快点买自己的家吧~”
　　林清也，“很快就会有的，我家绵绵已经是个小富婆了，等你买了房子，记得给我留个房间，我要跟你住！”
　　沈意绵，“好呀！永远有个房间留给你。”
　　林清也，“要是没有也没关系，我可以和你睡一张床的！~”
　　沈意绵戳戳她，“你是不是忘记回信息了？”
　　林清也被迫面对，拿起丢在一旁故意不看的手机，上面谢君则连续发来了不少信息，只是最后一句，让她忍不住有些预感。
　　谢君则，“我有很多话想和你说，可以给我一个机会吗？”
　　……
　　——————————————————————————————
　　【我还来得及吗？来不及的话……可以耍赖吗？】
　　林清也磨磨蹭蹭的，还是在沈意绵带着笑意的注视下，走出了门，准备回家去会会那个等在自己家门口的臭男人。
　　握着拳头的手总是松松握握，一直到电梯门打开，看到站在门口的谢君则，才恍惚回到了现实世界，心里吐槽着自己不争气。
　　明明那么久没见，明明他不在的时候没有经常想到他，明明都做好心理建设，下一次见到他一定会像普通朋友一样自在地打个招呼。
　　可是再次看到他站在自己的眼前，平静的心还是忍不住跳动起不一样的频率。
　　一年不见，他有了一些说不出的变化，想不明白，干脆就不去想了。
　　看到他转头看见自己，眼睛里好像亮起了光，不由地有些莫名，思考的瞬间连带着皱了皱眉头，谢君则第一次在林清也的脸上露出这样的表情，心又在慢慢收紧。
　　看到了许久没见的小姑娘俏生生地站到了自己的面前，应该是很高兴的，可是因为她的皱眉，又有些不知所措。
　　林清也看他只是盯着自己，眼睛里有些复杂的东西，又不说话，想着是没变的，还是一样别扭，松开了皱着的眉头。
　　林清也打开家门，对着他说道，“进来坐吗？外面有点热。”
　　家里的空调已经提前开好了，一阵清爽的凉意，让林清也整个人都放松了下来。
　　虽然她清楚地知道她对他还有感情，依然放不下，但是已经没有了当时那种面对他会小心翼翼，紧张的情绪，想开了的她反而变得自在了起来。
　　调换了个个，不自在的人变成了谢君则。
　　看着林清也给他拿出一双男士的拖鞋，乖乖地换上，有点想问，又不知道怎么开口。
　　林清也，“家里没准备其它拖鞋，你先穿我爸的将就一下，汽水喝吗？”
　　说着，去打开了冰箱，没等他的回答就拿了两瓶出来。
　　谢君则偷偷舒了一口气，目光一直跟随着心心念念的小姑娘，看了一年的照片，现在她又重新出现在自己的眼前。
　　只穿着宽大的短袖，和舒适的运动裤，以前长长的头发已经剪到了肩膀处，随意地散着，整个人随性又自在。
　　因为刚刚从外面回来，脸上还带着热意，泛着好看的粉色。
　　谢君则贪婪地看着，舍不得移开视线，原来他真的这么想她。
　　林清也，“你站着干什么？还是你马上说完了就走？”
　　谢君则立马坐到了她的身边，勉强隔开了一点点他并不想隔开的距离。
　　林清也瞬间瞪大了眼睛，这人怎么回事啊，怎么奇奇怪怪的，不会是突然中邪了吧，要不要把他赶出去！
　　谢君则，“清清，我想和你好好说说话。”
　　他一直都是叫自己“清也”的，而“清也”这个称呼都已经有段时间没听到了，乍一下听到“清清”，还真不习惯。
　　林清也喝了口汽水，“你有事就说嘛，怎么奇奇怪怪的，是不是吃陌生人给的东西了？”
　　看着小姑娘没有排斥自己的意思，反而比以前更加的随意，有些庆幸，又有些心慌。
　　谢君则，“我喜欢你。”
　　林清也刚进嘴里的汽水咽了一半，一下就咽不下去了，呛了一下，眼睛都红了，谢君则赶紧去倒了水，轻拍着她的背，给她缓着劲。
　　自己又搞砸了……
　　深呼着气缓过来的林清也瞪了他一眼，凶凶的，谢君则讨好地给她擦擦冒出来的生理性眼泪。
　　林清也，“你是不是在外面谈了一圈恋爱，才想着要回来吃窝边草啊？”
　　合理怀疑。
　　谢君则立马反驳了，“没有，我没有谈恋爱，我也没和其他女生怎么样，我一直都是保持距离的。”
　　林清也依然一脸狐疑，“那你怎么突然跟我说这些，我们t也有个一年没见面了吧，好像也没怎么联系。”
　　谢君则很诚恳地坐得很端正，“是我的原因，是我在感情上慢一拍，又在意识到以后选择了不相信自己，又用了很长一段时间去确定这件事，但我是真的喜欢你。”
　　林清也没有说话，她只是觉得很意外，非常意外，甚至有些莫名其妙，虽然她还是喜欢他的，但她现在并没有想答应他怎么样的冲动。
　　两个人互相喜欢着，只不过到现在都没有走上同一个频率。
　　谢君则看着小姑娘有些惊讶的小脸，小心翼翼地问道，“我还来得及吗？来不及的话……我可以耍赖吗？”

小番外 林清也&谢君则4
　　【清清的忠犬养成日记——谢憨憨的宠妻进化史】
　　林清也的第一反应是走近摸摸他的额头，一脸疑惑地嘟囔道，“没发烧啊，到底发生什么事情了？叔叔阿姨催婚了？”
　　谢君则感受着小姑娘的手久违地触碰到自己的皮肤，忽然觉得自己是有皮肤饥渴症的，隐约感觉到自己重新活了过来。
　　虚虚地抬手圈住小姑娘的手腕，没有用力，却不舍得放开。
　　谢君则，“没有，我是很认真的，可以给我一个机会吗？我会学着去追求你。”
　　林清也被男人这一个又一个的直球都打懵了，这人怎么跟突然开窍了似的，有点不可信诶。
　　但不可否认她的心一直在随着他的话跳动着，速度比平时快上不少。
　　张了张嘴，不知道该说什么，整个人都快被男人认真和渴望的双眼吸进去了，原本一张臭脸的谢君则就已经让自己怎么都放不下了，更别说现在突然一脸认真，可以让她明显感觉到情感的他。
　　为了让自己不要沉迷男色，林清也甩了甩脑袋，往后退了一小步，而一直在等待她回答的谢君则，以为她已经抗拒自己到不想让他触碰，心里的酸胀感让他难以呼吸。
　　握着林清也的手不自觉地收紧了些，不想因为她的拒绝而放弃，声音里带着林清也从来没有听过的祈求。
　　谢君则，“清清……”
　　林清也才发现男人的表情委屈得要死，像只耷拉着尾巴的大狗狗，不合时宜地觉得有些可爱，动了动自己的手腕，清着嗓子。
　　谢君则不想捏疼她，下意识地松开了手。
　　林清也嗫嚅道，“追不追求是你的事，哪里需要我同不同意……”
　　谢君则的眼睛亮了起来，小姑娘软化的态度，让他一下子就看到了希望，即使没有希望他都打算好了耍赖，而现在，他忍着要把小姑娘抱进怀里的冲动，露出一个傻傻的笑容。
　　林清也看着她变来变去的表情，都快憋不住自己的笑意了，怎么一年没见，这人变得这么傻啊，还是他本来就挺傻的，只是没有表现出来？
　　难道真的像他说的，他是喜欢自己的，只是他自己都没有发现。
　　那她追他那么多年，还难过了一年，不是很不划算！她其实只要再坚持坚持，早就把他拿下了吧！
　　不对！现在是他追她，她可要好好欺负回去，想追她，哪那么容易呢！
　　林清也轻轻“哼”了一声，自在地靠在了沙发上，“咕咚”了一口汽水，还挺期待这个傻子要怎么追的。
　　……
　　当天，谢君则就赖在了林清也的家里，最后是被赶走的，不过在被赶走前，下厨给她做了一顿晚餐。
　　以前他也会做，只不过不是这种感觉。
　　放在之前林清也是不会想到，他做个饭还要自己在他身边的，她嫌弃站着累，他就给她从西图澜娅餐厅搬了张椅子到他的身边，让她坐下。
　　趁着男人转身去水池边清洗食材，林清也拿着手机拍了个他的背影，发给了沈意绵。
　　并配文，“你说他是不是有病？”
　　沈意绵看她“噼里啪啦”发了一连串，讲了整个过程，不由地对着手机笑了起来，她的清清终于是守得云开见月明了。
　　沈意绵，“既然他有心想要表达自己对你后知后觉的爱，那你就多给自己，也多给他一些时间，慢慢感受，等完全没有任何怀疑了，再做决定。”
　　林清也顿了顿，嘴角勾起一点点的弧度，“好。”
　　谢君则转身发现她在偷偷地笑，自己也跟着笑起来，手里做菜的动作很熟练，所有林清也的喜恶，原来他也记得清清楚楚。
　　……
　　谢君则完成了学业，已经可以完全留在这里，进了谢氏集团，接手了谢父的一部分产业。
　　明明每天都很忙，但是每天早上、中午、晚上，准时准点地会出现在她的眼前，闹钟都没他准时。
　　早上先给她发信息，说自己在门口了，也不给她打电话，等她醒过来看到信息，打开门，外面就站了个提着保温盒，一脸乖巧的男人。
　　变着法地给她准备不一样的早餐。
　　她其实自己一个人不怎么吃早餐的，除非是住在了沈意绵家里，沈意绵准备的时候，会拉着她一起吃。
　　现在“被迫”饮食作息良好。
　　等吃完了又送她去学校。
　　到了中午呢，原本她每天都是和沈意绵黏在一起的，现在他每天都出现，要带她去吃午饭，虽然她很想拉着绵绵一起，但是她的绵宝不好意思每天都凑热闹。
　　所以，她都已经有半个月没有和沈意绵吃上午饭了！
　　晚上这个男人还要按着她学习的安排，守在校门口接她放学，林清也觉得自己还在上高中，不是已经大学了嘛。
　　虽然是每天都有带她还算喜欢的花啊、小饰品啊、甜品啊什么的。
　　终于忍不了了，直奔等在门口的男人面前，可是等对上他看见她后溢满笑意的眼睛，又一次哽住了。
　　林清也软了脾气，“我又不是小孩子了，没必要一直来接送我，我也会自己吃饭的。”
　　谢君则，“是我这样做，让清清觉得困扰了吗？”
　　林清也见他认错态度良好，就不好意思凶他了，“也没有困扰，只是我也有自己的生活，有自己的朋友，我都已经很久没有和绵绵一起约了。”
　　谢君则沉默了一下，像是在思考，在林清也以为大狗狗委屈了的时候，他很认真地点点头，“我理解了，我会控制一下自己的，那可以这样吗？如果我想你了，我会和你说，如果你也想我，我就来找你，如果你不想我，我实在是很想你很想你的话，我就偷偷来看看你。”
　　林清也立马傲娇道，“我怎么会想你！奇奇怪怪的！而且，哪有人都要偷偷来了，还说出来的呀。”
　　谢君则，“可是我想你，之前就很想你，可是一直不敢和你说，现在想说给你听。”
　　林清也忍不住被男人直白的话戳到了萌点，嘴角带起了弧度。
　　林清也，“老实说，你现在是在跟着谁学追女孩子啊，你以前可不会这样。”
　　谢君则，“我有问过我的秘书，他家庭和睦，和他的妻子很恩爱，他和我说要把自己所有想做，会让对方觉得开心的事情都付诸实践，记住对方给自己的反馈，这些都是我想做的，我也在观察着，我做的这些会不会让你开心，在你和我说这些前，我以为你是开心的。”
　　说着，看着小姑娘的表情顿了顿，“但是你愿意和我直接说你的想法，我很开心，以后都会注意的。”
　　林清也突然踮起脚凑近他，惹得谢君则呼吸停滞了一瞬，瞳孔被眼前的小姑娘填满了。
　　林清也笑了起来，“你真的是认真的啊。”
　　谢君则的声音变得有些沙哑，因为小姑娘离自己很近，下意识地放轻了声音，“是很认真的。”
　　发现周身路过的人，视线都会在他们两个身上停留一段时间。
　　毕竟两个人的外貌出众，身旁的车子虽然低调，但价格不菲，林清也因为成绩、家室和才华，在学校里小有名气，大家已经偷偷讨论了一段时间这个突然出现在她身边的男人，都在猜测两个人的关系。
　　林清也握住男人的手腕，“走啦，先走吧，一会儿继续说。”
　　坐到车子里，林清也果然收到了今天的新礼物，一对精致的耳坠，她对首饰什么的一向很挑，不过还挺满意手上这一对的，可以看见男人的用心。
　　谢君则看得出她的喜欢，柔和了眼底，“今天清清有没有什么想吃的？”
　　林清也，“你决定就好，我不挑。”
　　谢君则忍不住弯了嘴角，从小就是个爱挑食的小朋友，说着什么都吃，其实不喜欢的东西都会全都弄到一边。
　　谢君则发动了车子，等红灯的时候就看看身侧认真试戴着耳坠的小姑娘，晶莹的耳坠落在她小巧可爱的耳垂上，特别漂亮。
　　谢君则，“好看。”
　　林清也，“我也觉得好看，我戴什么都好看。”
　　谢君则，“都好看。”
　　林清也就这么戴着了，没有摘下来，虽然和自己今天这身衣服不是很配。
　　林清也，“我没有说不让你来找我，你想来找我的话，来就好t了，就是如果我有其它安排，我会提前和你说。”
　　谢君则眼底的笑更浓郁了，乖乖地应了声“好”。
　　……
　　谢君则几乎无缝地钻入了她的生活里，好像闲下来的每时每刻，身边都有这么一个人。
　　微信里也不再是大部分只有她分享的生活，这个男人比她还要爱分享自己的生活。
　　没有发现自己爱她的时候，别别扭扭的，一旦发现了自己的爱，就会使出浑身解数，一步都不会退缩地表达自己的爱。
　　真诚又可爱，执着得让人无法抗拒。
　　林清也也是突然发现，原本正经又缺根筋，有些小古板的谢君则，已经变成了一个爱耍无赖，小孩子脾气的“臭男人”。
　　身上多了更多，让她无法抗拒的烟火气。
　　在男人的强烈攻势下，林清也努力地坚持了一年，还是被男色所迷了。
　　林清也，“一年呢，我超厉害了，好不好！”
　　沈意绵，“嗯嗯嗯，超厉害了。”
　　林清也，“哼！”
　　……
　　————————————————————————————————
　　【臭谈恋爱的：你怎么知道我有女朋友了？你怎么知道我女朋友超级可爱？】
　　林清也去公司找谢君则消磨时间的时候，总会先去谢父的办公室礼貌地打个招呼，一度让谢父觉得自己耽误两个小朋友谈恋爱了。
　　火速地安排完了所有的事情，把它们都丢给已经完全能够撑起公司，并且可以带着集团有更好发展的谢君则。
　　自己快快乐乐地和谢母去享受慢悠悠的退休生活了。
　　林清也不是在沈意绵那里“鬼混”，就是在谢君则这里呆着，谢君则每次看到她来都特别开心，工作的间隙能看到小姑娘在自己面前的沙发上坐着，拿着笔和本子认真地涂涂画画，脸上的笑意就断不了。
　　偷偷地拍了张照片，发了个朋友圈，还发了自己的官微，还单拎出来一个沈丛白，特意给他发了句话，“我有女朋友了。”
　　沈丛白莫名其妙，“我知道啊，你不是早有了。”
　　确实，已经是有女朋友的第一百零一天了，两天前刚带着她过了九十九天的纪念日，昨天也刚过了一百天的纪念日。
　　谢君则，“对啊，我有女朋友了。”
　　沈丛白，“你要不要看看你的朋友圈，我要屏蔽你了。”
　　以前基本上不发朋友圈，一发就是风景照和篮球的谢君则，现在每条朋友圈的文字开头都是，“清清……”
　　谢君则下一秒就去点开了自己的朋友圈，果然，都被她填满了，就是很幸福。
　　林清也用笔抵着自己的下巴，歪着脑袋看着在傻笑的谢君则，这样的情况越来越常见了，真的不需要去一趟医院检查一下嘛，真的傻了的话，这个男朋友她还要嘛。
　　林清也，“你不忙吗？”
　　谢君则粗略地看了下自己手里的工作，“大概还需要四十分钟，上午的工作可以处理完，也可以放到下午，清清是无聊了吗？还是饿了？”
　　林清也，“都没有，突然想起来收到了一个珠宝展的邀请，你下周一晚上有空的话，陪我去看看。”
　　谢君则，“好，有空的。”
　　林清也，“不需要问问助理？”
　　谢君则，“我的行程自己也能记住，不是特别重要的都可以往后移，不会耽误的。”
　　林清也，“那你就跟着我去买单吧，准备好钱包。”
　　谢君则，“嗯，清清放心买，喜欢的都买。”
　　林清也突然想逗一逗男人，“那我喜欢你，我可以把你买下来吗？”
　　谢君则眼睛一亮，起身走到她的，撑着小姑娘耳侧的沙发靠背，无限拉近两个人的距离。
　　谢君则，“不要钱的，我就是清清的，清清是不是，二十岁了……”

if线：你和你们
　　【如果没有在那个时间遇见你……你也会来找我的^_^】
　　埋头写书，把自己关在一个与外面隔绝的小世界里，努力又拼命地逃离家庭。
　　头疼的毛病一直在，很努力地配合心理医生治疗着。
　　除了必要的商务活动，也会自己抽个空到处去走走，看看不同的风景，为了能写出更多的东西。
　　不过，沈意绵养了一猫一狗，把他们当成自己的宝贝，每天做的最多的事情除了码字，就是和他们说说话。
　　一切好像都没什么特别的，日子一天天过着。
　　枕头边的电话响了又响，都叫不醒在梦里的沈意绵，晚上失眠，白天又超级困。
　　一大早爬起来遛了个狗，又钻回被窝里睡得天昏地暗，连带着昏暗卧室里的一猫一狗，也睡得打起了呼噜。
　　沈意绵觉得自己放在被子外面的手心被湿湿的东西舔了舔，后知后觉有铃声在响，迷迷糊糊地接起来。
　　“绵绵大大啊，祖宗啊，你终于接电话了。”
　　沈意绵醒了醒神，突然意识到了什么，看了眼时间，又松了口气。
　　沈意绵的声音软软的，电话那头听着都没那么着急了，“怎么啦？”
　　“我看时间差不多了，发了你信息也没回，怕你错过了。”
　　沈意绵，“不会的，我定了八个闹钟，还没有开始响呢。”
　　“行，那你差不多收拾收拾啊，一会儿我让人来接你。”
　　沈意绵，“不用了，我自己过去就好，还要送咪崽去洗澡。”
　　没错，咪崽是沈意绵养的大金毛，猫猫是叫汪崽。
　　“好，那我先挂了。”
　　……
　　今天下午一点有一场临时加出来的签售，好在是定在了自己城市，不用跑来跑去。
　　看着时间快十一点，沈意绵在床上滚了滚，揉着胀痛的脑袋爬了起来。
　　抱着两只毛绒绒一顿猛亲，为了奖励咪崽叫醒她，给他掏了一根骨头小零食，让他叼着啃。
　　简单地洗漱，化了个淡妆，换上昨天就准备好的衣服，
　　检查了所有要带的东西，就带着咪崽出门了。
　　会场里吵吵嚷嚷的，很热闹，大家脸上的笑意都是单纯的热爱。
　　愿意花费时间，跨越地区的距离，为了来见上自己喜欢的人一面。
　　沈意绵搬着一箱又一箱自己准备了半个月的小礼物，自然地从人群中穿过，因为戴了帽子，大家也没认出来她。
　　听着大家讨论和她相关的事情，还有人叫她老婆，偷偷地笑着，果然，人心情放松的时候，脑袋就不疼了。
　　签售开始。
　　“绵绵，我还有一本非常喜欢的书，也带了过来。”
　　沈意绵，“真的呀，需要我给你写些什么吗？”
　　“绵绵！老婆！我真的超级喜欢你，呜呜，能不能合照呀。”
　　沈意绵，“当然，还好我今天化妆了哦。”
　　“绵绵，这个小玩偶好可爱，我会好好收藏着的。”
　　沈意绵，“很开心你能喜欢，一点点小小的心意。”
　　……
　　如果问沈意绵，写书最大的收获是什么……
　　是经济自由，是独立，也是拥有了很多爱她的人，她也是有人爱着的了。
　　面对这些爱意，沈意绵只想努力去回馈他们。
　　签售的长桌上突然有两只手一起把书递了上来，沈意绵拿上两只玩偶抬起头。
　　看起来好像是母女，又长得不太像。
　　扬起笑脸，打开书封，甜甜道，“你们好呀！欢迎你们来找我玩，有什么想要写的吗？”
　　“嘿嘿，想要一句绵绵要做林清也老婆！双木林，清澈的清，我也喜欢你的也！”
　　沈意绵莫名地抬起了头，撞进了林清也的笑眼里，觉得这个女孩子好特别，很亲切。
　　认真地写上了这句话，想了想还自己加了几个字，“老婆么么哒！”
　　林清也抱着书宝贝得不行。
　　一旁那位温柔的夫人，脸上带着笑意，连说起话来都是温温柔柔的。
　　“绵绵你好，很高兴能见到你，我很喜欢看你的书。”
　　沈意绵对温柔的人一点都没有抵抗力，特别还是位温柔的长辈。
　　沈意绵，“谢谢您的喜欢。”
　　“如果方便的话，可以给我写个姜字吗？”她用手指在桌子上比划了一下，沈意绵一下就看了出来。
　　沈意绵，“当然没有问题！”
　　“还想要一个之前有个女生书上画的q版绵绵的小人偶。”
　　沈意绵一边手里画着，一边笑了起来，这样的长辈她真的好喜欢啊。
　　双手捧着书，递还给她。
　　对着林清也的背影发了会儿呆，看着她回头和自己超有活力地挥挥手，也傻傻地抬手挥挥。
　　等下一个粉丝走上前，才回过神来。
　　签售结束，靠在休息室的沙发里发着呆，身体上是累的，但心里又特别满足。
　　手机上一条条银行的信息发来，到了每个月的稿费打款时间。
　　还个房贷，还能剩不少，只是再付出去一个一年的疗养院钱，这个月的钱包都瘦了。
　　想着今天都已经出门了，就直接跑一趟吧，省得之后还要特意再出一次门了。
　　沈意绵一边打着电话和疗养院那边联系着，一边快步往外走着。
　　一个没注意，在一个视野盲区的拐角处撞上了个人，没反应过来，“吧唧”坐到了地上。t
　　还好是有毯子的，倒也没觉得多疼，就是懵懵的。
　　“还好吗？对不起，是我没有注意到。”
　　温润的男声在头顶响起，面前蹲了个穿着白衬衣的男人，沈意绵还没来得及抬头，就被他的声音好听到了一下下。
　　脚踝上的刺痛让她回过神来，摇摇头，“没有，是我走太快了，也没有看路。”
　　男人好像看出了什么，单膝跪在地上，“是不是脚扭到了，方便我看一下吗？我是骨科的医生。”
　　沈意绵闻到他身上淡淡的香气，很清爽，就想一直闻，听到他继续说话，才抬起头来。
　　男人细碎的额发半掩着眉毛，一双眼眸深邃，眉宇间就透露着一股子深邃。
　　脸部线条流畅，硬朗中透着温润。
　　沈意绵抵挡不住男色，努力地眨着眼睛，拉回自己的神智，说话的声音飘飘忽忽的，“应该是扭到了。”
　　“我看看可以吗？”
　　沈意绵点点头。
　　男人温热的指尖碰到脚踝上扭到的地方，沈意绵下意识地就往回收了收。
　　“暂时看不出什么，我带你去医院里拍一个片子吧，这个事情我有责任，我会负责接下去的事情的。”
　　沈意绵，“啊，没关系的，不用那么麻烦，都没有肿，过会儿就好了。”
　　虽然男色很好看，但是，她是不会因为男色就跟着人家走的。
　　“丛白，这是怎么了？我和清清看你一直没回来。”
　　原来是姜女士跟着林清也一起追星，让今天正好休假的沈丛白送来的。
　　男人的身后传来有些熟悉的声音，沈意绵跟着他转头的频率，一起歪着脑袋看过去。
　　“诶？绵绵，这是怎么了？受伤了吗？”
　　沈意绵一看，是刚刚那个温柔的夫人，见她跟着一起蹲到自己面前，有些慌。
　　沈意绵，“没事的，不疼了。”
　　“妈，是我撞到了。”
　　原来他们是母子关系啊，会不会是新型骗局！
　　有亿点点多疑。
　　虽然她还挺喜欢这位夫人的。
　　“那丛白是看不出来什么吗？去医院吧，伤到了可不好了。”
　　沈意绵动了动有些僵硬的脚踝，撑着地站了起来，男人虚虚地扶着，“真的不用了，现在没什么感觉，只是刚刚疼了一下，走路也没有问题，不用麻烦了。”
　　姜夫人看出了她的顾虑，“不介意的话，留一个丛白的电话，如果之后脚踝有什么问题，随时联系着去看，丛白正好是市医院骨科的医生。”
　　沈意绵最后还是和这位叫丛白的医生加了微信，看他发来的名字和电话，才知道原来他叫沈丛白。
　　……
　　脚踝没有任何问题，一开始的那一阵疼像是在做梦一样。
　　沈意绵还用那只脚轻轻地踢踢咪崽，嘟囔道，“真没事呀，是不是有点不争气？”
　　咪崽，“汪！”
　　沈意绵被自己的话给逗乐了，不可否认他确实有点想借着脚踝的事情，和他联系上。
　　沈丛白一共说了几句话，她全都记了下来，等晚上躺到床上，脑子里都是他的声音，连脑袋疼这件事都想不起来了。
　　原来，心动的魔力这么大嘛……
　　但沈意绵就是个胆小鬼，她打开了好几次和沈丛白的对话框，都没有发出去什么。
　　把手机丢到一旁，被子蒙住了脸。
　　“咕咚～”
　　沈意绵整个脑袋都蒙在被子里，发出来的声音闷闷的，“咪崽，你又馋什么了呀？”
　　咪崽，“呜～”
　　咪崽表示没有。
　　沈意绵这才扯下被子，原来是自己的手机响了，微信的声音。
　　本来雾蒙蒙的眸子突然就亮了起来。
　　沈丛白，“打扰你了，脚踝还好吗？有没有红肿？”
　　沈意绵打打删删，那头捏着手机同样有些紧张的沈丛白，看着时不时冒出来的“对方正在输入中……”，不由地弯起了嘴角。
　　突然就没那么紧张了。
　　沈意绵，“没事啦，一点都不痛，谢谢沈医生的关心。”
　　沈丛白，“也有我的原因在，如果明天时间方便的话，也可以来医院查一下。”
　　沈意绵本来想回“不用了”，拍了拍脑门刹住了车。
　　那就浅浅去看一下吧，毕竟脚踝还是很重要的嘛～
　　……
　　沈意绵其实不太喜欢医院，毕竟小时候她经常会一个人来医院里。
　　等进了诊室，看到沈丛白，才从下意识的低落里回过神来。
　　沈丛白起身站起来，“你来了。”
　　沈意绵，“嗯。”
　　穿着白大褂的沈丛白，好像更帅了，像是他的医疗小说里，走出来的男主。
　　而在沈丛白的视角里，今天的女孩把昨天散着的长发扎起了一个马尾，乖乖地垂在脑后，他竟然有些忍不住地摩挲了一起自己的指尖。
　　沈丛白，“我先帮你看一下，然后我们再去拍一个片子，放心，医药费我会承担，就是会耽误你一些时间。”
　　沈意绵发现听他说话真的很舒服，他说什么就是什么了，乖乖地去拍了片子，回来的时候他正在看诊其他病人，她就在一旁坐着，认真地看他交流。
　　沈丛白的声音里带着笑意，“怎么那么喜欢发呆？”
　　沈意绵眨了眨眼睛，“发呆很轻松。”
　　沈丛白，“那倒也是。”
　　拿过她手里的片子仔细看着，眼里逐渐放松了下来。
　　沈丛白，“没什么问题的，还好，没有弄伤你。”
　　沈意绵扬起笑容，扭了扭自己的脚踝，声音不自觉地甜甜的，“我就说没事的啦，你不用自责。”
　　沈丛白，“嗯，幸好。”
　　沈意绵拿回片子，小小地指了指外面，“沈医生要不先忙，我就先回去了。”
　　看着女孩站起身来想走，往门口小步小步地横向挪动着。
　　沈丛白伸手捏住了女孩包包的一角，沈意绵看着他的手，又把视线往上移着。
　　男人的喉结可能是因为紧张，轻轻地滚动着。
　　等停下来了，才听到他的声音，“方便一起吃个饭吗？”
　　沈意绵，“嗯。”
　　傻傻的，就应下了。
　　然后乖乖地，坐在医院附近商场的书店里，看着眼前摊开的书发呆，等着沈医生下班。
　　沈丛白应该是小跑着来的，胸口还有些起伏，等走进书店了，才放轻脚步，还对着玻璃看了眼自己。
　　忍不住笑了笑，这好像还是第一次，那么注意自己的形象。
　　发觉自己的身边多了个一动不动的人影，沈意绵似有所感地抬起头。
　　男人的眼神温柔，好像还涌动着些什么，沈意绵轻轻地说道，“你好好看呀。”
　　沈丛白笑得更温柔了，轻声回答道，“谢谢。”
　　沈意绵红着脸抿了抿唇，从高椅上下来，抱着书。
　　沈丛白，“这本要买吗？”
　　沈意绵摇摇头，因为在书店里，要放轻声音，所以两个人说话的时候会特意凑近对方。
　　等她想开口了，男人已经微微俯下身，耳朵靠了过来。
　　沈意绵，“家里有，我去还一下……”
　　沈丛白，“好。”
　　……
　　第一次和异性两个人一起吃饭的感觉是什么样的呢？
　　可能就是心砰砰砰砰跳吧，她都不知道饭菜的滋味到底是什么样的。
　　饭后沿着江边散步，晚风温柔，也不及身边的嗓音温柔。
　　连带着他的身上，都绕着一圈柔和的暖意。
　　江面上一轮圆月倒映着，泛起阵阵涟漪。
　　是，圆满的味道……
　　—————————————————————
　　如果没有在那个时间遇见你……你也会来找我的。
　　是你，也是你们^_^
　　不管是谁主动，我们最后都会在一起。
　　【全文完】

