公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════…”

第1章 社死现场，女主我求你
　　“啪嗒！”
　　响亮的巴掌声响起。
　　“谁偷我东西！”
　　容意猛地从床上蹦跶了起来，睁开眼睛就瞧见了一手捂住脸，一手正拿着一个熟悉玉镯的许盈。
　　对方错愕了好一会才回神，眼眶瞬间红了，有些激动的控诉。
　　“容妹妹，你居然打我！”
　　容意眉头一挑，眼疾手快的从她手里抢回来了那个玉镯。
　　“抱歉，许姐姐我，我只是做梦梦到有人偷我东西，我不是故意打你的。”
　　许盈：……
　　她脸此刻有些火辣辣的疼，不明白一个凡人的小丫头哪里来的那么大力气，她看了眼她手里的玉镯，有些不甘心。
　　“没关系，我就是看你这个很好看，拿过来瞧瞧，妹妹不要介意。”
　　容意嗯了一声，一脸的愧疚：“许姐姐，真是对不起，你这脸都肿了，要不去找秦大哥给你看看？”
　　许盈强忍着一掌把人拍飞的冲动，那位说这丫头气运极好，把人带回去她只有有无尽的好处，这会还得哄着。
　　“无妨，我等会吃颗丹药就好了，你收拾了一下，等会我们就出发了，下午就能到修仙界，我先去找师兄，等会来接你。”
　　“好，谢谢许姐姐。”
　　看着人走后，容意立马龇牙咧嘴的甩了甩了自己手。
　　“疼死了。”
　　老娘虽然用了洪荒之力，打爽了，却有点伤敌一千自损八百啊！
　　她用力的在手上吹气，好像这样能缓解下疼痛，随后有些生无可恋的重新坐回床上。
　　TM的明明就有书友经常说不要看有同名同姓的小说，她不听非看，这下好了，真穿书了。
　　TM的明明有书友说过吐槽可以，不要骂作者，不要阴阳作者，奈何她代入感太强，气不过口嗨了。
　　这不，就报应来了。
　　这书叫团宠师妹是我亲亲道侣，女主正是许盈，男主是她风光霁月的大师兄秦夜，而她容意是这本书里很重要的一个女配。
　　大冤种垫脚石，她气运非常好，各种机缘总是能轻易就得到，只是，还未焐热就被女主许盈用各种办法拿走。
　　原主原本是凡人界胥国的公主，不受宠那种，男女主接了任务去了皇宫，瞧见被人欺负的她，许盈出手帮忙。
　　但其实，就是她不帮忙，原主也不会真的被欺负。
　　许盈看出她的气运非凡，执意要带她走，她那便宜皇帝老爹，自然是巴不得能跟修仙者打好关系，自然就下令让她跟着。
　　这短短一天的路程，女主已经骗走了她身上两件东西，原主心性单纯，虽然生存于后宫，暗中却一直有人护着。
　　半路上那一直护着她的人，试图把人从男女主手中带走，却不想没能成功，反而导致原主昏迷。
　　而她却是因为骂完作者后，在雷雨天，兼职送外卖赚学费，不小心挨雷劈了，就穿了。
　　原书剧情灵根都没测女主就让她入了她师父门下，当了个挂名的内门弟子，原主还感激涕零。
　　特别后来了解了修仙界后，知道成为圣道宗掌门的弟子，虽然只是个挂名的，但是那多少修士都梦寐以求的。
　　可惜宗门里很多弟子都觉得她不配，各种暗地里给她使绊子，各种PUA她，使得她更没安全感。
　　越来越依赖对她好的女主，每次带回来的东西都会被许盈用各种借口忽悠走，有时候明明不那么愿意，却会想到只有女主对她好，她是值得的就都给了。
　　剧情应该是想体现女主团宠，捡回了个超级好姐妹。
　　去尼玛姐妹，这妥妥的大冤种好吗！
　　容意拒绝当绝世大冤种，但是这就要到修仙界了，团宠女主的宗门要不得，崩剧情的第一步，就是得想办法不进圣道宗。
　　可她如今就是个凡人，有什么能力摆脱如今已经是金丹期修士的男主，跟炼气期圆满的女主？
　　唉……
　　这下感觉不止手疼了，脑瓜子也疼。
　　容意叹了口气，崩剧情的第一步，拒绝当乖乖女，让她在房间等着，她偏要先出门，好歹看看能不能溜。
　　如今她还在凡人界的红枣镇，这里属于交界，有不少的修士与凡人混居，等穿过了结界就能到修仙界了，这些都是她看原书里描述的。
　　原主这会只是个刚到十五岁的少女，以前从来没出过皇宫，也是什么都不懂。
　　她出了房间站在楼梯口，看了眼客栈楼下，没有瞧见男女主的身影，想着从这里跑的可能性。
　　抬脚下楼，却在踏出第二脚的时候，一道身影猛地从她身后撞来，她瞪大了眼睛，身体往下坠落，几乎是瞬息之间捂住了头。
　　“哎呦！”
　　一声哀嚎声响起。
　　容意缓缓睁开了眼睛，松开了手，脸瞬间着地，咦，不对啊，这地这么胖乎乎软软的，她biubiu抓了两下，这手感有点不对劲。
　　她抬头，又伸手啪嗒拍了一下。
　　清脆的声音响起，周围一片的寂静，被压着的某人身子僵住，整个人都不好了。
　　一道清润又带着点委屈的男声响起：“小丫头，你再不起来，我的腰就要断了。”
　　冷游之真的要哭了，堂堂一化神期大能，如今被个凡人小丫头用这么不雅的姿势坐着，还在大庭广众之下被抓拍了屁股。
　　天道啊，这又是什么社死场面。
　　还好他机灵，出门前先变换了下容貌，不然这一世英明怕是要毁了。
　　容意：……
　　她立马蹭的一下站了起来，她趴坐在一男子身上，脸还对着对方的屁股，她，刚刚还手贱抓了，后面拍了一下。
　　妈妈咪啊，什么社死行为！
　　她站了起来，憋得脸通红：“谁，刚刚谁撞的老娘。”
　　冷游之一个翻身站了起来，深呼出一口气，耳根泛红：“那个，不好意思，刚刚我不是故意撞你的。”
　　容意满脸通红看向他，对方容貌俊朗，穿着一身破落书生样式的长衫，人明明很狼狈，却透着不凡气度。
　　容意看向那个楼梯，那种情况下撞了她，却被她压在下面，那只有一种解释，这人是个修士。
　　“我也没受伤，这事就算了。”
　　俩人对视了一眼，彼此都还尴尬着，又连忙移开视线。
　　这时，从楼上下来的秦夜跟许盈瞧见了，许盈连忙就跑了过来，关心的拉着容意的手。
　　“容妹妹，怎么了？是不是有人欺负你？”
　　话落她冷漠的看向冷游之：“这位道友，我妹妹年纪小，你可别欺负她。”
　　冷游之眉头微拧，手心里拿着的石子在微微发热，他低头扫了一眼随后看向许盈，又看向容意，眼底有些诧异跟疑惑。
　　“许姐姐，就是个误会，我们走吧。”
　　许盈却对冷游之的态度不满意：“没事你说，他是不是欺负你了，姐姐给你做主。”
　　容意：……
　　这是听不懂人话，她都说没事了听不懂，她想忘记刚刚社死的一幕可不可以，走吧，女主我求你！

第2章 当街被抢，容意发怂
　　“这位姑娘接受了我的道歉，说没事了，你是耳聋了还是听不懂？”
　　冷游之拧眉直接怼了回去，转身要走之时，却被一把剑给拦住了去路。
　　秦夜一身的清冷，冷声开口：“这位道友，还请友给我师妹道歉。”
　　冷游之冷哼了一声，手不过轻轻一动，那把剑响起了铮鸣声，猛地退回了秦夜手里，秦夜倒退了一步，眼底有些骇然。
　　再抬眸时，那人的身影已经消失不见。
　　许盈连忙上前：“大师兄，他……”
　　“走吧，这人修为在我等之上，这事就算了。”
　　话落意味不明看了容意一眼，警告出t声：“莫要再招惹是非！”
　　容意：……
　　奶奶的，这男主绝对有毛病，自己手贱出手拦人，打不过把气撒她头上了。
　　许盈见容意脸色不好，连忙上前挽住秦夜手臂，撒娇得语气都夹子音了。
　　“大师兄，容妹妹她也不是故意的，你就别怪她了。”
　　容意：……
　　我谢谢你，不对，是谢谢你们！
　　要多少肥水的浇灌，才能生出这样的一对奇葩。
　　心里疯狂的吐槽，面上乖巧的不像话，谁让她现在就是个凡人呢，别说男主，就是女主动动手都能随意捏死她。
　　“容妹妹，你赶紧跟上啊。”
　　俩人已经走到了门口，许盈转头瞧见容意还未跟上，连忙出声喊她。
　　容意只能不情愿的跟了上去，前头俩人有说有笑，她站在后头吃了一嘴甜腻的狗粮。
　　街道上有凡人有修士，还挺热闹，有不少人的视线落到他们身上，毕竟前头那两个俊男美女的，那颜值在修仙界也是很惹眼的存在。
　　而容意长得自然也是不差的，俏丽清纯又可爱，穿着一看也普通。
　　“大师兄，你看是灵猪馄饨摊位耶，咱们去吃好不好，我可想念那味道了，我还记得第一次吃是你带我吃的呢。”
　　许盈撒娇的朝秦夜道，女子娇媚的样子让秦夜的心立马就软了。
　　“好，难得遇见，你想吃我们就去吃。”
　　俩人也没询问容意的意思，直接就走进向那个摊位。
　　容意只能继续跟上，但是她刚靠近，就听见咔嚓的很大一声响，最边上有个修士坐着的凳子裂开了，瞬间稀碎。
　　周围不少视线朝那边瞧了过去，容意也是如此，正好对上了冷游之那无辜的眼神。
　　冷游之手里还端着一碗热气腾腾的馄饨，反应过来后很是诧异，这碗居然没裂，他的霉运好像没有那么严重了。
　　怎么回事呢，好像是从遇到面前这个丫头开始。
　　手心里的小石子又在开始发热了，他看了多看了一眼容意，又看了眼淡漠扫了他一眼的许盈。
　　心里微微有些不确定。
　　“容妹妹，过来这边。”
　　许盈跟秦夜已经找了位置坐下，抬头招呼容意。
　　容意看了眼那地上那碎成渣渣的凳子，心里充满疑惑，什么样的材质坐一下会碎成渣渣。
　　别说她不理解，走过来的店家老板也不理解。
　　“来了。”
　　“等等。”
　　冷游之喊住了容意，手里的馄饨连勺子带碗瞬间消失不见，他上前了一步。
　　自认为用很是和蔼的语气开口：“这位姑娘，能不能给我看下你的掌心。”
　　容意其实一点都不想跟他说话，那圆润有弹性的两团，这会还在她脑海里挥之不去。
　　人啊，越想忘记的东西，就记得越清楚，特别的某些社死的瞬间。
　　“有事吗？”
　　“无事，我就看看可以吗？”
　　他站的进不自觉的散发出的丝丝威压，让容意这个凡人感受到了强烈的压迫感。
　　她只能伸出了自己的手，手心里瞬间被放了一颗热乎乎的小石子。
　　冷游之没有忽视那石子一闪而过的金光，他眼底瞬间爆发出强烈的惊喜。
　　找到了，真的找到了。
　　正要开口之际，一道身影拦在了他面前，许盈一脸护食警惕的看着冷游之。
　　“这位前辈，我妹妹年纪小，不懂事，您还是别吓着她了。”
　　如今知道对方修为比她大师兄还高，许盈说话客气了很多，但是眼底还是没有半分的尊敬。
　　秦夜也来了，拦在了许盈面前，转身不悦的看着容意。
　　“我警告过你不要招惹是非，听不懂人话？还不给这位前辈道歉。”
　　容意：……
　　艹！
　　她在心里大爆国粹。
　　冷游之脸色冷了下来，他没有看俩人，而是继续看向容意轻声询问：“这是你姐姐？”
　　“不是，我才认识他们不到两天。”
　　许盈闻言很是不悦，有些被伤到，她伤心喊道：“容妹妹。”
　　容意抬头一脸无辜开口：“许姐姐，我母妃教我做人不能说谎。 ”
　　许盈被堵得瞬间心口发闷。
　　冷游之闻言，勾了下唇，既然如此那这个丫头他今天非带走不可了。
　　“丫头，那你跟我走吧。”
　　容意：……
　　“不行。”
　　许盈大声反驳，紧紧护在容意身前丝毫不退让。
　　人只能是她的，谁都不许抢。
　　她求救的看向秦夜：“大师兄，我答应了她父亲好好对她，好好照顾她的。”
　　秦夜有些无奈，他的小师妹怎么这么善良，如此以后肯定是要吃亏的，可能怎么办，这是他的小师妹啊。
　　他又很是不悦的看了容意一眼，警告跟不喜溢于言表。
　　“这位前辈，在下是圣道宗掌门的首席大弟子秦夜，前辈还是莫要为难我们了。”
　　冷游之闻言，嘴角挂了丝笑意，那小丫头一看就不想跟这俩脑子有问题的，正好和他意。
　　他身影一闪，人就绕到了容意身后，伸手把人一拉，俩人的身影瞬间消失在了原地。
　　瞬移神通。
　　秦夜眼底有骇然，对方竟然是个化神期修士，心里不禁有些后悔刚刚冲动了。
　　“师兄，怎么办，容意被带走了。”
　　许盈快哭了，到嘴的长期鸭子飞了，不对，是被抢了。
　　她有些慌了，心瞬间传来了痛感跟心悸，总觉得自己失去了好重要好重要的东西。
　　秦夜连忙安抚她：“咱们先回去找师父，你别担心。”
　　“好。”
　　话落，她脸色苍白，晕了过去把秦夜给吓了一跳，连忙带她离开了这里。
　　迷雾森林。
　　光天化日之下，她居然当街被抢了，修仙界好可怕，她想回家！
　　大白天的，这人把她带到这么阴森恐怖的森林里，感觉周围那一声声的呜咽声，像是鬼叫，她鸡皮疙瘩都起来了。
　　不是吧，不会是小说里写的那样，对方是个邪修还是魔修，专门抓少女练邪术吧。
　　而对面的冷游之却一脸的不可思议，他看了看周围，自己这次居然平安落地，没有掉冰湖里，也没掉岩浆里。
　　他激动得在心里疯狂尖叫，像是想到了什么，眼神再落在容意身上，手上轻轻翻动，眉间亮了亮，在看到容意那紫色的气运线，他笑了。
　　这落到容意眼里，配合周围灰蒙蒙的雾气，偶尔闪过的各种黑影， 诡异又可怕。
　　她惊悚得捂住自己眼睛：“你别吃我，别吃我，我的肉又酸又柴，一点都不好吃。”
　　冷游之：……

第3章 穷鬼的师父，落魄的宗门
　　冷游之有些无语，他这么英俊潇洒，看起来像是会吃人的恶鬼吗？
　　不过也是容意这么激动一叫，他看到了她眉间紫色的气运线周围，竟然缠绕着丝丝诡异的红线。
　　夺运咒术！
　　他眉心拧了拧，没想到此界居然有人会使用如此阴毒术法。
　　这怎么可以，这丫头以后可是他们宗门的人，看来他得费点心思了。
　　冷游之用一种自认为很是和蔼的语气看着容意：“丫头你别怕，我不是坏人，我也不吃人，你叫什么名字哪里来的？”
　　而容意用看大灰狼叔叔的眼神看着他，却不敢不回答：“我叫容意，皇宫来的，前辈有事找我爹，他是皇帝要什么有什么。”
　　冷游之：……
　　丫头你这样子，你爹知道吗？
　　“容易？怎么会有人叫容易？”
　　“前辈，是意思的意。”
　　“哦……那你愿不愿跟我回宗门，当我们宗门的弟子？”
　　问这话的时候冷游之又因为靠的比较近，身上的威压又漏了。
　　扑面而来的强迫感，容意瑟瑟发抖。
　　“前，前辈，晚辈愿意。”
　　她快哭了，敢不愿意吗？勾勾手指头就能要她小命。
　　她之前在男女主面前都得怂着，何况这个连秦夜那个男主都奈何不了的男人。
　　有句话叫识时务者为俊杰，对方就是个魔修，在小命的威胁下，修魔也好像不是什么大问题。
　　冷游之很满意，想再次试试这丫头一起能压制他霉运到什么程度，于是再次拉过她动用了瞬移。
　　当俩人的身影安全出现在他天衡宗居住的山峰上时，冷游之眼角微微有些湿润。
　　多少年了，他总算摆脱这时刻倒霉的命数了。
　　为了试验，他又拉着容意瞬移了一次，然后给宗门里头各位发了传讯消息。
　　天衡宗主峰，天枢峰主殿。
　　容意看着围着她跟看猴子一样，看了好一圈的几个人，总算是忍不住想哔哔了。
　　黄昏了都，这群修士什么都不说，就这么围着她转了大半天，是个人都要疯了。
　　正当她想说话的时候，对面的长着一张国字脸的中年修士，总算是开尊口了。
　　江砚川笑得一脸慈祥，用他那极致温和的语气询问容意。
　　“小姑娘，我瞧你资质不错，骨骼惊奇，你可愿意拜我为师。”
　　容意原本想要爆国粹的嘴巴瞬间卡住，她眼睫毛微微动了下。
　　这看上去是个挺厉害的修士吧，就是这门派看上去好像很穷，整个大殿连个凳子都没有。
　　“哎呀，小姑娘，这可是我们天衡宗掌门，你赶紧答应啊。”
　　“对啊对啊，小姑娘，你入了咱t们宗门，咱们一定竭尽全力培养你，资源什么一定先向你靠拢。”
　　“小丫头，老夫一看你就是个有福气的，咱们掌门可是元婴期大圆满，你只要拜他为师了，就是天衡宗掌门的亲传弟子了。”
　　一个个七嘴八舌的，热情得不不得了，把容意给搞得更加惊悚了。
　　老天啊，这怎么感觉好像入了什么传销组织，好可怕！
　　等等，天衡宗，听起来怎么那么熟悉。
　　容意很快就想起来了，这不就是书里恶毒女配陆泠溪所在的倒霉宗门吗？
　　她看了一圈，很快立马明白为何这大殿里一个凳子都没有了，为何这一个个看上去都像是破落户。
　　书里有介绍，这宗门原本是这紫云大陆第一宗门，后来不知道何原因开始倒霉，全宗门一起倒霉那种。
　　以至于天衡宗不过短短几十年，就落败倒退到七宗末。
　　这还是因为宗门里有化神期修士，才不至于跌落到二流宗门，但其实宗门穷的还不如小宗小派。
　　容意想起了书里部分的剧情，里头也没明说是什么原因导致的全宗门霉运。
　　不过这样一个倒霉宗门，她一点都不想待啊！
　　容意想跑，她扯了个比哭还难看的笑容：“那，那个，我不想拜师可不可以？”
　　叽叽喳喳热情无比的气氛瞬间安静，一个个大老爷们的脸上瞬间颓废了起来。
　　“掌门师兄，小姑娘既然不愿意，那还是算了吧。”
　　“是啊掌门师兄，咱们不好为难一个小姑娘，这么多年了，也没有人愿意再入我宗门，可能是咱们没福气吧。”
　　“唉，老夫有生之年怕是看不到宗门恢复了正常了。”
　　年纪比较大的那个说完这话，居然抹起了眼泪。
　　容意：……
　　更让她震惊的是那位被叫掌门的元婴期修士，抬手抹了抹眼角，语气带着点委屈的倔强。
　　“是，是我没那个福气当这丫头的师父。”
　　话落他从腰间的储物袋里掏啊掏，从里头取出了一颗金光闪闪的珠子，递给容意。
　　“丫头啊，虽然没缘分当你师父，但到底相识一场，你也来了我们这做客，这个闪瞎眼金珠，是个不错的神识攻击法器，凡人也能用，你出门在外不安全，这就当是个见面礼收着啊。”
　　说完直接塞到了容意手里，一脸不舍的转身：“你走吧，咱们这的确晦气了点，就不留你了。”
　　容意：……
　　她整个人都不好了，非常不好！
　　心在这一刻也莫名其妙的软了，握着那颗闪瞎眼的金珠，觉得有些烫手，又有些温暖。
　　手里还有那个扔下她就不见了的男子，给她的那颗温热的下石子。
　　这一刻她头脑发热，直接就跪了下来。
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　江砚川猛得回头，惊喜直冲脑门。
　　“哎，乖徒儿，快起来。”
　　其他几个长老也开心，一个个脸上都迸发出惊喜。
　　容意被一股温和的力量给托了起来，这拜师礼就这么算成了。
　　江砚川又取出了透明的珠子，给容意测了灵根，在发现她是极少的混沌五灵根时，笑弯了眼。
　　很好，非常好，非常非常好。
　　接着又在自己储物袋里掏啊掏，给容意又塞了好几件东西，视线又落到其他几个长老身上。
　　一个个都一脸肉痛又心疼，却偏偏没有不情愿给的时候挺干脆。
　　“咱们宗门穷，丫头你不要嫌弃，不过我们说到做到，有好东西定然先紧着你修炼。”
　　堂堂一宗之主，这时候拿不出什么好东西给小徒弟，心里也有些愧疚。
　　容意看着手里一堆东西，虽然她都不认识，但是莫名就觉得这些就那颗闪瞎眼的金球最值钱了，这些修士是真的穷啊。
　　怎么办，现在后悔还来得及不？
　　“谢师父，诸位师叔，师伯。”
　　她自我介绍后，又认了一翻人，没见到昨晚带自己回来的那个化神期，就好奇的问了句。
　　“师父，那位带我回来的前辈呢？”

第4章 豪横的师兄师姐
　　“他叫冷游之，按辈分是你小师叔，不过他修为高，独居在璇玑峰上，带你回来通知我后，就闭关了，改日为师再带你去见他。”
　　容意闻言，瞳孔微微放大。
　　冷游之，那不是许盈的白月光吗？
　　还是书里除了男女主唯一飞升的修士，可书里对这位的容貌形容得天上有，地上无的，她见到的也就算俊朗而已。
　　莫不是不是同一人，但是宗门跟名字都对上了。
　　她又看了一下周围这些人，包括她的师父，书里这个宗门最后在冷游之飞升后不久，团灭。
　　因为他们有个爱上男主秦夜，非得跟女主做对的恶毒女配亲传弟子：陆泠溪。
　　如今那人是她师姐，容意人还没见到，但是心已经偏了，谁让她知道男女主就是虚伪的杂碎呢。
　　“容丫头，你想住哪，咱们这天衡宗穷是穷了点，但是灵气还不错，主峰周围侧峰也很多，为师亲自带你去挑一个？”
　　他话音刚落，门口就涌进来三道身影。
　　“师父，我带小师妹去吧。”
　　“二师兄，你不是还要炼丹吗？我来带小师妹吧。”
　　“去去去，小师弟你一边玩去，同样是女孩子，当然是我带小师妹了。”
　　那几个长老见了，连忙就拱手告辞了，主峰这几个一般人招架不住，反正人已经留下来了，他们也可以撤退了。
　　江砚川一见到自家这几个兔崽子，头就有点疼。
　　“都给我安静，知道见小师妹了，礼物带了没。”
　　容意差点儿笑出声，这师父是亲的没错了，时刻惦记着给她捞资源。
　　她长得本来就灵动俏皮，这安静的样子更是显得乖巧可爱，加上十五岁少女的年纪，在这些人眼里都是小孩子。
　　那三个闻言，连忙在自己储物袋里掏啊掏的。
　　方荀第一个上前，手上拿着好几把极品法器，有匕首，宝剑，还有一叶飞舟的飞行法器。
　　边上还用灵气托着悬浮着好几瓶丹药，最最重要的是给了容意一个储物戒指，还教她立马滴血认主，把一堆东西都收了进去。
　　他温润如玉的轻声道：“小师妹，我是二师兄方荀，这些都给你，以后你的法器跟丹药师兄全包了。”
　　“小师妹，师姐我别的没有，符箓最多，这些你收着。”
　　容意手里被塞了好几打符箓，她眼神闪闪发亮。
　　眼前这美艳又带着点清冷的女子，正是她的三师姐，陆泠溪。
　　书里有描述，陆泠溪是个天才符箓师。
　　若非靠着她那些个符箓，早就死在女主许盈手里无数次了。
　　“谢谢师姐。”
　　大腿师姐必须抱住，容意一把就挽住了她的手腕，心里下了个决定，这么美好的女子怎么能让秦夜那个伪君子给勾了魂去。
　　她必须从中作梗，早早把那芳心的苗头给扼杀掉。
　　陆泠溪捏了一把小师妹的脸蛋，嗯，有点瘦，以后有好吃的得多给小师妹留着。
　　东方煦也不甘示弱，连忙抱着好几个阵盘凑了上去。
　　“小师妹，我是四师兄东方煦，这些都给你，你以后需要阵盘就跟师兄说。”
　　容意再次笑弯了眼，四师兄说这可都是上品阵盘，虽然不是什么特别高阶的，但是足够她用到金丹期。
　　“谢谢四师兄。”
　　见他们师兄妹几个出手都大方，穷鬼江砚川也没半点儿不好意思，宗门霉运大部分落在他们这几个长老头上。
　　底下的弟子没他们这么夸张，最多就是经常受点小伤，出门倒霉了些，时常出去历练家底还是有点儿的。
　　不过自从他家师弟带小徒弟回来后，他已经安安全全度过了大半天，不会莫名其妙霉运从天降。
　　这小徒弟真的很特别，居然能压制住他们全宗门的霉运。
　　但这个事，还得再观察观察，证实一下。
　　容意最后自然是跟大美女师姐走了，陆泠溪是金丹初期的修为，带她一个小菜鸡在主峰到处飞。
　　这里给她介绍一下，那里给她介绍了一下，然后带着她吃了灵泉池里的灵鱼，又带着她摘了后山的灵果。
　　等到落到一座小侧峰上，才停了下来。
　　容意感慨漂亮小姐姐人美心善，她运气果然很不错。
　　“小师妹，这座峰就是我住的，灵气是除了师父主峰外最浓郁，地方也大，不如你跟我住这？”
　　容意看了一圈，靠近山顶的小山坡有间院子，院子算是比较大有几间竹屋，后面有片小树林，很适合练剑，练法术。
　　前头还有个小瀑布，环境优雅又不失野趣，静谧中透出青翠的绿意与生机。
　　“好，三师姐，那师妹我就打扰了。”
　　目的达成的陆泠溪笑弯了眼，太好了，拐了小师妹一起，以后她作妖都有人一起顶包。
　　容意见她笑得有点不太对劲，瞬间怀疑自己是不是上了贼船。
　　翌日，她就明白了陆泠溪那个笑是怎么回事了。
　　看着气得就差头发冒烟的江砚川，容意吞了吞口水，这祸是不是闯大了，可是她不知道那灵鱼不能吃，灵果不能摘。
　　别t说，味道都还挺不错，她还挺惦记着。
　　“陆泠溪，你知不知道那是为了给你们换秘境名额，费了多少心思才留下的果子跟灵鱼，你居然给吃了，吃了！”
　　陆泠溪扯了扯容意的袖子：“师父，我跟师妹一起吃的，不过是我带头的，你要打要罚冲着我来。”
　　容意瞪大眼睛：这是什么绿茶语录？
　　她像是第一天认识这位师姐一样，亲亲师姐的形象有点幻灭。
　　“师父，师姐说的对，是她带我一起吃的，我都不知道那不能吃，您罚吧。”
　　来啊，互相伤害啊!
　　陆泠溪：……
　　跪着的膝盖都差点而给歪了，她也不可置信的看向容意。
　　随后又憋着笑意，这小师妹看来也很狗啊，不像是表面那么乖巧，不错对她胃口。
　　江砚川：……
　　他嘴角抽动了下，最后罚了陆泠溪面壁思过三日，把人给打发走了，容意倒是被留了下来。
　　“丫头，坐。”
　　大殿前头有台阶，江砚川没有半点架子的直接坐了下去，还招呼容意过去坐。
　　“是，师父。”
　　小丫头乖乖巧巧的样子，看着就让人喜欢。
　　江砚川连续两日过了太平的日子，整个人都精神了，修炼也没出岔子了，也确定了容意的确能压制他们全宗门的霉运。
　　他仔细想了想，把这事告诉了容意。
　　容意听完，才明白原来是这样，所以他们才对她热情的像是搞传销的。
　　“丫头，希望你不要介意。”
　　容意摇头，她只是很诧异自己这运气居然还有这么大的作用。
　　“师父，我不介意，能对宗门这么有用我挺开心的。”
　　这样收礼物她都心安理得了，多好啊。
　　平心而论，他们抓她或是困住她轻而易举，不用费心思的还让一个掌门收亲传弟子，不用为了留下她，处处小心翼翼费尽心思。
　　人与人都是相互的，这里头有多少真心她能感觉出来。
　　江砚川感动了，这丫头第一眼就合他眼缘，他才想收了当弟子。
　　容意看了看这空荡荡的大殿，发出了灵魂疑问：“师父，这里这么空，是因为东西都毁了吗？”
　　虽然心里有猜测，但是她还是想问问看，是不是真的倒霉到那么离谱。
　　江砚川很是无奈的点头，给它指了指头顶上带着金光的阵法。
　　“看到那个没，那是祖师爷留下功德印，若非有它镇着，这大殿天天都得无缘无故坍塌。
　　除了师父这，其他人的洞府全是竹屋，毕竟主峰还是得维持下宗门的脸面。”
　　“好惨。”
　　容意深表同情。
　　江砚川点点头，又觉得不合适连忙摇头。
　　“无妨，修仙之人应当心胸豁达。”
　　容意深表敬佩：“那师父，你干嘛哭。”
　　江砚川：……
　　想起以前的日子就委屈啊，太尼玛委屈了，控制不住自己掉眼泪的委屈。
　　“为师刚刚被沙子迷了眼。”
　　容意觉得他倔强维持面子的样子有点心疼，又有点好笑。
　　她在袖口里了摸呀摸，摸到一块有点黑乎乎的帕子，递了过去：“师父，擦擦鼻涕。”
　　江砚川：……
　　他依旧倔强给自己甩了个清洁术法：“没事，最近有点着凉了，流鼻水。”

第5章 地底藏书楼，追天神器
　　入宗半月有余，容意每日天未亮就准时来主殿报到。
　　江砚川很是欣慰小徒弟如此勤快，他也都是亲力亲为，手把手教她各种修仙界的常识。
　　今日正好是给她讲何为引气入体，又应该如何引气入体。
　　师徒俩坐在大殿空旷的中央，破烂的蒲团上带着丝丝的凉意，容意却没有半分的嫌弃，听得很是认真。
　　抛开狗血的剧情，她对修仙真的很好奇，特别最近师父教的各种基础知识，让她亲身体会到有多么的玄幻又神奇。
　　这期待已久的修炼课程今日就开始了，她心里很是激动。
　　“静心凝神，吸气，吐气，再吸气，再吐气……”
　　容意就这么跟着吸气吐气，大半会了她什么也感觉不到，反而脑子抽了觉师父这念叨的，像极了电视里在给产妇生孩子的妇产科医生。
　　脸上瞬间有点便秘，气息也乱了。
　　江砚川睁开眼睛温和道：“不用着急，慢慢来把内息调整到最稳定的状态，再进入冥想入定。
　　来，重新开始：凝神，吸气，吐气……”
　　容意强迫自己抛开脑子里那些乱七八糟的，静心下来，可有时候越是想静心，越是静不了。
　　江砚川也不生气，给她从头到尾练加教的说了一遍，随后手一挥，一块紫玉符出现在他掌心。
　　“今日就教你到这里，如今更重要的是你自己去藏书楼挑一本适合自己的功法。
　　学会了功法，配合功法才能正式的引气入体。”
　　容意接过连忙问：“师父，藏书楼在哪里？”
　　江砚川沉默片刻，才慢吞吞开口。
　　“这个你得自己去找，你师兄师姐们都是自己找的，去吧，找不到就暂时不用来为师这里了。”
　　容意有一瞬间懵逼，什么叫自己去找，天衡宗十八大峰，其他各小峰更是多达三十几座，像是一片连绵不绝的山脉，她上哪找藏书楼去。
　　容意怀疑自家师父是在开玩笑。
　　“师父，您开玩笑吧……”
　　她话音未落就见江砚川瞬间消失在了她眼前。
　　容意：……
　　她好无奈，只能起身往外走，手里拿着那块紫玉符，打算去找师兄还是师姐求救一下。
　　却在刚踏出殿外，手里紫玉符瞬间散发出金色的光芒，她脚下瞬间出现一个繁杂的图阵，图阵散发出的闪瞎人眼的白光将她笼罩，人不过片刻就消失在了原地。
　　江砚川身影出现，站在容意消失的地方，笑弯了眼。
　　没想到啊，就是天赋最好的大徒弟，藏书楼那器灵也是让他找了十几天才开启的传送通道。
　　而小徒弟这才拿到，它就开了，果然是个讨人喜欢的。
　　金光散去，容意睁开眼睛，差点没被这浓厚的灰尘呛死。
　　“咳咳咳，咳咳咳……”
　　“几百年没人打扫了吧，怎么能脏成这样……”
　　“咳咳咳……”
　　她刚吐槽完，面前就出现了水桶，梯子，抹布，鸡毛掸子……
　　容意：？？？
　　她看着犹如塔楼形状的藏书楼，数了下有五层，但是这是什么意思？让她来搞卫生？
　　修士不是一个术法就能搞定的事吗？
　　“那个，我是挑功法的，不是来搞卫生的。”
　　一阵莫名其妙的风吹过，容意被卷起的灰尘糊了一脸。
　　容意：……
　　“咳咳咳……”
　　一阵猛咳过后，容意再也受不了这巨大的灰尘。
　　从袖口里取出三师姐特地给她画的日常符箓，直接撕开就能用，不用任何灵力或是神识。
　　也就是凡人能用的基础符箓，其中最多的就是清洁符箓。
　　容意直接撕开了十几张，瞬间以她为中心，周围厚重的灰尘极速退散开来。
　　原本很是昏暗的周围，因为上方夜明珠上的灰尘消失而变得明亮，空气中响起一道小少年的声音。
　　“投机取巧，心性不佳。”
　　容意对着空气不雅的翻了个白眼。
　　“你勤快，你心性好，不如自己出来擦？”
　　空气瞬间寂静，某器灵被气到了，可是它不知道怎么怼回去。
　　容意勾了勾唇，不再搭理那道声音，视线扫过了一排又一排的玉简，与书籍，不得不说，这里归类排放明了。
　　她需要的是入门心法，在第二层，容意抬脚踏上阶梯，那道声音又响起了。
　　“小丫头，吾原谅你的无礼，你上第五层来，吾给你个好东西，不过你要答应吾一个条件。”
　　容意拒绝：“不用，我是来找功法的，不是来交易的。”
　　器灵再次被噎住，从来没见过这么难搞的新弟子，但是多少年了，好不容易遇上这么个不惧怕那诅咒之力的，它不抓紧了，还想在这暗无天日的地下待多少年？
　　“小丫头，吾真的有好东西给你，上来。”
　　语气依旧很傲娇，就是明显没刚才那么底气十足。
　　容意手里正拿着一个玉简，上面简单显示出一行字：大地春生诀，看完她眼神微微动了下了。
　　这不是书里女主学习的高阶心法吗？
　　她这么随便就在这二层，就抽了个高阶心法？忽然她对天衡宗有了不一样的看法。
　　“哎，你个小丫头怎么不理我呢？”
　　容意回神，把大地春生诀放了回去，这一部适合木系天灵根，例如女主那种体质，并不适合她。
　　耳朵里那道声音一直哔哔个不停，她想忽视都忽视不了。
　　容意抬脚踏上楼梯，她倒想看看到底是谁这么烦人。
　　第五层只有一排书架，书架上放着寥寥无几的几块玉简，还有几本看上去就很旧的书籍。
　　容意看了一圈，只见一道像八九岁小少年的虚影，正盘腿坐在一块蒲团上，此刻正一脸不满的盯着她。
　　虚影！
　　容意身体有片刻的僵硬：“你，是人是鬼？”
　　“你才是鬼，你全家都是鬼，吾是器灵，器灵，是这追天塔的器灵。”
　　容意闻言很是诧异：“追天塔？”
　　这t里不是宗门的藏书楼吗？
　　还有，追天塔，那不是男主后期得到神器吗？
　　少年很满意容意的惊讶，傲娇得像只公鸡：“没错，吾就是神器追天塔的器灵，吾叫锤子。”
　　这名字戳中了容意的笑点。
　　“锤子，你个锤子，哈哈，哈哈哈！”
　　“你笑什么！”
　　“锤子，没有，我没有笑什么，哈哈哈，锤子你好！哈哈……”
　　锤子：……
　　容意闭嘴了，憋着笑意，这会倒也不害怕了，对方不是鬼她就不怕。
　　“锤子你喊我干嘛？”
　　锤子摆足了高人的姿态：“吾给你个机会，跟吾签订平等契约带吾离开这里，吾可以为你挑选最好的功法，为你开启追天塔剩余五层。”
　　容意：送上门的神器？
　　“我需要付出什么？”
　　天底下没有白费的午餐，虽然她知道自己锦鲤体质，但是到底如今跟书中剧情已经偏离了。
　　锤子停顿了片刻才道：“嗯，我比较费灵石养，以后还得帮我找修复的材料。”
　　容意：……
　　“那不行，我没钱！”

第5章 万相归一，藏书楼引气入体
　　“哎，别走啊，我大不了少吸点灵气，也不急着恢复就是了。”
　　见容意要下楼，它急了，急了。
　　容意转身：“你仔细说说，为何要跟契约，我一个未修炼的凡人有什么能招惹你惦记的？”
　　“你个小丫头，年纪小小，怎么那么不好搞？”
　　锤子抱怨了一声， 很是无奈，于是还是把原因一五一十的跟容意说清楚，真怕这丫头不搭理它随意选部功法就走了。
　　容意听完眉头拧起：“宗门如此倒霉，是因为被诅咒？被何人诅咒，为何被诅咒？为何我就不怕？”
　　锤子叹了口气：“我本不该出现在此界，却不知何原因来到此界，原有的记忆也丢失了一些5，如今也只是知道这宗门是被诅咒导致如此。
　　至于你，气运绝佳，有天道庇护，这诅咒像是对你完全无效，甚至你一出现就那诅咒之力还在渐渐削弱。”
　　容意听得更加迷糊疑惑了，不过也不纠结了，神器耶，虽然有点破损需要大量灵石灵气供养。
　　但好像好处完全不是灵石可以衡量的，刚刚锤子扒拉扒拉一堆，它原本是仙界的东西。
　　这里头收录三千界很多基础信息，都是它历任主人收集而来，说白了它就是仙界版的某度。
　　而这里头还有各种高阶功法，连原书女主那书里夸得极为难得的大地春生诀，也只不过是二层最普通的存在。
　　“如何签订契约？”
　　锤子见她同意了，很是激动，手指抬起连忙虚空画契。
　　“来，挤出你的精血滴上去就行。”
　　容意看了下自己的手，昨日是二师兄用灵气给她划开，滴血后又用灵气给她修复，一点儿不疼。
　　这会要她自己咬，有点下不去嘴。
　　她抬手在牙齿边磨了磨，瞧见锤子那一言难尽的眼神，瞬间有种被看扁的气愤。
　　不就是咬手指吗？有什么好怕的。
　　她一狠用力一咬，铁锈味瞬间弥漫在口腔，痛感袭来。
　　容意看了下手涌出来的鲜血，面不改色的抬手滴落在那契约上。
　　内心呜呜哭泣，疼死了，咬狠了这伤口还挺大。
　　契约忽然化成两道红光，分别没入容意跟锤子的身体里，容意瞬间就感受到某种牵绊与联系。
　　而就在这时，锤子的身体立马凝实了很多，不会再虚幻得像是下一秒要消散。
　　它惊喜的得差点儿尖叫，看到容意手上的小伤口，手上打了个诀落下，容意的手瞬间恢复如初。
　　容意瞬间看它顺眼也了不少。
　　“丫头，我现在打开上五层，维持一柱香的时间，你赶紧上去挑功法，时间到了就会被自动弹下来。”
　　“认主了，你该叫主人了。”
　　“平等契约，你才不是我主人。”
　　话音刚落他双手合十，快速的打出各种复杂的手势，容意还未瞧清楚，这楼就轻微晃动了下，上方忽然就多了出了五层。
　　“快去。”
　　锤子催促，容意也没空再跟它纠结称呼。
　　她顺着出现的台阶，直接走到了最上面一层。
　　看着空旷的楼层上只放着一块玉简跟一块兽皮，还不等她伸手去拿，这里两主动飘到她面前。
　　心中有些激动，她伸手接过玉简刚一触及，玉简化成一道流光钻进她的眉心，庞大的信息量瞬间涌入脑海。
　　脑子微微发胀，晕乎片刻后立马清醒。
　　“万相归一。”
　　无属性无品阶心法，无品阶？功法正常都有高低之分，无品阶是不是代表着高级到没有品阶。
　　容意觉得自己真相了，特别是看了心法第一层，她心里瞬间涌出无数的澎湃，恨不得当场修炼。
　　不过好在还有点理智在，容意伸手接过面前的兽皮，打开一看，上头画了好的多小人在跳舞，还有类似于地图的标注。
　　容意看了一下下，时间好像过的很快，人瞬间就被弹了出去，回到第五层，捶子的声音响起，容意才清醒了过来。
　　她低头看了眼那兽皮图，连忙松手，这图怎么还惑人心神呢。
　　“你怎么动了这图，赶紧坐下凝神静气，小心命魂给吸进去了。”
　　容意头的确有些晕乎乎的，如今契约了她也信任锤子，连忙坐下按照师父教的凝神静气。
　　而这时，脑海里漂浮着一个小人儿，小人儿盘腿坐着，身上各处筋脉闪动，她不自觉的开始跟着修炼运转起来。
　　周围的灵气瞬间在她头顶汇聚成一个小旋涡，随后犹如瀑布一样流向她的眉心被她吸收入体。
　　锤子瞧见这一幕愣了下，随后脸就黑了。
　　“卧槽，姑奶奶你倒是出去后再引气入体啊！”
　　可惜容意听见不见，她入定了整个人犹如泡在温泉里，那汇聚冲进来的灵气，根据她运转的心法，有规律的流动在她全身的经脉，随后汇聚在她的丹田处。
　　半天后。
　　恶臭的味道袭击而来，容意立马干呕了一声，随后忍不住再次干呕了一声。
　　抬起手：“呕……”
　　她眼睛被糊住，睁不开，手能感受到那厚重的臭泥，她也没办法拿袖口里的符箓啊。
　　“锤子！”
　　锤子没出声，容意又喊了一声，这一声喊完，明显有臭泥进了嘴里，那味道直冲天灵盖。
　　“呕，呕呕……”
　　谁来救救她，救命，师父师兄师姐，救命……
　　一道虚弱无比的声音响起：“你总算醒了，你再不醒，老子要被你吸干了！”
　　“呕……”
　　锤子：……
　　谁家弟子引气入体排这么多杂质的，换成拉屎都能拉一个月了！
　　它虽然闻不到，但很是嫌弃的还是费灵力给甩了两个清洁术法，把容意从那不断呕吐的屎泥潭里解救了出来。
　　身子一轻，容意还保持呕吐的姿势，胃里翻涌得厉害，缓和过来眼睛通红，抬头控诉的看向锤子。
　　然后就瞧见了一团子蛋黄色的东西在面前飘来飘去。
　　“锤子？”
　　“呵呵，是我，我被你吸得灵体都维持不住了，你要是再吸下去，追天塔怕是以后就没器灵了！”
　　容意感受到他的气愤，就差上前给自己两锤子了。
　　难怪她吐成那样才出手！
　　她顿时有点心虚，虽然不是故意的，但是的确是她不对。
　　但看着自己炼气期三层的修为，容意又惊讶不已，这速度是不是太离谱了些？
　　“不用那么惊讶，你修炼的那功法，叫万相归一，是仙界不知道哪个王族心法，若非你是凡人血脉，进阶能更快。
　　不过这功法吧，有个弊端，就是越往后对心境跟悟性越发苛刻，能不能进阶还得看你自己。”
　　容意没想到这个来头那么大，不过第十层就放了这么一部功法，肯定不凡。
　　“锤子，我会努力赚灵石养你的，这次抱歉了，我也不是故意的。”
　　傲娇的锤子冷哼了一声：“你最好说到做到。”

第7章 练习法术，冷游之出现
　　容意出来了，依旧是在大殿的门口，她双手开始结印，十八峰中央那座山谷谷底，轻微晃动间，一个深绿色的小塔缓缓升起。
　　不过瞬息之间，化成一道流光后出现在了容意手心。
　　玲珑小塔很是好看，就是上头布着丝丝缕缕的裂纹，容意小心的先把 它收入了丹田内温养着。
　　锤子说她的灵力可以滋养它，而它的灵体可以进入她的识海里修养。
　　江砚川出来时就瞧见了她站在门口，小徒弟整个人气质都不一样了，他在看到她炼气期三层的修为时眼底满是惊喜。
　　当年他那个妖孽的师弟，引气入体就是直接到了第三层，这是不是代表小徒弟也是妖孽那一挂的人。
　　“师父。”
　　容意瞧到他连忙笑着迎了上去，就是心里思索要如何跟他说藏书楼的事。
　　“丫头，不错不错，不愧是为师的徒弟，像为师。”
　　容意好笑，彩虹屁不要钱，她可以吹几个。
　　“师父说的是，多亏了你这些日子不辞辛苦的教导，我才能这么快引气入体。”
　　江砚川心里美滋滋，太美了。
　　“师父，t藏书楼……”
　　容意话还未说完，江砚川摆手：“无妨，消失了就消失了，原本宗门与那器灵签订的契约就是紫玉符用完后，它就不属于咱们宗门了。”
　　容意诧异，还有这么一回事？
　　“师父，为什么？”
　　江砚川没什么架子形象的直接在门口的台阶上坐了下来，又拉着容意一起。
　　“咱们宗门有个功法阁，在天柱峰那边，你赤谭师叔掌管着，那里才是咱们宗门近千年来收录的各种书籍，玉简，功法。
　　而藏书楼，当年是祖师爷无意得到的，他与那器灵只签订了交易契约，宗门供它修养生息的之地，换得五百次进入藏书楼的机会。
　　每个弟子可以在里头挑得一部功法，上千年了，为师给你的那一块玉符就是最后一块了。
　　以后你若想学习其他的，去天柱峰找你赤谭师叔，进功法阁去即可。”
　　容意瞬间明了，原来如此。
　　天衡宗没有什么外门内门之分，十八峰只有七个峰有主，全宗门上下不到二十人。
　　除了她师父收了几个徒弟，其他峰峰主都只是收了一个弟子，这还是怕断了传承才收的。
　　他们倒霉了几十年，修为不进反退，完全不想连累其他人。
　　江砚川也没询问容意得了什么功法，只是让她若是有不懂的，不明白的就询问他。
　　“这藏书楼的功法最少也是高阶，每个人理解也不一样，你问为师，为师也不一定能懂，但还是可以问的。”
　　容意：师父啊，你这跟说废话有区别吗？
　　“容丫头，这个给你，全是基础术法，你没事就回去练练，也不用太着急，适当就好。”
　　“没事就回去吧啊，师父要去睡觉了，啊不，是修炼去了。”
　　容意：……
　　看着打着哈欠消失在眼前的师父，她有片刻怀疑勤快给她上课的师父是不是被夺舍了。
　　她原本还想说锤子认主的事，但明显他老人家没给机会。
　　霉运被压制，近来宗门里师兄师姐，全都下山去历练了，一个个半个多月了还不回来。
　　她多少有点儿寂寞，看着手里的术法大全，容意翻开开始学习。
　　当凝炼出金箭，水球，火球，土墙，催生出藤蔓，容意入迷了，玩得不亦乐乎，把主峰前面的空地搞得这一个坑，那一个坑。
　　一个下午时间，她把这基础本基础术法大全，八十几种术法全给学了个遍，回过神来才觉得自己头晕脑涨，灵气枯竭。
　　鼻子热乎乎两股子热流涌了出来，伸手一抹，满手的鲜血。
　　啊这，玩大了？
　　“笨丫头，都透支了，还不赶紧坐下修炼。”
　　锤子提醒的声音响起，容意连忙盘腿坐下，很快入定灵气汇聚成一个小小的旋涡盘旋在她头顶。
　　江砚川出来的时就瞧见了这一幕，同时看见的还有忙活了半个多月，这会才出现的冷游之。
　　他诧异极了，但还不忘朝江砚川微微颔首。
　　容意这一修炼，直接就修炼到了入夜，月上中天她才睁开了眼睛，整个人舒服的就差起来伸个懒腰。
　　而那师兄弟两个，就这么一前一后，大眼瞪小眼的看着容意修炼到这会，脚步都不带挪一下的。
　　容意咋一看有个人影，还诧异了下，随后借着月光，还有如今修炼后这超强的视力认出了人。
　　“弟子见过小师叔。”
　　“师叔？”
　　冷游之莫名有种不太妙的预感。
　　江砚川嘿嘿两声：“师弟啊，这是师兄我刚收的小弟子，你看你是不是给个见面礼。”
　　“江砚川，你截我胡！”
　　冷游之语气已经带上了森冷，强大的威压瞬间袭击而来，江砚川心虚人也虚，被震得连连倒退了几步。
　　“你也没说你要收，那这丫头跟我有缘分我就收了。”
　　让你扔下人就跑，不截你胡截谁的。
　　冷游之气死了，他好不容易当街抢回来的小丫头，没想到带到宗门让他们代为照顾一下就被抢了。
　　他气得手里的剑都出鞘了，凌厉的剑气让江砚川变了脸色，这小子来真的。
　　容意想都没想拦在了自家师父面前：“小师叔，有话好好说。”
　　江砚川几乎瞬间打出结界护住了容意，而冷游之也在容意跑过来的瞬间，收敛了他的岁寒剑剑气。
　　“丫头，可伤着了。”
　　江砚川连忙查看小徒弟，紧张得不行，这一幕落在冷游之眼底，心塞。
　　“师父我没事。”
　　江砚川看向冷游之：“这事是师兄不对，过阵子下山我给你找一个，不，找两个。”
　　冷游之也冷静了下来，时也命也，也许他与这丫头就是没有师徒的缘分。
　　“你这宗主之位，就坐到你飞升为止，之前师父立下规矩作废。”
　　江砚川憋得脸色通红，明知道这师弟趁机坑他，可这事他做的不地道在先，只能认了。
　　“成。”
　　不情不愿的应了一声。
　　冷游之收了岁寒剑，语气尽量温和：“容意过来。”
　　容意是真有点怵他，可能就是对强者本能的敬畏，她上前恭敬行礼：“小师叔。”
　　冷游之抬起右手，手心里出现一珠子，通体幽蓝，在这月光下显得神秘又好看。
　　手被抓起，手指一痒，一滴血滑落在珠子上，珠子瞬间退去光芒，容意感受到一丝尤为紧密的联系。
　　冷游之把那颗珠子连着的链子细致给容意带上，小的小的珠子冰凉凉的挂在她额间。
　　“半个多月，就为了给你找这个见面礼，如今师叔就师叔吧，修炼上有何不懂得可以来问我。”
　　容意明显感觉到自己灵台清明很多，整个人好像从灵魂里散发出了舒适感。
　　说实话，听到这话她心里是感动的，虽然不知道这珠子干嘛用的，但明显就是个好东西。
　　“小师叔，谢谢。”
　　冷游之心塞，很心塞，这么乖巧的徒弟被抢了。
　　唉，他恨呐，但是夺运咒术若是不及时解开，即使不接触夺运者也会一丝丝的被抽离气运。
　　这也是他当时放下她就离开的原因。

第8章 混元命珠
　　“这珠子对你用处很大，最少在近十年内，你必须随身携带，不可丢了，可记着了？”
　　冷游之语气很是认真，容意微微有些诧异，但对方的好意她能感受到。
　　“嗯，记下了，谢谢小师叔。”
　　冷游之，听一句小师叔就心塞一下，他又瞪了江砚川一眼，江砚川摸摸鼻子还是有点心虚。
　　冷游之又把原来准备的好的灵石塞到容意手里：“都给你了，往后本座也没机会收徒弟了。”
　　这话酸死，但也摆明了告诉江砚川不用他给找徒弟了。他看中了没了，其他的他不稀罕。
　　江砚川又被噎了下。
　　容意莫名觉得有点儿好笑，但是她忍住了没笑出来。
　　师徒俩送走了冷游之，江砚川亲自把乖徒弟送回去侧峰了，炼气期的小弟子是还没辟谷的，需要吃东西。
　　好在三徒弟就是个吃货，这里连小厨房都有，江砚川亲自下厨给小徒弟煮了一碗灵米饭，炒了一盘子灵蔬。
　　容意笑意放大，从师姐下山后，她每日回来都是自己做饭吃，今日师父可真好。
　　“吃吧，等过阵子，为师去后山给你抓灵鸡灵兔，还在长身体得多吃点。”
　　“谢谢师父。”
　　容意没客气，很快把饭跟菜一扫而光，满足的摸了摸肚子。
　　江砚川看着她眉间的珠子，更衬托得小姑娘俏丽可爱，他一颗老父亲的心啊顿感满足。
　　不过，师弟费尽心思弄来的珠子，他却看不出来是何物，这里头断然还有他不知道的事。
　　关乎小徒弟的，他打算等会上璇玑峰去。虽然他有点儿怵他，但是为了小徒弟就是怂也得上。
　　江砚川离开，容意甩了个清洁术法，整理好碗筷后就回了房间。
　　她小心的把卡得很稳的珠子取了下来，握在手心里很是疑惑。
　　“锤子，出来。”
　　一团子黄色的雾气从她眉心钻了出来，还未等容意问，锤子就开口。
　　“混元命珠，灵界才有的东西，没想到那小子居然能给你搞来这个。”
　　“这是干嘛用的？”
　　“稳住你气运用的，你气运虽然浓郁得一看就是天道亲闺女，但是上头缭绕着诡异的红线，那是中了上古邪术，夺运咒的标识。
　　原本我还在想怎么提醒你避免，现在有了这命珠倒是不用愁了。”
　　夺运咒，不用锤子解释，容意已经能从这名字里知道那是干嘛用的，可是谁给她下的？
　　许盈？
　　好像除了她不会有别人，所以原书里原主才会得各种机缘，最后都落到女主手里。
　　甚至到了最后，她气运越来越低，而许盈气运越来越好。
　　越想容意浑身越发的冷，小小年纪就那么歹毒，书里给女主塑造的形象越发让容意觉得好假。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　锤子见她半天不说话，它忍不住靠近了些。
　　黄乎乎的一团气出现在面前，容意嫌弃的抬手一拍：“没事了，你回识海去。”
　　“唉，你个丫头片子，过河就拆桥，老子不回去，在地下待了多少年了t，好不容易出来了，老子要出去玩。”
　　“请便。”
　　锤子：……
　　她不出去，它怎么玩？
　　最后见容意真的不搭理它，只能骂骂咧咧去院子里兜一圈。
　　容意把珠子戴好，准备继续修炼，休息是不可能休息的，如今跟女主的修为差距很大，她得努力加把劲赶上。
　　三个月后，西北的凤元秘境开启，师兄师姐们，还有几位师伯师叔，下山历练就是为了给他们这几个还在炼气期的弟子赚灵石，争取让他们去参加此次秘境。
　　而容意记得原书剧情有描写，女主一直不筑基，就是为了参加凤元秘境，还带上刚引气入体的原主。
　　原主在里头得到一颗凤凰蛋，却给了女主许盈。
　　明明是她找到的各种灵草，许盈却一直PUA她，说若不是她保护她，才刚刚炼气期一层的原主，早就死在秘境里了。
　　当时看到这里时，容意就觉得作者有病，骂了一句。
　　想起来，她其实看书时还真的没少骂作者，看完还发了一大长篇评论骂，导致出门上班送外卖，挨雷劈了。
　　收拾好思绪，容意很快入定。
　　接下来三个月，容意每日时间安排得很满，早上练剑，剑法是江砚川给她的无极剑法。
　　下午练习各种术法，还有一部身法，配合灵力跑起来异常的快，只是她现在只修炼到了第一层，效果还一般般。
　　江砚川来了几次，见小徒弟那么拼命努力修炼，老怀安慰。
　　一时间也觉得自己是不是太摆烂了，现在修炼也不出岔子了，他还半天睡觉半天喝茶下棋，就晚上修炼两个小时。
　　嗯，要给小徒弟做好表率，不能再继续如此安逸下去了。
　　全宗门都在努力，一个个不是历练中，就是修炼中，进入一种玄着又玄的状态。
　　这冥冥中也产生了一种积极向上的氛围，每个人眉心中间缭绕的灰气，正在以一种缓慢的速度消散。
　　这些只有在璇玑峰上的冷游之感受最为清晰，他看向宗门阵法上方，那里缭绕的诅咒之力，居然肉眼可见的在消散。
　　“那个丫头，可真特别，借用这方天道气运之女的运道，竟然还能消散这诅咒之力。”
　　如此，他就有更多的时间找人了。
　　可惜了，多少年了，头一回想收徒弟，却被截胡了，这冥冥中果然该还的还是要还。
　　冷游之感慨了下，看着面前水镜里正在挥剑的小丫头，嘴角又勾起了满意的笑容。
　　不过是个名分，这不，练的剑法还是他创的，四十五入之下，人还是他的。
　　想到这里，心瞬间就不塞了，想着在给小丫头搞点什么好东西去。
　　这些容意都不知道，她天生聪慧，来了修仙界后不知道是体质的原因，还是修仙界灵气养人的原因，她记忆力非常好，几乎是过目不忘。
　　学什么都觉得不难，只有这剑法难了那么一丢丢，但每日早上她依旧坚持练习第一式，三千次。
　　转眼见，两个多月过去了，容意修为到了炼气期六层，这种速度算得上非常快了。
　　但是容意知道，女主入宗门不过半年，就到了炼气期圆满，修为越是往后越难，只有到了筑基期才算真正踏入了修仙的门槛。
　　她想摆脱原书里命运，只有不断的努力，在这实力为尊的修仙界里不会被男女主吊打，才有可能摆脱他们的主角光环。
　　容意看向自己手上玉镯，记忆里奶娘说这是她娘留下的，还有一个玉坠，跟一个龙纹戒指。
　　只是，那两个已经被女主许盈得了去，原书里龙纹戒指认主后化成了一个小小的龙纹印记在女主的手腕里。
　　却没有提其中的作用，而玉坠是个高阶防御法宝，可是替女主抵挡了不少的攻击，救了女主很多次。
　　不行，早晚得把东西要回来。

第9章 传承空间玉镯
　　容意又看向手上的玉镯，这才是原书里女主的真正金手指，好在她穿来那天保住了，直接上手抢了回来，并未让许盈得了去。
　　这段时间她一直都没有滴血认主，主要原因就是书里有介绍，女主因为认主这个手镯，失血过多，还神魂受损。
　　若不是她师父寻松真君及时发现，给她吃了颗极品的润神丹，她怕是要成傻子。
　　所以容意因为这段剧情，一直都没敢认主。
　　可过阵子就要去历练了，玉镯空间有可以种植灵草的极品药田，这比她直接存进玉盒里好多了。
　　还是个保命利器，藏东西的好地方。
　　容意再三纠结后，才把锤子喊了出来，让他看着，如果自己昏迷了赶紧去找师父救人。
　　锤子一脸的莫名其妙，认主个镯子怎么搞得比认它这个神器还谨慎。
　　“请问一个人会不会因为没有做过的事情而受到惩罚？”
　　容意也莫名其妙下意识回答：“不会。”
　　“那挨骂呢？”
　　“当然也不会，干嘛问这个？”
　　“那太感谢了，我出去玩了，您继续。”
　　话落一溜烟消失在了容意眼前。
　　容意：……
　　“你个锤子！”
　　生气的骂了一句这个不靠谱的，容意一咬牙还是用灵气划开了手指，鲜血流出她闭上眼睛，视死如归的滴落在玉镯上。
　　另一只手上已经捏着一张传讯符箓，一有不对她立马给师父传讯。
　　血滴落的瞬间，容意没有被吸血的感觉，连忙睁开看眼睛一瞧，镯子散发淡淡的光芒，一道虚幻的灵识从里头飘了出来。
　　玉镯化成一道光没入了她的眉心，进入了她的识海。
　　容意看着那道灵识，怔愣了下下意识喊了一声：“娘亲。”
　　灵识正是原主记忆里母妃的模样，即使当年她只有五六岁，但是娘亲的模样是刻画在她的记忆里的。
　　女子一脸怜爱的看着她：“娘的小包子，还是踏上了修仙这一路啊。”
　　明明是很温情的一幕，却因为这小包子的称呼，还有女子那有些兴奋的目光，让容意嘴角瞬间抽动了下。
　　女子上前，伸手温和的想要捏一捏自己的女儿，奈何她只是一道灵识摸不到，捏不着，甚至很快就会消散了。
　　“小包子，娘其他话就不多说了，既然你选择了这条路，那就勇敢好好走下去，只有不断的强大，才能护住你自己。
　　这玉兰空间镯就传给你了，里头有传承，你自己摸索。娘这道灵识就要消散了，没事不要想娘，娘很好，有缘分咱们会再见的。”
　　话落，她越发的透明，容意有心想问些什么，对方却消失在了眼前。
　　“对了，小包子，有回凡人界替娘把你那便宜爹给往死里揍一顿。”
　　空气中飘来了一句怨气十足的话，让容意半天回不来神。
　　“娘。”
　　她试探性的喊了一句。
　　“哎，说了不要想我。”
　　容意：……
　　“再见，小包子，我真的，散……”
　　容意又试探性的喊了两声，真的没回应了，她心里有丝丝的酸涩感，不知道是不是原主留下的。
　　可刚刚看那女子，她真的心生亲切，有原主小时候的记忆，容意是羡慕的，因为前世的她是个孤儿。
　　这会她也明白了，为何原书里女主滴血认主，会出现那么大的状况，这镯子是她家祖传的，还有她娘的灵识守护。
　　滴血认主那个若不是她，她娘定然是会给对方一个教训的。
　　容意想到此，意识触发识海里的由玉镯幻化而成的一朵玉兰花，她的身影瞬间消失在原地。
　　空气中浓郁的灵气让容意整个人舒服极了，像是泡在灵泉里一样，入目是一大片的药田，后面是一座小山，山上有灵泉自上而下，流入小溪，小溪贯穿灵田滋养着这一片土地。
　　山脚下是一座木屋，容意意念一动身影出现在门前，她推开了门走了进去。
　　三个房间，一间卧室，一间书房，还有一间修炼室，而正厅里摆放着一个高高的案桌，案桌上挂着几幅画。
　　其中有一副正是她娘亲，另外三幅画各画着一个女子，容貌与她娘有各有几分相似。
　　容意看着地上的蒲团，直接跪下了三个响头。
　　得此机缘，是先辈的传承，这头她磕得真心实意，此后她是容意，容意也是她。
　　案桌上有两块玉简，容意取了一块起来贴在额头，她娘的声音又传了进她脑子里。
　　“小包子，也不知道来的是不是你，不过里头除了灵泉跟灵田，什么都没有，咱们讲究一个江山得自己打。
　　你努力，还有，如果挂了或者丢了这传承，会被反噬哦，不得好死那种哦。”
　　容意：……
　　丢是不可能丢的，死也不可能丢的。
　　她想到原主的结局，打了个哆嗦，这真的是亲娘？
　　可惜今日没来得及问那龙纹戒指是何作用，只能等以后了，或者找机会问问锤子知不知道。
　　被许盈夺走的两件东西，容意觉得要拿回来不是件容易的是，毕竟对方是有女主光环的。
　　容意又拿起另外一块玉简，繁复的各种咒文瞬间涌入她的脑海里，容意看了一下犹如看天书，一脸t懵逼。
　　不懂，完全看不懂。
　　又研究了下，还是不懂她就先扔一边了，修炼了大半个晚上才出去。
　　鬼混回来的锤子，见容意没事，嘿嘿赔笑了两声。
　　“丫头，看我给你带了什么？”
　　它讨好的把两只灵鸡给扔在地上，容意瞪了它一眼：“是你想吃还是我想吃？”
　　“你想吃。”
　　容意抬手一巴掌上前，把雾气拍散。
　　“滚。”
　　这个锤子，明明是灵体却整天就惦记着吃。
　　卷王容意正打算起身练剑，一道身影飞奔了进来。
　　“小师妹，我回来了。”
　　陆泠溪的声音响起，一整个人把刚起来的容意扑倒在床上，伸手就在她脸上捏了一把。
　　“胖了，胖了好。”
　　“三师姐，咱们能不能先起来再说话。”
　　这种调戏娘家妇女的姿势，很容易被人误会哒。
　　陆泠溪拉她起来，上下其手，容意怕痒咯咯咯笑个不停。
　　“三师姐饶命，饶命。”
　　陆泠溪很满意她长出来的肉肉，大发慈悲放过了她，献宝的把手里的玉牌递给她。
　　“咱们小师妹真争气，这么快就到了炼气期六层，也不枉我辛苦这一场给你搞来的秘境名额。”
　　容意看着那快玉牌，激动的抱住了陆泠溪，在她脸上吧唧了一口。
　　“谢谢三师姐，你真的太好了。”
　　陆泠溪笑弯了眼，有个小师妹宠着真的感觉好好，见她这么开心，她比自己得了机缘还开心。
　　“走吧，大师兄他们还有其他峰的师兄师弟师妹都回了，如今都聚集在主殿，师父让我过来带你去一趟。”
　　容意连忙给自己甩了个清洁术法，整理了下衣服跟头发，欢快的挽着陆泠溪的手跟着她去了主殿。
　　还未靠近主殿，就在门口遇见了前来的冷游之。
　　师姐妹俩连忙行礼：“见过小师叔。”
　　陆泠溪天不怕地不怕，就怕这个小师叔。
　　而容意也不太想见到这位，主要是第一次见面那尴尬到极致的社死场面，她每见他一次，就想起一回。
　　真的好难受。

第10章 下山，前往凤元秘境
　　飞舟上，容意看着手里通体幽蓝的宝剑，正是她那位风光霁月，一身清冷的大师兄储云澜送给她的。
　　他大师兄天生剑心，年纪轻轻就到了元婴初期，更是可越界战斗，表面冷了点，心却是热的。
　　他送的这把剑还有个很好听的名字叫：惊辞。
　　容意简直爱不释手，若不是在飞舟上她都想提着它练上一练。
　　“容意师妹，咱们相互换一下传讯符箓吧，宗门里去凤元秘境的就咱们三个，我师父特地交代我，要跟你们相互照顾。”
　　长着一张可爱娃娃脸的宋乐生，主动上前跟容意攀谈。他是风池峰峰主北扬真君，前年在凡人界收回来的弟子。
　　单火灵根，如今炼气期圆满的修为。
　　另外一个是个穿粉色衣裙的姑娘，年纪跟容意一样，她叫齐宛，是天突峰峰主齐霄的亲闺女。
　　水木双灵根，炼气期九层修为，此刻她一脸乖巧腼腆的上前，朝容意散发出友好的笑意。
　　“容意师妹，我是齐宛，这是我的传讯符箓，请你多多照顾。”
　　容意对可爱的男孩子跟女孩子都没抵抗力，连忙跟他们交换了传讯符箓，顺带着摸了一把又滑又嫩的手手。
　　“齐师姐，宋师兄，这是我的传讯符箓，进了秘境咱们就早点联系，一起行动。”
　　齐宛眨巴了下眼睛，腼腆微笑的点头，倒是宋乐生问她们这个，那个，很是健谈。
　　这时冷游之从船仓里头走了出来，他们三个人瞬间齐齐安静，要多乖巧有多乖巧。
　　容意无意抬头瞄了一眼，整个人瞬间呆住。
　　男子一身白色法衣，衣袂飘飘，头戴玉冠束发，通身的矜贵与清冷浑然天成，一双剑眉的之下的那一双眼睛，深邃而神秘。
　　齐宛小心的扯了扯容意的袖口，传音提醒：“容师妹别看了，冷师叔最是讨厌别人盯着他脸看。
　　而且这男人就是长得好看，凶得要死，说话又不好听，容师妹你别被他那长相骗了。”
　　容意瞬间回神，她扭头看了眼神里都是嫌弃的齐宛一眼。
　　这姑娘人间清醒啊，她也得清醒，可别被这美貌迷了眼，谁还没见过帅哥。
　　不过原来原著里描写的是真的，这位真的有天人之资，难怪成为女主遗憾得不到的白月光。
　　冷游之温和的看了容意一眼，就发现惊叹他容貌的小丫头，不过片刻就转身了了。
　　不知为何，他居然觉得是不是自己不够好看了。
　　今日恢复容貌，也是因为被迫带着三小只去历练，到了地方要跟其他宗门的人打交道，无法用其他身份。
　　毕竟天衡宗如今就他这么一个化神期修士，那些个老妖怪谁不认识他。
　　也好，如今不再倒霉了，也得在他们面前嘚瑟一下，把以往被嘲笑的面子都找回来。
　　秘境在西北，他们天衡宗处于紫云大陆的西南方向，坐这飞舟去怎么也得飞个十天半个月。
　　这也是导致容意都还没来得及跟师兄师姐们好好叙旧，被塞了一堆东西后就上了飞舟，要多赶有多赶。
　　其实她很想问面前这位大佬，不能用瞬移带他们去嘛？
　　这么想着，她也忍不住就问出口：“小师叔，为何要坐飞舟，您用瞬移不是更快吗？”
　　宋乐生跟齐宛诧异极了，容师妹这胆子好大哦。
　　冷游之温和一笑，对这丫头他总是有无尽的耐心，谁让是差点成为他徒弟的人呢。
　　“自然是可以用瞬移的，但是如果你们事事都依赖我，不愿意花费时间跟精力，谈何修仙？”
　　容意：这就严重了哈，搭个顺风车而已，怎么就上升到这层面上来。
　　冷游之见她听进去了，很是满意。
　　“这一路上，有何不懂的都可以来问我，修炼就是要勤快些，没事也别聚集一起聊天，这一路灵气虽然不及宗门里但也可修炼，不可嫌弃。
　　修士最是忌讳懒散，有那个时间看风景，聊天还不如打坐修炼珍惜时间。”
　　容意：……
　　她给齐宛传音：“齐师姐，你说的得对，好好一副样貌，奈何长了一张嘴。”
　　齐宛犹如找到了知音，猛朝她点头。
　　“莫要如此交头接耳，有话直接说。”
　　容意：……
　　“小师叔，我们去修炼了。”
　　这妥妥的教导主任啊，有种回到前世上学时的感觉，这会连忙找了个地坐下打坐。
　　冷游之看着三小只的乖巧，满意的点了点头。
　　十天后。
　　他们总算是到了风元秘境所在的西岭山脉，齐宛差点儿就哭了。
　　她拉着容意的手，感叹在教导主任冷师叔的威压下，不过短短十天她修为精进了不少。
　　容意非常理解她，这个小师叔船仓不休息，非得这么盯着他们仨个十天！
　　宋乐生一张包子娃娃脸，都有些菜色了。
　　压力啊，来自某位大佬的压力。
　　下方到处都各聚集着不少的修士，见到有飞舟来了，不少人的视线都朝这么望了过来。
　　容意他们三个属于从未出过宗门那种，纷纷也都好奇的往下看。
　　飞舟接近地面，冷游之率先飞了下去，容意他们仨也跟着往下跳。
　　瞬间就有不少人围了过来，隐约还能听见不少女修惊叹的尖叫声。
　　“冷道友，没想到今年你们天衡宗也参加凤元秘境的历练。”
　　穿着妖媚又清凉的，脚带着叮当作响脚链的女子，扭着那蛇腰，一边靠近一边说，那媚眼抛得距离十米以外的容意都看见了。
　　冷游之周身化神期的威压一放，周围那些想要靠近的女修顿时连忙止住了脚步，包括刚刚那位金丹期的合欢殿的女子。
　　“天衡宗今年也参加，这是不怕倒霉了吗？”
　　带着点儿嘲笑的声音，容意看了过去，是个大腹便便的留着八字胡的男修。
　　“诸位说笑了，本座可是坐着飞舟来的，看到没，本座早年的霉运不过是在锻炼心性罢了。
　　我天衡宗，行事低调多年，不代表就在此界销声匿迹，凤元秘境自是要参与的。”
　　冷游之话落又弹了下袖口，傲娇得像着孔雀。
　　“本座就此等着，哪个不长眼的敢动我家这三个，出来本座就灭了他。”
　　这话嚣张至极，让在场的人都齐齐变了脸色，不少参加秘境修士都看向容意他们三个，打算好好认认人。
　　容意三个人看向放了狠话的冷游之，怀疑宗门让这位大佬带队是不是错了。
　　这么高调真的好吗？
　　而容意没有发现，不远处正有两道目光看着她，一个眉头轻触，一个是激动万分。
　　许盈刚从冷游之的美貌中回了神，就注意到他身边的容意，心中瞬间涌起失而复得的激动。
　　她想都没想，直接就朝容意跑了过去，把挽着容意的齐宛直接给撞开，激动的就要去抓容意的手。
　　容意几乎是瞬间避开，一把拉住了差点被撞倒的齐宛。
　　“容妹妹，太好了，我总算找到你了。”
　　容意拉着刚站稳的齐宛，脸色难看到了极点，来的时候她知道t肯定会遇见女主，但是没想到会这么快遇到。
　　“你撞到了我师姐了，道歉。”
　　她脸色淡漠，没了以往的乖巧，让许盈错愕的同时又有些心慌。
　　“容妹妹，是我啊，我是姐姐啊。”

第11章 抢回玉坠，一不小心口嗨了
　　“你可别胡说，我娘就生了我一个。”
　　容意半点都没有留情面，坚持的继续开口：“请你给我齐师姐道歉。”
　　宋乐生也出声：“你冲上来就撞了人，是该给我师妹道歉。”
　　许盈眼眶瞬间红了：“容妹妹，我刚不是故意的。对不起，我可以道歉，但是你不能不认我，是我带你离开那吃人的皇宫，我答应你爹好好照顾的你。
　　你怎么了？是不是有人威胁你？你知道那天你被抓走后，我找了你多久，有多担心你。
　　你跟我走，你别害怕，我师父是圣道宗掌门寻松真君，上次抓你那个人是谁，你告诉我，我一定让我师父给你做主。”
　　她眼睛里蓄满了泪水要掉不掉，语句清晰。周围看热闹的人越发的多了。
　　“师妹，这人不值得你如此，过来。”
　　冷淡中带着无奈的呵斥声响起，众人的视线又看向声音的主人。
　　“这不是寻松真君的得意首席大弟子吗？那小姑娘还真是你师妹啊！”
　　合欢殿那个看热闹不嫌事大的，调笑的出声对着一脸冷漠的秦夜道。
　　这秦夜长得也是人中龙凤，加上绝佳的天资与地位，在修仙界的名声可不小，只不过没有对比就没有伤害。
　　对面那不开口说话的冷游之，明显的甩对方几条街。
　　容意扫了眼不远处的秦夜，那话听得她牙疼。
　　“这位仙子，你听到没有，你大师兄喊你回家呢。不过当着我小师叔的面，你能不能把我娘留给我的遗物还给我？”
　　许盈眼底瞬间错愕，同时有些不可置信。
　　“你说什么？我听不懂，容师妹，是不是有人教唆你如此的，你之前可不是这样的，那个修士，是不是带你走的那个修士对你做了什么？
　　你跟我走，我让大师兄给你看看。”
　　话落就要去拉容意，容意一把扣住的她的手，往她手腕上一扯，龙纹戒指果然不见了，她手上却多了一枚龙纹印记。
　　虽然心里有准备，但是东西被夺了心底到底还是很不爽。
　　“咦，龙纹印记，这小姑娘怕不是跟祖龙一族有什么关系。”
　　锤子的声音忽然从容意的脑海里响起，容意感受到袖口里那一团黄乎乎的东西，疑惑这家伙什么时候跑出来的。
　　不过还是传音问道：“这是身份标识？还有其他用处吗？”
　　“没有，就是一个身份标识，不过若是有祖龙一族的人在此界，他们能通过这个找到人。”
　　“容妹妹，这是你送给我的，如何还能要回去？”
　　容意的力气很大，这会了许盈才惊讶的发现她居然有修为了，还到了炼气期六层。
　　莫名的更加心慌，这才短短三个月，是何资质能让她修炼如此快。
　　容意松了手，一个不知道什么来历的身份证明，要不要回来无所谓了。
　　“什么叫我送给你的？不都是你用威压逼着我给的吗？”
　　容意眼疾手快，一把就扯下了她脖子上带着的玉坠。
　　“还有这个，你当时只是说这个好看，借你戴戴很快就还我的，现在就还我吧。”
　　许盈一惊，在她的认知里容意还是个乖巧的小白兔，所以压根就没有防备她。
　　俩人的距离如此近，容意又没有想伤害她，玉坠就这么被她抢了回去。
　　“你还我给我，那是我的。”
　　许盈抬手就要抢回来，炼气期圆满的威压瞬息而至，带着灵气的攻击扑面而来。
　　“容师妹。”
　　“容师妹。”
　　齐宛瞬间就拦在了容意面前。
　　宋乐生更直接快速上前，抬手与许盈对击了一掌。
　　俩人都是炼气期圆满，纷纷倒退两步，警惕的看着对方。
　　忽然一把剑朝他们袭击而来，那磅礴的剑意让人心惊。
　　冷游之眉头轻触，这死玩意是当他不存在？
　　一个闪身挡在了他家那三小只前面，抬手轻轻一动，那把剑被迫调头，朝秦夜攻击了过去。
　　秦夜连忙接住，但是化神期的实力，哪里是他一个金丹期能抵挡的，一口鲜血就这么喷了出来。
　　“大师兄。”
　　许盈担忧的喊了一声。
　　随后看向冷游之，带着哭腔祈求：“前辈，我师兄不是故意的，求你，求你别杀他。”
　　美人落泪，楚楚可怜，那柔弱的小白花模样我见犹怜。
　　冷游之松了手：“你们师兄妹恶心到本座了，滚远些，今日我看在寻松老儿的面子上，放过尔等。
　　若敢在欺我宗弟子，下次本座取的可就是你们的狗命了。”
　　许盈有些不可置信，从来没有人这么说过她，眼泪掉得更凶了。
　　秦夜受了很重的内伤，他忌惮的看着那个人，也记住了今日的侮辱。
　　“容意，我师妹好心带你脱离凡人界，你就是如此待她的，当日你当街被人掳走，她找了你整整一个多月。
　　如此忘恩负义，我等也不屑与之为伍，师妹你过来。”
　　许盈看着容意，眼底都是不甘心，又看了眼她手里拿着的玉坠，那可是高阶防御法宝，她才认主没多久的。
　　只是这种情况，她在上前很可能真的会丢了性命，只能不甘心的回了秦夜身边。
　　哀怨的眼神看了看容意，又委屈到极致的看了眼冷游之。
　　整个人不舍又难过，像是受了天大的委屈，转身朝秦夜走去，扶着秦夜往另外一边走了过去。
　　玉坠已经认主，她进了秘境在找机会拿回来就是，还有容意，她是一定要把人带回去的，不管用什么办法。
　　“容意，她看你的眼神不对。”
　　齐宛师妹都不叫了，手捏着容意的袖口，有些紧张，有些害怕。
　　“嗷呜，痛痛，痛，快，快让这丫头松手，她捏着我了，小丫头片子力气怎么那么大。”
　　锤子的尖叫声让容意脑袋嗡嗡响。
　　“安静些，不然等会她把你捏爆我可不管。”
　　锤子：……
　　话虽然如此，容意还是从齐宛的袖口里解救出自己的袖口。
　　“谢谢齐师姐，宋师兄。”
　　抬头对上冷游之的眼神，容意屁颠屁颠的跑了过去。
　　“谢谢小师叔。”
　　“不客气，举手之劳，以后离那俩神经病远点。”
　　修士的耳力极好，还未走很远的师兄妹俩人听到这话脚步齐齐一顿，秦夜眼底闪过一丝的戾气。
　　容意瞬间笑了，露出八颗牙齿那种。
　　教导主任这张毒嘴，怼别人的时候，她听着真的好爽哦。
　　可惜了，龙纹戒指被认主变成了龙纹印记，她还得想法子弄回来。
　　“真精彩啊，能在入秘境前看了这么大一出戏，今年的弟子可真有意思。”
　　姚媚嘿嘿笑了两声，朝冷游之抛了个媚眼，说了这么一句后，慢悠悠的走了。
　　戏看够了，其他几个也挑了挑眉离开，修为低的也不敢往这边凑，只敢偶尔偷瞄一眼容意他们。
　　容意盯着妖媚走远的身影嘀咕了一句：“尤物啊。”
　　冷游之抬手在她头上敲了一下：“你那色眯眯的样子，小心被妖精勾走。”
　　容意嬉皮笑脸：“那哪能，哪个妖精能跟小师叔比。”
　　话落，她立马反应过来自己又控制不住本性，口嗨了。
　　冷游之深邃的眉眼盯着容意多看了一小会，嘴角勾了勾，容貌得到肯定了。
　　容意见他不生气，瞬间又得寸进尺了。
　　“小师叔，那你再举手之劳一下行不行？”
　　她把那玉坠递到他面前：“这是我娘留给我的遗物，那神经病借走了居然给认主了，你帮我抹了上头的神识印记好不。”
　　“好。”

第12章 你们脸可真大
　　“冷道友手下留情。”
　　由远及近的声音响起，奈何冷游之手脚那是相当的麻溜，玉坠一到手，强大的神识附了上去，把上头的那抹灵识强硬抹除。
　　不远处被揽着飞过来的许盈猛的吐出一口鲜血，晕了过去。
　　“给，以后好好带着，莫要再随意给人哄骗了去。”
　　容意接过，笑弯了眼：“好，谢谢小师叔。”
　　冷游之这才看向来人，面容冷淡：“哟，寻松啊，有事？”
　　寻松揽着晕过去的小徒弟，心疼死，连忙往她嘴里塞了润神丹跟回春丹，法宝灵识被抹，可不是小伤。
　　容意直接把玉坠收入了玉兰空间，明显的此刻不是认主的时候。
　　寻松真君，原主的挂名师父，这人来的可真快啊！
　　这人并非容意想象那般是个中年老头，相反他面相很是年轻，与赶过来的秦夜一比，不知道的还以为是兄弟俩。
　　只不过长相上，就要逊色很多，不过修仙界无丑颜，五官长得再不咋地的人因灵气的滋养，也不会难看到哪里去。
　　寻松见许盈悠悠转醒，一颗心才松了下来。
　　“师父，我……”
　　许盈眼眶瞬间红了，眼泪要掉不掉。
　　“乖，没事了。”
　　他深沉又锐利的眼神猛地看向了容意。
　　容意与之对视了t一眼，并未有半分的惧意。
　　寻松缓缓站了起来：“你就是容意？”
　　“是，我就是容意。”
　　寻松意味不明道了句：“你，很好，能让本君记下的小辈没几个。”
　　这话赤裸裸的威胁意味，容意弯了弯嘴角。
　　“小师叔，他威胁我，以后若我有点什么事，您跟师父记得算他头上。”
　　话落她戏谑的看了躲在寻松真君身后，偷看她的许盈一眼，摇人啊，这招她也会啊。
　　寻松脸色立马黑了下来：“小辈话可不能乱说。”
　　元婴期的威压袭击而来，却被冷游之轻轻用袖口挥开，比之更猛的威压朝对面而去。
　　寻松护住身后两个徒弟的同时，不免往后倒退两步。
　　“你们圣道宗是真的当我死的？小的欺负完，来老的？寻松，你这老脸到底还要不要了？”
　　寻松沉着脸：“冷道友说笑了，这事谁是谁非，天道自有定夺。你身边这丫头本是我宗弟子，却在凡人界被一邪修掳走。
　　如今心性更是大变，冷道友不如把人交给本座查看，免得是个被邪修夺舍的妖人，留着祸害修仙界。”
　　这地方就这么大，走远的其他宗的人也远不到哪里去，这会一个个都竖起耳朵听。
　　冷游之笑了：“谁告诉你她是被邪修掳走的？”
　　“这位前辈，当日在凡人界交界处，晚辈与我师兄亲眼所见容意是被个邪修掳走的。
　　容意生性乖巧听话，与我感情甚好，还是个懂得感恩的小姑娘，绝对不可能会对我如此疾言厉色。”
　　容意非常不雅的翻了个白眼。
　　“许盈，你用修士的威压逼人，还是凡人的我敢不听话吗？还有你身后那个男的，一天到晚对我冷着脸，不是训斥就是死鱼眼。
　　我敢不乖吗？还好当时遇到我小师叔了，不然真跟你们回了圣道宗，那不得被欺负死。”
　　想往她身上泼脏水？别说门，窗都没有。
　　冷游之看着有点儿炸毛的小丫头，竟然觉得还挺可爱哒。
　　“当日，是本座把人从镇上带走的，你们师兄妹俩欺负一个凡人的小姑娘，正好她合了本座的眼缘，本座就把人带走了，有问题?”
　　他的话让对面三个人齐齐都错愕了下，许盈摇头：“那，那日明明不是……”
　　“明明不是什么？出门在外本座不过是低调了些换了个容貌，怎么，还管本座头上来了？”
　　寻松看了许盈一眼，许盈委屈的低下头。
　　“冷道友，即便是如此，那丫头应该也是我圣道宗的弟子，你当街抢人可是坏了修仙界的规矩!”
　　“人是我从凡人界带走的，亲口问她愿不愿意入我天衡宗的？哪一条破坏了规矩？”
　　“容意是我带走的，不是你。”
　　许盈没忍住再次出声，今日不能把人带走以后怕是更加难了。
　　容意闻言无语死了，忍不住也开怼了回去。
　　“哎，明明是你逼我跟你走的，你强人所难还不自知？还有半路树林里那黑衣人是我娘留下来护着我的，他想救我也被你们伤了，这会还不知道人还活着没。
　　我从未说过我要入你圣道宗，也并未拜师，怎么就是你圣道宗的人了？你们顶多也就是个人贩子。”
　　“你……”
　　许盈气哭了，眼泪直掉。
　　寻松不善的眼神再次扫了容意一眼，容意半点儿不怵。
　　冷游之挡住了他的视线，语气轻轻：“尔等额上似可跑马。”
　　“噗嗤。”
　　一直乖巧站后面的齐宛忍不住噗嗤笑了出来。
　　容意也忍俊不禁，这话翻译过来就是，你们脸可真大！
　　师徒三人脸色都很是难看，奈何打又打过，说也说不过，寻松只能脸色不佳的带两个徒弟离开。
　　堂堂一宗掌门，他还是头一次如此被人下脸跟侮辱。
　　他敛下了眼底那晦涩不明的狠辣之色。
　　这仇是结下了，不过吧，原本天衡宗与其他宗门的关系就怎么滴，不然不过是炼气期弟子的试炼的秘境，没必要让一个化神期修士护送。
　　摆明了就是怕自己家这三个金疙瘩，进去后被针对。
　　但是如今看来，不被针对的可能性很小，毕竟里头各种意外都可能发生。
　　“开了，秘境开了。”
　　一里处外原本静谧的森林里，忽然出现了一个犹如黑洞一样的漩涡。
　　有修士大喊出声，众人的视线齐齐就朝那边看了过去。
　　“是开了，准备好进入。”
　　只有身上有玉牌的，才可进入，秘境口那里有修仙盟的修士守着，就是检查玉牌的。
　　“诸位参与的修士听着，入了秘境生死有命，我修仙盟一概不负责，现在开始排队进入。”
　　陆续有修士上前，给了玉牌检查过后，人就跳入了那个漩涡里。
　　冷游之看着仨人：“机缘都是身外物，重在参与，命最重要。进了里头早点会合，相互扶持。”
　　没有一句是废话，三人听了连连点头，宋乐生想到师父说的话。
　　他让他尽力护着两个师妹，齐宛师妹是齐霄师叔的命根子，而容意师妹是他们全宗门的希望。
　　这两个他都得护好了。
　　三人朝冷游之拱手行礼，这才转身朝秘境口走去。
　　那队伍已经剩下不到几人，就连许盈跟她宗门里的几个弟子也已经进去了。
　　容意三人上前，给了检查了玉牌，纵身就往里头跳。
　　原本牵着齐宛的手，在一阵眩晕过后，空空如也。
　　脚刚落地一股强烈的危机感瞬间从身后传来，容意想也不想拔腿就跑，那速度要多快有多快。
　　“用剑砍啊，你跑不过的。”
　　锤子大声喊，这丫头平时那么虎，怎么这会这么怂了？

第13章 容跑跑，跌落绝谷
　　容意是真的怂。
　　来修仙界也才三个多月，见过灵兽就是野灵鸡。身后追她的可是二阶妖兽双头蟒，她前世最怕蛇了。
　　二阶妖兽可是相当于炼气期八层的实力。
　　“唉，追上了，追上了。”
　　“锤子你闭嘴！”
　　容意吼了一声，把锤子给吼懵了，也把身后那条蛇给吼懵了。
　　而就在这一刻她转身，手里握着惊辞剑一咬牙，灵气瞬息之间注入灵剑，朝那双头蟒砍了过去。
　　无极剑法第一式，早就已经熟练到能自然而然就挥了出来。
　　毫无防备的双头蟒两颗蛇头被砍了下来，巨大的蛇尾疯狂摆动，甩了愣神的容意一身的血污。
　　容意握着惊辞剑的手有些发抖，她前世杀个鱼都不敢，活虾买回去还得放冰箱冻死了才敢拿出来去内脏跟虾线。
　　锤子三个月前抓的两只灵鸡，都还被她扔空间里没动呢。
　　容意吞了吞口水，忍住心里的恶心感，还有恐惧感，又朝着还在摆动要攻击的蛇头甩出金系攻击术法。
　　锤子明显的感觉到这丫头的情绪，但是还是出声提醒。
　　“血腥味很容易引来其他的妖兽，你赶紧处理一下离开这里。”
　　容意点头，抖着手给自己打了十几个清洁术法，忍着强大的恶心感把那蟒蛇给收入了单独的储物袋，才扔进了空间。
　　麻溜的顺着刚刚被这蛇追击的方向跑去，在阴暗潮湿的草丛里，果然发现了一株极品金星草。
　　手上拿着玉铲把它给移植进了空间，又手麻溜的离开了这里，找到棵大树爬了上去，布下隐匿阵，整个人就趴在了树上。
　　“那么怕，还不忘了挖灵草。有双头蟒的地方肯定不止一条，那么怕还跑回去？”
　　锤子有点儿不解，它是真的清楚感受到这丫头的恐惧。
　　“头一次杀生？”
　　容意缓和了过来，身上的冷汗也止住了，杀生是第一关，接下来她十有八九还要杀人。
　　如果克服不了这恐惧的心理，那这仙不修也罢了。
　　“嗯，头一次，杀都杀了灵草不挖，我不就白怕了。”
　　锤子闻言竟然觉得很有道理。
　　容意又趴了一会，找了个合适的位置坐下恢复灵气，顺便再给自己洗脑，那就是一条虫子，没什么可怕的。
　　再睁开眼时，她整个人已经恢复了精气神。
　　储物戒指里的传讯符箓已经亮了好一会，容意取了出来，确定了方向，宋乐生跟齐宛都在往她这个方向而来。
　　容意又取二师兄塞给自己的秘境地图，看了好一会，眉头越拧越紧。
　　“怎么了？”
　　锤子化成一小团，就飘在她肩膀处，见她拧眉忍不住问。
　　“朕居然看不懂这地图。”
　　锤子：……
　　“算了，还是顺着传讯符箓指引的方向走吧。”
　　容意话落收了起来，跳下大树顺着齐宛的方向而去，树林里虫鸣鸟叫声不绝，却处处透着危险的气息。
　　“救命，救命啊，救命，呜呜，救救我。”
　　女孩子惊恐又绝望的声音传来，容意远远就瞧见被藤蔓捆住绑在一棵树上的女子。
　　容意连忙就往后退了几步。
　　“那位仙子，求你，求你救救我。”
　　容意身子又往后退了两步，随后转身拔腿就跑，要多快有多快。
　　女子：……
　　锤子：……
　　“哎，你救人啊，你跑什么啊？你有没有一点同情心啊！”
　　女子嘶吼的声音从后面传来，容意t头也不回的消失在了她面前。
　　跑了了很远容意才停下来，呼出一口气给自己灌了几口灵泉水压压惊。
　　“怎么又跑了？你干脆改名容跑跑好了。”
　　“呵，那女子炼气期圆满的修为，她都被捆着我上去干嘛，送菜吗？”
　　“噗嗤，你对，你说什么都对，修仙谨慎成你这样我头回见，不过也不是没好处，刚刚那女子被幻妖困住，你只要真走进它的范围，绝对是要也要被困的。”
　　容意感叹，这修仙界真的太危险了。
　　这么一跑她就偏离了原来的方向，容意决定绕道，在进入一片山林时，容意小心避开了三波修士。
　　她炼气期六层的修为，在进来的这些弟子里头算最低的，还是谨慎些好。
　　秘境开启时间为一个月，这会才开始暂时不会有什么夺宝抢杀的行为，但若是碰上的是邪修还是魔修，总是危险的。
　　低调行事总是对的，容意在一片半山坡的悬崖边上，找到了一片年份不低玉髓灵芝，这可是炼制筑基丹的主药。
　　这一片能值不少的灵石，容意留了几株年份小的，其他全部扒拉进了自己的空间里。
　　刚站起身，身后一只三阶雷鹰，猛地就朝她攻击了过来。
　　三阶雷鹰相当于人修炼气期圆满的修为，容意一个翻滚避开了它的攻击，却因为太靠近悬崖，整个人翻身下了掉落悬崖。
　　“惊辞。”
　　她喊了一声，惊辞瞬息之间出现，稳稳托住了她掉落的身影。
　　三阶雷鹰气死，疯狂的发出攻击，这个人类居然敢偷它的灵草，看它不把她抓回去吃了。
　　容意一个闪躲不及，被一道雷劈中，身体立马麻了，头发都竖立了起来。
　　灵气一断，惊辞重新回到她丹田里，她的身体又开始往下坠落，三阶雷影速度极快，飞了过去两只爪抓住了容意的肩膀，带着她飞了起来。
　　恢复行动能力的容意，本能的挣扎，越是这种时候她就越发的冷静，双手结印，各种术法疯狂往上攻击。
　　火球术法最是有用，容意由连着发了好几个，自己头发都差点着火了。
　　三阶雷鹰被折腾得发出了嘶鸣声，不得已只能松开了爪子，让容意自由掉落，它全身都是火，疯一样的飞去了有水源的地方。
　　尼玛这人类真的太可恶了，给它等着，呜呜，它变秃毛了回去媳妇不认怎么办？
　　容意直线往下坠落，好在摔在了一棵树上缓冲住了才往下滚。
　　一屁股坐到一坨黏糊糊，有点儿味道的东西上。
　　容意抬头看了看天：“呕……”
　　说好的气运逆天呢？
　　“呕……”
　　锤子嫌弃的从她袖口里出来，给她甩了几个清洁术法。
　　容意站了起来，又给自己甩了几十道清洁术法，突然就有点理解师父了。
　　环顾了周围的环境，莫名的觉得有点儿熟悉感，遮挡阳光的参天大树，到处跑来跑去的灵鸡跟灵兔，重要的是前面巨大的溶洞。
　　这里就是书中描述的绝谷，容意眼神瞬间亮了，看来该是她的东西还得是她的。
　　这里就是原书剧情里得到极品灵髓，还有凤凰蛋的地方。
　　容意朝着那巨大的天然溶洞走了进去，这里头有一头不知品阶的白熊守着，她其实很怀疑刚刚坐到的那一大坨，就是它的五谷轮回物。

第14章 契约憨憨白熊
　　溶洞里，刚踏入里头，昏暗的空间就让容意迟疑了下，脚步又退了回来。
　　“不是吧，你胆子小到一个洞都不敢进了？”
　　在周围没有其他人的情况下，锤子都是直接开口说话，并没有通过传音。
　　空旷的溶洞里，这声音显得就异常的突兀。
　　容意瞪了它一眼，上前一巴掌就拍了上去：“闭嘴！”
　　这个棒槌，都没感受到有高阶妖兽威压吗？
　　好不容易重新聚齐成一团的锤子，贱兮兮的继续开口：“你胆子这么小，要不干脆回凡人界得了。”
　　容意又是一拳挥了过去，把它捶散。
　　锤子：嗷呜……
　　这次容意用上了神识压制，对方化成一道烟没入了容意的识海里。
　　“容意，你谋杀啊，来真的……”
　　识海里的锤子哔哔了两句，透过容意的灵台看到外头的情况，瞬间闭嘴了。
　　一头巨大的白熊，动一动整个溶洞都在微微晃动，它朝着容意的方向走来。
　　搞笑的是频频撞头，中途气愤的掰断了好几根钟乳石，就是那威压越发的大了。
　　容意缓慢往身后退去，书里虽然讲了这熊不危险，但这么大的威压容意还是谨慎的往后退。
　　“呼……，那边的人类小丫头，你过来。”
　　被石头卡的没脾气的白熊一屁股坐在了地上，开口对着不洞口处的容意出声。
　　容意一脸的诧异，会说话的白熊。
　　容意走近了下，手里出现的夜明珠照亮了周围的空间，这下看清楚了，这白熊被卡在两个巨大的石柱中间。
　　“来，救救本座，本座给你蜂蜜吃。”
　　白熊带着点儿粗犷的声线，诱哄着容意。
　　容意憋着笑意，绕着它转了一圈，用手戳了戳那白色的皮毛。
　　“哎哎哎，让你救本座，不是让你摸本座，本座是不能随意摸的。”
　　“真憨憨啊。”
　　“你怎么知道本座叫憨憨。”
　　容意噗嗤笑了出声，对上那一对圆溜溜很是清澈的大眼睛，容意抱住了它的大手臂，用了洪荒之力把熊往外拉。
　　“嗷，疼，疼，疼。”
　　容意停手，又转了一圈，手上灵气翻涌，巨大的藤蔓捆住了石柱，又费了大半的灵气往外扯。
　　尼玛，朕就不信了搞不定两根石头！
　　啪嗒，石柱裂开，容意整个人往前扑棱，一只巨大的爪子及时抓住了她，避免她跟下方的暗河来个亲密的接触。
　　白熊把容意一把捞起夹在了咯吱窝里，往里头深处跑去。
　　一言难尽的味道，熏得容意直翻白眼。
　　“yue~”
　　这味道，最少一百年没洗澡了！
　　容意直接被熏晕了过去，那坨便便看来都是小意思的。
　　白熊到了自己的窝里，捏住容意的双脚在抖了又抖，不明白这人类的小丫头怎么就晕过去了。
　　容意被抖醒了，入目就是一大张倒过来的大熊脸。
　　“呕……”
　　她干呕了一下。
　　“放，我，下，来。”
　　“你醒了。”
　　白熊又抖了两下，才把容意放到那堆草从里，草从中间放着一颗火红色的蛋。
　　容意瞧见了，剧情诚不欺我也。
　　这头白熊并未有什么攻击力，只要你通过它的考验，它就会把你带进来这里。
　　其实那两根石柱，拦不下它，不过是它用来测试进入这里的人修，可会好心救它。
　　只是原书里，憨憨白雄被女主许盈连同其他几个炼气期修士，给杀了。
　　“你可愿意带我离开这里，憨憨可以跟你签订契约。”
　　白熊指了指那它自己。
　　容意抬手给自己，还有白熊疯狂甩了二十几个清洁术法，周围那浓重的异味瞬间才消失了。
　　憨憨的眼神又亮了亮。
　　“这个好，主人，你收了吾吧，吾吃的少，力气大。”
　　“好。”
　　容意并未嫌弃它这么憨憨，双手结印，契约阵法形成。双方很快签订了平等契约。
　　憨憨献宝的把蛋递给容意：“主人，这个送你。”
　　容意把蛋往空间里房间里一放，打算有空再瞧瞧。
　　憨憨又拉着容意把容意带到里头，这里的灵气浓郁到要化为实质，容意看着那一小池灵髓，嘴角笑意加深。
　　“主人，这个是好东西。”
　　容意摸了摸憨憨的手，取了乾坤玉盒，开始往里头装，她的速度很快，因为根据剧情，女主许盈很快就会到这里来了。
　　一滴都不留，装完她拉着憨憨就往外走，憨憨瞬间缩小变得比容意还矮了个头，欢快的在前头开路。
　　快到洞口的时候，它忽然停下。
　　“主人，又有人修来了。”
　　容意还未筑基，神识范围非常有限，只有周围五米距离。听到这话，想都没想拉着憨憨就入了玉兰空间。
　　憨憨看着陌生的环境怔愣了片刻，容意解释了下，它撒腿欢快的就跑了上山，容意也就不搭理它了。
　　手上打出了法诀，很快一片水幕出现，正好瞧见了外头的景象。
　　许盈正跟几个男修在一起，往这边走来，容意一个不认识，但是原书里有介绍这里头有一个是邪修，其他三个是世家弟子。
　　许盈本就是出生五大世家的许家，那三个男修有一个是许家人，一个是蓝家的蓝家临。
　　这人是女主的超级舔狗，舔狗舔狗一无所有，最后也就是个炮灰的命。
　　几人正往这边来，毕竟这个山谷很小，这个溶洞又这么明显，修士会进来都是很正常的。
　　“蓝哥哥，这里头这么黑，会不会有危险啊？”
　　“没事，我们这么多人了，会保护你的。”
　　许盈闻言，安心了些，但是她还是不太想进去，无意来到这山谷，却一株灵草都没有，不是应该赶紧离开吗？
　　奈何其他三个都很想进去探探，最后她只能不情不愿的跟着t走了进去。
　　容意给自己贴了一张隐身符，见他们进去里头后，嘴角带了一抹有些邪气的笑意。
　　“你想干嘛？”
　　锤子莫名有点儿兴奋的问了句。
　　容意没有搭理它。
　　她在周围布下了一个四师兄给的一个小小迷幻阵，也没什么太大的作用，就是迷惑他们一下而已。
　　她还特地忍着恶心，把那一坨一坨的东西给圈进了阵法里。
　　这随地大小便的习惯，她可得让憨憨改一改，嗯，清洁术法也得让它学起来，天天给自己甩。
　　全程搞完这些，不过费了不到一刻钟的时间，容意踏着飞剑往上飞去，远远的瞧见一只秃得只剩下翅膀有毛的雷鹰。
　　那雷鹰也瞧见容意了，掉头立马就跑，扑棱着还有点羽毛的翅膀要多快有多快。
　　容意：……
　　“哎，聊聊啊！”
　　雷鹰：……

第15章 山林遇险
　　“那里头灵气浓郁成那样，还有那个空了的池子，原来定然是有好东西。娘的，不知道被哪个给捷足先登了。”
　　“咱们赶紧追出去查看，那里头的草窝都还有点温热，又没有打斗的痕迹，那不是人就是兽。”
　　“对，许兄说的对。”
　　许盈跟在后头，不知道为何心口又有些难受，总觉得她又失去了什么机缘。
　　几人加快脚步出了洞口，踏入了容意的幻阵而不自知。
　　此刻一个个都因为与机缘失之交臂，心神不宁，轻易的就受了幻阵的影响。
　　“看，那是什么？”许盈是第一个发现的。
　　其他人也跑了过去，看着隐匿在大树后面，一坨坨的散发着香气的东西，他们眼底有些炙热。
　　“这是，极品玉龙涎。”
　　“不对，之前我们来的时候怎么没有？”
　　一直都不怎么说话的男修开口，他就是书里写的邪修孙闵，对比与其他几个，他算是比较冷静的。
　　许盈已经取出了玉盒，蹲下身去取，脸上有些激动。
　　这可是极品灵药，已经在修仙界绝迹很多年了。
　　其他几个见了也连忙去取，见他们都拿了，邪修犹疑了下也取了两份，等他们都取完准备离开时，阵法也随着消散。
　　这本来就是用来迷惑敌人，拖延时间用的小阵法，半炷香时间后自动消散。
　　容意此时已经离开这里好远了，但是秘境里飞行犹如靶子，容意飞离了绝谷后就换了步行。
　　配合身法跑起来也是不慢的，一炷香时间足够她远离了这一片地带。
　　天黑下来了，容意躲在了一棵大树上，布下阵法后闭目养神。
　　夜晚的山林，更加恐怖了些，容意把憨憨从空间扯了出来让它陪着自己，这样比较有安全感。
　　“咕咕，咕咕。”
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　各种妖兽的声音，远的近的都有。
　　“不是，它们晚上都不睡觉的吗？”
　　“嗷呜……”
　　憨憨有点激动的，跟着嗷呜了起来。
　　容意一巴掌拍了上去：“你是熊，熊，不是狼，嗷呜什么嗷呜。”
　　“靠，哪个棒槌啊，大半夜的找死不要连累别人啊！”
　　“还说话，跑啊。”
　　周围附近的几棵树上，显出了好几个身影，疯狂的往其他地方跑去。
　　容意：……
　　那个棒槌是她，她为什么要拉憨憨出来，不远处出现的一大堆泛着绿光的眼睛。
　　容意把憨憨扯进空间，收了阵法撒丫子疯狂跑了起来。
　　她的速度快，追上了前面的修士，后面一批疾风妖狼疯狂追捕，一个个都大爆出口。
　　阿弥陀佛，诸位，抱歉了。
　　容意脚下犹如生风，但是他们怎么跑得过以速度闻名的疾风妖狼，很快就被追上了。
　　“靠，小爷今晚怎么这么倒霉。”
　　术法翻飞，发出的光芒，照亮了这一片山林。
　　一只妖狼咬住了容意的屁股，容意转身惊辞剑直接挥出，是一头二阶的疾风妖狼，它也不傻，瞬间松开避开攻击。
　　但是很快就又扑了过来，木系灵力翻转，地上瞬间出现带着倒刺的藤蔓。
　　“缚。”
　　容意喊了一声，藤蔓紧紧捆住了妖狼，在它要挣脱的时候，容意又是一招金系术法。
　　“金箭。”
　　直接刺穿妖狼的喉咙，同时惊辞剑转身无极剑法第一式，气势如虹，裹挟着凌厉的剑气，直接击中两头妖狼。
　　“嗷……”
　　两头狼凄厉叫了一声，倒下。
　　容意眼神亮了一瞬，剑气，她总算是练出剑气了。
　　这一招，让其他几个修士还有其他妖狼齐齐顿了下，都朝容意看了过来。
　　“牛啊，你是容意吧，这战斗力可以啊。”
　　有人认出了容意，容意一点都不意外，谁让她家小师叔高调成那样子。
　　“过奖了。”
　　又有三只妖狼围了过来，容意是想跑的，三阶啊还是三只。
　　这么想，她也这么行动了，踏上了惊辞剑咻的一下飞走了。
　　“诸位，再会了啊。”
　　“靠！”
　　“跑啊，诸位！”
　　“左右都是危险，赶紧跑。”
　　半夜飞行与待在此地，左右都是死，一大群夜里觅食的妖禽朝这个方向而来。
　　地上是一群疾风妖狼，天上是一群妖禽，高低阶都有，追着这几个修士跑。
　　这阵仗，放眼整个修仙界也是很炸裂的。
　　容意回头一看，差点爆粗口。
　　“不是，你们跟着我做什么？分开跑啊！”
　　那几个修士：……
　　一开始回容意的那个修士：“一起啊，有个照应。”
　　谁他妈要跟你们一起，咱们认识吗？
　　又是一场疯狂的战斗，容意觉得自己的符箓才第一个晚上就消耗了大半，心疼死。
　　然后就一边打，一边用藤蔓收妖兽尸体，别人杀的自己杀的，全收了再说，多少能卖点灵石。
　　在灵气要枯竭，那几个也顶不住的时候，几人已经被逼近了山林深处，而好像就在跨入深处范围的同时，那些个妖兽就止步不前了。
　　不甘心的看了看众人，最后散去。
　　几人瘫软在地上，一个个都筋疲力尽。
　　“这，真他娘刺激，老子还从没玩这么大的。”
　　“来，自我介绍下，在下散修风狂。”
　　“咱们也算是一起经历生死了，玄器宗左不归。”
　　说话的就是一开始跟容意搭话的修士，容意一听，难怪这家伙各种法宝多得好像用不完。
　　羡慕啊，资源狗。
　　“合欢殿，卫驰。”
　　“阿弥陀佛，慈悲寺，净圆，诸位施主好。”
　　剩下容意，容意正要开口，左不归连忙道：“容意，天衡宗。我们都知道。”
　　容意：……
　　她小小年纪，在修仙界就已经出了名，这还得感谢某位大佬。
　　“嘿嘿，你们都是大宗门的弟子啊，难怪出手那么豪，我风狂今日也是沾光了。”
　　“风道友说笑了，风道友那战斗力也是牛逼，你那大刀一看就不凡。”
　　聊着聊着，卫驰凑到了容意边上，自认为潇洒的甩了个头发。
　　“容妹妹，咱们组个队不。”
　　“呕……”
　　容意干呕了下，远离了他。
　　卫驰：……
　　头一次怀疑自己的魅力。
　　“阿弥陀佛，诸位施主，现在也不是聊天的时候，你们就没察觉出有什么不对劲吗？
　　那些妖兽为何到了这里，就不追了？”
　　左不归站了起身：“这题我会，咱们入了这片山林的深处范围，凤元秘境里禁地之一，有来无回之地。
　　不过大伙不用怕，咱们就在这外围不进里头，这天也要亮了，不会有什么危险。”
　　容意又呕了一声，转头对上一双血红色的瞳孔，身子猛地一僵。
　　她扯了扯还在说话的左不归。
　　“怎么了容意。”
　　容意缓缓起身，给她指了指身后。
　　其他人也都已经站了起来，一个个眼底都有骇然。
　　突如其来的冷意，左不归缓缓转身，再对上那血红色的瞳孔时整个人都不好了。
　　“卧槽！”

第15章 跟着剧情走，机缘多如狗
　　“跑啊！”
　　容意大喊了一声，转身就跑。
　　整个人却猛地撞上了结界上，被反弹了回来。
　　“靠。”
　　稳住了身形，容意这才明白为何那些妖兽不追进来了，他们入了能进不能出的结界。
　　“完了完了，这回真的要归西了。”
　　左不归他们也发现了，退无可退啊。
　　周围朝他们汇聚而来的浓郁浊气，好可怕！
　　净圆念了一句阿弥陀佛，随后撑起一道闪着金光的结界，护住了他们几个人。
　　几人都朝他感激的看了一眼。
　　“圆圆，谢谢你。”
　　左不归扒拉着他，吓死他了都。
　　“这些到底是什么东西？”风狂握紧了手里的大刀，但也不敢轻举妄动。
　　容意已经在询问锤子了，她也不知道，师父教的基础知识里没有这个。
　　“浊阴鬼魈，主食生灵血肉神魂，喜折磨猎物，这种东西为天地不容，只能存活于秘境山林中，镜灵会以天然结界困着。”
　　“可有什么办法对付？”
　　“有，它们惧怕功德，还有混沌之力，那小和尚用的就是功德，不过他修为低微，撑不了多久。
　　还有一个，就是阳光可破结界，但这些浊气已经遮住了阳光，没有阳光，这个结界只能进不能出。”
　　“还有其他办法没？”
　　容意此刻异常的冷t静，她已经在思索着真没办法，就只能进空间先躲躲了。
　　“神族咒术。”
　　锤子话音刚落，容意脑子里浮现出一片又一片的金光咒文，那是她扔一边的传承玉简记忆。
　　容意却好像这会看懂了，好像忽然之间就被打通了任督二脉，那些原本看不懂的文字，在神族咒术四个字出现在她脑海里后，就好像一把钥匙，打开了这一本书。
　　“贫僧撑不住了。”
　　净圆和尚话落吐出一口血。
　　卫驰连忙顶了上去，他手里握着一串菩提子，上方散发出的金光再次护住了几人。
　　风狂：“妈的，老子跟它们拼了。”
　　“风道友别冲动啊。”
　　对面的一群丑东西，不攻击他们，就这么一直散发出浊气想侵袭他们，看他们恐惧，害怕。
　　左不归连忙给和尚喂了颗丹药，让他坐下休息打坐，也从自己的储物袋里掏出十几件法宝。
　　“诸位，我这菩提子也撑不了多久，你们赶紧攻击结界，看看能不能闯出去。”
　　容意沉浸在自己的识海里，那咒术在心里一遍又一遍的过。
　　除了卫驰，其他人已经开始疯狂攻击结界，包括受了伤的和尚。
　　只有容意呆愣愣的站着，他们也没管她，小姑娘年纪小估计是被吓着了，别说他们也吓着了。
　　只是不得不拼命罢了。
　　“快啊，我快撑不住了。”
　　“格老子的，这结界破不开啊！”
　　风狂那大刀劈出了火花，半点用没有。
　　“完了，这下真完了。”
　　炸了三个法器的左不归，都快哭了。
　　菩提子光芒忽然暗淡了下来，回到了卫驰手里，众人撑起自身的灵气罩，但是浊气腐蚀的速度极快。
　　见容意没动，几人一惊，还是左不归连忙给她拍了好几张防御符箓，才逼退了那些浊气。
　　“容意，你醒醒啊。”
　　话音刚落，对面响起了一个沙哑的又尖细，分不清是男是女的声音。
　　“该结束了，食物们。”
　　浊气猛的更加浓郁，顷刻间众人的防御被破，浊气入体的瞬间齐齐晕死过去。
　　而同一时间容意猛地睁开了眼睛，这一刻她眼底有金光一闪而过，周围的浊气自动避开来。
　　“风为灵，气为咒，以吾之心，奉巫为神，赐吾之力，攻。”
　　随之她特殊的踏步，双手繁复的结印，周围忽然点点金光汇聚，在她手里形成漩涡猛地攻击向对面那一群东西。
　　“吼，吼，吼！”
　　凄厉的惨叫声响起，周围的浊气瞬间退散开来，那一群鬼东西像是遇到了什么恐怖的东西一样，疯狂往里跑。
　　“居然是，是神族咒术。”
　　那道沙哑的声音响起，随后浊气全散，阳光透了进来，山林的样貌清晰可见。
　　锤子有些震惊的开口：“你，你，你，你是神巫族后裔。”
　　这话是肯定句，非常肯定。
　　容意想到空间传承的事，也许这身份的确是有些不一般。
　　她却没空管那么多，用藤蔓捆住地上晕过去的几人，拖出了结界范围。
　　真的出来后，她才松了一口气。
　　这几人刚中浊气，只需要即使服用解毒丹跟回春丹即可，容意没有心疼的给他们每人嘴里都塞了一颗。
　　修仙界原来并不是她想的那般可怕无情，这几个修士都有一颗正道修士该有的侠义之心。
　　不过萍水相逢，却都能伸出援手。
　　容意在边上恢复灵气，同时给他们护法。
　　风狂缓缓醒来，劫后余生后点儿懵逼。
　　“老子没死！”
　　“风道友，没事了，我们已经出来了。”
　　风狂拍了下自己的脸，瞬间哈哈大笑。
　　“老子没死啊！”
　　容意也看出来他是灵体双修的修士，身体素质比一般修士要好很多。
　　这点容意有点儿羡慕，想着自己是不是也要锻体，拳头砸人也挺爽的。
　　“是你，容道友，是你救了我们。大恩不言谢，以后有用的上我风狂的，容道友说一声。”
　　容意回礼：“不用如此。”
　　话落忽然一阵大风吹了过来，那风像是有意识一样，把容意一卷，消失在了原地。
　　容意还能见风狂激动的呼喊声，还有其他人大声问怎么了的声音，容意反抗不了，干脆就这么随风飘去吧。
　　“天涯随处飘，只要有美男撩！”
　　刚口嗨了完，人就瞬间落地，入目的周围让容意瞬间狂喜。
　　所以剧情是会强制性走的吗？
　　遍地的灵草，灵药，有万年的，千年的。
　　“是秘境的镜灵，它送你来这里的，赶紧行动挖啊，送上门的机缘。”
　　锤子说了一句，从容意识海出来，已经疯狂到处卷灵草了。
　　容意回神，连忙开挖，在看到那棵悟道茶树，半点没客气的直接给移植进了空间。
　　这一片灵药，最少有上万年未有修士踏足，不止灵药年份高，就是野草也长的老高。
　　容意不好挖的直接用土系术法连根带土，移植进了空间。
　　基本都薅光了，剩下零零散散的一些年份很小的她没有动。
　　空间里瞬间多了一片药园，容意甩了个阵法给护了起来，还传音给了憨憨，让它不许动。
　　周围到处坑坑洼洼，容意用土系术法填平，刚做完这些，锤子也回了她识海。
　　这会它已经有个小男孩的轮廓了，原来高年份的灵药对它也有用。
　　在秘境的另外一边，早就会合在一起的齐宛跟宋乐生，看着传讯符箓又变了的位置，俩人都有些麻了。
　　“容意是长了翅膀吗？”
　　齐宛真的诧异极了，就是飞也不能一天跑那么远吧，还有半夜都不睡的吗？
　　“可能遇到了什么麻烦，咱们不也是因为遇到了麻烦才凑一起的吗？”
　　这霉运只是没以往那么严重，但还是会倒霉的。

第17章 伪装，薅羊毛
　　“这镜灵怎么这么够意思。”
　　容意恢复好灵气后，询问锤子。
　　锤子沉默了下：“你那一招咒术，杀了一半的浊阴鬼魈，天生克制它们，就是开口说话那一只王都受了重伤。
　　这玩意多了对秘境也是有害的，就那天然阵法，消耗的是镜灵本源的灵气，你来这么一下，它最少能修养生息百年。”
　　原来如此，容意又多了一点知识。
　　锤子却跟个幽灵一样又飘了出来，绕着她飞了好几圈，最后才有些沉重的开口。
　　“你这咒术，不能随意动用，神巫一族已经消失于三千界近万年了，你这身份一旦暴露，估计会有不少的麻烦。”
　　容意眉头拧起，这么麻烦？
　　“好，我会谨慎的，这咒术是挺神奇的；跟法术不一样，它不是借用天地灵气，而是借用天地间某种特殊的能量。”
　　“那是巫神神力，神力只有飞升神界的真神才可拥有，但是有个例外就是巫神一族，还有祖龙一族的后裔，可借用咒术使用神力。”
　　容意拍了下锤子的头：“可以啊，什么都知道。”
　　锤子差点被她给拍散，气得不想搭理她。
　　容意又想到了那枚龙纹戒指，许盈为何能认主？那她也能用咒术吗？
　　思绪到了这里，储物戒指一阵发热，容意回神把传讯符箓取了出来。
　　齐宛担忧的声音响起：“容师妹，你还吗？”
　　“齐师姐，我很好。”
　　齐宛跟宋乐生对视了一眼，这才放心下来。
　　“容师妹，我跟宋师兄已经会合了，现在出发去找你，你就顺着传讯符箓指引跟我们碰面，小心些莫要偏离路线哈。”
　　容意看了下上头显示的大概距离跟位置。
　　卧槽！
　　那镜灵牛逼了，就那么一吹，把她吹了得跨越了大半个秘境。
　　这没有个四五天她都别想跟他们会合了，还得是双方都赶路四五天的情况。
　　“那个，能不能再把我送回去？”
　　她对着空气大喊，还挥挥手。
　　锤子一脸看傻逼的眼神看着她，容意默默收了这不现实的心思。
　　赶路吧。
　　容意折了一根不知道什么树的树枝，上头有非常茂密的枝干树叶，直接扛在了肩膀上。
　　环顾了周围的环境，找了个方向加快速度跑了。
　　“不是，你扛着这个做什么？”
　　随之容意移动，手上木系灵气翻涌，头上也长了一圈绿色的藤蔓，身上的低阶法衣被她换成了绿色。
　　远远看过去，就是一棵在飞快移动的树。
　　“我这叫伪装，只要我停下，不靠近的话修士跟妖兽都发现不了我。”
　　锤子被她这操作给惊呆了，这也行。
　　“你怎么这么怂，遇到就打不就成了。”
　　明明这丫头的实力不比那些炼气期圆满的差，甚至他能感觉出来还要强上很多。
　　一开始他还有些疑惑，以为是资质好跟功法的问题，现在看来有那血脉她再逆天也正常。
　　只是，为何总是这么怂呢？
　　容意又不搭理它，别人都是组队的，她就一个人，还是修为最差那个，好好苟住低调行事就对了。
　　如此，接下来的四五天里，秘境里总能看到一株会跑路的树，妖兽们半点不感兴趣。
　　修士则是没察觉，一开始容意只是低调的薅些灵草灵果，后面胆子就大了起来。
　　因为她发现收敛气息后，那t些个妖兽从她面前走了过去都没发现她，如此她就不客气了。
　　深入妖兽地盘，配合隐匿符箓在妖兽地方薅了不少羊毛，顺了不少好材料，还有一些极品灵草。
　　其中最让她满意的就是在灵王蜂那里搞来的蜂王浆，这可是好东西。
　　还有在六眼灵猿那里搞到的果酒，那味道闻一下都觉得要醉了，还有冰焰灵狮洞里伴生的冰焰莲花。
　　这花有五十年份了，两朵，这东西有市无价，属于能上拍卖会拍卖的好东西。
　　不过她收的那些万年灵草，书中剧情有提到，随便拿一株出去都是能掀起一波巨浪，让修士抢夺的存在。
　　只是原书里她是带着女主，无意闯进那个片灵药区的。
　　书中女主许盈就是因为这些，从此不愁修仙资源，而原主多少喝了口汤，顺利修炼到了筑基期。
　　原本是吃肉那个，却变成了喝最后剩下那口汤的人。
　　几后，她已经离开了那一片森林，而这几晚这一片森林的妖兽都跟疯了一样。
　　见到谁都觉得就是偷了自家东西的小偷，不管兽还是人修，见一个打一个。
　　连续几日，这一带都异常的热闹，被波及的附近修士苦不堪言，却不知道是何原因，只能赶紧先离开这一带。
　　而罪魁祸首已经麻溜离开了，优哉游哉带着憨憨在啃灵果。
　　这灵果自然是从那些妖兽洞府里顺手薅来的。
　　容意还抓了好几只三角灵牛，三眼灵鹿，各种野灵鸡，野灵兔若干放空间山林里散养。
　　“主人，这好吃，好吃。”
　　容意笑着给它甩了个清洁术法：“把果核留起来，扔山林里，看看能种出来不。”
　　憨憨眼神亮了亮，眼巴巴的就等着容意吃完给它果核。
　　容意只能加快速度啃果子，给了果核，它就迫不及待要回空间去，容意不情不愿的把它送进去。
　　得，今晚的免费靠垫又没了，让你嘴欠，没事说那么多。
　　月上中天，躲在抢来小山洞里，容意布了个简易的阵法，看着对面不远处那两只一阶妖狼，它们低低嗷呜两声，委屈的蹲在地上。
　　“呵，这叫风水轮流转，前几日不还追着我跑吗？看我不欺负死你们儿子还是孙子。”
　　“你可真够夺笋的，这两只明显受伤了被狼群抛弃，你还抢人家窝。”
　　锤子有点吃醋，容意对那只憨憨白熊的态度，跟对它的完全不一样，这会找到机会就刷存在感。
　　容意反驳：“什么叫抢，朕这是借用，借用。”
　　天亮就离开了，不就还它们了，那妖狼身上的伤口她认识，是风狂那把刀伤的。
　　他那把大刀，挥出来的带着狂暴的刀气，很是特别。
　　所以那晚追杀，这两只还真有份，她是半点而没觉得抢个窝有何不妥。
　　锤子闭嘴了，她总是有理。
　　天亮的时候，容意伸了个懒腰解开了阵法，走了出去，那两只狼还在原地，见她出来警惕的看着她。
　　容意摆手：“拜拜!”
　　话落，速度贼麻溜跑出老远，她已经感觉今日就能跟齐宛他们会合了。
　　虽然在那一片林子耽误了点时间，但是她并未耽误赶路，都是顺路薅羊毛的。
　　“咦，那怎么好像有棵会动的树？”
　　“许师妹看错了吧，会动的树成精也得万年了，从未听过这秘境里有木系精灵。”
　　“不可能，我真瞧见了。”
　　这么想着，她也有些激动，虽然很远，但是她的神识里真的没瞧错。
　　“蓝师兄，我们往那个方向，追过去看看吧。”
　　“这，好吧。”

第85章 段位不够啊
　　“容意，你身后有尾巴。”
　　锤子决定以后积极一点，让容意感受到它是很有用的，所以开始帮容意注意周围的环境。
　　容意闻言猫着腰蹲了下来，找了棵大树后面苟着。
　　在许盈一行人出现的时候，她嘴角抽了抽，冤家路窄，怎么又是她！
　　“许师妹，你会不会看错了，这哪里有会跑的树？”
　　许盈不死心，她真的瞧见了，可这会又看不见了，精灵一类最是会隐匿，她开始细心在周围寻找了起来。
　　容意闪身入了空间，卸下了这一身的伪装，给自己换了一套美美的蓝色衣裙。
　　还特地给自己的扎了两条麻花辫，手上灵气一动，麻花辫上多了一圈小小的藤，开了蓝色的小花。
　　给自己又甩个水镜，水镜里少女娇俏可爱，一身蓝色的衣裙配上这发饰，与眉间那幽蓝色的宝珠相互衬托，更加显得她富贵俏丽。
　　“你干嘛突然臭美成这样？”
　　锤子莫名觉得有点儿惊悚，明明这丫头这么一打扮好看又美丽，但是它就是觉得她绝对没憋好屁。
　　容意娇俏一笑，带着点夹子音：“本宫美吗？”
　　锤子：“呕~”
　　容意：“呕~”
　　俩人齐齐被恶心到。
　　还非常一致的抖了个激灵。
　　锤子：“你别吓老子，这点儿意识差点都被你给恶心没了。”
　　容意一巴掌拍了上去，虽然自己能嫌弃，但是被别人嫌弃是两回事。
　　原书里，许盈最是讨厌比她会打扮，比她好看，比她惹眼的女修，当然她从来不会表现出来。
　　可过后各种折腾，就能从其中看得出。
　　容意就是故意的，这么一身绝对能美死她，嫉妒会使人做出不理智的行为。
　　容意出了空间，背着他们若无其事的往前走。
　　不远处，是孙闵第一个发现了她，因为那身段一看就是个女修。
　　“那位道友，请留步。”
　　落单的女修，他眼底带了点戏谑。
　　容意当没听见，继续往前走，其他人也发现了她。
　　许盈更是连忙开口：“道友请留步，请问你一直在这附近吗？你有没有看到一棵会跑的树？”
　　敢情是自己惹眼了啊，这女主怎么这么精。
　　这么多天了她那伪装也没被哪个修士注意到，偏偏就被她给看到了。
　　真晦气！
　　身后的脚步声已经越来越近，容意慢悠悠的转身。
　　“有事？”
　　她脸上淡漠，语气不是很好，装冷漠好点，好歹不会恶心到自个。
　　现场的气氛瞬间凝住，那三个男修眼底都是惊艳，而许盈则是惊讶过后，眼底一闪而过的嫉恨与恼怒。
　　只不过女主就是女主，很快就回神，一脸惊喜的喊她。
　　“容妹妹，原来是你，太好了，没想到会遇见你，你一个人在这秘境也很危险，不然我们一起可好？”
　　拐人，这人只要有机会她都要拐回去藏起来。
　　容意后退了一步，惊辞拦在了身前阻止她的靠近。
　　“许盈，看来之前的教训还不够啊，你脸怎么那么大呢？我很讨厌你，你看不出来？”
　　她的直白让许盈脸上的笑容瞬间维持不住，她眼眶瞬间红了。
　　“容道友，盈盈是好心，你不愿意也不用说这么伤人的话。”
　　许进见自己家妹妹被欺负，自然是要站出来说话的。
　　“哦，不愿意听啊，可我说话就是这样的，怕她伤心，你倒是拦着她别上我面前找虐啊。”
　　“你，简直不可理喻。”
　　许进被气到了，想动手，却想到秘境外那个化神期修士，到底是忍了下来。
　　“容妹妹，你能不能不要这样，我到底哪里做错了，我改，你不要这样对我好不好。
　　我真心拿你当妹妹的，我就想一直能在你身边照顾你，其他的什么都不求。”
　　“呕……”
　　容意是真的反胃。
　　玩大了，她这点儿段位还想恶心女主，这不，被反恶心了。
　　却不知道，她这一呕，威胁性没有，侮辱性极强。
　　许盈脸直接都黑了下来，她伸手上前就要去抓容意。
　　那位大人说了，只有不断跟她接触，对她自己才是最好的。
　　容意几乎下意识的就避开，手里的惊辞剑拦在了两人面前。
　　“怎么，要动手，又想当人贩子？”
　　“容意，你跟我走，我不动你，不然我绑也会把你绑走的。”
　　她这次语气坚定，谁让容衣油盐不进，而且她今日看她格外的不顺眼。
　　“许师妹，你这又是何必？”
　　蓝家临很是不解，这容意明显的是真的不喜欢她，为何她要一直如此自讨苦吃。
　　“你不找树了吗？咱们去找树吧。”
　　许进也出口劝了句。
　　许盈却缓缓抽出了自己的剑，树哪里有容意重要，只要靠近容意她心里那特别的感觉就会回归一点。
　　而只要每次容意从她面前离开，她就总觉得心悸，失去了很重要东西。
　　无论如何，她必须留下她。
　　“三哥哥，蓝哥哥，孙道友，只要你们帮我把她留下，我愿意把这几日得到的机缘全都奉上。”
　　三人皆有些意外。
　　许盈其实可以自己动手，毕竟她已经是炼气期圆满修为，她这么说不过是为了封他们的口而已。
　　毕竟弄晕容意简单，等出去后想要在化神期修士眼皮底下带走，她还得想办法。
　　孙闵戏谑的眼神在容意身上来回扫，容意犀利扫了他一眼。
　　“靠，那小子看你的眼神不对劲，小心了。”
　　锤子都想上前挖了那对眼珠子，真尼玛碍眼。
　　容意传音回它：“等t会你给它个教训，如果能杀了对方，给你奖励两株万年灵草，如果不行，教训一下也得一株。”
　　“真的？”
　　“朕金口玉言。”
　　“成交。”
　　对面的三个男修，果然孙闵最先开口。
　　“提个要求，人留下后，借我一晚上。”
　　在场众人都有些震惊，锤子已经迫不及待要冲出来锤人了，靠，这老荫庇，居然存了这么龌龊的心思。
　　容意安抚它，似笑非笑的目光看向许盈。
　　许盈不知道为何，居然不太敢去看容意。
　　“可以，但是你不许伤害她，你若是伤害她，我跟你没完。”
　　这是故意装听不懂孙闵话里的意思，许进跟蓝家临闻言也只当她是个小姑娘，并不懂那话里的意思。
　　“自然，我不会伤害她。”
　　孙闵话落眼光很是赤裸裸看着容意，另外俩人也没有要参与的意思，往后退了几步。
　　“许妹妹，这事我就不参与了。”
　　“好。”
　　容意握着惊辞剑，觉得干一架挺好的。
　　这个想法刚生起，手里的剑已经完全出鞘，无极剑法第一式，落月无痕裹挟着逼人的剑气挥向了许盈。
　　同时，容意一心二用，单手打着手诀，木系术法催生出的藤蔓缠绕住了孙闵。
　　锤子冲了过去，直接冲进对方眉心识海，用它那神魂之力摧毁了对方的识海。

第19章 再遇，邪修死
　　孙闵瞳孔猛地一缩，随后瞪大，整个人依旧保持原来的动作，藤蔓被他原来发出的灵气震碎。
　　他呆愣在原地不动，其他人也没瞧出来哪里不对劲。
　　他们的视线都在被容意一剑挥退数步，伤到手臂的许盈身上。
　　“盈盈。”
　　蓝家临上前扶住了她，许进则是抽出剑对准了容意。
　　许盈眼底有骇然，但还是觉得是刚刚自己大意了。
　　她绝对不会承认一个刚入修仙界，可能靠丹药提升修为的炼气期六层，能伤了自己。
　　是的，她一直都觉容意一个凡人界来的，天赋不可能有多好。
　　猜测十有八九就是天衡宗为了让她参加秘境，用了丹药强制性让她提升了修为。
　　她站了起身，灵气疯狂涌入手上的剑里，朝容意攻击了过去。
　　而就在这时，容意准备与她打一架时，一把很是眼熟的大刀，直接替她挡住了许盈的剑。
　　“嘿嘿，打架呢，老子也来。”
　　“风道友。”
　　容意收了手里的惊辞，有些诧异的喊了一声。
　　“还有我们。”
　　左不归的声音从身后传来。
　　“阿弥陀佛，容施主没事真的太好了。”
　　净圆一张奶油小生的脸蛋，有些惊喜的看着容意。
　　卫驰潇洒的甩了下额前的刘海，朝容意抛了个媚眼。
　　“容妹妹，可想我了。”
　　“呕……，卫驰你以后再喊一次，我打你一次，尼玛这个称呼恶心死了！”
　　许盈：……
　　她真的觉得容意在内涵她。
　　看着忽然出现的几人，都拦在了容意面前，以一种保护的姿态护着容意。
　　许盈脸色越发的难看，剑回到了她的手里，她没有动，风狂拿着大刀却有些欲欲跃试。
　　“诸位，这是她们两个女孩子的恩怨，你们掺和进来是不是不太好。”
　　许进上前一步，这几个他都有所耳闻，都不是好招惹的，就是扛大刀那个散修，都是散修盟里这一届弟子出了名的。
　　“说什么鬼话呢，你都拿着剑指着我妹子了，当我老狂眼瞎？”
　　容意挑眉，她什么时候多了个哥？
　　左不归挥着手里的那四不像的法器，同样一脸的嚣张。
　　“明明就是以多欺少，还臭不要脸说这话，你们许家人真是够虚伪的。”
　　许进脸色难看，还是蓝家临站了出来：“都是误会，几位也不必如此，都是宗门世家弟子，各退一步，免得伤了和气。”
　　“许师妹，孙道友，我们走吧。”
　　许盈不甘心，极度不甘心，特别瞧见这几个人这么维护容意，凭什么，她能得到这么多宗门弟子的维护。
　　蓝家临又拉了她一把，她这才把思绪强硬收了回来。
　　“容意，我们会再见的。”
　　容意似笑非笑：“人贩子，只要你还打我的主意，我见你一回，打一回。”
　　许盈被她一口一个人贩子，气得发抖。
　　不管其他人，转身就离开，许进跟蓝家临连忙跟上，后面瞧见孙闵没跟上来。
　　俩人对视了一眼，觉得那家伙真的色心太大了，本因为原来有点交情才临时组队，既然他自己要找死，他们也就不管了。
　　三人纷纷离开，锤子回到了容意的识海里。
　　“记得我的灵草。”
　　话落沉睡了过去。
　　而孙闵依旧一动不动，风狂上前用刀打了一下，他瞬间倒地。
　　“死了？”
　　他有些诧异，随后伸手要去扯对方的储物袋，却被忽然钻出来的灰气给吓了一跳。
　　“风施主小心。”
　　净圆上前，手掌心的金光打出，逼退了那一丝黑气，随后甩出个金钵把那灰气收了进去。
　　“娘的嘞，吓死老子了，这他妈居然是个邪修。”
　　其他几个都有些诧异，卫驰手上一动，透明的丝线挥出一把就把对方的储物袋给扯到了手里。
　　人的确死了，储物袋一倒出来，功法，阴邪术法，更加证明了此人是个邪修。
　　“阿弥陀佛。”
　　容意没想到锤子真的把对方搞死了，头次这么直接面对死人，但是却没有想象中害怕。
　　这邪修死了，原书里他祸害了很多女修，还有一批凡人孩子，被正道弟子追杀。
　　可却被许盈放走，女主说人都是会犯错的，她给他一次改过自新的机会。
　　孙闵后来自然也真的改邪归正，成为了女主的狗腿子。
　　当时，容意就又发表评论骂女主了。
　　有病，慷他人之慨，她有什么资格替那些死去的女修跟孩子原谅，给他改过自新的机会？
　　孙闵在残害她们的时候，可有想过给她们一条生路？
　　死得好，死得秒，好歹她无形中做了件大好事。
　　净圆蹲了下身，拧着眉头挑起一块红色的令牌。
　　他快速跟卫驰对视了一眼，俩人自小就认识，只不过一个入了佛门，一个偏偏入了合欢殿。
　　“这件事不小，这牌子你带回去跟你家老秃头好好说说。”
　　“贫僧知道了。”
　　他默默收了那牌子，面对其他三人的视线，他很是自然的回了一句。
　　“那上头有邪气，贫僧带回去比较安全。”
　　容意扯了个笑容：“出家人不能说谎吧？还有，地上那一堆你都不拿，就拿那个？”
　　净圆：……
　　他求救的目光看向在甩红莲业火，焚烧地上那一堆邪物的卫驰。
　　“那就是个邪修组织的令牌，让他带回去给长辈，这个邪修组织很危险，让他上报宗门最合适。”
　　容意急忙呼喊：“哎，你其他东西倒是别烧啊。”
　　可惜红莲业火能焚毁世间的一切，地上那一堆不过几息就化为了灰烬。
　　容意：……
　　好歹那些玉盒丹药给她留着啊！
　　唉，朕心好痛！
　　感觉亏了一个亿。
　　卫驰贱兮兮的：“嘿嘿，不好意思，手太快了。”
　　容意瞪了他一眼，扭头不说话，就又听见他开口。
　　“容师妹，你这一打扮，简直美若天仙，看一眼我都觉得浑身躁动了……”
　　话音未落，就被净圆用木鱼狠狠敲了一下。
　　“卫施主，如此对待救命恩人不妥。”
　　左不归也凑上前，给容意手里塞了好几件法器。
　　“大恩不言谢，我左不归就认你这个朋友了，我其他没有，就是法器多，你留着造。”
　　容意眼神一亮，瞬间又被安慰到了，立马揣进储物戒指。
　　白送的法器耶，还是不错的上品法器，卖都能卖不少灵石。
　　“不用客气，我那是举手之劳，诸位一开始也护着我了。”
　　她谦虚的样子，让这几个对她印象更好了，一个个邀请她一起组队，他们这几日都是一起的，寻找容意的同时，也一起历练收获还都不错。
　　容意思索了下拒绝。
　　“已经跟我师兄师姐约好会合，多谢诸位好意，咱们江湖再会。”
　　风狂往她手里塞了传讯符箓：“你这妹子我老狂认定了，有事就给哥发传讯符箓。”
　　其他几人也都送上自己的传讯符箓。
　　容意见到那粉色上头还带着花香缭绕着蝴蝶的传讯符，真的不想接。
　　“仙子，能不能有空给奴家发个传讯符箓，不然奴家会想你的。”
　　“呕……”
　　齐齐好几声呕吐声响起。
　　“卫驰，你娘的能不能不要这么恶心！”

第20章 汇合，坑圣道宗弟子
　　容意与几人分开不到一个时辰，总算是遇见了期盼已久的两位同门。
　　只是，俩人的状况不是很好，正被几个修士围着打。
　　“把七彩雪芙蓉交出来，看在你们也是宗门弟子的份上，放你们走。”
　　嚣张的男声响起，容意看了过去，那几个身上的服饰明显的跟秦夜还有许盈穿的一样。
　　圣道宗的弟子啊，真巧。
　　“你们真不要脸，好意思说自己是正道宗门弟子。”
　　齐宛抡着两个大锤子，与对方两个修士打得火热，看得容意都惊呆t了。
　　那么娇软的师姐，法器居然是两把大锤子，反差感极重，粉衣萝莉抡大锤，真绝。
　　容意惊叹完，悄咪咪给自己贴了一张隐匿符箓，观察了下周围的环境，确定了一个方向后，取出个拦路阵盘，反弹阵。
　　等布好阵法，又从储物戒指里翻出了二师兄给的丹药：引兽丹。
　　这就得夸几个师兄师姐了，不愧是常年出门历练的修士，各种丹药阵盘都给她备得很齐。
　　特别是阴人的各种奇葩丹药，阵盘。
　　容意小心用灵气包裹住给捏成了粉末，身形一动混进了战局。
　　身如游龙，穿梭在这些人中间，悄咪咪把引兽粉撒在了那几个圣道宗弟子身上。
　　然后传音给了打得很嗨的齐宛跟宋乐生。
　　“齐师姐，宋师兄发个大招，然后往右边有两棵大树的中间那条路跑。”
　　俩人听到她的声音都有些惊喜，同时也没有任何疑问的很是信任容意。
　　宋乐生手上灵气翻涌，随着他快速的结印，周身火焰环绕。
　　“烈焰上西天。”
　　他大喊一声，狂暴的火焰瞬间朝那几个修士而去。
　　这一招用了他大半的灵力，还不等齐宛发大招，一把拉过她就跑。
　　容意看得感叹，单火天灵根的天赋真牛逼。
　　那几个修士，被这狂暴的火焰拦了好几息，一个个有点灰头土脸。反应过来连忙追了上去。
　　俩人穿过了两棵树中间那路后，隐身的容意瞬间开启阵法，随后踏上自己的小飞行灵器，显了身形。
　　“齐师姐，宋师兄，上来。”
　　俩人跳上她的飞行灵器，三人的朝远处飞去。
　　而追上来的几个修士，猛地撞上了容意设的小阵法。
　　跑得快，冲击力也大， 一个个被反弹飞了出去。
　　等稳住了身形，再抬头看时，哪里还有天衡宗那两个的身影。
　　“靠！”
　　“到嘴的鸭子飞了！”
　　“那可是七彩雪芙蓉，我们快点追。”
　　“追不上了，不用急，等秘境口关闭我们等着他们，就不信他们还能跑得掉。”
　　“对，秘境口守着，除非他们不出秘境，到时定要让他们好看。”
　　容意带着他们飞出了很远，找个小山坡才停了下来。
　　“容师妹，总算是见着你了。”
　　宋乐生很是开心，他们仨总算是齐全了。
　　齐宛是女孩子，到底是比较细心些：“你那几日移动速度那么快，可是遇着了危险？”
　　容意连忙摇头：“没事，头回历练，有点儿刺激。”
　　齐宛闻言眼神亮了亮：“容意，我们一样大，以后我这么叫你可以吗？”
　　少女腼腆又期待的眼神，容意哪里拒绝得了。
　　“好，齐宛。”
　　“还有我，还有我，我今年也是十五。”
　　宋乐生凑了上前，觉得师兄师妹是不缺的，但是叫名字关系肯定是很好的才这样，所以他要加入。
　　“好。”
　　三人相视一笑，边走边聊了起来。
　　宋乐生：“所以你给那般子人撒了引兽丹的粉末，才叫我们撤的？”
　　那几个是有两个炼气期圆满，还有三个炼气期十层，不过他们两个打起来虽然吃力，却不至于落了下风。
　　齐宛看容意的眼神更亮了。
　　“容意，你好厉害。”
　　“还好啦，我们赶紧走远些，我二师兄说了那一颗丹药能引不少的妖兽，让我谨慎使用。”
　　齐宛却拉住了容意：“我还有三张高阶隐匿符箓，不如我们看戏去？也许乘乱还能拿了他们的储物袋。”
　　容意跟宋乐声几乎同步停住了脚步，视线有些不可思议的看着齐宛。
　　齐宛眼神有些无辜：“我是不是很坏？那我们不去了……”
　　“去。”
　　容意跟宋乐声几乎同时回她。
　　齐宛闻言笑了，她笑起来有两个小酒窝，很是甜美，容意没忍住上后捏了一把。
　　“你怎么这么可爱啊。”
　　齐宛脸红了，：“你也很可爱，还很漂亮。”
　　“哈哈哈，有眼光。”
　　三个人贴了高阶符箓，顺着原来的路往回跑。
　　半炷香后，地面上有些微微的颤动，容意跳跃上了一棵大树，爬到最高处眺望前方。
　　远远的一群妖兽正撵着圣道宗那群弟子跑，各种种类的妖兽都有，像是一场小规模的兽潮。
　　“啧啧，都是美好的回忆啊。”
　　“这丹药这么厉害？”
　　齐宛很是震惊，宋乐生也有些惊讶。
　　“我头次用，也是没想到，不过看着都是三阶以下的妖兽，正明这丹药吸引不了高阶妖兽。”
　　“即使如此，也够那群弟子喝一壶了。”
　　宋乐生看得有些爽，这群家伙跟强盗没有什么区别，还好意思顶着正道宗门弟子的名头。
　　“这个位置不错，到了这里他们也应该被赶上，会打起来，咱们看看怎么分啊。”
　　隐身的三人就这么交流起来怎么分配去夺储物袋。
　　滚滚尘烟的队伍越来越近了，容意三人从大树上下来，窝着准备好动手。
　　队伍靠近后，三人灵活避开妖兽，穿梭其中。
　　一片混乱之中，容意速度快扯了两个炼气期十层的储物袋后就跑，他们约定好反方向跑。
　　另外两个人也非常的顺利，就这样离开了这场混乱的战场，深藏功与名。
　　他们离开后不久，那两个炼气期圆满的才发现自己的储物袋不见了。
　　“储物袋不见了。”
　　“靠，我的也不见了。”
　　急了眼，杀妖兽就更加利落了，最后躲进一条大河里才一个个保住了命。
　　倒霉的是在水里，又被水里的妖兽给追击了一通，直达顺着河流冲下了瀑布，一个个狼狈的被冲了上岸。
　　才幸运的遇见了许盈三人，许盈作为女主自然是上前关心，又是给疗伤又是给丹药的，无形中又赚了一波人缘。
　　但只有她自己知道，给出去这么多丹药，有多心疼。
　　而容意三人，这会躲在山洞里开心的开盲盒，瓜分宝贝。
　　洞口外面，依旧是那两条狼，委屈死依旧蹲在那棵树下。
　　尼玛那个人修又回来了，当他们这里是客栈吗?
　　好气哦，嗷呜……
　　“哇，发财了，这圣道宗的弟子都是资源狗啊！”
　　容意唯一的一百块灵石，就是冷游之送她的，可眼前这几个储物袋倒出来的灵石，没有二十万，也有十五万了。
　　堆积成了一堆小山，看得她眼底发光。
　　别说是她，宋乐生跟齐宛这两个没见过世面的，也都惊呆了。
　　“好多灵石。”
　　“发了。”
　　“我是穷鬼，我好爱。”
　　仨人没控制住情绪，笑得很是欠扁。

第21章 炸裂又传奇
　　连着又几日过去，如今秘境里的时间已经过了一半多，大约还有十天，秘境就会关闭。
　　容意三人这几日过得挺顺利，又得了不少灵草，还有一些稀有材料。
　　这一晚，三人停留在山脚下的岩石底，容意刚布好阵法，齐宛就递给她一个果子。
　　“容意，吃个灵果，这两日总是辟谷丹，等回去了一定要去醉仙楼里吃大餐。”
　　容意接过笑道：“那到时一起去。”
　　“我请客。”
　　宋乐生也来连忙开口，这一趟收获这么多，请她们两个吃顿好的是应该的。
　　“好。”
　　容意跟齐宛齐声回道。
　　话音刚落，容意的手里的灵果刚准备啃，地面忽然剧烈晃动，犹如地龙翻身。
　　三个人几乎是下意识的就冲出了阵法，来到一片空地上，奈何地面依旧疯狂晃动。
　　无奈只能动用灵气，踏上飞行灵器飞在了半空。
　　不远处有灵气波动，各种兽吼声响起，整个秘境犹如发生了什么巨大的变故。
　　容意：“这秘境怎么了？”
　　而就在秘境禁地的某一处山里，误入此地的许盈，握住手里散发着无比精纯灵气的本源之心。
　　整个人激动不已，她心底有个声音一直在告诉她，一定要把这个据为己有。
　　而就在她取了秘境本源之心的那一刻，困住浊阴鬼魈的天然阵法崩塌，它们逃离了这片山谷。
　　正值黑夜，是它们的天下，没有阳光的克制，不管人修还是妖兽，它们疯狂的捕杀。
　　镜灵震怒，引起了地龙翻身，可它受规则束缚并没有办法对许盈下手，夺回本源之心。
　　这地龙翻身不过维持了半炷香就停了，但是秘境里到处都开始弥漫着诡异的气氛。
　　妖兽的绝望嘶吼声最先响起，接着还有人修。
　　“这秘境不对劲，肯定是发生了什么事。”
　　宋乐生开启了飞行灵器的防御罩，又谨慎的给自己还有两个师妹贴了防御符箓。
　　“我们现在怎么办？”
　　齐宛听着那些惨叫，很远，但是妖兽的惨叫声很大才能传出这么远。她打心里也有些害怕。
　　宋乐生：“去秘境口，现在就去。”
　　他给飞行灵器安了好几颗灵石，然后控制着往一个方向飞去。
　　天空各种飞行的妖兽，一大片黑乎乎飞过去，却不攻击他们，反而像是在逃命。
　　途中也瞧见了其他的修士飞过去。
　　而这时，前面出现了一道龙卷风，正好拦了他们的去路。
　　“这，怎么还有飓风呢？”
　　齐宛都麻了，这是霉运又找上门了啊，她才安生了几天。
　　容t意看着那龙卷风，眉头拧死。
　　锤子给她传音：“它在求救，容意，你不救它，帮它，这个秘境就毁了，可能除了你，还有偷本源之心的那个能活，其他生灵都得死。”
　　“你这是赶鸭子上架呢，我没有那么大的能耐。”
　　容意大声朝那拦路的龙卷风喊，她只是个炼气期的小菜鸡。
　　齐宛跟宋乐生被她吼的一懵，随后就见到了神奇的一幕，那龙卷风居然小了好多。
　　随即还绕路到了它们后面，慢慢跟着。
　　俩人震惊脸：“它，居然听得懂你说话？”
　　接着俩人就说不出话了，只见身后有只金丹后期的妖兽，跑得飞快，却被一团黑气一卷，瞬间倒地。
　　有什么东西扑了上去，那妖兽绝望的嘶鸣一声，没了声息。
　　齐宛惊恐：“浊气，那是阴浊之气。”
　　那只浊阴鬼魈，抬头与她对视，红色的瞳孔里带着恐怖的幽光。
　　齐宛惊骇：“这里头怎么会有这种东西！”
　　宋乐生怕死，更怕师妹死，回过神加快了速度，又给他们都贴了好几张符箓。
　　锤子哔哔：“容意，它在哭，你听见了吗？你真不救吗？它还送你那么多的灵草。”
　　“你给我闭嘴。”
　　容意烦躁的怼了锤子一声。
　　珍惜生命的给自己身上又贴了一打防御符箓，又塞给了齐宛跟宋乐生一人一打。
　　“我就这么多了，你们俩省着点用。”
　　“不用……”
　　齐宛话音未落，就瞧见容意忽然换了一套黑色的衣服，好看的发型也变成了高高的马尾，脸上带上了隔绝面罩。
　　“容意，你要干嘛？”
　　宋乐生顿时有种不太好的预感。
　　容意扯了个苦笑：“菜鸡要去拯救世界。”
　　宋乐生：……
　　齐宛：……
　　“你们跟紧我。”
　　话落容意纵身跃下，踏上了惊辞剑朝着龙卷风的方向飞去。
　　“容意。”
　　俩人惊呼，就见她落地的瞬间，那只还在啃妖兽的浊阴鬼魈，抬头看了她一眼，随后拔腿就跑。
　　嗯？
　　这是怎么回事？
　　容意速度很快，双手结印，脚尖移动轻点，点点星光汇聚成图腾。
　　她嘴里念叨：地为力，天为心，星辰为灵，以奉上巫，赐吾之力，灭！
　　咒术一发出，蓝色的图腾形成的星辰之力向周围散开，方圆十里内的浊阴鬼魈，无一幸免，均在接触到星辰之力时，化为灰烬。
　　齐宛跟宋乐生愣住，惊呆了。
　　这是他们家师妹？
　　天啊，都不敢认了！
　　龙卷风变小，给容意指路，容意就这么跟着它一路消灭浊阴鬼魈的同时，又顺便赶路，往拿了本源之心的那个人而去。
　　经过秘境给锤子的形容，容意知道了那是谁，很巧的没让她失望，正是许盈。
　　可是原书剧情里没有这一段，甚至浊阴鬼魈这种生物都没有出现过。
　　这是严重偏离了剧情了啊！
　　她这咒术也不是能一直用的，容意已经开始流鼻血了，神识透支。
　　借用的是天地间的各种神力，但是也是会消耗她的神魂之力的。
　　容意倒了一把润神丹，塞进了嘴巴里。
　　“锤子，我要是死了，让镜灵找个风水宝地给我埋了。”
　　锤子：……
　　有点心疼，又有点好笑。
　　“好人难做啊，没事别做好人。”
　　容意话落，抹了一把鼻血，若不是她带着面罩，此刻的样子绝对比那些个浊阴鬼魈吓人。
　　听话不远不近跟着容意的俩人，已经没话说了。
　　而且他们后面还跟着其他的修士，修士后面跟着一大波妖兽，容意这一路救了多少人，多少兽。
　　他们都不知道她是谁，但是都知道跟着她还有那个会跑的龙卷风，有安全感。
　　因为容意能对付那些浊气，于是后面和谐跟着的妖兽跟修士，队伍也渐渐大了起来。
　　齐宛跟宋乐生也明白了容意为何要带隔绝神识的面罩。
　　“唉，这鬼东西居然从禁地里跑出来了，老狂我差点给吓死。”
　　卫驰却是看着救了他们的那道身影，若有所思，这身影可真熟悉啊。
　　“这些妖兽跟修士都跟着她，我们要不要也跟着?”
　　左不归提议道。
　　净圆和尚跟卫驰对视了一眼。
　　“阿弥陀佛，贫僧自然是要跟的。”
　　话落追了上去，其他几个见了也连忙跟着追了上去。
　　秘境里非常有意思的一幕，一个黑衣少女跟在龙卷风在后面飞，而她后面壮观的跟着好几批修士，修士后面跟着一大批妖兽。
　　这阵仗在修仙界，别说炸裂，简直是传奇。

第22章 累趴，讨伐女主
　　天亮了。
　　杀了一晚上的浊阴鬼魈，在阳光出现的那一刻，容意直接躺在了地上。
　　“让朕死吧，朕不想活了。”
　　龙卷风围绕着她，不让其他人靠近，委屈巴巴小声讨好，不知道从哪里卷来了一株极品九转金莲，扔到了容意脸上。
　　容意：……
　　“好香。”
　　锤子差点儿眼冒绿光。
　　“九转金莲，你赶紧掰一颗莲子服下，能恢复你的识海和神魂。”
　　容意情绪毫无波动，恢复了还是要打工。
　　“朕没力气，朕不想动。”
　　锤子：……
　　镜灵：……
　　锤子认命从识海里出来，掰了颗莲子塞她嘴里，又翻出个玉盒把剩下的收了起来。
　　容意吞下金莲子，入口即化，精纯又磅礴的灵气汇入经脉识海，滋润容意的全身以及神魂。
　　容意舒服得哼唧了两下，又躺了好一会才起来打坐。
　　镜灵呼出一口气，真怕这祖宗罢工不干了。
　　而容意跟龙卷风停下，后面的大部队也停下，齐宛跟宋乐生很是担忧，但是却不敢上前去。
　　别说龙卷风挡着，就是没挡着他们两也不敢上去，免得容意身份暴露。
　　容意睁开眼睛已经过去了一个多时辰，她收了惊辞剑，晚上看不清没事，白天再用它就不行了。
　　天亮了浊阴鬼魈都会躲起来，这些人跟兽暂时都安全了。
　　“镜灵，可以了，去找她吧。”
　　锤子说离许盈所在的位置已经不远了，容意换成了用跑的，速度非常快。
　　此刻她感觉全身充满了力量，那九转金莲不愧是天地间难得的天材地宝。
　　半个时辰后，容意远远就瞧见了圣道宗那一群弟子，以及许进跟蓝家临，他们围绕在许盈身边。
　　感激的话语不停的往外说，许盈脸上的笑容就没落下过。
　　她很喜欢这种备受瞩目的感觉，那些鬼东西不知为何不敢靠近她。
　　但是也正因为如此，她又赚了一波感激，救下这群人，回宗门说不定能得到好名声的同时，还能得到奖励。
　　而容意一停下，后面的修士跟大部队也都停下。
　　妖兽没有上前，但是修士们都忍不住靠近了些，就见到容意提着剑拦在了圣道宗那群弟子面前。
　　“把秘境本源之心交出来。”
　　容意吃了一颗变声丹，这会说出来的声音有点沙哑，跟她原来的清脆相差有点远。
　　一行人，刚发现前方有大批修士，修士后方还黑压压的一群妖兽。
　　许盈原本疑惑这个人为何拦着他们，却在听到这话后脸色一变。
　　“我不知道你说什么？”
　　容意看着身后忍不住飞上前来的大批修士，嘴角微微勾起。
　　“此界镜灵告诉我，你入了禁地偷了本源之心，导致禁地天然阵法破碎，浊阴鬼魈蜂拥而出。
　　许盈，你可知道，你这一做法是要拉这秘境里所有的生灵给你陪葬。”
　　“你胡说，我没有。你是谁？为何要如此污蔑我。”
　　后面跟上来的修士听得一清二楚，他们都不是傻子，秘境本源之心代表什么，一个个心里都有数。
　　“我说呢，秘境怎么突然就如此动荡，原来是有人坏了修仙界的规矩。”
　　“你这女子怎么心肠如此歹毒。”
　　“诸位，莫要听这女子蛊惑，我妹妹没有拿什么本源之心，反倒是这个女子，不敢用真面目示人，忽然出现在这里危言耸听。
　　指不定就是她，把秘境弄成了这样子，贼喊抓贼。”
　　许进站了出来，面对在场所有的修士，一字一句的反驳。
　　人群议论纷纷，不少散修都觉得他说的很有道理，反倒是一些宗门弟子，沉默没有说话。
　　其中一个弟子，抽出自己的剑，直逼许盈，雷系灵气裹挟着逼人的剑气，逼退了许进跟蓝家临。
　　“林，林师兄，你做什么？”
　　许盈眼眶红了，她怎么都没想到，有一日林逸会拿着剑如此对着她。
　　容意挑眉，林师兄，这位仁兄一身的正气，身穿天一剑宗弟子服，是男配林逸没错了。
　　许盈自认为的青梅竹马，只不过这位剑修心中只有剑道，对女主虽然照顾了几分，却没什么感情纠葛。
　　“把本源之心交出来。”
　　他冷静又冷漠，直直盯着许盈。
　　“我，我没有。”
　　她疯狂摇头，眼泪一直掉，美人落泪要多可怜有多可怜。
　　“林逸，你没有证据，凭什么如此逼迫我妹妹。”
　　容意一脸吃瓜看戏，明明这事是她的活，但是有人代劳她乐意苟着。
　　忽然一个脑袋凑到她面前：“仙子，本公子觉得你有几分熟悉，能t告诉我镜灵在哪吗？”
　　卫驰欠扁的声音响起，容意一巴掌就拍了过去。
　　“离我远点。”
　　他这么一打岔，所有的视线又落到容意身上。
　　容意指着避开人群的龙卷风。
　　“在那。”
　　镜灵：……
　　话落她身影一动，绕道了许盈身后，脚踏清风，手心灵气翻转，一掌打中她的后背。
　　许盈因为被林逸用剑指着，一时间没有反应过来，被容意拍了个正着。
　　整个人猛地朝前倾去，林逸反应够快几乎瞬间收了剑，不然这许盈怕是得一剑穿心。
　　“许师妹。”
　　尖叫声响起，容意一个转身，又扯下了对方的腰带，女子的衣服瞬间散开。
　　许盈尖叫一声， 原本要反击的灵气转为灵气带绑住自己的衣服。
　　容意又跑回了原来的位置，手里拿着那玉色的腰带，眉眼弯弯。
　　识海里给锤子传音：“给我抹掉她的神识。”
　　这条腰带是高阶的储物法宝，若是她不动手，怕是其他修士搜她的储物戒指跟储物袋，都搜不出来。
　　“你，把腰带还我。”
　　许盈飞身就要来抢，却被林逸的剑再次拦住。
　　“许盈，你可知道夺秘境本源，破坏了修仙界的规矩，凤元秘境不属于你许家，也不属于你圣道宗。
　　你这是想害死这秘境的所有生灵，还要毁了凤元秘境。”
　　凤元秘境属于修仙盟，得益的是整个大陆的修士，毁了这一个秘境对整个修仙界来说损伤都是巨大的。
　　他不理解这人怎么会胆子这么大，去动秘境本源之心。
　　别问他为何知道，因为他的剑也有器灵。
　　它也听到了镜灵的求救声。
　　许盈要反驳，却因为神识被抹除猛地吐出一口鲜血。
　　“师妹。”
　　“盈盈。”
　　许进飞身上前，手里的剑直指容意，却被齐宛一把锤子给拦了下来。
　　“你们欺人太甚……”
　　这话在容意从那腰带里取出秘境的本源之心时，截然而止。
　　他震惊的转身看脸上毫无血色的许盈。
　　许盈却不敢看他，她知道她完了。
　　她握住扶着她的蓝家临，抬头眼泪汪汪，祈求开口传音。
　　“蓝哥哥，你带我走好不好，我求求你，盈盈最喜欢你了，求你。”
　　蓝家临闻言心疼得要命。
　　手里忽然一张千里传送符箓撕开，俩人的身影瞬间消失在原地。
　　“靠，她跑了，害了那么多修士，居然就这么跑了。”
　　圣道宗的弟子还有许进，看着激动的一群修士，转头也跑。
　　林逸收了剑，转头看向容意。
　　“阁下不以真面目示人吗？”
　　众人的视线又齐齐落到容意身上。
　　就见龙卷风又吹了过来，它卷着容意快速消失不见。
　　众人：……

第35章 出秘境，冷师叔哔哔
　　打工人容意，劳累了五天，总算是把秘境里所有的浊阴鬼魈都消灭了。
　　只剩下那只会说话的王不见了，镜灵也找不到，它现在完全在秘境里失去了它的踪迹。
　　但也不足为惧了，只要本源之心归位，它一出现它就能再次用天然阵法困住它。
　　容意看着被她揣怀里的本源之心，眼睛狡黠动了动。
　　这玩意揣几天了，那非同一般的灵气一直都在自动往她身体里钻，她揣了几天修为自动突破到了炼气期十层。
　　虽然不排除是她这几日，吃了三颗九转金莲子的原因，但是这灵气绝对也占了一半功劳的。
　　这简直就是躺平的修炼利器，这么好的东西，难怪女主会动歪心思。
　　“锤子，要不跟它商量下，再给我揣几天再还它？”
　　锤子立刻打破她美好的想法：“容意，不能太贪心，它这几日用它回馈助你修行，已经让你吸收了不少的本源。
　　你是混沌灵根，如果你好好感悟的话，说不定能利用它的本源灵气化出混沌灵气。”
　　容意闻言：“你怎么不早说？”
　　早说她前几日白天的时候就不躺平了，努力打坐不是能吸收更多？
　　锤子：“你也没问，还它吧。损的这本源它没个几百年都恢复不过来，这凤元秘境估计得几百年后才会再次开启了。”
　　容意点头，把本源之心取了出来，放到了面前这棵巨树身上，很快它就漂浮了在了上头。
　　思索片刻，容意又忍着心疼取出了师兄给的最高阶阵法盘，五阶隐匿阵给它布上。
　　“只要灵气足够，它能一直使用，送你了。”
　　避免又被人给薅走了，难保不会有第二个许盈，那家伙的运气即使没有她，也还是挺可怕的。
　　风呜呜呜的刮，像是在表达它的感谢。
　　容意出了这一片山谷，传讯符箓就闪个不停。
　　齐宛有些焦急的声音传了出来：“容意，你在哪，秘境口提前关闭，你快点啊我们在秘境口等你。”
　　容意看着那块秘境的玉牌，上头显示着关闭的时间，大约还有半炷香不到。
　　容意：……
　　“喂，镜灵，你送我一程啊，我可不想被困在这里陪你。”
　　齐宛这消息应该已经发了两日了，奈何她完全顾不上去看，这会真的是有些栓Q了。
　　容意只来得及给自己换了一套衣服，摘了面罩又把头发的高马尾扯了下来。
　　一阵风吹来，把她一卷又再次消失在了原地。
　　速度快得容意头晕眼花，头发被风吹得凌乱不堪，落地的瞬间秘境口只剩下一个半个人能过的小小旋涡。
　　宋乐生跟抡着大锤子的齐宛见到她时，差点就哭了，也不顾不上其他一人一边扯过她，就钻了出去。
　　三人刚出来，不过刚站稳，身后的秘境口瞬间消失不见。
　　而看冷游之笑话的其他人，也在看着他们出来后眉头挑了挑。
　　“阿弥陀佛，容施主可还好。”
　　容意顶着凌乱不堪的鸡窝头，抬头瞧见是净圆他们几个熟悉的围上来。
　　“没事，没事。”
　　她随意的摆手，随后抱歉的看齐宛跟宋乐生。
　　“让你们担心了。”
　　“不过，下次不用这么讲义气，你们赶紧先走啊。”
　　齐宛跟宋乐生一人一边，伸手扯了扯她的袖口，示意她瞧前头。
　　容意看着从人群中走过来的冷游之，他周身散发着寒气，脸上仿佛写着他很不开心几个大字。
　　仨人都是一激灵，而刚好凑上前想要说话卫驰，被左不归眼疾手快的一把扯了回来。
　　“左不归你拉我干嘛？”
　　左不归，这没眼力的家伙，没瞧见人家师叔来了？
　　化神期修士面前敢造次，小命是不想要了？
　　冷游之语气非常的不好：“怎么把自己搞成这般模样？是不是谁欺负你了？”
　　他话落，视线就往周围扫了一圈，最后定在了卫驰身上。
　　卫驰整个人都不好了，这强迫的威压让他冷汗都下来了，左不归连忙拉住他，朝容意告辞。
　　“容意，后会有期，出门历练记得来找我们玩啊。”
　　左不归说完，拉着还想说话的风狂跟一起走，倒是净圆微微一笑，从怀里掏出一颗桃核送给了容意。
　　“这个当是两次救命之恩的谢礼，施主莫要嫌弃。”
　　他什么都没说，容意却是微微挑眉，这家伙认出了自己了。
　　她没有客气接了下来，桃核上流动点点金光，一看就是好东西。
　　净圆又朝其他几个施了个佛礼，告辞。
　　冷游之微微颔首，对待小和尚他还是比较友好的，不像那个妖娆的合欢殿弟子，一看就没憋什么好屁。
　　周围停留不少修仙盟的弟子，有个金丹期的顶着威压上前，询问容意他们三个。
　　“三位，劳烦把秘境玉牌上交，还有，此次秘境出了这么大的事，需要你们配合问几句话。”
　　冷游之淡淡看了过去，语气不善：“进去五百个修士，出来了两百五，你询问了两百四十三个答案都是一样的。
　　现在还要烦我家这三个差点就困秘境里的？
　　你难道没有眼睛看，他们三个都吓到了吗？”
　　容意三个人抖着手往外掏玉牌，那个金丹修士抖着手接过。
　　心里一万头草泥马奔腾而过，难道不是您老这威压给吓的吗？
　　“那，那个，不用问了，我先走了。”
　　金丹修士收了令牌后，磕巴的说完了这句话后，连忙跑了。
　　容意还是鸡窝头，忍不住开口：“小师叔，他走了，你威压能收起来不，我难受。”
　　冷游之连忙收敛，有点心虚摸了下自己的鼻子。
　　这会也注意到她的修为了，眉头一挑，手上一动灵气一卷，把他们仨带上了飞舟。
　　齐宛这才抖着手，给容意甩了个术法，整理了下她那鸡窝头。
　　容意感激的看了她一眼，飞舟上阵法升起，但并未离开而是继续停留在原地。
　　仨人乖巧的齐齐站成一排，准备听冷游之说话。
　　冷游之的确也开始哔哔了。
　　“说说，怎么就最后出来？你们可知道就差那么一点就出不来了，秘境出现了变故，可能这一困就是几百年，也许还不止。
　　进去前就已经交代了，提前几天到秘境口，这次虽然提前关闭，但是也有两天的时间。
　　其他宗门修士一个不少都在接到通知一第一天就全出来了，你们仨是t怎么回事？”
　　容意小声开口：“小师叔，他们是为了等我，这个事是我的错。”
　　冷着脸的冷游之闻言，神色立马软了下来。
　　他轻声询问：“可是遇到了什么事？可有伤着。”
　　这变脸的速度，让仨人都有些猝不及防。
　　齐宛小声哔哔：“脸变得可真快。”
　　容意跟宋乐生齐齐点头。
　　冷游之：……
　　这是当他耳聋了？

第24章 赔大发了
　　经过一番沟通后，容意三人也算是明白了外头发生了什么。
　　原来出来的修士都集体讨伐了圣道宗，圣道宗宗主为了保小徒弟许盈，只能跟修仙盟协商，做出了赔偿妥协。
　　而这些宗门不走，是因为此次历练损害了他们弟子的历练，差点就回不来了。
　　等在这里的目的，就是为了等赔偿。只不过都统一交给了修仙盟去谈。
　　目前离开了只有慈悲寺的几个和尚，还有一部分散修以及小宗门小世家的弟子。
　　毕竟圣道宗，作为如今的七宗之首，他们的赔偿也不是谁都敢接的。
　　容意没想到还有赔偿这种好事，眉眼瞬间弯了弯。
　　“小师叔，寻松老儿给许盈找了什么借口？”
　　冷游之听着这称呼微微挑眉：“小姑娘还小，不懂事。也不知道那就是秘境本源之心，不是存心的。
　　这损失，我们圣道宗认了就是，不用如此对一个小姑娘疾言厉色！”
　　他贱兮兮的学着寻松的语气，复述了一遍。
　　齐宛差点笑出声，他们家这师叔真的是越来越不能直视了。
　　容意点评：“大宗门就是有钱啊！”
　　话音一落仨人对视了一眼，都笑了。
　　可不是有钱吗，一个个弟子都富得流油，便宜了他们仨了。
　　翌日，修仙盟的弟子才传了消息出来，圣道宗把他们宗门历练塔贡献了出来。
　　此次参加的宗门弟子，三年后如果都进入筑基期，那就可以参加他们历练塔的历练。
　　圣道宗的历练塔在修仙界是出了名的，筑基期跟金丹期的修士都能进。
　　那里头每一层的阵法变幻莫测，每个修士的经历都不一样，但是进去十个修士九个能出来后就能进阶。
　　这个赔偿可谓是大出血了，各宗门都很满意，没有意见。
　　而另外，圣道宗需要按照以往的每十年，秘境名额卖出去的收入，赔偿给修仙盟。
　　寻松出来的时候，脸色黑得像是几十年没刮的铁锅底。
　　许盈红着眼睛，摇摇欲坠的跟在后面，而她身后是一脸寒气的秦夜，再后面就是丧气得不行的那几个弟子。
　　容意三人趴在飞舟边缘上，撅着屁股往下瞧，笑得嘴角都咧开了。
　　冷游之也高冷的站在一边，贱兮兮的大声开口。
　　“寻松，三年后咱们再见啊，不过你也够倒霉的，收这么个败家玩意儿。
　　回去好好教育下，熊孩子嘛，就是欠收拾，打几顿就乖了。”
　　容意笑喷：夺笋啊！
　　但是这毒嘴，她好爱，哈哈哈！
　　寻松气得头上都要冒烟了，所有人的视线齐齐看向他们，底下的圣道宗弟子眼底都要喷火了。
　　“哈哈哈，冷道友说的对。”
　　合欢殿那边，女子不嫌事大的喊道。
　　而秦夜跟许盈的视线却落在了容意身上，容意冲着他们摆了摆手。
　　“人贩子，再见啦！”
　　许盈：……
　　秦夜：……
　　看着远离的飞舟，许盈咬碎了一口银牙，一口血猛地吐了出来，晕死了过去。
　　秦夜连忙接住她：“师妹。”
　　寻松回头看了一眼，这一眼里有失望，但是看着她那惨白的小脸，还是心疼了。
　　“都上飞船，回去吧。”
　　这一次一无所获就算了，一个个都丢了自己的储物袋，宗门还赔大发了。
　　原本对许盈都充满感激的几个弟子，此刻也有些怨怼了。
　　宗主的意思他们都没有拦着，也是有责任，十年内没了宗门的月俸，还得关禁闭一年。
　　这简直就是无妄之灾，倒霉透顶。
　　相比于他们，其他宗门都是乐呵呵的离开的，特别是容意他们，一个个收获巨大。
　　仨人无视了冷游之，坐在一起叽叽喳喳，可默契的都避开了那个黑衣少女就是容意的这件事。
　　冷游之原本激动的想问，奈何这仨就是不说，统一说了不认识，不知道是谁。
　　他只能按奈下自己，好歹找人的范围缩小了。
　　“我回去了一定要给我爹买一个高阶的聚灵阵盘，这些年为了我不受霉运影响太重，他修为都倒退了两个大阶了。”
　　齐宛说完，宋乐生也道：“嗯，我要把得到的灵草都给师父，让他给长老，掌门都炼制高阶丹药。
　　灵石看看给宗门搞个练丹房，还有练功房。其他宗门都有，就我们没有，以后大家都能一起用。”
　　容意思索了下自己，好像哪里都需要灵石，瞬间觉得手里那近几万的灵石有点少了。
　　不过她有好多灵药，等下次有机会拿去拍卖会卖，就能大赚一比了。
　　还有她在秘境里捡得好多妖兽，都没处理，等回去处理一下，各种材料卖了也是一笔收入。
　　冷游之听着他们仨的话，心里老怀欣慰，都是懂得感恩的好孩子。
　　飞舟十日，难得冷游之没有逼着他们修炼，但是容意还是卷了起来。
　　秘境里半个多月几乎都是没有修炼的，顶多就是打坐恢复灵气。
　　如今她修为涨得很快，却没有一丝半丝的不稳，反而醇厚扎实，这可能跟心境有关系。
　　所以她非常适合继续修炼，而因为她太卷了，让想躺平休息的齐宛跟宋乐生都不敢懈怠半分，跟着修炼了起来。
　　冷游之看着仨小只，除了容意，一个要进阶了，一个回到宗门估计能筑基。
　　他近期也感觉到了修为的松动，应该说全宗门都处于要进阶跟快进阶的状态。
　　对比几个月前的低迷，简直是质的飞跃，让人为之惊叹。
　　忽然，他似有所感，抬头看天，只见一道踏着星辰而来的身影缓缓靠近，冷游之连忙抬手甩了一下。
　　周围的一切在这一刻停止，好像只有他与飞过来的那位能动。
　　男子一身月白仙衣，踏着点点星光而来，妥妥的仙人下凡，出尘的身影与冷游之一比，气质虽然不同，却不相上下。
　　“凤珩，许久未见。”
　　冷游之睨着来人：“初尘仙君那么闲，下个界得耗费不少修为吧，何事？”
　　初尘似乎不在乎他的态度，依旧微笑，轻声询问：“通天石碑有了反应，有神咒在此界现世。
　　天帝让我来询问，可是帝君找到了人？”
　　冷游之看向星辰之处，有些犹疑，秘境里发生的通天石碑也能察觉?
　　“还未，我会尽快，时间法则维持不了多久，你可以走了。”
　　初尘却不在意：“难得下界来，我陪凤珩喝一杯如何？”
　　冷游之摇头：“我还忙。”
　　初尘只能作罢：“如此，凤珩保重，若有机会我定再来看你。”
　　冷游之摆手，见人消失不见，他才不紧不慢撤了时间法则，周围一切恢复正常，飞舟继续飞行。
　　容意仨人依旧维持着打坐的姿势，但是只有她清楚，在时间法则束缚住的瞬间，她就从入定中醒来。
　　只不过意识是醒的，人是动不了的，可那俩人的对话被她听了个一清二楚。
　　容意整个人都不好了。
　　啊这，冲着自己来的！

第25章 为色所惑，回宗
　　容意一动都不敢动，保持着修炼的样子。
　　但却已经在识海里跟锤子沟通了，把俩人的话复述了一遍，锤子好半会没说话。
　　“我丢失了部分记忆，所以只能确定他们是冲着你来的，但是什么身份，有什么目的我不清楚。
　　但是有一点，通天石碑可以因为你借神力有反应，但是在秘境里，镜灵替你遮掩了天机，它不可能知道你在此界，那个仙君在说谎。
　　不过，你居然神魂不受时间法则束缚，你可真特别。”
　　容意忽视掉它后面的话，总之小师叔另有身份， 一听还是很牛逼那种。
　　仙君？天帝？帝君？
　　这称呼一听不是神仙就是仙，还有下界等关键词语，容意对于紫云大陆的了解也不过才刚刚开始。
　　这些对她来说太过遥远了，容意很快就抹一边，准备继续沉下心来，继续修炼。
　　是福不是祸是祸躲不过，提升实力才是正经。
　　“醒了？”
　　冷游之没有感受到她身上的灵气波动，却也没见她睁开眼睛，要不是刚刚她眼睫毛动了下，他都以为她是不是修炼一半睡过去了。
　　容意顿了下，只能睁开了眼睛。
　　“小师叔。”
　　她乖巧的喊了一句。
　　冷游之伸手摸了摸她头：“怎么把混元命珠隐藏了起来？戴着挺好看的。”
　　闻言容意收起自己心里那丝戒备，对方不管有什么目的，他并不知道自己就是他要找的人。
　　而他对她并未有恶意，反而一直都很好。
　　“入秘境后隐藏的，后面忘记了解开。”
　　其实就是之前换黑色衣服扎高马尾的时候，顺手隐藏起来了，后来确实给忘记了。
　　话落，对方手指灵气微微波动t，轻轻一往她眉间一点，混元命珠出现在容意眉心。
　　俩人靠的有点近，容意睫毛颤动，黑溜溜的眼睛盯着眼前的绝世容颜。
　　她瞬间有些移不开眼，月光下她甚至清楚的看见对方脸上的小绒毛，皮肤真好，滚动的喉结好性感啊。
　　鼻子忽然热流涌动，美色迷了眼的她瞬间回神，伸手一抹，整个人都尬住了。
　　冷游之原本也在对视的瞬间怔愣了下，这会瞧见她这样又连忙扣住她的手腕。
　　“怎么流鼻血了？”
　　他语气温柔，修长的手指在扣住容意手腕的时候，神识就往她身体里探查。
　　容意下意识就猛抽了回来，俩人都皆一愣。
　　她立马捂住鼻子，脸色有些通红：“小师叔，美色误人，我心性还有限，你别诱惑我。”
　　话落她也不管自己说了什么大逆不道的话，直接溜了躲进了船舱里。
　　冷游之耳根瞬间泛红，随后又有些气笑了，这小丫头简直不可理喻。
　　容意止住了鼻血，却心有些慌乱，她身体里秘密可不少，刚刚差点就被他神识探入。
　　很可能是神仙的小师叔，以后真的得防着点了。
　　想到此，啪嗒打了下自己。
　　“让你犯花痴，以后清醒点。”
　　锤子看着她的迷惑行为，表示不理解。
　　接下来的几日，齐宛跟宋乐生就发现容意怪怪的，好像在特地避开冷师叔。
　　齐宛小声哔哔：“冷师叔得罪你了？”
　　容意摇头：“别说了，说起来都丢人。”
　　齐宛眼神瞬间亮了亮，竖着耳朵听的宋乐生也凑了过来。
　　“说来听听。”
　　容意摇头。
　　“十颗灵石。”
　　容意：“土豪，你居然花灵石八卦！”
　　“拿来。”
　　齐宛麻溜掏灵石，容意接过笑弯了眼，面子什么的哪里有灵石香。
　　“他没得罪我，就是我为色所迷，在他面前激动到流鼻血了，见了他尴尬。”
　　宋乐生震惊脸。
　　齐宛则是一脸恨铁不成钢：“真没出息。”
　　容意连忙狡辩：“就那一瞬间，一瞬间我立马就清醒了。”
　　齐宛接着摇头：“清醒点，男人只会影响你拔剑的速度。”
　　容意猛点头，她是个正常的人，为美色所惑也是正常的，爱美之心人皆有之，但也不过是见色起意的一瞬间。
　　仨人小声的哔哔，还掐了隔音罩，殊不知里头的那位听了个一清二楚。
　　冷游之脸色黑了又红，红了又黑，最后叹气，这都什么跟什么，现在的小姑娘思想怎么都这么奇怪。
　　飞舟顺利抵达宗门，各峰长老都来齐全了。
　　主峰大殿前，三人刚下飞舟，就连忙朝他们奔跑了过去。
　　“弟子拜见师父，诸位师伯师叔。”
　　仨人齐齐跪下，行礼。
　　江砚川几个看了老怀安慰，亲自把人扶起来。
　　“真争气，好，不愧是我天衡宗的天骄。”
　　江砚川看着容意的修为，更是满意得不行，不管孩子有没有收获，平安历练归来，又修为如此长进。那么这一趟就已经很值得了。
　　“来，都进去，咱们都进去再说话。”
　　他招呼着众人，随后看向自家师弟，上前拍了下他肩膀：“师弟啊，辛苦你了。”
　　冷游之冷漠脸：“不辛苦，这三个三年后必须到达筑基期，到时你自个带他们上圣道宗去参加历练塔。
　　我有事要出宗门，归期不定，你们护好容意。”
　　“这才回来，就又要走？”
　　历练塔的事，如今修仙盟已经发了消息公告修仙界，他们早就知道了，所以他没多问。
　　江砚川想留人，他跌落的修为即将恢复，需要闭关了。
　　宝贝疙瘩小徒弟，没人看着他不太放心。
　　冷游之点头，随后看了容意了一眼，转身潇洒离开半点没给江砚川说话的机会。
　　再留一会，他那个看着憨憨，其实就是只狐狸的师兄又要坑他了。
　　其他峰主也有些看不下去，至阳峰峰主青虚站出来说了句公道话。
　　“冷师弟这些年够辛苦了，掌门师兄你要闭关就去，孩子们不还有我们几个老家伙看着。”
　　曲池峰峰主鹤语是个温婉的美人，她也站了出来。
　　“忱萦那丫头也快回来了，正好让她教一教容意她们仨个炼丹方面的知识，我们都在，掌门师兄，不要总盯着冷师弟了。”
　　大陵峰主跟天突峰峰主也附和。
　　江砚川忽然有种自己总是奴役师弟的错觉，他看看一众师兄弟点了点头。
　　顺口狡辩：“也没有说不让他出去，这不都出去了。”
　　容意眼睛滴溜溜转动了下，上前扯了扯他的袖口。
　　“师父，我给你带了好东西，也给诸位师伯师叔都带了。”
　　“还有我 ，我也带了。”
　　齐宛也笑着道，原本腼腆的小姑娘出去一趟后回来，感觉活泼了很多，齐霄峰主甚是欣慰。
　　众人入了大殿，看着三个孩子不停往外掏东西，都有些傻眼了。
　　凤元秘境里有这么多的好东西吗？
　　“这，这是七彩雪芙蓉，还有这，这是绝迹的玲珑月光草，还有这个冰焰莲花。”
　　鹤语是个高阶炼丹师，但是倒霉多年，她已经很多年没敢炼丹了，实在是炸炉，炸得她怕了。
　　这会见到这么多稀有灵值，整个人激动到语无伦次。
　　让容意没想到的是，齐宛跟宋乐生收获的高阶灵草也不少，三人都拿了一部分出来。
　　又贡献了出了一半的灵石给宗门搞基建用，长老们一个个面面相觑。
　　“惭愧啊，老朽惭愧啊！”
　　大陵峰峰主，陵怀真君心有触动感叹了句，话音刚落周身就散发出强烈的光芒。
　　江砚川激动开口：“凌怀师兄，你，这是要突破了。”

第25章 集体修为上涨，闭关
　　江砚川比自己涨修为还高兴，因为原本他这位师兄，是化神期大能。
　　却因为后面跌落了修为，心境更是一直因为这缺德的霉运，很不稳定。
　　如今却因为这三个孩子无私的行为，让他突破了心境，只要闭关了，他们宗门定然能再多一位化神期。
　　凌怀真君欣慰一笑，伸手揉了揉容意的头，又揉了揉齐宛跟宋乐生的头。
　　“宗门有你们，以后定然能再创辉煌。”
　　三人都很不好意思。
　　“鹤语师叔，这些都给你炼丹，炼好了师叔师伯们都能用，这样咱们宗门就又也有高阶丹药了。”
　　齐宛在宗门长大，比其他人更加清楚知道他们这些长辈的不容易。
　　她又把自己给自己爹准备的灵石，还有刻画阵法的材料递给他。
　　“爹爹，这是女儿给你准备的。”
　　齐霄是个女儿奴，立马感动哭了，抹了一把眼泪，然后身上也爆出一阵阵光芒。
　　鹤语真君也在拿了那些极品灵药后，重拾信心恨不得立马回去炼丹，因心境变化，也连着爆出强大灵气。
　　江砚川：今日是捅了突破的老巢吗？
　　青虚真君是个酒鬼，这会忍不住抿了一口容意孝敬的灵酒，多少年了，他多少年没喝上这么一口了。
　　眼角微微发红，觉得自己醉了，周身灵气涌动抱着那酒坛子，连忙告辞，他要回去醉一场，顺便闭个关升个修为。
　　而得了徒弟孝敬的北扬真君，也乐乐呵呵的要回去闭关了。
　　原本热闹的大殿，瞬间就剩下三小只还有江砚川。
　　江砚川看了看自已压制不住的修为，轻轻咳嗽了一声：“我也要闭关了，你们仨乖乖的，只要不出宗门哪里都能玩。
　　真要出宗门也行，找个金丹期的师兄还是师姐带着，安全第一。”
　　人影瞬间消失。
　　容意三人面面相觑，这些大人多少有点不负责任啊。
　　“他们都闭关了，我们怎么办？”
　　齐宛还有点舍不得她爹，这刚见面呢，早知道她过阵子再把东西给他。
　　容意看了看他们两个：“你们俩这也需要闭关吧。”
　　宋乐生点头：“说好请你们吃饭的，不过应该得等我筑基后了。”
　　容意跟齐宛表示没关系，让他记着就成。
　　送走了俩人，容意回了自己的屋子，三师姐果然不在，院子有留音符箓，容意一一打开。
　　“小师妹，是我，你回来我肯定下山了，修仙盟举办了炼丹师大赛，我跟三师姐陪二师兄来参加。
　　大师兄接了仙盟的任务，去了凡人界，小师妹要是回宗门了不闭关，来找我们啊。”
　　这是她家四师兄留下，容意又撕开了另外一张。
　　“小师妹，山下危险，若是下山定然要让长辈送你，不然给师姐传讯，师姐接你去。”
　　“小师妹，若是能来最好，不能来就等二师兄回来，给你带礼物。”
　　容意又撕开了一张，里头温润如玉的男声传来。
　　“小师妹，我去一趟凡人界，地点在胥国皇宫，若是你有兴趣，欢迎来找师兄。”
　　容意：好纠结。
　　锤子飞了出来，如今它的样子就是个一岁的男孩模样，容意觉得它还有点可爱，可惜不能捏。
　　“去凡人界吧，我还没去过，听说凡间帝皇后宫佳丽三千，享尽人间富贵。”
　　它一脸的神往，期待的看着容意。
　　“行。”
　　“这么好说话。”
　　容意好笑，其t实她更想去找看二师兄比赛，但是她刚刚想起了原书有一段剧情。
　　女主许盈从秘境出来后，不回宗门闭关筑基，反而去一趟凡人界，而目的地也是胥国皇宫。
　　而她家三师姐是跟大师兄原书里是一起的，也是这次认识的许盈还有秦夜。
　　但传讯符箓里，三师姐明明没有去凡人界，容意生怕后面有什么变故，又让他们遇上。
　　皇宫，她也确实该回去一趟了，原主身边护着她的那两个，也不知道如何了。
　　如此想着容意给自己洗漱了一翻，然后躺床上好好睡了一觉。
　　醒来的时候入了空间里，整理一下药园，给灵药浇灌了下灵泉水，又清理了杂草。
　　憨憨跟在她屁股后面，忙前忙后，递给个水，甩个术法。
　　“主人，吃。”
　　看容意坐下来，又递了个自己藏的灵果给容意。
　　容意笑弯了眼接过，锤子出现瞪了憨憨一眼，憨憨不搭理它。
　　“我也要吃。”
　　容意咔嚓，当着它的面啃了一大口。
　　锤子：……
　　心塞。
　　吃完后，容意才去看蛋，两只都跟了进来围着看。
　　容意划开指甲，鲜血流出她虚空化契约阵，随后没入了这蛋里。
　　“主人。”
　　一声软糯糯的宝宝声音响起，容意心里升起一丝亲切感。
　　“咔嚓。”
　　蛋上出现了裂纹，容意期待的看着那颗蛋，原书里这可是一颗凤凰蛋。
　　神兽出生即可化形，这软糯的声音也不知道是个怎么样的小可爱。
　　一个圆溜溜带着两个小小触角的脑袋从蛋壳里钻了出来，随后甩着它那小尾啪嗒，把蛋壳拍碎，小口小口的啃了起来。
　　容意整个人僵住，不可置信的盯着眼前的东西。
　　手微微发抖：“蛇，蛇，为什么会是蛇？我的凤凰呢？”
　　容意往后倒退，她，她刚刚居然契约了一条蛇，天啊，她最怕蛇了。
　　啃着蛋壳的小家伙，转头水汪汪的大眼睛看着她。
　　“主人，吃蛋壳。”
　　容意僵住，这声音该死的好听，可怎么会是一条蛇呢？
　　锤子也疑惑看着她：“凤凰，谁跟你说这蛋是凤凰蛋？，还有这不是蛇，这是龙，通身水碧，没猜错的话应该是神兽青龙。”
　　容意眼睛眨巴眨巴几下，小家伙一边啃着蛋壳，一边也跟着它眨巴几下。
　　好可爱，这不是蛇，是龙。
　　它啃完蛋壳，化成一道青光围绕着容意绕了好几圈，化成了一个两岁的小孩子。
　　跑了过来抱着容意的大腿：“主人。”
　　“萌死了萌死了。”
　　容意态度一百八十度转弯，把小家伙抱了起来，又摸又贴。
　　虽然不知道为何书里的凤凰会变成龙，但此刻她是满意的。
　　“我给你取个名字吧。”
　　小家伙摇头：“我有名字，我叫玄辛。”
　　容意有些诧异，触及知识盲点，但这小家伙肯定是有记忆的。
　　“玄辛，那以后叫你小辛。”
　　“好，谢谢主人。”
　　龙喜水，凤喜火，容意这才想起那个洞府里潮湿，有暗河，万年钟乳石，的确不应该是有凤凰蛋的地方。
　　剧情看来好些都已经跟如今，她所处的这个世界发生了偏离。
　　小家伙小，粘人，容意让它化成小小的原型，盘在她的手腕上，这样她就能一直带着它了。
　　小家伙暖呼呼的，跟自己想象的冰凉不一样，一开始容意还有些心理害怕，但是很快也克服了。
　　她给师父留了留音符箓，踏着惊辞剑就出了宗门。

第27章 回宫，大师兄霸气维护
　　圣道宗。
　　恢宏气派的建筑屹立于山顶，山下还有带着先辈剑气的宏伟山门。
　　若是容意站在此，绝对会感叹一句：卧槽，有钱牛逼！
　　回了宗门，被关了禁闭的许盈，心里难受又不甘心。抬手挥剑在石壁上留下一道又一道的划痕。
　　她恨死了容意了，恨死了那个黑衣少女，都是因为她们。
　　“怎的如此沉不住气。”
　　沙哑的声音带着温和的语气，在这黑暗中响起。
　　许盈一惊，随后有些委屈：“大人，你好久都没来看我了，你说的那个凡人界的女子，她拜入了天衡宗我带不回来。”
　　那道声音停顿了片刻，即使如此这丫头也不应该气运线如此灰白，定然是有人干扰了她下的夺运咒术。
　　倒是她小瞧了这方小世界的修士了。
　　“无妨，既然如此，重新找一个便是，无事你就下山再去一趟胥国，近来我有所感应，那里定然是藏着什么宝贝。”
　　许盈一听眼神亮了下，但是很快又黯淡了下来。
　　“我如今被关禁闭，这里都出不去，根本不可能下山。”
　　那声音有些无奈，又有些气恼：“从小我是怎么教你的，这点小事还解决不了？”
　　听到对方有些生气的语气，许盈立马怂了。
　　“是，大人，我知道了。”
　　声音没有再回应，许盈喊了两声后没反应，看着自己的手臂心一横用力的划开一道口子。
　　随后给寻松发了传讯符箓：“师父，盈儿此次犯了这么的大的错，让宗门蒙羞，愿自断一臂赎罪，求师父，不要不理盈儿好不好。”
　　寻松真君听完，整个人都有些慌了，很快就出现在了禁闭室。
　　“盈儿。”
　　看着倒在血泊里的小徒弟，寻松真君心痛到无以复加。
　　两日后，他让秦夜带她下山去凡人界躲一阵子，一个是小徒弟想去，二是他觉得避开一阵子也好，宗门里最近那些个长老对她意见都很大。
　　顺利达到目的许盈，满心欢喜跟着秦夜下了山。
　　而这会，容意已经到了凡人界胥国，手心里拿着的是四师兄送的通灵玉简。
　　这玩意说白了就是修仙界版手机，他们天衡宗全宗就只有一块大的，专门用来了解修仙界消息的。
　　而她这一块，是四师兄历练三个月，攒了灵石给她买的，全宗就她有，就连小师叔都没有。
　　原本坑那些天道宗弟子的，他们储物袋里倒是有，只是这东西一旦认主后，没有办法再次认主。
　　修仙界的商业大佬也是懂得做生意的。
　　看着记忆里熟悉的皇城，容意没有急着联系自家大师兄，而是直接落在了原来自己住的宫殿里。
　　殿里杂草丛生，不过短短几个月，却好像好几年没人住过一般，如今正值秋季，秋风萧瑟更添了丝丝凄凉。
　　“小主子。”
　　两道声音响起，身影落地的瞬间齐齐跪下。
　　锤子飘在容意肩膀上，诧异的看着地上的两个惊讶出声：“极品傀儡人偶，还带灵智的。”
　　容意看着这俩，原来如此，难怪记忆里这两个都不用吃饭的。
　　“木子，木心我送你们去一个地方，帮我好好打理。”
　　“是。”
　　两人戴着黑色面罩，很是惊喜的看着容意。
　　容意把她们送入了玉兰空间，这也好，空间多了两个帮手，有她们帮忙她就有更多的时间修炼。
　　“这一对傀儡，灵气不足才如此，你空间里灵气足，能愠养它们的灵智，以后说不定会有很大的作用。”
　　容意点头，她娘亲留下的全是好东西。
　　而就在这时，一队官兵冲了进来，将她团团围住。
　　“何人擅闯皇宫！”
　　容意转身，禁军统领见到她容貌的时候，恍惚了下了，随后有些不太确定开口。
　　“七公主。”
　　少女眉眼弯弯：“几个月没回来而已，怎么？芳华殿我回不得了？”
　　“参见殿下。”
　　所有人齐齐行礼，禁军统领连忙就打发了人去通知皇帝。
　　七公主回来了，而且这一身的气度与以往真的大不相同，他都感受到那散发出来的压迫感，完全不敢造次。
　　“七公主，不如跟下官先去见皇上？”
　　容意点头，顺手就给自家师兄发了一张传讯符箓，对方应该也在皇宫里。
　　储云澜收到自己师妹的消息，心情好了些，这个皇帝油盐不进，就只听那个假道士忽悠，反倒是他这个真来解决问题的被晾了大半天。
　　一个内侍的身影匆匆跑进来，在皇上耳边低语了几句，皇帝眉头一动。
　　“还不快把人带过来。”
　　“是。”
　　容意踏入这大殿的时候，在场的人视线齐齐都朝她看了过来。
　　“这，就是被仙门弟子带走的七公主吧，怎么回来了呢？”
　　有个大臣小声朝身边的人说道。
　　“哟，这不是七妹妹吗？怎么是不是太笨了被仙长给赶了回来？”
　　容意朝声音的来源看了过去，正是她那便宜的太子哥哥。
　　“呀，这不是太子哥哥吗？你这头怎么了，秃了啊一看就是肾虚导致的，沉迷美色可不好。”
　　太子闻言整个脸都黑了，他看了一圈觉得在场的人都在嘲笑他头秃。
　　“容意，你胡说什么？还不滚过来回话。”
　　皇帝看不下去，而且那可是他的儿子，哪里能被当众如此侮辱。
　　他这么一凶，一直站在边上的默不作声的储云澜瞬间不满，原本收敛的气息威压瞬间散开。
　　在场的人除了容意，其他人立马犹如被人掐中了脖子，冷汗淋漓，他们惊恐的目光看向了储云澜。
　　“储，储仙长。”
　　“诸t位，介绍了一下，这位是我小师妹，她是来找本座的。”
　　容意屁颠屁颠的跑了过去：“大师兄。”
　　储云澜袖口这才轻轻一甩，把威压收了回来，所有人瞬间松了一口气，皇帝跌坐在龙椅上，有些惊恐的看着储云澜。
　　储云澜温和的揉了下小师妹的头：“一路可顺利？”
　　“顺利，我有四师兄给我买的通灵玉简。”
　　容意打算回程的时候，给师父师兄师姐都买上，她灵石不够还有一大堆妖兽材料可以卖。
　　这样以后联系沟通就方便了，别宗门弟子有的他们也要有。
　　“意儿，父皇，父皇刚不是故意凶你的。”
　　皇帝缓和过来后，忍不住插话，他没想到这个长相好看的公子，真的是修士，毕竟对方从来到此后，一直都非常好说话。
　　容意看着他，美人娘亲交代的事她还记着，但那事明显得等离开了才适合做。
　　她笑意盈盈，说了句没关系，奈何皇帝就是觉得有种不太妙的感觉。
　　这个便宜闺女，感觉变了，跟以往那维诺的性格相差甚远。
　　“陛下，邪祟的事晚上我会解决，现在我们先告辞了。”
　　话落他拉过了容意，俩人大步离开了大殿，随后他揽着容意飞离皇宫。
　　皇帝瞬间有些懊恼，又抬脚踹了一脚吓得还在发抖的太子。
　　“没用的东西。”

第25章 体验，被封印的上古邪兽
　　元婴期的修士，只要他收敛了气息，可以犹如凡人一样。
　　而那俊朗的容貌，也可因为术法的遮掩，变得比较普通，走在这大街上俩人也不过像是哪个世家的公子小姐。
　　“大师兄，咱们出来了，晚上再回去做任务吗？”
　　“嗯，我暴露了修为，不想被那一群人扰了清静，所以晚上我们再回去。
　　凡人界也有不少有趣的东西，大师兄带你去玩玩。”
　　容意眼神一亮：“好啊，好啊。”
　　然而，不过半刻钟后，容意就后悔自己应得那么爽快了。
　　“大，大师兄你确定吗？”
　　她话都说不利索了，完全没办法想象，风光霁月的大师兄，撸起袖口下地干活的样子。
　　“嗯，凡人界没灵气修炼，但是能修心，在阳光底下挥汗如雨，体验苍生不易，是一种很好的修行方式。”
　　容意看着边上挑大粪准备施肥的大娘，强烈表示拒绝，那味道已经直冲天灵盖了。
　　“呕……”
　　“主人，主人我想憨憨，我能回空间里去吗。”
　　容意：……
　　“不能。”
　　没义气的小家伙，怎么能扔下她呢。
　　“唉，小姑娘啊，这里不用这么多人，早上我家那位刚收回来的牛粪还没晒，去，就在那边晒场上，均匀一坨坨铺开就行了。”
　　大娘热情的指挥他们干活，储云澜已经下了地，准备帮大娘浇肥了。
　　容意天灵盖突突突的跳，干点什么不好，非得来搅屎！
　　她忽然觉得来找大师兄这决定错了，大错特错，师姐啊，救命！
　　迫于元婴期的威压，容意只能拿着铲子，泪流满面的去摊牛粪。
　　她走后，维持微笑的储云澜连忙甩了个术法，封住了自己的嗅觉，脸色要多难看有多难看。
　　一个下午的时间很快过去，容意没有体验出半点心得，只觉得好想吐了。
　　她白皙的皮肤，也肉眼可见的黑了一个度。
　　全身都散发着一言难尽的味道，她正准备给自己来十几二十个清洁术法，就被储云澜给拦了下来。
　　热情的大娘上前：“两位，家里煮好了饭，辛苦了一天回去吃顿饭。”
　　天已经黑了下来，容意还挺心动，毕竟她还没筑基也是需要吃饭的。
　　“多谢大娘，我们就回去了，不打扰了。”
　　储云澜话落拉着容意就走了。
　　“唉，真不吃啊。”
　　大娘还在后面喊，储云澜却是拉着容意走得更快了。
　　容意生无可恋，被自己身上的味道，还有大师兄身上味道熏的。
　　“大师兄，我哪里得罪你了，你说，我改。”
　　储云澜好笑：“行了，这清洁术法等任务完成后再甩，现在我们入宫。这一身污浊之气，可以遮掩我们身上的灵台。”
　　人有三魂，命魂，天魂，地魂，可如果踏入修行成了修士，只有神魂，神魂有灵台，会散发出淡淡灵光笼罩于周身。
　　凡人肉眼瞧不见，却有一些灵识之类的东西能瞧见，例如鬼修，鬼，邪祟。
　　或者是修为很高的修士，或是灵物。
　　“所以师兄，你说修心是忽悠我的？”
　　容意抓住重点，储云澜摇头：“那到也不是，还真的有这种修心方式。”
　　“谢谢，麻烦下次不要拉上我。”
　　储云澜再次被她的表情逗笑，给她甩了封印嗅觉的小术法，鼻尖缭绕的味道消失不见，容意有种活了过来的感觉。
　　俩人回了皇宫，一落地容意就很是诧异，这不是她的芳华殿吗？
　　邪祟在这里？
　　储云澜一落地，身影就快速在殿里移动，一个隐形的阵法瞧瞧形成，容意看得目瞪口呆。
　　不是说是大师兄是个剑修吗？这用阵旗布阵这么溜。
　　不过她到现在都不知道他要对付什么，总之今晚如果按剧情走的话，许盈跟秦夜很可能也会出现。
　　静谧的宫殿里，有丝丝缕缕的灰气从主殿里散发出来，储云澜拉着容意踏了进去。
　　有身上的气味遮掩，储云澜发现这些灰气果然无视了他们，不会像他前两个晚上一样，他一进来这东西就消失不见。
　　后面他如何在探查都查不到，这玩意到底是在哪里散发出来的。
　　容意给自己开了天眼，在黑夜里依旧瞧得清楚。
　　锤子有些凝重的声音传入她脑海里：“是邪兽族的气息。”
　　“知识盲区，您老请继续科普。”
　　锤子继续：“三千界，在五万年前出现了一位来自异界的邪神，被尊称为邪祖。
　　他蛊惑了上古异兽族群，让它们成为了它屠戮的爪牙……”
　　话到这里它就觉得自己头疼发晕，接下是什么它又想不起来了。
　　“怎么了？”
　　容意能感受到它情绪不太好。
　　“没事，其他记不起了，这东西很危险，你小心一些。”
　　容意看着往墙壁走去的大师兄，传音给他提醒了下。
　　储云澜点头，示意她站他身后。
　　他伸手去触摸这面墙壁，很奇怪就只一面墙壁而已，思索了下试探性的往里头注入灵气。
　　墙面瞬间亮起细微的青光，复杂的阵文显现了一小会。
　　原本还在不断往外散发的灰气，瞬间收回消失不见。
　　“这，好像是个封印阵法。”
　　被发现了，他抬手给自己还有容意甩了二十几个清洁术法，又解开了俩人的嗅觉。
　　“封印阵法？这里头莫不是封印了什么邪祟？”
　　别说，她娘亲那么神秘，还有刚刚那一闪而过的图阵，好眼熟。
　　“应该没错，不过已经裂开了，里头的邪祟已经害了这皇宫里不少人，这墙得破开。”
　　话落他手上的洛矣宝剑出鞘，带着元婴期的磅礴的剑意，一剑朝灰气出入的阵法薄弱处劈了下去。
　　一道青光猛地散发出来，咔嚓一声有什么东西碎裂。墙面轰隆一声，轰然倒塌。
　　容意快速掐了个清尘术法，灰尘瞬间退去，露出了里头的样子。
　　师兄妹俩都有些震惊的看着面前的一幕，小小的密室里，匍匐着一头灰色的妖兽。
　　“上古凶兽穷奇，不对，穷奇怎么会是灰色的。”
　　储云澜很是震惊，而且这气息好恐怖。他警惕的拉着容意往后退。
　　那只兽忽然睁开了眼睛，血红色的瞳孔猛地看向俩人，扑了上来想一口吞了他们。
　　可却被头顶上那一团青光，死死拽住。
　　一道虚影自那青团青光下飘了出来，抬脚就踹了那凶兽一脚，凶兽害怕的往后退了几步。
　　“娘亲。”
　　“哎，娘的小包子，你可还好？”
　　容意上前，伸手就想去抓她，可惜，抓不住，看着跟上次一样要消失的神念，她急了。
　　“娘，你先别走。”
　　女子摆手无所谓道：“娘这道神念支撑不住了，这上古邪兽此刻最是虚弱，你既然已经学得传承，杀它不是问题。
　　困着它的木灵，你要收好，若是有一日你出息了能集齐五灵，说不定娘亲就能回来了。”
　　“好了，娘走了，不要想我。”
　　“娘，龙纹印记是干嘛用的？”
　　容意赶在她快消散的时候连忙问出了口。

第29章 皇宫，诛杀邪兽得木灵
　　空气中静谧了片刻，女子微微顿住后，身影溃散；好一会空气中徒留一声叹息。
　　“那是你生父留给你的身份象征而已，你若不想要就丢了，没什么用。”
　　容意：……
　　她爹？她爹另有其人。
　　原来如此，难怪皇帝从小就不待见原主，要不是她娘留的那两个在，原主早就饿死在这皇宫里。
　　但既然是爹留给她的，总是要想办法拿回来。
　　“小师妹。”
　　储云澜见她沉默，以为她因为娘亲消散而伤心。
　　不过原来小师妹父母都不是凡人，能困住这么恐怖一头邪兽的修士，定然是哪个大能。t
　　容意回神：“大师兄，你等我一下，我把这东西送走，我们就离开。”
　　“你可以吗？可需要师兄帮你？”
　　他可没忘记这任务原本可是他的，没想到这会变成了小师妹的。
　　容意摇头，稍微迟疑了下，她开始脚踏清风，双手快速变换，掌心快速聚集起带着天雷之威的神力。
　　这股神力让储云澜惊得往后退了好几步，更让那里头的上古邪兽，躁动得疯狂撞击墙壁上的封印，想要逃离。
　　“天地之灵，八方神明，吾请巫神之力，诛邪！”
　　容意大喊了一声，朝那邪兽发出精准一击，整个皇宫在这一刻大地颤动，强烈的光芒刺眼得很。
　　容意这一击直接让这邪兽不甘心的惨叫了一声。
　　四方的阵法墙壁寸寸碎裂，容意看着消散的邪兽，猛地吐出了一口鲜血。
　　“小师妹。”
　　容意看着飘下来没入自己识海里的木灵，对着储云澜轻轻摇头。
　　“大师兄，我，要晕了。”
　　话落华丽丽的晕了过去，这一招在她学习的神族咒术里，攻击是最猛的，同时消耗的神魂之力也是最大的。
　　储云澜抱起她，快速离开了此地，找了个安静的客栈带她落脚下来。
　　容意这一昏迷，睡了整整六天，醒来的时候整个人还有些精神恍惚。
　　锤子有些紧张询问：“你感觉怎么样，可还好。”
　　容意顿了下：“没傻，但我好饿。”
　　推门进来的储云澜听到这话，唇角微勾：“睡了六天了，能不饿吗？”
　　话音刚落手上灵气一动，旁边桌子上多了好几道珍馐。
　　“大师兄，谢谢。”
　　容意连忙翻身下床，给自己随手甩了两个清洁术法，没有什么形象的拿起筷子开吃。
　　储云澜坐了下来，给她布菜，眼底满满都是投喂的满足。
　　这一顿吃完，容意打了个饱嗝，全是灵食她运转功法帮忙消化。
　　片刻后她就睁开了双眼，感受到这里丹田里有些压制不住的灵气，微笑的看着储云澜。
　　“大师兄，我这修为感觉好像又要突破了。”
　　储云澜温和一笑：“是，若非这凡人界没有灵气，你这修为怕是躺着睡也能涨。”
　　小师妹这修炼速度可真快，比当年他家三师妹有过之而无不及啊。
　　“小师妹，师兄其他都不问，个人有个人的机缘，不过有一些还是需要你回答师兄。”
　　容意乖巧的点头：“大师兄你问，能说的我一定说。”
　　储云澜温和揉了下她的头：“你动用的可是神力？除了师兄还有其他人见过吗？
　　前阵子凤元秘境里，传拥有神秘力量的黑衣少女，可是你？”
　　容意又是很乖巧的点头：“是，这是我家族传承的秘术，对付邪祟之物很是有用。
　　秘境里宋师兄跟齐宛师姐都瞧见，其他人不知道那是我。”
　　话落容意扯了扯他的袖口：“大师兄，能不能帮我保密，不要让其他人知道。”
　　储云澜抬手弹了下她额头：“现在知道怕了，你可知道全修仙界都在找那个黑衣少女。
　　以后，这秘术能不用就不用，至于宋师弟跟齐师妹，师兄会跟他们说清楚的。”
　　容意点头：“好。”
　　储云澜抬手，顺便发了个心魔誓言，容意想阻止已经来不及，可心里却是无比的感动。
　　“行了，不过是个誓言，任务已经完成，我们回修仙界吧，找个地方给你闭关涨修为先。”
　　“大师兄，我还要去趟皇宫。”
　　储云澜以为她对皇帝还是有情谊在，要去告别，便点了点头。
　　俩人到了皇宫的时候，皇帝正满头大汗，死死抓着自己的龙椅，用自身那点微薄的龙气，抵御着修士的威压。
　　“你们修士，不可伤凡人，这位仙子是想坏了规矩吗？”
　　许盈清冷又淡漠的回了句：“我并未伤你，我只是想知道除了我们，还有哪个修士来过皇宫。”
　　他们来几日了，可是哪里有什么宝贝，今日她听见两个宫女议论前阵子有邪祟害人。
　　好在有个仙长替他们除了邪祟，宫里这阵子才太平了下来，她们走夜路再也不用害怕了。
　　前几日，那就是她来之前的事，很可能大人说的宝贝就是被他给取走了。
　　这怎么可以，那东西必须是她的。
　　可这个皇帝怎么都不肯说，如何就是不肯说那修士叫什么，哪里来的。
　　这会她脾气也上来了，才用了威压逼他，此人是人间帝皇，她自然不能动手。
　　但是散发个威压，还是可以的。
　　容意一落地就听到那一句话，手上的惊辞剑出鞘，剑光如影，剑气滂沱朝许盈攻击了过去。
　　突如其来的攻击，许盈反应过来时已经晚了一步，好在有秦夜在，秦夜的剑瞬间挡住了容意的攻击。
　　金丹期的实力毫无疑问的，直接逼退了容意。
　　储云澜一把扶住自己的小师妹，元婴期的威压猛的朝两人而去。
　　秦夜一惊，顺势收回自己的剑，把许盈护在自己身后，脸色不悦的看着容意。
　　“这就是天衡宗教的好弟子，偷袭别人！”
　　容意翻了个白眼：“秦夜，你怕不是眼瞎，你那小白花师妹朝我父皇施展威压，欺压凡人就是你们圣道宗教出来的弟子。”
　　“还有，怕不是她在你老爹头上拉屎，你还要站在边上鼓掌说好。”
　　储云澜：……
　　小师妹这嘴好生厉害，就是有点儿不太文明。
　　“你……，简直不可理喻。”
　　秦夜气得手里的剑嗡嗡作响，他真的好想出手教训一下这个可恶的女子，可每次她身边不是化神期，就是元婴期。
　　许盈红了眼睛，气得发抖：“你为何就总是要针对我。”
　　心里却在想，容意怎么会在这里，难道收邪祟的人是她，视线触及她身边那个元婴期修士。
　　许盈更酸了，想不明白，天衡宗的高阶修士都那么闲的吗？为何总在她身边护着她。
　　“切，针对你，你脸有那么大吗？”
　　许盈：……
　　皇帝见有护着的人来，连忙起身跑到容意身边。
　　“小七啊，这，这两个仙长非逼父皇，说出是谁解决的邪祟。”
　　皇帝上前扒拉她，眼眶微红，语气发抖，活脱脱一只老可怜。
　　容意不太适应他这样子，嘴角一抽。
　　“注意点形象，你可是皇帝。”

第30章 筑基，冷师叔救命
　　“修仙盟发布的任务，本座接的，邪祟也是本座清理的，你们圣道宗有何意见？”
　　他的威压还压着俩人，秦夜还好，不过是冒了些冷汗，许盈直接脸色惨白。
　　她摇摇欲坠：“没，没有，只是问一下。”
　　容意勾唇，心里有些怀疑女主是不是有什么金手指，知道皇宫里有木灵，这木灵一入体，她的修为就要涨。
　　原书中，女主怕不是就取了它才在筑基后直接到了筑基后期，修为升得老快。
　　可邪兽呢？邪兽去哪了？
　　看来许盈真的有不少的秘密，只是书中剧情重点围绕都是女主，男主，女配各种纠葛，并未提及这些。
　　视线扫了一眼她的手腕，龙纹印记已经拿不回来了，杀了她也拿不回，何况她没办法杀她。
　　“前辈是要在此动手吗？我们是圣道宗的亲传弟子，你确定非要如此！”
　　秦夜忌惮对方，但是他的骄傲不许他低头，所以只能搬出自己的身份。
　　“这位前辈，不用如此对我等，我们不过是路过此地听闻有邪祟作乱，好心进来询问罢了。”
　　许盈惨白着脸，再次艰难的说完了这 一句话。
　　对方是圣道宗的弟子，秦夜这个人他是有所耳闻的，若真的打起来也没有那个必要。
　　储云澜收了威压，冷声警告：“以后莫要招惹我小师妹。”
　　这俩明显瞧他家小师妹的眼神不太对劲，特别是那个女子，居然有浓郁的不甘心。
　　有点可惜，不能动手捏死，否则这凡人界怕是都得被圣道宗掀了，他也会给宗门带去祸患。
　　秦夜微微拱手：“只要她不招惹我们，我们只会当不认识这个人。”
　　容意听完炸毛了，这尼玛带着她是忘恩负义的语气听着就不爽。
　　“这话可记住了哈，特别是你身后那个小白花，别动不动就容妹妹容妹妹的叫，我可恶心死。
　　谁总是先招惹谁，心里没点B数吗？”
　　秦夜：……
　　许盈：……
　　她眼泪掉了下来，拉住秦夜：“大师兄，我们走吧。”
　　秦夜瞬间心疼，有些气愤的看了容意一眼，伸手揽过许盈出了大殿，飞身而起，很快身影就消失不见。
　　皇帝松了好大一口气，走过去扶着龙椅，坐了下来。
　　“你母妃，昨晚给朕托梦了，小七啊，这些年是朕对不起你。我答应你娘好好照顾你，却放你在宫里自身自灭。
　　是父皇不对，父皇知道错了，小七啊，你都成修士了，你能不能给父皇几件保命的宝贝。
　　万一又有修士想要残害父皇，那咱们胥国可就完了。”
　　忽如其来的忏悔，让容意刚伸出来的拳头缩了回去。
　　储云澜倒是瞧见她动作了，眉心跳了跳。他莞尔一笑。
　　“修仙界有规t矩，不可对凡人动手，更何况你是人间的帝皇，身有龙气护身，若是刚刚那位真的要动手，会被你身上的真龙之气所伤。
　　你这话是想忽悠我小师妹不懂？”
　　皇帝：……
　　“这龙气也护不住朕啊。”
　　护得住的话，之前还会被这位搞得差点儿窒息，不想给就不想给，话说得如此轻巧。
　　容意却是看向自家大师兄：“他，不能打吗？”
　　储云澜眉头又是一跳：“对，不能打。”
　　容意揉了揉自己的拳头，思索着要不打一拳试试，反正她又不动用灵气。
　　这么想也就这么干了，皇帝触不及防，音生生就接了她一拳头。
　　“小师妹。”
　　储云澜喊了一声，手上灵气涌动，给她掐了个灵气罩。
　　皇帝被挥得眼冒金星，晕死过去。
　　容意眼神一亮，没有龙气反噬啊，是不是证明这人该打。
　　储云澜也有些怔愣，刚刚那女子动用威压，明明龙气还护着的，为何他家小师妹一拳把人揍晕了，那龙气没反应。
　　容意又是上前，朝对方的后背用力锤了几下，不过她都避开了要害，顶多让他受点疼痛的罪。
　　“阿弥陀佛，我娘让我打的，你醒了不要怪我哈。”
　　大人之间的恩怨她不清楚，但是原主记忆里，被罚跪，被打板子，被甩巴掌，这位每次下令没留半分情分，丝毫不犹豫从不听她解释。
　　所以，这一顿打，就当还他了，从她六岁那年，她娘死后，他顶多就是提供了个住的地方，原主吃的每一顿饭都是木心她们俩带来的。
　　现在知道了那里头封印的邪兽，她娘怕不是跟这位做的是交易，只不过人死如灯灭，一个帝皇又怎么可能真的有心。
　　储云澜有点不能直视：“这肿了一边眼睛，都黑了有点不好看。”
　　容意觉得有理，又是一拳挥了过去。
　　储云澜：我不是故意的。
　　“这下对称了，大师兄，我们走吧，去修仙盟吧。二师兄比赛不知道结束没有，顺便你也要去领任务奖励。”
　　“好。”
　　俩人有说有笑的出了大殿，皇帝虚弱的声音才响起：“来，来人，传，传太医。”
　　容意被大师兄带着飞上天的时候，特地转身朝他扮了个鬼脸。
　　皇帝：……
　　好气，可这丫头再不是他能随意拿捏的小丫头了，他除了忍还是只能忍。
　　容意一进入修仙界，周身灵气涌动，储云澜没办法只能带着她找了个灵气还可以的山头，给她挖了个洞府，让她闭关。
　　周围布置了好几个聚灵阵法，容意头顶又开始有灵气漩涡汇聚，浓郁的灵气疯狂往她身体里钻。
　　“噗嗤。”
　　突破炼气期十层，进入十一层，灵气还在疯狂聚集，又一声轻微的响动，突破到炼气期圆满。
　　识海里的木灵疯狂吸收灵气，再反馈给容意替她冲刷经脉，在经脉一遍遍拓宽的同时，容意丹田内五行灵气汇聚凝结出一滴水。
　　很快又是第二滴，随后犹如细小的水龙头，到犹如瀑布把整个丹田填满。
　　却在最后一步，卡住了，容意看着丹田内的海洋，居然在缓缓退散，有些惊讶，有些慌乱。
　　“容意，你在筑基，这里的灵气不足以支撑你筑基，你再挺住一会，我立马联系小师叔，让他来带你回宗门。”
　　储云澜守了她整整一年，身上仅有的灵石也全贡献出去了，可没想到小师妹居然直接要突破到筑基期。
　　那这个随意找的小山头，灵气早就不足了。
　　他还未进入化神，没有办法瞬移，还是个穷鬼剑修，也没有高阶传送符箓。
　　而容意这样子，明显到了最后关头，如此之下他只能赶紧联系冷游之。
　　此刻的冷游之正在应付又下界来的初尘。
　　“你怎么那么闲？仙界诸多事宜都不用忙活了是吗？”
　　“凤珩，前阵子通天石碑又有反应了，而且反应不小。”
　　“催，催，催，催命啊，本君已经在找了，在找了，烦死。”
　　初尘眼神微微动了下，没想到他是这个反应，他也不生气。
　　“没有谁催你，不过是我找了借口来看看你罢了。”
　　冷游之闻言，脸色好看了一点点，正想让他别费那个劲，储物戒指微微闪动。
　　灵气一动，传讯符箓飞了出来。
　　“小师叔，容意这边出了点问题，她在筑基可周围灵气不够，怕是要失败了，劳烦小师叔过来，带她回宗门。”
　　冷游之眉心一拧，看着上头定位的位置，心急如焚。
　　“走了，你没事赶紧回仙界。”
　　话音刚落，身影消失在原地。
　　初尘神色微怔，好一会有些呢喃开口：“所以，你在此界有了在意之人吗？”

第31章 蹭灵气突破
　　容意隐约是听见了自家大师兄的话，才知道原来自己这就是在筑基。
　　筑基若是第一次失败了，那后面想要再次完美筑基，就会很是艰难，多数需要服用筑基丹来辅助。
　　容意只能从玉兰空间里吸收出灵气，稳住现在的局面。
　　看着丹田内的气海停止了溃散，灵气涌入缓慢让其继续上涨。
　　冷游之出现的时候，就发现她的情况还好。
　　“小师叔，小师妹在此闭关了一年，是我疏忽没顾好她。”
　　冷游之对这个从小就跟着自己弟子，倒是没有摆脸色。
　　“你忙你的，她交给我就行。”
　　储云澜很想跟着，但是想到自己的任务奖励再不去领，可就没了，好歹能给小师妹添点儿东西。
　　“是。”
　　冷游之思索了下，运用了他的私人领域，把容意卷了进去，尽量不要打扰到她打坐。
　　她没带容意回宗门，而是带她到了西部的天荒岭。
　　这里是妖兽的天下，中部灵气就很浓郁，若是进入深处那灵气就更加浓郁。
　　天荒岭深处，生存着各种化形大妖，相当于人类的元婴期，或者化神期。
　　人修鲜少踏足此地，偏偏冷游之是个例外，他逛这里犹如逛自家后花园。
　　虽然之前倒霉的时候，经常出现各种离谱的意外，但也没有危及生命。
　　他给容意挑了个妖王的领地，此地灵气极为浓郁，各种属性齐全，边上还有个灵泉眼，最是合适不过。
　　容意一感受到灵气，立马就疯狂的吸收了起来。
　　灵气旋涡在她头顶形成的同时，也惊动了此地的妖王。
　　相当于人类元婴后期的青毛狮王，在对上冷游之那眼神的时候，腮边的胡子都抖了一抖。
　　尼玛，这个煞星怎么又来了。
　　冷游之勾起一抹浅笑：“借贵地蹭点灵气，给我家小丫头进个阶。”
　　青毛狮王感受到周围灵气，似乎想朝那个小姑娘蜂拥而至，它嘴角抽动了几下。
　　“您老说这蹭灵气来了，不知道的还以为您这是想来撬走我这地下的灵脉。”
　　冷游之眼底有些戏谑：“有意见？”
　　身上散发出来的威压，差点让那青毛狮王直接跪了。
　　“没，没意见，不过隔壁那孔雀王的领地，灵气更加浓，您怎么不去那？”
　　“本座自然知道，这不是想留着下次嘛。”
　　原来如此，青毛狮王心里瞬间平衡了，下次，那人类的小丫头进阶个筑基期吸收的灵气都如此多。
　　那下次进阶金丹期，肯定更多，如此它忽然又觉得先被蹭比后被蹭幸运多了。
　　“前辈，那您继续蹭，吾就不打扰了。”
　　话落它麻溜躲回自己的洞府里，顺便给自己洞府弄了好些藤蔓遮挡着。
　　冷游之弯唇，也坐了下来打坐，这浓郁的灵气不蹭白不蹭。
　　总之这操作也不是头一回了，能给宗门省点灵气就省点。
　　而容意专心修炼，在气海完全成型之际，中间形成一丝细小的浅灰色灵气，很小，但在五色灵气中间却尤为明显。
　　她似有所感，这丝灵气莫不是就是传说中的混沌之气。
　　睁开眼睛瞬间，容意感受到自己身体轻盈，还有比之前炼气期澎湃的灵气。
　　筑基期，当真是不一样。
　　修仙炼气期分十二层，但那也只是进入了修仙的门槛，而进入筑基期才算正式踏入修行一路。
　　“醒了？”
　　容意冲着他眨巴了下眼睛，脑子里在思索为何这位会在这里，很快又发现周围环境不对劲。
　　转而又想起大师兄中途跟自己说话，可那会她只听见了灵气不够，以及筑基的几个字。
　　“小师叔，这是哪？”
　　明显的大师兄把小师叔喊来给她救命了，难怪后面周围灵气忽然就变浓郁了。
　　“天荒岭深处。”
　　容意闻言，刚站起来的身体踉跄了下，抬头有些震惊。
　　“天荒岭，还是深处。”
　　冷游之被她表情逗笑，上前捏了一把她肉嘟嘟的脸蛋，容意不满拍开他的手。
　　“我在呢，怕什么。一年筑基，你这丫头倒是争气。”
　　这么说是没毛病，但是这可是天荒岭深处，有很多妖族大佬的地方。
　　她也没忽视掉他说的一年，原来已经过去这么久了吗？难怪说修真无岁月。
　　“小师叔，那我们现在回去吗？”
　　“不回去，天荒岭是个历练的好地方，左右无事，正好指点t一下你的剑法。”
　　人他暂时不想找了，一年了，所有秘境里出来的修士，他都观察了个遍，半丝线索也无。
　　他也该给自己放个假，轻松一下，至于仙界，催屁去吧。
　　容意顿了下，她能不能拒绝？
　　她想去找师兄师姐们，一点也不想被大佬束缚在这历练。
　　冷游之明显察觉到小姑娘的不乐意，他再次气笑了，这丫头是不是对他有什么意见？
　　“头次见你，虽然是我撞的你，但也没让你伤着，我还带你回了宗门，想收你当弟子。
　　你就这么不待见本座？我是没护着你，还是少了你见面礼了？你那个师父，有给你灵石花吗？
　　我把全身一百块灵石都给你了，这次听说你筑基差点失败，也是第一时间就赶到。
　　你这全身充满拒绝与抗拒，是嫌弃本座堂堂化神期修士？”
　　冷游之嘴巴开始巴拉巴拉一顿输出。
　　容意震惊了。
　　“小，小师叔，我没有，我可以狡辩。”
　　这是更年期情绪发作吗？好可怕，她也没说什么呀。
　　冷游之冷哼了一声：“那你狡辩几句，我听听。”
　　哼，好久没生气了。
　　容意真尼玛无语了，她上前小声哄：“劳烦小师叔带我历练，我保证乖乖跟你学剑法。”
　　能怎么办，人家是大佬，如今在这如此危险的地方，还得靠对方护着，不就是说几句软话的事。
　　“真心话？”
　　容意猛点头：“比珍珠还真。”
　　冷游之抬手给她指了下青毛狮王的洞府：“去，把那头狮子拉出来打一打。
　　如今你应该最少能练无极剑法第二式了吧？”
　　容意有种非常不妙的感觉，等到她一靠近，强大威压瞬间袭击而来，看着气愤走出来的青发青须男子，她转身就跑。
　　艹！
　　十二阶的化形妖兽，这起码得是个妖王。
　　“小师叔，救命！”

第32章 不舍，上课。
　　容意被逼着跟青毛狮王，打了三天三夜，当然是被单方面被碾压，揍得脸在地上摩擦那种。
　　这还是对方忌惮冷游之，给手下留情了，但即使如此，容意全身上下没一处好的。
　　“小丫头，要不停一下，你歇歇，我老青都不知道往哪里下手了。”
　　容意脸肿成了大猪蹄子，话都说的不太清楚，只能传音。
　　“朕还可以。”
　　撑着剑缓缓站了起来，其实这三日她已经一日比一日能抗揍了，而且越打越勇。
　　发誓不把这头狮子给揍得吐血，她就不叫容意。
　　“气性还挺大，那继续。”
　　青毛狮王也玩上瘾了，从开始的拒绝当工具人，到现在的兴奋，不过短短三日。
　　容意周身剑气暴涨，灵气灌入惊辞，朝青毛狮王冲了过去，青毛狮王完全没把容意的攻击放眼里。
　　它悠哉的还拿块烤肉，扔嘴巴里，嚼吧嚼吧道了句：“真香。”
　　容意在剑抵达的同时，忽然来个的翻身绕到了对方的后面，又绕到了左边，右边。
　　“游影如龙。”
　　随着她大喊一声，惊辞剑散发出磅礴的剑气，形成了一道龙的虚影，由上而下，朝着青毛狮王的头顶落下。
　　“剑意。”
　　青毛狮王莫名一惊，连忙撑起灵气罩抵挡，奈何已经晚了那么一息。
　　龙的虚影落下，它猛地吐出一口鲜血，往后倒退好几步，很是诧异的看着容意。
　　完全没想到，一个筑基期的小丫头，竟然能有这般攻击。
　　无极剑法第二式，成。
　　容意肿着猪头脸，欧耶欢呼了一声。
　　“嘶，疼。”
　　笑得太猛，撕扯到了嘴角，疼得她龇牙咧嘴。
　　冷游之从大树上飞身而下，落到她面前，眼底都是笑意，这丫头的悟性真的极好。
　　手抓住了她的手腕，精纯的水系灵气缓缓注入，替她疗伤。
　　容意这三日已经习惯了，反正被揍趴下后，他都会替自己疗伤，她是有回春丹的，奈何他说不用，省着以后吃。
　　她也就随他去了，反正浪费的不是自己的灵气。
　　身上的疼痛慢慢消失，容意还挺好奇他这疗愈之术是如何修炼的。
　　“今日给你休息一天，明日咱们继续。”
　　容意也想多揍青毛狮王几次，倒是没有意见，其实这三日她都把对方各种攻击，熟记于心了，也并非真的在白挨打。
　　翌日，当容意看着另外一位气息更加厚重的妖王，容意再次拔腿就跑，被冷游之硬生生给拽了回来。
　　她又开始了她凄凄惨惨的被揍日子。
　　“师父，师兄师姐，救命！”
　　连续半年，容意挑战了整个天荒的所有妖王，进步简直神速，而被揍也是一种另类的锻体。
　　她现在也能一拳头砸死一头妖兽，离开的时候妖王它们都来送别了。
　　傲娇的孔雀王都冷哼了下：“若是有来此地历练，吾欢迎你来做客，但是不许带其他人。”
　　这摆明了意有所指，她倒是讨了这些妖王的喜欢，青毛狮王眼角都有些湿润。
　　“容意啊，你说好的，下次来给我带很多烤肉。”
　　“记着呢，记着呢，青毛叔我会回来看你们的。”
　　冷游之真服气了，他来这么多次都是被嫌弃的，这丫头倒好，混得这些老家伙，家里宝贝都掏了好些送她。
　　他真的不知道她是怎么做到的。
　　俩人回了宗门，这次师兄师姐们倒是都在，见到容意筑基成功，一个个都围着她道喜。
　　“小师妹，你回来的正好，天突峰的齐宛小师妹刚筑基成功出来，宗门里就你们三个筑基期的还没学习四门课程。
　　这阵子，各峰的师兄师姐都在，刚好趁此机会给你们仨上课。”
　　听到齐宛也筑基成功，容意很是开心，这么一听宋乐生肯定也早就筑基成功了。
　　“大师兄，我没有问题，什么时间上课，去哪里上课到时通知我即可。”
　　冷游之见这些小家伙都自觉，很是欣慰，但他这会也察觉到了一件事。
　　秘境里那些个修士他全都探查过了，可还有四个未查，那就是自己家这仨个，还有那个圣道宗的女弟子。
　　因为她是动秘境本源之心的那个，也是被黑衣少女针对的那个，所以他第一时间就排除了她。
　　那自家这三个呢？
　　“明日何时上课，通知我一声，我监督。”
　　话落他的身影瞬间消失在原地，半点给他们拒绝的机会都不给。
　　几人同情的看着容意。
　　“小师叔这是又要搞什么？小师妹他们都还小，可禁不住他的摧残。”
　　东方煦小声嘀咕，被方荀用扇子敲了一下。
　　“他那是摧残吗？他那是直接谋杀式教育。”
　　陆泠溪也抖了抖身体，拍了拍容意的肩膀：“自求多福。”
　　储云澜难得没有反驳几个师弟师妹，看向容意：“熬不住就哭，小师叔最怕女孩子哭。
　　你三师姐以前用这招，百试百灵。”
　　容意瞪大了眼睛，原来如此吗？早知道她在天荒岭就哭给他看了。
　　陆泠溪闻言不干了。
　　“大师兄，揭人短犹如诛心，小心我等会就哭给你看。”
　　储云澜异常淡定：“无妨。”
　　陆泠溪：……
　　容意这才知道，原来师兄师姐都是经历过小师叔摧残的，这逼迫式教育也不怕他们留下心理阴影。
　　翌日，容意见到许久未见的小伙伴，很是开心。
　　三人叽叽喳喳聊了个不停，最后齐宛才小声哔哔。
　　“容意，褚师兄让我发了心魔誓言，绝对不能把你……”
　　话还未说完，被容意眼疾手快的快速堵住，她看着抬脚踏进来的冷游之，背后莫名出了一层细密的冷汗。
　　齐宛连忙捂住自己的嘴，换成了传音。
　　“其实我跟乐生都早就发过了，容意，你放心我爹我都没说。”
　　容意深表感动：“我知道，我大师兄谨慎了些，就是担心我被七宗拉去搞实验了，你们别介意。”
　　“不会，不会。”
　　三人对视了一眼，都笑了。
　　“聊什么？我们不能听？”
　　冷游之忽然发话，踏步进来给三人上课的方荀眉头挑了挑。
　　这年头大佬怎么那么八卦！
　　容意仨人组齐齐摇头：“没聊什么。”
　　冷游之似笑非笑看了仨人一眼，也不纠结，直接坐在他们身后。
　　原本宽敞的竹屋，因为他的加入，瞬间变得有些狭小，气氛诡异的安静。
　　“开始吧。”
　　方荀麻了！
　　“小师叔，你这威压是不是收一收，我就是顶得住顺利讲课，您确定他们仨抖成这样能听进去吗？”
　　“讲！”

第33章 坊市，买丹炉
　　身体加上精神上的摧残，这一节丹修课程，对于三人来说极为漫长。
　　容意比其他两个微微好了那么一点，但也只是一点。
　　“今日第一节课，讲的就是这些基础，灵草大全你们应该也都熟记于心了，丹印手诀今日我给你们示范了一次。
　　这会时间也还早，距离咱们宗门最近修仙坊市，就在不远的南山镇上，你们下山去，买个炼丹炉。
　　刚学习，不用买多好的，低阶的即可，至于火你们仨都有火灵根，用本体灵火即可。”
　　下山，听到这个字眼，仨小只眼神都亮了，这太好了。
　　冒着威压容意先t站了起身，齐宛跟送宋乐生也抖着身体站了起来，仨人很有礼貌的朝方荀行礼，表示感谢。
　　又转头朝似笑非笑的冷游之行礼，齐宛扯了扯宋乐生的袖口，宋乐生扯了扯容意的袖口，示意她说点什么。
　　“小师叔，我们课听完了，先走了，赶时间。”
　　容意快速输出一句，拉着齐宛的手，齐宛拉着宋乐生的手，连忙溜溜了。
　　“等等。”
　　快到门口的时候，教导主任冷师叔发话了。
　　仨小只齐齐顿住脚步，好想跑，可又不敢跑。
　　冷游之身影一闪，拦在了仨人面前，收拾好东西的方荀也走了出来，直接无视掉他们三个求救的眼神，飞走了，飞得超级快那种。
　　容意三人：……
　　没义气！
　　“我跟你们一起去吧。”
　　“小师叔你都不忙的吗？你都不用修炼的吗？这点小事情我们三个去一趟很快就回来了，不用劳烦你。”
　　齐宛：“是啊，冷师叔，南山镇很近的，我们又都是筑基期了没问题的。”
　　宋乐生也连连点头。
　　冷游之思索了下：“行，莫要太晚了。”
　　仨人点头如捣蒜，得了同意立马踏上了飞剑咻的一下跑没影。
　　冷游之有些失笑，倒也没有真的跟上去，他去了主峰大殿，站在正中央看着诅咒之力的中心，如今只剩下极为稀薄的一层，上方的功德印都能稳稳压制住了。
　　“怎么会如此快？”
　　原本他预计里，即使容意是天道的亲闺女，少说也得十年，却没想过仅仅一年，这诅咒之力已经构不成威胁了。
　　他总觉得自己忽视了什么，有那么一闪而过抓住了一丝丝，但回过神后又不知道问题在出在哪里。
　　“算了，总归是好事，难怪这些家伙一个个都忙着闭关了。”
　　嘴角的笑意在他掌心结印，窥探得天机时，他的笑容瞬间消失。
　　“所以，即使如此，天衡宗在此界的命数依旧不可更改吗？”
　　他站在原地，沉默了良久，最后看了看自己掌心，缓缓笑了，像是做了一个异常重要的决定。
　　这边，容意仨人头一次逛坊市，都异常的兴奋。一落地看着热闹的街道，仨人犹如土包子进城，眼睛都有些不够看。
　　“时间还早，我们逛一逛，等买好丹炉，去醉仙楼吃饭。”
　　宋乐生还一直惦记着请她们两个吃饭事，正好这会有这个机会。
　　齐宛：“好啊，被冷师叔摧残了大半天，我正好需要补补。”
　　“我也没问题。”
　　一路上各种摊位琳琅满目，当然这里头能不能买到真正的好东西，就看修士自己的眼力了。
　　这个坊市并不大，几乎都是摊位多，为数不多的几间店铺也一目了然，做何买卖的都不用人介绍。
　　三人的目标就是丹炉，逛了一圈只有三个摊位上有，可即使他们修为不高，也能看出那就是普通的铁炉。
　　又一个摊位上为数不多的几个，倒是带着点儿灵气，可惜都有裂纹。一看就是修士用得太久，拿出来倒卖的。
　　“都没有合适的，我们去前面的器坊瞧瞧吧。”
　　“这个我听忱萦师姐说过，坑死了，她攒了三年的灵石，好不容易下山买了一个，回去才开火没一会就炸炉了。
　　她说那会懵了下，心疼哭了好久。”
　　容意：“好惨，那有没有可能，她买了第二次回去，还是炸炉了？”
　　齐宛诧异：“你怎么知道。”
　　容意：……
　　果然，一个个都逃不过霉运定律，她那些师兄师姐，一个个能有如今的修为都挺不容易的。
　　规避降低各种风险，一年到头他们几乎都是宗门外头，鲜少回去。
　　宋乐生也想到了：“去看看吧，可能就不是人家东西的问题。”
　　“行。”
　　仨人踏进器坊，里头好几个架子上摆放了各种灵器，攻击类的、防御类的、炼丹的、炼器的、画符箓的、刻阵法的。
　　容意眼神一亮，觉着这里头虽然都是低阶，中阶的，但是明显跟外头摆摊的就是不一样。
　　“三位道友，请问需要买什么东西。”
　　一妇人打扮的筑基圆满修士，走了过来微笑的招呼着容意仨人。
　　“买炼丹炉。”
　　齐宛乖巧的指了下摆放炼丹炉的柜子。
　　女修瞬间笑弯了眼：“那过来瞧瞧，别的不敢说，这周围就我们这的炼丹炉品质最好。”
　　容意看了一圈，有几个旧的，也有新的，她随意拿了一个看了看，符合标准，是带灵气的精铁炼制而成。
　　“如何卖？”
　　“这位仙子手里拿的这个，是个二品丹炉，虽然旧另一点但是品质是绝对没问题的。
　　一口价，三千灵石。”
　　容意手微微一顿，随后淡定的把手里丹炉放了回去。
　　“这个呢？”
　　她又指了一个新的。
　　“两千五百块。”
　　容意这下知道为何向来大方的二师兄让他们自己下山买了。
　　这是真的贵啊！
　　除去给宗门的一部分，三人手里如今的灵石不超过两万块，听着很多，却极度不经用。
　　她空间里那一堆的材料，也一直没找到机会卖。
　　一个丹炉就这么多钱了，后面买灵草？还要学习阵法，画符箓，炼器，哪个都烧钱得很。
　　“我们买一个就好，轮流用。”
　　宋乐生传音给俩人：“只是试试学习，这些都是需要天赋的，若是不成谁有天赋就给谁用。”
　　真机灵，容意跟齐宛立马同意，表示后面的学习其他也可如此。
　　必须把勤俭节约贯彻到底。
　　“一千五，这个二品旧的卖不卖，卖我立马拿走。”
　　女修的笑容僵住，见过砍价的，没见过砍这么狠的直接对半砍。
　　齐宛跟宋乐生也被容意这一声给惊了下，有点害怕店家会不会发飙把他们赶出去。
　　“这位道友你在说笑吧，不然你看看其他，这还有个有点儿瑕疵的，不过不影响使用，两千的价格卖你了。”
　　她一脸亏了本的模样。
　　“可我就想要这个，要不仙女姐姐再加点。”
　　女修：……
　　头次有人叫我仙女姐姐，还是这么可爱漂亮的小姑娘叫的。
　　要不，给她少点？

第35章 时间阵法，反噬
　　容意最后用了两千二百块的灵石，买下了这个二品丹炉。
　　等他们仨走后，那女修感叹了句，这三个小家伙嘴巴可真甜，一口一个仙女姐姐，叫得她都没了理智。
　　算了，反正她也没亏，就是少赚了些，赚个回头客吧。
　　而容意三人进了醉仙楼后，齐齐都笑了。
　　“容意，你可真行，我回去后定然要跟师兄师姐们说，让他们学学，别在外头总是被坑。”
　　齐宛年纪小，又从小在宗门里长大，各峰的师兄师姐都对她挺好的，就是陆泠溪也是很宠这个师妹。
　　容意倒是没有在原书里，看到过有关于她跟宋乐生的剧情，只知道宗门最后覆灭，天衡宗从此消失于紫云大陆。
　　醉仙楼的灵食价格倒是还好，味道也还行，三人一共消费了一百多块灵石，也在接受的范围之内。
　　吃完后出来，天已经黑了。这才发现超过了时间，连忙踏剑往宗门赶路。
　　剑飞得还算快，齐宛站在宋乐生身后，容意自己一个人飞，离开小镇后就都是漆黑的山林。
　　入夜了，仨人也谨慎了些，有注意周围环境，好在一路顺利。
　　却不知，后面的尾巴是瞧到他们的路线，放弃了打劫的想法，没想到这三只羊是天衡宗的弟子。
　　那是万万动不得的，以往有个打劫过天衡宗弟子的，被人家全宗门杀上门，好处没得还被废了修为。
　　惹不起，惹不起。
　　从此这附近的修士，基本不敢动天衡宗弟子。
　　“容意，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　入了宗门后，路就不一样了，各回各家。
　　回到小院，院子里几个师兄师姐全都在，像是特地在等她。
　　“师兄，师姐，你们都不回去修炼吗？”
　　她可是准备进空间一会，然后修炼了呢。
　　方荀先的口：“小师妹，丹炉可买了？”
　　容意手上一动，把丹炉递给他，方荀看了一眼：“不错。”
　　“过来坐，我们几个聊一聊。”
　　储云澜发话了，容意屁颠屁颠就跑到他身边坐下。
　　另外一边坐着是一脸有些生无可恋的三师姐。
　　储云澜轻咳了一声，也没废话，直接进入主题。
　　“咱们宗门不同往日，师父师伯们虽然都在闭关，但既然如今已经不受霉运影响了，你们几个也都金丹期了，可有考虑收徒，为宗门多添点新鲜的血液。
　　各大宗门举行的二十年一次收徒大典，在凡人界有，修仙界各城镇也有，咱们宗门在修仙界没了管辖地，去凡人界收却还是可以的。
　　你们考虑看看，到时一起去。”
　　“拒绝。”
　　陆泠溪第一个举手，她表示强烈的拒绝。
　　“加一。”
　　“加二。”
　　方煦跟东方煦也表示强烈抗议，这才过了几天正常的日子啊，搞个徒弟跟养孩子没区别。
　　有那个灵石，养小师妹，让她尽快修为追上来不香吗？
　　储云澜：……
　　其实他也不想收，这不是师父他老t人家下的命令。
　　踏步进来的冷游之，刚好就听了个正着。
　　“谁让你们下山收徒？”
　　几人连忙起身行礼：“见过小师叔。”
　　“回小师叔，我师父闭关前就给我发了这个传讯。”
　　储云澜卖起自家师父来，没有半丝的犹豫。
　　冷游之闻言，有点无奈：“别听他的，宗门的情况不适合扩展。璇玑峰上，我给你们弄了闭关的洞府，还有修炼的练功房，炼器房，后面树林也也练剑。
　　整个峰顶加了时间阵法，在上面修炼一日，相当于外头百日，云澜，你作为首席大弟子，通知下其他峰几个。
　　若有在外头历练的，也通知一下。
　　长老以上的不用，就你们这批小辈，以后闭关修炼都给我上璇玑峰。”
　　众人齐齐震惊脸，东方煦嘴巴都能塞下一个鸡蛋，其他几个更是以为自己耳朵听错了。
　　“小师叔，你，不是在开玩笑？”
　　方荀有些磕巴的问了句。
　　冷游之睨了他一眼：“我是会开玩笑的人？”
　　“不是。”
　　“好，小师叔，我这就通知其他峰的师弟师妹。”
　　储云澜敛下心里的激动，修炼一日相当于外面百日，这么逆天的时间阵法居然存在。
　　但是若是别人说，他们定然是不信的，若是小师叔自然是不一样。
　　只有容意，盯着冷游之看了好一会，不知道为何心里有种怪怪的感觉。
　　“锤子，出来科普。”
　　容意在识海里传音喊锤子。
　　“来了，此人不简单，他应该是领悟了时间法则之力，不过，要把传说中的时间阵法刻画出来，可不简单。
　　需要的材料，就并非是此界能拥有的，而他此举违背了此界天道规则，会被反噬。”
　　听到这里，容意莫名心里一紧：“什么反噬？”
　　“寿元，这个时间阵法存在多久，消耗的是他的寿元，化神期中期的修士，有一千五百的寿元。
　　这个阵法存在一年，消耗的最少是他百年的寿元，不过还好不影响他进阶，进阶了化神圆满，怎么着也有三千年的寿命。
　　而且还有天道降下的天罚，每逢月圆之夜他会生不如死，流失大量生机。”
　　容意听完，心尖颤动，手紧紧握住。
　　这是为什么？
　　他为何不让宗门收徒发展，却又牺牲如此巨大给他们提升修为。
　　他，在害怕什么？
　　容意想到书中剧情，天衡宗的修士进阶是很快，其他人不清楚，陆泠溪师兄弟几个都是不慢的。
　　一度让其他宗门以为天衡宗用的什么秘术修炼。
　　虽然原书女主，男主，修为也是逆天的进阶快，但他们靠的是大量的资源，还有机缘，以及本来天资也就不差。
　　更别说那两个还有主角光环。
　　小师叔他，是不是知道天衡宗的结局？这结局是不是很难改变？可霉运不是在改了吗？
　　容意陷入了沉思，师兄师姐们激动着又说了什么她完全没听进去。
　　“他走了，那阵法刚成，今晚正好是月圆之夜，天罚应该是要来了。”
　　容意抬眸果然没瞧见冷游之，他什么时候离开的容意都不知道。
　　“锤子，我能帮他做些什么吗？”
　　他好像一直在为宗门付出，虽然对他们很严厉都，可也是为了他们好。
　　“嘿嘿，别人或许不行，你还真的可以；你体内混沌之力，里头有无限的生机，正好能帮他缓解。”
　　容意心里一喜，那真的太好了。
　　“小师妹，是不是乐傻了？怎么一直发呆？”
　　东方煦抬手在她眼前挥了挥，容意也回神了。
　　“嗯，我现在就先去璇玑峰，师兄师姐们也赶紧。”
　　话落惊辞剑出，她踏上去化成一道流光，速度要多快有多快。留下他们几个面面相觑了下。
　　“小师妹这也太急了吧。”
　　储云澜抬手敲了下东方煦的头：“学着点，小师妹如此努力，你也别偷懒。”
　　方荀点头：“大师兄说的是，我瞧小师叔脸色都不太正常，估计费了很大的心思，我们莫要浪费了他一番心意才是。”
　　“那我现在去了，通知各峰其他人就有劳大师兄了。”
　　陆泠溪话落，学着小师妹踏剑而起，很快消失不见。
　　而容意第一次来璇玑峰，这里的灵气很是浓郁，比他们住的地方还要浓郁许多。
　　环境清幽，前后都种了不少各种果树，有的还结着成熟的果子。
　　山坡上有一排过去的竹屋，一间间都布置了聚灵阵法。
　　“丫头，这么快来了，除了对面这里是我住的，其他你随意。”
　　冷游之明显有些虚弱的声音传来，容意听了后确定了他在对面。
　　小姑娘的身影朝着他那跑了过去，却被门口的阵法给拦了下来。
　　“小师叔，我肚子疼，好疼，救命！”

第35章 出手，跟大佬讲条件
　　冷游之忍着身上传来的剧烈疼痛，瞬息之间出现在了容意面前。
　　见她捂着肚子倒在地上，焦急的上前抱住她，身影一闪带她入了自己的卧室。
　　把人放在床上，一滴冷汗从他额头滴落在容意脸蛋上。
　　俩人对视一眼，都怔愣了下。
　　“肚子哪里疼？”
　　灯光下，男子脸上焦急神色真实无比，他扣住容意的手腕探查，手却不自觉地的发抖，整个身体踉跄了下跌坐在床边。
　　“小师叔。”
　　容意翻身起来扶住他，反手扣住他的手腕，她意念一动调动自己五色气海里，那一丝浅灰色的混沌灵气。
　　灵气开始顺着筋脉游走传入她的掌心，她正要输入的对方体内时被他推开了手。
　　“你没事？”
　　冷游之此刻已经满头大汗，神色却有些冷冽。
　　容意一只手扒拉了上去，重新抓住对方的手紧紧握了上去。
　　冷游之错愕，但在容意往他身体里输送灵气时，他直接震惊得心尖颤抖。
　　好强大的生机！
　　混沌灵气！
　　这一丝灵气注入后，游走于他周身的经脉，然后进入他的心脉处，补住了他被天罚强行收走的生机。
　　容意自己的本来就不多，只有像是铅笔那么粗的一丝，注入给他的是丝线那么的一丝，也不知道够还是不够。
　　但看着对方明显缓和下来的脸色，容意觉得应该是够的，立马就停止了。
　　这个珍贵啊，若非那镜灵的本源，配合她五行灵气还有木灵的反馈滋养，她估计也养不出这么一丝来。
　　“丫头，你，是不是知道什么？”
　　冷游之已经从震惊中回了神，但容意的举动在他眼里就尤为明显了。
　　容意没瞒着她，掌心一动碧绿色的玲珑小塔漂浮在她掌心之上。
　　“追天塔！”
　　“原来如此，我还以为这家伙已经废掉了，没想到认你为主了。”
　　那她知道他的情况倒也正常了，那只器灵通晓三千界绝大多数的常识。
　　比起仙界天宫的苍穹书阁，也是不遑多让。
　　个人有个人的机缘，这丫头本就是混沌灵根，能愠养出混沌灵气应该是得了什么了不得的机缘。
　　他此番已经做好了走绝路的准备，倒是没想到还能如此幸运的被这丫头所救。
　　“容意，小师叔谢谢你。”
　　他用极为认真的语气给容意道谢，看着她嘴角带着浅浅的笑意。
　　“不客气，不客气，小师叔以后训练我们，不要那么严格就成。”
　　冷游之噗嗤一笑：“这个不行。”
　　容意笑容一跨，都有些颓废，她一向都是个自觉的好学生，不用总逼迫她成长啊。
　　“小师叔，你为何要如此牺牲啊？”
　　她耷拉着脑袋，试探性的问出了这一句。
　　冷游之抬起手揉了揉她的头发，语气温和带着不自觉的宠溺。
　　“你还小，不用知道那么多，只是记住努力修炼，不要浪费一丝一毫的时间就是了。”
　　容意抬眸与他对视，触及对方那温柔到极致的眼眸，她立马转开视线。
　　哎呀呀，感觉有被撩到，清醒，清醒!
　　容意这也才察觉到自己居然坐在小师叔的床上，俩人还靠的非常近，甚至她的腿还被对方的腿压在了下面。
　　脸色瞬间爆红，容意连忙抽了出来，翻身下床就要跑，奈何动作过大，力气又没对方足，被绊得往地面扑去。
　　冷游之眼疾手快扶住她，容意习惯性的猛抬头直接撞到了他的下巴。
　　轻微一声闷哼响起。
　　容意：……
　　“小师叔，对不起，我不是故意的。”
　　认错就对了，她怕大佬整她，想法子又给她拔苗助长。
　　冷游之把人扶好按着坐下：“怎的突然如此毛躁？”
　　容意：谁让你又勾引我！
　　冷游之这会还有些虚弱，再次坐了下来，缓和了下才用商量的语气跟容意说话。
　　“以后，每个月十五，你能不能都来救救师叔？”
　　容意挑眉，瞬间啥子脸红尴尬全都见鬼去了，她几乎立马就来了精神。
　　原本她也是这么打算的，但是主动是一回事，被人求就是另外一回事了。
　　“小师叔，我这个很难修炼出来的，我自己就那么一丝丝。”
　　“嗯，我知道。”
　　“还有小师叔，这个用了就没了，我都还没琢磨出来，是因为何契机才有的它。”
　　“嗯t我也知道。”
　　“那小师叔……”
　　“有何条件你提，能做到的我都满足你。”
　　冷游之打断了这个小丫头铺垫的各种借口。
　　容意笑了，露出了八颗大牙齿那种，有点欠扁，又偏偏可爱的紧，像只得逞的小猫咪。
　　冷游之莫名的心漏了一拍。
　　“我没别的要求，接下来的课程小师叔能不能不要再盯着我们了，别坐在后面散发威压。
　　虽然我们听得很认真，但是被逼迫的感觉好难受，让我们靠自觉成才行不。”
　　依旧只有这么个要求。
　　冷游之顿了下，抬手弹了下她的头。
　　“可以，放过你们仨了，不过你的剑法我还是要看着你练，每日早起一万次。”
　　容意：……
　　反被拿捏了吗？
　　她是不是乐得太早了点。
　　她笑容僵住的表情，又让冷游之心里有点儿不舒服。
　　“这个不算，你再重新提一个条件。”
　　容意闻言，眼神动了动睫毛轻颤：“那，小师叔，你能不能永远不要伤害我。”
　　对方寻找自己的意图不明，是好是坏也不明，但是如此为宗门付出的小师叔。
　　容意打从心里感激，敬佩他，不想有一日她的身份暴露，会跟他成为了对立面。
　　“你怎么会担心这个？”
　　冷游之已经不是诧异了，而是奇怪。
　　这小丫头的心思是不是也太多了一点。
　　见她沉默不回答，冷游之也就不问了，抬手就发了个心魔誓言。
　　“我以神魂起誓，八方诸神，上苍天道见证，我永远都不可能伤害容意，当然，除非她违背了正道弟子该有的原则。”
　　前头容意还挺感动的，没想到他后面还加了句，又有点好气，又有点好笑。
　　天道落下一道浅色的金光，没入了冷游之体内。
　　他这才看向容意：“可满意了？”
　　容易点头：“嗯。”
　　她这回动作轻了，慢慢从他床上站了起来，迈着欢快的步伐，想了想又转身。
　　“往后每月十五，小师叔尽管来找我，我定然会满足你的。”
　　话落，她又觉自己这话好像哪里怪怪的。
　　“好，我这房间多，五行灵气最是平衡，灵气也最为浓郁，你找个房间住下吧，比住对面适合你。”
　　容意想拒绝，然后就又听他道：“我不管着你。”
　　他是看出来了，这个丫头之所以总是抗拒他，就是不喜欢被人管着。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那行。”
　　灯火的柔和光芒打在她脸上，照着少女干净清纯的笑容，冷游之心里像是有什么划过，痒痒的，暖暖的。
　　一时间他分不出，是因为混沌灵气，还是因为其他的什么。

第35章 全宗门一起努力卷
　　翌日，容意天未亮就睁开了眼睛，可明明只过去了一夜，她却感觉过去好久。
　　真的很神奇，看着自己肉眼可见增长的修为，容意好半会没有回神。
　　不止是她，此刻其他昨晚就全搬家的师兄师姐们同样如此，这会一个个又惊喜又震惊。
　　容意去了后面树林练剑，冷游之早就窝在树上等着了。
　　一万次练完，天亮了，容意似有所感抬头，正好与显了身形的冷游之对视了一眼。
　　“小师叔，早。”
　　“丫头，早。”
　　他唇角微弯，很满意她的自觉性。或许他真的不用总盯着这些小家伙，偶尔逼一逼即可。
　　他飞身下来，给如同从水里捞上来的容意甩几个清洁术法。
　　“去上课吧，四门课程三个月应该能学完，无需要你们精通，但需要你们什么都懂一点。
　　不至于遇到情况的时候两眼一抹黑，过后看你们自身天赋想学习哪一门就学哪一门。”
　　“知道了小师叔，男人啰嗦会被遭嫌弃哦。”
　　冷游之：……
　　容意扛着剑，挥挥手，走出了六亲不认的步伐。
　　从昨晚过后，她再也不怵这位小师叔了，放飞了自我，于是开始暴露了自己的本性。
　　在他面前乖巧什么的完全不搭边，原来还乖乖行礼，这会一看满身反骨。
　　冷游之看她那嚣张的样子，眉头突突突的跳，有种不太妙的感觉。
　　容意刚出树林，竹屋前的院子里站了好些人，一个个都兴奋的在讨论着什么。
　　陆泠溪眼尖瞧见她，朝她飞了过来，好奇的问：“你昨晚去哪了？那么早过来，第一间竹屋都被我这个后来的占了。”
　　容意嘿嘿笑了两声，指了指对面的院子。
　　陆泠溪诧异：“我想同情下你的，不过看你这乐呵的样子不需要同情。怎么回事，说来听听。”
　　“想听？”
　　“就是不告诉你。”
　　陆泠溪卡壳，忍不住伸手去挠她痒痒，容意咯咯笑着跑得飞快，连忙喊师兄救命。
　　闹腾过来了这边，有两三个生面孔。
　　方荀这才揉了下她脑袋，指着一位清冷美人给容意介绍：“小师妹，这位是赤谭师伯的弟子，邹月。”
　　冰系天灵根，金丹后期。
　　她朝容意微微一笑：“容师妹。”
　　容意连忙拱手回礼：“邹师姐。”
　　“这位鹤语师叔的弟子，忱萦。”
　　木系天灵根，金丹中期，这位容意可一直听齐宛说起。
　　“忱萦师姐。”
　　忱萦连忙回来，嘴角带着温柔的笑意，这性格一看就跟鹤语师叔如出一辙：“容师妹好。”
　　还有一位容意认识，是凌怀师伯的弟子，金秋山，土木双灵根满值，金丹期中期。
　　“都认识了，那我就说话了，咱们也差不多都齐全了，只差还在外历练的封阳。
　　目前我也通知了他，他估计半月后回。
　　咱们宗门没有太多的规矩，但是今日我也替师父给你们定下一条。
　　璇玑峰上的时间阵法，你们谁都不能向外透露一星半点，否则废除修为，逐出师门。”
　　“大师兄，你放心，我们都心里有数，这件事不可能向外透露的。”
　　方荀第一个站出来说话，其他人也纷纷表示。
　　储云澜点头：“我自然信你们的，该干嘛就干嘛去吧，莫要浪费了这么好的修炼条件。”
　　他们都感受到了这时间翻倍的好处，自然也不愿意浪费资源，非常自觉的各回各屋。
　　容意特地凑上前，挽着陆泠溪，试探性的问了句：“三师姐，上回你跟二师兄他们去比赛，可顺利？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“没有，就是好奇啊。”
　　陆泠溪狐疑的看着她，过了一会她想到了某道身影，嘴角微弯。
　　“不告诉你。”
　　话落扭着她的小蛮腰走了。
　　容意：……
　　那有点娇羞的小表情是怎么回事？难道从凡人界离开的秦夜跟许盈，还能真的跟她三师姐碰上？
　　剧情早就歪到天边去了，但是好些小剧场还是会时不时出来蹦跶一下。
　　容意想追上去问问，却被二师兄喊住。
　　“小师妹，上课了，就等你了。”
　　“唉，来了来了。”
　　今日学习炼丹，控火，淬炼灵药，打丹诀手印，三人都学得很是认真，第一天容意炖了一锅绿油油的汤。
　　另外两个更别说了，那汤药乌漆嘛黑的还散发出怪味，不知道还以为在煮粑粑。
　　“没事，头一回，咱们继续。”
　　方荀出声安慰，但心里已经确定了，齐宛跟宋乐生完全没戏，至于他家小师妹。
　　有点天赋，但不多，看看能不能救救。
　　岁月如梭，他们自己都记不清在这璇玑峰上待了多久，但是容意跟齐宛还有宋乐生已经到筑基期圆满。
　　修为随时都可进阶金丹期，如今都是靠着自己努力压制，这两日已经都下璇玑峰了。
　　他们需要准备下去参加圣道宗的历练塔，冷游之给他们三个都各备了个隐匿修为的戒指。
　　毕竟三年到了筑基圆满，这会惊动整个修仙界。
　　而容意出来，一看才知道他们在璇玑峰上的这段时间，相当于外界一年多。
　　如今她已经能炼制出三品丹药了，品质也是不错。
　　但上陆泠溪教的课程，那是被嫌弃得不要不要的，按着头她都画不好一张符箓。
　　仨人就宋乐生有这方面的天赋，而齐宛天生就是抡锤子的，修仙界在不久的将来，会诞生一位萝莉炼器大师。
　　至于阵法，在她家四师兄被气得头上冒烟心境差点不稳后，大师兄做主他们仨认识下各种阵法就成了，不用学。
　　解放后的三人，开始了苦修，只是不在是一起上课，二十各学各的。
　　天空在这一日，乌云云集，滚滚天雷笼罩住了整个主峰，还有至阳峰。
　　惊动了他们所有人，冷游之在第一时间就去开启了山门大阵，亲自为他们护法。
　　三年过去了，比他预料中的结果要好。
　　“云澜，看好他们远远看着就好，不可靠近。”
　　“是，小师叔。”
　　他有些激动，其他弟子也都跑了出来，一个个面露激动。
　　容意也很激动：“大师兄，那是师父，还有青虚师伯要进阶化神期的雷劫吗？”
　　储云澜手握得有点紧：“是。”
　　“大陵峰那边，灵气涌动，凌怀师伯应该也进阶成功了，不过他属于恢复修为，天道不会降下雷劫。”
　　宗门里一下子要多出三位化神期修士，这对于他们t来说都是激动无比的时刻。
　　他都没想到他师父跟青虚师伯会恢复修为后，直接进阶。
　　天雷滚滚，容意心尖震撼如此大场面，心里也升起了对天道的敬畏之心。
　　天衡宗这边的情况，惊动整个紫云大陆，各大宗门纷纷有高阶修士前来探查。
　　纷纷有些不明所以，天衡宗没落多年，为何又开始崛起了。
　　“诸位，可有什么消息，这雷劫一看就不止是一个在进阶化神期！”
　　“你们修仙盟都不知道的消息，我们其他宗门怎么会知道。”
　　“寻松掌门，你宗历练塔过几日便开启了，这天衡宗听闻也有三个小家伙参加，倒是不妨探探口风。”
　　寻松面色不是很好，没回话。三位化神期这实力已经直逼他们圣道宗第一宗的位置。
　　毕竟他们宗门也就那么三个化神期修士。
　　如今只能心里暗暗祈祷，这雷劫渡不过去，毕竟这天衡宗向来倒霉出了名，没道理忽然就又能崛起了。

第37章 羡慕嫉妒
　　“轰隆隆！”
　　雷声滚滚，这恐怖的天雷已经劈了三天三夜。
　　在最后一道齐齐落下后，天空的乌云散去，容意等人看着远远看着渡劫后，犹如焦黑的两团。
　　心在这一刻提到了嗓子眼，特别是容意，在现代一道普通的雷电都能直接劈死人的。
　　修士即使跟凡人不一样，可这天雷看着也太恐怖了。
　　明明只有几息的时间，他们却感觉犹如过了很久很久，好在那两团乌漆墨黑的动了。
　　太阳的金光洒落大地，天上飘落下精纯的灵雨，滋养这片被天雷洗劫过一样的大地，还有渡劫成功的俩人。
　　浓郁的生机开始帮助他们恢复样貌，身体。
　　天空缓缓出现了渡劫后的天象，主峰上方是一只有点像是狐狸的灵兽，至阳峰那边则是一把刀。
　　容意等弟子欢呼出声，然后连忙飞过去蹭灵雨。
　　连续三日，天衡宗隔绝了外界沉浸在他们自己的喜悦中，这一波又有两个弟子蹭完灵雨后进阶。
　　原本像是中年老头的师父，渡劫后仿佛年轻了十几岁，乍一看就是个帅大叔。
　　“师父，恭喜你。”
　　“青虚师伯恭喜恭喜。”
　　“凌怀师伯，恭喜。”
　　主殿里一片热闹声，几个长老跟掌门瞧着这些小辈，眼露诧异。
　　“你们仨个小的，这修为怎么涨得如此快。”
　　这比他们当年还要快多了，可他们当年那是什么样的修炼环境，本就不是如今的修仙界能比的。
　　江砚川还一眼就瞧出了他们这修为，都是实打实练出来的，不存在用了什么手段提升上去。
　　储云澜作为首席大弟子，这件事自然是由他出面说明情况。
　　然而，江砚川以及诸位长老闻言，脸上并未有半丝的惊喜，反而全都白了脸色。
　　弟子们明显察觉出了，长辈们的不对劲，一个个面面相觑。
　　好半会，江砚川才出声：“你们小师叔呢？”
　　“这呢。”
　　冷游之身影忽然出现在大殿里，他看了下他们几个长老，因为雷劫也都出关了。
　　“诸位师兄师姐，该轮你们出宗门历练了，璇玑峰上灵气不够，劳烦诸位出门历练的同时，多搞几条灵脉回来。”
　　“好，老夫的确也需要出门走走了。”
　　凌怀真君第一个出声，青虚也表了态度，表示会带灵脉回宗门。
　　其他几位峰主自然也是义不容辞。
　　江砚川还想说什么，最后还是忍住了，没当着孩子们的面问出来。
　　冷游之上前，看着容意跟齐宛还有宋乐生。
　　“你们仨准备下，等会我送你们去圣道宗，历练塔开启了。”
　　时间有点儿紧，他完全不用指望这个不靠谱的师兄记得这件事。
　　江砚川闻言有点儿心虚，说好的他带去的，但是他这会刚进入化神期，瞬移神通这个事也不是能立马就领悟出来的。
　　“师弟啊，有劳你了，咱们宗门好在有你啊。”
　　冷游之唇角勾起一抹意味不明的笑意：“徒弟都带不好，还想着收徒孙，师兄可真闲。”
　　江砚川：……
　　他看向自己那几个兔崽子，不是说好了这事先瞒着的吗？
　　储云澜几个避开他的视线，当没瞧见。
　　江砚川只能轻声咳了下，他那也是看宗门情况好转了，才想着发展发展。
　　“师弟啊，一起去吧，你送我们去就行，说好的这次我带他们。”
　　冷游之多少有点儿诧异：“你良心发现了？”
　　江砚川：他真的不想跟这个师弟说话了。
　　“外头那一群老家伙，你自己去打发，这仨个我送他们去。”
　　江砚川展开了神识，瞧见看完热闹还不离开的一群老家伙，脸色也不太好看。
　　但身为一宗之主，这事还真得他出面去解决。
　　“行，那又得劳烦师弟了。”
　　“这话这些年，我听都听烦了，掌门师兄以后还是少说点，多做点。”
　　江砚川：……
　　就不能好好说话？
　　冷游之看向容意三人，上前袖口一卷带着他们仨消失在了大殿里。
　　容意：说好的让准备准备呢？
　　触不及防，人就被带到了圣道宗。
　　三人刚站稳身形，就被面前的气派恢宏的山门给吸引住了目光。
　　“哇！”
　　齐宛发出惊叹声。
　　容意也有些感叹，这就是书里的第一宗门，圣道宗的气派啊！
　　山门口站这两排穿着弟子服饰的弟子，一个个精气充沛，眼底带着都是骄傲又自豪的光。
　　他们瞧见容意几人后，有个弟子上前：“诸位可是来参与历练塔的？是哪个宗门的弟子？”
　　宋乐生上前拱手回礼：“天衡宗弟子。”
　　那弟子闻言，眼底瞬间变得有些轻视，抬头触及到冷游之那淡漠的神色，又连忙收敛了自己外漏的情绪。
　　“几位跟随我来。”
　　人被带进了圣道宗，一路飞过来容意只有一个感叹，是真他妈有钱。
　　看看这宏伟的建筑，那由玉石铺成的通山梯子，各峰之间都有一个又大又宽的玉石广场。
　　哪里像他们天衡宗到处都是天然的小路，低调的竹屋，连主峰前头那块而空地都是坑坑洼洼的。
　　没有对比就没有伤害，齐宛眼眶湿润，留下了羡慕的泪水。
　　“容意，我难受。”
　　容意拍了拍她的肩膀：“乖哈，修仙之人应当心胸豁达，这些不过是身外之物。”
　　“那你干嘛嫉妒得眼睛都红了。”
　　宋乐生小声提醒她，示意她不要用那种眼神看人，有点可怕。
　　容意：……
　　“看过代表拥有过，我才不嫉妒。”
　　前头带路的圣道宗弟子，嘴角抽动了下。
　　他们落地在一个大广场上，周围好些熟悉的面孔，都是当初参加凤元秘境的各宗弟子。
　　而小宗门的，还有散修基本没来。
　　容意感受到了好几道视线朝他们看来，不用说其中就有女主许盈的。
　　俩人的视线隔碰撞，容意看着她筑基中期的修为，心中微顿。
　　果然，即使没了她这个工具人，女主依旧是女主，主角光环怎么可能那么容易变化。
　　寻松在最上方，瞧见冷游之带着他们仨来，眼神微微动了下。
　　“冷道友也来了。”
　　他面上带着微笑，像是完全忘记了之前发生的不愉快。
　　上前拱手套近乎：“还未恭喜贵宗门，又多了两位化神期修士。”
　　“嗯。”
　　冷游之很是敷衍的回个字，并未给对方继续套话的机会。
　　“人齐了吗？齐了历练塔开启，让这群小辈进去吧。”
　　“是齐了，不过历练塔开启需要时间，还请诸位稍等片刻。冷道友，不知道贵宗门，是哪两位道友进阶化神期？”
　　周围其他几个送弟子来历练的，一个个都竖起耳朵听着。
　　冷游之眉头轻触了下，一个个都一把年纪了，怎么就那么八卦呢。
　　“哦，我两位师兄。”
　　寻松：……
　　说个名字会死？

第38章 有毒
　　历练塔开启，寻松也不好继续再问，只能上去讲两句，然后让参与的弟子进塔。
　　“进塔前拿上传送玉符，若是遇到生死攸关之际，可捏碎玉符传送出来。
　　进塔后，生死自负，我圣道宗一概不负责。”
　　话落，他就示意底下的弟子给进塔的各宗弟子发放玉符。
　　容意三人也上前排队领取，看着前头朝自己挥手的左不归，她微微点头。
　　至于从她刚落地，就一直给她抛媚眼的卫驰容意压根不搭理他。
　　风狂跟净圆和尚倒是都没有来，轮到他们的时候领的时候，圣道宗的那个弟子明显的脸色不大好。
　　“就你们，也好意思来。”
　　手里递过来的玉符，直接就给扔到了地上。
　　“啊，对不住啊，没拿稳。”
　　宋乐生脸色立马就变了，这人他记得，当初在秘境里带头抢他们那位。
　　“哎呀，你们圣道宗的弟子不行啊，连个玉符都拿不稳。”
　　容意的声音响亮，这嗓子一嚎别说队伍，就是那边各宗的长辈都听见了。
　　寻松的脸色瞬间难看了起来：“秦夜去看看怎么回事？”
　　“是，师父。”
　　秦夜走了过来，瞧见容意三人脸色就不好看。
　　“怎么回事？”
　　“大师兄，刚刚递t玉符他没接稳，掉地上了，后面那个就嚷嚷。”
　　秦夜闻言，金丹期的威压就朝容意三人而去。
　　“几位若是不参与，现在可以离开，圣道宗不是尔等可以诋毁闹事的地方。”
　　容意翻了个白眼：“小师叔你快来，他们圣道宗欺负人了。”
　　在场的众人：……
　　冷游之的身影几乎瞬间到了容意面前，前面一排的圣道宗弟子被这化神期的威压一压，一个个脸色瞬间白了。
　　“冷道友，手下留情。”
　　寻松连忙也过来，看了一圈才冷声询问：“到底是怎么回事？”
　　圣道宗的弟子正想说话，就被容意打断了。
　　“我师兄一上前，这位就说什么我们也好意思来参加，这次的机会，难道不是你们赔偿给我们的吗？
　　这就算了，还把玉符直接扔在了地上，我说你不行，连个玉符都拿不稳有错？
　　还有这位秦公子，一上来也不问清楚，直接就用金丹期威压欺负我们。”
　　寻松的脸色已经难看到了极致，他看了秦夜一眼，随后又看向那个弟子。
　　“可是如此？”
　　“掌门师伯，不是……”
　　“唉，你还否认，不诚实哦，你敢对天道发誓我说的不是事实？”
　　“你，你别太过分。”
　　容意：“哦，这还不让人说实话了。”
　　寻松的脸色难看，他还是忍着怒气瞪了自己的徒弟一眼。
　　“容意，不过是个误会，你何必如此为难人。”
　　许盈从人群里走了出来，轻声出口，又上前把地上的玉符捡起来，递给宋乐生。
　　“这位师兄，玉符拿好了。”
　　她这做法，明显的让寻松非常满意，他出声：“虽然是误会，但也是我宗弟子不对，还不赶紧下去领罚。”
　　“是，掌门师伯。”
　　那位弟子不甘心的瞪了容意三人一眼，离开了。
　　寻松真君这才看向一直没有说话的冷游之：“冷道友，不如我们去那边喝杯茶，这入塔没有几日也是出不来的。”
　　冷游之看向容意：“莫要调皮，注意安全。”
　　对方已经下令罚了弟子，冷游之就不想继续纠缠，毕竟这三个还要入塔历练。
　　这些日子在璇玑峰上，这丫头是真的能作，比陆泠溪那个让宗门最头疼的还让人头疼。
　　容意笑嘻嘻，听出了他这话里的意思：“我这么乖，怎么会呢。”
　　齐宛跟宋乐生：“yue~”
　　容意：这两个损友。
　　拿着玉符完全被无视掉的许盈，手都僵住了，脸色也很不好看。
　　宋乐生上前在桌上拿了三块，塞给了容意跟齐宛一人一块，拉着他们踏入了塔内。
　　许盈手里的玉符握紧，忍着心里的难受看向秦夜。
　　“大师兄，我也进去了。”
　　秦夜上前揉了下她脑袋：“注意安全。”
　　“好。”
　　许盈转身的时候，目光落在冷游之身上，那么厉害又好看的男子为何不是他们宗门的人。
　　冷游之看着他们三个踏入塔内，身影一动消失在了原地。
　　那是半点儿面子都不给寻松，乃至整个圣道宗。寻松整个脸都沉了下来。
　　可是如今顾忌着对方宗门三个化神期，他都得忍着，给他等着，化神期修士也不是就不可杀！
　　容意踏入塔内后进入的是一片荒漠，滚烫的沙漠还有迎面而来的热浪，犹如真的一样。
　　“幻阵吗？”
　　容意呢喃了一句，在这热浪滚滚的金色沙漠里慢慢走了起来，走了一圈后，发现又绕回了原地。
　　索性取了个蒲团放地上，修炼了起来，这里头的金灵气可真浓郁，不蹭白不蹭啊。
　　谁知道，刚修炼不到一会，容意就感觉到一阵天旋地转，她睁开眼睛的时候，自己又进入了另外一个地方。
　　周围是茂密的森林，木灵气浓郁，容意又转了一圈同样什么都没发现，坐下继续修炼。
　　过了一会再次被传送离开，换了个水里，在她淡定打坐后又换了个都是岩浆的地方。
　　岩浆过后，她跌落在一片沼泽里，腥臭味扑鼻而来，土里像是有什么东西拉扯着她往下去。
　　容意没有挣扎，因为她感觉不到任何的一丝危险。
　　任由它把自己拉下去，心里却在运转着心法，疯狂吸收周围这些浓郁的土灵气。
　　这里的灵气不知为何，竟然与镜灵送本源灵气有些相似，容意被扯入地下后，停在了地底。
　　一道声音有些气愤的响起：“唉，停，停下，你是何人，竟然吸收我的本源灵气。”
　　容意诧异，这历练塔也有灵的吗？
　　“我是天衡宗的弟子，来此地历练，这里的灵气不能吸收吗？”
　　“你是来历练的，不知道还以为你是来修炼的!”
　　容意眉头一挑：“又没有规定不能修炼。”
　　话落容意又闭上了眼睛，继续疯狂的吸收，她发现自己混沌灵气居然涨了那么一丝丝。
　　虽然犹如头发丝一样，但那也赚大发了，能给小师叔救一次命了。
　　“你，你停下，再不停下我踢你出去了啊。”
　　容意挑眉，继续疯狂吸收，无视掉那道声音。
　　身体一阵旋转，她又回到了沙漠里，金色带着滚烫的沙子直接把她埋了。
　　容意不在意，转为内呼吸继续疯狂吸收，接着又被扔进森林里，所有的大树轰然倒塌，朝她压了过来。
　　容意淡定开启了防御阵法继续疯狂吸收，如此又在岩浆里水里泡过后，又回到了沼泽里。
　　这次速度够快，混沌灵气涨了两头发丝。
　　“靠，你这个弟子有毒，你给我滚出去。”

第39章 动手，新的工具人
　　容意被踢出塔了，落地的瞬间要不是她反应快，指定当场扑街。
　　转身的瞬间容意瞪着面前这个塔，不就是吸点灵气吗？
　　“小气鬼！”
　　嘟囔了句，环顾了下周围，守在这塔外的十几个圣道宗弟子，一个个表情古怪看着她。
　　“嗨，能问下，有谁看到我小师叔吗？”
　　有个长相清秀的炼气期女修，上前有些拘谨的看着她：“这位前辈，这才第一天，你怎么就从里头出来了。
　　你说那个长的很好看的前辈，你们进去后他就不见了。”
　　难得有个乐意搭理自己的，容意扯了个灿烂的笑容：“原来如此，那我在这等我师兄师姐出来，没问题吧？”
　　“应该是没问题。”
　　女修看了下自己身后的那些弟子，小声回她。
　　“苏小云，让你来此学习的，不是让你来跟不知好歹的人交流的。”
　　秦夜的声音从不远处传来，容意明显感觉到面前的少女身子一抖，害怕的连忙跑过去站好。
　　“大师兄，我……”
　　她试图解释下什么，却被秦夜直接打断：“不要什么人都搭理，免得学坏了。”
　　苏小云低下头：“是，我记住了。”
　　容意意识到了什么，小声询问锤子：“你帮我看看那个小丫头，气运如何？”
　　苏小云，这个名字书中有提起过，可她应该是御兽门天才小师妹才是，怎么会在圣道宗？
　　锤子的声音很快响起：“她跟你一样，被下了夺运咒术，长时间被引导教训，她的气运已经被夺了三分之一。
　　话说，你是不是知道什么？不然怎么会让我查看她？”
　　容意浑身寒意噌噌的往上涨，这就是许盈这么快修炼到筑基中期，顺利走剧情的原因吗？
　　看来她背后的人，当真是可怕得很。
　　“你是听不见人话吗？既然你历练结束了，那请你离开我们圣道宗，这里不欢迎你。”
　　秦夜冷着脸，眼底都是对容意的不屑。
　　容意抬头看了他一眼，嫌弃的掏了下耳朵。
　　“听见了，听见了。”
　　话落容意在空地前找了个位置坐下，特地还靠近那塔门口一点，盘腿坐好。
　　“那你现在在做什么？”
　　秦夜真的是一眼都不想瞧见她，每次见她都不会有什么好事。
　　“修炼啊，我要等我师兄师姐一起回去。”
　　话落闭上了眼睛，不过周身笼罩的威压，她能感觉出来秦夜被她这操作气得脸都绿了。
　　旁边那一群圣道宗弟子，大气都不敢出，生怕他们盛怒的大师兄做出什么不理智的行为。
　　而苏小云则偷偷看了容意一眼，莫名的心生佩服，她就是总是莫名其妙被骂，可她不敢还嘴。
　　秦夜握剑的手，紧了松，松了紧，见到对方真的就这样在此地入定修炼，气得胸口疼。
　　“怎么？这是瞧见我圣道宗后，后悔了？不想走了？”
　　容意眉头轻皱了下，缓缓睁开了眼睛，看着对方犹如一只战斗赢了的大公鸡，高傲得不像话，就觉得有点儿好笑。。
　　她其实一点都不想打击他的。
　　“那个，秦夜，你是不是很久没刷牙了？”
　　“什，什么？”
　　容意一脸嫌弃：“你站远点啊，你有口臭，熏着我了。”
　　秦夜：……
　　他脸黑了，周身的威压越发大，容意往后退了两步还一言难尽的捂住了鼻子。
　　边上那一些个圣道宗弟子，面面相觑，怀疑他们风光霁月的大师兄是不是真的有口臭。
　　“容意！”
　　忍不了了，秦夜手里的剑光出鞘，朝着容意砍了过来。
　　“大师兄！t”
　　有弟子试图提醒他，不可如此，奈何气头上的秦夜根本听不进去。
　　容意眉眼间狡黠一笑， 手里的惊辞出鞘，她早就想跟这位动一动手了。
　　剑光相交的瞬间，秦夜眼神微眯。
　　俩人就这么在历练塔前面打了起来，对方的剑意凌厉中带着肃杀之气，而容意的则是遇强则强，遇弱则弱。
　　来来回回打了十几招后，秦夜已经冷静了下来，心里甚至充满了不可置信。
　　筑基初期就有如此实力，此人天生是练剑的好苗子，不知道为何，这一刻他居然有些后悔当初没把人顺利带回宗门。
　　容意见对方还有空发愣，一招游影如龙攻击了过去，秦夜连忙抵挡，却因为愣神之际差了那么一息，被容意的剑意擦边攻击到，手臂上瞬间鲜血淋漓。
　　“大师兄。”
　　这边的弟子连忙围了过去，还有几个拿着剑对着容意。
　　“你竟然敢伤人。”
　　“住手。”
　　秦夜觉得没脸，连忙呵斥。
　　虽然是他疏忽，但是堂堂金丹期被个筑基期伤到，这会还以多欺少，传出去他们圣道宗面子都不要了。
　　他给自己塞了颗丹药，不过是点皮外伤很快就恢复如初。
　　“打架还分神，不知道你是看不起我，还是看不起你自己。”
　　秦夜脸色沉沉，但忍住了心里那有些暴躁的情绪。
　　“容意，从一开始我跟小师妹是真心想带你回宗的，你有如此天赋，不应该埋没在天衡宗那等地方。”
　　如此的剑修好苗子，若是她肯认个错，乖一些，他可以不计前嫌去跟师父说让她留下来。
　　而且他刚才居然在她的剑意里，看到了隐约的化形剑意，那是他领悟多年都未能领悟出来的。
　　也许把人留下了，他能有机会从她身上找到原因。
　　容意翻了个大白眼：“打住！老黄历都臭了，还拿出翻，你也不嫌埋汰。”
　　秦夜再次被她的话堵得胸口疼。
　　“行，往后你莫要后悔。”
　　话落他甩袖而去，留下那些弟子面面相觑。
　　容意如愿留了下来等人，秦夜连续几日都并未再出现。
　　而这边的圣道宗弟子，已经跟容意混得称兄道弟，哥俩好。
　　“容意，他们应该都快出来了，你是不是就要离开了，我还挺舍不得你的。
　　宗门里除了许师姐，其他人都对我不好。”
　　容意眼神微微动了下，轻声问她：“你不是很喜欢灵兽吗？御兽门很适合你耶，你怎么就来了这里？”
　　苏小云犹豫了好半会才把她如何来此的，告诉了容意。
　　“当日若非许师姐出手相救，我定然是要丧命于那妖兽之口的，她很好，让我跟她回来，我犹豫过，但救命之恩大于天，这圣道宗又贵为第一宗门，所以就来了。”
　　容意深深感叹，工具人走了一个，还会有另外一个，而且都是气运极好的。
　　容意真心忌惮女主，或者说女主背后的人。
　　“不要随意让别人PUA你，打着为你好的旗号，引导你控制你，让你因为那点微不足道的恩情，付出了自己所有。
　　你要相信，凭借自己的天赋跟努力你并不会比任何人差。”
　　容意点到即止，看着她陷入沉思，又恍然大悟的样子，希望多少能有点用处。
　　毕竟她只是个小菜鸡，没办法干预别人的命运，不过有些事也许可以跟小师叔说一说。

第40章 劈错人，跑掉的雷劫
　　塔里总算是有人出来了，出来的这个还是个熟人。
　　“容妹妹，你也出来了。”
　　“呕……”
　　卫驰：……
　　还是这么不给面子。
　　“卫驰，你再恶心我一次，我动手了啊。”
　　手里的惊辞剑做势就要拔，卫驰连忙上前给按了回去。
　　“小姑娘家家，脾气怎么那么大，不喊就不喊，容儿，意意。”
　　容意：……
　　容意麻了，压根不想跟他说话。
　　“你怎么那么早出来啊，咦，你这修为也没涨，莫不是历练不顺利？”
　　容意这才发现他涨了一大阶修为，从原来的筑基初期涨到了筑基中期。
　　嫉妒使人眼红，她眯了眯眼睛瞪着他。
　　“你在里头都遇见了什么？”
　　卫驰邪魅一笑：“嘿嘿，叫声哥哥来听一听，我就告诉你。”
　　容意也笑了，声音瞬间变得娇软，带着可怕的夹子音：“哥哥。”
　　卫驰整个人被吓得一激灵，站在台阶上的脚直接踉跄了下，差点摔了个狗吃屎。
　　好不容易稳住了身形，拼命的搓自己的胳膊。
　　“容意，你吓死小爷了。”
　　容意勾起一抹嘲讽的笑意：“就这，还总学人撩妹，卫驰，你干脆去找圆圆小和尚出家得了。”
　　卫驰语塞，怕了这姑奶奶这嘴了。
　　“行了行了，我说。”
　　容意坐了下来：“赶紧的。”
　　卫驰只能把自己入塔后遇到了什么，大致讲了一遍，然后看向容意：“你不会是早早就出了来了吧。”
　　容意没回他，所以每个人进塔后经历的都是不一样的，有问心，有历练，还有意志力锻炼。
　　那为何唯独她那么奇葩。
　　忽然，天空黑暗了下来，开始疯狂的聚集乌云，这阵仗容意熟悉啊，雷劫！
　　“我靠，哪个这么牛在里头都要晋升金丹期了。”
　　卫驰话音刚落，历练塔不断的闪着光芒，所有参与历练的弟子全都被踢了出来。
　　可只有容意发现，还差了一个人，许盈。
　　“容意。”
　　齐宛瞧见了她，喊了一声跟宋乐生朝她走了过来。
　　这雷劫已经让圣道宗的其他人都注意到了，寻松带着几个长老不过片刻就到了。
　　他一扫就知道自己的宝贝徒弟没有出来，心中瞬间焦急起来。
　　有个圣道宗的长老问道：“这雷劫， 怎么看着是对着这历练塔的，是还有谁未出来吗？”
　　“师姐，是许师姐。”
　　不知道是哪个圣道宗的弟子喊了一声，所有人这都才知道这金丹期雷劫是许盈的。
　　不过短短三年，就从炼气期进阶金丹期，如此天资，难怪闯了那般祸事，寻松非护着不可。
　　其他宗门的长辈也都来了，唯独不见冷游之的身影。
　　“不对啊，容意，那个女子在吞噬这历练塔的镜灵，还想借着这天雷掩饰她那离谱的行为。”
　　锤子的声音忽然在容意脑子里炸响，容意眉头一挑，女主这是自己宗门的都不放过啊。
　　这个历练塔本就也属于秘境一类，只不过范围比较小，而且不是天生地养的，而是人造的。
　　“你不阻止吗？”
　　“我为何要阻止，这又不是我们天衡宗的东西，不过，有没有办法，让我进去分一杯羹啊？”
　　她莫名的添了下嘴唇，那精纯的灵气她才薅不到一点点，就被踢出来了。
　　锤子：……
　　“这是不对的。”
　　锤子试图掰正容意的想法。
　　“赶紧的，有没有法子让我进去分一杯羹。”
　　锤子：“有，你在掌心画转移神咒，打入塔内，找个地方吸收，不过过程会有点痛苦。”
　　容意满心兴奋，哪里还顾得上痛苦一说。
　　她扯了扯齐宛跟宋乐生，这些日子相处以来的默契俩人淡定的给她打掩护，悄悄在三人周围掐了灵气罩。
　　冷游之来的时候，正好就瞧见了这一幕，准备现身的他又不着急了，直觉告诉他，这仨个又要作妖。
　　容意划开食指指腹，鲜血冒出，她在自己另一只手掌心开始画咒，嘴里轻声念叨：“乾坤挪移，宇宙神灵，奉吾之血，赐吾之力：收。”
　　红色的咒印，从她掌心飞出，穿过了人群打入了塔里。
　　这一幕只有冷游之瞧得一清二楚，他瞳孔具震，在这一刻强大的惊喜充斥着他。
　　可冷静下来后，心又莫名的死死纠紧。
　　容意本来就离塔近，这会她也没有说要远离人群，当滂沱的灵气瞬间涌入她身体里时，她差点没站稳。
　　整个人踉跄了下，但是偷东西啊，若是此时离开或者有什么太过异常，定然会被抓包。
　　所以容意疯狂的运转心法，识海里的木灵跟玲珑小塔疯狂运转起来，帮助她吸收如此大的灵力。
　　冷游之瞧得清楚，甚至猜到了容意在做什么。
　　这丫头，胆子肥得没边了。
　　但是能怎么办，谁让是他家的呢。
　　他双手打诀，掐了个灵气罩稳稳落在他们仨人头上，把他们护在里头，同时也现了身。
　　留下来的其他人看着那雷劫要落下的样子，也学着他样子给自己的晚辈都开启了防御罩。
　　这些孩子也早晚都要金丹期，能如此近距离观摩一次金丹期的雷劫，对他们都是很有溢处。
　　“怎么还不出来？难不成打算在里头渡劫不成？”
　　圣道宗一位元婴期的长老，看着这情况忍不住出声询问。
　　寻松也焦急，奈何他联系不上许盈。
　　在塔里渡劫那是万万不可的，这金丹期雷劫不至于毁了历练塔，但肯定会伤到。
　　这塔是宗门先辈费了无数的心血，资源才建立而成，可是圣道宗最重要的历练之地。
　　若是出了点什么差池，他怕是也护不住那个孩子。
　　而此刻的许盈，她觉得自己要被这灵气t给撑爆了，好在从刚才开始不知道为何，缓和了好多。
　　“你服不服，认不认我为主，你只要认我为主我就停下，给你留一线生机。”
　　“放……屁……”
　　镜灵气得已经说不出话来，或者说，因为容意的转移神咒，他一下子就被抽离了大半的本源，如今已经没了反抗之力，甚至意识已经开始涣散了。
　　许盈脸色也难看，她的雷劫已经要落下了，再不出去以后就说不清楚。
　　“既然如此，那你就去死吧，成全了我也算是你最后的价值。”
　　话落，她手上的诡异红线紧紧困住面前五色灵团，她疯狂的吸收对方身上的灵气。
　　而容意已经稳定了下来，追天塔跟木灵分担了大部分，她稳稳的吸收，看着丹田里那灰色的混沌灵气，在以肉眼可见的速度增长，容意心满意足。
　　心里还忍不住吐槽了锤子。
　　假惺惺，吸收起来比她还疯狂!
　　在第一道雷劫即将落下的时候，许盈从塔里飞了出来，而容意也停止了修炼。
　　心里估算，自己这会薅着大毛了，混沌灵气已经形成了气海漩涡。
　　有道是乐极生悲，容意还开心不过一秒，就被一道天雷当头劈下！
　　雷劫打偏了，直接轰在了她的头顶上。
　　现场有片刻的静谧，而那雷劫似乎意识到了什么忽然之间疯狂散去，然后逃之夭夭。
　　容意：……
　　虽然有两层灵气罩，但是那在天雷面前屁用都没有。
　　容意吐出一口黑烟，动了动又麻又痛的嘴巴，忽然哇的一声就哭了出来。
　　“呜~好痛啊！”
　　现场众人：……
　　而跑了雷劫的许盈属于渡劫失败，一口血吐了出来晕了过去！
　　现场一片混乱……

第41章 浪几日，目的宣灵城
　　“虽然我知道不应该笑话你，但是我忍不住。”
　　齐宛话落后，哈哈哈的声笑了起来，特别是瞧见容意那全都炸起来的头发。
　　宋乐生也憋着笑，但还是好心的给容意递了颗丹药。
　　“要不，你再吃颗回春丹试试，说不定这头发能恢复过来。”
　　容意气愤接过塞嘴里，用力的嚼吧了几下吞了下去。然后抬头瞪了一眼上方的天空。
　　她怀疑天道就是故意的，女主不劈，劈她。
　　许盈渡劫失败，听说修为倒退回筑基圆满，而容意这本就属于无妄之灾，圣道宗本身也没错，并未有任何的表示。
　　只让秦夜出来通知各宗门，若是想留下参观圣道宗他们欢迎，若是想离开了那也祝他们一路顺风。
　　容意他们自然是选择离开，此刻正在飞舟上。
　　至于他们的小师叔，扔下他们自己回，已经不知道跑哪里去了。
　　“咱们这才出来没几日，就这么回去吗？不然再找个地历练一番？”
　　宋乐生提议，容意扒拉着自己翘起来的头发，思索了下回道：“你们修为还能压制？不回去进阶金丹期？”
　　表面上都是筑基期初期，可实际上可都是筑基圆满，历练塔出来不回去进阶，还想继续浪？
　　齐宛跟宋乐生闻言有片刻的耷拉。
　　“玩几天还是可以的，容意你能不能别脑子里就只有修炼，涨修为，卷得我们都要吐了。”
　　“我长这么大，从来没有像在璇玑峰上一样，苦修成那样。”
　　齐宛表示抗议：“就去浪几天，几天我们就回去了，大修仙城我都还没去过呢。”
　　容意眼珠子动了动：“也不是不可以。”
　　“那就这么决定了。”
　　齐宛跟宋乐生几乎同时出声，就怕她反悔。
　　容意：……
　　这边热热闹闹的，而圣道宗就不同了，他们此刻还未发现历练塔有何不妥。
　　但是许盈醒过来后，发现自己吸收的塔内那镜灵本源，居然消失了大半，剩下的甚至不够支撑她进阶金丹期。
　　她好不容易修炼出来的金丹也消失不见了，雷劫甚至还未劈就消散了。
　　许盈不知道何原因，气得摔了房间里好些东西。
　　“肯定是那镜灵，宁愿消散也不愿意成全我，啊，真是该死！”
　　发泄一通后，人总算是慢慢恢复了理智，跌坐在床边。外头传来了脚步声，她连忙甩了好几个术法把地上的狼藉收拾干净。
　　秦夜敲门后走了进来，许盈一瞧见他眼眶立马就红了。
　　“大师兄，我，我是不是很没用？”
　　秦夜连忙安慰她：“你才几岁，不用这么着急，如今这修为已经是让各宗天骄艳羡了。”
　　许盈钻进了他的怀里：“嗯，以后我会更努力修炼的。”
　　“好了，师父说你这应该是因为修为涨得太快，心境跟不上导致的，让我带你出门历练。
　　你收拾一下，我们这就下山，宣灵城正好要举行大型拍卖会，我带你去见见，想要什么师兄给你买。”
　　许盈一听，立马开心了起来：“真的吗？”
　　秦夜宠溺的点头。
　　“那太好了，那我们现在就走。”
　　她有预感，历练塔这两日就会被发现不对，没了镜灵的支撑，那不过是个灵气会往外泄露的塔楼。
　　而她那日是最后一个出来，难保宗门里那些长老又会想到她身上，这会出门正好。
　　很巧的，容意他们的目的地也是宣灵城。
　　宣灵城属于玄器宗的管辖之地，是他们宗门附属的最大修仙城，位于玄器宗的正北方向。
　　而容意他们回天衡宗往南走，正好是顺路，也就选择了宣灵城。
　　齐宛跟宋乐生一路上都兴奋得不行，拿着容意手上的通灵玉符，不停的刷各种攻略。
　　路途有点远，他们靠这小飞舟也要飞两日，但对于修士而言两日时间是很快过去。
　　到达宣灵城这日，土包子三人组都又被这繁荣的景象给震撼到。
　　“听说别的地方通灵玉符要一万灵石才能买到，这里因为是玄器宗最大的修仙城，只需要六千灵石就能买到。
　　而且各种灵器，宝器价格也相对比较好看，炼器材料品种更是齐全。”
　　齐宛刚落地，很是激动，她如今也是一名器修，自然对于宣灵城是很向往的。
　　城门口站着好些修士，修士进城需要交纳灵石，领取临时身份令牌。
　　此刻这城门口排着不算短的队伍，而且还都是进城的，容意三人瞧了一眼也跟着排起了队伍。
　　宋乐生是个社牛，很快就跟前面筑基初期修士交谈上了。
　　“这位道友，不知道怎么这么多人进城，宣灵城是有什么好事吗？”
　　“你怕不是从哪个犄角旮旯里出来的，宣灵城要举办十年一次的大型拍卖会，自然是有很多修士慕名而来。”
　　宋乐生不介意他话里讽刺，反而一脸求知的继续请教：“在下的确刚下山，不知情况，不知道友说的这拍卖会，可是谁都能参与？”
　　“当然不是，多数人就是来凑个热闹，进不去也能听个响，知道下都有什么好宝贝出世了。
　　再有一个这阵子宣灵城如此热闹，正是买卖各种物品的少时机，谁不想趁机赚一比，或者搏一搏运气淘点好东西。”
　　见宋乐生态度好，对方也乐意跟他多讲几句。
　　容意扯了扯齐宛的袖口：“所以你们俩查了两日的通灵玉符，都查了些什么东西？”
　　齐宛眨巴了眼睛：“哪里的好吃的灵食，哪个酒坊的灵酒最香，哪的修士小哥哥最帅。”
　　容意：好吧，没毛病。
　　拍卖会耶，这两个都不注意下头条板块吗？
　　容意夺过她拿手上两日的通灵玉符，开始自己查看这拍卖会要怎么才能进去。
　　需要请柬，这请柬还不是普通修士就能有的，不是各宗门大佬，或是各大世家，就只有黑市里有。
　　黑里一张的价格已经被炒到了两万灵石，容意看那价格都头皮发麻，这还是大厅里的位置。
　　她点开了后面的板块，上头有一栏倒是吸引了她的注意，若是有好东西拍卖，可走绿色通道获得请柬。
　　好东西，这她还真有，万年的灵草她玉兰空间里长得可都很好。看来不行就走这道路进去。
　　这会她也想起了书中剧情，原书里女主卖了两株万年灵草换的进去的机会，可是没带原主去。
　　而且还在里头拍卖到了好东西，看来又是会碰上孽缘的一天。
　　“一人五块灵石入城费用，身份牌收好了，丢了需要另外交灵石补。”
　　男修的声音把容意的思绪拉了回来，看着宋乐生交完灵石，齐宛就迫不及待的拉着她往城里头走。
　　“走走走，看什么拍卖会，看小哥哥不香吗？”
　　容意被她扯得一个踉跄，差点扑街，一双手稳稳的托住了她。
　　“这位仙子，小心。”
　　男子的声音温润如玉，犹如清泉流淌入人的心尖，容意却心里猛地一咯噔。
　　这个声音，她记得！

第42章 争执，开口就是大兄弟
　　“多谢。”
　　容意话音落下，抬眸对上那没有半点波澜的眼眸，加上那绝色的容貌，普天之下怕是只有她家小师叔能与之媲美。
　　“举手之劳，小仙子走路还是小心些。”
　　“嗯。”
　　她规矩行了礼，拉着有些发呆的齐宛跟宋乐生匆匆t离开。
　　初尘眼底微微有了些波澜，轻声呢喃：“确实是有点意思。”
　　齐宛揽着容意有些震惊：“哇塞，我头一次见到容貌跟小师叔不相上下的人耶。”
　　宋乐生撇嘴：“你说过越好看的男人越毒，刚刚还看傻了。”
　　“呵，我那就是欣赏，欣赏。”
　　“好了，走吧我们不是还要去卖材料吗？”
　　容意打断了俩人的对话，那等人物怕是说什么他都能听得见。想到此她脚下的速度更快了。
　　等远离了沉城门的位置，容意才敢问锤子。
　　“瞧见了吗？”
　　“嗯，你离他远点，他不是此界修士，而且强大到此界天道都对其无法束缚。”
　　“你能看出他是什么身份吗？”
　　“不能，仙界的记忆我丢失了大部分，所以没办法给你提供更多信息。”
　　锤子如今已经回了自己塔里修炼，追天塔因为吸收大量历练塔的本源灵气，如今恢复了六成。
　　小家伙也已经恢复到六七岁的样子，不适合再住在容意的识海里。
　　但住在塔里也是一样的，他通过术法幻化出的水镜，能看到容意看到的一切。
　　“嗯。”
　　容意最后还是被齐宛拉去了专门卖各种灵食的城西，各种摊位琳琅满目，前头还有各种店铺酒楼。
　　穷鬼的他们逛摊位已经逛得很开心了，容意给家里三小只各种各样的吃食都买了不少。
　　憨憨跟小辛都是爱吃了，更别说锤子那个荤素不忌的。
　　“这个玲珑水晶糕，还有那个芙蓉草稣，都要。”
　　齐宛嘴巴不停吃，后面的宋乐生一直给拿还有付灵石，容意则是看见什么都买一些。
　　一通下来一个早上就过去了，嘴巴里被齐宛塞了个不知道什么肉的肉干，有点难嚼，撑得她两个腮帮子鼓鼓的。
　　容意吃不下，想吐了，被齐宛一把摁住。
　　“十块灵石一块呢，不许吐。”
　　容意气鼓鼓，只能瞪着眼睛继续嚼，嘴巴都酸了。
　　她含糊不清：“这，傲滴树蛇母肉！”
　　齐宛自己也鼓着腮帮子，吃的有点难受，她看向拒绝吃的宋乐生。
　　宋乐生无语了，不知道什么就往嘴里塞，他刚还在佩服这俩呢，想到此他又狡黠一笑。
　　那店家的牌子上不都写着了吗？
　　容意特地转身去看，在看到红眼腐鼠四个大字时，她犹如那日被雷劈了一样。
　　“呕！”
　　容意没忍住当街吐了出来。
　　“呕！”
　　她本来就是个胃浅的，一发不可收拾，吐了个昏天暗地。
　　“唉，你们怎么这么不文明。”
　　有声音从前面响起，容意压根没心思去看哪位，只知道自己要被自己吐死了。
　　那玩意居然有人卖，一想到这玩意的生活习性，容意心理大不适。
　　“呕！”
　　这回吐在了上前来，说她不文明的那位身上，容意艰难抬头对上对方愤怒的眼神：“呕！”
　　左不回气死了，今日她一定要这女修好看。
　　宋乐生连忙拦在了容意面前，给容意还有地上的一堆掐了十几个清洁术法。
　　没想到她反应这么大，早知道他就不说了，反而看向齐宛，都这样了还在嚼吧。
　　他是真的服气了。
　　“这位道友，我师妹她也不是故意的。”
　　话落看了下对方衣服上的脏污，他又眼疾手快给甩了几道清洁术法。
　　“抱歉，抱歉。 ”
　　齐宛给容意塞了一颗清心丹，容意这才活了过来。
　　左不回见他们态度良好，这才冷哼了一声不想计较了。
　　“我们宣灵城，文明第一，不可再如此了。”
　　警告了一声，他大摇大摆的走了，容意瞪了齐宛一眼，死死掐住她的脖子。
　　“以后敢随便什么都往我嘴里塞，我灭了你。”
　　“咳咳，饶命，饶命容女侠。”
　　齐宛吞下嘴里的肉，假模假样的求饶，两人闹腾成一团，后面的宋乐生无奈的跟上。
　　直到看到前头围着好些修士，俩人这才停止了闹腾八卦的看了过去。
　　“走，过去瞧瞧。”
　　齐宛拉着容意的手就挤前头去，就看见了刚刚被容意吐一身的那个修士，正跟圣道宗的秦夜还有许盈起了争执。
　　“呦豁，这可真巧啊。”
　　齐宛吹了一声口哨，不明白怎么到哪都碰见这师兄妹。
　　许盈跟秦夜自然也瞧见了他们，只是这会他们没有空管她们。
　　而容意眼尖，瞧见了站在后面的那道往人群中躲的身影。
　　“三师姐。”
　　陆泠溪：……
　　怎么都没想到会在这里碰见小师妹，不是说去圣道宗历练了吗？
　　完了，说好的她不到金丹圆满不下山的，这会被被抓包了。
　　容意挣脱开齐宛，身子灵活窜在人群里，一把就抓住了想要溜的陆泠溪。
　　“小师妹，这么巧啊。”
　　容意似笑非笑：“你偷溜下山，大师兄知道吗？”
　　话音刚落，手上就快速结印，一道追踪印记就落在了陆泠溪手上。
　　陆泠溪：……
　　“你狠！”
　　跑不掉了干脆也不跑了，她气呼呼的捏捏容意的脸蛋。
　　齐宛跟宋乐生也跑了过来：“陆师姐。”
　　陆泠溪一个上前捏了一把，才想问他们仨怎么在这，就听见了中间那里传来了争执声。
　　“小爷说了，这玩意小爷先看上的，凭什么你说几句软话，滴两滴猫泪小爷就要让你。”
　　许盈眼眶通红：“这个对我真的很重要，道友你就让给我好吗？我愿意用双倍的价格给道友购买。”
　　秦夜知道他们没理，这宣灵城不许打斗，这事闹开了也不好。
　　“这位道友，我师妹诚心想要，你让一让，当我秦夜欠你一个人情。”
　　容意盯着那位爷手里的东西，是朴实无华的木盒，她努力思索原书里可有这一段剧情。
　　很快她就想到了，眼神刷的一下亮了，那木盒里是一块界石，可通往其他界域的界石。
　　女主就是在这一次里得了这个，带着男主秦夜后面闯了其他界域后回来，俩人修为就到了化神期圆满，没多久后顺利飞升灵界。
　　可这东西原书里，是她先看上的，然后跟对方起争执的也是她。
　　“凭什么？小爷就不是想给。你谁啊，人情有个屁用！”
　　容意上前：“这位大兄弟，刚刚的事我还没正式跟你道歉，我这不，追上来想请你吃顿饭表示下我的歉意。”
　　左不回看着突然蹦出来的容意，怔愣下摆手：“不……”
　　容意一把抓住他的手：“要的要的，大兄弟你心胸宽广，我最是喜欢你跟你这种人交朋友了。”
　　“走，走 ，走我们吃饭去。”
　　左不回听着舒服，正好也不想跟面前那两个扯皮了，顺着容意就要离开。
　　人却被秦夜拦住了去路。
　　“容意，你什么意思？”

第43章 幸福来得太突然
　　“容意，我并未招惹你，你又为何要上前掺和一脚。”
　　许盈如今已经放弃了拐容意的想法， 反而一见到她哪哪都不舒服，总有自己被狠狠背叛的感觉。
　　于是，如今说话倒是正常了。
　　“看你们这话说的，我大兄弟都说东西不让了，你们这么纠缠个什么劲？
　　我不过是想跟我大兄弟去吃个饭，碍着你们了？”
　　她一口一个大兄弟，听得齐宛跟宋乐生嘴角抽搐，要不是一直都在一起，他们还真以为容意跟这位仁兄多熟悉。
　　左不回也不耐烦：“别挡着小爷的路，再拦着小爷喊执法队了。”
　　他虽然才筑基初期，但是丝毫不怵金丹期的秦夜，而且穿着一看就是个有背景的弟子。
　　秦夜拧眉眼神极为不善的看着容意，随后试图再争取一下。
　　可许盈一听就急了，上前一把抓住了左不回的手：“你不能走。”
　　左不回烦死了，就想推开，奈何对方用上了筑基期圆满的威压，他整个人挣脱不开，还是容意一把拍开了许盈的手臂，才把人解救了出来。
　　“靠，你这还想当街抢劫呢？”
　　话落还不忘感激的看了容意一眼，气急的他心思一转把手里的盒子塞到了容意手里。
　　“给你，今日小爷就当交了你这朋友，这东西就送你了。”
　　他气愤的瞪着许盈跟秦夜：“小爷今日就是送人了，也不卖你们，长得人模狗样的，一点礼貌素质都不讲。”
　　他最是讨厌没有素质的人了。
　　幸福来得太突然，容意几乎立马就把盒子给收入了玉兰空间。
　　她上前拍着左不回的肩膀：“大兄弟，从此以后你就是我大兄弟，礼物我收下了，饭还是要吃的，礼尚往来，走，我也送大兄弟个礼物。”
　　左不回本意就是因为许盈对他用了威压，他气死，但是今日出门答应了父亲绝对不惹祸。
　　所以按捺下了自己那想摇人的冲动，这东西他也不过是随意买来玩玩的，摊位上的能有什么好东西。
　　奈何这两个修士没素质的想抢，还道德绑架他，不行还用威压，他还没这么憋屈过。
　　他也看出来这俩跟这位吐了自己一身的女修有仇，这才故意把东西给她，好气死这两位，顺便让他们斗去。
　　可没想到这女子，这么上道，一直说请他吃饭，还要送他礼物。
　　许t盈呕死，她怎么都没想到事情会发展成这样，东西在这男修手里，或许她还有办法拿到。
　　可落到了容意手里，那基本就没有要到手的可能了。
　　“容意，你把东西……”
　　“免谈，朕跟你们不熟。”
　　秦夜：……
　　容意不搭理他跟许盈，拉着左不回的手臂看向那边吃瓜半天的三人。
　　“你们仨戏看够了没，看够了是不是一起去吃饭？”
　　看戏三人组，齐宛跟宋乐生一人一只手搂着想跑的陆泠溪，连忙跟上去。
　　容意一直都在注意陆泠溪的反应，可却没发现她有什么不妥，好像就不认识男女主一样。
　　这是剧情又走偏了吗？
　　看着他们一行五人离开，许盈眼底闪过了杀意，又是你，每次都是你。
　　她从未像此刻一样，那么想要容意死。
　　秦夜也气愤，但也知道这事本就是他们没理在先，再追上去毫无意义。
　　“小师妹，我们走吧，去黑市看看买请柬。等上拍卖会了，想要什么师兄给你买。”
　　“嗯。”
　　许盈红着眼睛转身就走，秦夜只能无奈跟上。
　　而容意这边真的来到了醉仙楼，别说这酒楼全紫云大陆连锁，最是实惠，挑它就没错了。
　　入了楼点了菜，容意豪爽的让上招牌宴席，听得齐宛跟宋乐生要阻止但来不及了。
　　倒是陆泠溪眉头一挑：“能来壶灵酒不。”
　　“来吧，来吧。”
　　陆泠溪立马笑弯了眼，只有齐宛跟宋乐生已经低头数灵石，就怕等会付不起，丢人。
　　“嘿，大兄弟，我叫容意，天衡宗的弟子，不知道你怎么称呼？”
　　“左不回，大兄弟这称呼您就别再叫了，叫小爷名字吧，这么豪爽，小爷也交定你这朋友了。”
　　容意眉头一挑，试探性的问了句：“左不归是您何人？”
　　左不回眉头同样一挑：“道友认识我家兄长？”
　　“哈哈哈，猿粪啊，认识认识，那是我生死之交。”
　　容意豪迈的拍了拍对方后背，差点没把对方给拍出个好歹来，左不回稳了稳身体，咳嗽了几声。
　　这女修看着柔柔弱弱的，力气怎么这么大。
　　“原来如此，那确实是缘分，道友说的送我什么礼物？”
　　这才是他跟着来这一趟的原因啊，他天生就爱拆盲盒，经常到处乱淘宝回去拆。
　　别说还经常给他掏到好东西，今日那个盒子也是因为是个盒子，他好奇才买的。
　　菜还未上，容意笑着从玉兰空间里取出一个玉盒塞他手里。
　　左不回立刻笑弯了眼，不管里头是什么东西，是颗灵石都行，他主要就是喜欢开盲盒的感觉。
　　喜滋滋的收了起来，打算回家了自己再开。
　　而容意真的觉得自己占大便宜的，等菜上了后不停的给对方夹菜。
　　“左道友，多吃点。”
　　齐宛看得都有点吃醋，把自己的碗递了过去。
　　“我也要。”
　　容意好笑，也给她夹了满满一碗，她这才满足的吃了起来。
　　陆泠溪看看这个，看看那个，抿了一口灵酒，眼睛都眯了起来，吃东西的动作虽然快，却不失去优雅。
　　左不回吃得很是尽兴，喝了两杯酒，跟容意他们就真的称兄道弟起来。
　　“别的不说，这宣灵城，只要你们报小爷的名号，那谁都得给三分薄面。”
　　话落还抽从身上抽出一张请柬出来，拍在桌子上。
　　“看，这是爷拍卖会入场的请柬，还是贵宾房。”
　　周围不少修士的视线朝他们这边看了过来，容意几人嘴角一抽。
　　这位爷，喝醉了啊，咋这么大炮呢。
　　容意很无奈，只能心疼的又给塞了一颗清心丹，匆匆看了一眼那个请柬上的地址，就把东西塞他手里。
　　“大兄弟，外头危险，赶紧收起来。”
　　多少修士为了这请柬抢破头，这家伙赤裸裸就在大庭广众之下拿出来，也不怕小命不保。
　　左不回眼底清明过来，收回了请柬，这会对容意他们印象更好了。
　　“好兄弟，来干杯。”
　　一顿饭吃到了入夜，左家派人来把人带回去，左不回人是清醒的，容意跟对方告别。
　　“好兄弟，有空再聚啊。”
　　容意拍了拍他肩膀，示意他好走。
　　“客官，要结账了吗？总共五千六百六十块灵石。”
　　齐宛跟宋乐生瞬间呆住，陆泠溪手里的烤灵鸡腿瞬间掉了下来，有些震惊。
　　她然后看向了容意：“别看我，我没钱。”
　　这败家玩意，这么造，也不怕被扣在这当长工。

第44章 师姐妹干架，换装备，见世面
　　“我有。”
　　容意话落，麻溜的给了灵石，别说手还是有点抖，毕竟这是五千多，不是五块多。
　　出醉仙楼的时候，她有点儿没精神，心疼灵石的，如今真穷鬼了。
　　“天黑了，是不是该找地住？”
　　陆泠溪连忙举手：“我没钱。”
　　齐宛睨了她一眼，怀疑这陆师姐是掉钱眼里去了。
　　“往东边走，有家叫花居的客栈，据说是最实惠便宜的。”
　　查过攻略的宋乐生发表自己的意见，容意看了看修士满街的宣灵城，很怀疑他们这会从城南走到城东后能有住的地方。
　　“三师姐，你来多久了？怎么过夜的？”
　　“比你们早一晚，多简单啊，我找了棵树就能过一夜。”
　　齐宛给她竖起了个大拇指，这是个省钱的好法子。
　　商量过后，最后还是决定先去东边看一看，费一个多时辰的时间，四人也没找到住的地方。
　　别说什么花居了，只要是客栈基本都满员。
　　四个人也没心思逛夜市了，没有目的的游荡在街上，直到陆泠溪身影忽然猛地就窜出去，才打破了这宁静。
　　“三师姐。”
　　容意喊了一声，奈何陆泠溪跑得快压根不理她。
　　她只能拉着齐宛跟宋乐生追了上去，这个时间点城东的街道有夜市，热闹非凡。
　　人流涌动，陆泠溪的身影很快就消失不见，好在容意通过追踪符找到了对方。
　　远远的瞧见她正跟一风姿卓越的男修说话，容意三人瞪大了眼睛，并未靠近，而是远远的瞧着。
　　初尘温和的看着面前的小姑娘，问她怎么会在这里。
　　陆泠溪笑得腼腆：“正好来了此地，没想到会在这里遇见你，阿尘也是来参加拍卖会的吗？”
　　“是，就是随意来看看。”
　　一阵清风吹过，男子轻微侧身，露出那惊为天人的容貌。
　　容意整个人呆愣在原地，齐宛扯了扯她的袖口：“哇喔，是他耶，那个跟小师叔一样好看的男子。
　　陆师姐她不会是……”
　　宋乐生连忙捂住她的嘴，示意她不要乱说话。
　　容意眉头深深皱了起来，所以她家师姐看不上秦夜了，不会被秦夜吸引了，是因为有更离谱的人出现了吗？
　　总归一句，她师姐也是看脸的，这人的确比秦夜那家伙长得帅多了。
　　可，要命啊，她觉得这人好危险，从身体里直觉的危险，明明他跟小师叔可能是一伙的，可她就是觉得他危险。
　　初尘的视线朝容意他们这边看了过来，然后给陆泠溪指了下。
　　“他们好像是来找你的。”
　　陆泠溪回头，就瞧见被自己撇下的三个小家伙，眉头一挑，这速度可真快。
　　“是，我们这没找到住的地方，还在这大街上游荡。”
　　初尘闻言，微微一笑：“我倒是正好租了个院子，房间挺多的，你们若是不介意可以一起。”
　　陆泠溪眼神一亮：“会不会太过打扰？”
　　“自然不会。”
　　“那我问问他们仨。”
　　“好。”
　　陆泠溪这才朝容意三人招手：“都过来。”
　　这么淑女，还温声细语的陆泠溪是三小只从未见过的，齐宛不停的啧啧啧。
　　小声嘀咕：“美色误认，师姐糊涂啊。”
　　容意不想过去，但是表现得太明显是不是会让对方更加注意自己，无奈只能迈开了步伐。
　　“又见面了，小仙子。”
　　陆泠溪刚要介绍，就听见初尘跟自家的小师妹说话，她很是诧异。
　　“你们认识？”
　　齐宛举手：“之前在城门口见过这位道友，没想到陆师姐你认识啊。”
　　陆泠溪没想到这么巧，她伸手揉下容意的脑袋：“这是我小师妹，容意，那是我同宗门师妹齐宛，跟师弟宋乐生。”
　　“这是初尘道友，你们喊尘师兄也行。”
　　她又把找到住的地方跟三小只讲，询问他们的意见。
　　容意笑着捏了下齐宛跟宋乐生的手，原本要说好的俩人齐齐看向她。
　　“三师姐，可能不太方便，我们还好多地方要去呢。”
　　陆泠溪揉了揉她脑袋，给她使眼色，奈何容意当瞧不见，还握住她的手。
　　“这位道友，谢谢你的好意，不过我们还有其他的事，就不叨扰了。有空来天衡宗做客啊。”
　　话落就拉着陆泠溪走，强拉硬拽。
　　陆泠溪只能挥手跟自己的男神告别：“阿尘，我明日找你啊。”
　　初尘轻笑：“好。”
　　看着人走后，他瞧了瞧天边闪烁的某颗星辰眼神微闪：“凤珩，你居然去了九幽……”
　　城西某棵大树下，容意布好阵法，甩了清洁术法后就被陆泠溪摁在地上t。
　　“说，好好的院子不住，为何？”
　　容意拍开她手，恼怒：“还阿尘，那人是什么身份都不清楚，你就敢跟人走，陆泠溪，你脑子里是不是装的水。”
　　陆泠溪有被气到，再次把心爱的小师妹摁在地上摩擦。
　　“哦豁，胆子肥了啊，都敢骂你师姐了，看我不教训你。”
　　宋乐生跟齐宛面面相觑，最后决定摸一把瓜子看戏。
　　瓜子咔嚓咔嚓声响起，看着师姐妹原始打架，容意最后完败，打不过陆泠溪，委屈一哭，眼泪掉了下来。
　　陆泠溪：……
　　完了，欺负过头了。
　　“誒，打不过就哭，你就这点出息。”
　　容意委屈，拉过她的袖口把鼻涕跟眼泪蹭在了上面。
　　陆泠溪：……
　　“呕，埋汰死了。”
　　嫌弃归嫌弃，还是给自家师妹蹭，蹭完给她跟自己甩清洁术法。
　　“他救过我命，应该不是坏人，而且那一身的仙气怎么看都不是坏人，小师妹你是不是谨慎过头了。”
　　“一个人好坏，不是从外表就能判断出来的，三师姐，你听我的，莫要跟那人走太近了。
　　恋爱脑要不得，只会影响你修炼，还有你拔剑的速度。”
　　陆泠溪嘴角一抽，算了，也不跟小师妹争论了，不过这丫头是好心，生怕她走歪路才这样。
　　“行了，以后我会注意的。”
　　一场大战就这么止戈，看戏二人组默默递上自己的瓜子。
　　“嗑吗？”
　　于是二人组变成了四人组，风餐露宿又何尝不是修行。
　　翌日。
　　四个人来到了拍卖会的主会场，豪派的建筑楼，雕梁画栋，巧夺天工，处处彰显着富贵与仙气。
　　土包子容意心里不停感叹，门口站着一个筑基期修士，见容意他们四个逗留，也不会出言赶人。
　　他上前询问：“几位道友，到此可是有什么事？”
　　容意摇头：“没事，就是你们这太气派了，我好奇看看。”
　　那修士闻言，微笑着，并未有看不起他们的神色，反而微微颔首，然后退回了他们门边上站着。
　　容意拉着他们几个快速离开，找了个没人的巷口，她换了一身水绿色的衣服，戴上了隔绝面纱，又把自己的混元命珠给藏了起来。
　　“容意，你这是又要干什么大事？”
　　齐宛瞬间兴奋，这操作她熟啊。
　　容意调皮一笑：“赶紧的，你们也都换上，最好把发型也变变。”
　　宋乐生笑了：“带我们玩吗？”
　　“对，赶紧。”
　　陆泠溪莫名其妙，但还是依了小师妹换了一身白色的男装，潇洒又风流，隔绝面罩一戴，更是添了几分神秘感。
　　而齐宛换了一身红衣，宋乐生则是不常穿的黑衣。
　　“完美，走，朕，带你们见见世面。”

第45章 合作愉快，陛下请透露
　　容意带着他们再次来到拍卖场，天机楼门口。
　　这次，因为都戴着隔绝面罩的原因，门口的筑基期修士明显的谨慎了很多。
　　“几位，有何事？”
　　容意压低了自己的声音，听起来没有了之前的清脆，带了一丝低哑。
　　“这位道友，我有东西想与贵楼合作拍卖，不知可否见见你们的负责人。”
　　容意摆出了一副高深莫测的样子，偏偏那三个还非常配合的站在她身后，一副这是我家主人的姿态。
　　筑基期修士闻言，顿了下，并未出声拒绝。
　　“这位仙子，能否知道您大约要拍卖的是何物，我好通报主家。”
　　容意理解，总不能随意来个人，拿个东西都说要卖，人家就让进去。
　　不过此地人来人往的，她也不愿意就这么在这，把自己有万年灵草的事暴露出去。
　　所以，容意谨慎的用了传音：“道友，在下有万年份的紫云灵芝，的确是真心想与贵楼合作。”
　　筑基期修士眼神微微放大，不过很快情绪就恢复正常，对容意他们倒是多看了两眼。
　　“几位请随我进来。”
　　容意抬脚跟着踏入，后面三个跟来见世面的立马跟上，可莫名的觉得心里有点儿慌。
　　几人被带入了一个房间里头，里头布置优雅别致，灵果点心齐全。
　　“几位在此稍等，我这就通知我们主家。”
　　容意微微颔首，目送他出去。
　　齐宛坐下了，呼出一口气正要说话，就被容意捏了捏手掌心，她眼神动了动，齐宛想去拿果子啃的心思立马就摁下了。
　　陆泠溪头一次跟小师妹混，觉得还挺有意思的，瞧见他们仨的互动更觉得有意思。
　　这房间里十有八九布有阵法，他们一举一动怕是都有人能瞧见。
　　她传音给容意，调侃：“可以啊，江湖经验丰富，不过话说你想干嘛？”
　　“我想参加拍卖会。”
　　若是没出错的话，这次的拍卖会里有不少的好东西，而女主得的那三个，她都想要。
　　不过这回没了万年灵草当敲门砖，这许盈跟秦夜不知道要怎么进来，别说她还挺好奇的。
　　陆泠溪上前就想敲小师妹的头，让她清醒点，一张票两万块灵石呢。不然就得用好东西换进场请柬。
　　可能让对方看上的东西，自己用不香吗？
　　而这时，门被敲响后，走进来了两个修士，女修一身修为内敛，却一看就知道是个元婴期修士。
　　后面那位，就是引他们上来的那个筑基期修士。
　　女修的眼神里带着很专业的职业笑意：“几位想与我天机楼谈什么交易？可是当真有万年的紫云灵芝？”
　　容意几人，除了容意其他三个听到万年的紫云灵芝，都有些怔愣。
　　对方修为摆在那里，修仙界除了自家宗门世家，在外都是以修为论辈分。
　　“前辈，晚辈不止有万年的紫云灵芝，还有一株万年的玲珑灯芯草。”
　　女修眉头一挑，如果是真的，那他们这次的拍卖会定然能更上一层楼，赚钱是主要的，但这名声怕是更加要响彻修仙界。
　　她笑意盈盈坐了下来：“我姓方，可称呼我方娘或方主事，小姑娘贵姓？”
　　她是看出来了，这几个里头，做主的是这个看上去骨龄最小的丫头，才十八岁的小姑娘，修为就到了筑基期圆满。
　　又能拿出万年灵药出来，不是世家嫡系也是大宗门的天骄。
　　“方主事好，在下易蓉。”
　　陆泠溪悄咪咪扯了扯她的袖口，示意她玩可以但不能玩这么大，她心慌啊！
　　容意回了她一个安心的眼神，手上灵气一动取出了两个玉盒，都是刚刚才让木心摘的，新鲜着呢。
　　她把木盒放下桌上，推给了方娘。
　　方娘觉得这小丫头做事挺干脆的，而且胆子大又透着谨慎，对她的好感不由蹭蹭往上涨。
　　她接过玉盒，手摸了上去并未打开，神识一进去她的手就顿了下，眼底闪过惊讶。
　　“易姑娘，这俩株灵草我天机楼收了，不知道你是要寄卖，还是直接卖于我天机楼。”
　　容意眉眼弯弯，也没有摘下面罩的意思。
　　“寄卖，不知道天机楼怎么抽成？”
　　“姑娘是个聪明的，我也不拐弯，若是你直接卖与天机楼，一株灵草可给你二十万灵石。
　　若是寄卖，我天机楼要抽拍卖所得的三成。”
　　这话里有坑，要不是容意知道这灵草不止拍卖上二十万灵石，怕是真的会同意直接卖给他们。
　　毕竟加起来就是四十万啊，齐宛跟宋乐生直接死鱼脸，掩盖他们心里那股想替容意答应下来的冲动。
　　而陆泠溪忍下给容意传音的冲动，假装很淡定的站在后面。
　　“方主事，寄卖吧。”
　　容意一锤定音，很是淡定的说出了自己的决定。
　　“好。”
　　对方依旧微笑，手上灵气一动两块玉简出现在桌子上。
　　“上头拟定的契约双方各一份，易小姐滴血认主即可。”
　　容意有点小诧异，这修仙界真的挺牛的，契约精神也挺好。
　　她没有犹豫滴了鲜血，收了一份，对方也收了一份，然后把灵草收了起来。
　　“合作愉快，后日请准时参与拍卖会。”
　　话落她从身后一直站着的筑基期修士手里，接过一张请柬亲自递给了容意。
　　“这里头还有一白玉身份牌，算是给道友交个朋友，以后我天机楼各城的拍卖会，姑娘都可凭这白玉牌入场。”
　　容意拱手行礼后接过：“多谢。”
　　她宠辱不惊，淡定得一批，一身装出来的气度很能唬人，方娘笑着离开了，让筑基期修士招待好他们。
　　容意他们也没久留，很快就离开了这里，往城西而去。
　　这天机楼位于城北正中心，容意他们这装束也就没再改了，主要是懒。
　　城西都是本地居民楼，好不容易总算找了个住的地方，一间只有两个房间的小院。
　　租金还不便宜，三天两晚收了五十块灵石，简直是坐地起价，最后还是宋乐生给的。
　　他怕晚上又露宿外头，总是要防着巡逻的城中执法队，烦死。
　　“扣，扣死你们得了。”
　　给了灵石后，还不忘了嘀咕了句。
　　容意勾住他的肩膀：“等朕赚大钱了，给你发俸禄。”
　　宋乐生立马眼神一亮：“一言为定。”
　　“君子一言，驷马难追。t”
　　“我呢，我呢？”
　　齐宛狗腿子上前，扒拉着容意疯狂眨眼睛。
　　“朕的爱妃，怎么能少得了你。”
　　话音刚落，就被陆泠溪爆头。
　　容意生气的转过头去：“三师姐，你又想干架吗？”
　　陆泠溪有点心虚，心里太激动了，没有收住力道。
　　“嘿嘿，不小心的。陛下是不是透露一下，你为何不直接卖给对方，二十万灵石挺公道的。”
　　三个人没有谁问她万年灵草哪里来的，修士个人有个人的机缘，探听多了没有边界感，就不好了。
　　“问话就问话，下次你再动手打我，回去我不止要跟师父告状，我还要跟大师兄跟小师叔告状。”
　　陆泠溪秒怂，打师弟打习惯了，现在经常收不住啊。
　　“陛下，臣妾错了，要不您罚臣妾晚上侍寝？”
　　容意：……
　　齐宛：……
　　宋乐生：……

第45章 师妹有毒，进入拍卖会
　　不忍直视，容意大度原谅了她，实在是自己嘴贫口嗨的时候挺好玩的。
　　但轮到她家三师姐，用这语气说话，她汗毛都竖起了。
　　“拍卖会上会买这类极品灵草的，估计都是急需或是非常需要的。二十万灵石是万年灵药的普通价格。
　　但我那两株的成色，若是卖绝对不止这个价，而上拍卖会最少翻倍的涨。”
　　原书里许盈就是直接卖给了天机楼，最后一棵拍卖到了上百万灵石，她悔得直骂对方奸商。
　　所以被抽三成这个，看着不划算，其实简直不要太划算。
　　陆泠溪看着她：“你这小脑袋瓜子，咋这么灵光。”
　　容意嘿嘿一笑：“天生的，不要羡慕，不要嫉妒，因为没有用。”
　　这嘚瑟的样子，让陆泠溪又手痒痒想逗她。
　　“我睡觉了去了，你们爱干嘛干嘛。”
　　她最后还是忍住了，打了个哈欠就走进了其中一个房间里，甩了几个清洁术法往上头一躺，身子还未翻个舒服的姿势，就被容意拽了起来。
　　“偷溜下山就算了啊，怎么能如此懒惰，你这修为再不涨可是要被我跟四师兄赶上了。
　　睡什么睡，起来修炼。”
　　陆泠溪：……
　　“你是魔鬼吗？”
　　“不是，我是你小师妹。”
　　陆泠溪：这有什么区别？
　　容意拉着同样耷拉着眼睛，想要睡觉的齐宛。
　　“坐好，修炼了。”
　　她自己已经坐好，同时甩了个聚灵阵法笼罩整个小院，灵气瞬间就比之前浓郁了不少。
　　齐宛叹气：“我怎么就不是男的，我要是男的就能跟宋小乐一起睡。”
　　陆泠溪嘴角一抽：“她卷成这样，你们俩干嘛总跟她玩？”
　　齐宛又是一声叹息：“陆师姐你不懂，不过你很快就懂了。”
　　刺激啊！而且还有人随时督促自己别摆烂，这苦修是苦了点，可是同届修士，哪个修为能比他们快？
　　没看见她爹出关后看她那个震惊的眼神，那简直都不敢认了都。
　　乐死她！
　　这话说得陆泠溪听不懂，但是见她也支棱起来进入修炼状态，她有些麻了。
　　啊这，她想躺下，这么想也就躺下了，可过了一小会不到，认命的起来打坐。
　　夭寿啦，这俩师妹有毒。
　　卷得她才躺下就觉得有负罪感，感觉对不起宗门培养，对不起师父师兄的期望，对不起自己的未来。
　　陆泠溪深深感叹，想摆烂，得远离小师妹。
　　这一修炼直接到了第二日中午，若不是宋乐生来敲门，这仨个都忘记了时间。
　　“舒服。”
　　容意睁开眼睛，犹如睡了一般伸了个懒腰，念叨了句。
　　陆泠溪狐疑看着她：“你是修炼还是睡觉。”
　　“三师姐，你居然质疑我的自觉性，当然是修炼啊，你以为我这筑基期圆满的修为是怎么来的？”
　　陆泠溪撇嘴，不说话了。
　　三人收拾了下，出了门，一身黑衣的宋乐生已经等在了门口。
　　“一起出去吧，不是说还有妖兽材料要卖？”
　　容意点头，这事她还没忘，而且她想买个好点的炼丹炉，如今她已经能炼制四品丹药了。
　　也许换个品阶高，好点的丹炉能炼制出五品丹药来。
　　齐宛跟宋乐生也是想去买好东西，符笔，符纸，炼器装备等，原来练习买的那些低阶，如今已经不太能用了。
　　“你们仨去吧，我逛我自己的，晚上就回来。”
　　陆泠溪没忘记她还跟初尘约好了去见他的，就算是同意不跟对方走太近，可约定的事总要做到。
　　容意似乎看出她的想法，并未阻止。
　　“好。”
　　她同意得太过豪爽，让陆泠溪有些诧异。
　　于是四人分成两个方向走，容意他们去城南名器街，陆泠溪往城东而去。
　　一个下午很快过去，容意总算是把那堆材料的都出手了，因为处理得很好，又是在通灵玉符上找的好评店家。
　　那一堆一共卖了三万灵石，只不过转眼她就买了个炼丹炉，花了两万，其他东西就不要想了，看上什么都买不起。
　　剩下的一万给了他们两个一人五千，宋乐生买了符纸跟符笔，同样花了自己两万三，要不是容意赞助压根买不起。
　　而齐宛就直接不买了，太贵买不起，她买了两万灵石的玄精铁，打算回去自己抡锤子造一个。
　　三人心满意足回来，发现陆泠溪还没回，容意看了下追踪符箓，还在城东，眉心轻触，有些担忧。
　　“容意，陆师姐常年在外，她有自己想法，那么大个人了，不好管她太多，修士一生都要走自己道，旁人干预过多不好。”
　　宋乐生出声提点了句，齐宛也是附议的点头。
　　“我知道。”
　　她又怎么会不知道，可不干预任由三师姐继续走命定的剧情吗？虽然偏离了人物，但是好像还是恋爱脑。
　　容意叹了口气，她表面豁达开朗又调皮，见人说人话，见鬼说鬼话，但心里是很怕孤独，她很贪心的。
　　如今拥有的这些，她一个也不想失去。
　　入夜，陆泠溪回来了，满面春风，见到两个师妹在修炼，她小心的爬上了去，也很快入定。
　　容意却睁开了眼睛，看了她一眼，那明媚的笑容一看就很开心。
　　所以一个仙界的大佬，下界来撩小修士是什么意思？
　　容意决定了，这事必须干预，但是她干预没用，也不能再从师姐这边。
　　那只有呼唤小师叔了。
　　容意悄咪咪的发了一张传讯符箓，可看着出去绕了一圈，又绕回来落她手里的传讯符，她微微怔愣。
　　“锤子，传讯符发不出去，是什么情况？”
　　这明明是基本常识，可她莫名的就是担心，莫名就是想听锤子告诉她。
　　“两种，要么对方死翘翘了，要不然，不在此界。”
　　容意收回了传讯符箓，所以小师叔不在此界，那么强大的人是不可能会死的。
　　这么想着，却已经没了修炼的心思，索性在追天塔里拿了本炼丹要术看，上头都是各种高阶丹方。
　　翌日。
　　他们一行人来到了天机楼，外围围观了不少的修士，不过都很自觉没上前。
　　因为这样的场合，会来不少修仙界有名的高阶修士，能看看高阶修士风采，也不枉来这一趟了。
　　容意他们几个都带着隔绝面罩或者面纱，添了一份神秘感，但其实也也不少修士如此，倒也不是那么惹人注意。
　　门口有两批修士，有一些是要排队进入的，而有些则是出示了请柬直接被请进去。
　　容意在那排队的人群里，瞧见了熟悉的面孔，秦夜跟许盈。
　　非常好，没了她当冤种工具人，到底是不一样了，不过工具人苏小云没跟他们来，还是有些意外。
　　她只是淡淡扫了一眼，然后落落大方的走到了另外一边，递上自己的请柬。
　　不少的视线落在他们几个身上，只是装高深的几人是不会给予任何理会的。
　　“易姑娘，这边请上楼。”
　　接过请柬的筑基期修士，正是前两日接待他们那位，他非常专业有礼的把人请了进去。
　　等他们进去后，许盈眉头微微皱了下，不知道为何她居然觉得那女子很像容意。
　　心口也没由来的一阵发闷，发沉。
　　“怎么了？”
　　秦夜见她脸色不好，出声询问。
　　“大师兄，你说，刚刚那人像不像是容意？”

第47章 拍卖会，凤翎符笔
　　“怎么可能，咱们宗门总共也就得了两张请柬，给了有大贡献的两位长老。
　　天衡宗那种宗门，不可能在邀约里，而且据我所知，天衡宗的那几个弟子，长年在外拼命赚灵石，也许加起来还没我们一个月宗门给供给多。”
　　秦夜觉得自己能在黑市拿到两张大厅的请柬，还是托了关系的，如此都费了他五万灵石。
　　天衡宗那群穷鬼，怎么可能会上得了贵宾区。
　　许盈闻言，也觉得有理，心里不由得舒服了很多，同时又有些艳羡，是哪家的小姐那么气派，能得了天机楼贵宾的待遇。
　　天机楼在紫云大陆也算是另类的势力了，与仙盟属于合作并存的关系，垄断的是整个紫云大陆百分之五十以上的商业资源。
　　容意几人上了三楼一号厢房t，视野非常不错能清楚看到下方的展示台上的情况。
　　当然要跟楼上更高级的房间比，那是绝对没有的，不过比楼下小包厢还有大厅，那就舒服多了。
　　“几位，这是摇铃，若是要参与拍卖需要先动手摇铃后出价，这是此刻拍卖会即将出品的各类宝物，可以参考一下。”
　　筑基期修士介绍完，又让人上了灵果点心还有灵茶，又示意有事可以动桌子上的那一打传讯符箓摇人。
　　“多谢。”
　　“客气了。”
　　看人退出去后，又把门关上，宋乐生开启了自己带的防御隔绝阵法。这能保证他们说话外头听不见，他们却能清楚看到听到外头的动静。
　　大约半个时辰后，大厅里也已经坐满了修士，容意一眼就瞧见坐在前头的许盈跟秦夜。
　　她拿了桌上一个灵果，慢悠悠啃了起来。
　　齐宛跟宋乐生还有陆泠溪，这会哪里还顾得上吃，纷纷都盯着那拍卖品单瞧了起来。
　　看得齐宛一阵的惊呼声，感叹自己果然没见过世面。
　　“哇喔，极品结金丹这种东西，居然是第一个拍品。天阶彩纱极品法衣，这玩意居然真存在……”
　　“看，还有极品定颜丹，啧啧，那些女修不不得抢破头。”
　　修士自然不像凡人一样那么容易衰老，但随之修为增长若是不能在一定的年纪里突破，容貌还是会变老。
　　像前阵他家师父，因为进阶化神期所以外貌上年轻了十几岁，可若是他再晚个几十年突破，估计最多能保持住原来那四十岁的样子。
　　但这极品的定颜丹，只需要在最好看的时候吃上一颗，那以后不管修炼到几岁，都能一直保持年轻好看的样貌。
　　别说其他人，这个诱惑容意她们仨个也是心动的。
　　在三人不停的感叹声里，外头响起了一个响亮又动听的声音，容意啃着灵果看了下去。
　　随后立马扯了扯齐宛的手：“快看，波涛汹涌，性感漂亮小姐姐。”
　　齐宛瞬间转头去看，看完后又看了看自己的，感叹。
　　“羡慕啊，怎么长的。”
　　陆泠溪一人捏了下：“宋师弟还在这呢，你们俩不要太不把他当回事啊。”
　　宋乐生耳根有点发红：“习惯了，她们都当我是姐妹。”
　　陆泠溪：……
　　师弟师妹怎么歪成这样？
　　容意欣赏台下中央，那穿着清凉又魅惑的主持小姐姐，不得不说这天机楼很会啊。
　　不说那些男修，就是她看得都热血沸腾。
　　“今日就由嫣嫣为大家主持这场拍卖会，规矩大家都是懂的，我也就不废话了。
　　咱们直接进入今日的主题，上第一件拍卖品。”
　　场下大厅响起一阵的欢呼声，而在女修笑意盈盈摆手下，又瞬间恢复安静。
　　中央有个放大的水幕，犹如前世那种放大的投屏，可以让在场的人看清楚拍卖品。
　　中间展台上一个仙气飘飘的女修端上来一个盘子放了上去，主持人嫣嫣上前拉开上面的红布。
　　又打开上面的丹瓶，倒出一颗圆润，品相通透的结金丹。
　　“第一件拍品，极品结金丹五颗一瓶，起拍价八万灵石。”
　　这个起拍价绝对是公道了，极品丹药可遇不可求，市面上也不是有钱就能买到的。
　　“九万灵石。”
　　“十万灵石。”
　　“十一万……”
　　大厅上的修士还是挺踊跃的，但是楼上的修士几乎就没人喊价。
　　容意把憨憨还有小辛喊了出来吃灵果，这灵果味道不错灵气充足，其他三人对憨憨挺熟的，对小辛就不熟但也见过，一个个见怪不怪。
　　“吼~”
　　憨憨低低吼了一声，表示灵果很好吃。
　　而小辛则是卷着灵果，在桌子上慢慢啃，乖巧得不行。
　　齐宛靠在憨憨毛茸茸的手臂上，还不忘给他投喂了带果酱的饼子，憨憨回了她一瓶自己珍藏的蜂蜜。
　　两个吃货友谊非常深厚，下方的拍卖会进行的很是火热。
　　只是他们几个就看看，完全没有要参与的意思，当然不是看不起这些东西，而是口袋空空没底气。
　　“小师妹，我就觉得你是真有毒，我这光看着心里已经疯狂嫉妒了，我现在严重怀疑你在摧残我的脆弱的心灵。”
　　容意却在下一件拍品出来的时候站了起来，她拉着陆泠溪的手示意她看下面。
　　陆泠溪看了下去，就听见那嫣嫣美女扯开那红布，响亮的声音再次响起。
　　“这是今日的第八件拍品，凤翎符笔，天阶圣品，不止可做攻击法宝还可画符。
　　其他我也不多介绍了，这东西想必诸位也都是有所耳闻，虽然不是真的凤翎神羽制作而成，却出自妖族有凤凰血脉的孔雀妖王尾羽。
　　此笔费了十几位著名炼器大师无数心血而成，起拍价二十万灵石。”
　　陆泠溪整个人都迷糊了，在听到那价格后立马清醒，这玩意不是她能能拥有的。
　　不过今日能见见世面也真的值得了。
　　楼下的又开心新一轮的竞价，这次几乎每一层楼都有人摇铃出价了。
　　“四楼三号房间，三十九万灵石一次，还有加价的吗？”
　　“三十九……”
　　“叮。”
　　容意眼疾手快的摇铃，随后出声报价：“四十万。”
　　房间里三人两兽齐齐瞪着眼睛，看向她，两只兽是迷茫，那三个是震惊。
　　“三楼一号房四十万一次……”
　　楼上再次摇铃：“五十万。”
　　容意拧眉，感叹对方真有钱，她又毫不犹豫再次摇铃。
　　“五十一万。”
　　若是对方再次出价，她就不跟了，孔雀王尾巴毛，这东西对于别人可能真的很难得，对于她其实应该不难。
　　花这个钱是因为目前这东西适合她三师姐，若是她突破符箓品阶，她以后就更加不用愁没有符箓用了。
　　好在对方没有再加价。
　　“五十一万一次，五十一万两次，还有加价吗？”
　　“五十一万三次，成交。”
　　“恭喜三楼一号房拍得此次拍品。”

第48章 万年灵草拍卖出天价
　　齐宛手里啃了一半的果子直接掉在地上。
　　陆泠溪回过神来，连忙翻自己的储物戒指，最后整个给了容意：“全给你了，不够我也没办法，你自己押在这吧。”
　　容意：……
　　这师姐真的是亲的。
　　刚把戒指塞回她手里，下面就再次响起了主持人的声音，而他们房间也传来了敲门声。
　　容意上前把还懵逼在吃果子的两只兽给收了起来，这才示意也在翻储物戒指宋乐生。
　　“宋小生，开门去。”
　　他抬头：“你有灵石给？”
　　这话问的都没底气。
　　容意嘿嘿一笑：“没有。”
　　三人：……
　　宋乐生最后还是认命的去开了门，让容意诧异的是居然是方娘亲自来的。
　　容意连忙朝对方行礼：“见过方主事。”
　　“恭喜小友拍得我们此次的拍品。”
　　方娘笑意吟吟，见他们在房间里都挺随意的，也没有要坐下的聊天的意思。
　　“劳您亲自走一趟。”
　　容意翻开那红布，确定东西完好无误，便收了起来。
　　手上灵气一动，一个小巧玲珑的玉盒出现在手里：“方主事，不知这灵石可否等到最后一起结算？
　　这是我无意得到的上等灵茶，送与方主事，还望您行个方便。”
　　原本只是想来瞧瞧这小丫头为何要拍这符笔，想趁机猜猜对方身份的方娘，神色整个错愕住。
　　她是如何都没能想到，居然有人没有灵石就敢拍下拍品。
　　而且那两株灵草拍卖后，价格被他们抽了三成，可不一定能有五十一万抵债。
　　齐宛他们三个都紧张死了，真的太刺激了，这会不会下一秒就被人给轰出去？
　　容意笑意盈盈上前，手上的小玉盒打开了一条小小缝隙，丝丝沁人心脾茶香瞬间涌入鼻腔。
　　方娘看了一眼，震惊的立马接过盒子合上。
　　原本已经要生气的态度，来了个一百八十度大转弯。
　　“好说，好说，姑娘尽管拍，过后咱们再结账即可。来人，上多几盘灵果。”
　　她身后那个筑基期修士，都愣了下，好在职业素养在那里，立马应下恭敬的退了下去。
　　方娘这才笑着看向容意：“我一看你就喜欢的很，这是我的私人传讯符箓，若是在宣灵城，有事尽管找我。”
　　对方这态度，就差直接说借她灵石了。
　　“是， 谢谢方主事。”
　　把人刚送走，那边又上了好几盘灵果，等再次关上门容意又把两只拉出来吃灵果。
　　齐宛跟宋乐生还有陆泠溪盯着她看，死死盯着她看。
　　“你又做了什么妖法？”
　　容意谦虚：“哪有，这不，贿赂了一盒灵茶。”
　　问题就出在那盒茶上，齐宛狗腿的上前给容意捶腿，宋乐生也上前给她捶背。
　　“陛下，请赐教，是什么能让一个元婴期修士立马变脸。”
　　陆泠溪傻眼，这三个可真会玩。
　　容意噗嗤一声笑了出来：“悟道茶。”
　　这话她是传音给三个听的，这茶如今他们不适合喝，但是师父师叔师兄那里都合适，只要宗门里上了元婴期的她都给了一份。
　　这绝迹的好东西，若是放拍卖会的t话掀起的怕是一场巨浪，所以她没敢拿出去拍卖。
　　那可是悟道茶，高阶修士哪个不想要？
　　但是方娘此人是个人物，吃人最短，拿人手软，她拒绝不了这份诱惑，那么最少她提的要求只要不过分，对方都能满足。
　　陆泠溪三人震惊完后，纷纷给她竖起了大拇指。
　　同时她又很庆幸，从头到尾他们都没有露面过，隔绝面罩也一直没摘下来过。
　　她家小师妹这运气真的逆天了。
　　第九件拍品就是那件天阶彩纱极品法衣，容意几人的视线又看了下去。
　　“这可真好看，还能根据自己喜欢颜色变换呢。”
　　齐宛感叹了句，她还是很喜欢各种漂亮的衣服。
　　“六十六万三次，成交。”
　　“恭喜1053号的这位仙子拍得此拍品。”
　　大厅里，许盈脸上都是笑意，看向秦夜低声说句：“谢谢大师兄。”
　　秦夜伸手揉了下她脑袋，这灵石的确不少，但是他还是付得起的，小师妹开心最重要。
　　“啧啧，这不是圣道宗那个讨人厌的吗？真有钱啊。”
　　齐宛酸死了。
　　陆泠溪看了一眼：“那男修长得不错，而且我知道他，秦夜，圣道宗首席大弟子，天生剑骨。
　　跟咱们大师兄的天生剑心，有异曲同工之处，在修仙界也是个人物。”
　　容意听着她夸秦夜，讽刺笑了一下。
　　“那就是个道貌岸然的伪君子，三师姐可别拿他跟咱们风光霁月的大师兄比，完全没得比。”
　　陆泠溪挑眉：“有仇？”
　　宋乐生立马举手，巴拉巴拉把他们之间的恩怨说了一通，不知道的还以为差点被他们拐回去的那个人是他。
　　陆泠溪用力在桌子上一拍，吓得憨憨跟小辛连忙护住自己的果子。
　　“简直欠揍，难怪那么没素质当街抢别人的东西，原来都是有前科的。”
　　容意磕着瓜子点头：“那两差点就害你没了我这可爱又乖巧的小师妹。”
　　陆泠溪一想到，若是容意没有来他们宗门，那他们如今依旧是原来的那种情况，或者霉运还会更严重。
　　这么一想不得了，她看上许盈跟秦夜的眼神都充满了不善。
　　容意心里疯狂偷笑，很好，非常好，这剧情怕是掰不回去了。
　　“接下来的是我们第十一份拍品万年的紫云灵芝，起拍价二十万灵石。”
　　盘子上的红布给掀开，露出那闪着流光的紫云灵芝，在场的修士倒吸一口凉气。
　　许盈不知道为何，看着那灵芝心有所感，总有感觉那本该是属于她的东西。
　　楼上的很多大佬开始疯狂的竞价，价格一路飙升，容意笑弯了眼，感觉好多灵石在朝自己飞来。
　　最后这一株以九十八万灵石成交。
　　“没有拍到的道友们不要沮丧哦，接下来还有这一株万年的玲珑灯心草，说不定下个就是你能拍到。”
　　嫣嫣很会带动气氛，第二株万年灵草的的品相，相比较于前面的更加有过之而无不及。
　　这两株天材地宝的作用非常广，可用于升级类丹药主药，也可用于疗伤续命丹药的主药。
　　那些有钱的大佬，最缺的就是这类的极品好东西，所以这一株最后拍了个一百三十万灵石。
　　比容意预计的还要高一点，她满足了。
　　齐宛激动到抱住她的手臂：“土豪，求包养。”
　　容意嘿嘿两声，在她脸上捏了一把。
　　三人还没开心多久，就被容意接下来的操作惊得心肝颤抖！

第49章 气死，楼上一号是跟他有仇吗
　　台上的红布拉开后，显示出上面一块黑乎乎的圆滚滚的石头，但是上头却冒着滚滚热浪。
　　“这是我们今日的压轴品，极品离火晶矿石，起拍价三十万灵石。”
　　这东西对于有火灵根的修士，吸引力本就不小，但对于炼丹师跟炼器师吸引力更加大。
　　大厅里都有不少修士开始竞价，许盈看着那极品离火晶矿石，心突突跳了起来。
　　又是如同之前看到那木盒子时候一样的直觉，这东西就是应该属于她的，而且她还有强烈的预感，这东西并不是表面那么简单。
　　“大师兄，我想要这个。”
　　她撒娇的扯了扯秦夜的袖口，秦夜看了上头的东西一眼。
　　“可这东西对你没什么用处。”
　　许盈是木系天灵根，倒是个炼丹的好天赋，可她比较注重修炼涨修为，又不缺资源，并未学过炼丹。
　　“可我觉得它对我很重要，大师兄说好的，我想要什么你都给我买。”
　　她委屈的眼眶就是一红，秦夜心立马就软了。
　　“好，你想要师兄都给你买。”
　　他连忙也摇铃了加价：“四十万。”
　　“1053号的道友出到了四十万，还有加价的吗？”
　　容意上前摇铃，眼疾手快的陆泠溪跟宋乐生下意识就出手阻止，把人拦了下来。
　　“憨憨。”
　　乖巧的憨憨眼珠子动了动，起身快步跑了过去就摇动了那铃铛。
　　“四十一万。”
　　容意喊出了声，房间里再次陷入了安静。
　　陆泠溪跟宋乐生松开她了，一脸看败家子的眼神盯着她。
　　“那玩意是珍贵，可是师姐去一趟烈焰绝谷，也指定能给你搞来一块，你费那个钱做什么？
　　有点儿灵石也不能这么造啊！”
　　往后修炼需要的资源太多了，她这些年在外拼命，知道普通修士赚灵石有多不容易。
　　她符箓是画的好，但是合作的商家压价得厉害，她勉强也就能维持下自己的日常修炼。
　　这几年，给小师妹攒的那点资源，完全经不住她这么喊。
　　容意拉了拉她的手：“三师姐，灵石就是用来造的。”
　　陆泠溪：完全没办法反驳。
　　话落听着外面的又加价的声音，容意心疼得直抽抽，但不妨碍她动手摇铃。
　　“五十六万。”
　　陆泠溪麻了，小师妹不好管，她不管了。
　　拍卖到后面，只剩下容意跟秦夜在竞价，一人一万的往上加，规矩就是如此，加价不能低于一万。
　　容意心疼，秦夜也心疼，他视线看向楼上的方向，郁闷死，楼上那个哪家的，这么讨厌。。
　　“五十六万一次，还有加价的吗？”
　　许盈扯了扯秦夜的袖口，秦夜不由得心生出一丝的烦躁。
　　“这个真的不值这个价格了，你真的要，师兄去一趟烈焰绝谷给你找。”
　　那地方金丹期的修士就可去，深入些虽然危险，但他这点自信还是有的。
　　许盈摇头：“可我就想要这个。”
　　“五十六万二次。”
　　主持人的声音再次响起，许盈伸手就要去摇铃，真的不行她自己出灵石买。
　　秦夜却抓住了她的手：“师妹，你听话，师兄保证给你找一块更大的。”
　　他语气里已经有了丝丝的不耐烦，许盈眼眶再次红了。
　　“五十六万三次，成交。”
　　“恭喜三楼一号房，拍得此次拍品。”
　　看着被拍走的东西，许盈心尖又开始发闷发疼，她不开心，一句话都不说了。
　　秦夜呼出一口气，只能哄：“还有好几件，你看看其他可好？”
　　许盈点了点头，不说话。
　　楼上的三人，看着依旧是那个筑基期修士端进来的东西，除了容意，其他三人一点儿兴趣都没有。
　　“易姑娘，主事有交代，后面一起结算即可。”
　　“好，谢谢。”
　　人退了出去，容意又再次把憨憨给放了出来，小辛小不惹眼，这次就没收进去。
　　容意看了一眼，满意的收了起来，这可不是什么普通的离火晶矿石，这黑乎乎的石头里面，裹着一小簇天生地养的琉璃净火。
　　琉璃净火在异火榜上排行第五，但是威力也是不小的，攻击力跟排行榜第一的红莲业火有些相似，却不像红莲业火那么霸道。
　　原书里，女主许盈得了这个后，炼化成功，为她以后在战斗中添了很强大的助力。
　　这火还能炼丹，淬炼神魂与自身经脉，容意觉得这拍下来占了这天机楼很大的便宜。
　　如果他们知道这里头有异火，拍上个几百万灵石的天价也是有的。
　　她一想到这个，乐得嘿嘿嘿的傻笑了起来。
　　三人两兽转头看她，齐宛在她额头上摸了下：“病了？还是脑子进水了？”
　　容意拍开她的手，视线再次落到下面新展示的拍品上。
　　其他三人也被吸引了视线，那是一颗散发着火红色荧光的蛋，漂亮得不像话。
　　加上上头灵气逼人，这一看这兽蛋的品阶就不小。
　　“这件拍品品阶不明，但极有可能是传说中的神兽蛋，起拍价四十万灵石。”
　　现场一片哗然，很多修士怀疑其中的真实性。
　　小辛看了一眼淡淡开口：“那是有神兽凤凰血脉的丹鸟蛋，不是什么神兽蛋，不过品阶也不低，血脉如果浓郁的话，也有机会反祖成为凤凰。”
　　容意诧异死掉了，这原书里女主得到的凤凰蛋好像就是这颗，长得就跟书里形容的一样。
　　她看了看小辛，又看了看那颗蛋，这其中应该是有什么偏离了剧情导致这情况的。
　　许盈果然出声竞拍了，她迫切的想要这颗蛋。
　　容意却看着那颗蛋，莫名的t有些不喜，天生的直觉，所以难得没有去跟女主抢。
　　但不跟你抢，不代表不能抬价，要不是她灵石不够，拍下来吃了也不便宜女主。
　　小辛圈在她的手腕上，亲昵的蹭了蹭她。
　　“主人，那个不好，我比较好。”
　　容意眼里瞬间有了笑意：“嗯，你好。”
　　于是在容意一波努力喊价上，觉得差不多极限了她才停了下来。
　　最后以一百六十五的万的价格被许盈拍下这颗可能是神兽蛋的蛋。
　　许盈恨楼上那个一号恨得在心里不停的咒骂，好在最后她还是得了这颗蛋。
　　而接下来就是拍卖的是五块幽灵秘境的名额玉简，这次竞争相当的激烈，楼上楼下的修士都想要。
　　灵石价格不过这么一会，已经飙升到了一百万。
　　容意毫不犹豫的拉下了摇铃，陆泠溪捂住了自己的心脏，试图让它不要跳得那么快。
　　齐宛跟宋乐生被容意这操作惊得脸色都白了。
　　“那地方元婴期修士才可进去，你要它们也没用。”
　　齐宛试图拉回容意的理智，那是一百万灵石，不是一百块灵石。
　　容意却很坚决，看着楼下秦夜加价，她立马跟上紧紧追着。
　　这是原书女主跟男主在此次拍卖会里，得到的另外一个东西，幽灵秘境的名额只有那么三十个。
　　三百年一次的幽灵秘境，那是多少修士都想进去的地方，偏偏秘境只能进三十个。
　　“一百三十五万一次。”
　　“两百万。”
　　秦夜气死，三楼一号是跟他有仇吗？
　　这次直接报上了两百万的高价，现场瞬间一片寂静，主持人都怔愣了下才出声报价。
　　许盈震惊的看向秦夜，大师兄这么有钱，却五十万多的东西不舍得给她买。
　　她莫名的心好塞，原来他也没有那么疼自己。

第50章 出城，回宗路上被追击
　　容意也顿了下，其他三人视线齐齐落在她身上，疯狂对着她摇头。
　　奈何容意还是拉下了摇铃：“两百零一万。”
　　秦夜：……
　　这会已经很多人认出了他的身份，秦夜天道宗首席大弟子，更重要的是五大世家之首秦家少主。
　　难怪这么有钱，虽然不知道为何他在大厅的位置里，而没在包厢里，可不妨碍他的身份摆在那里。
　　不少人修士并不愿意得罪秦家，幽灵秘境那等地方，也不是普通修士就能去的。
　　“这位道友，这名额对我秦家尤为重要，道友可否让一让，我秦夜可许诺欠道友一个人情。”
　　又是这句话，大炮男主的优越感真的很强啊。
　　“不能，你的人情我不需要。”
　　直接拒绝，半点面子都不给，这让现场的修士纷纷猜测三楼一号的土豪是谁。
　　穷鬼容意看着三个捂心脏惊恐看着她的同门，觉得好好笑，但是他们也没上前阻止她。
　　秦夜气急，可他还要维持自己正道弟子的形象，不好出声威胁，但继续加价，他的灵石也不够了。
　　“两百零一万一次。”
　　“两百零一万两次。”
　　“两百零一万三次，成交。”
　　“再次恭喜我们三楼一号拍得心仪的拍品。”
　　秦夜坐下，手上握得很紧，他只是为了哄小师妹，临时来参加这拍卖会的，没想到居然这次会拍卖幽灵秘境的名额，这次真的失策了。
　　“大师兄，那楼上的到底是何人，总觉得她好像就是专门要跟我们抢东西。”
　　许盈这么一说，秦夜也立马有了这感觉，等拍卖会结束，他倒是要看看到底是谁居然敢跟他们秦家作对。
　　容意再次如愿抢到这名额，别提心情多荡漾了。
　　“接下来是我们今日最后一件压轴拍品，它是防御隐匿为一体的斗篷，注意哦，它还能隔绝神识。
　　起拍价，十万灵石。”
　　这玩意让在场的人大失所望，感觉这天机楼搞这个是来消遣的，一个隐匿术法跟隔绝术法的事还做成了斗篷，闲的慌。
　　许盈却再次深深的心动了，这个价格不用秦夜给，她自己就能买得起。
　　“十一万灵石。”
　　容意头一次第一个喊价，让正准备喊价的许盈手顿了下，她恼恨的抬头看向那个房间。
　　换个房间她也不至于如此生气。
　　“十二万。”
　　她连忙喊了出声。
　　秦夜拧眉，觉得她应该是在赌气，这玩意没有什么用处，都没有修士出价。
　　“十三万。”
　　容意优哉游哉的继续跟，债多不压身，尽管来，反正这干坏事的好东西她是要定了。
　　这斗篷能避开的不止是普通修士的神识，而是天下各种灵识都能隔绝，防御能力还极好。
　　原书里女主戴着它独闯了魔渊，在魔族得了不少好东西，当初这段是唯一容意没有骂作者的。
　　女主那操作缺德了点，却正面反应了她不是什么好东西，容意反而觉得比装小白花的剧情好看。
　　价格一路在上升，最后到了二十万的时候，秦夜摁住许盈拉铃的手了。
　　有灵石也不是拿来赌气用的，而且他觉得师妹如此有碍心性。
　　“大师兄。”
　　许盈一脸的不解，说好给她买，不给买算了还阻止她买。
　　“小师妹，那东西不值得，回头你想要师兄送你一件。”
　　这在外面几千块灵石就可以买到，根本不用在这里当冤大头。
　　许盈想说不一样的，可她却找不到借口说，那样显得她很蠢一样。
　　“二十万一次。”
　　“二十万两次。”
　　许盈焦急了，奈何手被禁锢住，只能眼睁睁听主持人喊了第三次，成交。
　　她气死，甩开秦夜的手，绕过了人群，提前离场跑了出去。
　　秦夜无奈，只能上前去追。
　　而三楼一号房间里其他几个已经麻了，甚至在想是不是给宗门发个传讯，若是他们被扣下了，能喊他们来救命。
　　容意再次把憨憨给收入玉兰空间，小辛乖巧的在她手上当镯子，容意就没让它进去。
　　这次是方娘带着筑基期修士亲自来的，下面主持人已经让大伙欣赏起了火辣的舞蹈。
　　退场的修士是有的，但是比较少，多数吃免费的灵果点心，看节目还是挺开心。
　　“易姑娘，这胆量跟魄力当真让我刮目相看。”
　　一踏入房间，方娘开口就夸。
　　容意接过了筑基期修士手里的最后一件拍品，轻笑着道谢：“多谢，方主事过奖了。”
　　几人坐下，把之前的契约玉简取了出来，容意又扒拉出一株万年的玲珑灯芯草，以及一盒悟道茶。
　　方娘眼里有惊喜，却也带着了然。
　　看过后，她快速算起了账。
　　“易姑娘，加上你重新拿出来的这一盒茶，帐咱们就全平了，剩下这株玲珑灯芯草，我们按一百万的灵石给你购买，这样你觉得如何。”
　　“甚好，再次谢过方管事。”
　　这么算，她占便宜了，明显的对方给足了诚意，是个可以合作的天机楼。
　　方娘取出一个储物袋递给了容意，容意接过神识扫了一下，满满的一百万灵石。
　　“合作愉快，下次易姑娘若是还有如此好的东西，记得来找我们天机楼合作。”
　　“自然。”
　　容意起身寻问了句：“这可有另外出去的路？”
　　“自然是有的，安全问题我们天机楼向来有保障，我让人送你们出去。”
　　真的很上道啊，告辞后，那筑基期修士把他们从后门送走，出来不久拐了个弯，四人立马换回了原来的装束。
　　容意三个还把修为再次给调到筑基初期，她这回也记得把命珠给显露出来。
　　谁都没有多话，快速离开了这里，目的直接出城回宗。
　　飞舟上，齐宛拍了拍自己的胸口。
　　“当真是刺激的一天，我这心跌宕起伏，差点没绷住。”
　　宋乐生连连点头，他差点以为得找师父救命了，没想到土豪就是土豪，后面还换了一百万灵石出来。
　　陆泠溪一直注意着周围，在感受到两道气息靠近时，跟容意几乎立马警觉了起来。
　　很快两道身影追了上来，拦在了他们前面。
　　“几位，你们是今日在天机楼三楼一号的那群修士？”
　　两个元婴中期，一看面相就不是什么好人。
　　陆泠溪警惕的护在了师弟师妹前头：“听不懂两位在说什么，天机楼那等地方，哪里是我们这种穷修士能进去的。”
　　其中一个眼底露出疑惑之色，人数对上了，三女一男也对上了，可这修为没对上。
　　“几位不用急，我们就是想确定一下，修仙盟的盟主想找那几位商量个事。”
　　陆泠溪淡淡回了一句：“那你们找错人了，我们是天衡宗弟子，前头不远处我家小师叔冷游之就在那等着我们。
　　两位道友还是莫要为难我们几个小辈的好。”
　　冷游之这个大名，修仙界高阶修士几乎就没有人不认识的，那两个修士一听是天衡宗的弟子，立马就觉得自己追错人了。
　　天衡宗穷出名了，这次估计连张大厅的请柬都搞不到。
　　加上前阵子天衡宗刚进阶了两个化神期，面前的两个修士立马就打了退堂鼓。
　　“没什么事，我等就告辞了。”
　　陆泠溪话落，前头的宋乐生t立马驾驭飞舟绕过他们飞走。
　　等他们走了一段距离，其中一个修士眉头轻触。
　　“不对，之前说是三个筑基期圆满，那个金丹圆满倒是对上了，可那三个变成了筑基初期，会不会是隐藏了修为。”
　　“有可能，而且拍卖会刚结束，就只有他们出了城门，那追？”
　　“追上去看看。”

第51章 摇人，小师叔，师父救命
　　“宋小生，你快点，那两个又追上来了。”
　　齐宛有些焦急，元婴期修士一个都够他们喝一壶了，别说一来来两个。
　　陆泠溪眉头拧着看着远处又追过来的两道身影，这速度用不了一会就又会被追上。
　　“小师妹，赶紧找小师叔救命。”
　　容意拿着传讯符箓，纠结了下，小师叔不在此界啊。
　　“要不，摇师父。”
　　陆泠溪几乎是下意识的反驳：“咱师父不靠谱啊，你摇他还不如找大师兄。”
　　容意：……
　　自家师父这不靠谱的程度如此深入人心。
　　她没有犹豫，两张传讯符箓都发了出去，大师兄肯定是不行的，元婴期修士不能瞬移，救不了他们。
　　“小师叔，救命。”
　　“师父，救命。”
　　传讯符箓非常简单，看着立马消失在天际的两道遁光，容意眼神瞬间亮了，小师叔回来了。
　　紫云大陆北部冰川的某座雪山上，刚调息过来的冷游之脸色还有些苍白。
　　“凤珩，何事让你费了如此大的力气入九幽？”
　　冷游之面色如常睨了他一眼：“我的事，你少管，倒是你这次又为何下界？”
　　人他找到了，可莫名的暂时不想告诉仙界的人，那丫头还那么小，需要成长。
　　“我从上回就没回去过，仙界一天，下界一年，来都来了我也不急着回去。”
　　这话听着，让冷游之哪哪都不舒服，但是他也不想管。
　　“随你，费的又不是本君的修为，无事莫要来烦我就行。”
　　话音刚落，天边一道流光落入他手心，小姑娘求救的声音一传入识海里，冷游之脸色瞬间就变了。
　　顺着上头的定位，他连忙运用了瞬移神通消失在了原地。
　　被无情抛下的初尘也不恼怒，反倒是像是了习惯了一样，站在原地好一会才离开。
　　而天衡宗主峰，正在领悟瞬移神通的江砚川，收到小徒弟的求救脸都吓白了。
　　可关键时刻，越是焦急这神通越是发不出来，折腾了好一会把自己给折腾到了西部天荒岭去了。
　　从此，容意摇人第一个排除的就是自家师父。
　　在容意他们再次被追上，拦截下来时，冷游之的身影也随之出现，原本准备干架的陆泠溪狠狠松了一口气。
　　关键时刻，果然还是小师叔靠谱。
　　“小师叔。”
　　“冷师叔。”
　　四人见了人，都连忙行礼。
　　冷游之目光落在他们几个身上，确定没有受伤，完好无损这才放下心来。
　　“两位，拦着我们家这几个小辈是什么意思？”
　　化神期的威压扑面而来，那两个元婴期修士连连后退，脸色立马变了又变。
　　冷游之，没想到这几个真的是天衡宗的弟子，他们难不成真的追错人了？
　　“冷前辈，这是误会，误会，我是修仙盟盟主的属下，为追在天机楼拍得幽灵秘境名额的几个修士而来。
　　不过是上前确认一番，并没有任何恶意。”
　　其中一个留着八字胡的中年修士，连忙开口解释，甚至把他们的来意就讲明白。
　　冷游之冷哼了一声：“不想死，就给我滚，问个话让两个元婴期追我家这几个小辈？
　　修仙盟存的什么心思？本座是不是得上门亲自去问候问候？”
　　冷游之此人出了名的不好说话，见他如此，那两个修士也不敢继续逗留，灰溜溜的连忙离开。
　　冷游之一个踉跄，差点从半空中栽倒下去，还是容意眼疾手快飞了出去把人稳稳扶住。
　　从刚刚，她就察觉出来他脸色不太对了。
　　其他三人也吓了一跳，容意把人带上飞舟，就让宋小生赶紧离开。
　　把人扶着坐下后，容意习惯性的就要给他输送混沌灵气，却被冷游之握住手，阻止了下来。
　　“不用。”
　　还未到月圆之夜，他并非因为天罚才如此。
　　“小师叔，你怎么了？”
　　陆泠溪跟齐宛也围了过来，都一脸的关心，甚至还有点慌乱。
　　在他们心里，小师叔就是他们天衡宗的守护神，即使从前一步一倒霉事，顶多也就是摔个狗吃屎。
　　是不可能会受伤虚弱的，可刚刚居然连飞都飞不了了。
　　“无妨，休息一下就好，不用担心。”
　　容意却依旧握着他手不放，神识探入进去，身体真的没有什么事，就是灵气虚脱，但是神魂好弱。
　　她并未触及对方识海，可就能够感知到他的神魂此刻极为虚弱，受了很严重的伤。
　　所以这大佬是干什么惊天动地的大事去了吗？
　　冷游之盯着被她握着的手：“你还打算握到什么时候？”
　　齐宛跟陆泠溪也齐齐看着她，合理怀疑小师妹在耍流氓，毕竟小师叔那一双手，看着就赏心悦目。
　　容意几乎立马松开，想说什么，却觉得说什么都挺奇怪的。
　　那两个还一脸，你不用解释了，我们都明白的眼神。
　　容意有点儿郁闷，没瞧见冷游之眼底一闪而过的笑意。
　　她手上灵气一动，往冷游之嘴里塞了一颗东西，触不及防，冷游之诧异的看着她。
　　嘴里莲子的香气弥漫在口腔，随之而来的是精纯又磅礴的灵气，不止滋养他的身体，更重要是不断的修补着他神魂上那一道道伤口。
　　极品天材地宝，九转金莲子。
　　这东西他在仙界的时候吃过，味道绝对不会错，这丫头……
　　“小师叔赶紧打坐吧。”
　　话落，触及对方那视线，容意莫名的觉得有点的不自在，起身去帮宋乐生开飞舟了。
　　两日，后顺利抵达了宗门，这两日冷游之就没有睁开眼睛过，飞舟落地的瞬间才缓缓睁开。
　　“历练塔结束后，你们三不回宗门闭关，跑哪里去了？怎么还招惹了修仙盟的人？”
　　修仙盟那个盟主，可不是什么好东西。小家伙被盯上不是什么好事。
　　容意三人排排站，陆泠溪很没义气的就想溜，却被冷游之一个术法给定在原地。
　　“陆泠溪，修为未到进阶元婴又偷溜下山，你当我给你们立的目标是摆设吗？”
　　冷游之抬手一掌，轰的一声陆泠溪前头那一棵树瞬间化为齑粉。
　　三小只齐齐傻眼，陆泠溪身子一抖，一点骨气都没有立马跪下。
　　“小师叔，我错了。”
　　她是真的知道错了，她十岁入宗门，小师叔严厉，可无论她如何闹腾他从未像今日一样发脾气。
　　“璇玑峰上思过壁，三个月，去吧。”
　　“是。”
　　陆泠溪红了眼眶，灵气一动立马飞向璇玑峰。
　　容意三人心尖一抖，完了完了，轮到他们了。

第52章 养蛊秘境，炼化琉璃净火
　　“说说，怎么回事，幽灵秘境名额又是怎么回事？”
　　容意立马举手，巴拉巴拉一通把事情从头到尾说了一遍，着重说明是因为要买新的炼丹炉等东西，才去的宣灵城。
　　冷游之整个人有点儿怔愣，一百万灵石？两百多万的东西说买就买，万年的灵草原来这么值钱的吗？
　　突然觉得自己以前错过了好几个亿，他那些年到底在干什么？一百块灵石都攒了好久的。
　　“很好，做的很好。”
　　冷游之夸了一句，还伸手摸了下容意的脑袋。
　　齐宛跟宋乐生提起来的心，瞬间就放下了。
　　果然，冷师叔还是偏心的，看看这态度跟刚刚简直判若两人，但也能理解，容意本来就是宗门的宝贝疙瘩。
　　容意原本有些忐忑的心也放了下来，毕竟这次她胆子确实挺肥的。
　　“幽灵秘境那等地方，不是谁都能去的，但这名额在修仙界每次出现都被抢破了头，如今距离开启秘境还有十五年，能不能守住这几个名额还得看你自己。
　　还有，若是没有进阶元婴期，那幽灵秘境你想都不要想，我不会许你去的。”
　　容意：……
　　艾玛，她金丹期都还没到呢，小师叔这是嫌弃她还不够卷？
　　“好的小师叔，我这就回去闭关。”
　　三个人麻溜的溜了溜了，齐宛要回去看看她爹在不在，宋乐生也要回去看看自家师父。
　　而容意看了主峰一眼，给自家师父发了个平安回来的传讯符箓后，回璇玑峰了。
　　折腾大半天的江砚川，收到徒弟报平安的传讯，整个暴躁的心情这才沉稳了下来。
　　但是看着周围带着浊气的森林，他真的有些麻了，这回又不知道自己瞬移到什么鬼地方了。
　　唉，什么时候才能顺利回宗门啊！
　　容意并不知道自家师父，为了救她把自己搞到紫云大陆某个犄角旮旯之地去了。
　　回了房间的她迫不及待的把从拍卖会上，拍得的东西都拿了出来。
　　“凤翎符笔，这是要给三师姐的。”
　　可想到这会她在面壁思过，她也没急着给，打算等她进阶元婴再送。
　　接着t就是隐匿斗篷了，容意立马滴血认主，穿上后果然自己都看不见自己了。
　　“容意。”
　　锤子喊了一声，随后有些惊讶：“我睡了一觉，你又搞了什么好东西。”
　　容意脱掉斗篷，收了起来。
　　看了那五块幽灵秘境入境的玉牌，询问锤子：“你可知道幽灵秘境？”
　　原书里，女主修为不够，并未进过这个秘境，但是简单的形容了秦夜进去了。
　　从那里出来后，秦夜的修为从金丹期圆满直接到了元婴期中期，秘境三年，相当于外面三十年的修为。
　　而这期间，许盈也得了了不得的机缘，进阶元婴初期，修仙界绝色天才少女，非她莫属。
　　修仙界抢这三十个秘境名额抢破了头，不过也有写到三十个进入的修士，只活了五个出来。
　　这也表明了，那地方极其危险。
　　锤子沉默片刻后才道：“你说的应该游离于各大陆的鬼幽秘境，这几个玉牌上的气息我认得。
　　这地方不好去，我劝你最好别去。”
　　“请你展开说说。”
　　锤子迟疑了下才道：“那是某个灵界里，一位游离于六道之外的鬼仙，养蛊的地方。
　　具体里头是什么情况，我并不是很清楚，但是有记录那就是个养蛊的地方，能活着出来的聊聊无几。
　　这还是那鬼仙随心放回来的，就为了下次还能有好的蛊，主动进入鬼幽秘境。
　　不过记载里有言，那地方有点类似于缩小版的九幽，九幽有的那地方也有，对神魂有益的天材地宝不少。”
　　容意理解能力很好，听明白了，真缺德啊，那劳什子鬼仙。
　　锤子说完后，眼尖瞧见容意面前还有一块极品矿石，这么一瞧立马就从追天塔里跑了出来。
　　如今凝实的手就要去碰那石头，刚触及的瞬间立马收了回来，看着差点被灼伤的手，眼底诧异。
　　“天生地养的琉璃净火火种，可以啊容意，这可是好东西。”
　　容意也回了神，暂时不去纠结幽灵秘境的事，把那五个玉牌先收了起来。
　　手上灵气一卷就把那块黑乎乎的石头卷到手里。
　　“你帮我护法， 我要炼化它。”
　　主人变强，对它而言自然是好事，锤子连忙应下，不知道从哪里摸了只烤鸡在边上啃了起来。
　　容意无语看了它一眼，用惊辞小心劈开这黑乎乎的矿石表面。
　　一簇小小的碧蓝色火焰，咻的一下就飞了出来，绕了一圈后就要跑。
　　容意连忙用灵气困住她，可这小东西灵活得很跑得贼溜，刚裹住就又被被它给溜了。
　　锤子在边上看不过去：“傻，你怎么这么笨。”
　　容意：……
　　“有吃的还堵不住你的嘴。”
　　普通灵气没用，容意试了下混沌灵气，这次果然把它困住了，容意开始用自己的本命火源去炼化它。
　　当琉璃净火入体的那一瞬间，剧烈的疼痛直冲天灵盖。
　　“忍着哦，忍过它的淬炼才能得到它的认可，不然失败了，你这一身修为也得废了。”
　　锤子又不知道从哪里摸了个果子，一边啃一边提醒全身着火的容意，那头发都烧没了，看得它果子多啃了两口。
　　“哎哎呀，容意变成秃毛容意了，不是秃头，秃头。”
　　容意：……
　　她疼死，没有空去搭理锤子那张臭嘴，她当然知道自己只能硬扛。
　　原书里许盈炼化这琉璃净火，也是差点没命的，想到这个容意才想起，好像是因为她手上的龙纹印记发出的光芒，帮她压制住了琉璃净火。
　　这么重要的剧情，她居然这会才想起来，所以美人娘亲为何还说那是个没用的东西？
　　气死，她还是得想办法早点搞回来，都融入了血肉里，拿回来还是有点难度啊！
　　越想越气，容意爆发出了一股子狠劲，在神魂被淬炼的时候，一咬牙用整个神魂死死压住琉璃净火。
　　那神魂之力像是不要钱一样，不要命的死死压制住那疯狂的火焰。
　　慢慢的容意的神魂变得有点不太一样，好像散发出淡淡的蓝色光芒，身体上以及神魂上的痛感逐渐消失。
　　取而代之的暖洋洋的，犹如泡极品灵泉的舒适感，容意被烧没的头发也在以肉眼的速度生长出来。
　　青丝如瀑，隐约瞧过去闪着一层淡蓝色的光芒。
　　锤子惊讶的手里的果子掉在地上，这，这就成了？
　　容意睁开了眼睛，掌心一动，琉璃净火活泼的在她手上跳跃，绕着她欢快的转圈圈，有种讨好的情绪在里头。
　　容意抬手一巴掌犹如拍蚊子一样，啪嗒！把它给拍扁。
　　锤子：……
　　好凶残！
　　琉璃净火：……
　　我在哪，我是谁？主人为什么这么对我？
　　容意气不过，松开了后，看着歪歪扭扭好不容易又恢复的琉璃净火，又是用力一拍，把它拍扁。
　　“回去识海里去，好好反省，烧什么不好，居然烧朕的头发！”

第53章 进阶金丹期，天象是一只猪
　　“轰隆隆！”
　　疯狂滚动的乌云快速在璇玑峰上聚集，储云澜神识一展开，就知道了是谁进阶要渡劫。
　　只是，让他意外的是，渡劫的师弟师妹这么整齐的吗？关系好，连带着渡劫都能约一块？
　　入定中的容意也听见了那恐怖的天雷声，她内视瞧了瞧自己的修为，怔愣了下。
　　圆润的五色金丹上方，居然凝结出另外一颗散发着纯白光芒的小一号金丹。
　　混沌灵气居然也形成一颗金丹了。
　　“小师妹，你再不离开璇玑峰，雷劫可就要落下了。”
　　容意起身回应了一句，身形一动就出了自己的洞府，迎面就撞上了冷游之。
　　“小师叔？”
　　看着他拦在这身前，容意疑惑。她再不离开璇玑峰，雷劫真的要落下了。
　　随后想到了什么，她闭关也没有看时间，是不是又到月圆之夜了。
　　“可是天罚？”
　　冷游之轻轻摇头：“把你的手给我。”
　　容意没有犹豫连忙把自己双手齐齐伸了过去，眼神里有催促，雷劫可真的要落下了，她看着都有点儿怕。
　　毕竟璇玑峰上的时间阵法，也是怕被雷劈的，所以大家进阶渡劫，自动离开璇玑峰。
　　只见容意掌心中间，浮现出一朵白色的花朵，容意瞪大了双眼，那是九幽圣花，白色彼岸花。
　　冷游之双手快速结印，又拍了自己的心口，引出心头血。
　　“以本君神魂，契约彼岸，遮天眼，避祸兮，护佑神女!”
　　契约阵形成的同时，白色的彼岸花绕着容意飞了一圈，落入她掌心之中消失不见。
　　她整个人懵逼的站在原地，正想开口说什么的时候，就被冷游之一挥给扔出了璇玑峰。
　　天空落下的一道恐怖的雷劫，跟着她后面追。
　　“嗷~~”
　　容意摔了个狗吃屎，还没反应过来雷劫当头劈下。
　　又麻又痛的感觉直冲天灵盖，疼得她面部扭曲，她想骂人，想发飙！
　　撑着身体连忙坐好，也不管自己被扔哪里了。
　　容意不要钱的把各种防御法宝开到极致，四师兄给的所有阵盘一个个疯狂开启。
　　别问，问就是她怕疼，怕死。
　　这操作把远远注意的她情况的冷游之等人，都给惊呆了。
　　“容意，全部收起来，没有用的，浪费而已，别怕，运转的你的心法，用你的意志力告诉天道，你可通过它的考验。”
　　冷游之语气轻轻的引导，看着疯狂在酝酿的雷劫，容意还是怂。
　　但是她是个听劝的，知道阵盘没用，连忙就收了起来。
　　“小师妹，凝神静气，不怕的。”
　　“是啊小师妹，金丹期的雷劫不难的，不怕。”
　　储云澜跟方荀也一句一句鼓励她，容意泪流满面，她还是怕，但能怎么办？
　　扛呗，大不了就是一死，咱又不是没死过。
　　“轰隆隆! ”
　　比之前更大的雷电当头劈下，容意嘴里吐出好几口烟，自己什么形象的她已经不去管了。
　　努力让自己忽视那疼痛，运转心法。
　　见她进入状态，其他人纷纷松了口气。
　　锤子没敢出来，但是也给容意加油打气，顺便告诉她她神巫一族的身份，被冷游之知道了。
　　容意运转着心法，听到这话居然没有很意外。
　　“那用彼岸花搞那什么契约是有何作用？”
　　容意突然觉得跟锤子聊天，还能转移下自己注意力，心里的恐惧都能少了很多。
　　“他用彼岸花作为媒介，替你遮蔽了天机，金丹期雷劫后，都会显出天象，而三千界域若是有特殊的天象出现，那么仙界的通天石碑上会有反应。
　　不止如此，九幽鬼界地府，三生石碑上也会有反应，还有个魔界，魔宫的地魔柱也会有反应。”
　　容意听完，正好又是一道雷劫落下，她的心情就跟此刻被雷劈一样，外焦里嫩。
　　吸了吸鼻子，还能闻到一股子烧焦的烤肉味。
　　“这个事，你之前怎么不提醒我？”
　　若不是被遮挡了，她是不是就完全暴露了？不是说她身份暴露很危险吗？
　　“这个说了也没用，而且暴露了不是早就暴露了，再说他们也不是谁想跨界就能跨界的。”
　　容意真t想拉它出来，锤一顿，它是不是忘了还有个叫初尘的家伙也在紫云大陆？
　　“轰隆隆！”
　　雷劫一道接着一道，容意疼得没知觉，凭着本能运转心法，还有稳定心神不让自己失去意识。
　　最后一道雷劫落下的时候，明显温和了许多。随后乌云散去，天音袅袅，阳光洒落大地，灵雨不要钱的哗啦啦拼命下。
　　容意疯狂的吸收了起来，身体渐渐恢复，周围的灵雨被她形成的灵气漩涡影响，形成了小瀑布一般在她头顶哗啦啦往下倒。
　　这一幕再次让天衡宗其他人傻眼，这也行。
　　“小师妹果然就是小师妹，如此与众不同。”
　　等容意恢复过来，周身由灵气水雾之气裹着，此刻她才发现自己光溜溜的，被雷劫毁掉的低阶法衣，剩下那风中凌乱的两小布条跟没有没什么区别。
　　好社死，这跟被围观裸奔有何区别？
　　灵气一动容意立马给自己穿上了新的低阶法衣，呵，下回她要买高阶极品法衣穿。
　　容意抬头看了一眼，一个踉跄，差点原地晕死过去，她，她那是什么天象？一只猪？
　　没错了，那就是一只猪。
　　看看齐宛跟宋乐生那边的，一只凶猛的白虎，还有一朵山茶花。
　　白虎自然是齐宛的，山茶花是宋乐生的，容意怎么都没想到自己能是一只猪。
　　锤子在识海里笑得前倒后仰，最后感受到容意情绪真的很不好，才闭嘴。
　　容意没脸见人，这灵雨也吸收差不多了，她不想面对一只猪的天象面对三天。
　　默默绕开了所有人，回了自己的房间里。有点儿自闭。
　　每个人的天象都不一样，也从多方面反应这个修士的天赋，性格，悟性等。
　　门口响起了敲门声，她还未回应，冷游之身影就出现在她面前。
　　容意连忙捂住脸，不想见人，谁都不想见，她都想象到通灵玉符头条板块，很快就会有天衡宗哪个修士的渡劫天象是只猪。
　　冷游之有点心虚摸了摸鼻子：“怎么了？你师兄师姐都等着跟你说恭喜呢。”
　　“我也不贪吃，我也很努力修炼，从不偷懒，天象为什么是只猪？”
　　话落，她脑子里又灵光一闪，想到了什么，把手放了下来看向冷游之。
　　“这，是不是跟小师叔遮蔽我的天机有关？那不是我的天象是不是？”
　　一只猪修仙，她又不是天蓬元帅！

第54章 嫉妒，我眼红。
　　“嗯。”
　　冷游之有点儿心虚：“我也没想到会变成一只猪，不过挺可爱的不是。”
　　可爱你个鬼！
　　容意心里腹诽，拧着眉头没说话。
　　见她还坐在地上，冷游之上前一把把人拉了起来。
　　“想不想看看你真正的天象？”
　　有点颓废的容意一听，眼神顿时一亮。
　　“还能看？怎么看？”
　　冷游之揽着她消失在了原地，带着她出现在了九天之上，容意是头一次飞这么高。
　　虚空的罡风感觉都很靠近，那里危险重重，冷游之手心一动，容意面前出现一条通体幽蓝灵龙。
　　她怔愣愣的看着，看着那龙心里不知为何升起了说不清道不明的情绪。
　　“这是，龙。”
　　过了好一会，冷游之手上灵气再次一动，灵龙的天象瞬间消失。
　　“它不是一般的龙，是拥有祖龙一族特殊象征的祖龙。”
　　看到容意没回神，他把人带回了璇玑峰，回到房间里，冷游之打算跟她好好聊聊。
　　“容意，你对自己的身份，知道多少？”
　　容意手微微抓紧，抿着唇：“小师叔又是什么时候知道的？”
　　“历练塔，你出手吸收塔灵灵气的时候。”
　　他倒是真的好坦诚又坦白，容意没想到是那会在他面前暴露了身份。
　　“我年纪小，只知道一小部分，我娘给我留了传承，其他的什么都没跟我说。
　　提醒我小心谨慎的，是锤子，我很多信息也是它告诉我的。”
　　冷游之感受到她的紧张，伸手握住她的手安抚她。
　　“我不是坏人，你不用害怕。”
　　“可小师叔，也没哪个坏人会告诉别人他是坏人。”
　　冷游之一噎，竟然无法反驳。
　　容意憋笑，看不噎死你，换个天象知道是为她好，可换棵草也好啊，非得一只猪。
　　冷游之看到她眼底闪过的笑意，抬头就在她脑袋上敲了一下。
　　“调皮，说正事。”
　　“你父亲应该是祖龙一族族人，你身上应该有一半是祖龙血脉，而为何没有显现，跟你神魂上的封印有关。
　　很多事情，离你太遥远了，你只要安心修炼，护好自己，其他都不用想太多。
　　遮天契约术，只要我神魂不灭，那就一直都有用，你不用怕有不轨之心的人来找你。
　　“那小师叔为何找我？”
　　“这不是如今一时半会能跟你说清楚的，你努力修炼，我早晚有一日会告诉你，可好？”
　　“我要是说不好，你会现在讲吗？”
　　“不会。”
　　容意：……
　　浪费大半天情绪，一句话都没套出来的感觉。
　　龙？可她明明是个人，怎会有一半龙的血脉呢？别说，那龙长得还挺好看，又威风。
　　容意试探性的再次询问：“小师叔可知道龙纹戒指？”
　　“嗯，知道，那也能说是龙纹印记，圣道宗总想拐你那个，手上那一枚是你的？”
　　这话虽然是疑问句，但却又问得很肯定。
　　容意有些诧异：“小师叔知道？那你知道为何她能让龙纹戒指认主跟护身吗？
　　还是说，她还能真是我遗留在外的亲姐妹不成？”
　　冷游之手上灵气一动，桌上多了一套茶具，看着他拿出了自己送的悟道茶泡了起来，那香气闻着容意心头清明了不少。
　　他动作慢悠悠，一看就是很生疏，极少泡茶才如此。但是因为长得好看，那修长的手指也好看，慢悠悠的自带仙气啊。
　　“龙纹印记认龙气，并非认血脉，那女子定然是得了什么拥有祖龙龙气东西，才顺利让龙纹戒指认主。”
　　话落他掌心一动，手腕上出现了一个蓝色的凤凰印记，好看得要命。
　　容意下意识伸手就去摸：“这是凤凰，好漂亮。”
　　被夸了，冷游之耳根微微发红，小姑娘的触碰有点微微发痒，有点热呼呼。
　　“这是凤纹印记，跟那龙纹印记有相同之处。虽然只是个印记，但是也有很强大的防御能力。”
　　“那我怎么才能把那龙纹印记拿回来？”
　　“杀了她，用你血脉里的龙气牵引，那龙纹印记自然就能回归到你身上。”
　　话落端了一杯茶递到她面前，容意诧异：“二师兄说没到元婴期不能喝这个。”
　　“可以，他们不行，你可以。”
　　容意眼神一亮，那她就喝了啊，这味道闻着就香。
　　许盈作为女主，哪里是想杀就能杀得掉的，容意暂时放弃了这个想法。
　　一口入喉，容意眯起了眼睛仔细感受，然而除了茶香什么都没有。
　　不信邪，再次喝一口，不是说能感受到体会到自己的道吗？
　　一杯下肚，除了感觉挺香挺好喝，她其他什么都没喝出来，倒是对面那位大佬，喝完周身好像有仙气涌动。
　　呵呵，嫉妒！
　　冷游之睁开眼睛的时候，就瞧见容意红着眼睛看着他。
　　他有些莫名其妙：“怎么了？”
　　“我眼红！”
　　冷游之差点被刚喝下去的茶给呛住。
　　这丫头：……
　　“小师叔，要不要传授一下经验，你悟出了什么道？你修的是何道？”
　　“你确定要跟我讨论这么高深的问题？”
　　容意点头，她也想要仙气飘飘。
　　冷游之轻笑了笑：“不可说，不可说。”
　　容意：……
　　夜幕降临，冷游之脸色开始发白，容意上前给他输送混沌之气。
　　这金丹期的修为，当真就是不一样，她如今感觉自己全身都是力量。
　　一边输送，容意一边把之前遇到许盈，加上苏小云的情况与他不经意的提起。
　　冷游之拧眉：“你确定是她？”
　　“嗯，我很确定。”
　　“运气转她身上是有可能，但下咒的不可能是她。她身上没有反噬的现象，所以应该是背后有人，往后你离此人远些。”
　　此事，他也放心上了，而且让江砚川去提醒下圣道宗那些人还是有必要的。
　　话落他握住了容意的手，阻止她继续给他输送混沌灵气，人缓解过来就可以，那丝丝的疼痛他完全不在意。
　　“如今巩固修为后， 可有想着去哪里历练？”
　　“凡人界。”
　　容意脱口而出，而且她这次不打算跟谁一起了，她要自己去。
　　“为何要去凡人界？”
　　容意抬眸对上他清澈眼神，狡黠一笑：“不可说，不可说。”
　　冷游之失笑，伸手捏了捏容意的脸蛋：“带你去个地方玩，去不去？”
　　还有这种好事？
　　容意保持怀疑态度：“小师叔你等会不会又把我带到那个恐怖的地，让我练剑吧？”
　　冷游之再次笑出了声，伸手揽着她不容她拒绝，带着她消失在了原地。
　　“去了你就知道了。”

第55章 逛灯会，杀邪修
　　万家灯火，火树银花不夜天。
　　花灯十里，繁光远缀良夜。
　　容意脑t海里想起这两句话，来形容眼前的美景。
　　“每逢七月十五，凡人界会举行大规模的祭祀活动，游龙舞狮，放灯祈福等等。”
　　他也是无意中遇到了一次，觉得这浓厚的气氛非常有感染力。
　　容意嗯了一声，已经朝前面追那个卖糖葫芦的老爷爷去了。
　　“容意，容意，这个好吃吗？看着就好吃。”
　　“唉，那边，那边那个是什么，油滋滋的看着就香。”
　　“看，你看，那边那个糯叽叽的，那小姑娘手里拿着的你帮我问问哪里买的。”
　　锤子叽叽喳喳的声音，吵得容意脑壳疼。
　　“出来，想吃什么自己去买。”
　　就他如今凝实的身体，低阶修士都不一定能发现他是灵体。
　　“哇，你真的太好了，我最喜欢你了。”
　　容意笑骂了句：“马屁精。”
　　人流涌动，她身边突然多了个八岁的小孩，也没人注意到，容意铜板是没有的，但是银子有。
　　好歹之前是一国公主，几块碎银子还是有的，把银子给了他叮嘱他不要乱跑。
　　憨憨在玉兰空间里，羡慕得眼睛都红了，他什么时候化形了啊，好羡慕！
　　“主人，我能跟锤子哥哥一起去吗？”
　　小辛有些兴奋的声音在容意脑海里响起，容意思索了下，把小家伙放在了锤子的手腕上。
　　“看好它，别顾着自己玩。”
　　“行，小事。”
　　锤子拍着胸脯保证，身影在人群中穿梭，很快消失不见，容意失笑，安抚了憨憨几句，给它买了一堆吃的。
　　一路上买买买，吃吃吃，烫手的烤地瓜顺便把她的回忆都拉了回来，没想到这个世界也有烤地瓜。
　　冷游之一直默默跟在她身后，看着她跟条小泥鳅一样玩的不亦乐乎，嘴角的弧度不由得一整晚都没落下过。
　　夜深了，街道上的人流量渐渐变少，玩了一晚上看着手里精致的好几盏花灯，容意眉眼弯弯都收了起来。
　　她好像很久没有这么玩过了，有点爽。
　　“开心吗？”
　　冷游之上前，手上灵气一动给她甩了个清洁术法，轻声询问。
　　容意正想谢谢他，脑海里就响起了小辛的求救声。
　　“主人，救命，快来……”
　　容意蹭的一下就站了起来，神识感应那两只的位置，速度非常快，却快不过会瞬移的冷游之。
　　当俩人出现在城中运河中央时，容意拧着眉呼叫锤子跟小辛。
　　冷游之眸光一冷，手上的灵气打中了身后的某一处，一声闷哼响起。
　　两道身影出现，同时还有被一黑色锁链禁锢住的锤子，明显的它晕死过去了。
　　小辛连忙出声给容意传音，焦急得不行，容意安抚它，让它安静待着。
　　“两位莫要多管闲事的好。”
　　对面两修士，警惕的看着冷游之，其中一个出声提醒，试图让他们能离开。
　　容意看着另外一个手下那一串的凡人界孩童，眼底冷意达到了极致。
　　她最是讨厌人贩子，更何况是这种拿孩童练邪术的人贩子。
　　手里的惊辞瞬间出鞘，对方两个元婴期圆满，但是她丝毫不怵。
　　“把这些孩子都放了。”
　　对方俩人对视了一眼，压根没把容意这个金丹期的放眼里，他们忌惮的是她身后那个化神期。
　　以往每年都挺顺利的，今年着实有点倒霉，不过这个精纯的灵体小东西，若是能带回去，那绝对立大功了。
　　容意没有轻举妄动，但是气势是绝对不能输的。
　　手里的剑光涌动，周围已经被冷游之的领域罩住，这样的即使打斗起来，不出领域的话，不惊动凡人界的百姓。
　　属于化神期威压瞬息而至，那两个元婴期的邪修变了脸色。
　　其中一个反应很快，拉过了锤子就要挡威压，却没想到手里灵体小孩子忽然消失不见。
　　容意手里拿着追天塔，晃动了下，确定锤子没什么问题安全被召唤回来，放下心来。
　　小辛也回到了她手腕上，容意想了下还是把它送入玉兰空间，别打斗的时候伤着它。
　　冷游之身影一闪，手里的剑光涌动，剑气磅礴，无极剑法一出，直接击中其中一个元婴期修士。
　　快，准，狠，没有多余的花架子。
　　“噗嗤。”
　　对方猛地吐出一口鲜血，看着心口处的剑，那剑气甚至一入体就搅碎了他的元婴，他眼底都是不甘与不可置信。
　　一招，他还未反应过来，就被人一招给杀了。
　　另外一个扯住绑着一群晕死的过去的孩童，惊恐的瞪大了双眼，下一秒手里的孩童被他猛的甩飞出去。
　　周身邪气涌动，身影消失不见。
　　容意飞扑过去一把扯住那往下落的一捆孩童，周身灵气聚集，稳稳拉扯住。
　　“丫头，小心。”
　　身后的攻击随之而至，容意拉着那群孩子没松手，转身对上那恐怖的邪气，嘴角一弯。
　　攻击落在她身上的时候，被她身上散发出来的混沌灵气反扑。
　　“啊!”
　　尖叫声响起，容意看着那消失不见的雾气，露出那捂住心口奄奄一息的邪修，心中有点诧异。
　　这混沌灵气这么牛逼的吗？
　　这玩意天生克制邪祟她是知道的，所以她才那么淡定，却没想到这效果如此好。
　　冷游之再次一招剑意落下，把那邪修劈得魂飞魄散。
　　容意原本要阻止的声音戛然而止，带着那群孩童回了人群较多的街道，给他们施了个醒神术法。
　　俩人站在不远处，看着围过去的人群，很快也有人通知了官府。
　　“小师叔，为何不问问那邪修，是谁指使的就杀了？”
　　“不用问，紫云大陆一直有一股邪修势力，若是遇到杀了即可，问也问不出来什么。”
　　“这不是害人的玩意吗？不能把他们一网打尽吗？”
　　冷游之回头看她，少女清澈的眼眸里透着很认真的情绪。
　　“你真的这么想？”
　　这话问的，她好歹也是接受正确三观教育出来祖国花朵，有这思想不挺正常？
　　“难道修仙界的正道弟子，不这么想？”
　　冷游之被她反问的话，问的怔愣了下。
　　“嗯，他们也是这么想，其他宗门不清楚，但天衡宗绝对都跟你一样这么想。
　　不是不想一网打尽，而是还做不到，那些东西就犹如阴沟里的臭老鼠，怎么也灭不绝。
　　修士能做的，就是以身作则见一次杀一次。”
　　“走吧，天要亮了，该回去了。”

第55章 凡人界，凄惨的净圆和尚
　　俩人离开后不久，一个小男孩从地上站了起来，看着他们离开的方向。
　　他眼底闪过一丝红光，随后满是寒意，周围有几个人注意到他，纷纷抱走自家的孩子远远跑开。
　　“天衡宗，冷游之！”
　　男孩沙哑的声音不似小孩子的声线，咬牙切齿的说了这么一句后，化成一团黑气消失在原地。
　　而容意他们回了天衡宗后，她开启了新的一轮苦修，不止她，齐宛跟宋乐生也是如此。
　　而托人购买的通灵玉符也全都到了，容意给宗门师兄师姐都买了一部，统统加上好友，方便以后交流。
　　在备注冷游之的时候，她思索片刻后手上灵气一动划拉出一个昵称：帅亖前任三条街。
　　完事，又给自己取了个昵称：打我丑百年。
　　消息闪动页面，冷游之发过来的：“什么名字，难听死，立刻换掉。”
　　容意：……
　　想到什么她手上灵气一划拉：满山猴子就我腚红。
　　“遵命，小师叔，改好了。”
　　冷游之看了一眼，眉眼突突突的跳，想说什么又怕那丫头改个更加奇葩的。
　　璇玑峰上，又过去了两个月，容意瞬间成为六品炼丹师，对新丹炉爱不释手，把空间里种下的低阶草药全都用完。
　　木心她们俩刚种下的一批，还没那么快能成长，容意打算下山一趟，把这些丹药出售掉。
　　然后换些灵石，灵草，顺便她也该历练了，心境上不去，这头一回感觉到了瓶颈期。
　　而正想查攻略的容意，一打开头条新闻版块，那一只猪的天象依旧位列第一，热度久居不下。
　　嘴角抽动了下，容意只能安慰自己，他们不知道那是她，知道那是她。
　　下方还有一条悬赏令，一千万灵石，击杀天衡宗弟子头颅。
　　她眼神微微闪动，这么大手笔针对天衡宗？想不通，她暂时也不想了，师父他们定然也看见了，会解决的。
　　“师父，大师兄，小师叔，我下山历练了，不要想我。”
　　讯息发出去后，容意脚踏惊辞剑，飞离了天衡宗。
　　“这回自己下的山？”
　　江砚川连忙询问，想着是不是叫个弟子陪着她。
　　哪里知道容意已经把通灵玉符丢储物戒指里了，遨游天际的畅快感让她心神澎湃。
　　容意没回，但是储云澜回了：“师父，小师妹已经离开天衡宗了，这次是她自己下的山。”
　　三小只经常都形影不离的，不过这会那两个还未突破自己的极限，并不打算出门历练。
　　而他走不开，其他师弟师妹就在闭关冲击元婴期，所以小师妹只能自己下山了。
　　江砚川不免有些担忧，却也明白孩子长大t了，总是要自己飞的。
　　半月后，容意现身在凡人界，这里戈壁荒野，她身后背着剑，头上戴着围帽，一身简单的蓝衣显得潇洒不羁。
　　“朕还差匹马。”
　　小声嘀咕了句，有了马，执剑闯天涯那味不就来了。
　　“话说，你干嘛来这种地方？灵气没灵气的，倒是因为是凡人的边关战场，充满了戾气与丝丝怨气。”
　　锤子跟在她身后，不明白的问她。
　　容意停住脚步，看着前方有些破败的边城，那里总算看到点人烟了，还有马跟驴子。
　　“我既然来了，自然有我的道理，听说这边城的羊肉串，牛肉饼挺香的，吃不吃？”
　　锤子眼神一亮：“吃。”
　　容意对他们三是真的好，从来不要求他们做什么，相处也不像主仆，反倒她像是家长一样。
　　锤子跟着她越久，越发觉得当初赖上她是非常明智的选择。
　　容意带着他进了城，找了个摊位坐下，豪迈的让店家上几斤牛肉，还有牛肉饼，羊肉串等。
　　“好嘞。”
　　有些容意打包进玉兰空间给憨憨跟小辛吃。
　　“阿弥陀佛，容施主，真的是你啊。”
　　容意转身，就瞧见一身狼狈的净圆和尚，眼底有点儿激动的看着她。
　　“唉，又是你这个臭和尚，别吓着我客人，赶紧走。”
　　那高个，又一身肌肉的店家汉子，上前就要去推那小身板的净圆和尚。
　　容意还未反应过来，就瞧见那和尚被推得一个踉跄摔倒在地上，磕碰到了石头，破烂袈裟上鲜血很快就涌了出来。
　　别说容意，就是锤子都有些惊呆了。
　　“唉，你还不走，可别想讹老子。”
　　容意手里的剑稳稳的拦住了那汉子：“店家，这是我朋友，你在出手，本小姐可就不客气了。”
　　做生意人都是有眼色的，看容意这一身装扮，江湖人士，一看就不好招惹，加上刚才可点了不少东西。
　　“是，是，误会误会。”
　　锤子上前嫌弃的把和尚扶了起来，悄咪咪给对方甩了好几个清洁术法，不然那味道熏得它都要吐了。
　　“多谢这位小施主。”
　　“圆圆和尚，你怎么成这样了？发生了什么吗？你修为呢？”
　　净圆眼眶红了，强忍着让自己的眼泪不要掉下来，嘴上说着云淡风轻，其实委屈得不行的话语。
　　“我师父封了我的修为，把我扔这边关入世修行好几年了。”
　　容意：……
　　她其实是想笑的，但是觉得笑出来好像挺不道德，憋得脸色都有点红。
　　“施主要笑就笑吧。”
　　“那我笑了哈，哈哈哈哈，你好惨，你师父指定不是亲的，哈哈哈！”
　　笑够了容意才递给他一瓶回春丹：“拿着吧，不收你灵石，你这样也没灵石。”
　　她能看出来，这家伙不止外伤，还有内伤，各种伤好些都好些年的。
　　“多谢，容施主心善。”
　　他收了起来，给自己吃了一颗后，剩下的小心收进怀里。
　　店家很快上了齐了菜，净圆和尚看着有点儿不好意思：“我能吃一个吗？”
　　“当然。”
　　他拿了牛肉饼，念到了句酒肉穿肠过，佛祖心中留，随后大口大口吃了起来。
　　容意不知道为何，觉得他身上的佛光好像更胜了，而且有了种厚重的沉着。
　　“你慢点吃，多的是。”
　　锤子默默往自己的乾坤小空间里扒拉，这和尚这架势跟八辈子没吃饭一样。
　　等他吃完，容易再递给他，他却拒绝了：“够了，多谢施主。”
　　“你们佛修入世修行很正常，但为何会选在这边境？这等地方吃不饱饭的人多了去，哪里还有得供奉？”
　　“贫僧来此，为保家卫国战死的两军将士送行，普度他们为他们念往生经。
　　修行千千万万，师父让我来此，自然有他的深意在其中，知人世间七苦，方能度化。”
　　太高深了，容易理解不了，但是明显的佛修这种大爱不是她道。
　　她来此地，自然也不是因为想要渡谁，她是来渡自己，她缺灵石灵脉，而此地原书里，埋着五条极品灵脉。
　　极品灵脉中心，还生长了出了极品灵晶，秦夜入幽灵秘境那段时间，许盈就是因为这五条极品灵脉产的极品灵晶。
　　这让她修为不过短短三年，就到元婴期初期。
　　当然，开头依旧少不了大冤种原主，要不是她，女主哪里会来这种地方。

第57章 极品灵脉
　　“阿弥陀佛，容施主，这就是贫僧落脚的地方，有点儿简陋，施主莫嫌弃。”
　　容意看着用简单的树枝，在树下随意搭建而成的破棚子，嘴角不免一抽。
　　如果有修为在身，这倒也没什么，可没了修为犹如凡人一样要吃喝拉撒，住这，就好惨。
　　“你自己住吧，这树挑得挺好的，边关这地能长这么好的树不多，晚上我树上对付一晚就行。”
　　出来都出来了，她也懒得再回边城里去找住的地方，这段时间经常在野外露宿，也就那回事。
　　“阿弥陀佛，可以，晚上到了施主也莫怕，这树里住着几只鬼，那是一家子，不愿意入轮回，但也从未害过人……”
　　“打住。”
　　原本准备上树的容意打断了和尚继续的话，默默远离了这棵树。
　　“那个，我也不是非得在这住，走了啊。”
　　话落她跑得飞快，和尚还未反应过来已经发现她只留下一道残影，后面跟着滚滚的烟尘。
　　“阿弥陀佛，留不住的施主终究是留不住。”
　　念叨完这句，坐在他那个破落的棚子里，有点儿委屈。
　　跑远的容意哪里管他委屈不委屈，这会天也要黑了，有鬼的地方她才不要待。
　　在边城附近找了个能挡风的小山坡，布置好了阵法身影一动就溜进了玉兰空间。
　　正在吃着烤全羊的三只，见到她进来抬头看她。
　　憨憨跟小辛快乐的喊人：“主人，吃肉。”
　　容意嘴角一抽，这三只是真的很能吃啊，两只兽还好，吃了排出来的还能给灵草施肥。
　　而锤子吃了也不拉屎，她都不明白它吃的东西都哪里去了。
　　“不吃了，你们吃，吃完收拾干净。”
　　容意回房间里修炼了，手上灵气一甩，一块水幕就落入眼前，正是外头的环境，这会天已经全黑了。
　　戈壁滩上的夜晚跟白日温差很大，这会外头风沙呼呼的刮，环境不太好。
　　书里剧情是因为两国交战，胥国大败，对面敌国破坏了凡人界的规矩，请了一个有修为的道士帮忙。
　　所以胥国皇帝，求助修仙盟无望，这种事情不在契约里头，只能找上了当时在圣道宗的原主。
　　参与凡人界的斗争自然是不对的，原主只能告知许盈后偷偷下山，许盈奉师门命令追了过来。
　　原主出手杀了敌军那个道士，却并未同意帮助胥国打退敌国大军，因此当场被胥国皇帝骂得在半夜跑出了军营。
　　游荡在充满血腥气，怨气的战场上，而那么刚好突发了轻微的地龙翻身，地下被遮掩住的灵气泄露出来。
　　她正准备探究就被忽然出现的许盈，用了借口支回了宗门。
　　许盈早就来了，一直远远跟着她，灵气泄露出来自然她也感应得到，最后如此大的五条极品灵脉她统统占为己有。
　　容意觉得如果她是原主，定然要给自己两个大嘴巴子，当然还要给胥国那个便宜爹几个大嘴巴子。
　　如今距离这段剧情还早，幽灵秘境都要二十年后才会开启。许盈自然也不会来凡人界这种犄角旮旯的地方。
　　午夜时分，非常适合搞事情，虽然可能遇见很多阿飘，但是容意觉得灵脉跟阿飘相比，阿飘算个屁。
　　修炼的时候，时间总是过得飞快，再睁开眼睛时，外头月光正好，此时已经到了午夜时分。
　　“锤子，憨憨，小辛，干活了。”
　　自己去，那是不可能自己去的，她要拉三只去壮胆。
　　憨憨欢快的吼吼吼跑了过来，蹭了蹭容意的手臂：“主人，干活，出去。”
　　小辛也飞了过来，立马就卷在了容意手腕上，兴奋得眼睛滴溜溜的转。
　　“大半夜的，出去干嘛？”
　　锤子提出了质疑，容意一把捏住它的耳朵：“给朕壮胆！”
　　话音落下，带着他们三就出了玉兰空间，扑面而来的风沙被容意撑起的灵气罩挡在外头。
　　她选的这个位置本来就距离战场不远，这会脚上灵气涌动，配合身法不过一小会，就到了两军交战的沙场。
　　周围弥漫着浓郁的血腥气，丝丝缕缕的怨气，戾气，煞气，在她周身飘荡。
　　倒是没有看到阿飘，这让容意胆子稍微回来了些。
　　“主人，这里的气息驳杂，好不舒服。”
　　“忍着点，不然你就先回去？”
　　“不要，我要帮主人干活。”
　　虽然不知道容意带他们来这里干什么活，但是答应的事要做到。
　　小家伙萌哒哒的，容意给它又甩了个灵气罩。
　　憨憨兴奋的跑来跑去，捡起地上各种断掉的兵器玩得很开心。
　　“容意，大晚上你不要告诉我你拉我们来这里找鬼玩？
　　这里的鬼魂，不是被那个t和尚送走了，就是被那个和尚拉去听颂经文了，你要找就去找那个和尚。”
　　容意眼神亮了下，原来如此，难怪她没见着一只鬼，原来都去圆圆和尚那里了啊。
　　顺着月光，容意锁定了正中心的区域：“都过来，站我边上。”
　　憨憨哐当一声，扔掉手里的东西，连忙跑了过来，锤子跑了过来，它也想知道容意到底要搞身幺蛾子。
　　“应该就是这了。”
　　容意话落，双手快速结印：“土遁术。”
　　土灵气形成灵气漩涡裹着他们，疯狂往地底下钻去，压力扑面而来，锤子受不了拉着嗷嗷叫的憨憨回了玉兰空间。
　　只有手腕上的小辛不受影响，贴着容意的手腕，跟着她不停往地下深处冲。
　　容意即使有土灵气裹着，但是这种被埋在地下深处的感觉，依旧是很不舒服。
　　直到落入一层悬空的空间她才停了下来。
　　昏暗的地下，容意铺展开神识，准确无误看到前方被岩石层紧紧裹住的五条极品灵脉。
　　那么长，只有部分上品灵石，其余基本都是极品，修仙界货币流通几乎都是普通灵石。
　　上品灵石以上的都只会用来修炼用，开采灵石矿，一条灵石矿脉最多也就只能产生几千块上品灵石。
　　灵脉里上品灵石很重要，开采了那这条灵脉基本就废了。
　　类似容意玉兰空间里，那里头的灵脉也基本为上品，所以再穷她都没想过去动空间里的灵石矿脉。
　　“发了，发了，容意你发了，你怎么知道这有这么极品灵脉的，有了它们，你就算飞升灵界，那修炼资源也暂时不用愁了。”
　　“当然，我也不用愁了，我好好养着，总能重回巅峰。”
　　锤子跑了出来，乐傻了，激动得又崩又跳。
　　“来，教个术法，怎么才能完美的把它们都移入我的玉兰空间。”
　　锤子看傻子一样看着她：“你的转移神咒啊，还有比这更好用的吗？”

第58章 土灵现，深处封印的上古邪兽
　　容意思索了下，还是动了转移神咒，直接把裹着灵脉的那一层岩石都一起给转移进了玉兰空间。
　　空了这么大的地方即使在深处，上方也产生了一定的坍塌，容意再次使用了土遁术法回到了地面上。
　　神识展开，地面晃动了好一会，从战场的两端撕开一条裂缝，不算深却正好隔开了两国边境。
　　她微微有些诧异，如此一来，两军的战斗将不能再持续下去，也好，战争从来就不是什么好的东西。
　　如此大的动静，已经引来了不少人，和尚不知道什么时候出现在容意身后不远处。
　　“容施主，贫僧要离开了，你可要走，带贫僧一程可好。”
　　今晚很奇怪，原本不愿意离开去轮回的那一家三口，突然也愿意离开了。
　　说什么他们等的人已经出现了，看守的东西也没了，可以去轮回了。
　　看着忽然的地龙翻身后，形成的天然隔绝屏障，此地战也打不起来了，他功成身退可以回修仙界了。
　　果然每次遇见容施主，总是会有好事发生的。
　　“可以。”
　　容意没有拒绝，和尚要到修仙界后，身上的封印才能自动解开，靠他那两条腿走到何年何月才能回去。
　　力所能及的时候，她可是非常愿意当个好人的。
　　“容意，不对劲，那灵脉中心封印着东西。”
　　想去扒拉极品灵石的锤子，被泄露出来的一丝阴邪之气差点伤到，拉着憨憨连忙要多远跑多远。
　　容意心里一咯噔，神识进入玉兰空间，瞧见那散发出来的邪气，咒骂了句：卧槽！
　　“圆圆和尚，我还有事，你去边城那个牛肉摊位等我，我晚些去找你啊。”
　　喊完这话，容意身影快速移动，远离和尚后没入空间。
　　刚开心没一秒的和尚：……
　　“嗷呜呜……，主人那个东西好可怕。”
　　憨憨指着自己被灼伤的手臂，上头秃了好大一块毛。
　　容意嘴角一抽，但是头一回觉得憨憨这情况有点儿熟悉，好像她在哪本上古典籍瞧过。
　　锤子也尖叫：“你赶紧的，不灭了它，你这空间被污染了以后灵草都种不了。”
　　容意拍了下它脑瓜子：“手贱，你是不是打算偷我灵石？”
　　锤子立马心虚：“你得感谢我，不然还不知道那里头有那么邪门的玩意。”
　　容意抬脚一脚把它踹出去老远：“别想动朕的灵石，下次砍你爪子！”
　　锤子嗷呜了一声，委屈的躲一边去了。
　　容意手里术法翻动，在灵脉周围布上结界后，手上的金灵气幻化出无数把大锤子朝着灵脉外面那一层岩石锤去。
　　岩石层脱落，清洁术法甩过去，瞬间消失得干净露出了里头灵脉的真正模样。
　　浓郁爆表的灵气扑面而来，而最中心那里也露出原来样子，上头飘着一团黄色的土灵。
　　土灵下镇压着一头犹如猫咪一样的上古邪兽，其身不大，五尾一角。
　　“这是狰。”
　　容意下意识脱口而出，对面那个只狰睁开了眼睛，看着容意呜咽了几声，眼底有着某种眷恋的情绪。
　　容意愣了下，心里不知道为何，同上次见到的那只邪兽不同。
　　这一次她并未有那种冲动想要搞死它的想法。
　　“它好像还是只幼崽，幼崽怎么会成了邪兽？”
　　锤子也奇怪跑了过来发出疑问，但是它也是怕这邪气的并不敢靠太近。
　　“呜呜。”
　　邪兽低鸣了两声，试图把自己散发出去的邪气收回来，它盯着容意两眼水汪汪的，也不凶她。
　　容意慢慢靠近了些许，手里的滚烫的热意，感觉下秒神咒就能在她手里爆发，把面前的这一只小邪兽击杀。
　　“容意，你不会是心软了吧，这可是邪兽。”
　　锤子见容意只看着不动手，连忙又出声提醒。
　　“你闭嘴。”
　　她走上前去，盯着面前的小兽：“你叫什么？你是不是认得我？”
　　“姐姐，你跟我姐姐身上的味道气息一样。你别靠我太近，我会伤着你的。”
　　容意看着上方的土灵，虽然压制着它，却很温和，像是怕伤害到它一样。
　　“你叫什么，为何会被困在这里？”
　　锤子无语，怎么还聊上了呢？
　　这只小兽被容意如此问，一滴眼泪从眼角滑落。
　　“我叫橘子，姐姐说我身上的颜色像橘子，姐姐封印我在这，她说她会回来，等她回来了帮我除掉身上的邪气，我就能一直陪着她，跟她在一起。”
　　容意听到这里，心里不知为何涌出微微的酸涩，手上灵气一动她把房间里画像都幻化了出来。
　　“这些，哪个是你姐姐？”
　　小家伙摇头，眼底有些眷恋的看着她：“你比较像。”
　　“唉，容意你别被他忽悠了，我看这小东西是怕你杀它，在给你洗脑。”
　　锤子听不下去了，什么姐姐，那是它家的，怎么一头邪兽都好意思乱认亲。
　　可容意却不这么想，困住它的土灵明显对它好温和。
　　还有这极品灵脉，显然封印它的人不想它死，甚至想用这极品灵脉养着这兽的神魂。
　　“锤子，是不是用混沌灵气能替它祛除所有邪气。”
　　她话音落下，锤子一崩三尺高：“你疯了，容意你疯了，你居然想救一头邪兽。”
　　容意的直觉告诉自己，如果今日她杀了这一头狰，那么在未来的某一天她可能会后悔。
　　修仙之人修心第一，她不会给自己留下任何心魔的机会。
　　“橘子，你怕不怕？我用混沌灵气给你祛除邪气，可能比你直接死在我神咒之下还痛苦万倍，你可愿意？”
　　“它是凶兽，容意即使它没了邪气，它也是一头危险的上古凶兽，你要想好了。”
　　锤子试图拉回眼前这位的理智，邪兽跟凶兽天生就坏种，不可留如此后患。
　　“锤子，有句话叫天地以万物为刍狗，你可知道它是什么意思？没有谁天生就是坏的，也没有谁天生就是善的。
　　我只做我自己，修自己的道，跟自己心走，杀与不杀它，在我一念之间。”
　　话落，容意周身灵气爆发涌动，在她周身形成了一个道字，随后没入她体内。
　　锤子瞪大了双眼：“明心道，容意，你悟道了！”
　　这也可以，一只小邪兽而已，居然让这她悟道了。
　　容意自己都没有想到，手顿了下还有点儿懵逼，有点儿怀疑之前喝的悟道茶反应弧度是不是有点长。
　　“姐姐，是你吗？”
　　匍匐在地上的小兽，眼泪哗啦啦的掉，看着容意情绪爆发，却紧紧收敛自己身上的邪气，生怕漏出一点儿伤到眼前的人。
　　“橘子，你愿意接受我给你祛除邪气？”

第59章 抢马，朕要骑马闯天下
　　容意确定这小家伙乐意后，手还是不由得紧了紧，毕竟这法子比杀了这小家伙要残忍一百倍。
　　“你忍忍，很快就过去了。”
　　“姐姐我不怕，你动手吧，你再不动手，我这邪气会污染了你的地方。”
　　容意吞了吞口水，紧张得汗水从额头上滴落，手上的混沌灵气流转一咬牙死死摁在小家伙身上t。
　　“吼……”
　　“嗷……”
　　只见这头狰凄厉的喊叫声，响彻了整个玉兰空间，它疯狂的挣扎摆动，容意手上瞬间染满了鲜血，她眼底有些不忍，但还是死死摁着它。
　　“橘子，橘子你再忍忍，再忍忍。”
　　“姐，姐姐，疼。”
　　容意不知道为何，心揪成了一团，眼泪从眼角边滑落。
　　她好像跟这小东西真的有不小的渊源，心好疼啊。
　　三只在不远处，安静的都没有说话，片刻后小辛飞到容意头顶上，碧色的灵气从它两个小小的触角上发出，朝着橘子而去。
　　而憨憨也跑了过来，看着手上秃毛的地方撇嘴，但还是用灵气划拉开自己的皮肤，一滴鲜血飘出，被它甩在橘子的头上。
　　原本要失去生命气息的小家伙，因为这两只的帮忙缓和了过来，呼吸渐渐变得正常，周身的邪气在容意的混沌灵气祛除下，快速变少。
　　“容意，还差神魂上的，你小心些，别一下子太猛了，它神魂会散。”锤子也忍不住小声提醒。
　　容意转头看了它一眼，嘴角勾下弧度：“它跟我一定有什么渊源，锤子我保证不会让它成为祸害的。”
　　相处了这么久，容意觉得锤子的前任主人，一定是那种以护苍生为己任的老好人，才把它教得如此嫉恶如仇，偶尔还圣母心爆棚。
　　可在她这里，没有绝对的恶，也没有绝对的善，当初镜灵若不是有利可图她真的不想管那闲事。
　　所以历练塔的塔灵，没有利益她不会救，反而薅了一大把羊毛。
　　“我知道了，以后不会总干预你的决定。”
　　锤子这会都还没从容意悟的是明心道的震惊中回神，但是它也意识到了自己经常会不由自主干预容意的决定。
　　容意多少是有些诧异的，这小家伙转性了。
　　过了不知道多久，容意跟小辛都累趴在地上，看着如今没有丝毫修为的橘子，犹如凡人界来到一只普通小猫咪，容意嘴角弯了弯。
　　“它如今移动不得，神魂薄弱，这灵脉正适合它修养你们仨帮我看着它行不？”
　　憨憨连连点头：“好的主人。”
　　容意摸了下小辛的脑袋，给它嘴里喂颗极品润灵丹，自己也塞了一颗就地调息。
　　而就在这时，土灵自动没入她体内，与木灵一起在她的识海里犹如两盏闪亮的明灯。
　　容意恢复灵气后，内侍了下自己的丹田，发现用了这么多的混沌灵气，这回她通过打坐居然能从另一颗金丹的五行灵气转换恢复。
　　这一发现无疑是让她非常惊喜的，这样以后即使用多了点也不怕没得恢复。
　　收拾好后，容意把小辛安置在憨憨的怀里，让它休养。这个小家伙本来就还小，用了自己本源给橘子定魂，估计是要沉睡几日了。
　　容意又摸了摸憨憨的脑袋，这大家伙居然真的是上古瑞兽白泽。
　　憨憨蹭蹭她的手掌心，顺便保证它会看好这小辛还有橘子。
　　容意自然是信它的，给自己甩了清洁术法后就出了空间，随后瞧见两军将士站在那大裂缝的两边对峙。
　　容意眼尖居然瞧见了那个便宜爹，看着御驾亲征的旗帜，她嘴角抽动了下，这老头子不打战是会死啊。
　　她突兀的出现在这里，自然引起了两军将士的注意，有个将军甚至还认出了她，朝着她大声就喊：“是七公主。”
　　皇帝：……
　　他自然也是看见容意了，但是他完全是一点儿都不想见她。这个将军怕不是不想干了。
　　容意自然也发现了他闪躲的眼神，嘴角不由得弯了下，不过没有打算跟对方叙旧的想法，倒是他边上那匹汗血宝马她瞧上了。
　　“父皇，好久不见。”
　　身形一动，容意飞到他身边笑着跟他打招呼，伸手就去摸那汗血宝马。
　　“小七啊，这么巧你怎么会来这里，战场上不是女孩子该来的地方，没事就赶紧回去啊。”
　　容意上前，他紧张得连忙后退了两步，要不是后面的太监连忙扶住他，怕是要摔倒了。
　　“父皇，我最近正好都在这附近呢，不过缺匹马用用，这小家伙不错，借我用用呗。”
　　皇帝：……
　　这是他心爱的汗血宝马， 他还未驯服骑都没骑过这丫头就想要，不想给，一点都不想给。
　　“父皇，你不会舍不得吧？上回你还说要补偿我的，难道只是说说？”
　　皇帝：……
　　“给，拿走吧，这里是战场别在这逗留。”
　　容意笑容灿烂：“那谢了。”
　　她利落翻身上马，轻轻拍了拍马背，马儿立马乖顺的跑了起来。
　　“驾，朕要骑马闯天下。”
　　皇帝：……
　　孽女，他捂住自己的心口，差点被气死。
　　围着的将士们纷纷让开，看着那一袭蓝衣女子，策马崩腾犹如这戈壁荒漠上靓丽的风景。
　　容意没有理会后面脸色不佳的皇帝，还有惊呆的将士们，开心的骑着马往边城而去。
　　等了半日的和尚看着骑马来的容意，激动得站了起来：“阿弥陀佛，容施主你总算来了。”
　　容意翻身下马，摸了摸这乖巧的马儿，看了下周围并没有什么人，直接把它给收入了玉兰空间。
　　“久等了，我们这就出发。”
　　“多谢容施主。”
　　容意把和尚一把就扯上了自己的飞剑，那速度差点让净圆和尚尖叫出声。
　　“阿，阿弥，容意，你能不能慢点？”
　　容意站在前面用灵气御剑，闻言嘴角一弯：“我带你飞啊！”
　　话音落下，她速度更快了，远远的天际犹如划过了一道遁光，这让没有修为傍身的净圆和尚体验了一把何为速度与激情。
　　不过半日不到的时间，容意就带着他穿过了凡人界，回到了修仙界。
　　俩人刚落地，净圆和尚身上的封印破除，周围金光涌动，他连忙坐下打坐。
　　看着他身上的功德蹭蹭往上涨，容意瞧了个稀奇，和尚修行跟他们真的很不一样，灵气不过是一种辅助修行能量而已。
　　“脱凡圆满，这和尚不过几年的时间就到了这修为，看来那苦修非常人所能受。”
　　锤子安静不到一日，又忍不住跟容意聊天了。
　　“嗯，遇到他时，看他那一身伤，若是我不出手他估计活不过当日都是有可能的。”
　　可就是那种境地，他也没说放弃，而是真的度化了战场上所有的鬼魂，才肯离开。
　　“容意，你看，你看看你自己。”
　　忽然锤子激动到不行的声音响起，吵得容意脑瓜子瞬间突突突的跳。

第50章 走剧情，换走上古宝剑
　　只见，容意周身同样金光涌动，丝丝缕缕的功德没入她体内。
　　“阿弥陀佛，恭喜容施主，容施主如此功德无量，着实适合入我佛门。”
　　容意笑了，行了个佛礼：“也恭喜你圆圆和尚，我要真入了佛门，那佛门怕是要不得安宁了。
　　我还要继续历练，就此告辞，后会有期，下次遇见你记得给我带你们宗门好吃的斋饭。”
　　“阿弥陀佛，贫僧记下了，容施主后会有期。”
　　净圆和尚目送她踏着飞剑离开，等人走远后他才捂住自己的肚子，在边上吐了个昏天暗地。
　　忍了这么一路，这会再也忍不了了。
　　这事容意不知道，遇到和尚属于意外，容意继续自己历练的下一程，圣道宗管辖下最大的修仙城：瑶山城。
　　连续几日的飞行，即使再喜欢飞的容意，也要吐了，看着下面的目的地她狠狠吐出一口浊气。
　　这个时间点，应该与剧情里的时间线相差不了多少。
　　她这次来此，依旧是为了原书里被许盈坑走的机缘，一把上古宝剑，据书中剧情那是一把神器叫：淳钧
　　那可是神器，她虽然有惊辞了，惊辞还是可以升级的宝剑，以后找到好的炼器材料就可以个它升级。
　　对于剑修来说，剑就是自己的老婆，但是有谁会嫌弃老婆多，特别是优质的老婆。
　　她是个渣女，见一个爱一个，来者不拒。但保证会雨露均沾不会偏心的。
　　容意落地，交了十块灵石的入城费用，办理了临时身份牌，心里不由腹诽。
　　圣道宗真尼玛心黑，哪个城入城费用都是五块灵石，就它家高贵，要十块。
　　入城后容意悠哉的逛了好一会，才顺着通灵玉符上的定位而去，那是城西的集市。
　　容意到了时候，正好是傍晚，出门打妖兽做任务的修士都正好这个时间点回来，这条街属于夜市，这个时间点正好刚刚开始。
　　看着忙碌还有交易的各种摊位，容意不由也被这种气氛所感染，与凡人界熙熙攘攘的集市有所不同。
　　修士的集市上有种为修炼资源努力争取的气氛，为了一颗灵石讲价能讲半天的修士非常多。
　　“这位仙子要不要看看我们这的丹药？”
　　“符箓符箓，各种品阶都有，价格公道先买先得，还有优惠。”
　　容意逛着，有不少摊主招呼她，她都微笑的摇头或是摆手表示不需要。
　　直到停留在一个卖杂货的摊位前，这个摊位上各种东西都有，还有矿t石，书籍玉简，缺脚的炼丹炉，发霉的灵草，还有锈迹斑斑的铁剑。
　　总一句话来说，一眼看过去都是破烂玩意，没一件能瞧得上眼的东西，偏偏容意就站在那摊位前不动了。
　　那摊主也不招呼，一身邋里邋遢，手里拿着一个酒壶往嘴里一口一口的喝着酒，边上杵着一把包浆严重的拐杖，一眼瞧过去发现对方只有一条腿。
　　“小姑娘家家，买东西就买，不买就走，盯着我一个糟老头子看做甚？”
　　许是容意打量的目光太过明显，让喝酒的摊主注意到她，忍不住出声说了她一句。
　　“前辈好，晚辈是来买东西的。”
　　“那就看东西啊，看我个糟老头子干嘛？”
　　不悦的语气非常明显，容意却依旧嘴角带着浅笑，她在摊位上看了一圈，手上挑挑拣拣最后拿了好几样东西。
　　摊主喝酒的手微微顿了下，放下酒壶看容意：“一千块灵石，不讲价。”
　　容意麻溜的给了一千灵石，随后指着他放在身边的拐杖：“那个看着不错，您卖吗？”
　　原书里原主不是买的，而是因为买了摊主摊位上的两样东西，被许盈瞧见说她傻被坑买得什么破烂玩意。
　　非拉着她要给她做主，原主不愿意为难一个残疾的老人家，还去打了一壶酒给对方送了去。
　　许盈就跟在后面，等原主给了酒，那摊主就把拐杖塞给了她说当还她酒钱。
　　追过来的许盈握住那拐杖就想说教，却发现那拐杖居然有灵识。
　　态度一百八十度转弯，拉着原主给摊主道谢后就离开了，离开后握在手里的拐杖自然就占为己有了。
　　压根没想起来还给原主，甚至下意识觉得这是那摊主塞给她的。
　　剧情里描写得非常委婉，尽量都往好的方向描写女主内心独白，可容意这个读者眼睛是雪亮的。
　　虚伪至极，直接承认自己抢别人机缘她还没那么生气。
　　“呵，小姑娘，这是我老头子第二条腿，没了它老头子我如何走路？”
　　摊主眼神微微眯起，看向容意的眼神里有了些许的深意。
　　容意手上灵气一动：“可我就是瞧上那包浆的拐杖了，老人家我用灵酒给你换如何？”
　　容意挥过去的两壶灵酒，还是六臂猿猴叔叔给的，绝对是舍不得喝的珍藏版。
　　对方眼神一亮，接过一闻更加诧异了，手上一挥那把拐杖稳稳落入容意手中。
　　此时不远处正往这边而来的许盈，胸口再次猛地钝痛，她都怀疑自己是不是有什么隐疾了，为何经常会如此。
　　“小师妹，你怎么了？”
　　“二师兄，我没事，旧疾复发而已。”
　　“那我们回去让大师兄给你瞧瞧。”
　　“没事，我吃颗丹药就好了我还想继续逛逛。”
　　“那好吧，要是不舒服一定要跟师兄说。”
　　“好。”
　　这边的事容意自然不知道，她拐杖到手，就能感觉到里头的灵识波动。是它没错了。
　　“丫头，好好待它。”
　　摊主看着容意，又看向她手里的拐杖，有片刻的眷恋，很快又满眼的释怀。
　　那剑跟了他这么多年，却从来没办法认主，本就不是属于他的东西，如今他要死了，给它找个好主人也好。
　　容意手上灵气一动，又扔给对方一个玉盒。
　　“前辈，晚辈多谢了，这颗果子味道不错，您留着吃。”
　　话落，容意拱手行了个大礼，踏步离去。
　　摊主望着她离开的背影，手微微顿了下，待他神识没入玉盒，惊得从椅子上掉落。
　　随后握着那盒子红了眼眶，又哭又笑，惹得周围不少修士看疯子一样看着他。
　　寿元果，没想到啊，天道又给我一次机会。
　　他看着容意离开的方向，好半会呢喃了句：“谢谢。”
　　容意已经走远了，继续在这条街上逛，想着看看还能淘到什么好东西没。
　　“你怎么知道他因为寿元将近，修为无法寸进即将陨落？”
　　锤子好奇的问容意，好多回了，它怀疑容意是不是领悟了先知规则之力，不然为何总是目标明确，知道哪里有好东西，常常未卜先知。
　　“啊？他那样子不是很明显吗？灵台气运线在，却生机即将断绝，那不就是因为修为未能进阶导致的寿元不足。”
　　锤子震惊：“你，你你，什么时候不用开天眼也能瞧人气运线了？”
　　“哦，好像悟道后。”
　　容意说的很是随意，一边跟锤子聊天震惊它，一边停留在一个卖灵果的摊位前。
　　“您好，灵果怎么卖？”
　　“容意！”
　　容意刚询问完，一道不善的声音从身后响起，容意转身就瞧见秦夜那张欠了他几百万灵石的脸。

第51章 激怒，差点成功坑女主
　　晦气！
　　虽然来瑶山城之前，容意就有心理准备，十有八九要跟男女主遇上。
　　但真遇上了，依旧觉得非常晦气。
　　“有事？”
　　她语气非常不耐烦，看得秦夜火气噌噌往上涨。
　　他也不知道为什么，每次见到容意，火气就莫名的大。
　　肯定是因为这人真的太讨人厌了。
　　“你为何在此？来我瑶山城做甚？”
　　容意：……
　　无语给它妈给无语开门，无语到家了。
　　“瑶山城你家的？我不能来？”
　　秦夜冷沉着脸，一脸傲娇与瞧不起：“你不知道瑶山城属于我秦家的地盘？哦，也对，你出生凡人界，如何会了解修仙世家。”
　　锤子在容意识海里小声哔哔：“啊，还真是他家的，要知道你在他家地盘得了神器不得气死。
　　不过这狗男人，格局怎么小成这样，如此心性也能修仙，现在的修仙界真的越来越差劲了。”
　　评价非常中肯，容意点了点头后才看向秦夜。
　　“所以，你们家为什么这么黑，入城费比别人家贵那么多？”
　　秦夜：……
　　这话让他怎么回答，承认贵就代表他家真的黑，反驳？可比别的城贵是事实。
　　“交不起可以不进来。”
　　最后他只能怼了这么一句。
　　“我进来啦，交得起。收了我十块灵石呢，秦大少主，你不会那么没品特地因为一点小小的私人恩怨赶我走吧？
　　其实我不过是路过，进来歇歇脚，如果你这么没品拒绝我进城的话，灵石退我啊，我立马走。
　　这点儿志气，我天衡宗弟子还是有的。”
　　容意说话声音不小，周围不少修士都瞧见了，还有八卦的已经掏出通灵玉符开始留影功能录制。
　　秦夜冷哼了一声，很想出声说立马滚出瑶山城，但他理智还在。不管是秦家，还是圣道宗都是要脸的。
　　“我不过警告你一声，不要在瑶山城里作妖，既然交了入城费用，自然不会赶你走。”
　　话落，正想甩袖离开，就听见温软的熟悉声音。
　　“大师兄。”
　　许盈跑上前来，她身后跟着一金丹中期男修，形象端正却显得有点刻板。
　　“大师兄。”
　　男修也喊了一句，容意大概就猜出对方身份。
　　寻松座下二弟子：李青。
　　此人也是女主终极舔狗，原书剧情里没少坑原主。
　　“容意，你怎么也在这里？”
　　许盈见到容意脸色瞬间就变了，从娇软小师妹变成了犀利冷漠傲娇美人。
　　容意翻了个白眼：“关你屁事。”
　　“岂有此理，你这女修怎么如此说话。”
　　李青见这女子如此怼他家心爱的小师妹，火气立马就来了。金丹中期的威压瞬间就朝容意压制而来。
　　想着此女子如此无礼，定然是要给她个教训。却没想到看上去只有筑基期圆满修为的容意，压根没半点反应。
　　正在他诧异的时候，就看见容意扑通一下，摔倒在了地上，脸色瞬间发白了起来。
　　“圣道宗亲传弟子无故欺负了人了，杀了人了，救命啊！”
　　李青：……
　　许盈：……
　　秦夜扶额，他就知道，单纯冲动的师弟师妹哪里是她的对手。
　　周围不少修士围了过来，指指点点的，但是圣道宗的人可不好得罪，所以他们也不敢靠太近，只敢偷偷用通灵玉符录下然后发头条。
　　“容意，你别乱说话，谁欺负你了。”许盈气愤回她，手里剑握得很紧。
　　“大家看看，她那么凶，我好好走路上就被拦下，莫名其妙上来就威压，人都被逼得摔倒了，她还颠倒黑白。
　　许盈，你问问你二师兄，刚刚是不是对我用威压了逼得我摔倒了，天道可是看着呢！”
　　容意怼了回去，还干嚎的假哭了两声，看着对面三个被她气得脸都发白了，她心里笑疯了。
　　这就叫走白莲花的路，让白莲花无路可走。
　　觉得差不多了正要起来时，一双手就扶住了她顺带把她从地上拉起。
　　重要的是，对方还非常好心给她甩了两个清洁术法。
　　“谢谢道友。”
　　她想着是哪个大好人，就发现这手有点儿熟悉啊，抬头就对上冷游之那幽深的眼神。
　　容意：……
　　“小，师叔。”
　　哦豁，玩过头了，又被这位抓包的一天。
　　冷游之抬手轻轻一甩，李青整个身体就犹如断线的风筝被甩飞了出去，啪嗒撞在对面的客栈墙上，落地吐血t晕倒一气呵成。
　　“二师兄！”
　　“二师弟。”
　　秦夜看向容意跟冷游之，拳头猛地收紧，奈何他拼命告诉自己要理智，因为此事是他们理亏。
　　先拦人的是他，先出手动威压逼迫人的是他师弟。
　　他看向去扶人，气愤得掉眼泪的许盈头就疼，头一次觉得她怎么这么能惹事。
　　“本座警告多回，莫要招惹我家容意，你们是记不住是吧？”
　　冷游之深寒的语气，加上化神期的气场威压，让在场看热闹的修士不由都抖了抖，更别说直面对着他秦夜。
　　“冷前辈，这事是我们不对，我这就带师弟师妹离开。”
　　“大师兄，二师兄他……”
　　许盈不甘心的看向秦夜，这不是他家的地盘吗？她同时又恼怒瞪向容意，都是她，每次都是她，为何每次冷游之都护着她。
　　“够了，闭嘴，回去。”
　　许盈眼底有些不可置信，他居然凶她了，向来最疼她的大师兄居然凶她。
　　在这一刻她气疯了，加上看见容意后心里那种又被她抢了东西的感觉更加明显，她心情暴躁与不甘。
　　她站了起来，也不管她晕死过去的二师兄了，跑了过来指着容意。
　　“容意，你有本事不要每次都躲别人后面，我们两个人恩怨不如光明正大的打一场，谁是谁非我也不说了，是恩是怨生死擂台上见分晓。”
　　容意闻言，瞬间来精神了，激动得手都有点的不知道放哪里好，就被冷游之握住。
　　他以为她是被气到了。
　　“许盈！”
　　秦夜呵斥，有些被惊到，生死战哪里是能这么随意就做决定的。
　　锤子生气了，给容意传音：“容意打死她。”
　　容意笑了，笑得有些戏谑：“没问题，避免双方反悔，来个天道誓言如何？”
　　冷游之捏了下她的手腕，倒是没有出声阻止，对这丫头这点儿信心还是有的。
　　秦夜拉住许盈，想要阻止她入坑，他跟容意动过手，筑基初期都能跟她打了个平手，何况如今筑基圆满。
　　同样是筑基圆满的许盈，估计只有被吊打的份。
　　奈何许盈一把挥开了她：“好，立天道誓言。”
　　“很好，请吧。”
　　容意生怕她反悔，如果有个光明正大的机会除了许盈，她还是会动手的，女主这个变数太大，毕竟对方对自己恶意还有杀意非常明显。
　　许盈抬手就立誓：“我许盈请天道见证，与容意相约擂台生死战……”
　　话还未说完，就被秦夜一个带着灵气的手刀劈了下去，人晕倒了在了秦夜怀里。
　　“容意，此事是我们不对，我替师弟师妹给你道歉。”
　　话落手上灵气一卷，一手扛一个，就想走。
　　容意气得追了上去，大好的机会就被这个棒槌给破坏了。
　　这秦夜真的是，容意发现对比之前明显的他这情绪要稳定了多了，反倒是许盈越来跟原书女主性格偏差越大。
　　书里的许盈是有脑子的，不会如现在这般易怒暴躁。
　　天道啊！劳烦你来到雷把许盈劈醒吧。
　　容意真的很栓Q！

第52章 入冰原，天地造化之物
　　“秦夜，告诉许盈我等着她战帖，还有她夺我的戒指是我爹留给我认亲用的，你问问她是不是连别人的爹也要抢。”
　　秦夜身子顿住，转头看她：“不用如此诋毁我小师妹，她醒了我会让她还你。”
　　“行，记住了，我可留影了。”
　　话落她晃动了下手里的通灵玉符，秦夜气得头上快冒烟了，但冷游之在他连狠话都不能放，只能大步离开。
　　第几次如此狼狈，他都有些记不清了，以后若是遇到容意他一定拉着师妹师弟有多远离多远。
　　这边看热闹的人也散了，不远处瑶山城的巡逻队正往这边来，冷游之询问容意：“走不走？”
　　“走，麻烦小师叔了。”
　　容意很自然的牵住他的宽大的袖口，俩人的身影很快消失在了原地。
　　瑶山城北名为寄仙居的客栈，冷游之刚带容意进入种满桃花的小院里，门口的禁制就被触动。
　　一身月白仙衣的初尘出现，看向容意俩人眼底有些诧异：“是我来的不是时候？”
　　冷游之冷睨了他一眼：“你什么时候来都不是时候。”
　　初尘轻笑出声：“也是，你哪回给个好脸色，我怕不是能跟那一堆老家伙炫耀一天。”
　　话落他浅笑的看向容意：“又见面了小仙子，倒是没想到你就是他总惦记着的小师侄。”
　　这话让冷游之眉头一拧，他看向容意询问：“你认识他？”
　　容意脸色没什么情绪，语气却有点不开心：“他勾引我三师姐。”
　　万年脸色都不动声色的初尘，头一回表情有点儿裂开。眼底有些不可置信。
　　冷游之却听后，不善的目光死死盯着初尘。
　　“不是，小仙子是不是对我有什么误会？”
　　容意摇头：“没有误会，我三师姐因为你才违背师命下山的，而且你还给她错觉，让她喊你阿尘，这么亲密的称呼你敢说你没有坏心思？”
　　冷游之周身气势暴涨，手里的剑都已经出鞘了。
　　“滚，你最好别招惹天衡宗这几个，不然你看我会不会毁了你的月和殿！”
　　相识多年，初尘能够感受到冷游之是真的生气了，而且很生气。
　　“凤珩我真的没有，罢了，你这会在气头上，下次再聊。”话落他又看向容意。
　　嘴角明明依旧带着浅笑，但那笑意不达眼底，容意往冷游之身后躲了下。
　　妈咪呀，明明在笑，怎么尼玛那么恐怖！
　　“小仙子是真的对我有误会，我保证不会再见你家师姐了。”
　　话落身影消失在原地，容意狠狠松了一大口气，果然不是谁的状都能告的。
　　冷游之手一挥，重新布置好了结界，才转身看向容意。
　　“这会知道怕了？”
　　容意看着他点头：“我知道他不是此界人，还是个仙君。”
　　“又是你那锤子器灵告诉你的。”
　　这话是陈述句，见容意点头伸手拉着她到院子里石凳上坐下。
　　“他不会伤害你的，至于你说的你师姐被勾引的事，爱美之心人皆有之，就他那容貌仙界不少女仙倒贴。
　　“小师叔既然都知道，那我告状你还生气赶人？”
　　“因为我本就不待见他，你正好给了我借口赶人。”
　　话落手上往石桌上一挥，桌子上瞬间摆满了美味灵食，容意眼尖还看到了又一道海鲜，那么大的螃蟹看着就香。
　　“吃吧，吃完我带你去天荒岭。”
　　容意：……
　　瞬间一桌子的美食都不香了，她就知道天下没有白费的午餐。
　　“小师叔，你很闲吗？明晚才是月圆之夜其实你也不用这么着急来找我的。”
　　“怎么？不乐意？”
　　容意疯狂点头：“我还有事，不想去天荒岭，而且诸位妖王叔伯我都熟了，要去历练我自己也能去。”
　　冷游之拿起了筷子开始给她布菜，夹得还都是容意最喜欢吃的，不喜欢吃的，类似去味姜葱类就会避开。
　　“吃吧，你若有自己的安排，那就往后推几个月，但是还是得去，那是最能锻炼你实战能力的方法。”
　　灵界是比下界更加吃人的地方，他如此心急不过也是想护着他们离开此界。
　　既然在此界没有了运数能走下去，那他给他们换一个界域就不信还摆脱不了那被诅咒的运数。
　　容意耷拉着脑袋，拿起了筷子小口小口吃了起来，一天天被虐得体无完肤的日子又要来了。
　　鲜美的蟹肉一入口，烦恼瞬间统统没有，容意眼神亮了亮，她不是特别重口腹之欲，但这味道是真的好。
　　“接下来还要去哪？”
　　冷游之给她夹菜，自己也动了筷子陪她吃了起来，不经意的开口询问。
　　“北部冰原。”
　　“去那做什么？我陪你走一趟。”
　　容意是想拒绝的，但是想到北部冰原的危险，思索了下还是点头：“找一灵花，那小师叔陪我走一趟吧。”
　　免费的交通工具人，不用白不用，靠她自己飞还得飞两个月最少。
　　夜幕降临，吃完后冷游之又陪她练了会剑，陪她炼丹，陪她学习，在知道她悟道后心中诧异。
　　“明心道？”
　　“嗯，明心道。”
　　“很好。”
　　真的很好，明心道证明这丫头非常有自己一套行事规则，不会轻易打破动摇，比其他修士更容易坚持自己的初心。
　　第二日俩人就启程，路上冷游之还带她绕路去了一趟黑市，看着他卖掉的十几株万年灵草，换了上千万灵石给她的时候，容意手是抖的。
　　不，心也是抖的，激动得话都不会说了。
　　“小，小师叔你确定这都给我？”
　　“嗯，给你的，留着换修炼资源用，好好努力修炼，不用每次下山去卖丹药。
　　其他人也有，不用担心他们。”
　　土豪啊，原来小师叔是个隐形土豪，容意握紧他的袖口猛点头：“小师叔，我以后一定孝顺你。”
　　冷游之嘴角一抽，抬手就敲了她额头一下。
　　“别贫。”
　　月圆之夜过去后，俩人才到北部冰原，容意看着面前一望无际的雪白t天下，周身寒意笼罩。
　　“找什么灵草？”
　　“小师叔，我也不知道，就知道冰原最高那座山峰上有，好像是灵花。”
　　冷游之拧眉，那里有时空乱流涌动，就是他都不敢随意踏足，那种地方有什么灵花灵草？
　　想到了什么他脸色瞬间一变：“你要找时空规则灵花？”
　　“啊？好像是吧。”
　　原书里是叫这个名字吗？容意忘记了，只知道那是个好东西。
　　这个原本是秦夜的机缘，为了给他心爱的小师妹找赤寒雪晶升级本命灵剑，他上了这北原最高峰。
　　最后没找到，却无意得了朵什么灵花，带那个回去送给了许盈，让许盈凭空生长出另外一条灵根，还是变异冰灵根。
　　冷游之看向容意的眼神有些深邃：“对你很重要？”
　　“嗯，是挺重要的。”
　　冷游之犹疑了下，别人或许没办法夺那天地造化之物，他却可以。
　　“好，我带你去。”

第53章 时空规则灵花入体，宗门霉运又来了
　　冰原最高峰，容意牙齿疯狂上下打架，整个人抖得跟前世房东配套，那个洗衣机工作时一样。
　　“小火快点给你家主人暖暖。”
　　容意用意识呼唤识海里那团碧蓝色的火焰，它快速飞了出来，主人总算是想起它了。
　　感受到外头的温度，还有凌厉的冰灵气，咻的一下飞回了容意的丹田。
　　容意正想教育一下它，周身由内到外快速暖和了起来，头顶都冒烟了她只能赶紧让它停下。
　　“悠着点悠着点，你要再烧了朕的头发，看我不拍你。”
　　丹田内的小火晃动了下，有些委屈，但还是默默收回了下自己的能量。
　　容意被结界护在一块岩石后面，周围罡风吹得结界不停摆动，她知道这里危险，没想到这里这么危险。
　　“小师叔，那花也不是非要不可，太危险了不如我们先回去？”
　　容意总觉得秦夜那家伙怎会来这么危险的地方？是不是剧情又哪里偏差了？
　　极品雪原冰莲花，诶嘿，努力回忆剧情的她总算把那花的名字想起来了，等等，小师叔说的那啥花好像不是叫这个名字。
　　容意看着飞离冰峰，在那罡风凌冽中心处的冷游之，顿时吓得三魂没来两魂。
　　“小师叔，你回来，那可是时空乱流。”
　　容意也顾不得那罡风了，飞出了结界往上大声喊。
　　罡风与空间乱流摆动，冷游之已经看到了那一朵绽放在罡风与乱流之间的透明花朵。
　　此物有形无体，唯有时间规则之力可撼动其几分。
　　手上规则之力倾泻而出，在裹住那时空规则灵花时，那东西有灵性立马反抗。
　　它的力量太过可怕，一动起来，周围的空间裂缝快速聚集朝着冷游之而去。
　　容意飞过来的时候就瞧见了，瞳孔剧震，手上的灵气化成飘带倾泻而出，稳稳捆住冷游之的腰身，用尽了全力把人往回拉扯。
　　惊险的一幕是刚好扯着他避开了一条空间裂缝，冷游之很冷静，看向被罡风吹得都稳不住身形的容意。
　　“松开，赶紧回去结界里，我很快就能好。”
　　“小师叔，不是这个，不是的，是冰莲花，这个不要了，你赶紧回来。”
　　容意有些被吓到了，她以为秦夜都能轻易得到的东西，对冷游之来说不过信手拈来。
　　却没想到因为她忘记了名字，导致如今这种情况，若是因为她想要夺别人机缘，害了小师叔的性命，她这仙估计也修到头了。
　　冷游之闻言，却依旧没有停手，东西已经被他困住，即使闹乌龙了他也想要。
　　若这丫头能得这东西，那她成神之路只会更加顺畅，守护她是他的使命，但凡对她有用的，他可以拼尽全力去争取。
　　“听话，回结界里，不许过来。”
　　容意麻了，这人怎么不听劝呢，要东西不要命是不。
　　她急得火气上涌，，周围呼呼疯狂刮她的罡风更是让她气死。
　　“刮，刮，刮，刮你妹。”
　　容意被吹得五官乱飞，爆了句粗口，她是绝对不敢乱入到有空间乱流的地方，但也害怕冷游之被空间裂缝吸了进去。
　　时空规则灵花，被冷游之的时间规则之力束缚住，拼命的挣扎想要逃离，奈何挣脱不开。
　　僵持了半刻钟左右，容意依旧用灵气死死拴住冷游之，而冷游之也顾不到她，他不停的躲避空间裂缝，又死死牵制住那灵花。
　　最后他发了狠，周围的时间静止，除了他所有一切都静止不动，喉咙上涌出腥甜，冷游之猛地把那花从这空间乱流中扯了出来。
　　在要靠近容意的时候，他一口鲜血喷了出来，周围空间恢复正常，时空规则灵花冲出他的束缚乱窜了出去。
　　“容意，闪开！”
　　冷游之只来得及惊呼一声，身影闪得再快，快不过那规则灵花，容意毫无防备之下与那灵花撞了个满怀。
　　灵花入体，容意瞳孔涣散，失去了意识晕了过去，冷游之连忙飞了过去一把揽住了她，运用瞬移回了璇玑峰上。
　　抱着容意回了自己的房间里，神识探入进去，有些慌张。
　　在容意的身体里没有找到规则灵花，也没有找到容意的神魂，他的心有些凉。
　　“罢了，时也命也，若你看破领悟了这时空规则之力，自然能回来，若回不来，我上天入地寻你万万年又何妨。”
　　他小心在容意周围布置了聚灵阵法，安心守在她身边打坐调息。
　　江砚川却在这个时候给他发了传讯。
　　“师弟啊，先前我你告知我的事，我已经跟圣道宗的金通道君言明过了，他说他会查清楚。
　　不过这两日头条板块上，都是容丫头跟他们圣道宗那个姓许的女弟子各种消息。
　　若是她真的夺了咱们容丫头的祖传戒指，这个事我们几个长老可以出面去圣道宗给她要回来。
　　总之一句话，我的小徒弟断然不能让人给欺负了去。”
　　冷游之听完，通灵玉符上头条板块，果然是那日发生的事，就是他因为周身威压只有个身影轮廓。
　　他手上灵气波动回了江砚川的消息：“那是戒指被认主了，除非那女弟子自愿或是身死，否则谁都拿不回来。
　　我不反对你们去找，不过容意神魂暂时不在此界，你们最好先窝着，霉运很可能再次找上来。
　　若你们非去，出了什么倒霉事，丢了面子是小，丢了命那我也救不了。
　　还有通知下那些孩子，出门历练小心些。”
　　江砚川：……
　　手上的通灵玉符吓得差点掉地上，急匆匆就往外走，随后好好的一个化神期大能被刚重新建好的大殿门槛绊倒，摔了个狗吃屎。
　　江砚川：……
　　久违了，好久没倒霉了，一下子都没反应过来。
　　伸手去摸通灵玉符，出门危险还是发消息通知下其他人。
　　当摸到通灵玉符的时候，他眼眶瞬间就红了，那么贵的通灵玉符，裂了，成两半了。
　　这会真的有点儿绷不住了，这可是小徒弟送给他的。
　　小心翼翼爬了起来，抹下眼角还是赶紧一个个给他们发传讯符箓。
　　等确定所有人都通知到位，他不死心的给容意也发了一个。
　　“容丫头啊，你赶紧回来，师父有点儿扛不住。”
　　传讯符箓飞到了璇玑峰，绕了一圈后又回到了他手里。
　　而倒霉的事情影响最快的就是他跟冷游之，好在冷游之就坐在容意身边，她身体周围生机磅礴，还有功德护身。
　　间接的也阻止了诅咒之力的靠近，这霉运就几乎都落到了江砚川身上，其他人远离在外寻找灵脉跟历练，倒是一时半会不会那么明显。
　　收到消息的时候，一个个都很担忧容意，连忙问他是不是容意出了什么事？
　　什么叫容意神魂不在此界？神魂还能离体飘荡到其他界域？不能吧。
　　江砚川：“这得问冷师弟。”
　　他也焦急，也担心，那丫头那么那么好，对他们掏心掏肺的好，要出点什么事，他要心疼死。
　　顶着这久违而来的霉运上了璇玑峰。
　　“师弟啊，你在吗？”

第54章 又穿了，遇族人
　　一万年前，仙界神巫一族界域。
　　碧绿色的星球，到处充满生机，碧绿色的草地上一群孩童穿着可爱，飞快追逐一只蓝色的精卫鸟跑。
　　“傻橙橙，你倒是快点啊，小精卫都飞远了。”
　　一米多高的漂亮小姑娘，眉间点缀着一朵碧色花钿，好看的眼眸里像是有星辰涌动。
　　她喊着呆愣愣坐在草地上的那个矮她一截的小姑娘。
　　“玉姐姐，你别管傻橙橙了，她生来只有一魄听不懂我们说什么，你快点，快点追上小精卫啊。”
　　头上戴着不知名仙草编织的花冠，流动着点点荧光，很是好看的小男孩上前去拉那漂亮的小姑娘。
　　而坐着的那个总算是有点儿反应，她盯着自己胖呼呼的小手，呢喃了句：“卧槽！”
　　没错，被称为傻橙橙的小姑娘正是容意，她发现自己好像又穿了。可是胸口处发烫的那朵灵花印记，又在提醒她，她还是容意。t
　　所以这是什么情况，联系不到锤子它们，可她却能感觉到玉兰空间还在，只是能感觉到，并没办法进去。
　　好歹给点儿记忆，她也不会两眼一抹黑，不过这具身体的原身好像是个傻子。
　　也好，傻子挺好的，看着周围环境还有翱翔的各种奇珍异兽，容意有理由怀疑自己到了仙界。
　　“傻橙橙，真不去吗？不去我们去了哈。”
　　被叫玉姐姐的小姑娘，见容意没反应，急着去追精卫鸟的她只能放弃她自己去玩。
　　看着一群跑起来的仙童，容意起身拍了拍圆滚滚的屁股。
　　“等等我，我去。”
　　迈着小短腿，跑得贼溜，既来之则安之，总之答案在胸口上那朵花上头。
　　那正是朝自己撞来的时空规则灵花，这玩意听这名字就知道不是什么简单的东西。
　　前头的人听见她回话了，一群小家伙全都停下来，震惊的看向她。
　　“玉姐姐，你，你听，是不是小短腿傻橙橙说话了。”
　　有个比较高的男孩，指着容意惊喜的开口。
　　跑近的容意正好听见他说话，眉头一拧，这个臭小子懂不懂什么叫礼貌。
　　“什么小短腿，你全家都小短腿。”
　　“唉，傻橙橙还会骂人了。”
　　容意：你也知道这是骂人的话。
　　原来招呼容意的那个漂亮小姑娘，好像就是这群孩子的头头，她惊喜的跑了过去来拉住容意。
　　“橙橙，我是玉姐姐，你，你真的不傻了？”
　　容意点头：“嗯，不傻了。”
　　“那走，不玩了，我带你去见我姑姑让她给你瞧瞧，是不是魂魄齐全了。”
　　她拉着容意就走，后面的小男孩想追，被那个大点的男孩拉住。
　　“傻橙橙不傻了是好事，她父母早亡玉姐姐带她去见神女，定是给她测仙根去了。”
　　容意耳尖，离得挺远了她也听见了那大男孩说的话。
　　看着牵自己手的小姑娘，不知道为何一股子亲切感由心而生，好像她见过她一样。
　　入了一个雪白色的大殿，恢宏的建筑古朴沉着，当容意瞧见那雕刻的壁画时，整个人有些怔愣住。
　　这些图，她见过，追天塔第十层那一块不知名的兽皮图。
　　“怎么了，橙橙？”
　　小姑娘温和的声音询问她。
　　“玉姐姐，这些图案是什么？”
　　“这些啊，这些是咱们神巫一族历代先辈留下图腾，据说这里头能参悟出咱们神咒最高级的封印神咒。”
　　容意整个人僵在原地，这里是神巫一族，她娘亲的家。
　　“走吧，图腾不可多看，不然容易被吸了神魂之力。”
　　话落她拉着容意就往内殿走去，穿过了恢宏的建筑大殿，到了里头偌大 院子里精致不失优雅的布置，美的不像话，中央有个莲花池。
　　莲花池中绽放着好几朵九转金莲，莲池边上摆放着蒲团桌椅，桌椅上摆放这一副黑白玉棋盘，蒲团上坐着一个白衣女子。
　　“玉儿今日怎的有空来瞧我，没带你的小弟们去玩？”
　　女子没转身，调侃的话语传到容意俩人耳中。
　　单单就这背影，容意就有被惊艳到，周围仙气缭绕，更加添了一抹神秘感。
　　“玉儿见过姑姑，姑姑我带橙橙来见你，她能开口说话了，而且不傻了。”
　　容意明显瞧见那女子执棋子的手顿了下，那颗棋子并未落下被她放到棋盒里，她转身看向两人。
　　而此时容意也才看清楚了对方的容貌，这张脸跟她空间里最边上那幅画上的老祖，有六分相似。
　　亲切感弥漫心头，俩人对视之间，对方眼底慢慢多了怜爱之色。
　　“玉儿，你先回去，橙橙你过来。”
　　小姑娘行了个礼：“是，姑姑，那我何时来接橙橙？”
　　“她往后就住我这了，你跟你爹娘说一声，若想她你也可以过来。”
　　小姑娘脸色瞬间变了：“我还是算了，再见姑姑。”
　　看着跑远的小姐妹，容意很想说一句：没义气。
　　容意走了过去，对方手上一动扯开了她的衣领，看着那冒着白光的花朵印记，她眼底闪过了然之色。
　　“原来如此，本君叫莣曦，你叫什么名字？”她一边说一边温和给容意穿好衣服。
　　“晚辈容意，见过老祖。”
　　这等级别的大佬，她那点儿伎俩根本看都不用看，对方这举动明显知道是怎么回事。
　　“容意，不错挺好记的。你神魂里有一半的龙魂之气，你生父是祖龙一族的？”
　　容意点头，牛逼了，这都能看出来。
　　“老祖，我这情况是为何？”
　　女子似乎有点儿诧异：“你不清楚？天地间万物唯有规则之力存于六道之外，又生于六道之内。
　　而时空规则灵花，有形无物非领悟时间规则之力者不可撼动其一分，替你动这花的人定然不凡。
　　这花入了你体内，顺利融入你的神魂，代表它认可了你，带你穿越时空，领悟时空规则之力。
　　既然来了，那就好好把握，把该学习的都学好，莫要浪费了这天上地下独一份的机缘。”
　　她的声音温柔好听，讲的非常清楚，容意这才知道小师叔送了她一朵什么样的花。
　　感激之情犹如滔滔江水，连绵不绝，若是他人在此，容意一定扑上去抱紧大腿告诉他。
　　小师叔，我一定会孝顺你的，这话是长辈最爱听的了。
　　“老祖，那我什么时候才能回去？”
　　女子嘴角浅笑了下：“天机不可言，待你领悟规则之力其中真谛时，又或是顺其自然的下一刻，或是百年，千年之后。”
　　容意：说了跟没说一样，还怪好听的。
　　天边两道遁光朝着这边而来，莣曦嘴角微弯：“来客人了，意儿坐过来。”
　　容意乖巧坐到她边上的蒲团上，两道身影出现在她们面前，一身蓝色仙衣的绝色仙君带着同样好看到过分的一个少年。
　　“莣曦，今日带我徒儿来给你瞧瞧。”
　　好看仙君爽朗的声音传来，容意却已经被他身边那个少年吸引住了目光。
　　“小，小师叔！”

第55章 揩油耍流氓，炸鱼了
　　“嗯，这小丫头好像不是你家那个小神女吧，喊谁小师叔？”
　　莣曦看向容意揉了下她脑袋，避开后面的话题。
　　“正好也给你介绍下，这是我家晚辈容意，小名橙橙。容意这位是长泉上神。”
　　容意把目光从那个少年样子的小师叔身上移开，刚刚喊那声，她也下意识的避开这话题。
　　看，那个少年版的小师叔正用疑惑的眼神看着她。
　　“容意见过长泉上神。”
　　上神啊，这题她知道，仙界修为分为地仙，天仙，上仙，金仙，上神。
　　这位大佬是仙界最高修为的仙君，她此时的态度非常恭敬。
　　长泉仙君笑了：“本座还以为你收徒了呢，这丫头倒是挺灵气。”
　　“没收徒，不过是个名分，这丫头往后长居我这，我带她修行。”
　　这话就表明了态度，虽然没收徒但是其实没什么区别。
　　长泉怔愣了下，神识正要去探查容意，却被莣曦轻轻挡了回来，这下子更诧异了。
　　“这么护着，罢了，我就收起我的好奇心，橙橙是吧，过来仙君送你个见面礼。”
　　容意看向自家老祖，见她点头，哒哒哒迈着小短腿跑了过去。一点儿也不怕生的伸出自己胖乎乎的小短手。
　　长泉仙君莫名觉得这丫头好有喜感，心中也多了几分喜欢。
　　手上仙气流转，一把碧蓝色的月牙弓出现在他手上。
　　“这把揽月神弓脾气不太好，你试试若是能拿得动它，它就是你的了。”
　　边上一直没开口说话的冷游之，淡淡睨了自家师父一眼，这摆明就是欺负小孩子。
　　这么没品的事也干得出来，好歹变小些，这小团子这么小，看着又还未开启仙根修行，哪里能拿得动。
　　容意却眼前一亮，这弓可真漂亮，还是她最喜欢的碧蓝色。
　　她眼珠子转动了下，用自己的神魂之力缓缓覆盖了上去，轻轻的抚摸它。
　　“跟着我，我以后带你吃香喝辣的。”
　　这话让长泉眉眼间的笑意更浓了，只见容意小手轻轻去动那揽月，它瞬间变小稳稳落入她手中。
　　师徒俩都有些惊呆的看着她，冷游之曾经尝试过动这把弓，奈何它那火爆的脾气直接把他甩出去老远。
　　却没想到今日到这小娃娃手里，居然乖巧得不像话。
　　长泉却盯着容意好半会才看向莣曦：“出乎我的意料，又在我的意料之内，莣曦莫怪。”
　　莣曦睨了他一眼：“你刚要是换个礼物，我说不定真会轰你出去。”
　　话落俩人相视一笑。
　　她指尖银光流转，一把白色宝剑落入掌心，她走上前亲自递给了冷游之。
　　“神凤一族的小家伙，这把天琼送与你当见面礼，往后我家这小丫头还得请你多多看顾。”
　　冷游之连忙拱手道谢后接过。
　　“多谢仙君赠剑，凤珩记下了。”
　　容意眨巴了下眼睛，看看这个看看那个，总觉得一个个的话里有话。
　　“行了，你这礼也够大的，凤珩带小橙橙出去玩玩，教她怎么使用揽月。”
　　“是师t父。”
　　冷游之伸手去牵容意，看着她那小身板跟小短腿，又直接把她给抱了起来。
　　有点儿猝不及防，手上拿着揽月弓的她就这么被带了出去。
　　哎嘿，那两个大佬明显就是要避开他们说什么仙界机密，她其实想听听来着，八卦是天性。
　　大殿外头不远处溪流边，冷游之把容意放了下来，好奇的看着她问。
　　“你怎么做到的？让揽月弓这么听话？”
　　容意对他咧嘴一笑，伸手在他脸上摸了一把。
　　哇塞，这手感，真不错！早就想这么干了，这不机会来了，少年版的小师叔更嫩耶。
　　冷游之被容意这流氓的行为整的一愣。
　　莫名有种被人调戏耍流氓的错觉，转头一想就这么个小豆丁小孩子心性，他怎么能如此想。
　　容意见他愣神，眼疾手快的在另外一边又摸了一把，有道是好事成双。
　　“小姑娘不可如此无礼。”
　　这回冷游之还是出声告诫她。
　　容意半点而不怵，憋着笑意：“这弓想跟着我以后吃香喝辣的，所以就主动上赶着。”
　　有了锤子那个器灵的经验后，容意发现各种灵物灵体都对能吃香喝辣有种莫名的执着。
　　冷游之嘴角一抽：不信。
　　“算了，我教你怎么用它吧，你既然能动用神魂之力，又没有还未修行仙根，就用神魂之力练习即可。
　　但不可过度，否则伤了神魂就不好了。”
　　冷游之原本想亲自示范下，奈何那把揽月骄傲死，根本不让他碰，他只能用自己的仙气化成一把弓。
　　再用自己的神魂之力附上化成弓箭，拉满朝着前面的小溪流射了出去。
　　他只用了很浅的神魂之力，但也在小溪流上头炸起了好大一波动，溅起的水花把容意淋成了落汤鸡。
　　容意：……
　　不就摸了你两下吗？用的着如此报复我？
　　“抱歉，失误，你可记下了。”
　　倒也不用如此认真，她也不傻。
　　容意狡黠的眼眸动了动，伸手把人扯了过来：“哥哥你看。”
　　手上的揽月弓摆好姿势，神魂之力附上快速拉满，强大的魂力波动飞射出去。
　　冷游之有些心惊，但是要阻止已经来不及了。
　　“轰！”
　　他只来得及给他自己还有容意掐了个防御罩，冲天而起的水花带着被炸上来的石头，灵鱼灵虾，哗啦啦！
　　容意：啊这，她什么时候这么牛逼了！
　　简直傻眼了，这动静也够大，立马就有人被惊动往这边而来。
　　冷游之也知道自己闯祸了，拉着容意给她甩了几个清洁术法。
　　看着飞过来的几道身影，冷游之先拱手行礼。
　　“见过诸位仙君。”
　　“你是哪里来的小子，怎会在我族圣殿前，还炸了我们族的灵溪？”
　　留着胡须的中年男子一脸严肃询问，大有不给个解释，如此藐视他们的圣殿，定然是要给他好看的。
　　容意要上前，被冷游之拉住。
　　“是晚辈不是，在下凤珩，跟随我师父长泉仙君来此，无意搞出如此大动静，惊动诸位，是我的不是。”
　　恭敬态度又良好，那中年男子虽然生气但听到对方是长泉上神的徒弟，他也就不好说什么了。
　　他边上一女子，却眼尖看见了躲他身后的容意。
　　“橙橙，你怎么在这里？不是说过圣殿前不许玩闹吗？过来，花姑姑带你去找你玉姐姐她们。”
　　这小姑娘傻傻的，怎么能在小溪边走，万一掉下去了怎么办？
　　这回去得交代下那帮臭小子，连个小姑娘都没看好。

第55章 族人态度，出界域见世面
　　这会其他人也才都注意到了她，一个个原本有些凶，有些不悦的眼神立马就变得柔和。
　　“橙橙，怎么在这里，过来，是不是哥哥姐姐没带你玩，走，穆叔叔带你去找他们。”
　　容意怔愣愣的，这情况莫名有点儿熟悉。
　　她当日进天衡宗好像就是这样的，一个个长老跟师父态度跟目前这几个如出一辙。
　　就，好像是搞传销的，对她态度好的不像话。
　　听听，这声音都轻声细语的，好像生怕吓着她一样。
　　这身体的原主虽然傻，但好像也是个团宠啊，对族人的好感度蹭蹭往上涨，他们真有爱。
　　冷游之也没想到这小丫头在神巫一族待遇这么高，可听师父的意思她不是那位小小年纪，就在仙界出了名的小神女枫玉。
　　橙橙还有容意这个名字从未听过。
　　容意松开拉着冷游之的手，拱手朝他们行礼。
　　“诸位叔伯，姑姑婶婶，老祖让我跟凤珩哥哥学习术法，闹出了刚刚的动静，是橙橙的不是。”
　　容意有点儿紧张，她开口说话绝对露馅，但这些也算是她的亲人，所以她觉得装傻骗他们没有必要。
　　对面一群大佬听她说话后，一个个怔愣住，好半会叫花姑姑那个女子上前，伸手要去碰容意。
　　冷游之不知道出于什么心情，拦在她面前护着容意。
　　“小师……哥哥没事的。”
　　哎呀，叫习惯了一下子好难改口，差点又叫错了。
　　她站了出来，清澈的眼眸看着面前这位有点慈祥的花姑姑。
　　女子握上她的手，试探性的神识入她体内，探完后她红了眼睛。
　　“时也，命也。”
　　那个傻傻只有一魄的小姑娘，果然活不过百岁，即使他们把她护得很好。
　　新来这个小丫头居然也是他们一族的后辈，这下她有脾气都舍不得对她发了。
　　“吓着你了，不怕，不怪你，都是命。”
　　她摸了摸容意的脑袋，说了这么一句话就转身拉着那一帮着人往回走了。
　　容意心里有点难过，所以因为她来了，这具身体的主人才死了吗？
　　冷游之蹲了下来，心中好奇，神识也探了进去，见小丫头不反对，他仔细探查了她的神魂。
　　很快就明白了为何师父还有刚那些神巫族人，为何说那些奇怪的话了。
　　“小师叔，是不是因为我，原来那个橙橙才死了？”
　　冷游之不明白她为何喊了他两三回小师叔，但是有些事说清楚比较好。
　　“不是，她天生只有一魄无法长期聚齐，神巫族地仙气浓郁，愠养百年也已经是极限，你来之前她就已经消散了。
　　虽然不知道为何你会来此，不过既然他们都接受了你，那就好好待着。
　　莣曦神君是个好师父。”
　　不知为何只相处了短短时间，他对着小丫头却异常的有耐心，甚至是莫名的想亲近她。
　　容意笑容缓缓上扬：“嗯，谢谢。”
　　冷游之再次把她抱了起来，容意连忙搂住他的脖子，眼底都是笑意，抱着抱着也就习惯了。
　　仙界的日子一点都不无聊，容意非常忙碌，学习心法仙术，修炼仙根，学习神咒。
　　有时候会羡慕枫玉带着那群小家伙上天入地疯玩，唉，说错了，在这里她才是小家伙。
　　那一个个小豆丁都三百多，四百岁了，她就是算上前前世都没三百岁。
　　仙胎自出生起到成年要一千年，类似于凡人界的及笄，这么换算下来她真的是辈分最小，年纪也最小。
　　“莫要分心，上午把仙法都再练习一遍，即使不能使出来，结印手法，仙气轨迹也要记住。
　　下午许你半日假期，去找玉儿他们玩。”
　　容意眼神一亮：“老祖说真的？”
　　她真的非常卷了，从来不偷懒。但是偶尔也需要劳逸结合一下，来此几个月过去了，仙根才修炼出一点儿苗头。
　　倒是各种仙法基础都学了个遍，说白就是脑子挺好使，但身体跟不上。
　　容意也没嫌弃跟气馁，她知道这些都是暂时的，但是她也不能浪费时间摆烂。
　　半日，她对仙界是很好奇的，正好让枫玉带她去见识见识。
　　莣曦笑得柔和：“真的，老祖从不骗人。”
　　到底年纪小，她也不能把人看得太紧了。
　　“嗯，谢谢老祖。”
　　容意更精神了，把所有学习的基础仙法，一遍又一遍的练习了起来，但再也不敢用自己的神魂之力去尝试了。
　　心口处的规则灵花依旧每时每刻发热，发光。
　　为了不让人注意到她这点儿特殊，莣曦特地给她不知哪里弄来了一片护心鳞。
　　祖龙的护心麟，这东西即使在仙界，那也是极为珍贵的东西。有了它，替她遮挡住了规则灵花散发出来的光芒，又能护她周全。
　　下午时间一到，容意撒丫子就往外跑：“老祖明天见。”
　　莣曦嘴角弯起弧度，一道灵识自桌面上的古朴的琴上飞出，化成一少年模样的男子。
　　“主人，自她来了以后你心情时常很好，我常见你笑。”
　　“嗯，有这么个后辈，我很开心，她聪慧，心性坚定，还是修的明心道。
　　我们一族与祖龙一族的血脉，居然出了一个修明心道的小丫头，命数皆会因为她而改变。
　　不管她是否能对付得了邪祖，这份心性我甚是喜欢，有时甚至贪心的想把她一直留在这里。”
　　灵识少年沉默片刻后才道：“主人开心，我也开心。”
　　这些，跑远的容意都不知道，她已经放飞自我，小短腿在草地上疯狂飞奔，犹如t猴子归山。
　　看到早就收到传讯等着她的枫玉，她小短腿跑得更快了。
　　“唉，橙橙你慢点，别摔了。”
　　话音刚落，容意扑通一声整个人往前扑去，因为惯性加上她圆滚滚的身体，像个球一样滚出了老远。
　　啃了一嘴巴草的容意呸呸把草吐干净，抬头看向朝她飞过来的枫玉，怀疑这人是不是乌鸦嘴。
　　“哎呀，都让你跑慢点了，可伤着了？”
　　人被扶了起来，又被施用了清洁术法，容意这才舒服了。
　　“没事，就是那草味道怪怪的。”
　　“噗嗤，因为那草是狗狗虫最喜欢往上头拉屎的地方，味道肯定不好啊。”
　　容意：“呕~”
　　“别吐了，谁小时候没吃过几回，走，我带你去进虚空去其他界域玩，今日天宫那边正好有宴席，咱们也去外头瞧瞧热闹。”
　　容意：“好。”
　　非常好，她就是来见世面的。
　　枫玉开启周身的护身盾光，笼罩住她自己跟容意上了自己的飞行小舟冲出了神巫界域。
　　虚空里，容意看着五颜六色各界域，各种星球如此靠近又都很有规律与距离。
　　这跟坐在月球上看地球，没什么区别了，而且更加震撼些。
　　她是土狗，她好震惊，她好赞叹。
　　文化有限只道一句：卧槽！

第85章 被截杀，凶兽族内讧
　　虚空里飞行，这又是特别的体验，枫玉放缓了速度，毕竟带着容意这个没修为的。
　　“我如今是天仙，只能带你在虚空里飞两个时辰，等我再涨修为了，就能带你去更远的界域玩。”
　　枫玉笑着跟容意介绍其他的界域，说那个白色的星球界域就是此次她们要去的天宫。
　　那里住着天帝跟天后，还有众多仙族，他们掌管着三千界的基础秩序，维护仙界各界域的平衡。
　　而远处那颗蓝色星球，就是祖龙的界域叫龙域，那里的龙是最多的，各种颜色的都有。
　　而隔壁深蓝色的那一颗就是神凤界域，龙族最爱跟凤族通婚了，所以离得近。
　　容意听着她不停的科普，眼神越来越亮，这等世界真的太神奇了。
　　不过那白色星球肉眼这么看挺近的，但是飞起来其实好远，就这犹如火箭的速度，飞了快一个时辰了还没到。
　　倒是远远的能见到有不少的遁光，同他们一样朝着天宫那白色星球而去。
　　俩人本来聊得挺开心的，直到有遁光朝他们飞过来，枫玉脸色才变了变。
　　盾光越来越近，容意也看清楚那是两个男子，看着全身戒备紧张的枫玉，她立马明白了。
　　小声哔哔：“这仙界也有拦路打劫的？”
　　枫玉低头看了下小豆丁橙橙：“不是打劫，是截杀，那是上古凶兽梼杌跟狰。”
　　“橙橙，飞舟上的仙石足够，等会我拖住他们你继续往前去，不用怕，到了天宫找长泉上神救命。”
　　话音刚落她身影就飞了出去，容意看着另外一个方向同样飞过来的两道遁光。
　　出门不利啊！
　　操控这飞舟倒不是问题，问题是她能跑得掉才怪。
　　枫玉已经跟那两个打了起来，而容意的飞舟自然也被拦截下来了，容意看着面前的两个男子，长得有点不好看，不是五官的不好看，而是整体的感觉。
　　“哟，居然有个没有修为的小豆丁。”
　　“无妨，都是仙童带回去也是一顿美味的晚餐，不如献祭给邪祖大人说不定还能得个机缘。”
　　俩人自顾自说着话，完全不把容意放在眼里，容意眼神动了动。
　　“两位叔叔，我一点都不好吃，肉是酸的，但我挺能解闷的，要不留着陪你们聊天？”
　　打吗？容意没有自大到没有点儿修为，就跟这两一看少说也是上仙修为凶兽干架。
　　她向来识时务者为俊杰，能跑就跑，不能跑那就先苟着。
　　不远处枫玉跟那两个打得昏天暗地，各种术法乱飞，把这一片虚空都给照亮了。
　　远远的有遁光朝这边而来，那两个男子对视了一眼。
　　“先带回去再说。”
　　容意手无缚鸡之力的被拎着就离开了，留下那飞舟孤独的往前飘去，飞舟上有容意留下的求救信号。
　　她倒还好，如果死了说不定能回去了，但枫玉不能死，她是下一届神女，是神巫族期望最高的孩子。
　　不过片刻她被虚空的罡气，整的有些窒息晕死过去，毕竟这俩土匪，压根不顾及她的死活，自然没那么细心护她。
　　而枫玉获救了，远远的她的神咒一出，参与天宫宴会的其他仙君瞧见，自然都会出手相救。
　　神巫一族在仙界，与各界域关系都不错，同祖龙一族一样守护着苍生，谁见了不都得给点面子。
　　枫玉看着空空的飞舟，向来骄傲自信的她，头一次红了眼眶。
　　传讯立马就飞回了神巫一族，而她被带入天宫后，第一时间去找了长泉。
　　“上神，求你，求你救救橙橙，它被凶兽族的人劫走了。”
　　橙橙送她的牵引草还在，证明她还没死，那就是被带走了。
　　长泉脸色一变，他身后的冷游之身影已经化成遁光冲向天际。
　　“唉，你个臭小子，你倒是别冲动啊。”
　　“玉丫头，你乖乖的在这等着，晚些让哪个仙君送你回去，千万不能再自己行动了，听到没？”
　　这已经是今日第二宗了，祖龙一族那边的也被截了个少主，如此看来都是提前就有预谋的。
　　枫玉扯住他的袖口摇头：“我要跟上神一起去救橙橙。”
　　她把橙橙弄丢了，居然把她给弄丢了，她那么小又没修为肯定很害怕。
　　“哎，听话。”
　　长泉有些头疼，但对待小姑娘不能跟对他家那臭小子一样，他尽量温和。
　　话落身影也消失不见，留下枫玉看着消失的遁光，焦急不已。
　　容意迷糊之间，整个人被晃动来晃动去，甩得她脑袋充血，恶心想吐。
　　“崔右，你们夫妻俩这是什么意思？赶紧把捆仙绳松开，把那神巫族的小丫头还有那祖龙族的臭小子放下。”
　　一道有些沙哑的声音传来：“不，反抗的族人都已经离开，我们夫妻俩不离开，并非真的同意归顺邪祖。
　　我早知你们的计划，正好这救了这两个，能为我们跟孩子在仙界留一席之地，你们要堕落，你们自己去。”
　　话落又给地上被绑着的两个人，下了禁言术法，任由他们呜呜呜的挣扎。
　　男子语气激动，悲愤不已：“同族的份上，我不杀你们，但有一日你们成了邪兽，我一定不会手软。”
　　身后的女子拉着一个小男孩，她哽咽拉着扛着容意的男子：“阿右，我们得走，再不离开，就走不了了。”
　　这是他们的家园，上古凶兽的战斗力量本就强大，他不明白为何他们要去相信那一团从异界来的邪气。
　　崔右转头，拉着妻子就头也不回的离开，小小飞船上还有两个小豆丁，见到他们欣喜的喊：“阿爹，阿娘。”
　　小的那个容意听到那声音，忍着难受看向他，等她被放了下来，男子凶横的警告她跟那个被带回来的男孩。
　　“你们两个最好听话，不然我就把你们丢回去。”
　　“阿右，你别那么凶。”
　　女子温和的看向他们：“别怕，我们会送你们回家的。”
　　容意乖巧的点头，那个小男孩见了也乖巧的点头。
　　船快速飞向虚空，最后落脚在了一个荒芜的地方上，这里没有仙气，光秃秃的一颗漂浮在虚空的陆地，虚空乱石窟。
　　“姐姐，你真好看。”
　　小男孩凑到容意面前，笑起来两个小酒窝甜甜的喊容意，大点那个男孩扯了扯自家弟弟。
　　“橘子你别搭理她，爹会生气的。”
　　橘子，容意盯着那小男孩看，他是橘子，她就说这声音怎么那么熟悉。
　　所以缘分从这里开始吗？
　　容意伸手去摸小家伙，却被身边那个跟她一样被带回来的给拦了下来。
　　“你不要命了，它可是凶兽。”

第58章 虚空乱石窟，战邪祖第一回合
　　他压低了声音，奈何还是被船头的夫妻俩听见了。
　　容意拧眉睨了他一眼，有些无语。
　　哪里来的傻白甜？
　　她没搭理他，伸手握住了橘子的小手，与她胖乎乎的小手不一样，小家伙明显瘦弱得营养不良。
　　“橘子，你好，我叫橙橙，你是橘子我是橙子，咱们真有缘分。”
　　小家伙明显听不太懂，但是这个好看的姐姐握他手耶。
　　前头走过来的女子，原本不悦想要呵斥自己孩子的声音，因为容意的话还有笑容止在了嘴边。
　　他们凶兽各族向来在仙界就不受欢迎，甚至是备受排挤，所以修习仙气的比较少，修习魔气的倒是多，都比较爱往魔界那边居住。
　　但是魔族也是排挤他们的，仙族神族同样排挤他们。难得这个神巫族的小姑娘，不嫌弃她儿子。
　　“姐姐，这个果子给你吃。”
　　小家伙不知道从哪里掏出一个仙果，递给了容意。却被他哥哥一把抢了过去。
　　“这是娘特地给你留的，你居然给别人，不吃给我吃。”
　　霸道的样子t，瞬间让小家伙红了眼睛，大的男孩却冷哼了一声，啃着果子跑前头去了。
　　女子叹了口气，也没过来安慰，同样走到船头那边去。
　　小家伙红着眼睛，要哭不哭很是委屈，容意揉了揉他黄色的脑袋，从自己的乾坤囊里取出一碟子点心。
　　“这个给你，姐姐不吃果子，我们一起吃这个可好。”
　　小家伙眼神瞬间亮了，边上的男孩也有些眼巴巴的，容意塞了一块给他。
　　他有些不好意思的接过吃了起来，等吃完才道：“枫玉姐姐是你什么人？为何我从来没见过你？”
　　“我叫橙橙，枫玉应该算我长辈。”
　　“哦，那我也是你长辈，我叫淮洺。”
　　这话容意倒是没反驳，从之前那男子说的信息里，就知道这位是祖龙一族的。
　　哎嘿，别说，咋都那么猿粪呢。
　　她不是遇到娘亲的族人，就是便宜父亲的族人。
　　这位也不知道会不会是她哪位曾曾曾祖父。
　　一碟子点心不多，是她家老祖奖励给她的，三人很快吃完。
　　船头那边的夫妻俩掐着隔绝罩，在争吵着什么，最后女子捂住脸哭了起来，她那大儿子抱住了她的腿安慰她。
　　男子气势汹汹的朝容意他们走了过来，一把提溜起自己的小儿子就往船头那边甩。
　　容意眼疾手快飞扑过去稳稳接住他，转头的瞬间对上那男子的眼眸，小小人儿眼底一闪而过的气恼。
　　小家伙似乎被吓到了，紧紧搂着容意的手臂。
　　淮洺连忙也跑了过来，护在了容意面前，男子汉大丈夫，橙橙既然是晚辈，他总要护着。
　　叫崔右的男子有些暴躁的盯着他们。
　　“不过是一个小杂种，我带着他已经是很仁慈了，你们两个要护着，也该护着我的亲儿子。
　　救了你们的人是我，不然你们早就被献祭给了邪祖，即使没被献祭也会被其他凶兽吃掉。”
　　淮洺点头声音不大不小：“你救我们，我们家长辈自然不会亏待了你，但你得先把我们送回去，而不是带到这虚空乱石窟躲起来。
　　这里有天然屏障，上神修为都不一定能找到，但是邪祖定然可以找到，继续停留于此地，只会带来无穷的危险。”
　　男孩一字一句，非常清晰，有理有据，让容意很是诧异。
　　抱歉，我收回刚才的话，这哪里是傻白甜，听听，这嘴多能说啊。
　　她准备好的台词，全都派不上用场了。
　　不过邪祖是谁？他们好像都很忌惮，仙界大反派吗？
　　男子听后握紧了拳头：“我要拿你们当交易，护我一家周全，自然是谈条件的。
　　你们，现在联系你们的族人。谈好了条件，我就送你们回去。”
　　淮洺没有反对，这男子情绪不稳定，他也不想激怒他， 从自己的怀里掏出一面小镜子。
　　容意芭比Q了，她没有联系工具耶，来了这几个月都几乎不出圣殿的，唯一机会出来，还遇上打劫的了。
　　而原本的橙橙，自小几乎不出神巫界域，她身上也没有与其他的人联系方式。
　　那边淮洺已经把消息发了出去，崔右的视线紧紧盯着容意：“你为何不联系？”
　　“那个，我没有联系方法。”
　　“怎么可能，你想骗我，你刚被劫回来我就等着了，他们并未搜你身。”
　　“不是，我真的没……”
　　话音未落，几人齐齐脸色都变了，连带着容意也变了，周围被可怕的寒意笼罩。
　　崔右拉过了那女子身边的孩子，瞬间化成遁光冲向天际，却被一团邪气紧紧缠绕住，凄厉的惨叫声响遍这片空间。
　　天空落下一层血雾，两条生命就如此没了。
　　“啊！阿右，孩子！”
　　女子绝望的尖叫出声，淮洺脸色发白连忙用仙气撑起一小片结界，把容意护在身后。
　　忽然想到了什么从脖子上摘下一片龙鳞就要戴容意脖子上，容意连忙拒绝。
　　“橙橙你戴着，神巫一族与我祖龙一族不分两家，既然你是我晚辈，我有义务护着你，那是邪祖，这片护心麟能护着你等待我族人到来。”
　　小小的他手里没了武器，却掌心开始结印，周身仙气涌动。
　　容意连忙强硬把那龙鳞给他戴回去：“戴好了，我有，不用你的。”
　　看着越来越靠近的强大邪气，容意安抚的摸了摸橘子：“不怕。”
　　至于那个绝望倒地的女子，容意已经顾及不到她了。
　　“姐姐，我不怕。”
　　“不自量力的两个小家伙，你们身上的味道可真让我讨厌，不过享用起来定然很美味。
　　今日我拿你们两个，向仙界那些不愿意臣服本座的蝼蚁宣战！”
　　雾气里传出沙哑的老人声，非常符合大反派的风格。
　　淮洺听容意有护心麟，也就不管她了，龙气与仙气并用，结印速度很快：“天地之灵，万物之气，以我龙魂，请祖龙神力，诛邪！”
　　“吼！”
　　一条碧蓝色的灵龙魂体飞出，带着强大的能量朝着那一团邪气飞去。
　　两相碰撞间，容意明显察觉到那邪气稀薄了一点点。
　　“臭小子，你这点的能耐还伤不了我，乖乖给我当点心吧！”
　　发出这么一击已经是淮洺的极限，他还未成年，只有三百岁，能动如此神咒已经是他天赋异禀。
　　脸上的血色瞬间消失，整个人踉跄了下，周身的撑起的结界也瞬间崩塌。
　　他又连忙再重新撑起，能拦一息是一息。
　　容意连忙上前扶住他：“可还好？”
　　“完了，我俩估计都得死，他们怎么还不来救我们。”
　　看着他眼泪在打转，容意才知道这小子原来都是强撑着的，到底还是个小朋友，岁数多的小朋友。
　　“我保证，不会死的。”
　　话落容意站了起来，她学习的都是神巫一族的神咒，但刚刚她瞧得很清楚，这祖龙一族的神咒似乎差不多。
　　若是两者结合，威力是不是更大，她脑子转得非常快。
　　手脚并用，脚踏咒文，手结印记，速度快出了影子，毕竟那邪气冲下来，这薄弱的结界完全没用的。
　　“天地之灵，八方神明，万物之气，以我龙魂，请巫神祖龙神力：诛邪！”
　　容意用的神咒，抽离的是自己的神魂之力辅助，同样是一条碧蓝色的灵龙，冲天而起。
　　只不过这一条有点儿特别，那一对龙角上闪动这金色的功德光芒。
　　它带着狂暴的力量与那邪气撞击在了一起。
　　“轰！”

第59章 忽悠邪祖，打败他
　　“啊！”
　　灰黑色的邪气里，传出一声怒吼声。
　　“带功德的神力，你，你个臭丫头到底是何人。”
　　雾气远离了容意他们，露出来那张丑死的巨脸，让容意啧啧两声。
　　“你真的是丑人多作怪啊，这么丑会吓到我这样的小仙女的。”
　　远在凶兽界邪祖的本体涌出一口腥甜，他头一次被气到连带本体都吐血。
　　臭丫头，他最恨别人说他丑。
　　容意看着那远离的邪气，死死忍住想晕死过去的冲动，笑得非常欠扁对那远离她的邪气大喊。
　　“喂，你不是想知道我叫什么吗？”
　　“我，是爱和正义的美少女战士，水冰月！我要代表月亮消灭你！”
　　嚣张的话语，配合那嚣张的动作，要多拽有多拽。
　　邪气形成的丑脸气得五官乱飞：“好，很好，水冰月，本座记住你了。”
　　天边又好几道遁光朝这边而来，看着快速消失的邪气，容意再也撑不住缓缓倒了下去，一双手手稳稳接住了她。
　　容意闻到熟悉的味道，抬头看向一脸急切担忧的冷游之，扯了个笑容。
　　“凤珩哥哥，我打跑了坏蛋，是不是很厉害……”
　　说完，晕了过去。
　　“橙橙。”
　　“姐姐。”
　　橘子冲了过来，红着眼睛担忧的看着容意。
　　冷游之有些心慌连忙给她检查，确定她只是神魂之力损耗过度后，往她嘴里塞了颗丹药。
　　几道身影随后落下，儒雅的男子也飞上前来，伸手去拉还处于震惊中的淮洺。
　　淮洺回神：“阿爹。”
　　眼眶瞬间就红了，儒雅男子安慰的摸了下他脑袋，随后开口：男子汉大丈夫，战死都不许哭。
　　说说，刚才除了你，是谁用神咒请祖龙神力？”
　　如此强悍的后辈，怎能遗留在外，他们一族定然是要带回去的。
　　淮洺连忙抹了抹眼角，指着容意：“她，橙橙，可她是神巫族的姑娘。”
　　淮言看向容意，不止他，跟随他来的那几个都看向冷游之怀里的容意。
　　冷游之抱紧怀里的小丫头，手里化出一件披风落下挡住了他们的视线。
　　淮言：……
　　“凤珩，这孩子可能是我们族遗留在外的后辈，你能不能……”
　　“不能，龙主若有疑惑，去神巫一族找莣曦上神，她现在由我带走。”
　　淮言抿嘴，怎么就碰上这个油盐不进的臭小子了，他抓心挠肺得难受，想看看自家后辈长什么样子。
　　看着紧紧拉住容意袖口的小男孩，冷游之淡淡睨着它询问：“发生了何事你可都记着了？”
　　橘子点点头，还不忘指了指那边早就晕过去的母亲。
　　“行，你们t跟我走。”
　　冷游之话落卷起他们母子，朝淮言微微颔首后飞身离开。
　　两道遁光刚好与他错开，莣曦跟长泉一落地，就知道容意跟冷游之已经离开了。
　　淮言正好逮住人了，连忙阻止她离开的动作。
　　“莣曦上神请留步。”
　　莣曦转身看了他，知道他要说什么，语气淡淡：“她不属于这里，不属于你族，也不属于我族。”
　　话落与长泉离开了这里，淮言在原地有些无奈。
　　“她每次都这样，话说清楚会影响她美丽是不是！什么不属于我们的，如此强大的龙气，还说不是我们家的，我信她个鬼。”
　　其他几个面面相觑，好半会才有一个上前：“龙主说的是，不管是与不是，那么纯净的龙气，绝对是王族一脉，这件事你是不是得想想如何跟夫人解释？”
　　淮言听完愣了下，随后脸色大变：“你什么意思？你想说那是我的种？淮耀我告诉你，你别在那胡说八道。”
　　“龙主，这不是我说不说就能解释得清楚的事，您看是不是先带少主回族里？
　　至于那位，请族里老祖去一趟神巫族确认，若是我族的孩子，总是得要回来的。”
　　淮言恼怒瞪了他一眼，但转头一想，自家夫人要真误会怎么办？
　　天啊，他头都大了！
　　淮洺扯了扯自己爹的袖口：“阿爹，橙橙说她是我后辈。”
　　在场几个闻言都怔愣了下，相互对视了一眼。
　　淮言一巴掌呼在了自家儿子头上：“胡说八道，回去给我在水晶宫里好好待着，发个神咒就弱成这样，以后怎么掌管龙族。”
　　淮洺：……
　　这边发生的事，晕过去的容意都不知道，她醒来的时候是在天族界域，泉清镜。
　　看着自己的小胖手，她就知道她还在仙界。
　　“醒了？可有哪里不舒服？”
　　从门口走进来的少年，手里不知道端着什么，温和的询问容意。
　　小师叔差点又脱口而出，好在她及时改口：“凤珩哥哥。”
　　“嗯，把这个喝了，对你神魂有好处。”
　　容意低头看向那水晶碗里东西，黄色的液体银光流动，丝丝魂力从其中散发出来。
　　她看过不少追天塔里头的各界科普书籍，这东西像极了极品魂膏炖九转金莲子。
　　“谢谢。”
　　容意伸手去接，冷游之已经把勺了一口递到她嘴边：“吃吧。”
　　她下意识的张开了嘴巴，熟悉的味道入口，果然是金莲子的味道。
　　魂膏产于九幽有极品魂脉的山间野泉里，这等东西可比九转金莲子要难得得多了。
　　容意一滴都没浪费全喝完，片刻不到就清晰感觉到神魂，暖呼呼的非常舒服。
　　“凤珩哥哥，这里是哪里？”
　　“泉清镜，你暂时住在这里一段时间，这里的天池仙泉，愠养身体跟神魂都很好。”
　　“可我得回家，老祖会担心的，对了枫玉她可还好？”
　　“莣曦上神已经来看过你了，她特地留你在此地修养几日。”
　　其实他知道，祖龙一族的人绝对不会轻轻放过，估计要上神巫族闹腾一翻，她才会把这丫头暂时留他们这。
　　“至于枫玉她也没事，她本身的战力就强，两个天仙而已。就是路过的仙君不出手，她也不会有事的。
　　倒是你，半点修为也无，就敢跟邪祖对上，这以后怕是他都得盯死你了。”
　　那团邪气离开时，远远传出来的话他们可都听见了。
　　“水冰月也是你的名字？”
　　容意没忍住噗嗤一声笑了出来，她那就是调皮忽悠那邪祖的。
　　“不是，我忽悠他的，难不成真告诉它我的真名字。”
　　冷游之闻言也轻笑出声，伸手捏了下她肉嘟嘟的脸蛋。
　　“小机灵鬼。”
　　容意嘿嘿笑了，画面异常的温馨，她有种回到璇玑峰上跟小师叔相处的感觉。
　　听到枫玉没事她也就放心了，至于被盯上，嗯，这也不是她能控制的范围。
　　“那个，凤珩哥哥可有把橘子带回来？”
　　冷游之眉头一挑，这丫头心倒是大，这会还有空去关心那一只小狰。
　　“他们母子被莣曦上神带去神巫族了，你放心那小家伙与其他凶兽不太一样，少了天生的戾气，与你也有缘分，他们不会亏待他的。”

第70章 遇初尘，修为松动，想听故事
　　泉清镜的日子，过得有点舒服得过分。
　　容意发现少年版本的小师叔，简直就是贴心的阳光大男孩，太好了。
　　她每日清晨，沐浴第一缕阳光，吐息纳气，修心养性打坐冥想一个时辰。
　　剩下的时间就是她自由发挥，练习各种仙法，咒术。下午的时候冷游之会带她练一会剑，然后带她去泡天池仙泉。
　　回来的时候，又会给她炖好一碗魂膏金莲子羹，亲手喂她喝。
　　晚上还会带她在天宫到处转转，带她看满天的星域，看天宫的各处的恢宏的大殿。
　　再回来时，又会带她用神族吸纳吐息月之精华。
　　今晚也是如此，俩人这会正逛着天宫有名的仙果园，偶尔遇见仙侍都会恭敬的给俩人打招呼。
　　“凤珩，这么巧。”
　　软甜的女声从身后响起，冷游之跟容意转身，就瞧见一身华丽仙衣的女仙。
　　“这位想必就是神巫族的妹妹吧。”
　　这语气，这姿态，让容意不由得想到了许盈。
　　抱歉，她并不是想把人想坏了，但真的很像。
　　冷游之淡漠的应了一声：“嗯。”
　　话落拉着容意转身就要离开，前头却飞过来两道身影，身后的女子有些开心的喊人。
　　“王兄，初尘哥哥。”
　　少年温润的回她一个笑脸，随后看向冷游之。
　　“凤珩，许久未见了。”
　　这张脸，容意下意识往后退了两步，这少年正是初尘，他身边站的那个看上去比较文静的少年，倒是爽朗很多。
　　“凤珩，真的许久未见了，自你进了泉清镜，别说我这妹妹，就是我跟阿尘都多久没见你了。
　　今晚难得见面，咱们可得好好聚聚。”
　　冷游之脸色依旧淡淡：“没空，你们聚吧。”
　　他牵着乖巧安静的容意就要走，初尘视线落在容意身上。
　　“这小姑娘长得倒是可爱，你什么时候多了个妹妹，不介绍一下吗？”
　　初尘蹲了下来，伸手就要去捏容意的脸蛋，容意连忙往冷游之身后躲，懵懂的眼神里装着怕生的情绪。
　　初尘的手顿在半空，一时间气氛都有些尴尬。
　　冷游之不开心了。
　　“你吓着她了。”
　　“抱歉，我不知道她这么怕生。”
　　身后的华珠走了上来，手里一晃动就出现一根糖葫芦。
　　“妹妹，这个给你，这可是凡人界才有的东西呢，你肯定没吃过，可香甜了。”
　　容意抿嘴，其实很想告诉她她吃过各种口味的，别说山楂的，草莓的，油甘的，椰枣的，啥味都吃过。
　　“谢谢姐姐，这个我吃过。”
　　容意没有接，吃人嘴短，特别是不熟悉的人。
　　华珠脸色也有些僵硬，这小孩怎么这么讨厌，这么难搞。
　　“哈哈哈，这小姑娘还挺有礼貌。”
　　华欣见自家妹妹跟好友都尴尬了，只能出声笑笑，缓解下气氛。
　　冷游之干脆抱起容意淡淡说了句：“告辞。”
　　看着消失的遁光，华珠眼底有些不太开心了，可她是公主，需要维持自己的气度。
　　只是有些耷拉的朝对面说话：“这丫头比枫玉那个臭丫头还讨厌，神巫人怎么都这么讨厌。”
　　“华珠，莫要如此说话。”
　　华欣听了这话，也有些不悦的呵斥了自己妹妹。
　　“你多大人了，跟两个小姑娘计较。”
　　“好了，华欣，公主也还小，少女心性正常的，莫要太过苛责。”
　　“就是，还是初尘哥哥好。”
　　“你啊，就是太宠着她了。”
　　“都是从小看到大的，不宠着她宠着谁？不过听祖龙一族那边传来的消息，被救回的神巫族女孩，好像是他们一族的血脉。
　　你们确定就是刚刚那小姑娘吗？她看上去好像没有修为，而且也不像是有龙族气息的样子？”
　　华珠撇嘴：“就是她啊，也不知道关凤珩什么事，那么照顾她，还宝贝得跟什么似的，一个小丫头片子修为都没有，还传言她打败了邪祖。
　　反正我是不信，十有八九龙族那个小少主骗人。”
　　华欣叹了口气，这个妹妹就是太单纯了。
　　“走吧，这些事自有天君跟上神们去查，不管是不是那丫头，这次打败了邪祖的分身，他好歹能消停一阵子。”
　　初尘眼底闪过意味不明的情绪，听了此话也只笑笑道了句是。
　　而容意离开这里后，也没了继续逛的心思，回了泉清镜后她变得有些安静。
　　冷游之小声询问：“橙橙怎么了，你为何怕那个哥哥？”
　　“我不喜欢他，总觉得他不是好人。”
　　“嗯，那哥哥以后也不喜欢他，少跟他来往。”
　　容意有些诧异，这也可以，这样没有理由的偏颇真的好吗？
　　别说，她还挺开心的。
　　“今日是最后一日在泉清镜，明日一早神巫族那边就有人过来接你，今晚你还是跟哥哥一起修炼好不好t？”
　　“好。”
　　容意也有点舍不得他，冷游之手上化出一根漂亮的蓝色羽毛，上头流动着隐隐流光。
　　他把它放到容意手心后温声开口：“把它放在你的识海深处，以后若是遇到危险，只需要用魂力触动它，我就一定会来找你。”
　　“这是什么？”
　　“神凤识羽，神凤身上有两支识羽，这支你放于识海，只要你触动它，不管你在哪里我都能感应到。”
　　从那日第一次见她后回来，他师父与他说的话，他便记在了心中。
　　修行守护道，守护苍生，也守护一人，这是他的使命。
　　容意有些怔愣，这是很重要的东西吧，她能收吗？
　　犹豫之间，那根识羽自动没入她眉心，进入她识海安静的待着。
　　容意：……
　　“啊，它怎么还带霸王硬上弓呢？我都还没同意。”
　　冷游之失笑，抬手敲了一下她脑袋。
　　“放心，你不触动它，那就是个死物，不会对你有什么影响的。”
　　“那好吧，我就收下了。”
　　“行，你是不是也得给哥哥回一个礼物？”
　　“呵呵，我要啥啥没有，你看我老祖给我的乾坤囊，空空如也，一盘子点心吃完就剩下个盘子。”
　　“这么惨。”
　　容意猛点头，玉兰空间好像被这方天地给隔绝开来，她能感受到，却无法联系。
　　而应该受天地规则影响，她神魂识海里的木灵跟土灵还有追天塔也都不在。
　　“那，明日哥哥给你准备些仙果，仙食？”
　　“好。”
　　俩人聊了好一会天，就回了院子里仙气最浓郁荷花池边打坐修炼。
　　容意经过这段时间的愠养，体质也好了很多，吸收进去的仙气让原本一直耷拉的仙根有所松动。
　　冷游之教她神族修炼吸收月华之法，配合她修炼的心法，在这一晚让她突破了修炼的桎梏，总算是进入了地仙的修为。
　　一早上来接人的莣曦有些诧异，她带容意修行了几个月，不及她在此地住这么半月时间。
　　等了解了原因后，她恍然大悟：“原来如此，这丫头有一半祖龙血脉，确实配合你们神族吸收月华之法，会更加好。”
　　容意疑惑发问：“老祖，可我这身体，难道也是有一半祖龙血脉吗？”
　　莣曦点头，眼底有些忧伤：“是，这就是你与她之间的缘分。”
　　容意扯了扯她的袖口：“老祖，你能跟我说说她的故事吗？”
　　那个让全族团宠的小姑娘，她却没有继承她半分记忆，但一提到她或者她的身世，族人好像就都会很难过。
　　“你若愿意听，老祖可讲与你听。”

第71章 百年战事，先辈的壮烈
　　容意着急回去听老祖讲故事，朝着冷游之跟长泉上神行礼。
　　“多谢上神与凤珩哥哥最近的照顾，橙橙铭记于心。”
　　长泉上神眉头微动：“我看你住得挺乐不思蜀的，要不干脆留下也给我当徒弟得了。”
　　容意连忙摇头拒绝：“我没有，上神你不要乱说，我是要跟我家老祖回家的。”
　　长泉失笑，这丫头机灵死了，谁能不喜欢，别说自家这小子不舍得，他偶尔见见心情都好很多，也挺舍不得的。
　　莣曦听容意这么讲，嘴角难掩的弯了弯。
　　冷游之什么都没说，把她放在他这里的乾坤囊还给她。
　　“时间有限，给你准备的不多，下次去看你再给你多带些。”
　　“好，谢谢哥哥。”
　　容意接过，笑嘻嘻的道谢：“我会想你们的。”
　　嘴甜又乖巧的样子，落入了来劫人的龙族几个眼里，他们的心瞬间就化了。
　　这么乖巧天赋又高的后辈，怎么能流落在外，对视了一眼冲上去就抢人。
　　却被莣曦强大的仙气给震退，她眼底有了不悦之色。
　　“淮言，本君已经与你龙族老祖言明，你这举动又是何意？上赶着被教训？”
　　长泉也有些生气：“你怕不是当我这泉清镜，随意想闯就能闯，你几岁了，好歹是一界之主，做事怎么还是这么不动脑子。”
　　容意被自家老祖紧紧护在身后，她透出脑瓜子看向从地上爬起来的几个黑袍人。
　　淮言被认出来了，也就大方的恢复自己的模样，其他几个倒是没有动。
　　龙主一人丢脸就够了，他们就不一起了。
　　“莣曦上神，长泉上神，今日冒昧打扰是吾的不对，但是，小家伙是我们家的，我还是要带走，说什么都要带走。
　　别说她是王族血脉的，就是不是我们王族也不会放弃的，你别拿你打发我们家老祖那套打发我，我是不会听的。
　　还请上神体谅，到淮洺这一代，祖龙王族就他那一个孩子，好不容易又有一个，如何我们都没办法放弃。”
　　莣曦已经多年未动怒了，今日倒是有些控制不住情绪。
　　“那你可知，她是谁孩子？王族上一脉，除了你只有淮烬，她是淮烬与我徒儿荼葶孩子。
　　他们夫妻俩以躯体魂体，堵住邪祖撕开的异界通道，修补这片虚空界域时，他向你们求救的时候你们在哪？
　　你好意思现在来跟我抢孩子？你可知道，我神巫族那一战死了多少族人？”
　　“莣曦，够了。”
　　长泉上前，阻止了她有些波动的情绪，即使这些话她说的很平静，但是他太了解她，自那件事后，她这么多年修为不得寸进，心有不甘，有恐惧，有遗憾。
　　这已经不是一个上神该有的心境，今日这淮言正好踩中了她的痛点了。
　　淮言整个人怔愣许久，才低声呢喃：“她居然是淮烬的孩子，对不起上神，今日是我不对，抱歉，我这就带人离开。”
　　他拱手朝他们俩人行礼，然后带着后面几个已经在抹眼角的属下，化成遁光消失。
　　容意扯了扯自家老祖的袖口，抱住她的大腿蹭了蹭。
　　“老祖，逝者已矣，他们都不希望老祖因为他们的付出，如此心有千千结，如此解不开。”
　　容意说完，一滴泪水滴落在她脸上，自百年前那日后，她并未掉过眼泪，今日却因为这丫头这句话，掉了。
　　长泉都有些意外，这丫头可真会说话，情绪哭出来与一直憋在心里，性质都是不一样的。
　　“不是想听故事吗？我们回去，老祖讲你听。”
　　她顺手就抱起了容意，容意一把揽住了她的脖子，乖巧的给她擦掉眼角的泪花。
　　“想听，听完我还想去祭拜一下阿爹跟阿娘。”
　　如此有缘分，她也早就说过，从此她可以是橙橙，那喊他们一句爹娘都是应该的。
　　“好。”
　　莣曦闪动着泪花，笑了。
　　长泉跟冷游之目送她们离开，他也心有感叹，不经意间看了一眼养在这魂泉里的那两道虚弱的魂魄。
　　罢了，还不是时候告诉她，免得失败了让她再伤心一次。
　　回到族里的圣殿里，莣曦把事情当故事讲给了容意听。
　　荼葶原本是族里最有天赋的孩子，还是她亲手带大，是她唯一的徒弟，以后要继承神女之位的。
　　而淮烬是祖龙一族不承认的孩子，他天赋异禀却因为其母是魔龙，出生也不光明。
　　天生就带有一半的魔气，即使后来他为了荼葶剔除了魔气，祖龙一族依旧不承认他。
　　“那也是个苦命的孩子，其心性够坚韧，所以一直在我们一族修行。
　　邪祖出现的时候，我正在闭关，天界那边第一时间发现，朝仙界各族求救。
　　他们俩带了部分族人前去支援，被邪祖撕开的那个通道，邪祟与异界邪兽源源不断涌入仙界，他们最后只能用那么惨烈的方式修补了那道口子。
　　我赶到的时候，只来得及救下强行被荼葶从肚子里剥离橙橙，她的魂魄也因此天生只有那一魄。”
　　“老祖，祖龙一族没有参与吗？其他各族呢？”
　　仙界那么多的界域，为何要神巫族挡前头去承受？
　　“他们被冲出异界邪兽绊住了，除了部分神族有一定抵抗之力，异界邪兽战力可怖，天族几万将士，几乎犹如被切菜一样的虐杀，所以他们选择了去阻止。”
　　她不怪他们，她从来都是怪自己，只是淮言如此不通理，她周旋了几日还上赶着抢人，情绪上来了才那么说。
　　容意没想到，那邪祖牛逼成这样，这种是终极级别的大反派啊，难怪长那么丑。
　　心里也为先辈守护家园的勇敢折服，她蹭了蹭莣曦的手臂，无声的安慰她。
　　莣曦摸了摸她头：“你与荼葶倒真的有几分像。”
　　容意咧嘴一笑：“那我可幸运了，她可是那么厉害的人。”
　　莣曦被她逗笑，捏了捏她脸蛋：“去看看枫玉吧，她惦记了你这么多天，天天来这我烦我。”
　　“好，那老祖你等我回来，给你带好吃的。”
　　“好。”
　　容意知道她想静静了，起身迈开小短腿就跑了出去。
　　见到枫玉后，又是好一番哄，实在是她那愧疚没保护好她的眼神，她都要受不了。
　　央求了好半天，枫玉才同意带她去族里灵冢之地。
　　“你小声点哦，要被我爹发现了，我得起一层皮。”
　　“没事没事，你就说是t我想来的。”
　　两个身影溜了进来，看着一片过去的灵灯墓碑，还有留影石闪动的画像。
　　容意跟枫玉连忙跪拜扣头，枫玉才拉着她绕到了后面中心处。
　　“你爹娘，应该是在这里，我以前跟我阿爹来过一次。”
　　等看着那两墓碑时，容意心里涌入莫名情绪，而在那女子的画像显露出来时，容意整个人都怔愣住。
　　这，不是美人娘亲吗？

第72章 感悟规则之力，水冰月被全凶兽族惦记
　　好乱，乱死了，她脑子有点儿卡机了都。
　　她本来计算了下，她目前处于的应该是原先紫云大陆的她所在那会的仙界，万年前左右。
　　当然这个时间点，是因为她曾经询问过小师叔的真实年纪，还有修为推算出来的。
　　可她娘亲这会应该连个细胞都不是吧，压根都没有这个细胞。
　　但这画像真的好像，简直是一模一样，算了，太烧脑了，不想了。
　　容意又看向另一边，男子剑眉星目，气宇轩昂，那双眼眸有点儿熟悉，就跟她原来的样子的眼眸，好像。
　　亲切感再次油然而生，容意跪下磕头丝毫不含糊。
　　枫玉也磕头，祭拜完后，连忙带容意离开这里，俩人还以为没人发现他们。
　　却不知道他们离开后，后面走出来的花姑姑抹了下眼角。
　　“这孩子，还怪懂事的。”
　　边上李叔点头：“谁说不是呢。”
　　容意继续了自己修行，而殊不知水冰月这个名字已经在凶兽界传开，只要击杀了神巫一族那个叫水冰月的女孩，就能成为邪祖的第一信徒。
　　邪祖会赋予他最强大的力量，让其得到至高无上的权力，掌管新的邪兽一族。
　　以至于最近神巫族界域，遭受了几波攻击，虽然并没有伤亡，却也真的烦死。
　　自那一战后，邪兽几乎消灭，可邪祖如何就是杀不死，甚至仙界十大上神出手截杀，伤亡俩人也不过伤了对方一个分身。
　　来去无踪，无法定位其本体真正位置，凶兽界域实力强大，也没有谁主张主动攻击。
　　毕竟自百年前那一战后，各族休养生息都还未缓和过来。
　　容意今日修炼完，溜达出来正好瞧见打完回来，气呼呼的枫玉。
　　“真的是狗一样的东西，烦死，下回再来我定要砍了它们脑袋。”
　　容意给她后面顺气：“好姐姐，明日带上我呀。”
　　憋死了，她多久没打架了，好不容易有了修为族里一个个让着她，打都不痛快。
　　而且这修为的力量感，跟在紫云大陆时完全就是大象跟蚂蚁的感觉。加上她还缺一把剑。
　　在泉清镜时，用的都是小师叔的幻化出来的假灵剑。
　　枫玉摇头：“就你这点修为，不行。”
　　哎嘿，还看不起她这修为了。
　　“好姐姐，那哪里有剑，能不能给我搞一把。”
　　枫玉思索了下：“灵冢里左边有个剑窟，那有不少先辈们留下的，要不你去试试能不能拔出一把来？”
　　“好啊，好啊，那我们这就去。”
　　“不行，你自己去，我真不去了。”
　　“那好吧。”
　　说什么明日都要去打一架去，想到凶兽，容意去看过一回被安置在族里偏僻处的橘子母子。
　　过得还算安稳，小家伙也很勤快修炼，就是不太开心。
　　她有提过想把他带身边，可老祖不同意她也就歇了心思。
　　容意再次去了一趟灵冢，在另外一边的剑窟里，一眼就相中了一把蓝色的宝剑。
　　握上去用力一拔，纹丝未动，容意冥想后再次用力握紧往外拔，周身仙气带动剑气涌动。
　　锵的一声，剑飞了出来绕着容意飞了一圈，稳稳飘荡在她前面。
　　容意看着剑身上那两个字：“淳钧，原来是你，猿粪啊！”
　　滴血认主后容意开心的离开了，花姑姑又走了出来，抹着眼角感慨：“你看，连淳钧都认她，这是阿烬的剑呢。”
　　李叔：“谁说不是呢。”
　　容意很开心，原来淳钧这么好看，等回去了她一定要它赶紧认主。
　　用真剑练剑的感觉是真的不一样的，无极剑法挥出后散发出来的威力，裹挟的剑气让枫玉都有些心惊。
　　“我一直以为你是小菜鸡呢？”
　　容意：“姐姐你礼貌吗？”
　　知道就好，怎么能说出来呢？
　　枫玉笑嘻嘻，觉得不傻的橙橙真的好厉害。
　　“嘿嘿，明日带你玩，那些凶兽你往死里砍。”
　　容意得到了肯定还是很开心的，老祖最近都不盯着她了，说什么该教都教了，靠她自觉。
　　她觉得挺好，她也很自觉，就是近来这两日，心口那灵花越发的烫了，入定的时候，她时常觉得自己穿过各个时空。
　　甚至有回，还感受到了回到了蓝星上，她不断的尝试去感受那股力量，去理解它，去融入它。
　　但心里也有感觉，她可能过不久就要离开这里了。
　　完成了时空规则之力的领悟，她就会回去了，心里不舍是有的，这些都是她的亲人。
　　可她心里却很坚定，定然是要回去的，若她真的留在这里也许省去了飞升的麻烦，可她领悟时空规则绝对会失败。
　　这就有种捡了苹果，丢了西瓜的感觉，而且这身体并不一定能支持她活多久。
　　这修为即使吸收月华辅助，达到了地仙，却应该也止步于此了。
　　翌日。
　　天还未亮，防御大阵又有了波动，大人们都不想搭理，让小一辈去练练手，他们在暗处看着就好。
　　于是枫玉带着一群萝卜头，冲了出去，有种几个小学生，带着几个幼儿园小朋友去打架的既视感。
　　容意嘴角抽动了下，告诉自己想象力不要太丰富，这是一群几百岁的小朋友。
　　“唉，小橙橙你今日怎么也来了，老祖跟族长同意了吗？你这小短腿等会被打可跑得了？”
　　“又是你，你不说话我没当你哑巴。”
　　那个好看的大男孩，叫民崖，真的这嘴啊好不会说话。
　　“哎呀，别生气，等会站哥哥后面，哥哥保护你。”
　　容意不想搭理他，不过，小鬼头抡着大刀样子还挺凶。
　　冲出防御结界，看着来偷袭捣乱的几个凶兽族人，枫玉二话没说下令就开打。
　　“说，你们谁是水冰月。”
　　对方一个天仙修为的，大声喊了出来，容意眉头一挑，逮这一个修为比较差的，攻击了上去。
　　双方打得火热。
　　对方带头的好气，这神巫族够看不起他们凶兽族的，一天天的都派几个小鬼头来打发他们。
　　好在他们早就跟邪祖大人商量好了计谋，今日定让这些小鬼有来无回。
　　枫玉与其他几个也察觉出了今日有些不对，她使出大招后，容意刚打了得有点爽，就听见她说撤退的声音。
　　她有点可惜，但也没有恋战，连忙跟着大部队就要撤回防御大阵里。
　　变故就这时发生，恐怖的邪气忽然出现，拦住了他们的去路，枫玉跟民崖几乎下意识就一前一后护住了其他小伙伴。
　　莣曦跟族里的大人几乎也同一时间出现在他们身前，她周身仙气涌动，手上快速结印。
　　容意眼尖，瞧见了身后那有些不对劲的凶兽族，那种感觉很熟悉，邪气入体，他们在化成邪兽。
　　揽月弓几乎瞬息出现在她手里，神魂之力附上，容意几乎与莣曦同步。
　　“风为灵，气为咒，以吾之心，奉巫为神，赐吾之力。”
　　她脚踏神咒，单手结印流转间，神力化成蓝色箭矢，开弓，拉满：攻！
　　箭矢准确打中一个凶兽族人，一声惨叫过后，它瞬间化为了灰烬。
　　枫玉几个小的都惊呆了，神咒还能这么用？

第73章 战邪祖第二回合，我不叫水冰月
　　莣曦冷静，爆发力却极强，看着那一团邪气眼底有恨意，与对方交手一次，都是不死不归的拼命。
　　但今日，顾及着身后的族人孩子，她比之以往要稳妥得多。
　　“荼韫 带孩子们先回去。”
　　“好。”
　　族长荼韫应了一声，周身仙气涌动，卷住了所有的孩子就要回去。
　　偏偏容意握着揽月弓，神咒一个又一个的发了出来，化成蓝色的箭矢，打中那化邪的凶兽，一下打死一个威风又神气。
　　其他人完全没有了动手的机会，她速度又非常快，那七八个很快就都被她灭掉。
　　“族长伯伯，你们先走，我很快。”
　　“好。”
　　“族长我护着她，带她回去。”花姑姑连忙说道。
　　“好。”
　　还差最后一个，容意很快射杀了最后一个， 抓住身边花姑姑的手，被她顺手就抱入了怀里。
　　那边邪祖早就现身，跟莣曦打在了一起，莣曦有意把人带往虚空，远离神巫界域。
　　容意看着远离的那道仙气飘飘的身影，心有担忧。
　　回了大阵里，荼韫跟花姑姑再次冲出界域，去帮莣曦。
　　枫玉手握得有些紧，一声凄厉的尖叫声忽然从不远处传来，他们这一群人都怔愣了下，看向那个方向。
　　枫玉跟民崖脸色瞬间刷一下就白了，那是圣殿的方向，那里可是愠养着百来位族人的魂魄。
　　俩人连忙要往那边冲，而有道更快的t身影已经比他们更快，容意爆发力出来，身法配合涌动的仙气，快得犹如瞬移了。
　　那声音，是橘子的声音，她心里有点慌乱。
　　到达圣殿，眼看着那把带着邪气的匕首再次落下，容意一个闪身冲了过去徒手抓住那匕首。
　　看着邪气涌动的女子，容意红了眼睛：“你疯了，他是你的孩子。”
　　脚上带上仙力狠狠的把女子一脚踹得老远，对方完全没想到容意一个地仙，力量却这么强悍。
　　女子有些疯狂的站了起来，眼底带着狠辣与猩红：“什么我的孩子，他就是个野种，因为他阿右对我有了意见。
　　邪祖答应我了，只要我毁了这圣殿，他可以让我儿子跟阿右回来，这个不知感恩的野种，还妄想阻止我。
　　那你们就都去死！”
　　枫玉跟民崖也来了，正好听见那女子的话，俩人没有废话一前一后开打，很快把女子制住。
　　捆仙绳一圈又一圈把人捆住后，被民崖收入了炼妖壶里。
　　两人才朝容意走了过来，容意仙气不断涌入昏迷过去的橘子身上，看着那伤口上的邪气，有些难过。
　　她这会没有混沌灵气，没有办法帮它祛除，小家伙还是避免不了被邪化吗？
　　“橙橙，他已经被邪气侵袭了心脉，除了邪化没有第二条路可以走，族里是容不下它的。”
　　枫玉轻声说，看着容意的样子她想劝都不知道怎么劝。
　　这时小家伙睁开了眼睛，他连忙握着容意的手，艰难的开口：“姐姐，娘，我娘，完成了献祭，同意了让邪祖附身，小心……”
　　话音刚落，咔嚓一声的声音从身后响起，一串恐怖的邪气从民崖腰间的炼妖壶里钻了出来。
　　直扑向了容意，变故来的太快，就是容意都没反应过来。
　　橘子用了自己的最后的力量，猛地一把推开了容意：“姐姐，走。”
　　邪气化成一道虚影，掐住了橘子的脖子，露出了身形，他转过身来，紧紧盯着已经被枫玉跟民崖护在身后的容意。
　　“水冰月！本座今日总算是又见到你了。”
　　枫玉跟民崖护着容意一步步往后退，容意却在退到门口的时候，一把把他们两个推了出去，随后脚上仙气一动启动了圣殿内的阵法。
　　“橙橙，橙橙，你出来！”
　　枫玉惊恐的大叫，拼命的拍动那阵法结界。
　　容意这才看向步步紧逼的邪祖，对上他那犹如猫抓到老鼠的眼神，脸上没有半分的惧意。
　　心里慌得要死，怕的要死，但强迫自己冷静面对，大不了一死。
　　“水冰月，不是说要消灭本座吗？来啊！”
　　他手里的橘子他似乎也有些兴趣，盯着看了一眼笑道：“天生少了戾气的凶兽，却自带神族气息。
　　当真是特别，给本座炼制分身正好。”
　　手里的邪气涌动朝着橘子而去，容意却已经飞身而起，神咒起，揽月弓出，拉满发射。
　　对方身影一闪，避开容意这一箭，却没想到容意速度那么快，另外一只箭矢也已经落下，甚至身影已经到了跟前。
　　无极剑法裹挟着剑气，龙型剑意冲天而起，竟然逼得他不得不松了手，也往后退了两步。
　　容意眼疾手快，仙气化成飘带，把橘子一卷，瞬间落回她手里。
　　小家伙已经奄奄一息，容意心疼死这个小家伙了，仙气裹着它，把它送出了圣殿。
　　此刻她无比感激老祖，不止教她神咒，仙法，身法，心法，还有这神巫一族这独特的阵法。
　　虽然她目前也很多只理解了个书面的，但因为她在这圣殿，琢磨最多就是这殿内的阵法，阵眼跟布局她最是清楚。
　　之前才能把枫玉跟民崖隔绝在外，这会也能把橘子平安送出去，甚至已经开始用仙气流动布阵。
　　外面已经聚集了不少族人，一个个都打不开这阵法， 圣殿特殊除了莣曦，就是族长才能随意出入。
　　容意盯着停下来的邪祖，看架势是打算跟她来个大战前的聊天。
　　“水冰月，本座非常欣赏你的胆量，小小年纪就你这心性，若是自愿献祭于本座，臣服于本座，本座赋予你统领这片仙界的力量，如何？”
　　这个死丫头，实在是邪门，整个仙界那些蝼蚁加起来都没有让他如此心惊与忌惮。
　　明明就是最低阶修为的臭丫头，到底为何会让他产生心理恐惧。
　　容意嘴角一弯：“您说真的吗？您真的能让我统领仙界？”
　　“哈哈哈，本座从不骗人，更不会骗小孩子。”
　　“嗯，那行，我试试。”
　　邪祖有些琢磨不定了，答应得这么爽快，他觉得可能有诈。随即又想，一个毛都没长齐的臭丫头，能有什么心机。
　　“太好了，你过来，本座教你献祭。”
　　容意果然迈着小短腿小跑了过去，站到他面前，清澈的眼眸里有些亮晶晶的看着他。
　　画风转变太快，邪祖那戒备之心低了，反而有种即将捏死这臭丫头的兴奋感。
　　“要怎么献祭，把我的灵魂跟身体给你吗？”
　　“对，你不要反抗，我这就赋予你强大的力量。”
　　“好。”
　　容意当真没动，却在那手要碰上她时，她啊了一声。
　　吓得邪祖猛地倒退了好几步，反应过来那脸都有些扭曲：“你忽然叫什么叫？”
　　“哦，我忘记告诉你一件事了？”
　　“什么事？”
　　“我不叫水冰月。”
　　邪祖：……
　　所以他天天念叨，咒骂，扎小人，诅咒力都用了不少，然后用错了人？

第74章 你相信光吗？差点嗝屁。
　　他气得面部扭曲，咬牙切齿：“所以，你到底叫什么？”
　　容意嘿嘿一笑：“别气，这次你可要记住咯，我是迪迦，你相信光吗？”
　　邪祖：什么鬼？他天生就阴暗，怎么可能相信光。
　　“你这么暗，你肯定不信，今日我就让你信一回呀。”
　　话落，手脚快速结印，这一次她有修为仙气辅助的同时，神魂之力亦同时加持而上。
　　小小的人儿嘴角溢出了鲜血，却恍若未觉，强大的力量开始快速在手心聚集。
　　邪祖气极，被耍了，他又被这个叫迪迦的臭丫头耍了，想要再次用这大招攻击他。
　　他是绝对不会给她成咒的机会，掌心聚集起狂暴的邪气朝容意攻击而去。
　　而就在这时，他居然发现自己面前不知什么时候被一层结界拦着。
　　“哼，你以为这区区阵法，能拦得了本座。”
　　容意自然知道这她临时用仙气轨迹布下的结界，顶多拦住对方一息，可也就这一息，也足够了。
　　至于对方那一击，被结界拦了大部分，但是冲击力依旧足够伤她，可已经顾不得。
　　身体的疼痛被她完全忽视，只要我忘记它疼，那它就不疼。
　　神咒已经形成，诛邪二字从她口中念叨而出，蓝色的灵龙冲天而起，同时容意手上的揽月弓连续十只箭矢飞射而出。
　　死死拦下了邪祖即将要避开她这攻击身体：“吼！”
　　灵龙嘶吼声响起，冲破了对方的那邪气形成的身体。
　　他不甘心的眼神死死盯着容意：“迪迦，本座记下你了，下次本座定然捏，死，你……”
　　容意嘴角一弯，溢出的鲜血被她伸手抹掉。
　　“迪迦恭候大驾，你这会可相信光了？够亮吧。”
　　“啊……”
　　邪祖气得嘶吼。
　　这个分身这次非上次一样重伤逃离，而是就此消散。
　　于此同时，跟莣曦打斗那具分身，同样被莣曦连同族里几位，灭杀。
　　一日之内死了两具分身，这对于邪祖来说犹如百年前的那次重创，他发誓一定要灭了神巫族。
　　容意跪坐在地上，捂住心口，鲜血不停的从嘴巴里涌出来。
　　外头的枫玉哭得撕心裂肺，可她们都打不开圣殿的阵法，打不开。
　　她好后悔，好后悔从不认真学习阵法，从不愿意跟在姑姑身边学习。
　　莣曦来到时候就看到了这一幕，阵法被她打开，她闪身到容意身边，颤抖着手抱起了容意，不明白那么小小的身体里，怎么有这么多血。
　　“橙橙，你别吓老祖。”
　　容意拼命睁开眼睛，强大的意志力让自己不要晕死过去，她还不能离开。
　　“老祖，我没事。”
　　“咳咳，呕……”
　　又是大口鲜血呕了出来，莣曦红了眼眶，仙气源源不断往容意身体里输送，又给她塞了一颗金莲子。
　　手心一动摸出玉简：“长泉，求你救救我的橙橙。”
　　“莣曦，好，你等我，我快到了。”
　　话落撇下自己的徒弟，速度更快了。
　　冷游之听见了那传音，发了狠的往前面已经看到的神巫族界域赶。
　　容意紧紧握住莣曦的袖口，拼尽了自己的意志力强撑住了这具要溃散的身体。
　　金莲子替她神魂缓和了些许，涌动的识海平稳了下来。
　　圣殿外头的族人全部都沉默下来，击打自己的胸口，无声的眼泪掉落，祈祷的歌声从族人嘴里歌颂而出。
　　界域的上空汇聚了朵朵祥云，金色光芒照耀着这片大地，点点金光汇聚成流动的功德，飘向了圣殿，落入容意眉心。
　　这一幕t震惊了其他界域前来支援的仙君。
　　“这，是神巫族的信仰之力吧，果然是八方诸神都偏爱的族群。”
　　“你可别酸了，不过这是在干嘛？救人吗？邪祖不是被莣曦上神打跑了吗？他们是不是有伤亡？”
　　“去看看。”
　　“他们在祷告，我们不好贸然打扰。”
　　前来的淮言似有所感，他拦下想要闯圣殿的几位。
　　只见有两道身影不听劝，直接就闯了进去。
　　“唉，长泉，凤珩……”
　　见人顺利无阻进了大殿，神巫族族长也没拦着，他也只能止住了话语。
　　“莣曦，把这个给她吃下去。”
　　一颗金色的丹药入手，莣曦连忙接过给容意服下。
　　“上神，我来吧。”
　　冷游之看着地上的那一淌鲜血，还有小丫头的样子，心尖犹如针扎一样的疼。
　　可他依旧很理智，接过容意后，精纯的仙气替她划开药力，长泉扣住容意的手腕。
　　好半会，只能对莣曦轻轻摇头。
　　“神魂有这功德的修复，没有问题，倒是更强大了，只是这身体即使有这圣元金丹，也只能维持多几日的生机。”
　　“够了，她明显还不想走，几日时间够了。”
　　即使再不舍得，她还是早晚要离开，好在孩子就是他们家的孩子，总有一天能再回神巫界域。
　　冷游之另外一只手微微收紧，长泉上神看下周围，掐了个时间回溯术法。
　　水幕把这殿内之前发生过的一切都显了一遍，他们看完久久无言。
　　“这丫头，心思怎能如此缜密，竟然从一开始就在用仙气留下的轨迹布阵。
　　莣曦，你这个后辈，了不得啊，天生就是克制邪祖的。”
　　莣曦哭笑了一声：“我原以为她修明心道，不用背负这该死的宿命，可如今看来，一切早已注定。”
　　长泉知道她心结，拍了下她肩膀：“你看她忽悠气那邪祖那份灵气，压根没把那家伙放眼里。
　　有的时候，你真该跟这丫头学学，她那份纯净的豁达。”
　　莣曦没有再回话，有这么个孩子，是他们一族的福气，也是她的福气。
　　她看了一眼殿外那个晕死过去的凶兽族孩子，这只小狰已经没救了，周身邪气入心脉，醒来第一件事就是邪化。
　　她却依旧给喂了一颗丹药，护住了它的性命，也用困阵封住了他，防止他周身邪气伤人。
　　容意醒来的时候已经是两日后。
　　“老祖。”
　　容意轻声喊了一声在边上打坐的莣曦，一眼也瞧见睡在对面，被封印住的橘子。
　　“橘子它……”
　　“没的救了，不过解开封印，你还可以跟他好好告别。”
　　有的救，容意知道有得救，土灵，紫云大陆凡人界域，她只要带他到那里封印起来，万年后它就能遇见拥有混沌灵气的自己。
　　容意全身酸疼，这身体真的不行了，她用的仙气跟神咒超负荷，撑破了丹田跟心脉，又被邪祖那一击打到，如今都是强撑。
　　“老祖，我想见见族人，想见见凤珩哥哥，长泉上神。”
　　莣曦把她扶了起来，伸手揽住了她：“好。”
　　离别的日子已经到来，她还要留点时间去找土灵，并不能再耽误时间下去。
　　枫玉见到她，抱住她就哭，容意哄了好半会，其他小伙伴都带了礼物来看她。
　　叽叽喳喳的跟她说话，就是民崖都说话好听了。
　　轮到大人们，容意一个个拱手行礼，谢谢他们这段时间的照顾，把全族都惹得眼泪汪汪。
　　等人都走后长泉跟冷游之才走了进来，长泉捏了下容意的脸蛋：“希望还能再见你，你这丫头真厉害，给全仙界都长脸了。”
　　容意嘿嘿一笑：“那您可得活久点。”
　　“调皮，上神寿命等得起，走了，跟你哥哥好好聊聊。”
　　门都被带上，冷游之才坐了下来，伸手温柔替容意拢了拢有点乱的头发。
　　“跟哥哥说，当时可害怕，为什么不触动识羽？你还想做什么，我替你去做。”
　　容意心里涌出酸涩，嘴巴一瘪，哇的一声就哭了出来。
　　“怕，我都怕死了，你不知道我都没吐过这么多血，天啊，还差点直接嗝屁了！”
　　其实那种情况，容意知道摇人都来不及了，她只能自己冷静拼命，等到老祖他们归来。
　　冷游之：……
　　心疼死，现在离嗝屁也不远了。

第75章 回紫云大陆，时间不对，回去再死
　　容意哭完，吃了些养身体东西，虽然没什么用，但她还是乖乖吃了。
　　又睡了大半天后才醒来，冷游之已经不在，而是莣曦守在她身边。
　　容意蹭了蹭自家老祖的手臂：“老祖，你要好好的，等我再回来看你。”
　　莣曦浅笑：“好，从下界一路慢慢修炼飞升虽然艰辛，但却更好磨炼心性，经历多了更能直面自己的初心。
　　橙橙，全族人，都等着你回来。”
　　“嗯，我记下了。”
　　“老祖，我要走了，安置好橘子我的时间也差不多了。”
　　“老祖知道，你再等等，凤珩下界了，他会给你把土灵找回来。”
　　容意诧异：“他怎么知道我要找土灵？”
　　莣曦轻手给她梳头，可爱的双丫髻很快就在她手上形成，：“你说梦话了。
　　既然是你的心愿，不过一个土灵，他去找很快就能找回来。”
　　容意心里好感动，少年版的小师叔简直就是大暖男。
　　冷游之回来得很快，一个下午的时间就回了。
　　精致的玉盒里，正放闪动着黄色光芒的土灵，他把它放到容意的掌心，缓缓把小家伙揽入了怀里。
　　“橙橙，我会去找你的，我知道你很勇敢，但有时候能跑就跑，不要拿命去拼。”
　　容意蹭了蹭他，唉，大男孩身上的味道怎么这么香，好想打包带走做个随身香囊。
　　“放心，正常打不过我都会跑的，我可是容跑跑呢。”
　　离别的时候已到，容意觉得这身体顶多再撑个一天，她该走了，胸口处的时空规则灵花，越发的亮了。
　　族人相送，他们全都站在圣殿门前，看着容意走了出来，容意笑着朝着他们挥手，行礼。
　　冷游之牵着她，送她出了圣殿后，容意松开了他的手：“再见，凤珩哥哥。”
　　“再见，橙橙。”
　　容意触动了时空规则灵花，想的是现如今的紫云大陆，也就是万年前的紫云大陆。
　　这是她领悟后第一次用这时空规则之力，空间扭曲涌动，形成一个黑洞一样的旋涡，容意回头看了他们一眼后，转头跳了进去。
　　她消失后，规则之力效应，他们发现属于容意的记忆在快速消失。
　　枫玉红了眼睛：“姑姑，我好像快要忘记橙橙了。”
　　“规则之力，莫要反抗，她来过，就存在我们心中。”
　　冷游之周身仙气暴动，他的抗拒想让时间停留，他不想忘记那个软糯糯的小丫头。
　　“臭小子，你抗拒不的。”
　　长泉见他如此，连忙劝了一声。
　　奈何冷游之听不进去，既然是命定之人，他忘记了该如何去找她。
　　周围的空间因为他执念，还有强硬想要时间停留，忽然停止。
　　冷游之动了动手，有些怔愣，这是时间规则之力？
　　他在此刻触发自己的天赋，领悟了时间规则之力。
　　这种强大的能量，为他留得一丝记忆，他记得有个可爱的女孩叫橙橙，是他要找的人。
　　紫云大陆上，忽然出现一黑洞一样的旋涡，一个小女孩从那里钻了出来。
　　紫云大陆，容意感受到这周围的灵气浓郁到极致，只不过她感受过仙界的仙气了，所以对灵气敏感度没那么强。
　　一道灵识锁定住了她，周围天雷滚滚乌云密集，此界天道在警告她。
　　“你不属于此界，你这修为，应该去仙界。”
　　糯糯的声音在耳边响起，容意抬头看着闪动雷电的天空，嘴角抽动了下。
　　“老熟人，我说你可别劈我啊，不然我会打回去的，我这身体就要溃散了。
　　仙体陨落，化成的仙气可以滋养这片大地，你赚大发了，还想赶我走？”
　　某天道顿了下：“你认识我啊？”
　　“嗯，放心我不会干坏事影响你这片大陆的。”
　　“好。”
　　天道不知道为何，就是信了这小姑娘的话，可能是因为她神魂里那闪瞎眼睛的功德金光。
　　容意总觉得哪里不太对，她看下周围这里居然是天荒岭，神识里她竟然还看到了正在化形的孔雀王。
　　不对啊，这时间不对啊，万年前的孔雀王不应该是这修为吧。
　　容意试探性问已经从胸口处跑到神魂识海里的规则灵花：“花花，是不是哪里不对啊。”
　　有点高冷的孩童声线低声回了句：“你太差劲了，规则之力把握不好，时间上有了偏差，这会是原来紫云大陆的千年前，不是万年前。
　　赶紧完成你的事，我送你回去，我需要休养了，对了没事就去雪原高峰那，那里的空间乱流跟裂缝蕴含不少时空规则能量，我需要吸收。”
　　容意：……
　　那地方是能随意去的吗？
　　它是不是高看了她的能耐啊？
　　原来是千年前，她也是没想到，误t打误撞，这样更好了，橘子就不用被封印太久。
　　容意瞬移到了凡人界，这一片如今好像还不是战场，但戈壁滩风沙滚滚。
　　她带着小家伙直冲地底，神识铺展开，很快就找到了灵脉所在。她用了仙法，没有破坏极品灵脉表面的岩石，带着橘子到了灵脉中心。
　　被她动手挖出来的小小空间，灵气浓郁，容意打破了橘子的封印，小男孩睁开了眼睛。
　　容意摸了摸他头，小家伙脸上开始发白，身体的疼痛让他反应了过来，他看了下周围有些疑惑，但更多的是恐惧。
　　“姐姐，我是不是快死了？姐姐，他们都不爱我，你说过你会一直带我，会对我好的。
　　姐姐我有听你话，好好努力修炼，可是，我快要死了。”
　　容意把他抱进了怀里：“橘子不怕，不怕，化邪兽了，也不要怕，你在这里等我，等我，我会来找你的。”
　　“啊，好疼，好疼。”
　　他拼命的挣扎，嘶吼着化成了本体，小小的一头狰拼命的乱撞。
　　“姐姐，你杀了我吧，太疼了，我不要变成邪兽。”
　　容意红了眼眶，把土灵取了出来，结印，念咒：“天地神明，诸神之力，以土灵为引，禁邪于此地，封！”
　　“吼！”
　　橘子邪兽刚化成，就被容意的神咒禁锢住，它哀鸣了好几声，渐渐平静了下来。
　　“姐姐，我等你。”
　　他太过虚弱，说完就晕死了过去，此地如此浓郁的灵气可慢慢滋养它的心脉。
　　容意布下隔绝阵法，多看了它好几眼，才转身离开。
　　回到地面上没多久，一口鲜血就吐了出来，正好落在一棵快要枯死的小树苗上。
　　小树苗吸收了她的血液，肉眼可见的快速成长，直到长成一棵绿色的大树。
　　前头不远处，一家三口的尸体暴晒在烈日的戈壁滩上，容意看了一眼，竟然是被邪修掏了心脏而死，手法极为残忍。
　　她心有不忍，掌心仙气涌动，甩了一个术法，把那尸骨就地掩埋了起来，还给弄了个无字碑。
　　“这样，至少你们一家三口都能在一起了。”
　　她离开了此地，这身体死后定然会滋养好一片地方，她不能便宜了别人，她要回天衡宗再死。

第75章 遇见师祖，回来了，好惨的师父
　　她走后没一会，三道鬼魂从那棵树下钻了出来，感恩的朝她离开的方向跪拜。
　　“她应该是位仙人，咱们依附在这棵小树里，得了她那一口血的馈赠，得以灵魂凝实聚齐，往后就替她守着地下那东西吧。”
　　“当家的，听你的，她是个好仙人，还埋了我们。”
　　这些容意都不知道，她是有感觉到有虚弱灵识依附在那棵小树，当那棵树因为她的一口血长大后，她才觉得有些眼熟。
　　而掩埋那一家三口的尸体，不过是她一时怜悯之心泛滥了，一个术法的事。
　　顺着记忆，容意瞬移到了天衡宗，看着恢宏壮观，雕龙画栋的山门，她差点以为自己走错了地方。
　　只是上面带着剑气龙飞凤舞的三个大字，天衡宗。才让她确定了没走错地。
　　哎呀，师父老人家没吹牛啊，这古朴大气的样子，还有这浓郁的灵气十个圣道宗都比不上。
　　山门前都有阵法，容意还看得出来是很厉害的阵法，所以并未有人守山门。
　　想到后来变成一块破石碑的山门，容意就有点儿唏嘘，什么样的霉运搞得连山门都能倒塌成那样？
　　这个阵法自然是拦不住她的，容意怕自己飞太过显眼，所以也踏着淳均飞了进去。
　　看着各峰上或是遇见，或是各种飞行灵器飞来飞去的弟子，到处都是灵鹤响起的鹤鸣声。
　　如此直面天衡宗的繁荣，更让容意诧异，这么大的宗门到底为何落到后来那般样子？
　　容意飞到了主峰，咽下嘴里的腥甜，周身仙气泄露，好几道身影从殿内闪了出来。
　　“哪里来的小娃娃？”
　　容意抬头就瞧见几道身影，这几个应该是自家师祖了。
　　“这孩子周身的波动的威压骇人，怕不是我们此界修士。”
　　“羽阳师兄，你管她是不是咱们界的修士，没瞧见她都吐血了吗？”女子一声呵斥，就要上前去询问容意。
　　却被边上另外一个拦下：“晴眉师妹，不可鲁莽靠近她，就她这修为动动手指都能捏死我们的。”
　　“本座倒是不觉得，今日起卦有缘之人自远方来。”
　　“掌门师兄且慢……”
　　李承云话音卡在了喉咙里，就见青岚掌门已经上前，去给容意把脉。
　　容意撑着意识，再次咽下嘴里的腥甜，朝对方恭敬行了个礼。
　　“容意拜见师祖。”
　　青岚师祖，她记得大殿里内有他的画像。
　　青岚顿了下，不止容意叫他师祖诧异，还有眼前这孩子身体即将溃散，虽然他修为不及对方，却能探出这身体生机即将溃散。
　　“孩子，你，本座可还能为你做些什么？”
　　容意扯了个嘴角：“师祖，不用，这身体溃散后，仙气能滋养方圆千里之地，可以维持此地灵气浓郁，千年不灭，不受邪气魔物污染。”
　　容意话落，鲜血又不停的呕了出来，青岚见此精纯的水系灵气涌入容意体内。
　　容意轻轻拨开他的手，摇头：“没用的，谢谢师祖。”
　　太疼了，容意意识开始离体，看着自己已经在化气的身体，她缓缓闭上了眼睛。
　　“孩子。”
　　青岚不知为何，沉静已久的心，却因为这个突然出现在此地的仙童，感到丝丝的难过。
　　看着化气后滋润此地的浓郁仙气，他与身后的几个都沉默了。
　　“掌门师兄，这孩子为何……”
　　晴眉有些不理解，莫名其妙的他们宗门竟然得了如此大的好处，有个仙童特地跑来他们这里陨落。
　　青岚看向天边，手指动了动，好半会摇头：“我也不清楚，天机显示，她的确为我宗弟子，这份馈赠本也属于我们。”
　　“为她立个长生碑吧。”
　　“好。”
　　大伙都没意见，得了如此大的好处，别说一个长生碑，就是十个他们都给立。
　　容意：诸位师祖，我谢谢你们！
　　他们也不知道在距离千年后的紫云大陆，天衡宗璇玑峰上，在床上躺了十九年的容意总算醒了。
　　容意睁开眼睛的那一刻，冷游之同时也睁开了眼睛，他有些欣喜的走了过来，看着眨巴着眼睛的容意。
　　“丫头，你回来了？”
　　身体被拉了起来，拥入了怀里，熟悉的味道传入鼻尖，容意下意识的喊了一声：“凤珩哥哥。”
　　俩人都怔愣了下，冷游之眼底迷惘了片刻后，是充满惊喜的清明，记忆在这一刻全部回归。
　　他把怀里的小姑娘揽得更紧了，原来一切是如此的起因，如此的注定，少年时期立誓要守护的人，他经历了万年找到了她。
　　“是不是很疼？”
　　容意咧嘴一笑，摆动了下自己的身体，从他怀里挣扎了出来，又松动了下自己，还是这身体舒服啊。
　　“小师叔，我没事了，你们可都还好，我睡了多久？”
　　“十九年，我一直闭关在此守着你。”
　　“那师父师兄师姐他们呢？”
　　“偶尔会来传讯，他们除了倒霉点，都没什么事，修为也都到了化神期。”
　　“全宗门化神？”
　　容意瞪大了眼睛有些不可置信，那不就剩下她一人是小菜鸡？
　　冷游之被她的表情逗笑，伸手刮了下她的鼻子。
　　“有时间阵法在，他们就是废材也都该修炼成化神了。”
　　“小师叔，那为何又会倒霉？”
　　冷游之轻声回她：“你的神魂不在，这诅咒之力怕的是你的神魂，并非你的身体，不过你身体气运也抵挡了部分。
　　所以自你离开后，霉运虽然反扑，但除了你师父，其他人都不严重，所以除了他还是化神初期，其他人也都顺利进阶。”
　　容意：……
　　心疼自家师父两秒，他好惨。
　　“那小师叔，你呢？你可还好，天罚的时候怎么办？”
　　没了混沌之气，他岂不是硬扛？
　　冷游之嘴角带着浅笑，揉了下容意的头发：“无妨，扛着扛着也就不疼了。”
　　容意有些心疼，好在她回来了。
　　周身的灵气涌动，修为蹭蹭蹭往上涨，容意发现自己居然躺着也能进阶。
　　“你准备下，元婴期雷劫要来，你神魂壮大，心境突破带动了身体的修为，进阶到元婴初期不是问题。”
　　容意：……
　　刚回来就要挨雷劈，她都还没看见小伙伴们。
　　容意看了下自己的识海，还有玉兰空间，小家伙们都好好的，但似乎还不知道她回来了。
　　识海里，玲珑小塔追天塔内，锤子也在沉睡。
　　而她此刻的识海里除了多了时空规则灵花，还有一把揽月弓，一个乾坤囊，还有安静待在边上的识羽。
　　至于淳钧，好像回到紫云大陆千年前的时候还在，回来后就不见了，倒是被她放在空间里那一把拐杖形状的淳钧在。
　　原来也是自己把它带到紫云大陆的，只是不小心把它丢了。
　　主峰天枢峰。
　　今t日的江砚川尝试修炼后，居然顺利了，还有隐隐进阶的迹象，他有点儿狐疑，觉得这霉运是不是在憋大招。
　　小心翼翼起身，决定出去走一圈散散霉运再回来继续修炼，人顺利走出了大殿。
　　外面阳光明媚，不知道哪里来的灵鹤鸣叫了两声，从他头顶飞过。
　　江砚川大惊，正常这种时候，一定会有一陀粑粑准确不可抗力的落他头上。
　　然而，就在他准备掐清洁术法的时候，灵鹤已经飞得老远，无事发生。
　　“不对劲，不对劲，今日有点不对劲。”

第77章 老熟人天道，开后门，进阶元婴期
　　雷云开始聚集，容意有种赶鸭子上架挨雷劈的急迫感，金丹期雷劫好像过去了很久，又好像才没多久。
　　对于挨雷劈，那钻心痛入骨髓的感觉她真的一点也不想体验，可不想也躲不过去。
　　“别怕，运转心法吸收它淬炼你的身体，不要恐惧它。”
　　“嗯。”
　　容意应得有点勉强，但是怕归怕，迈出去的脚步很快，有种视死如归的气势。
　　雷劫聚集天衡宗，通灵玉符上立马就有最近头条消息，猜测是不是天衡宗又有谁进阶。
　　底下评论各说纷纭，他们都太好奇为何这个宗门如此神奇，化神期就跟大白菜一样，随便修炼就成。
　　修仙盟联合其他宗门多次上门窥探，甚至还暗中朝他们宗的弟子下手。
　　奈何还未成功，就引来了其他十几个化神相救，这，谁能扛得住？
　　在天衡宗的人联合杀了三个动歪心思的化神期，紫云大陆从此没有谁再敢明目张胆招惹此宗弟子。
　　讨好的人倒是络绎不绝，奈何天衡宗没有广开宗门收徒的意思，就是各大世家想办法，想往里头塞一个小辈都塞不进去，他们就是不收徒。
　　这其中原因，整个修仙界也是各有猜测。
　　“我看好像是元婴期的雷劫，天衡宗还有金丹期的存在吗？”
　　“唉，别说，你们还记得二十年前那个猪的天象吗？会不会就是他啊？”
　　“有可能，能是一只猪的天象的修士，天赋应该很差，就是天衡宗最垫底的存在了。”
　　“别说，我还挺好奇的。”
　　这一动静，在外历练的天衡宗弟子，正好有刷通灵玉符的，连忙就联系了其他人。
　　封阳：“诸位师兄师弟师妹师姐，我有个疑问？咱们宗门还有谁没进阶元婴期？”
　　金秋山：“不能吧，不都全化神了吗？”
　　封阳：“不对啊，消息里头说，还有一只猪的天象，当年那只猪的天象是谁的？”
　　群里的消息卡顿了一会后，炸了。
　　东方煦：“卧槽，是不是小师妹回来了，不说了诸位，我要回宗门。”
　　方荀：“有可能，咱们宗就剩下失踪的小师妹还未进阶化神，我也回了。”
　　陆泠溪：“回，都给我用最快的速度回。”
　　齐宛：“宋小生，你看见没，赶紧的，容意回来了。”
　　宋乐生：“马上归家。”
　　邹月：“我到了，你们都没我快。”
　　忱萦：“刚到，雷劫都聚集在璇玑峰，十有八九是容师妹归来了。”
　　储云澜：“你们先回，我通知下诸位师伯师叔。”
　　江砚川站在主峰上，看着璇玑峰上那快速聚集的劫云，眼眶红了。
　　他的小徒弟，回来了！
　　他就说今日怎么都不倒霉了，原来是他家丫头回来了。
　　抹了下眼角的泪花，他激动的朝璇玑峰飞去。
　　而容意却已经被冷游之带离了璇玑峰，朝着主峰而来，江砚川没喊到人，看了下劫云往主峰去了，又连忙瞬移回去。
　　容意在山顶的空地处，盘腿坐下，周围风呼呼的刮，雷声阵阵。沉睡的锤子猛然惊醒，怔愣了下后感受到了容意。
　　他立马从容意的识海里钻了出来，一把上前就抱住了容意。
　　“容意，你回来了，你总算回来了。我被隔绝在虚无之外，你不知道我有多害怕，害怕再也见不到你了。”
　　看着依旧只有一米三多高男孩，容意伸手揉了下他的头。
　　“抱歉，锤子，下次我把你放在玉兰空间里，这样就不会再发生这种事了。”
　　玉兰空间里，好歹有环境还有小伙伴们，如今那里灵气浓郁程度堪比灵界了，也适合它修养。
　　锤子松开她，眼睛有些红红的：“意思就是你还会消失不是？”
　　“我也不知道，不过，你确定要站在这里陪我渡劫？劈散了我可救不了你哦。”
　　锤子：……
　　“轰隆隆！”
　　他抬头看了一眼已经落下的劫雷，嗷呜了一声钻进了容意的识海里，看着化出来的灵衣被天雷给波及到，立马就焦黑了，他哀叹了好几声。
　　第一道雷劫已经落下，容意顾着安抚小伙伴，没来得及运转心法，这道雷挨了个结实。
　　头发炸起，嘴里吐出幽灵状的烟，又麻又痛的熟悉感觉，它来了，它又来了。
　　“老熟人了，你能不能温柔点劈！”
　　容意一张黑不溜秋的脸抬头看向上方的劫云，大喊了一声。
　　原本即将要劈下的雷劫瞬间卡了下，原本聚集起成人手臂那么粗的雷劫，顿了这么一下后变成了婴儿手臂那么细。
　　“轰隆隆！”
　　天雷再次落下，劈得容意抖了抖激灵，还是好痛，但是比刚刚温和多了。
　　别说，这天道还挺好说话的。
　　容意吐出了两个字：“谢谢。”
　　某天道有片刻的开心，落下的天雷更加柔和了，尽量刚好够她淬炼神魂跟身体，不要太大伤着她。
　　归来的全宗门都看傻眼了，啊这，这是元婴期雷劫？
　　看着怎么跟过家家一样？看着容意优哉游哉渡劫的样子，他们莫名的有点羡慕。
　　冷游之也没想到，这方世界的天道，竟然对小丫头如此偏爱。
　　于容意而言，淬炼身体的雷劫，还是疼，但有了之前的经验，这疼还是能忍的，毕竟再疼的也经历过了。
　　经脉心脉尽碎那种痛，她都能扛着到最后一刻，如今这点倒是接受良好。
　　雷劫一道又一道落下，容意不断运转万相归一，即使天道已经温和了，但该落下的雷一道不少。
　　容意最后也是一身的血污，最后一道落下后，一道灵识包围住了她。
　　“该是我谢谢你，你留下的仙骨以及化成的仙气，救了这方世界万万生灵，谢谢。”
　　容意：……
　　纳尼？它在说什么？
　　容意没听懂，正想问什么，那道灵识已经随着劫云退散而离开，容意再问什么都没人回了。
　　天空精纯的灵雨落下，她抓紧吸收恢复，也把这个事暂时给放下了。
　　天音袅袅，那一只猪的天象再次出现，紫云大陆的修士都炸了。
　　通灵玉符上这只猪的天象再次挂上了头条，一下子就被顶到了热搜。
　　“我说什么来着，真的是那个猪天象的修士，他肯定是因为太懒了才修为这么慢。”
　　“楼上的，再慢也比你快，你到元婴期了吗？”
　　“酸了死，有这么那么好的修炼条件，居然给这么懒惰的修士，天衡宗到底什么时候才肯开山门收徒啊。”
　　“楼上加一，我也好想进天衡宗啊。”
　　这些容意不清楚，她睁开眼后，看到那只猪，嘴角抽动了下，莫名有种对不起先祖的感觉。
　　其实当天蓬元帅也挺好的，她只能安慰了自己这么一句。
　　两道身影朝着她飞扑而来，紧紧就抱住了她。
　　“容意，你总算回来了。”
　　“小师妹，师姐想死你了。”

第78章 幽灵秘境即将开启，抢名额
　　全宗门一起吸收这天道馈赠的十天灵雨，别人顶天了下五天，容意的雷劫后，足足下了十天。
　　江砚川也因此，进阶化神中期了，他差点又哭了，小徒弟简直就是他的大福星。
　　这一回来他又变正常了，而且不止是他察觉出不一样，其他峰主也察觉出来，此次的诅咒之力，直接被逼退到了地底深处那具骸骨里。
　　这是不是说明，或许命定的结局，真的能改。
　　十日后，全宗门齐聚，一个个都非常关心容意，把这十九年来得到的不少好东西都塞给了她。
　　“小师妹，现在全宗门就你修为最低了，你努力努力，我们到时说不定还能一起飞升。”
　　东方煦往她手里塞了个储物戒指，里头都是他炼制的极品阵盘，若是拿出去一个能在拍卖会卖上不小的价格。
　　只是，他都是自己用，或是给宗门的其他的人用，因为只要他拿去卖，十次又九次要丢，就是顺利成交了，那灵石也能无故丢失。
　　不过这点倒霉，相比较自家师父，已经好很多了，如今他修为都超过师父了。
　　陆泠溪一个暴头就朝东方煦劈了下去，这师弟，真的是哪壶不开提哪壶。
　　“全宗门就小师妹最弱鸡了，你还提她修为，你嫌弃她不够扎心？”
　　容意：……
　　三师姐，我谢谢你！这话说的，难道不是更扎她的心吗？
　　长辈们关心完后，就散了，江砚川揉了揉容意的脑袋，想从储物戒指里掏点什么给小徒弟。
　　好半会后只掏出一只烤灵鸡t，还是因为这鸡招惹他了，所以被他烤了。
　　“师父厨艺不错，这个你留着吃。”
　　心酸到极致，这么多年过去了，宗门里一个个都变富有了，只有他这个一宗之主，还是穷光蛋一枚。
　　容意连忙接过：“好香，很久没吃师父给我做的灵食了，谢谢师父。”
　　江砚川鼻头一酸，真是他修了八辈子福气，才收了这么一个贴心的小徒弟。
　　“乖，刚回来，不急着修炼了，跟你们师兄师姐到处玩一玩啊。”
　　“好。”
　　容意目送他进了内殿，心疼他三秒钟后就跟师兄师姐闹腾了起来。
　　玩闹到了下半夜，冷游之出现打扰，众人才都停了下来，恭敬朝他行礼。
　　“你们都坐过来，有件事你们商议一下。”
　　储云澜招呼师弟师妹都围了过去，容意正好就挨着冷游之，冷游之朝她伸出了手：“丫头，把幽灵秘境的那五个名额先取出来。”
　　容意怔愣下，连忙从玉兰空间里拿了出来。
　　冷游之接过，在掌心摊开，他手里也有两枚，加起来就是七个名额。
　　“幽灵秘境半月后开启，此秘境我并不了解，唯一可以肯定的就是进了里面，九死一生。
　　但冲着里头的机缘，闯这一趟有利有弊，咱们宗门此次得得了七个名额，你们谁想去可以仔细想一想。”
　　容意抿了抿嘴，好学生的她下意识的举手，众人的视线纷纷看向她。
　　“我有话说。”
　　冷游之嘴角带着浅笑：“你说。”
　　容意把锤子告诉自己的幽灵秘境的由来，还有进了后其危险之大说一遍，至于是谁说的她并未讲明，只说消息来源绝对可靠。
　　冷游之自然知道是追天塔，他倒是没想到幽灵秘境的由来竟然是如此。
　　其他人也纷纷对视了几眼，都没想到这秘境竟然是个鬼仙养蛊之地。
　　“既然如此，这秘境我就不赞同你们去了，名额明日拿拍卖会去拍卖吧。”
　　容意原本是赞同这个决定的，可是她家那朵高冷的花花说话了。
　　“去，你如今的修为不适合入九幽，那个秘境既然有小九幽的称号，那定然也形成了一定的六道规则，去一趟有利于你更深的领悟规则之力。”
　　容意：……
　　她尝试下商量：“换个地不成吗？那地方很多鬼吧。”
　　高冷的花花顿了下：“你干脆叫容怂怂好了，就你这胆子，杀那异界邪祟时的魄力呢？”
　　容意抿嘴，但凡当时有点儿机会给她摇人，她何至于把橙橙的身体都被搭上了。
　　但这话也只在心里腹诽，这花花太高冷了，她要跟锤子一样她还能怼一怼。
　　“行，去。”
　　容意在识海里回了一句后，伸手拿过了小师叔手里的一块玉牌。
　　“这秘境我去。”
　　见此，冷游之顿了下也收了一块：“那我陪你。”
　　其他人纷纷对视了一眼，眼疾手快上前抢，冷游之手一挥令牌飘在了半空。
　　“既然都想去，那就你们自己抢吧，谁抢到就谁去。”
　　他跟容意占了两个名额，剩下的就看这般小鬼头各凭本事了。
　　看着抢得已经大打出手的师兄师姐，容意眨巴了下眼睛：“不是，你们都不怕的吗？”
　　可惜没人回她，这么抢，肯定是不怕的了。
　　敢情就她一个人不想去，却不得不去，其他人明知道那地危险至极，还往里头冲。
　　不理解，实在不理解。
　　最后，剩下的五枚落到了储云澜，陆泠溪，方荀、封阳、忱萦五个人手里。
　　其他人哀嚎，特别是东方煦，他们这一脉的全都去了，就落下了他一个人。
　　目光看向小师叔，向来没脸没皮的他上前直接跪下：“小师叔，要不你把名额让给我吧，我还没同小师妹一同历练过。”
　　冷游之冷漠的扫了他一眼，默默抽出了自己的剑，东方煦立马起身闪没影了。
　　容意：……
　　齐宛跟宋乐生哀嚎，脑恨自己怎么就手慢抢不到。
　　“行了，留下的好好待宗门里修炼，时间阵法还能再维持多一段时间，你们这三年，争取一下突破。”
　　至于那一群长老，他晚些自然也会跟他们沟通一翻，全宗门闭关，三年后回来，他要带他们离开这里。
　　如今诅咒之力被容意压制回地底，晚些他带她下去一趟，上个神咒撑个三年不是问题。
　　“还有两个月时间，要去秘境的你们都下山准备好东西。”
　　逛街啊，容意眼神亮了下，去类似鬼界的地方需要准备啥来着？是不是多买点香烛比较好使？
　　“容师妹，你有空吗？有的话我们约着明日去一趟宣灵城。”
　　忱萦柔声的邀请容意，容意连忙点头：“那我们全一起去？”
　　“人多太惹眼，不去秘境的留下闭关。”
　　齐宛刚起的心思被冷游之这话给浇灭，只能羡慕的看着他们几个。
　　储云澜点头：“那我们六个明日一早一起去一趟。”
　　这话摆明了态度，不想带小师叔。
　　冷游之也不是非得跟着小辈，所以眉头挑了下没反对。
　　“都散了，再闹腾这天也要亮了。”
　　小师叔发话，全部没有一个敢不听的，明明如今修为已经差不多了，可不知道为什么，这气势一出他们还是觉得脖子凉凉的。
　　各回各房间，院子里又剩下容意跟冷游之俩人。
　　容意正想告辞回房，抽空进玉兰空间去看看小家伙们，就被冷游之一把揽了过去。
　　她微微怔愣了下，随即被他瞬移带着回了主峰后山处。
　　“我带你去个地方。”
　　话落再次瞬移，当容意再次睁开眼睛时，周身被强大的冷意恶意笼罩，她头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　看到眼前的场景时，瞳孔更加是瞪得老大。

第79章 被诅咒的真相，你像一道光
　　“这，这这，小师叔，这是我吗？”
　　容意话都不太会说了，好好的自己留下的一副仙骨，怎么变成了如今这样子。
　　漆黑如墨，原本应该如玉的骨头黑得离谱，冒着浓郁的黑气，特别是心脏的位置，那好像有源源不断黑气，从那空洞处冒出来。
　　这黑气正是容意感受极为不舒服的恶意，她的橙橙小身板，到底经历了什么，走的时候肉身化气不还好好的吗？
　　冷游之眼底闪过一丝愧疚：“这事与几百年前发生的一件事有关，也与我有关。
　　回头我慢慢讲与你听，这诅咒之力害怕你，你用神咒暂时把它封印起来，免得去幽灵秘境期间，它又反扑。”
　　容意不解：“这邪门玩意，不能毁了吗？”
　　冷游之摇头：“邪祖叫邪祖，也叫邪神，他来自异界，不受我们这一片虚空内的三千界域规则约束。
　　这诅咒他用了自己的神魂，所以除非他死了，不然即使你毁了这具骸骨，不过是给它机会转移目标，找新的承载体。”
　　容意：……
　　尼玛那个丑八怪，怎么这么能搞事情。
　　“那留下它是不是就一直在这，宗门的倒霉是不是就是因为这劳什子诅咒啊？”
　　“嗯，它对天衡宗有影响，对天衡宗弟子有影响，但其他人不触碰到它，不会有任何影响。
　　你只需要把它封印起来，凭你如今的封印能力，这方世界估计除了天道也没人再能破开。”
　　这样他带他们全部飞升灵界，这玩意就留这地底万万年，慢慢消磨掉了好了。
　　容意还有很多的疑惑，但在这里头实在不舒服，特别是看到橙橙的骸骨变成这样，心里更不舒服。
　　她没有继续废话，开始双手结印，念咒出声，给这玩意加了两道封印。
　　散发出来丝丝缕缕的黑气，被阻拦在了那两道结界里。
　　“这东西，也就你我能瞧见，其他人若是不开天眼看不见这诅咒之力的，回去吧，想问什么我都告诉你。”
　　原本是不想跟太早跟小丫头说太多，免得影响她修炼，但如今去了一趟万年前回来的她，连邪祖都交手两回了，那没什么不能讲的了。
　　“嗯，小师叔，我们回去吧。”
　　冷游之颔首，揽着她瞬移回到了房间里，这会有时间好好聊一聊，容意第一件事就是问他为何会下界。
　　还有这修为又是怎么回事？万年过去了，不说是修成个上神，怎么着也得是个金仙吧。
　　冷游之顿了下才道：“这不是我的本体，祖龙一族那个叫淮言的龙主，领悟了轮回规则之力，在天宫创立了一个轮回台。
　　与九幽地府的轮回台有异曲同工之妙，不过天界这个主要是用来惩罚犯了大错的仙用的。”
　　容意小脸上吃惊的表情异常明显：“所以小师叔你犯了什么大错？”
　　还有那个傲娇的淮言，居然这么厉害。
　　冷游之轻咳了一声：“就不能是我自愿下轮回台的？”
　　小丫头这笃定的语气，怎么听着好像他多能闯祸似的。
　　容意嘿嘿笑了两声：“那你不是闲得慌，好好仙君不当，跑下界来当个倒霉的菜鸡。”
　　冷游之：……
　　“好好说话，我在下界就从没当过菜鸡。”
　　“至于倒霉，这也不是我能控制得t了的。”
　　“我可忙了，也没有那么闲的慌，这万年来仙界发生了不少事，我下界是因为跟追击邪祖的爪牙到了紫云大陆。
　　当年你离开后，规则之力的影响，除了我留下一丝丝的记忆，其他人都不记得橙橙。
　　只有邪祖，他不受规则束缚，依旧记得你，这万万年来，一直找你。”
　　容意：……
　　好家伙，被那丑东西惦记恨了万年啊！
　　她试探性的询问：“他要找的是不是一个叫迪迦的女孩？”
　　冷游之点头也有点不明所以：“为何你忽悠他从水冰月，变成了迪迦，这名字也怪怪的。
　　但好在你没用真名字，不然就他恨你入骨，用神魂诅咒了你万年，多少都会你会有些影响。”
　　容意憋笑，憋得脸都红了，最后忍不住还是哈哈哈哈笑了出来。
　　“哈哈哈，我就是想告诉他什么是光，哈哈哈，他还诅咒了我万年，他怎么那么闲呢？”
　　笑死，也不知道奥特曼怕不怕诅咒。
　　冷游之见她乐成这样，嘴角不免也带了笑意。
　　“小师叔，你继续。”
　　容意乐完，笑着让他继续，看样子故事还挺长的。
　　冷游之又把茶具取了出来，开始边泡边说，还不忘了给容意放上几碟点心。
　　容意口有点干，倒是眼巴巴的等着喝茶。
　　“我是追击一凶兽梼杌，来到的紫云大陆，规则之力的影响下，不管是仙族下界，还是神族或凶兽族，都会被规则之力束缚影响，从而损失修为。
　　它入此界后大势虐杀此界生灵，因为化邪后，得邪祖庇护，天道规则的束缚之力变得非常小。
　　而我，虽然追击它到此，却因为修为被规则之力束缚，能发出来的仙力不足万分之一，受了他的重创。
　　是天衡宗的青岚师祖救了我，把我带回了天衡宗，也是那时候我才发现了你竟然陨落在此地。
　　仙界，邪祖最恨的人，除了你跟神巫一族就是祖龙一族，还有两个便是我与我师父。
　　那梼杌，伤了我是大功一件，把此事通过献祭的方式，把邪祖招来了此界。”
　　天衡宗……”
　　说到这里，他顿了下，给容意倒了一杯茶，眼底闪过了浓郁的愧疚之色。
　　容意默默接过了茶，抿了一口，又抿了一口，心里已经有了猜测。
　　冷游之顿了好半会才继续：“那一场大战天衡宗死伤大半，最后我用你留下的仙骨重新聚集仙气，在天道的帮助下恢复了五成实力，杀了这个分身。
　　可，他最后的反扑用自己本魂下的诅咒，我无力阻止，青岚师祖他们几个，原本已经即将飞升，却因为这诅咒，就那么死在我面前。
　　神魂被拉入魔渊的无间地狱，即使到了如今，我依旧没有能力解救他们。
　　丫头，抱歉，最后我只能用你的仙骨，承载这诅咒之力，封于主峰地底。”
　　容意这下明白为何天道会那么说了。
　　她看下手里的茶杯，端了起来跟对面桌子上的杯子碰了一下。
　　“小师叔，没关系的，留下的仙骨这么有用，还搞了那丑邪祖一把，也算物尽其用了。”
　　话落豪迈的把茶当酒一样的一饮而尽，接着又接过那茶壶继续给自己倒了一杯。
　　对着门口淋在了地板上：“这杯敬天衡宗各位先辈，师祖。”
　　“苍天在上，容意立誓，只要我不死，总有一日定然闯魔渊，入无间地狱救诸位师祖！”
　　她豪迈的样子又豁达立志的壮言，让冷游之眼眶发红，他起身走到了容意身后，伸手揉了揉她脑袋。
　　“丫头，你真的很像一道光。”

第80章 灭族的消息，锤子的记忆
　　这话莫名的又戳中了容意的笑点，她憋着笑意转身，喷笑而出。
　　原本打算来个拥抱的冷游之，默默收回了自己刚要伸出去手，不知道这丫头突然笑什么。
　　“小师叔，你说那邪祖要是知道迪迦这名字，又是我骗他的，会不会气得冒烟。”
　　冷游之无奈点了点她的鼻子：“嗯，被他如此被惦记，你怎么就不怕。”
　　容意狡黠的笑了笑：“被那丑东西惦记是挺晦气的。”
　　俩人重新坐下，原本有些沉重的气氛也因为容意几句话，缓解了下来。
　　冷游之这才接着往下讲：“回了仙界后，邪祖为了诅咒天衡宗还有你留下的那仙骨，伤了神魂，他带领的凶兽一族总算是消停了好一阵子。
　　全仙界都知道他忌惮一个叫迪迦的女孩子，是神巫族一族的人，甚至寻找了这个女孩子近万年。
　　为了天衡宗，我请命下界寻找，通天石碑上曾显示过，有神咒在此界出现过。
　　这是我下轮回台，投生到此界，唯一的借口。
　　我出生于凡人界一个小山村，冥冥中此界天道也助我，引了我师父前来。
　　不过两岁的我便入了宗门，也许是察觉出了我的不一样，他给我取了个名字叫游之，随生父姓。
　　我并未饮下忘忧泉，保留了记忆，所以……”
　　容意听明白了，这也是他因为愧疚，所以如此对宗门付出。
　　“那仙界那些经常会来找你，问你是不是找到我吗？”
　　“嗯，他们把杀邪祖的希望，都寄托了在了你身上。”
　　容意嘴巴微微张大：“那么多仙君上神，是不是太看得起我这个小菜鸡了？”
　　原来仙界那帮子仙，找她的原因在这里。
　　冷游之在桌下的手微微收紧，不知道怎么告诉她神巫族已经消失了近万年，而祖龙一族带领的龙族，这些年也早就撑不住了。
　　如今，他们神凤一族带领神族，还能继续撑一撑，可若继续下去，仙界被邪祖同化占领，不过是时间的问题。
　　容意有些无奈，拿了块点心慢悠悠啃了起来，没心没肺的开口：“那丑东西是挺能招惹我的。
　　不过，小师叔你让他们别打我主意，别把身家性命寄托在我这个小菜鸡身上，靠人不如靠自己，应该想法子打败它，不是把希望寄托还找不到的人身上。”
　　转念一想容意眼神变了变：“小师叔，你没把已经找到我的消息告诉他们吧？”
　　冷游之摇头：“没有，发现你后，就你这修为，告诉了他们也没用。”
　　“就是，他们应该想办法对付邪祖，不要想着靠我。”
　　拒绝被道德绑架，邪祖想对付她，想杀她，若是碰见了不死不休是一回事，但被强制性道德绑架去灭杀他，那是另外一回事。
　　修个仙多不容易啊，就她目前的修为，若去招惹它，妥妥给自己找死。
　　冷游之点头：“是如此，放心我没让他们知道我找到了你。”
　　记忆未完全恢复之前，他也不知道自己惦记的小丫头就是他下界要找人。
　　而且下界的主要原因是因为天衡宗，青岚师祖临死前，求他救一救这个宗门。
　　受了救命之恩，又因为护他导致他们这个宗门的落败，他又怎么忍心袖手旁观。
　　容意啃完点心，才问了句：“小师叔，我族人可好，老祖好吗？族长跟花姑姑李叔叔，还有枫玉他们还好吗？对了还有长泉上神。”
　　容意还是问了出来，冷游之的目光有些闪躲，原本只是聊家常一样聊天，可他这样子，让容意刚拿在手上的点心掉落在地上。
　　随后脑子里响起了当年锤子对自己说过的话：神巫一族已经近万年未在三千界域出现过了。
　　“小师叔，他们是不是出什么事了？”
　　容意有些紧张问了出来，冷游之闭了闭眼睛：“往后再告诉你可好。”
　　这要是说了，影响她心性，耽误了修炼怎么办？
　　容意摇头：“不好。”
　　“容意，我不想说。”
　　容意沉默了下：“与其让我猜，让我担忧，你不觉得说不出来更好吗？”
　　气氛又有些沉重，冷游之叹了口气后，才道：“你当年离开后不到五百年，邪祖卷土重来，神巫族不知为何结界由内部被破坏。
　　莣曦上神，她，她陨落在那一场战斗里，我与师父赶到时，见到她与邪祖同归于尽的一幕。
　　可她陨落了，邪祖不过千年又恢复卷土重来。
　　而那场战斗后，神巫界域已经成了邪兽饕餮的肆虐的地方，仙气被邪气污染。
　　所到之处，寻不得一丝神巫族人的气息，师父亲眼见莣曦上神陨落，用上古补神灯聚集齐一丝神魂。
　　养在魂泉里，近万年了，却还依旧只有那么一丝。”
　　容意双手死死握紧，胸口处有丝丝的疼意传来，对她那么那么好的族人，竟然落得灭族的下场吗？
　　眼泪在眼眶里聚集，啪嗒滴落在桌面上，她低着头，冷游之心疼，走了过来，把人揽入了自己怀里。
　　“容意，对不起，那场大战发生得太突然，结束得太快，仙界其他各域知道的时候，却已经晚了。”
　　少了神巫一族，这些年来祖龙一族死的死伤的伤，邪兽更是侵入了不少的小世界里去。
　　这片虚空的三千界域生灵，要面临的危机，其实从神巫族被灭那日就开始了。
　　容意没有哭出声，无声的眼泪掉了t又掉，在鼻涕糊了冷游之一身的时候，哭够了她才蹭了蹭后给抬起头来。
　　冷游之没嫌弃的给她跟自己甩了十几个清洁术法，手柔和摸摸头。
　　“小师叔，他们没死，我娘的出现足以证明，神巫一族还有人在。”
　　玉兰空间的传承，那三幅画像里，最右边的那副长得跟枫玉很像，十有八九不是她闺女，也是她外甥女。
　　他们一族的人，一定是在某个地方藏着，她娘还封印了一头梼杌在皇宫里呢。
　　对了五灵，娘说过只要找齐五灵，她会再次出现，也许就可以问清楚了。
　　冷游之点头：“嗯，其实我们也怀疑当年应该有部分神巫族人逃离，只是去了哪里，无人知晓。”
　　“容意，我会陪你一起找的。”
　　容意这会才觉得俩人这动作有点过于亲密了，她连忙推开了对方。
　　差点忘记自己不是小朋友了，都怪在仙界的时候那小身板的她与大男孩的小师叔同吃同住习惯了。
　　猛地被推开的冷游之，怔愣了下，意识到了小丫头抗拒他，眉头微拧。
　　“丫头……”
　　“小师叔，时间不早了，你早点休息，我也回房间了。”
　　容意哀嚎，妈呀怎么气氛这么怪，怪尴尬的。
　　匆匆离开，容意回了自己的房间里倒在了床上，思绪了下眼泪又掉了出来，随后坐了起身把眼泪抹掉。
　　“锤子，我难过，你出来安慰安慰我。”
　　锤子钻了出来，一言难尽的看着她：“行了，几岁的人了还哭，害臊不，还没来及跟你说，我记忆好像恢复了一些。”
　　原本因为这个家伙没有同情心的一句话，容意的拳头已经想挥出去了，听到后面一句，硬生生又收了回来。

第81章 出门购物，男女主的消息
　　“只有零星的片段，却跟你们一族有点关系，容意我上一任主人，好像是你们一族的人。”
　　容意盯着它：“继续。”
　　“没有了，我连样子都还没记起来，但那模糊的轮廓是个男的。根据我流落到此界的时间点看。
　　是不是就能证明，你族人一定还有人活着，能让我认主的一般都不会是什么普通的人。”
　　容意白了他一眼，这说了半天跟没说一样。
　　不过，她心里的确是放心了些，只要聚齐五灵，找到美人娘亲，那很多问题都就能知道了。
　　容意拉着锤子一起进了空间，憨憨跟小辛开心的朝她扑来。
　　“主人，主人，你回来了，我好想你。”
　　“主人，主人。”
　　一大一小蹭着容意撒娇，容意摸摸这个，又摸摸那个。
　　安抚好了两只，就去看橘子，小家伙还在沉睡，但薄弱的心脉与经脉，明显的养回来了一些。
　　容意剩下的三颗金莲子，两颗在竹屋后的灵泉里种了下来，为此她还特地挖了个灵池，往里头添加了不少万年灵髓。
　　手里头只剩下最后一颗，容意想都没想上前把它塞到了橘子嘴巴里，有了这颗它能更好的恢复。
　　陪了它一小会，带着想出去的玩的小辛出去了，至于憨憨跟锤子，吃东西去了。
　　容意识海里那个乾坤囊里，有很多仙界天宫美食，是当年的冷游之给她准备的。
　　那两个一个本来就是神族的瑞兽白泽，一个是神器灵体，没什么不能吃的。
　　倒是她自己，这身体如今不能吃含浓郁仙气的东西。
　　小辛也抱着一个仙果在啃，他啃得很开心，觉得吃完自己应该就能化形了。
　　不过它喜欢待在主人的手腕上，主人身上的各种气都对它也很有用。
　　容意回了房间里，打坐了一会，天就亮了，她没忘记今日要跟师兄师姐们去宣灵城。
　　这么多年过去了，剧情早就崩到不知道哪里去了，也不知道如今的修仙界如何。
　　今日后，容意还得找个师兄还是师姐带她一趟，那朵冰莲花的剧情就在这阵子了，她记得很清楚。
　　秦夜因为要参加幽灵秘境，女主却没有去，因为修为不够还有寻松不想她冒险，拒绝她进幽灵秘境。
　　因为这事闹了不少的情绪，秦夜这才去了雪原给她找她一直想要的赤雪寒晶，让她升级本命灵剑。
　　最后找不到，却找到了更加珍贵稀有的极品雪原冰莲花，这才让许盈没再闹腾着想入幽灵秘境。
　　这个时候的许盈，如果还是剧情里一样的话应该是金丹后期，而秦夜是元婴初期。
　　容意打开房门，收回了自己的思绪，抬脚踏了出去。
　　冷游之就站在院子里，容意见到人恭敬的朝他行礼：“见过小师叔。”
　　“准备出去？”
　　小丫头这恭敬又有点疏离的样子，他莫名的不喜欢，但又不好说什么。
　　“嗯，师兄师姐们应该都等着我了。”
　　容意扬起了甜甜的笑脸，冲着他摆手：“小师叔再见。”
　　绕过人的时候，手被拉住，容意诧异的回头：“小师叔有事？”
　　话这么问，容意心里疯狂呐喊，不要跟我们去，不要跟我们去。
　　“没事，不要太晚回来。”
　　“好嘞。”
　　容意话落一溜没影了，冷游之看着不见的背影站在原地好半会没动。
　　小丫头情绪看来正常，这样就好。
　　容意没有表面看上去那么豁达，这一晚上知道了太多事，她都还没完全消化好跟接受。
　　只是她习惯性把真实的情绪藏起来，所以见到自家师兄师姐的时候，他们都看不出来她有什么不妥。
　　“小师妹，这边。”
　　远远的陆泠溪就在朝她招手了。
　　容意应了一声，身法配合灵气一动，快速到了他们身边，看着那一只飞船容意眼神微眯。
　　“诸位师兄师姐，你们难不成还没学会瞬移神通？”
　　忱萦解释了一句：“大师兄说，难得一起出门，飞船上咱们可以交流交流。
　　看看需要购买什么？准备什么？顺便查一查攻略。”
　　储云澜点头：“是啊小师妹，你多年未归，就不好奇如今的修仙界变得如何？”
　　容意点头：“想知道。”
　　“那走吧。”
　　众人上了飞船，容意到处走，这飞船是真的不小了，有好几个房间，前头的甲板上还摆了桌椅，坐上他们几个都不是问题。
　　“怎么样，这船速度跟防御都不错，齐宛那丫头炼制的，你四师兄给加上的阵法。”
　　容意在心里给齐宛还有四师兄竖起了大拇指，这飞船，最少是极品法宝了。
　　“真不错。”
　　容意夸了一句，飞船上与诸位师兄师姐聊得很好，总结了下要购买的东西，容意提出买香烛之类的东西，他们都有些愣神。
　　“这需要吗？这东西凡人界才有吧。”
　　封阳提出质疑，他与这位宗门小师妹是最不熟悉的，才刚认识没多久，不过呢，印象还挺不错的。
　　但这想法，多少有点儿奇葩。
　　容意：“通灵玉符上不是有托买的吗？让人帮我们送一些，再买几个纳宝囊，避免没有灵气用的时候打不开储物用具。
　　可以用来装一些必须要的疗伤丹药，随身用品。”
　　储云澜沉默了片刻才道：“还是小师妹思虑周全，这些看似不起眼的东西，说不定真能用上。
　　托人买吧，咱们就不用特地走一趟凡人界域，这并不费事。”
　　方荀点头：“我来吧。”
　　他取出了自己的通灵玉符，开始在上面划拉。
　　其他几人见此也就都没意见了，反正纳宝囊那么小揣腰间怀里都可以，确实是有备无患。
　　他们又聊了一些其他的，大概也把近年来修仙界，还有宗门发生的各种事说了一遍。
　　容意敏感的捕抓了陆泠溪说的一个消息。
　　“三师姐，你说圣道宗被有个女弟子被邪修盯上了？还因此上了悬赏榜第一？”
　　陆泠溪点头：“就是之前欺负你那个姓许的，许盈，那些邪修也不知道为何总盯着她，大概有两年了。
　　据说圣道宗的大弟子秦夜，为此拼命修炼，如今已经到了元婴期，圣道宗护她护她护得跟宝一样。”
　　“那她如今是何修为？”
　　“好像是金丹期圆满，通灵玉符上都有各宗门天骄的信息。”
　　话落手里的通灵玉符就查了下，然后把上面的消息弹了出来，成了水幕影像显在容意面前。
　　容意：……
　　短短十九年，这通灵玉符功能都升级成这样了。
　　不过，男女主就是男女主，这修为依旧是按照剧情走。
　　容意连忙把自己的通灵玉符取出来，一通刷刷刷查消息，眼尖的她看到那悬赏令下方那个隐晦的标注。
　　这个图文，眼熟，异常的眼熟，容意仔细回忆在哪里瞧见过。
　　“锤子，你这个见过没？”

第82章 淳钧认主，初尘拦路
　　“笨，那个邪修，在凤元秘境里那个邪修身上搜出来东西里，后来被那个小和尚带走的。”
　　锤子的声音从脑海里响起，容意立马就想起来了，没错就是它。
　　这个邪修组织为何追杀许盈，容意好奇死。
　　储云澜把她喊回神：“小师妹，你是不是还未有本命法宝？”
　　“嗯，是啊大师兄，一直以来我都是用你送我的惊辞，它t挺好的。”
　　储云澜浅笑：“惊辞是不错，不过若你到了化神期就有些不够用了，需要找到极品的材料升级。”
　　话音刚落，容意就把那拐杖样式的淳钧拿了出来：“大师兄，我有它。”
　　众人：……
　　“小师妹，这是个拐杖吧，这么丑，你确定要用它当本命法宝？”
　　陆泠溪有点一言难尽。
　　容意嘿嘿两声：“它叫淳钧，是把剑，不是拐杖。”
　　话落容意用灵气震碎了外表的那一层，露出一把黑漆漆的剑，她又连忙滴血认主后，用了神魂与其契约。
　　感受到熟悉的气息，淳钧冲天而起，在半空中表面层层退去，露出了它本来的样子。
　　碧蓝色的宝剑散发出重见天日的光芒，漂亮的不像话。
　　神器现世，天空闪过五彩的祥云之光，剑鸣声响彻云霄，它飞了一圈后落到容意面前。
　　别说其他人，就是容意都有点傻眼。
　　这家伙用得着这么高调吗？
　　识海里传来有些激动的情绪，容意知道是淳钧的，想到自己当年就那么把它弄丢了，多少有点心虚。
　　抬手轻轻握住剑柄，安抚了下把它收入了识海。
　　陆泠溪：“小师妹，这，是神器？”
　　容意点头：“它叫淳钧。”
　　众人吞了吞口水，正想恭喜恭喜她，就瞧见远处朝这边而来的遁光。
　　“呦呵，这是赶来看热闹还是来抢东西来了。”
　　封阳有点嘲讽的开口，容意默默看了他一眼，这位师兄有点痞帅痞帅的。
　　他们的飞船早就远离了七彩祥云下方，毕竟本来就一直在快速飞行，但这一片范围，他们几个在此，其他人自然会以为东西被他们得了去。
　　如今修仙界就没有不认识天衡宗人的， 几乎一个个基本消息，画像在通灵玉符上都有。
　　来的几个见到他们，厚着脸皮飞上前来。
　　“几位，能否问问，刚刚冲天的光芒，还有七彩祥云可是有什么宝物或是秘境出世？”
　　这几个都是各大宗门化神期修士，容意眼尖瞧见了寻松站在后面。
　　他自然也瞧见容意了，看到她元婴初期的修为，眼底闪了过了一丝意味不明。
　　不过二十几年，他如今的修为都未进阶化神，可看天衡宗，到底是何奇遇，是何机缘让他们全宗门化神。
　　就是这个最不看好的凡人小孩，如今都超过了他的盈儿进阶元婴。
　　可惜，当年的历练塔不知道何原因，毁于一旦，不然他也不至于突破不了这化神期。
　　若是，若是他们也能有如天衡宗那般机缘，说不定都早就能飞升了。
　　在场几个修士，不止是他寻松心有不甘与嫉妒，其他修士也是如此。
　　“没瞧见，没看见，就一片云彩不还挂在那边吗？拦着我们去路做什么？”
　　封阳语气不耐烦，还带着嘲讽，让问话的修士脸色变了变，可对方一门都是化神，他招惹不起，带上整个宗门都招惹不起。
　　方荀指引飞船，绕过了这一群人，继续往前去，压根谁都不想搭理他们。
　　等远离了后容意竖起了大拇指，自家宗门现在这底气，这嚣张得，艾玛，她看得心情都好多了。
　　陆泠溪捏了捏她的脸蛋，又有一道遁光前来，一个身影直接拦在了他们几个面前。
　　原本正跟容意闹腾的陆泠溪瞧见那道身影，眼神顿时一亮。
　　这花痴的样子落到容意眼里，她莫名就有不太好的预感。
　　转过头，瞧见初尘那张脸，她里就是一咯噔。
　　“阿尘。”
　　陆泠溪人就要朝前飞去，被容意眼疾手快，死死拽住，一个眼神递给自家其他师兄师姐。
　　忱萦上前也拉住了陆泠溪，而储云澜跟封阳对视了一眼，他走上前拱手：“这位前辈，不知道拦着我们几个做什么？”
　　他跟封阳如今都已经是化神期圆满了，但是对方给的压迫感比自家小师叔还要强，很可能不是此界修士。
　　这几年，邪修都来了几个非此界的，虽然没有堂而皇之肆意杀戮，但是他们出门在外也遇到好几次了。
　　凡人界域影响最大，人口急剧下降，修仙界好几个小镇都一夜之间被灭。
　　他们历练在外这些年，也联手杀了三个，却依旧阻止不了邪修的壮大。
　　陆泠溪一脸不解的看着容意，她多年未见初尘了，到处都没找到人，今日好不容易见到了，怎么滴，连个招呼都不让？
　　“小仙子不用紧张，当年答应你不再见你家师姐，这么些年我就没有再见过她。
　　不过今日，感受到了神器淳钧的气息，那把剑属于我一位故人所有，不知道几位可有见到？”
　　陆泠溪看向自家小师妹，瞪大了眼睛更加的不解。
　　容意暂时没空理恋爱脑师姐，她冲着初尘翻了个大白眼。
　　“仙君还是让路吧，你这么茶，周围的环境都配不上你这高雅的配置。若您想跟我家小师叔打一架的话，那我倒是不介意帮你喊人。”
　　容意丝毫不给面子，也不是头一回这么不给面子了。
　　初尘没有生气，他敛了眼底丝丝的寒意，并未退让：“那把剑，你们当真没有遇见？
　　小仙子，我也没有招惹你，不明白你为何回回见我，都这么不待见。”
　　他的语气依旧温和，态度还是原来那个态度，容意却依旧相信自己的直觉，这家伙不是个好东西。
　　可能是这一层皮跟修为替他掩盖住了什么，但当橙橙的时候，见过一回，特别是他差点碰到自己。
　　靠近后，那种强烈的抗拒感，更加明显，那感觉跟见到邪祖那丑东西时，有过之而无不及。
　　“阿尘，我小师妹……”
　　陆泠溪话音未落，就被储云澜甩了一个禁言术法。
　　他走上前淡淡开口：“这位前辈，我们没有见到什么剑，还请你让路。”
　　事情什么因果他不清楚，但是有眼睛看，有耳朵听，又不是傻的听不出这男的刚刚那句话在挑拨两个师妹的关系。
　　这能忍？
　　对方就是小师妹说的仙君又如何，受天地规则束缚，他们几个联手也不一定就没有一战之力。
　　“天衡宗的弟子，确实够有胆量的，不过今日就是你喊了你小师叔来，你们几个也必须给我立誓没有见过淳钧剑，才可以离开。”
　　储云澜听此，掌心灵剑出鞘，跟封阳还有方荀把三个师妹护在了身后。
　　“哎呀，好久没有被人逼迫过了，不，应该是说，好久没见过这么嚣张的人了。”
　　封阳贱兮兮的说了一句，手里的剑同样出鞘，剑光涌动，那流动的剑意骇人心魂。
　　容意松开了抓着陆泠溪的手，她知道对方怀疑她身份了，搁着逼她认呢。
　　手里的惊辞出现，容意紧握着它，准备好好干一架。
　　承认是不可能承认的，仙界那帮子仙君别想道德绑架她。再说，这家伙还不知道憋什么坏呢。
　　安全起见，不认，打死也不能认。

第83章 恋爱脑师姐，奔溃失恋
　　眼看一场大战即将触发，忽然容意感受到了一股熟悉的力量，周围空间在这一刻静止停顿了下来。
　　容意小耳朵动了动，手指也动了动，这是时间规则之力。
　　她神识里，师兄师姐，包括周围的空气都静止了。
　　小师叔那带着愠怒的声音传入耳中：“初尘，本君上回的警告看来你并未放在心上。”
　　冷游之出现，手上握着的岁寒剑剑光凛冽，周身的气势爆发，一招无极剑法朝初尘攻击了过去。
　　初尘脸色微变，周身仙气涌动，拦下了这一击，但也整个人往后退了半米。
　　“凤珩你先冷静下，淳钧出现了，我若记得没错当年淳钧认了橙橙为主的。”
　　容意：……
　　阿呸，仙界的时候就见了那么一回，她还不搭理他，好意思叫她小名，装熟，不要脸。
　　冷游之停手，眉头微微拧了起来：“所以你对她一直留有记忆！”
　　这话是肯定句，他头一回觉得眼前的初尘有些可怕，可怕到好像他从来都不认识此人。
　　明明从小是一起长大的，但从什么时候开始他就不乐意跟他走太近了。
　　初尘顿了下：“你不也一样，橙橙就是我们一直要找的人，如今淳钧剑出现，你难道就不想找？”
　　能一样吗？他是领悟了时间规则，才记得那么一点，全部记起还是小丫头回来后，喊他的那一句触发的。
　　“那是我的事，你逾越了！”
　　“凤珩，那已经不是你的事，是全仙界的事，还是说人你已经找到，只是不愿意告知？”
　　冷游之冷哼了一声：“还轮不到你来教本君做事！”
　　带着规则之力的压制，让初尘又往后退了数米，他脸色苍白，嘴角溢出了鲜血。
　　抬眸时破碎感炸裂，看向冷游之的目光都是不可置信。
　　“你用规则之力伤我？”
　　这语气，这声音，容意听在耳朵里怎么听都觉得有点不对劲。
　　哦，天道啊，好想用神识看看，好想睁开眼睛看看，总觉得错过了什么。
　　于是她偷偷睁开一条小小的缝隙偷看，这一看不得了，别说抛开其t他的，看绝色美男破碎感，好美。
　　不过，咋地怎么那么不对劲！
　　冷游之依旧冷漠：“你若是不离开，执意插手本君的事，杀了你又何妨！”
　　他的话听在初尘耳朵里，犹如刀子，他最后缓缓笑了，笑得眼角都有了泪花。
　　看得冷游之眉头拧到了一起。
　　他就说这人指定脑子有病，看来还是得跟仙界那边联系一下，让人把这家伙弄走。
　　“原来当年的话不过我记得，我当真，凤珩，既然如此，这事我不参与了，回去后我会如实告知天帝。
　　至于他们会不会让其他仙君来，就不关我的事了，改命禁术，损耗修为寿元，你以为你真救得了这帮人，好自为之！”
　　话落，初尘消失在了原地，看着往虚空而去的遁光，冷游之拧眉，却并未对他的话放在心上。
　　但是，心里更加肯定了这人有毛病。
　　容意眼睛睁开，就见自家小师叔正看着她，抬手就捏了捏她的脸蛋。
　　“认主个本命法宝，都能搞出这么大动静也就只有你了。”
　　容意咧嘴一笑：“小师叔，你刚刚要是慢一点来，我们都能跟对方干上了。”
　　冷游之没有急着撤回周围的时间规则，而是询问了句：“他十有八九怀疑你，只是还不肯定，这次就是回去了，估计也会有其他人来。
　　不过你莫要担心，做好你自己即可，万事有我在。”
　　“谢谢小师叔。”
　　容意真心实意的感谢他，拱手就要行礼，却被他伸手拦了下来。
　　“丫头，与我之间不用如此生疏，若是可以，私下我更想听你喊凤珩哥哥。”
　　容意：“这，不太好吧。辈分不都乱了。”
　　冷游之莫名的心塞，算了，不勉强她了。
　　“小师叔你快回去吧，我们还要去买东西。”
　　冷游之：……
　　过河拆桥算是给这丫头玩明白了，心更塞了，看向后面那几个都莫名有点儿不顺眼。
　　心虽然如此想，但并未表现出来，语气轻轻：“莫要太晚归来。”
　　“嗯嗯，记下了。”
　　冷游之身影消失在原地，周围的空间恢复正常，原本要发大招的几人失去了目标都愣了下。
　　“人呢？吓跑了？”
　　封阳都觉得很莫名其妙，储云澜也拧眉：“应该是走了。”
　　神识范围没有感觉到，十有八九已经离开，真离谱，说来就来，说走就走。
　　这下所有人的视线齐齐落在红了眼眶的陆泠溪身上，一个个都不知道要说什么好。
　　他们一心向道，并未对谁动过心，也从未有想结道侣，头一回遇见这种事，怎么劝都不知道了。
　　容意凑上前去，陆泠溪盯着她，眼泪在瞳孔里快速聚集，随后啪嗒一声落了下来。
　　“三师姐，对不起，没有经过你的同意，我把他勾引你的事告诉了小师叔，小师叔警告他不许靠近你。
　　他当着我面承诺不见再见你，这件事上我自作主张，干涉了你的事情，你若是有怨气，要打要骂都行。
　　可我不后悔，他并非好人。”
　　陆泠溪擦掉了眼泪，看着自家小师妹：“他没有勾引我，他救了我一命，是我看上他的皮相，赖着他，跟着他。
　　小师妹，我不知道你们有何恩怨，可我与他相处了整整三个多月，那样的人完美到几乎没有缺点，怎么可能是心怀不轨的人？”
　　容意：……
　　恋爱脑好难救啊！
　　现在她相信为何原书剧情里，能因为痴迷秦夜最后搭上了师门的师兄弟们。
　　“咳咳，三师妹，不如听大师兄一句。”
　　陆泠溪依旧红着眼眶，点头：“大师兄你说，我听着。”
　　储云澜上前，递给她一块干净的帕子：“有的时候，看一个人不是看表面。就刚刚从他开口的第一句话，足以说明此人心机深沉。”
　　封阳也开口：“我十三岁开始混迹于修仙界，散修盟扮散修接任务，凭我阅人无数的经验，这人绝对不简单。
　　陆师妹，有句话叫人不可貌相，还有句话叫人无完人，若他真有你说的那么完美，那这背后肯定有什么可怕的秘密或是阴谋。”
　　容意看向封阳，心里疯狂点赞，哎呀，这个师兄好会讲，赶紧多讲点。
　　简直就说出了她心里那种感觉，这个初尘给她的感觉就是这个样的。
　　忱萦跟方荀没有发表意见，但明显的都觉得刚刚威胁过他们的初尘不是好人。
　　陆泠溪眼眶又红了，她坐了下来，啊的一声就哭了出来。
　　众人：……
　　最后越哭越大声，抱着容意哭得死去活来，好半会抽抽搭搭的才开口。
　　“我其实，他挑拨我跟小师妹的时候，威胁我们的时候，我就意识到了。
　　只是，只是不愿意相信，他明明那么那么好。
　　呜呜，我好喜欢好喜欢他的，我好难过，我第一次动心，第一次这么喜欢一个人，我原本想努力修炼，追上他的脚步，好有机会成为他的道侣。
　　可，破灭了，什么都破灭了。”
　　哭到最后，又站了起来，从身上扒拉下了什么东西就往外扔。
　　“去你的，我以后不要再喜欢你了。”

第84章 掉马甲，醉仙楼再遇男女主
　　容意下意识问了句：“那玉佩你不是很喜欢吗？好好的怎么扔了？”
　　“那是他送我的，我不要了。”
　　陆泠溪说完，抹了一把脸，转身刚要抱容意再哭一会，就见容意跳了下去。
　　“哎，小师妹。”
　　飞舟停下，容意速度很快，半空就用灵气卷回了那块玉佩，随后飞了船上。
　　众人看向她，就见她比了一个嘘的手势。
　　“锤子，帮我看看这玉佩有何不妥没？”
　　容意传音给了锤子，锤子盯着看了一回，没看出来，从玉兰空间里出来。
　　忽然出现这么个男孩，其他人下意识的就有些惊讶，也都戒备了起来。
　　容意朝他们传音，表示锤子是自己人，自己的契约器灵。手里的玉佩也递给了锤子。
　　锤子拿过仔细看清楚后，他两个术法就解开了表面的上替代禁制。
　　玉佩露出了原来的样子，上面流动的刻画的符文，其他人也许一时半会看不出来，但是陆泠溪是个天才符箓师，她一眼就瞧出来了。
　　瞳孔里弥漫着难以置信，随后捂着心口，难过的心都疼了。
　　容意见她这样子心里就是一咯噔。
　　锤子把东西交回她手里，重新没入玉兰空间：“监听玉符，能在玉符上刻画此等永久性符印，还用替代禁制迷幻掩盖，我不入手都看不出来，是个人才啊。”
　　容意：……
　　她仔细回忆了下，发现自己真他妈掉马甲了。
　　陆泠溪从容意手上拿过那块玉佩，青筋凸起，硬生生就这么用手捏了个粉碎。
　　她一颗芳心，对方竟然用如此下作的手段在她身上放监听玉符，她还替他辩驳。
　　眼眶再次红了，这次是怒的，恼恨的。
　　“所以那是什么？”
　　不熟悉符箓的封阳出声询问。
　　“监听玉符。”
　　容意摆烂的坐了下来，得勒，掉马甲了，掉就掉了吧，该怎么滴就怎么滴。
　　储云澜等人脸色都不好看了。
　　“这么说来，他知道那神器在你身上了，小师妹，此人危险，你得多小心些。”
　　陆泠溪一脸愧疚：“小师妹，对不起。”
　　容意无所谓摆手：“我挺开心的，被知道就被知道吧，无所谓了，就是能让三师姐迷途知返，还挺值得。”
　　陆泠溪感动了，好感动，一把抱住容意：“从今日起你去哪我就去哪，若他敢来找你麻烦，抢你神器，师姐定然跟他拼命。”
　　“三师姐，不至于不至于。”
　　“这事是不小，小师妹你尽量不要单独行动。”
　　角色换了过来，变成她收获了一波的关心，容意都有点凌乱，但还是用通灵玉符，把这个消息发给了小师叔。
　　满山猴子就我腚红：“小师叔，初尘在三师姐身上放了监听玉符，所以淳钧被我认主的事，他应该是知道了。”
　　消息几乎是秒回，容意诧异小师叔居然也有玩通灵玉符的时候。
　　帅亖前任三条街：“好，我知道了，不用怕，我在。”
　　满山猴子就我腚红：“好嘞。”
　　容意心微微放下了些许，自己也在思索如何能跟老熟人沟通下，若有仙界的大佬下界，能不能给她提个醒。
　　两日的时间过去，他们才到了宣灵城，六人目标明确购买基本都是原材料，很快也就买齐了。
　　毕竟最好的炼丹师，符箓师，炼器师，他们宗门都有，所以只需要买原材料即可。
　　各类灵草的价格太贵，容意就不让买了，说自己有，玉兰空间新的一批早就好了，而且年份更足，成色也更好。
　　“难得出来一趟，一起去吃个饭，晚上我们再入黑市去看看有没有好东西。”
　　方荀提出意见，最主要还是想带两个师妹散散心，虽然看上去俩人都没什么问题的样子。
　　但是当师兄的，总还是会担心她们。
　　容意眼神一亮，她还从未去过黑市，这个可以。
　　全票通过，于是他们去了醉仙楼吃饭，顺便等天黑后去t黑市。
　　醉仙楼里，储云澜要了个包间，并不想被人打扰，虽然如今低阶修士是瞧不清他们的样子，但金丹期以上的还是能认出来的。
　　上头条版块多了，成修仙界名人也很烦恼的。
　　“几位，包间是没有了，不过二楼有隔间，屏风隔着可挡修士神识窥探，可行？”
　　储云澜点头：“那就隔间吧。”
　　几人上了二楼，方荀直接点了招牌宴席，他是炼丹师，最有钱的就是他了。
　　请师妹吃饭，自然是要最好的。
　　等菜上齐了，几人又不停往容意跟陆泠溪碗里夹菜，贴心的忱萦还一人给勺了一碗汤。
　　气氛极好，陆泠溪又红了眼眶，要什么爱情，亲情不香吗？她在宗门里，也是被宠着长大的。
　　去尼玛的男人，老娘以后都不要了。
　　容意眼睛都弯了起来，非常喜欢跟师兄师姐们一起吃饭，一起出门，被团宠的感觉是真幸福。
　　一顿饭吃到了将近尾声，天还未黑，他们也就边聊天，边等天黑。
　　容意把碗里的白莲红枣羹喝完，正想这让店家打包两份宴席，一道冲击猛地朝他们这边而来。
　　他们也不是低阶小修士了，几乎瞬间就反应了过来避开。
　　整个屏风被凌厉的剑意给劈开，一道身影直接摔在了他们的桌面上。
　　劈里啪啦碗筷摔了一地，桌子都裂开了，那道人影吐了血，却翻身起来一把就想扯过容意。
　　容意抬脚带着灵气把对方一脚踢飞。
　　飞来横祸啊！
　　“邪修，对方是个邪修道友抓住他。”
　　人未到声音先到，秦夜跟许盈出现的时候，瞧见容意等人怔愣了下。
　　那个邪修已经被封阳上前制住，被他狠狠踩在脚底。
　　秦夜也没想到这么巧，遇见天衡宗这帮人，还有多年未见的容意，见到对方的修为，他眼底闪过了了然。
　　看来那一只猪的天象，的确是容意的了。
　　许盈上前，一剑朝那邪修刺下，封阳一个瞬移远离，邪修被许盈刺中，鲜血喷了出来。
　　她不解气，还多刺了几下，看得众人拧眉。
　　杀完，她还不悦扫了容意一眼，转身拉过秦夜就想走。
　　“呦呵，好好的毁了我们的宴席，吓到我们小师妹，本座还替你们制服了邪修，上来就砍。
　　道歉没有就算了，道谢也不会说一句，哪家的弟子啊，这么没素质。”
　　秦夜手微微收紧，停下转身：“诸位前辈，抱歉，今日这宴席秦夜来付灵石，还有多谢刚刚这位前辈出手。”
　　“大师兄，邪修人人得而诛之，他出手是一个正道的修士应该做的事，而不能因为修为高，在这里挟恩图报。”
　　许盈声音不小，那清冷高傲的样子，让容意想上前给对方一巴掌。
　　这么想也就这么干了，容意速度很快，绕了过去给了对方一巴掌。
　　“啪嗒。”
　　异常的清脆响亮。
　　世界安静了片刻，许盈震惊，抬手抽了剑就要砍向容意，却被容意一手紧紧握住，元婴期的威压死死压制住她。
　　秦夜要动手，却被容意那淡漠的眼神给制住。
　　“秦夜，十九年了，当年你可说了，会叫你家小师妹把我的东西还回来。
　　怎么？秦大公子，记性不好？既然如此，那我可自己拿回来了。”

第85章 夺回，戒指里的神念
　　秦夜脸色难看，他自然是没有忘记的，前几年也劝过，只是小师妹一直说已经认主的东西，除非她死，否则也没办法归还。
　　他也试过取，可取不出来，加上多年未碰见容意，这件事也就慢慢淡忘了。
　　可是，这两年，小师妹惨遭邪修追杀，他们甚至都潜伏到了宗门内去刺杀她。
　　这两日他也弄清楚原因，就是因为那个龙纹戒指认主后，在她手上出现的龙纹印记招惹的麻烦。
　　所以他家小师妹替容意背负了多少，这两年因为邪修他们宗门乃至他们秦家跟许家死了多少修士。
　　一想起这个他就恼恨不已，当谁稀罕她这个戒指？
　　“我没忘记，不过这么多年未再次见你罢了，不过这戒指已经认主，并无法取出，若你能不伤我师妹的情况下取出，随你。”
　　许盈瞳孔瞪大，不可置信看向秦夜，这就是他一直劝自己归还龙纹戒指的原因吗？
　　为什么？为什么都不问问她，就要替她做决定。
　　“不，大师兄，它已经融入了我的骨血，是我的东西，你凭什么替我做决定。”
　　秦夜握住她另外一只手安抚：“小师妹，听话，这个东西本来就不是什么好东西，还给她更好。”
　　话里有话啊，容意挑眉，抓住许盈那只手更加用力，带上灵气跟威压死死压制住她。
　　“我不，容意你放手，你敢伤我，我师父跟我许家绝对不会饶了你的。”
　　边上的师兄师姐们看不下去了，陆泠溪一个威压下来，秦夜脸色都变了。
　　“怎么？当我们死的啊，那你让寻松跟你许家人来啊，我倒是看看他们敢对我师妹如何？”
　　许盈眼底的不甘心与恨意像是要溢出来，嘴角已经涌出点点的猩红。
　　“你们，你们如此强取豪夺，与邪修又有何异！”
　　她倔强的就是不肯松口，店家早就来了，但是瞧出了对方那么多个化神期，愣是没敢上前。
　　周围的其他修士也只敢远远瞧着，用神识偷瞄，不敢随意上前来，听到这瓜有点耳熟，立马就想起将近二十年前的头条版块。
　　毕竟修士得天独厚，记忆力都非常好。
　　不知道是哪个嘴欠的，大喊了一声：“那是人家祖传的东西，你好意思霸占着，真不要脸。 ”
　　容意噗嗤一声就笑了：“许盈，你听到没，你真不要脸。”
　　话落，她握紧许盈那只手，另外一只手里已经多一把匕首，锋利的刀光带着深寒的冷意。
　　许盈脸色更加的白了，容意语气带着戏谑：“这东西，你若是愿意归还自然不会伤你性命，若是不愿意，那死了也就跟我没关系了。”
　　容意其实很好奇，她为何体内有龙气，让龙纹戒指认错为主。
　　她的话让许盈浑身发抖，她求救的看向秦夜，却发现秦夜也没办法救她。
　　她恨，她屈辱，她更后悔当年为何要带容意离开皇宫，让她一辈子当个凡人老死在那皇宫里不好吗？
　　她闭上了眼睛，周身的气势层层爆发，容意却早就防着她，一个困阵直接套了进去。
　　不说是女主呢，这种时候都能爆发出来想要强行进阶，那又如何，今日就是引来天雷，老子也要把东西拿回来。
　　容意困住她，储云澜轻声说了句：“小师妹，可要帮忙？”
　　“不用大师兄，她若是不想死，会把东西还我的，除非她真的自己找死，那也怪不得我了。”
　　话落，匕首朝着那龙纹印记所在的地方落下，印记爆发出强烈的光芒，一股强大的力量朝着容意袭击而来，却在快触及她的时候猛地的停下。
　　容意看着那道虚影怔愣了下，原来龙纹戒指里是有一道强悍的神念在。
　　“橙橙。”
　　虚影只来得及念叨了这两字，就消散化为点点星光重新没入龙纹印记里。
　　容意整个人呆愣住，那是，淮烬，那是她爹。
　　“小师妹，你没事吧。”
　　方荀关心的询问她，刚那道强大的神念，把他们都吓了一跳，好在并未伤小师妹。
　　没事，容意回神，没急着动龙纹印记，而是神识探入许盈体内，在看到她心口处的护心麟时，青筋凸起。
　　那是她的护心麟，那是老祖送她的护心麟，原来是因为她的护心麟，龙纹戒指才认主。
　　当年她仙体消失后，这护心鳞也应该在天衡宗，怎么会到了她的手里？
　　许盈吐了一口血，死死瞪着容意，容意一巴掌甩了过去：“你还真是名副其实的小偷啊。”
　　“容意，你说过不会伤人的。”
　　秦夜动弹不得，只能焦急的警告了容意一声。
　　容意没有搭理他，掌心咒印起神魂之力附上，贴在许盈的胸口，许盈挣扎，她惊恐的瞪着容意。
　　“不，你不可以，不可以，戒指我还你，你不可以夺我护心鳞，这是我的。”
　　“不是什么东西到了你这里，就是你的，这一块护心鳞是我的，我神魂可以把它召唤归来，你召唤一个试试看。”
　　容意话落加大了神魂之力，许盈疼得整个人扭曲，瞳孔放大，可不及她心里的害怕。
　　“啊！”
　　她尖叫嘶吼了一声，一块绿色的鳞片从她胸口出飞出，落入容意的掌心。
　　容意甩了几个清洁术法后，护心麟没入她眉心，而就在这时，龙纹印记消失，一枚戒指自许盈手上脱落。
　　容意捡起来，同样甩了几个清洁术法，收了起来。
　　周围修士包括店家，早就在容意动手前被师兄师姐们给清出去了，忱萦还布下了高阶阵法。
　　所以刚刚发生的事，除了他们就只有秦夜看见了。
　　他已经通知了师父跟家中老祖，这会见威压没了，跑了过去抱起了许盈，就往她嘴里塞疗伤的丹药。
　　“容t师妹，顺手杀了吧，看她眼神都要吃了你，免得留祸患。”
　　“封师兄说的是，的确不能留祸患。”
　　秦夜手里的剑出鞘，死死护着许盈，对着容意：“你答应我，不会伤她性命，东西你也都取了，你没必要赶尽杀绝！”
　　容意手里惊辞也出鞘：“你哪只耳朵听见我答应你不杀她？”
　　“狂妄小辈，如此嚣张！”
　　化神期的威压朝容意而来，储云澜一把拦在了容意面前抵挡住了这威压。
　　看着出现的几个化神期，还有几个元婴期，储云澜脸色淡淡。
　　封阳几个也围了上来，把容意护在中间，一副要干架的样子。
　　“诸位，来我宣灵城，当真是稀客啊，能否给老夫一个面子，和气生财，你们要真动起手来，这整座城怕是都得毁了。”
　　一道中年男子的声音响起，带着几人同样出现在了醉仙楼，这下地方就显得有点小了。
　　同样是化神期修士，只不过只有他一人，其他两个元婴期还有两个金丹期。
　　那两个金丹期，在瞧见容意的时候，眼神立马就亮了。

第85章 警告，容意的疑惑
　　“容意。”
　　“大妹子！”
　　这俩人正是左不归跟左不回兄弟俩。
　　他们朝着容意走了过来，那位化神期修士倒是没有阻止，反而眼神微微动了下。
　　“诸位，不管有何恩怨，能不能别在此动手，若真摊上了整座城的因果，定会影响诸位飞升大道。”
　　“左城主说笑了，若是被人如此欺凌，却跟鹌鹑一般，这仙不修也罢。”
　　寻松抱着许盈，眼底是滔天的怒火，他捧在心尖上的人，这两年邪修都未能伤她分毫，今日却被这天衡宗的人伤至此。
　　刚刚他看过了，竟然损伤了心脉，若是没有极品灵药好好养着，他的盈儿以后怕是修道一途无法走远。
　　封阳：“寻松老儿，真想打架，出来啊，你躲圣道宗这几位老头后面作甚？
　　还有，这事谁是谁非，天道都瞧着呢，你那个小偷徒弟霸着我师妹的东西不还。
　　我师妹今日不过是取回来而已，瞧她那要吃人的样子，心性不佳，劣迹斑斑，杀了她也算为修仙界除害了。”
　　“你，竟然如此诋毁我徒儿。”
　　寻松气急就要上前，被一道身影拦了下来，他一脸的恼怒：“金师祖，他们欺我圣道宗至此，难不成你还要拦着我？”
　　金通子怒斥：“闭嘴，一遇到你这个徒弟的事，你就忘记了你还是圣道宗的掌门。”
　　寻松的手微微顿住，来的这五个化神期两个是圣道宗，三个是秦家的。
　　他们见秦夜完好无损，对方又是天衡宗那帮蛮横的，打起来吃亏的是他们。
　　等下毁了宣灵城得罪玄器宗不说，天衡宗还能再喊几个化神期来围攻他们。
　　所以今日这亏，非吃不可，打是绝对不能打的。
　　已经有个秦家人传音呵斥秦夜：“既然他们也没有针对你，你出那头作甚？那丫头自己行为不妥，这几年你都喊我们几回了？
　　就是老祖疼你，也不能总被你挥之即来！今日这是最后一次，往后若你再如此，这秦家少主的位置也该换人坐了！”
　　秦夜想反驳，却找不到任何言语反驳，老祖这话的意思就已经表明态度了。
　　可那是他的小师妹啊，他不护着，谁护着？
　　“老祖，小师妹她固然有错，也已经付出代价了，是容意，竟然还想杀人灭口。”
　　容意跟左家兄弟打完招呼，就听见秦夜这话。拉开了自家二师兄，从人群里走了出来面对他们。
　　金通子看着这个江砚川赞不绝口的徒弟，越看心越有些塞，如此天骄，听说本来是入他们宗门的。
　　因为这两个不省心的，图人家东西，把她给吓跑了。
　　“云澜，今日这事，既然容师侄已经把东西拿回去，这事就罢了，给老夫一个面子，可行？”
　　储云澜微微颔首：“今日就给金师伯一个面子，不过往后这许盈若是再招惹我师妹，那我天衡宗哪个弟子都不会饶她的。”
　　金通子点头：“我宗会多加约束。”
　　这话就是默认了，寻松跟秦夜都不理解，想反驳却都被自家长辈给摁住。
　　“那我们就告辞了。”
　　金通子朝左家来的那位老祖微微颔首，和另外一个一直没说话的圣道宗话化神期对视了一眼，带着寻松跟许盈用了瞬移先离开。
　　他想，若是寻松再如此护着这弟子，不顾宗门，那圣道宗也该换掌门了。
　　秦家几个也带着还想说什么的秦夜，就想离开，却被容意出声制止。
　　“等等。”
　　秦夜脸色阴寒转身：“怎么，你还真想在此动手不成？”
　　容意眼底带着戏谑：“秦大公子乱给人扣帽子的毛病，还真是一如既往。
　　劳烦走之前，把这醉仙楼的账结了，这些可不是我们毁坏的。”
　　秦夜：……
　　秦家人脸色都不太好看，但还是放下一个储物袋后才带着秦夜离开。
　　“几位，难得来我宣灵城，不如去城主府坐坐如何？”
　　储云澜拱手拒绝：“多谢城主邀请，不过我们师兄妹就是来吃个饭，很快就会离开。”
　　“那行，我们也不打扰了。”
　　左不归不想走，多年未见容意，他还想跟她叙旧，左不回也不想走，于是他们两个留了下来。
　　店家给他们换了个大包间，天刚黑了下来，醉仙楼重新上了席面，表示感谢容意还替他们要了赔偿。
　　坐下来后，面对这么多的化神期修士，左不归还是有点怵，倒是左不回一口一个大妹子，怎么不找他玩之类的话。
　　“大妹子，来我们再干一杯。”
　　连续喝了几杯后，左不回就趴下了，真的是又菜又爱喝。
　　左不归胆子也大了些，他询问下容意这些年如何，又跟容意说了他如何。
　　还有当年跟着一起历练的那几位好友如何。
　　容意这才知道，卫驰那家伙修为已经到了元婴期，同样到元婴期的还有散修盟的风狂。
　　净圆和尚更是不得了，据说得了什么佛光后，修为已经远远超于其他人。
　　他们几个从那次秘境后，建立了深厚的友谊，经常联系经常一起到处历练。
　　只是每次想约容意一起，都没找到人，大家都挺想她的。
　　“说来惭愧，你们几个如今都到了元婴期了，就我还在金丹期，他们还相约半月后参加秘境，可惜我这回去不了。”
　　容意拍了下他肩膀：“你这天资已经是难得，照你这么说，他们是都要去幽灵秘境？”
　　左不归没想到她也知道幽灵秘境，转头一想，天衡宗这么厉害跟神秘，知道也正常。
　　“对，我们宗门也得了一个名额，可惜我这修为不够，进不了。
　　风狂那一个，是他无意得到的，搞得这两年，都躲着修仙界各势力，怕这名额被夺走。”
　　容意了然，只有三十个名额，紫云大陆的化神期少说就有五六十个，元婴期怎么也有两百多个。
　　幽灵秘境虽然九死一生，可机缘与风险并存，多数修士都想进去一试。
　　容意思索了下，把幽灵秘境的真实样子透露给了他。
　　“这是我家一位长辈告知的，消息非常可靠，左兄弟可提醒一下和尚他们几个。
　　不过去与不去在个人，说了至少他们去的话能多做些准备。”
　　左不归有些惊讶，随后拱手朝容意行礼：“圆圆说，只要遇见你，总会是有惊喜的，果然如此。”
　　容意：……
　　这话就抬举了哈！
　　他连忙就给其他人发了消息，顺便加了容意的好友。
　　见到容意的名字时，他嘴角不由抽动了好几下。
　　时间已经不早了，容意起身与他们兄弟俩告辞，她还要跟师兄师姐们去黑市呢。
　　左不回已经醉了，左不归只能扛着他跟容意道别。
　　容意打包了一桌子几乎没动的宴席，然后送到空间里给三小只吃。
　　随后跟师兄师姐们，出了醉仙楼，往黑市而去。
　　储云澜瞧出来她有些心不在焉，轻声询问：“可是累了，不去黑市也可以，我先送你回去。
　　那个许盈，你不用放在心上，免得影响了心境。”
　　“大师兄，我不累，我想去的。我也没被她影响。”
　　杀不了许盈，在意料之中，女主哪里会那么容易杀，能顺利把东西要回来都感叹天道站自己这边了。
　　这会吹着夜晚的冷风，她不过是想起了那道神念，心有疑惑，也有不解。
　　爹他为何认得自己就是橙橙呢？
　　又为何龙纹戒指里会是橙橙爹的神念？
　　他，是不是真的就是自己的亲爹？

第87章 邪兽追击，天降熟人
　　黑市，这地方进来不难，找到专门的入口，交了灵石，换上隔绝神识的统一套装，坐上传送阵法就可以到达。
　　容意他们一行人到的时候，黑市已经很热闹了，这里有两条街，一条是供进来的修士摆摊的。
　　另外一条则是长期驻扎在这里的，开了店铺的。一般这一类的都是有些实力与势力的店铺。
　　他们几个先逛修士摆摊这一条街，t正常到黑市里来卖的东西，很多都是见不得光的好东西。
　　忱萦是个炼丹师，她已经看中了好几株价格算不错的灵草，也没有犹豫掏灵石就买了。
　　而陆泠溪则瞧中了一支符笔，正要买的时候被容意拦了下来。
　　一个木盒子递给了她：“三师姐，原本这个就是给你买的，当时是打算你进阶元婴期送你的。
　　没想到我自己倒是先出了意外，一离开就这么多年。不过这现在送你也不晚，还能用。”
　　那修士摊位上的那一支，看着是不错，但是要比她从拍卖会买的这一支可就差远了。
　　陆泠溪怔愣了下，她接过神识探入进去，果然是她想到的那个东西。
　　“小师妹，你真把这个给我？”
　　“当然，我又不会画符箓，当初买就是想给你的。”
　　陆泠溪感动又激动，小师妹怎么可以这么好，容意见她眼眶都激动红了。
　　连忙加上自己的要说的话：“不过，我以后的出门要用的各种符箓，你可要负责。”
　　陆泠溪笑了，捏了下她的脸蛋：“小样，我什么时候缺过你符箓用了，回去我就给你备上，让你随意挥霍。”
　　容意也笑了，闹腾着又继续往前，最后几人又停在一个比较大的摊位前。
　　储云澜拿起一个空冥石有点诧异，这种成色的矿石几乎都被各大世家垄断，这里居然有。
　　如此好成色的空冥石，可以炼制极品的储物法宝了，出门在外多备点储物空间，准没错。
　　“道友，这几块空冥石如何卖？”
　　买回去给齐宛那丫头炼制，挺好的。
　　“一万灵石。”
　　这声音是经过变化的，对方看着非常谨慎，这个价格倒是不贵。
　　容意在摊位上挑了好一会，拿起一串璎珞入手冰凉，却感觉不到任何的灵气波动，有点特别。
　　不过这一小会，她竟然觉得神魂有点舒服。
　　“加上这个，如何卖？”
　　储云澜见小师妹喜欢，难得能给她买东西，再次询问。
　　“一万两千。”
　　储云澜爽快给了灵石，就在东西收起来的时候，那个店家开口提醒了句。
　　“那串璎珞无法认主，上古修士古墓里得来的东西，慎用！”
　　容意挑眉，这摊主你要说他奸诈吧，他还提醒了句，要说不奸诈吧，他交易完了才跟你讲。
　　“多谢。”
　　她是个有素质的人，既然提醒了还是道了句谢。
　　对方有点意外，但也没再说什么，目送了容意他们离开。
　　一圈逛了下来，还真让他们每人都买了点自己满意的东西。
　　返程的时候，不是没有人跟着，去黑市就是这点儿不好，里头黑得狠，出来被尾巴跟踪打劫是很正常的事。
　　不过他们不会在宣灵城动手，正常都会等出城，在城外拦截。
　　容意他们几个刚出了城，也都脱掉了那一层隔绝的衣服，后面的尾巴都傻眼了。
　　反应过来转头就跑，要多快跑多快，尼玛五个化神一个元婴，谁他娘招惹得起。
　　容意转身看了一眼，嘴角抽动了下，这速度还挺快。
　　“走吧，回宗门吧，炼制这么多东西，也还需要时间。”
　　容意连忙扒拉着自家三师姐：“师姐你带我。”
　　陆泠溪嘴角带着笑意：“好。”
　　正当其他人都瞬移离开后，陆泠溪准备也带着容意回宗门，却在瞬移神通发出的时候，容意松开了她的手。
　　她下意识愣了下，可惜转眼之间她已经身影消失在了原地。
　　容意深呼出口气，就在刚刚，她脑海里响起了那道糯糯的声音，是天道。
　　又有仙界的人下界了，此刻正朝着她而来，而重要的是，不止找她的人。
　　追杀她的人，同样已经到了，那可不是普通的邪修，而是隐藏在此界的邪兽，穷奇。
　　“谢了，老熟人。”
　　容意对着空气道谢，糯糯的声音道了句保重后就消失不见。
　　天边那道遁光，以及地上疾驰朝她而来的气息，容意脸色淡淡，淳钧剑出鞘。
　　心里疯狂呐喊：师兄师姐，快回来救命！
　　跑是不可能跑的，就在穷奇真身的那个邪修，朝容意扑来的同时，天边一道凌厉的攻击落下。
　　龙吟声瞬间响彻天地，清俊男子冷漠一招直接刺穿那邪修的心口，抬手咒术起，一招灭了眼前这头穷奇。
　　骨头渣渣都不剩那种，看得容意挑眉，这神咒用的比她溜多了。
　　动静之大，虽然不至于撼动整个修仙界，但惊动宣灵城以及附近的修士那是肯定的。
　　这会是半夜，炸出的光芒更加惹眼。
　　男子杀了那穷奇，看着它化为飞灰后，转身看向容意。
　　容意看着这张异常眼熟的脸，眉头微微挑了下，按比例长大的娃啊，这五官跟小时候完全一样。
　　淮洺盯着眼前的女孩，冷峻的眉眼柔和了些许，走上前询问：“你就是容意？”
　　“我顺着神魂传承指引，找到了你，没想到你不止是神巫族的孩子，还是我们一族的后辈。”
　　容意没想到来到人是他，倒是也没有横眉竖脸，毕竟他们还有过同吃一盘子点心的情谊的。
　　她恭敬拱手行礼：“见过淮洺龙主。”
　　从自家小师叔那里知道，淮言三千年前战死，淮洺成了新的龙主。
　　“你认识我？不对，为何我觉得你好熟悉？我们是不是见过？”
　　这会他注意到了容意手中握着的剑，眼底闪过浓烈的诧异：“淳钧居然在你手上。”
　　“我是橙橙，当年还请过你吃点心，告诉过你我是你后辈。”
　　话音刚落，周围出现了不少人，其中就有自家小师叔，还有师兄师姐们。
　　他们朝自己而来，陆泠溪急死，连忙上下扒拉她看。
　　“小师妹，你吓死我了，怎么突然就松手了。”
　　容意拍了拍她后背：“师姐，师兄，我没事。”
　　话音刚落，他们全部都被一股力道挥开，淮洺瞬间到了容意面前。
　　“你，你再说一次，你是谁？”
　　话音刚落他也被一股力道猛地弹开，冷游之丝毫不客气，用足了灵气。
　　淮洺后退了一步，刚想发火，对上冷游之那张脸，瞬间有些泄气。
　　“凤珩哥，你下手倒是轻点，排除万难下来一趟，你以为我容易啊！”
　　冷峻美男有种瞬间变小绵羊的反差感，冷游之感受到周围有邪兽穷奇的气息，结合刚刚的波动。
　　明白发生了什么，对他脸色好看了一点。
　　“此地不是说话的地方，都回去。”

第88章 认主龙戒，时光回溯仙法
　　冷游之揽着容意消失在原地，储云澜几人也连忙跟上，没去搭理这个奇怪的男子。
　　被丢下的淮洺有点委屈，对这里也不熟，不知道地方无法定位，只能靠着对容意追踪指引，跟着回了天衡宗。
　　屋子里，容意盯着淮洺看，淮洺盯着她看。
　　“橙橙，你真的是橙橙？”
　　这话已经问了十几遍不止了，容意压根不想理他，反问。
　　“你又为何记得我？”
　　自家小师叔说过，因为规则之力，全族人几乎都忘记她了。
　　冷游之倒是替他解释了句：“他是因为领悟了轮回法则，在自己的轮回镜里，能看到过去的一切，规则之力也束缚不到他了。
　　你是因为借助了外物时空规则灵花，他却是因为天赋异禀，能力要比你这个还强上些许。”
　　祖龙一族跟他们神凤一族通婚是最多的，几乎都是有那么一点儿血缘关系。
　　两族的孩子从小就一起养，一起修炼，所以这个他还真的知道。
　　容意眉头挑了下，这个之前有听过，那会他就感叹这家伙牛逼。
　　忽然就想到同样是天骄的枫玉，她们家枫玉也是年纪小小就在仙界出了名。
　　若是她还在的话，如今也该神巫一族新一届的神女了吧。
　　气氛微微有点低迷了，冷游之下意识就转移了话题。
　　“既然天界都知道了，天帝那怎么说？”
　　淮洺脸色也正经了起来：“初尘那家伙，说你以公谋私，寻人是假，下界替别人逆天改命是真。
　　华欣跟华珠那两个棒槌，吵着要下来，被天帝拒绝了。还好他是个拎得清的，不然我定然也要揍他一顿。”
　　容意连忙扒拉自家小师叔：“小师叔，你听，我就说他不是个好东西，这都告你状了。”
　　冷游之浅笑，这不是意料之中的事了吗？
　　“继续。”
　　淮洺眼神有些亮亮的看了容意一眼，居然跟他一样耶，觉得初尘那家伙不是好人。
　　他也是从小就不喜欢那个家伙，就会用那张皮欺骗那些傻不拉几的女仙。
　　“哦，我非要下来，不让我下来，我就让龙族的守卫队撤离天族界，所以，天帝老儿没办法，就拒绝了其他踊跃的仙君，把这事交给我了。”
　　容意给他比了个赞，有底气的人就是牛。
　　冷游之却是敲了下的他的脑袋：“我发消息，没让你来，让你找个自己人来就成。
　　你下界了，龙族那边没了首领，让人钻了空子看你怎么办？别逗留太久，早点回去。”
　　淮洺：……
　　“凤珩哥，我都是龙主了，橙橙还在这呢，你t给点面子行不。再说，我又不是没有准备就下来了。
　　你放心，龙族那边有心腹看着，我姑姑那边也给安排了人，不会出漏子的。
　　至于天族那边，我请长泉上神帮忙看着了，更不会出问题。”
　　话音刚落，又被冷游之用力敲了下头：“我师父多年未出泉清镜，你好意思去打扰他。”
　　淮洺嘿嘿笑了两声：“总是待泉清镜里也不好啊，该让他出来走走。”
　　冷游之睨了他一眼，不再搭理他。
　　容意看看这个，看看那个， 也没什么想问的，她还有事忙，就起身告辞离开了。
　　淮洺拉住她的手：“橙橙，你……”
　　话未出口，就被冷游之打断：“回去吧，莫要搭理他。”
　　容意点了点头，朝淮洺友好笑了下了，挣脱出自己的手，回了自己的房间。
　　淮洺：……
　　容意关上门后就开启了禁制，第一时间就是取出了龙纹印记，她摩挲着戒指，犹豫了下滴血认主。
　　戒指散发出光芒，没入她的手腕，化成一枚龙纹印记，而那道神念却未再出现。
　　容意有些失落，却没有过多的纠结。
　　拿出护心麟，有点想老祖了，掌心聚起神魂之力，时光回溯仙法打在了护心麟上面。
　　水幕出现，护心麟与自己的骸骨，还有淳钧。被装在了水晶棺里，埋在了天枢峰地下。
　　青岚师祖他们，并未贪图她身上的东西。
　　画面中出现了一道人影，穿得是天衡宗的内门弟子服，蹑手蹑脚的钻入了地下，撬开了冰棺，取走了骸骨上的护心鳞，还有淳钧。
　　画面到了这里就环境就换了，一个漆黑的幽深的黑洞里，一身穿黑袍的佝偻老妇，杵着一把通体黝黑，带着骷髅头以及各种复杂图腾的拐杖。
　　只见她把那名弟子杀害，红色的丝线缠绕，夺走了他所有的生机，还有：气运！
　　容意看到这里眉头狠狠皱起，这人，好危险！
　　护心麟自然也被其取走，却并未看到淳钧剑。再转的画面，就是一个七八岁的小女孩，一刀捅死了另外一个女孩。
　　老妇人哈哈大笑，直夸她胆子不错，把护心鳞当成奖励送给了她，那个女孩的样貌，正是小时候的许盈。
　　而就在这时，那个老妇人透过水幕，直视容意，那让人遍体生寒的瞳孔，让容意心惊。
　　水幕消失，仙法消散。
　　容意双手紧握成拳，通身冷意凛然，是她，她就是许盈背后的人，她就是给她下夺运咒术之人。
　　与邪祖不一样的是，这人是个仙，邪仙吗？不对，那把拐杖好诡异，可雕刻的图文有那么点眼熟。
　　烧脑，好半会容意才想起来，那图腾竟然跟圣殿雕刻的图腾有那么一点儿相似。
　　只不过，圣殿那些虽然神秘，却充满了神圣的力量，而那拐杖上的刚好相反，诡异中带着渗人骨髓的阴寒。
　　锤子痛呼声在脑子里响起，憨憨跟小辛也连忙喊容意。
　　容意回神，身子进入玉兰空间，看着捂住头拼命撞地的锤子，人都傻眼了。
　　“怎么了，怎么了这是？发疯了？”
　　锤子：……
　　这人到底有没有点同情心，他都快疼死了。
　　“主人，锤子哥哥他看了你搞出来那水幕，就变成这样了。”
　　小辛还是很有同情心的，看地上都出了一个大坑了，再撞下去，地塌了怎么办？
　　“容意，赶紧救命，你头上的命珠有定神魂，灵体的作用，借我戴戴。”
　　锤子边撞头，边咬牙切齿说，容意拧眉，赶紧把命珠弄下来，给他带上，好半会他才缓和了过来。
　　四仰八叉的躺在地上，大喘气，好半天没说话。
　　“你到底怎么了？怎么突然就这样子发癫？”
　　“容意，你好好说话会死？”
　　容意把它扶了起来，挑眉：“这么精神看来没事。”
　　话这么说，掌心附上给他输入了丝丝的混沌灵气，原本要怼回去的锤子立马就闭嘴了。
　　“可以了，莫要浪费你的混沌灵气。”
　　“那老东西，邪门死了，我就看了一眼，脑子里闪过太多画面，却记不住，拼了命想记起来，搞得灵体差点溃散。
　　我这灵体意识里，应该是被下了什么封印，导致那部分记忆就是记不得。”
　　他深深叹了口气：“原本还想着记起来，能帮你点什么，你这身份，这能力，盯着你的太多了。”
　　他眼神里满是担忧，容意鼻子微微有点发酸，心里满是感动，这个弟弟没白养。
　　“记不起就不要记了，下次莫要如此，兵来将挡水来土掩，我虽然比较怂，但也不是个怕事的性子。”
　　“嗯，我们都陪着你。”
　　话落，憨憨跟小辛也蹭了过来，连忙表示自己也是，小辛还化成了原型，如今已经能变成一条六米长的龙了。
　　他表示最近仙界的仙果吃多，非常有用。
　　容意脑子灵光一闪，外头不是来了一条龙族龙主吗？养龙他定然是有经验的。
　　“阿嚏~”
　　淮洺突然打了个喷嚏，龙息瞬间弥漫了整个屋子，冷游之嫌弃死。
　　“隔壁有房间，滚去那边。”
　　淮洺：哪个棒槌惦记本座？

第89章 幽灵秘境开，许家凶横的女修
　　翌日，容意一大早就狗腿的扒拉着淮洺。
　　一会拿好吃，一会又给泡悟道茶，过了一会还搞了一头白熊出来给他捶背。
　　这服务，这态度，绝对是要给五星好评的。
　　看得一边的冷游之，看淮洺那嘚瑟的小样子，哪哪都不顺眼。
　　“龙主，舒服吗？”
　　淮洺一脸的笑意：“嗯，你这白熊不错，憨了点，灵性非常足。”
　　“不过橙橙，你不用总称呼我为龙主，怪生疏的，既然是晚辈，可以喊我老祖。”
　　容意：……
　　美得你勒！
　　一道灵气非常直接就打在了淮洺刚端起来的茶杯上，滚烫的茶水瞬间倒了他一身。
　　他哎呦一声弹坐了起来，连忙给自己动了仙法，把漏掉的茶水又收集了到了手里，成了个小水球塞进自己嘴里。
　　随后他一脸委屈的看向冷游之：“我又哪里得罪您老了？”
　　冷游之睨了他一眼：“老祖，你也好意思，她喊我哥哥，喊你老祖，像什么样？”
　　淮洺：……
　　容意憋笑，上前伸出手：“长辈见晚辈，是不是该给个见面礼？”
　　淮洺：……
　　“所以你忙活这大半天的就为了个见面礼？”
　　容意点头随后就开口问他养小龙有什么要注意的，还有有哪些对龙成长比较好的。
　　淮洺挑眉：“你不会这么小就有孩子吧？”
　　容意：……
　　见某人的死亡凝视又来了，淮洺赶紧转移话题。
　　“龙族分生活习惯，有的就喜欢住海底水晶宫，有得爱住山涧龙潭，住洞穴的也有。
　　但跟其他的神族一样，都有个特点，就是传承功法配合月华吸纳吐息，会对成长有益。
　　其他的就是多吃蕴含仙气浓郁的仙草，仙果等东西。但本来神族成长就是比较慢的，若是龙仔，慢慢养不着急。”
　　容意点头，就见他往她手里塞了一个乾坤囊。
　　“这个给你，当年若不是你打败那邪祖，我就是不死也要重伤，橙橙，能再见到你真好。”
　　容意没有客气接过，神识探入进去，乐了，虽然大部分是吃的东西，但全是好东西。
　　“谢了。”
　　淮洺温和笑了笑，见她喜欢，他也开心。
　　“那，等你回仙界，能不能跟我回龙族？当年我爹后面虽然放弃带你回族了，但是他还是很惦记着你。”
　　后来又接连发生了太多事，他父母双亡，连带刚出生没多久的弟弟消失。
　　龙族受创，可他除了承担撑起龙族，其他什么都做不了，甚至冲动找邪祖报仇都做不了。
　　容意点头：“好。”
　　淮洺红着眼睛笑了：“那可太好了，我们这一脉，就不会只剩下我一个了。”
　　莫名觉得他有点惨，容意又给倒了杯茶递给他。
　　悟道茶虽然只是含灵气，但是其中蕴含的道韫即使是仙也非常有用，同九转金莲子一样，这等天材地宝在仙界也是很难得。
　　淮洺心里老怀安慰，接过后就美滋滋喝了起来，仿佛刚刚的伤感就是个假象。
　　容意有些失笑，这条龙还挺好哄。
　　师兄师姐们不是在画符箓，就是在炼丹，不然就是在给齐宛打下手。
　　反倒是她闲了下来，容意恢复了每日练剑，打坐修炼，淮洺想着她是后辈，能指导一下。
　　最后发现，他真的没什么可教的，这孩子仙术仙法都学了，至于神咒，他又不是没见过她用。
　　用得比他还厉害，把祖龙一族跟神巫一族的给结合一起用了，他都很想学，奈何血脉不允许。
　　时间过得很快，容意他们即将入幽灵秘境，淮洺想跟着被冷游之直接拒绝。
　　“既然你不急着回去，那就在天衡宗，帮我守着这方大陆，橙橙的身份已经暴露，邪兽那边只会不断涌入这方世界。”
　　淮洺只能应下：“放心吧，来一只我杀一只，来两只我杀一双，不会让这方小世界的平衡崩塌的。”
　　容意朝他挥手后，就由t自家小师叔带着消失在了原地。
　　幽灵秘境开启时间不定，但每人拿到的玉牌打上自己的神识，就可以通过它知道了准确的时间地点。
　　容意他们来到了天荒岭边缘处一个悬崖边，看着缓缓正在打开的漆黑漩涡。
　　众人纷纷对视了一眼，冷游之再次开口：“进去了，若是分散开来，记得开启你们身上定位阵法，一切以性命为第一。”
　　东西早就都准备带齐全，容意却还是啰嗦了句让他们检查，特别是随身那几个纳宝囊里的东西。
　　“小师妹，都带着呢，就是你说的香烛纸钱等也都带着。”
　　容意这才满意了，这时往这边而来好几道遁光，还有突然出现的几道身影。
　　不过小片刻的时间，三十个人已经到齐，卫驰他们三聚集到了一起，朝容意他们走了过来。
　　“阿弥陀佛，见过诸位施主。”
　　“见过各位前辈。”
　　卫驰跟风狂也连忙行礼，过后才都看向容意。
　　容意也笑着上前跟他们打招呼，净圆和尚开口就是朝容意道谢，虽未严明，但彼此都知道。
　　谢容意告诉了他们幽灵秘境的真实情况，借着这段时间他们做了更多的准备。
　　虽然知道这一去，是九死一生，但依旧要去。
　　修士这么努力修炼，为得就是有朝一日得道飞升，而幽灵秘境此等机缘，闯出来的修士，几乎九成能顺利飞升。
　　试问一句，谁不想去？
　　卫驰挤上前来，往容意手里塞了个东西，有些贱兮兮的传音：“定情信物。”
　　容意：……
　　又想占她便宜，容意一把就往和尚手里塞。
　　“嗯，我祝福你们。”
　　和尚一脸不解，卫驰一脸便秘，连忙抢了回来，又往容意手里塞。
　　“行了，开个玩笑，这幽魂珠能吸收不少的阴气，你带着还能让那些鬼看不出来你是人。
　　我们都有了，剩这一颗给你用。”
　　给东西就给东西，还非得嘴欠。
　　和尚也给了容意一颗开过光的百年桃核，风狂则是给了容意备了一小乾坤壶的黑灵狗血。
　　震惊了容意好半会。
　　“风大哥，你这哪来的？”
　　风狂嘿嘿笑了两声：“呐，就是在这天荒岭，黑灵狗一族挺能生的，我圈养了几十只，每天放一些，又给喂了不少补血的。
　　这阵子，也就存下了不少，鬼修都怕这玩意，那邪祟也怕，带着些总是好的。今日来了，刚刚就顺便送它们回去了。”
　　容意佩服，给竖起了大拇指。
　　她收下了，也往他们手里都各塞了一个纳宝囊，里头有疗伤丹药还有香烛等鬼物喜欢的东西。
　　“这个都随身携带着。”
　　自家二师兄，土豪买了几十个，他们自己也用不了那么多，容意干脆也就多备了几份，这会正好当回礼。
　　他们下意识就想拒绝。
　　“我备得多，你们收着。”
　　他们这才没有再推辞，都收了下来。
　　这三十个人里头不免有认识的，关系好的，例如他们，也例如对面秦家人与许家人。
　　容意还看到了秦夜，他冷漠看了她一眼后就转过了头，看向正在开启的秘境口。
　　许家人容意不认识，但是其中有道视线刚刚与她对视了一眼，那个女修元婴中期，瞳孔里凶横的恶意，非常明显。
　　容意心里有些怪异，好半会咯噔了下。
　　不会吧！

第19章 幽灵秘境第一站，又菜又爱玩
　　容意心里种下了怀疑的种子，她怀疑那人是许盈。
　　但转念一想又觉得不可能，才短短半月时间，天赋再怎么逆天也不能涨这么快。
　　但万一呢？
　　那是可是女主，有什么不可能的，他们能借助小师叔的时间阵法，多出那么多时间修炼。
　　那女主怎么就不能有其他逆天的机缘？
　　容意又看了对方一眼，她却已经转头去看秘境口，算了，进了秘境防着些就是了。
　　冷游之上前来拉住了她的手：“等会不要放手，我们尽量在一块。”
　　卫驰有些莫名，瞧了那牵在一起的手，微微拧眉，抬眸与那拥有天人之姿的男子对视。
　　那莫名的敌意，属于男人之间的直觉，此刻俩人心中非常清楚，半会他忽然笑了。
　　原来如此，倒是他一颗芳心终究是错付了，不过看容意完全不懂的样子，这芳心错付的怕是不止他一人。
　　有点心塞的心，瞬间又平衡了，特别是瞧见容意挣脱开了那手。
　　“小师叔，没用的，之前我跟齐宛就差绑在一起了，进了秘境后还是会被气流给分开。”
　　冷游之：……
　　是有点心塞。
　　“完全开了，可以进了。”
　　储云澜出声说了一句，他们几个站在最前头，所以齐齐对视了一眼后就往里头跳。
　　冷游之伸手直接揽住容意的腰，带着她直接跳了进去。卫驰几人也连忙跟上。
　　一阵天旋地转后，落地，容意挑眉看了下自己的周围。
　　“小师叔啊小师叔，都说没用了。”
　　而在这方秘境的另外一边，冷游之看着空空如也的手，也是很无奈，连忙取出了定位，看着这距离，眉头都皱成了川字。
　　好在还有个储云澜离容意近些， 应该会先赶过去找她。
　　容意看着灰色暗沉天空，天边挂着一轮血红色的月亮，诡异又明亮照着这一片天地。
　　周围是一片山林，却很特殊，植被不是绿色的，而是灰色的，安静得没有半丝声响。
　　取出了定位阵盘，容意挑了个方向，顺着上头的指引小心的走。
　　看着不远处连绵不绝的山脉，加快了自己的速度，鬼界的山脉里，同样存在各种蕴含魂力的天材地宝。
　　“容意，要不要我出来帮你一起寻宝，我是灵体，对各种魂力的东西天生敏感。”
　　这是个好主意，但是神器器灵身上自带灵光，太显眼了。
　　她现在是带着卫驰给的珠子，那珠子不停在吸收周围阴气，然后笼罩她周身，才没被附近的鬼物注意到。
　　可锤子若是出现的话，周围的鬼物甚至养蛊的人估计都要惊动下。
　　容意思索了下：“我那件极品的隔绝斗篷，这会就派上用场了，你套上它，再出来，跟紧我啊，我也瞧不见你，丢了我可就不管你了。”
　　锤子：……
　　“你试试能不能把我丢下。”
　　话落，就在憨憨那羡慕又委屈的目光下，套着那极品的隔绝斗篷出了玉兰空间。
　　他直接就牵住了容意的手：“这样看你还怎么把我丢了。”
　　容意好笑，但也随他了，只不过，过了不到半会，他就挣脱了她的手，飞奔离开。
　　过了一会又回来，自己入了玉兰空间才把自己得到的东西取出来。
　　容意神识进入，看着那两个散发着精纯魂力的八角魁魂花，眼神都亮了。
　　“你速度这么溜。”
　　“厉害吧，等我，我再去。”
　　容意乐了，这有种开了挂的感觉，然而在锤子一路摘回来，或是带容意采摘不少魂花魂草后，俩人发现了一个问题。
　　“这些玉兰空间里没有魂脉，种不了啊，这么多都存玉盒的话有些心疼，毕竟不是魂玉的玉盒，储存时间有限。”
　　锤子话落，对上容意那狡黠的眼神，眉头挑了挑，哪个秘境给这丫头进一回，都得给薅秃噜了。
　　于是，俩人暂停找魂草魂花，而是入了地下，浓郁的阴气瞬间袭击而来，容意忍不住把小火给拉出来营业。
　　看着掌心跳跃的琉璃净火，容意给它画大饼，等回去了我带去你绝谷找灵火晶吃。
　　小火跳跃得更加欢快了，周围狭小的空间异常明亮，容意没想到这鬼界的土这么软绵绵的。
　　隔绝罩拉开，容意带着锤子用土遁术，照着它的指引不停往下，又接着往深处。
　　几乎化为实质的阴气，若不是有琉璃净火，这地下也不是一般人能待的。
　　“容意你看，这山脉养出那么多魂花，魂草，我就知道这魂脉的品质不会差。
　　整整三条上品魂脉，挖不挖？”
　　“挖。”
　　“你回去把斗篷给我，我来挖。”
　　这斗篷应该能隔绝她神咒的波动，免得惊动了不该惊动的。
　　“行，挖完赶紧跑，我感受到附近有强大的魂力波动，十有八九这一片是哪只大鬼的领地。”
　　容意下意识抖了个激灵：“好。”
　　穿上斗篷后，容意转移神咒起，神识紧紧拉扯住这三条上品魂脉，把他们转移入了玉兰空间。
　　由于鬼界土地松软的原因，魂脉消失后，发生了不小的坍塌，一声骇人心魄的嘶吼声响起。
　　容意害怕，连忙躲入了空间，拍了拍自己胸口，差点就撞大鬼了。
　　锤子无语看着她：“你该不会还怕鬼吧？”
　　“你不怕，你出去啊。”
　　锤子：……
　　水幕外出现了一只丑不拉几的鬼魈，那是真的丑，跟当初凤元秘境里那些浊阴鬼魈有点像。
　　不过这一只身上是浓郁的鬼气，周身魂力涌动，纯纯一只鬼物，就在容意以为它就是锤子口中的大鬼时。
　　一道身影怒哄一声，一掌拍飞那只鬼魈，画面转移，那只鬼魈吐出不知名液体后，直接化成灰飞。t
　　只见那只大鬼，飘来飘去的白衣，配上那灰白色的长发，血红色的瞳孔，还有艳红色的嘴唇，白得如面粉一样的肤色。
　　容意猛地后退好几步：“鬼啊！”
　　整个人蹲下抱住了憨憨，不敢再抬头看那水幕一眼。
　　艾玛，好可怕，现场版极致恐怖电影，加上那气氛，鬼气涌动，画面简直了。
　　憨憨被容意的尖叫声，吓得抖了抖激灵，差点蹦跶起来，在看到水幕里头那只鬼后，怔愣了下。
　　“吼！”
　　一蹦三尺高，尖叫了一声，撒丫子跑向了山林里。
　　被抛下的容意看着那带着滚滚烟尘，跑远的憨憨，嘴巴一瘪，有点委屈。
　　所以，平时的爱都是假吗？
　　锤子跟小辛都惊呆了，不就是一只鬼吗？又进不来，主人跟憨憨至于吗？
　　那大鬼，在山林了咆哮了很久，还杀了两只手下鬼魈，却没能抓住那个可恶的小偷。
　　怒气匆匆的回了自己的洞府。
　　而容意就躲在玉兰空间好半天后，才披着隔绝披风溜达了出来，看了眼定位，大师兄距离自己越来越近了。
　　她得赶紧离开这一座山脉，免得大师兄来了被那鬼当成是她。
　　容意速度加快了不少，却在山顶的时候瞧见那鬼修的洞府，一颗好奇的心止不住的颤抖。
　　深呼出一口气，轻轻给了自己一巴掌：清醒点，别又菜又爱玩！

第91章 幽灵秘境，薅光鬼修洞府，衣服都不给留
　　“你看你，都怕成什么样子了，还敢进来，我都怕等会给吓晕了，要不咱们走吧。”
　　锤子看着紧张极致，害怕得情绪都传染它的容意，忍不住出声劝道。
　　容意神识跟它沟通都有点儿结巴了：“我，不怕，有句话叫，富贵险中求。”
　　锤子：……
　　“你这，确定你能行？”
　　“嗯。”
　　“越是怕，我越要勇敢，以后见多了就不会那么怕了，毕竟要在这里待三年，怕鬼总是不行的。”
　　阴森到极致的山洞，里头布置更让容意毛骨悚然，只见周围挂着各种鬼魈头，青眼獠牙流着血红色的液体，眼珠子还在动。
　　周围的阴气浓郁到渗人骨髓，容意小心往里头走，远远瞧见那只大鬼的时候，眼睛紧紧闭上，心里建设了好一会才睁开眼睛。
　　别的不说，这斗篷是真好用，只要她敛息，加上有幽魂珠遮掩住了生人的气息。
　　这大鬼愣是没瞧见她，这修为少说也是化神期圆满，容意更加小心了。
　　那大鬼气了半天，周身阴气缭绕，光着身体泡在一个血池一样的东西里头修炼，容意看得有点犯恶心。
　　那些红色的液体应该不是血液，容意并未闻到血腥气，但从其中泛起的浓郁阴气看，应该是对鬼修很好的东西。
　　看着边上另外一个房间，容意小心翼翼溜达了进去。
　　只见房间里一排架子上随意放着的各种魂花，魂草，还有魂玉，还有几个储物袋以及储物戒指。
　　这些是人修的东西，看着角落里堆积的几具骸骨，容意有了猜想。而边上还有两个大石缸，上头堆满了魂石。
　　容意两眼发光：发了，发了。
　　统统快速收入了空间，瞬间房间空荡荡，就剩下角落里的骸骨。
　　容意又小心的退了出去，在瞧见那挂着的灰白色长衫，还有那长衫边那一个储物腰带。
　　容意停顿了下，锤子连忙开口：“行了哈，你要拿了这玩意，指定要被发现。”
　　“我觉得我跑得挺快的，要不试试？”
　　锤子停顿了下：“也不是不行，跑不掉你赶紧躲空间里就是了。”
　　其实他也有点眼馋那个储物腰带，毕竟那房间都能收那么一堆的好东西，这随身的东西肯定更好。
　　容意没有再犹豫，一把收了那东西，顺带着那件长衫也收了，然后功法灵气发挥到了极致往外就跑。
　　那鬼修猛地睁开了，怒气滔天。
　　“小贼，给本座把命留下。”
　　动用了灵气，绝对会被追上，出了山洞后，后背强大的凉意袭击而来，容意闪身入空间。
　　周围轰隆一声，整个山，地动山摇了好一会。
　　容意拍拍胸脯，看着水幕外头，咧嘴笑了，笑了一会，就有点辣眼睛的转移了视线。
　　她把衣服给人偷了，他就这么赤裸着飘出来了，咦惹，那金针菇真辣眼睛。
　　锤子无语死了：“你干嘛那么变态，连它衣服也偷？”
　　“你才变态，我这不是想着，他没衣服穿可能就不会追出来了，谁知道这金针菇，这么不要脸。”
　　锤子：……
　　虽然它不知道金针菇是什么，但是莫名的就是理解了容意这话的意思。
　　脸色瞬间变得通红，低头看了看自己，连忙疯狂摇头，一溜烟跑远了。
　　这，容意简直有毒，小姑娘家家的怎么什么都懂！
　　容意看着他跑远，还有点莫名其妙，嫌弃的把那衣服烧了，随后去看那储物腰带。
　　如今她的神魂强大， 把这个大鬼的神识抹除，完全不是问题。
　　外面那只大鬼，因为神识被强硬抹除，猛地栽倒在地上，恢复过来，气得见到活的东西就杀。
　　翻遍了周围的山脉，也不见那贼子踪影，蹲在地上呜呜呜哭了起来，哭累了才再次回到自己的山洞里。
　　容意在心里抱歉了一秒，然后咧嘴，美滋滋的把里头的东西都倒腾了出来。
　　跑远的锤子又跑回来了，脸上已经恢复了正常。
　　看着容意倒腾出来一堆魂玉，怔愣了下连忙全部给重新收了回去。
　　“怎么都是魂玉？”
　　“那是女鬼，一颗魂玉里头住着一头女鬼。”
　　容意：……
　　所以她抢了一大鬼的几百个老婆？
　　脸上的笑容瞬间消失，把那储物腰带扔远远的。
　　锤子看了她一眼，重新把腰带捡了回来。
　　“这些都是可怜人，灵界也有凡人界域，那个鬼仙要弄出这么个小九幽世界出来，首先缺的就是鬼魂。
　　我刚刚看了一眼，她们好些都没有修炼过，入了这小鬼界，又不能轮回，只能被那大鬼拘魂于魂玉里。”
　　容意叹了口气：“那我能帮她们做些什么？”
　　锤子眼底有笑意闪过：“先留着吧，里头大多数是凡人魂魄，修士神魂也不过是寥寥十几个。
　　多数都能入轮回，等回去，找那个和尚帮个忙，送他们入轮回即可。”
　　“好。”
　　她就当给自己涨功德了。
　　外面天都黑了下来，真正的伸手不见五指，偶尔飘过的各种鬼火，以及山魈恐怖的声音，再无其他。
　　容意思索了下，还是决定等天亮再继续前行。
　　随之夜深，水幕显示外头的鬼哭狼嚎更加大声了，容意闭上眼睛打坐恢复。
　　憨憨躲自己的山洞里，到这会都没出来，小辛窝在容意身边也入定修炼。
　　锤子给还在沉睡的橘子周围加了不少的魂石，这才再次来到容意身边，啃着一个灵果看水幕外头。
　　而院子边上的灵药园里，木心跟木锦正在辛勤种新的一批灵草。
　　空间里的气氛，跟传来鬼哭狼嚎的水幕外，形成了鲜明的对比。
　　直到有道身影，闯入了水幕里，乌漆嘛黑的世界，那只鬼魈周身爆发的鬼火照亮了周围。
　　只见它与一个女修正打得火热，而锤子不解的是，明明这个女修实力非常不错，可以杀了这鬼修，她却不杀。
　　而是，在虐！
　　眉头皱了起来，他并未打扰容意，而是继续看下去。
　　当红色的丝线出现时，他瞳孔顺间放大，红色的丝线紧紧缠绕住了那鬼魈，随后那鬼魈周身的魂力顺着那红线，疯狂涌入那女修身体里。
　　“容意。”
　　锤子轻轻喊了一声。
　　容意缓缓从入定里退了出来，眼睫毛动了动睁开了眼睛，正好就瞧见了水幕里那一幕。
　　眼底带着化不开的寒意：“你说，这女修会不会是许盈？”
　　锤子点头：“有可能，毕竟这夺灵术法，就见她一个用过。这种巫族禁术，也不是谁都能会的。”
　　“你看，她修为又涨了。”
　　“夺灵术法，有个让修士无法拒绝的特点，那就是各种能量都能吸收，转化成修为。”
　　容意下意识出口：“这么牛？缺点呢？”
　　既然被列为禁术，那肯定就是有很大缺点，才会被列为禁术。
　　“除了缺德，损阴德外，还有个特点，第一次使用得吸至亲之人心头血还有神魂来练成这血红色的牵引丝。”
　　容意骇然，看向锤子有些怔愣。

第92章 幽灵秘境，坑了一把原男主，半夜女鬼哭泣
　　锤子的话还未说完，见容意如此惊讶，接着继续道：“就她这牵引线的颜色上看，最少也练了几十年。”
　　这个容意倒是不诧异了，毕竟还是小孩子的许盈，就跟那老妇人身边。
　　如此大的动静，自然惊动了里头那只大鬼，他几乎想都没想，瞧见这一幕后，转头就跑。
　　那麻溜的身影，要多快有多快。
　　容意：……
　　水幕里的许盈见了眼神亮了下。那鬼魈说这里有只大鬼，果然如此。
　　既然成了她的猎物，如何还能让它跑了。
　　她转身就追击了出t去，奈何对方是化神期，她追不上，最后只能又杀了几只鬼魈，还有几只修为不高的小鬼。
　　如此下去，等出了这秘境，她就能如愿飞升，至于容意，她也定然不会放过她。
　　水幕里再次恢复成一片漆黑，容意麻了！
　　“你说我遇到她，能有把握打赢她吗？你看看，那大鬼追着我跑，而她追着那大鬼跑！”
　　锤子：……
　　“噗嗤。”
　　还是没憋住，笑了出来，是真的有点好笑。
　　容意瞪向他：“你还笑我，你自己看到没，她邪门成那样，估计邪祖见了她都要跟她握手，交流交流哔哔谁更邪门。”
　　“抱歉，没忍住，你倒也不用这么想，她那夺灵咒术对灵体类的威胁本就大。
　　当初那历练塔的器灵都奈何她不得，何况是鬼修。
　　不过，进了这里头，她当真是如鱼得水了，出去后，立马飞升也不是不可能？”
　　容意点头：“嗯，真对上了我也不怕她。”
　　这是真话，就是对于那只追着自己的大鬼，有点不理解，好歹打一打啊，怂成这样，搞得怕它的自己显得更加差劲。
　　“这么缺德，锤子你说，她的雷劫得多大？天道那个小可爱，肯定不会轻轻放过吧。”
　　“嗯，是如此，她的雷劫会是普通的人数倍，不过，雷劫准备妥当，也不是就渡不过去。”
　　容意躺平了，不想了，这也不是她能控制的事，剧情早就偏到犄角旮旯里去。
　　这里早就不是书中世界了，而是一个真实的世界，她也早就不再用一个读者的观感去看原书里的每一个人。
　　天也差不多亮了，容意出了玉兰空间，取出定位阵盘确定了方向后，就疾驰离开了这里。
　　却不知道，她刚离开不久，那只大鬼就回来了，溜达了一圈后决定赶紧搬家，完全不理解为何这次来的修士那么强。
　　而容意还未遇到储云澜的时候，意外碰上了秦夜，俩人对视了一会。
　　秦夜冷漠的转了个方向就走，容意翻了个大白眼，继续朝前去，这该死的猿粪。
　　只要有男女主在的地方，她总能第一时间遇到。
　　虽然俩人都不搭理对方，大路朝天，各走一边，却意外发现遇到鬼打墙了。
　　在这片林子里，已经绕了一个早上，俩人已经碰上了无数次。
　　容意：……
　　从怀里的纳宝囊里，取出了一根针，找了片叶子叠着后搞了点水上去，戳热针后放了上去。
　　针快速的旋转了起来，最后停留在了指着一个方向。
　　秦夜就靠在另一边的树上，看着容意这边动作，拧眉，不知道她在搞什么幺蛾子。
　　容意顺着简易版的指南针走，然后走了好几步，针又疯狂的旋转后又停下。
　　等她在原地五米内转圈圈后，容意又麻了！
　　“靠，有鬼整我。”
　　淳均剑出鞘，容意一招无极剑法发出，既然温和不了，那暴力得了吧。
　　轰隆一声，前面硬生生被她劈开了一条裂缝。
　　秦夜眼神微颤，这实力，怕是比他还要强上些。
　　“啊！”
　　一声凄厉的声音响起，周围空间波动了下，一道身影缓缓出现，半透明鬼修捂住被切掉的手臂，怒瞪着容意。
　　锤子连忙提醒：“容意，这是一只幻鬼，最会制造幻境，窥探人心底深处各种欲望杂念，你小心了。”
　　“好。”
　　容意睨了一眼看戏的秦夜，看着朝自己发出攻击的鬼修，身子一闪绕到了秦夜身后。
　　秦夜：……
　　攻击已经到了面前，他只能连忙拦下，奈何那只鬼邪气一笑，对上对方的视线，还有拦下它攻击后，他感觉到周围的环境变了。
　　而在容意眼底，秦夜站在了原地，那只鬼在他周围不停的缠绕着他，甚至抱住他在他耳边说着什么。
　　这画面，有点儿辣眼睛。
　　容意摇头，转身就跑，对付幻鬼换化出来的幻境，最简单的方法就是闭着眼睛，心无杂念朝着一个方向跑。
　　那只幻鬼，眼睁睁看着攻击自己的那个死丫头跑掉，奈何他舍不得眼前这个绝佳的身体。
　　只能想着等夺了此人的身体后，再去找那个臭丫头算账。
　　容意顺利离开，看了一眼身后勾唇：“男主，慢慢享用。”
　　而等秦夜从幻境里出来，杀了这个幻鬼后，心神都受了点创伤，看了下周围，眼底再次闪过了浓郁的杀意。
　　但坑了她的容意，也不是那么好过的，并未同第一天那么顺利了。
　　一路上过来，她遇到了饿鬼、长舌鬼、无头鬼、还有一只罗刹鬼，如此磨炼下，现在觉得山洞里那只大鬼长得也不是那么吓人。
　　打了一路，受了点轻伤，也累了，刚靠着一棵树坐下来，想着歇会。背后忽的寒意森然，汗毛都竖起来了。
　　手里的灵力转动，从乾坤壶里搞出来一团黑灵狗血球，朝身后甩了过去。
　　“啊！”
　　又是一声凄厉鬼叫声，容意身子猛地往前跑，转身之际手里琉璃净火随着火球术朝对方席卷而去。
　　看着那棵树变成一只鬼，容意眉头拧死，琉璃净火一触碰，鬼叫声截然而止，化成了一道白烟消散。
　　琉璃净火绕着容意邀功，容意夸了一句把它收入丹田。
　　“容意进玉兰空间歇歇吧，这方圆十里内，少说还有百来之鬼，修为都不低。
　　这地方没有大鬼，倒是这些中低阶的野鬼简直是密密麻麻。”
　　难怪这地方进来就是九死一生了，就算是构不成生命威胁，但这么多鬼，还都见修士就攻击，累都能把人累死。
　　容意没有进玉兰空间，她觉得自己还能行，若是总躲空间里头，这历练都没什么意思了。
　　夜幕降临后，她找了个空地确定周围没鬼后，布置了阵法后才安心的坐下来休息，从空间里吸收灵气打坐恢复。
　　“容意再走半日，应该就能出这片山脉了，我神识里山下有村庄，还有城镇的样子。
　　这里给小鬼界，虽然没有地府管辖，应该也自成一定的规则，但毕竟不成熟，入了那些地方，你得更加小心些。”
　　“好。”
　　锤子吃着木心刚烤好的灵鸡，美滋滋继续给容意注意周围环境。
　　而夜晚总是会出现各种意外的，一道女声哭喊着救命，那哭求声，听得人心中烦闷。
　　这事容意熟，不搭理，有多远跑多远，奈何现在大晚上不适合跑，那就原地待着。
　　声音越来越近，远远飘过来好几只鬼，几个男鬼抓着一个女鬼从容意面前飘过。
　　正要远离的时候，一道身影出现把他们拦了下来。
　　“阿弥陀佛，几位施主，可否放了这位女施主。”
　　容意：……
　　和尚怎么也在这？

第93章 宿命，要跟女主抢鬼了
　　“”大师，大师你救救我。”
　　女鬼趁那几个男鬼愣神的时候，猛地挣脱开他们，躲到了和尚身后，只是也跟他保持了一点距离，不敢靠他太近。
　　那几个男鬼直呼晦气：“和尚，能不能不要多管闲事，这臭娘们是我们村今年选中，献给这山中山大鬼的。
　　你们外来的，多管了这等事，小心把命交代在这里。”
　　其中一个男鬼，大着胆子上前，试图跟和尚讲讲道理，对方要是个其他的修士他们早就揍对方了。
　　奈何这是个和尚，多少年他们这没来过和尚了，这种人天生克制他们鬼物，就靠近些，他都觉得那刺眼的佛光，照的他要升天了。
　　“阿弥陀佛，诸位施主，可想轮回投胎，贫僧可用魂玉让诸位寄居，待出了这里，贫僧用往生经，送几位上路。”
　　他说的非常诚恳，但那几只鬼就炸毛了，一个个对视了一眼，为首那个立马就开骂。
　　“你个秃驴，不止要多管闲事，还想送走我们，真当我们怕了你不成。”
　　话落他化成一道青烟，飘远了，跑得要多快有多快，剩下那几个原本准备干架发大招的，这会都怔愣了下，反应过来骂了句卧槽，连忙也跑了。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，诸位施主真不想投胎吗？”
　　他的声音在几个跑远的鬼魂耳边，犹如那催命的刀子，割得他们耳朵疼。
　　当鬼当久了，轮回投胎离他们太遥远了，压根不信这和尚的话，反而觉得他就是想抓了他们涨功德。
　　看着飘远的鬼，和尚叹了口气，又失败了，今日他问了百来只鬼了，只有一只信他，愿意跟他离开。
　　这秘境特殊，凭借他的能力，靠往生经没有办法送他们入九幽轮回。
　　除非有能开启九幽传送通道的圣花：曼珠沙华，也就是那白色的彼岸花。
　　可那东西，怎么可能有，九幽才几朵，不都被阎王宝贝的收在了地府。
　　思绪跑远了，他连忙收了回来，转身一脸慈祥的看着那个女鬼。
　　“女施主，不如贫僧……”
　　那女鬼抖了抖激灵，有种逃离了虎穴又进了狼窝的感觉。
　　“大，大师，我不要死，你别杀我。”
　　净圆：……
　　“施主误会了，贫僧不杀人。”
　　女鬼要哭了：“可我是鬼，你能不杀鬼吗？”
　　净圆：……
　　容意噗t嗤笑了出声，一人一鬼连忙看向突然出现的人，瞧见容意的时候，一人一鬼眼神都亮了。
　　女鬼赶在了和尚面前开口：“仙子，救命，这大师想要杀了我。”
　　原本欣喜要跟容意打招呼的净圆，脸色僵硬了片刻，见容意笑话他，难得无奈的也笑了。
　　“圆圆，你这么劝鬼对外头凡人界那些有用，对这里头的可不行。”
　　话落，容意抬手术法起，掌心出现一块魂玉把这女鬼瞬间就收了进去，随后递给了和尚。
　　“阿弥陀佛，还是容施主有法子，不过，贫僧向来不想勉强鬼，只要是没有作恶的鬼，贫僧可用好言相劝。”
　　容意把魂玉塞到他手里：“拿着吧，这里头的鬼在这里太久了，甚至好些都失去当人时的记忆。
　　更多的，还被灌输了不太好的思想，你原来那一套，在这里不太能用。”
　　净圆听完，深有所感，确实是没什么用，他唯一忽悠住的那个，还是个小鬼，说了有好吃的，就乖乖跟他走了。
　　“那我试试施主说的法子？”
　　容意给了个孺子可教的眼神，夜深，外头不太安全，容意把人请入了自己的阵法里。
　　这才听到和尚说这方秘境，脱离了天机，属于私人领域，他用往生经没办法直接送他们入轮回。
　　还听他念叨，若是有彼岸花就好了，虽然用魂玉存着带出去也不麻烦，但他并不确定自己一定就能活着走出去。
　　若是他死了，那这些鬼魂就白救了，功德没涨怕是还得有损耗。
　　容意眨巴了下眼睛：“若我帮你，这功德能分我一半不？”
　　彼岸花她还真有，就在她掌心里，这东西平时也看不出来有什么用，没想到还能开启通往九幽的通道。
　　容意莫名有点兴奋，若是她跟和尚把这里头的鬼，统统给送去投胎，那绝对是一件大功德。
　　这功德，以往她倒是觉得没什么，但自从知道邪祖也怕这玩意的时候，她就比较上心了。
　　在锤子说救魂玉里那些女鬼的时，她也没有半分不情愿。
　　原本还有些愁的和尚听到这话，有些激动的站了起来就行了个佛礼。
　　“若是容施主有办法，那这功德自然是你我各占一半。”
　　这里如此多的鬼，他加快点儿速度，三年的时间，出去了他怕不是都能飞升了。
　　“你就这么信任我能行？”
　　容意好笑，但想到许盈，容意觉得可能宿命就是如此，这回连鬼她都要跟她抢了。
　　“容施主说行，定然就能行。”
　　他简直是无条件信任，容意咧嘴笑，摊开自己的左掌心，灵气涌动下，一朵白色的曼珠沙华缓缓升起。
　　净圆和尚都呆住了，震惊得好半会都没回神，不过早就知道容意特殊，他倒是也没问什么不该问的话。
　　“这，太好了！”
　　换个人，拥有这曼珠沙华不一定能助他送这些鬼魂离开，但是拥有功德的容施主完全没问题。
　　容意把彼岸花先收了回来，把那条从大鬼那薅来的腰带取了出来，往地上倒腾。
　　劈里啪啦响，一堆魂玉就倒腾了出来。
　　和尚已经没办法形容自己的心情，感觉这佛修真该给容施主当，看看人家这业务能力，才两天啊。
　　他呢，两天就忽悠了一只小鬼。
　　当真是没有对比，就没有伤害，他都有一点自闭了。
　　“那咱们现在开始吧，先把这一批送走，你教教我要这么开，往生经你来念。”
　　如此的话，晚上都不能闲着了，卷起来。
　　净圆自闭完，干活也非常麻溜，示意容意也盘腿坐下。
　　“容施主，你只需用动用功德之力，然后展开这圣花即可，其他的自有贫僧来。”
　　“不过，你这堆魂玉里，有十几个身前就是修士，怕是入不得轮回，得先挑出来，等出了这里，送他们去紫云大陆的鬼域，那里是鬼修修炼的天堂。”
　　容意顺手就把那十几个魂玉收了起来：“她们不属于紫云大陆，我带着吧，若是能飞升灵界，就放她们离开。”
　　“阿弥陀佛，施主大义，那我们开始。”
　　只见和尚不知道念了什么经文，周身的佛光闪瞎人眼，容意顿时庆幸这是在阵法里，不然还不知道怎么招惹鬼眼呢。
　　掌心的花微微发亮后，散发出一阵阵来自灵魂深处的寒意，容意诧异极了，手心延伸开来居然开了一条小小的白色通道。
　　鬼魂被拘在一个佛光形成的结界里，他们听着耳边传来的往生经，一个个从一开始的害怕迷茫，到后面的欣喜，痛哭。
　　往生经还有佛光与功德，帮助她们恢复了生前的记忆。
　　一道道曼妙女子的身影，清醒过来后朝容意还有和尚鞠躬，有条不紊的排队一个个没入那掌心上小小的白色通道里。
　　容意心尖有些感慨，别说，做好事得到别人的感激，这感觉真的很好。

第94章 抓鬼送轮回，攒功德
　　送走了这一批，除了和尚忽悠的那个小鬼，全是女修，和尚有点奇怪。
　　“容施主，是不是对男鬼有什么意见，救得全是女鬼。”
　　容意：……
　　“没有，我没有意见，但攻击我的我都杀了。这些是我偷了一大鬼的，估计都是他老婆。”
　　和尚：……
　　原来如此。
　　俩人也没歇着，大半夜的就出发了，去找鬼！
　　容意手段简单粗暴，一开始和尚还温和问了几次，后面见她效率非常好，干脆就不问了，随她去。
　　有种她出手，他帮忙套麻袋的既视感。
　　后面两人进了一个鬼村，犹如鬼子扫荡，全村被抓了个干净，其中就有那天晚上从和尚手里溜走的那几只男鬼。
　　锤子都惊呆了，这也可以，果然就没有容意不会的骚操作，没有容意带不偏的人！
　　鬼村之所以能叫鬼村，那铁定是有好东西在此，适合这些鬼生存。
　　于是，容意跟和尚配合，满载而归，多数是魂石，还有一些魂玉。
　　净圆和尚嘴角那笑容，压根就没落下来过了。
　　好爽，当和尚这么多年，从来没感觉这么爽过！
　　又过了半日，容意总算是见到自家大师兄了，储云澜见小师妹没事，一颗心也放了下来。
　　“我今早遇见两个只鬼，说附近可能是有什么可怕的大鬼存在，灭了他们整条村子，他们这才躲到前头那镇子里去了。
　　我还怕你遇到，这里头的大鬼，修为大的怕是能超过化神期，实在是太危险。”
　　容意跟净圆对视了一眼，怀疑被传言的那只大鬼就是他们俩。
　　“大师兄，我没事。”
　　大鬼倒是遇见一只了，但是这经历还是别拿出来说了，免得大师兄教训她。
　　“你说前头有个鬼镇，大不大的？”
　　“挺大的，也挺危险的，有只出窍期的大鬼坐镇，我这修为跟对方打了一天一夜，谁都没占便宜。
　　他这不得已，只能放我离开。”
　　容意眼神亮晶晶，她要去，有大师兄在，也不用怕那只大鬼。
　　储云澜见小师妹那眼神，心里一咯噔，莫名就有种不太好的预感。
　　果然，下一秒就见容意拉着他往回走：“大师兄，我要去，鬼镇肯定有很多东西，还有很多消息，指不定还有这个秘境的地图卖。
　　咱们也得了解完全这个秘境，有多少大鬼，有多少村子城镇，历练嘛，这些了解清楚才能更好的历练。”
　　储云澜觉得有理，从怀里掏出一份魂玉简递给了容意。
　　“虽然只待了一日，但也不是白待的，这是从一个鬼兵手里要来的这方秘境基础玉简。
　　差不多也够用了，咱们不用再进镇，那地是真的太过危险。”
　　容意：啊这，她主要的目的是想去抓鬼。
　　不过这信息也很重要，她没有客气接了过来贴在额头，很快各种信息跟画面就涌入了她的脑海里。
　　容意有些诧异，这秘境里居然还有个小主城，还挂了个九幽酆都城一样的名字，也叫酆都城。
　　难怪叫小鬼界，其他的大小城镇没有太大的区别，总也就那么十几个，其他多数是村子，有近百个。
　　而野鬼大鬼，则是都占据在各阴气浓郁，有魂力聚集的山脉处，例如容意刚来的那座山脉。
　　容意记下了，传音询问自家大师兄：“大师兄，我能把这个玉简给和尚看看吗？”
　　东西不是她的，总是要问一声。
　　储云澜嘴角带着笑意，回她：“自然可以。”
　　容意笑着把这魂玉简递给了净圆和尚，净圆和尚有点诧异，给她跟储云澜都道了谢才接过。
　　最后，容意坚持回那个镇上，并表示要带大师兄干一番大事业。
　　储云澜听完他们两个的光辉事迹，整个人透着不可思议。
　　他轻声提醒：“小师妹，你是道修，不是佛修。”
　　“我知道啊，我不修佛，不过这功德真的是好东西，对我有大用。
　　大师兄你要不要也积攒些，往后若是咱们入魔界也好，入鬼域也好，有功德傍身是不是更安全一些。”
　　储云澜闻言，瞳孔里透着深思，看向容意的眼底有着一丝的探究t。
　　小师妹她是不是知道什么？
　　转念一想又觉得不可能，他是首席大弟子，师父寄予厚望掌门之位打算传他，才告知了千年来宗门的秘密。
　　他们一辈传一辈，夙愿就是有朝一日，脱离那诅咒顺利飞升，能入魔渊去无间地狱解救他们。
　　这会他竟然觉得小师妹这法子，异常的可靠，为何以往他们都没有想到这一层。
　　只要是修士，避免不了杀戮，而正道修士以护苍生为己任的都没有几个，多数修炼，只为自己得道飞升。
　　他们天衡宗的还好，但除了小师妹也没见哪个能积攒下功德，如今若是有这机会，非常可行。
　　越想，心里越发的激动，好半会回神后，立马点头。
　　“好，去。”
　　于是二人行，变成了三人行，入小镇的时候，守镇门的官兵一瞧见储云澜，立马就往里头跑，却被容意一个术法一把抓住，直接给收入了魂玉里头。
　　储云澜：……
　　小师妹这速度，熟练得离谱，这行为跟恶霸也没什么区别了。
　　和尚习惯了，顺手就把给魂玉打了个小结界，收入了自己的储物佛珠里。
　　俩人配合得天衣无缝，见一个抓一个，话都不让鬼说一句。
　　但到底也没那么大咧咧的，尽量避着大量鬼，以免引起反抗跟恐慌。
　　不过很快，还是惊动了城中的那只大鬼，他出现的时候，容意立马就躲自家大师兄身后。
　　看着除了皮肤白点，犹如正常修士的鬼修，容意瞬间又嫌弃起山间那只大鬼了来了。
　　都是大鬼，看看这个，长得还挺标志，哪里像那只丑得吓人。
　　“是你，你又回来，还带了两个小鬼，怕是真想把命交代在这里。”
　　储云澜看着这鬼修，语气淡淡：“此次回来，是想送这镇里的鬼魂离开，去入轮回。
　　你既然到了此等修为，这里是个什么样的地方，怕是你也心里有数，能有更好的归宿，还是一直被困于这里当个鬼，你也可以替他们决定。”
　　储云澜就这么说了出来，不止是容意诧异，净圆和尚也诧异，心想这位储施主，怕是要跟他一样碰壁了。
　　果然，就听见那鬼修一脸不屑的嘲笑：“你当我傻？这里被天机遮蔽，你们就是有个小佛修又如何，开启不了轮回通道，如何入九幽？”
　　容意挑眉，这还是只机灵鬼，啥都知道的样子耶！

第95章 菩提往生三部曲
　　“你们最好就是赶紧离开这里，免得等会本座动手把你们都给灭了！”
　　容意诧异死了，这还是只好鬼修。这还没打呢就想着放他们走。
　　储云澜接触过对方，还跟对方打了一天一夜，从出手招数上看，都能猜想出对方生前，应该是个正道的修士。
　　所以刚刚才直接出声询问，这个小镇在此鬼修的庇护下，生存的鬼魂过得挺安居乐业的。
　　鬼吸收阴气，条件好的吸收魂力，都可以保持灵体存活更长时间，不会太过容易溃散消失。
　　而这镇的阴气浓郁，还夹着丝丝魂力，这底下应该是有魂脉的。
　　“阿弥陀佛，这位施主，你可听过白色的曼珠沙华。”
　　原本已经打算出手把人赶走的鬼修，怔愣了下，眼底有些不可思议。
　　“你们有那东西？”
　　若是真有那东西，别说送这一个镇的，就是整个秘境的鬼魂都给送走了也没问题，而且还不容易被那位发现。
　　净圆和尚点点头，倒也不怕这鬼修抢，为何叫圣花，那是因为它还有个特殊的性质，克制鬼物。
　　于所有的鬼物而言，对那东西就是又敬畏，又惧怕的。
　　鬼修沉吟了片刻，好半会才继续开口：“我可以帮你们把整个镇的居民全部聚集起来，让你们送他们入轮回。
　　但，本座还有个条件，你们几个但凡有一个被挑中，能离开这里，必须带上本座一起走。
　　本座可以暂时居住在魂玉里，也可发誓不会做任何伤害你们的事情。”
　　容意三人对视了一眼，都没有意见，但是有个事还是得提前说清楚。
　　“这位道友，我们来自一个叫紫云大陆的小世界，并非灵界，你这修为若是出去了， 出来了也要渡雷劫，才可飞升上界。”
　　道修渡劫飞升，看人，但十个修士里，正常能有四个扛过雷劫都算是几率高的了。
　　而例如佛修，这种让人羡慕嫉妒的，没有雷劫，心境跟功德到了自然会落下接引之光。
　　还有就是鬼修，魔修，邪修一类，其中邪修最难，几乎是九死一生的几率都渺茫。
　　其次是鬼修，魂体不比肉身，即使再凝实依旧不是肉身，生还的几率比邪修也没好到哪里去。
　　不过一但渡过了这一个坎，渡劫后降下的灵雨却可为其重塑造肉身，让其脱离鬼修的身份，成为道修。
　　“无妨，我宗煜不至于连个雷劫都渡不过去。”
　　对方既然如此说，储云澜也就不再说什么，一只鬼修却满身的正气，的确也是难得。
　　被困于此方秘境，心性没有变，还护佑一方之地的鬼魂，说实话他心里是有些敬佩的。
　　对方非常有诚意，用神魂起誓言。这里被天机遮蔽，却无妨契约起誓言。
　　容意三人也顺道来了个，表示会把全镇都送轮回，也会遵守誓言，带他离开这里。
　　于是，有了这个镇长的聚集，不过一个时辰所有的居民，就全被聚集到了镇长府前的一片空地上。
　　这里头同样有几个修士神魂，如今的鬼修，生前有修为的鬼，跟生前没有修为的鬼，有个很好区分特点。
　　看魂魄，生鬼三魂七魄，而三魂又分别亮起三盏魂火，左右肩膀各一盏，为天魂跟地魂，头上一盏叫命魂。
　　而修士只有一盏，就是命魂，也叫神魂。
　　空地上鬼熙熙攘攘的，都在讨论着什么，好些都以为是不是因为那被灭了村的事。
　　而不知不觉，周围已经升起了一个阵法，储云澜速度很快，把那几个是修士的神魂一下子就给收入了魂玉里。
　　总不能什么事都让师妹他们俩干。
　　鬼们傻眼了片刻后，就有些恐慌，宗煜走了出来说话：“诸位，宗某人护诸位到此了，这两位修士，可送你们入轮回。
　　都投胎去吧，重新来过，而不是浑浑噩噩在这个秘境里，被人当虫子养。”
　　大伙都没明白他的话，好多开始情绪激动要反抗，哪里知道周围佛光照耀下，已经一个个都惊恐的后退了。
　　和尚跟容意坐在中间，俩人开始了，而储云澜跟宗煜给他们护法。
　　直到曼珠沙华出现，宗煜才惊讶，拥有这个东西的竟然是这个小姑娘，骨龄这么小修为却到了元婴期，这在灵界也算是天骄一类的了。
　　这次，曼珠沙华散发出的白光更胜，与和尚诵经后发出金光混合在了一起，罩着这一群鬼魂。
　　但因为少说近万条鬼魂，和尚看着明显有点吃力了。
　　这可不行，容意问了下锤子可有法子。
　　“你可听过，菩提往生三部曲？”
　　“没，你说来听听。”
　　“就是往生曲，安魂曲，还有诛神曲。”
　　“和尚念往生经，你若是会弹往生曲，或是安魂曲都行，能给他缓解不少压力，不然就是他功德多，也禁不住这么造。”
　　“你有曲谱吗？”
　　“有，但是你有琴吗？会弹吗？”
　　老祖爱弹琴，倒是也教她了，不过目前她没有琴，大师兄也不知道有没有。
　　容意分心，睁开了眼睛看向储云澜。
　　“大师兄，你可有琴？”
　　储云澜愣了下：“还真没有，若是小师叔跟二师弟在，那两个就有。”
　　容意再问：“那可有笛子？”
　　笛子她是现代自己学的，只要有谱倒也不难。
　　“没有。”
　　宗煜有点不明所以：“本座有琴，你要琴做什么？”
　　容意眼神一亮：“那这位前辈，能否借晚辈用用，你瞧见没，圆圆他修为有限，鬼太多了，他有点吃力。”
　　送入轮回道，必须让他们全部都听完了往生经，不然的话恢复不了生前记忆，入了地府，成了野鬼多数下场都不会好。
　　宗煜也瞧出来了，不知道这小姑娘有什么办法，但还是从自己的储物戒指里取出了一把琴递给她。
　　“它叫花溪，是灵界有名的圣器，你若是能弹得动它，这段时间都借你用。”
　　容意点头，手心上的曼珠沙华随之她灵气跟功德之力的引导转动，飘在了她跟和尚中间，放大后，照出的白色通道明显更大些。
　　容意这才接过那把通体雪白的琴，入手通体温润，容意轻轻拨动了下琴弦，识海里已经让锤子把琴谱玉简给自己。
　　当琴谱涌入脑海里后，容意闭上眼睛仔细看了好几遍后，才开始拨动琴弦。
　　一开始有些慢，有些磕巴，慢慢的琴弦流动出安抚人心魂的曲子。
　　安魂曲一出，连带着有出窍期修为宗煜都觉得神魂一阵舒服，他眼底带着诧异。
　　有了曲子的加入，明显的和尚的往生经念得更加通顺了，一遍又一遍。
　　入夜后t，这些鬼好些抱头痛哭，哭自己的惨死，哭自己的不甘。
　　最后才走入了那通道，入之前朝容意四人鞠躬行礼，好几个看向宗煜的眼神里，带着无限的感激。
　　感激他在他们当鬼后，没有让他们成为野鬼恶鬼，护佑他们到此刻。

第95章 探消息，想白嫖的秦家人
　　信念之力，化成的功德之力，飘向他们四人，其中容意跟和尚占了五分之三，其他俩各占一分。
　　鬼修也能拥有功德，据说阎王也是靠功德跟魂力涨修为的。
　　功德来自于这些鬼的信仰之力，感激之力，所以分了一些给宗煜，容意倒是觉得挺正常的。
　　原本熙熙攘攘的鬼镇，这下子变得安静异常。
　　宗煜也还惦记着没入轮回那几个，询问了容意如何打算。
　　“跟你一样，带着，若是我能飞升了，入了灵界，就放他们自行离去。”
　　宗煜看了她好几眼，原本以为那男修特殊，但这回觉得这个小姑娘更特殊，那首曲子就不是普通修士能会的。
　　“要不，你也带着我吧，能不挨雷劫回灵界，自然是更好。”
　　这话有点突兀，但是莫名的他就是直觉，这个小姑娘可以离开这里，而就她这资质，离开这里后顺利飞升，完全不是问题。
　　容意挑眉：“也不是不行。”
　　这琴都借得爽快，容意还头一次对一个鬼修有好感，觉得对方是个可以结交的人物。
　　“那就多谢了，在下宗煜，来自你们紫云大陆的上界，碧苍灵界。”
　　储云澜也恭送回礼：“储云澜，这位是我家小师妹容意，那位是我们朋友，净圆和尚。”
　　“也算是不打不相识了，你们有什么想知道的，可以问我，我知道的都定然告知。”
　　天已经黑了下来，劳累了一天一夜的容意跟净圆和尚也是需要休息。
　　所以跟宗煜回了他的府邸，这房间有好几个，他们却都聚集在了大厅里。
　　这里头点了鬼火，还挺亮的。
　　“宗道友，这秘境不是只会让类似于我们紫云大陆这样的修士进来吗？灵界的修士也让进？”
　　容意从锤子那得到的消息，明显不符合，她以为只有那些小修士，因为跟凡人一起，才被一起拉入进来此地的。
　　但这个宗煜一看就不是什么不普通的修士，为何也会被拉入此地。
　　“并非如此，灵界只要是误闯了他的领地，那就会被拉入此秘境，躲都躲不掉那种。
　　他就像是一只猫，逗老鼠一样先养着，只要能平安在此度过三年，那么三年后，下界的修士，他会挑幸运那么两三个放回去。
　　这叫饵，只有你们下界的修士才有这么点机会，为的就是让更多的修士进入此地历练。
　　而灵界入此地的，神魂抽离肉身后，肉身被占着带走，拿去做什么我不清楚，神魂被吸走一半的魂力，然后继续丢在这秘境里，自身自灭。
　　如今我修为到了出窍期，三年后，也是躲不掉的，他会再次吸走我一半的魂力。”
　　若不能再借此机会离开，等待他的又是新一轮的拼命，要在这里活下去，修为就得涨，但是涨了，到头来又是为他人做嫁衣。
　　容意三人听得都皱眉，净圆和尚念叨了句：“阿弥陀佛。”
　　“你之前，没有想过跟修士离开吗？”
　　宗煜苦笑出声：“入了此地的修士，谁会信我们的鬼话？而且，我也不是谁都敢相信。”
　　原本拦截下储云澜，与对方交手了一天一夜，就存了试探的心思，最后放他离开，也是想看看，他能在此秘籍坚持多久。
　　没想到他会带了个这么特殊的小姑娘来，还有个带佛光的佛修。
　　这次入秘境的修士，似乎好些都挺特别的，前一日后面山脉那只大鬼，来此躲了半夜。
　　还告知了他，此次的修士有些可怕，居然有修炼夺灵术法的，跟那老鬼有些相似，却看着更恐怖。
　　还有个能神不知鬼不觉，偷了他所有东西的，害他连带衣服都没了，只能半路抢其他鬼的。
　　几人都沉默了良久，储云澜又问了下同他这样情况的有几个。
　　“还有三个，其他的不是受不了自毁神魂而死，就是修为低的时候，被其他的鬼物吞噬。
　　这里强大的大鬼不是没有，从一个小鬼魂，凭借自身修炼起来的鬼，多数不好说话，也会吞噬其他的鬼魂。”
　　例如后面山脉那一只，那只也是厉害的，不过太色爱女鬼，杀戮也多数是鬼魈，他才从不与之对上。
　　容意等人又了解一些其他的情况，这会对这秘境是更加的了解了。
　　同时也知道了他们进来一批修士，那些大鬼都会盯着，毕竟如果能杀一个进行夺舍，也许就有机会出去了。
　　半夜后，才各自打坐休息，等外头又是新的一天，在宗煜带领下，他们又连续扫荡了三条村子。
　　才遇到了个被困的修士，此人容意不认识，储云澜却有点印象，给容意传音：“应该是玄器宗的修士。”
　　左不归宗门的，顺手救了也就救了，那只抓他的大鬼被宗煜压着打，最后被和尚收了。
　　“多谢诸位出手相救，左某人就此先告辞，若是能有命出这秘境，定上天衡宗道谢。”
　　储云澜点头：“同是紫云大陆的，道友无需客气。”
　　人离开了，并未有留下跟着他们的意思，不过也对，他们这队伍还跟着个本地的大鬼，搁谁见了都会有点怵。
　　毕竟就宗煜这修为，除了她家大师兄，估计也就只要小师叔能压制了，其他人在他眼里都是菜鸡。
　　“小师妹，按道理说，忱萦师妹应该就在这附近了，但这定位明明就在此，我神识却找不到她。”
　　容意看着定位阵盘也迷糊，宗煜瞧了一眼：“你们这东西挺精妙的，不过若是在幻鬼的区域里，应该没用。”
　　这话点醒了容意，对啊，她之前被幻鬼困住，就是没有用，顺着上头走也走不出来。
　　那这意思是不是说，这附近有只强大的幻鬼，忱萦师姐还被困住了。
　　想到此，师兄妹俩人都有点焦急。
　　“幻鬼在这秘境算是比较特殊的存在，它形成的幻境，就是我也没办法从外面瞧出来。”
　　宗煜又再次出声，神识识别不出来，那跟周围环境几乎一样，又没有特殊的波动，若是困里头，那还有法子。
　　“大师兄，怎么办？”
　　储云澜感受了下周围，依旧是没能感受出什么，最后能能开口：“我们原地等等。
　　忱萦师妹虽然是丹修，但不管是心性还是战力，都不弱。”
　　如果被困里头的是他家三师妹陆泠溪，他还要更加担心一些。
　　几人就这么在原地等了起来，没把人等出来，倒是又遇到了一波修士，正是秦家修士。
　　容意挑眉：秦夜居然也在其中，看来那只幻鬼没把他咋地。
　　他们有三个人，看向他们这边，眼神里有些不善，却也并未主动上前招惹。
　　过了好一会，其中一个站了起身，朝他们这边走了过来，看向的却是宗煜的方向。
　　“敢问，这位前辈，可是此秘境中修士？”
　　容意翻了个大眼，得勒，这是想白嫖，打听消息来了，脸可真大！

第80章 鸡婆秦夜再次被怼出内伤
　　宗煜哪里会瞧不出来，容意他跟这几个不太对付，仔细思索了下，并未给半分回应。
　　权衡之下，他觉得容意这几个还是比较靠谱些，没必要因为给了这三个修士消息，而得罪了人。
　　见人家不搭理他，秦家这个修士脸色不太好看，但对方修为比自己高，他又看向容意几个，最后把视线落在了净圆和尚身上。
　　“这位是慈悲寺的净圆小师傅吧，可否移步说几句话？”
　　“阿弥陀佛，秦施主好。”
　　容意死亡凝视看向净圆和尚，若是他跟对方走，跟对方交流，那他们友谊的小船可以立马就翻。
　　没错，她就是这么小气。
　　储云澜见自家小师妹那要吃了小和尚的眼神，低头掩盖住了自己嘴角边的笑意。
　　而和尚那个好字，在触及容意那眼神后立马给吞了回去。
　　“抱歉，贫僧没有空。”
　　话落连忙坐了下来，再也不瞧那秦家修士一眼，反而看向容意。
　　容意对着他扯了个笑容，意思非常明确：算你识相！
　　净圆和尚：……
　　阿弥陀佛，谁都能得罪，容施主是绝对不能得罪的。
　　秦家修士气得吹胡子瞪眼，他看容意一眼，眼底情绪非常不友好。
　　容意拽得跟个二百五一样，回了个冷刀子：“切！”
　　秦家修士：……
　　他拳头握紧，真的好想出手教训下这个不知天高地厚的臭丫头，奈何人数上他们打不过，修为上更加打不过。
　　只能憋着一通气，朝着容意跟和尚冷哼了一声，才往回走。
　　不知道三人又交流了什么，换了个人过来，正是秦夜。
　　容意笑容有些狡黠，这秦夜真的是不长记性，每回碰着她哪回没吃亏，还回回都要撞上来。
　　这回，他走过来，直接奔着容意而来。t
　　“容意，我们谈谈。”
　　容意眉头挑了挑，手里把玩着不知道哪里薅来的野草，灰扑扑的。
　　“我跟你，谈谈，你没毛病吧，咱俩能有什么好谈？”
　　秦夜手上的拳头紧握，然后松开，随后又紧握，又松开，情绪死死被他给压制了下去。
　　“有，关于我师妹的，自上次在醉仙楼后，她就离开了，她给我讲过一件事，与你有关，你想知道吗？”
　　“不想。”
　　容意毫不犹豫的拒绝，完全不按照对方的想法来，原本非常有把握的秦夜错愕了下，没想到他如此说了她还会拒绝。
　　“你当真不想知道，即使有关于你的身世还有气运？”
　　“不想，你可以走了。”
　　我不想跟你说话， 不想搭理你就差写在脸上了，饶是秦夜不停告诉自己不要跟她生气，依旧还是被气得胸口发闷。
　　“好，既然你无所谓，不怕被别人听了去，那我这么说出来，想来你也是不会介意的。”
　　容意眉头一挑，无所谓转过身去，压根不搭理他，还把定位阵盘拿了出来，这个时候，她还是比较关心忱萦师姐的情况。
　　好在阵盘上的红点依旧闪亮，这就证明对方目前并未有生命危险。
　　秦夜见容意如此，心里更气了，也有种想气对方回去的想法，就这么把话说了出来。
　　“你那枚祖传的戒指，你可知道那是什么，听闻那是仙界东西，有个神族叫祖龙一族，你的身世，或许就是祖龙一族的后代。
　　而紫云大陆，那股之前一直追杀我师妹的邪修，其实就是冲着你这个戒指来的，他们要杀的人其实是你。
　　我师妹之前不过一直在替你挡劫罢了，还有，她说你有绝佳的气运，若是能得你，不说机缘，即使是想飞升，也会比其他人容易。
　　天衡宗能摆脱掉那可怕的倒霉气，就是从收了你入门下后开始，他们从一开始的收你，目的就是不纯粹的，不过是想利用你，摆脱那倒霉的运气罢了。”
　　储云澜周身涌起森然的冷意，看向秦夜的目光里，已经充满了杀意。
　　奈何，秦夜还不知死活的与之对视：“储云澜，你说，难道不是这样吗？”
　　储云澜掌心已经聚集起了灵气，却被容意一把按压下，在这种地方，这种情况打起来并非好事。
　　而且，主要的是忱萦还不知道在周围那个地方里，若是打架时，不小心波及到她那边，就不好了。
　　“秦夜，有没有人告诉过你，你好鸡婆啊！”
　　秦夜：……
　　“噗嗤！”
　　一直在边上看戏的宗煜，被容意这话戳中了笑点。
　　见到所有的视线都看向他，他轻声咳了下才道：“容姑娘说的挺对了，就我们鬼镇上，年纪最大那几个阿婆，也没这么多管闲事的。
　　好好一个修士，修为也不低了，这看着是个世家弟子吧，怎么这么鸡婆！”
　　秦夜脸色瞬间绿了，气得头上都要冒烟了，胸口一阵阵闷疼。
　　容意浅笑：“听听，这位前辈可是来自灵界的，人家都觉得你鸡婆。
　　还有，这些不管你从许盈那个邪门的修士那知道的也好，还是从那群邪修身上知道也好。
　　我还是劝你一句，别管太多，别太鸡婆，别哪天把自己小命鸡婆没了，那就跟许盈夺我戒指，替我顶包一样，自作自受。”
　　秦夜冷哼了一声，转身离开了，消息依旧没得到，换了自己一肚子的气。
　　他怀疑自己都气出内伤了！
　　又恢复了之前的安静，储云澜看向容意似乎想说什么，又不知道如何说。
　　容意瞧出他的想法， 连忙出声道：“大师兄，你放心，我入宗门后，不管是师父，还是小师叔，从来对我都是坦诚相待的。
　　我不至于因为别人鸡婆几句话，就对宗门还有你们有什么意见。”
　　储云澜闻言，瞬间就笑了，伸手柔了下小师妹的头。
　　“他倒是有句话没说错，得了你，是咱们宗门的幸运。”
　　容意倒是不好意思了，和尚凑了过来，念了句佛号后道：“容施主，和尚几个也是很幸运。”
　　容意差点笑喷，这和尚真是会说话啊！
　　宗煜看向他们几个，眉头挑了挑也笑了，过了一会才问：“祖龙一族，我听过，灵界曾出现过一条龙。
　　通体幽蓝，修为高深，曾经守护了灵界将近百年，灵界的凡人区域，替他搭建了庙宇，立了长生神像，供奉不断。”
　　容意听到这里，蹭了一下站了起来，询问出声：“他叫什么名字？”
　　宗煜没想到她的反应这么大，想了下回道：“他叫淮珏。”
　　容意听完，顿时有点失望，不是淮烬啊，那应该不是她爹。
　　不是她爹，她也就没太大的兴趣打听了，不过还是听了一会宗煜感叹那人多厉害，又修炼的苍生道。
　　已护佑苍生为己任，是个值得很多修士敬佩的人物。

第98章 社牛的封师兄，凶残的二师兄
　　周围空间有片刻的波动，容意几人连忙朝那边看了过去，这会天已经完全黑了。
　　容意还是清楚瞧见那抹嫩黄色的身影，一个踉跄吐出了一口鲜血。
　　储云澜已经第一时间瞬移了过去，把人扶住，入手神识就探入，确定人是自家师妹，没有被夺舍，心才放了下来。
　　手里出现一颗丹药塞入忱萦嘴里，入口即化，忱萦好半会恢复了过来。
　　“大师兄，我没事。”
　　容意他们也走了过来，宗煜很是诧异开口：“困住你那只幻鬼，可是眉间有刀伤？”
　　这气息，他有点熟悉。
　　忱萦抬头看他，见是个鬼修，却跟容师妹他们在一起，倒是也回了话。
　　“对。”
　　宗煜看她的眼神就变了，这些修士到底都是打哪来的，怎么一个个都这么厉害。
　　容意问：“那只有什么特别吗？”
　　“有，它是唯一个，连那老鬼都无法伤的幻鬼，修为在我之上，几乎每回都能顺利夺舍到修士。
　　只不过运道不太好，每次夺舍的修士，就从未被挑中离开过。
　　打杀幻鬼，需要强大的神魂还有心智，它的气息已经完全消失，证明你这师姐，杀了它。”
　　忱萦抬头看了宗煜一眼，没有回他这话，觉得这鬼修话挺多的。
　　容意眼亮了下，师姐可真厉害，不愧是她家师姐。
　　狗腿的上前把人扶了起来，关心的询问她：“师姐可还有哪里不舒服？”
　　话这么问，却已经搭上了对方的手腕，给她检查身体，忱萦眼底瞬间柔和了下来。
　　“无意吸了那幻鬼大半魂力，神魂有些不舒服，缓和下就好了。”
　　容意闻言悄咪咪给她输送了一点混沌灵气，原本头胀痛得难受的忱萦瞬间就缓和了过来。
　　她有些诧异的看了容意一眼，随后温柔的道谢：“谢谢师妹。”
　　“师姐不用客气。”
　　天已经黑了，秦夜那三个人已经早就离开，容意跟和尚休息了一晚上，今晚打算继续干活的。
　　所以其他人也只能跟着他们一起干活：抓鬼！
　　天亮的时候绕回了镇上，容意找了个空的时间，把镇长府下那几条极品魂脉给挖了。
　　如今与玉兰空间里，容意在山后面的山谷里，埋下这些魂脉，那里阴暗潮湿，环境加魂脉形成，正好可以种各种魂草，魂花。
　　翌日。
　　一路往西南方向扫荡过去，有宗煜这个本地鬼在，行程那是相当的顺利。
　　在到另外一个镇上时，容意他们遇见了已经跟这城中大鬼混成兄弟的封阳。
　　这个镇长大鬼，竟然送了封阳两条魂脉，还让全镇的鬼一起挖了好几天，全给挖成了魂玉跟魂石，还有小部分魂膏给了他。
　　简直就是土豪行径，容意听完封阳的话，给他竖起了大拇指，这人真的是社牛。
　　他原来从进来就到这个镇上了，好巧不巧对方正跟另外一只大鬼打架抢地盘，他看那只太丑，就出手帮忙揍了。
　　于是友谊就是这么建立而成的，最后他同意了带对方离开，对方非要送他东西。
　　“封师兄，你这一趟可是赚翻了。”
　　忱萦都羡慕了。
　　储云澜也羡慕，嫌弃的看了一眼宗煜，看看，都是镇长，怎么就没人家那么会来事。
　　宗煜：……
　　莫名读懂了那嫌弃的眼神。
　　这个镇长非常好说话，所以集结这个镇的居民也一样顺利。
　　带着他们给居民超度轮回后，他们一行人队伍就又多了俩人，不对，是一人一鬼。
　　“俺叫李锤，也是灵界来的，不过是个散修。”
　　容意没忍住噗嗤笑了出声，传音给了锤子：“锤子，你家兄弟。”
　　锤子：……
　　特么你家兄弟！
　　所有的视线都落她身上，容意解释了句：“不好意思， 我有个弟弟，叫锤子，刚刚想到它了。”
　　李锤眼神一亮：“那可真有缘分，说不定上辈子是俺兄弟呢。”
　　容意再次笑了出声，锤子反骨都来了， 气得想捶她。
　　一路上的气氛挺好，容意他们都是按着定位阵盘上的路线走，尽量把自家宗门的人都找齐了再说。
　　不过再次进入就是连绵不t绝的山脉了，方荀的定位在这片山脉里，而他们也得跨过这片山脉，才能再到另外的鬼镇。
　　宗煜提醒了句：“这一片山脉，有十几只大鬼，还都凶横嗜血不好惹，你们若是有同伴在这里头，估计是要有心理准备。”
　　容意几人对视了一眼，同样为丹修的方荀，战斗力并不如同时修剑的忱萦。
　　但是温和的二师兄，可是会拿起那大得离谱的丹炉砸人的。
　　容意想到之前的画面，心有余悸，二师兄的温和可是表面的，那些大鬼要真敢招惹他，怕不是得给他扔丹炉里练，研究新的丹方。
　　几人对视的这一眼里，明晃晃的都是这种想法，瞬间替里头那些鬼默哀了下。
　　而事实，自然是如容意他们想的一样，方荀正捣鼓着往丹炉里扔魂草，研究着怎么炼魂丹。
　　而把鬼扔丹炉里炼这么可怕的事，他怎么可能会做得来呢。
　　“大爷，大大爷，您饶了我吧。我们鬼修也不容易，被困这秘境也几百年了，才修出这点修为。
　　您行行好，这山里您要的各种魂花，魂草，我也都让鬼魈给你全弄来了，您就放了我吧。”
　　方荀睨了他一眼，抬脚带着灵气就踢了过去。
　　“好好用你魂火给我烧，炉子要是灭了，信不信我现在就让你消失？”
　　顺手又往对方嘴里塞了颗丹药，鬼修被呛得差点死掉。
　　委屈死，只能继续不断消耗自己的魂力，给这位烧火。
　　方荀提炼魂草里精纯的药力，想着如何配合加上灵药，既能炼制出修复神魂的又能修复身体的。
　　最好是类似于九转金莲那等好东西的丹药。
　　用自己的本源火炼制，总是容易把魂力烧没了，倒是用这鬼修的魂火来炼制，异常的顺利。
　　看来他得抓几只回去养着，这样以后炼丹有得用。
　　于是等容意他们找到他时，他正抓了这山脉里的第三只大鬼，那巨大的丹炉，烤得火热就往那鬼身上砸。
　　“说，跟不跟我走，不跟我走，我砸死你。”
　　容意双手捂住眼睛，露出两条缝看着，有些怕怕。
　　艾玛，二师兄真的好凶残啊！
　　那鬼嚎啕大哭，看着要砸下的丹炉捂着疼得要死的身体，投降。
　　“好，我跟你走，跟你契约，认你为主，别砸了。”
　　方荀放下丹炉：“早同意不就不用受罪了。”
　　转头朝容意他们挥手：“小师妹，师兄给你抓只鬼玩啊！”
　　容意：……
　　不用，我谢谢你！
　　宗煜跟李锤都惊呆了，俩鬼朝和尚身后躲，这个修士好可怕！

第99章 全薅光，大地春生诀
　　方荀把那大鬼契约后，收起那巨大的丹炉，抬脚优雅的朝容意他们走了过来。
　　献宝一样的把手里的丹药递给了容意。
　　灰色通透的丹药，散发着精纯的魂力，却还带着灵草的清香。
　　“小师妹，给，这是我刚研究出来的润魂丹，用那些大鬼炼制的，效果非常不错。”
　　容意：……
　　这是接还是不接呢？
　　二师兄，你这样子不止会吓着鬼，还会吓着师妹的。
　　看看躲净圆和尚后面那两鬼，一脸想跑路的样子。
　　忱萦倒是连忙上前接过，眼神都亮了，接着就往嘴里送，过了一会整个人差点都维持不住优雅矜持。
　　“方师兄，你这，太厉害了，怎么做到的。”
　　方荀温和一笑，只说一个重点，就是让这些大鬼魂火炼制的。
　　容意这才听出来，原来是如此，那如果在炼制的时候，用自己的魂力加到其中控火，是不是也能有一样的效果。
　　这会她是明白为何二师兄要抓鬼，还契约鬼了，不过她自己一点也不想养鬼。
　　想着炼魂丹一类的丹药，是不是可以试试自己的想法。
　　容意便把这一提议说了出来，方荀跟忱萦都若有所思。
　　“小师妹就是聪慧，不过有免费的劳动力，为什么要浪费自己的神魂之力呢？”
　　容意：……
　　她竟然无法反驳。
　　方荀还想把刚契约的这只大鬼送给容意。
　　容意连忙拒绝，不过忱萦倒是眼神都亮了几分，转头看净圆和尚身后那两只大鬼修，有些意动。
　　李锤：……
　　宗煜：……
　　不是，这小世界的丹修怎么这么可怕？
　　李锤扒拉着封阳：“兄弟，你说好护着我出去的哈。”
　　宗煜也拧着眉头看向容意跟储云澜。
　　容意差点笑出声，拉了拉身边的师姐，还有自家二师兄，示意他们别这样。
　　真的吓着鬼了。
　　又是介绍了一番，队伍再次向前行，这山中的近十只大鬼，被这俩丹修分了个干净。
　　为了养鬼，自然也少不了魂石跟魂脉，于是这山里其他的小鬼还有鬼魈，全都成了劳动力。
　　挖矿！
　　这片山脉能养这么多只大鬼，魂脉定然是不少的，容意也找了个借口溜达了一圈，下了地下，又搬走了三条极品魂脉。
　　更开心的是其中一条里因为地下有泉水，长了不少的魂膏，这等养神魂的好东西，容意一滴不剩的全给收集了起来。
　　山脉坍塌晃动，其他人都有所察觉，但谁都没有言明。小师妹能有本事装走，把这秘境全薅光都没问题。
　　一群人犹如土匪一样，走过路过，一根儿带点魂力的魂草都不放过，一只小小的鬼也不放过。
　　山脉里还有一些魂兽，虽然没有鬼魈那么通灵性，容意倒是也带走了一些看起来比较温顺的。
　　等离开了这里，已经是半个月后，这期间也遇到了其他的修士，不过他们人多，对方都是避开走。
　　再次看见到村子，却没有见到一只鬼，这里安静得像是容意他们之前扫荡过后的鬼村一样。
　　宗煜却拧起了眉头：“看这到处都凌乱不堪的样子，应该是经过了一场混乱。”
　　容意在地上捡起了几颗种子，这是天灵草的种子，这种草散发出的气味，能迷幻各种灵识。
　　加上周围到处杂乱不堪，满地断藤，以及留下的丝丝灵气波动，容意心里立马就有了答案。
　　“大地春生诀！”
　　这个名字一出，忱萦诧异了下：“这功法，我在藏书楼瞧见过，不止是心法，还能发出攻击力极强的术法。”
　　她也是单木天灵根， 一开始挑心法的时候，看到这个也心动，不过她记得师父说过，楼上的更好。
　　所以她放下了，上了楼上挑了如今更适合她自己的：乾坤天灵诀。
　　这次能摆脱那幻鬼的纠缠，反杀了对方，也多亏了她修炼的这部天阶心法。
　　方荀诧异：“这功法咱们宗，应该没人修炼吧？”
　　他也记得自己瞧过，但宗门里应该没有哪个傻缺，三楼跟四楼的天阶功法不选，选二楼那些只是高阶的吧。
　　容意脸色默然，语气有点冷：“不是咱们宗门的，是圣道宗那个许盈，许家这次跟进来那个元婴期女修，就是她。”
　　众人对视了一眼，和尚念了句佛号：“阿弥陀佛，那位施主，周身缭绕着一股诡异的气息，那气运也似乎有些诡异。”
　　“她的气运是靠夺别人而来的，自然诡异，倒是可惜了这一村子的鬼了，没能入轮回。”
　　她的功德啊，都没了！
　　宗煜脸色巨变：“你说的，是不是就是灰发鬼说的，那个吸收鬼魂力为己用的女修？”
　　容意诧异：“你认识东边山脉那只灰发鬼？”
　　“嗯，就你们来的前一日，他去我那躲了半夜，说被个女修追击。”
　　容意：……
　　生活处处都是巧合。
　　储云澜他们对这个事很上心，仔细在容意这里了解后，才知道紫云大陆竟然还藏着这么可怕的修士。
　　“这件事，回去了必须让修仙盟知道，通知其他宗门。”
　　方荀摇头：“若她能顺利出这秘境，紫云大陆上也没几个能耐她何了。”
　　许盈本身实力就不弱，修为上来了，更不弱。
　　加上背后那诡异的老妇人，容意觉得自己下次也不知道能顺利杀了对方。
　　封阳无所谓开口：“那就别让她出秘境，咱们这么多人还杀不了她一个吗？”
　　这话容意没应，因为许盈的邪门，还真的不一定。
　　接下来周围几个村，果然都如此，没能再见到一只鬼，宿命如此，容意觉得自己跟她可能天生的就不对付。
　　又跨过了两座山，容意几人这才顺利进入了另外一个鬼镇。
　　镇上虽然也比较安静，但还是有些鬼在街道上流动，还有几间店铺也开着，卖一些普通的魂兽，还有魂草。
　　这里交易，都是用魂石或是魂玉，容意几个的阵仗有些大，把那些鬼吓得都跑了，要不就关门了。
　　宗煜开始科普：“这个镇的大鬼，跟我一样为出窍期，叫童剑，原来在灵界也是个有名的宗门弟子。
　　除了有些暴躁，没什么其他毛病。”
　　李锤也应和了句：“没错，不过这镇咋怎么萧条，俺上回来还挺热闹的。”
　　储云澜看着定位阵盘：“三师妹就在这个镇上，距离还不远，我们先去找她吧。”
　　等找到她，就差距离最远的小师叔了，小师叔那修为，完全不用他们t操心，接下来等着他自己找来就成了。
　　看着面前的镇长府，容意几人都有些意外，陆泠溪在镇长府里，也不知道有没有危险。
　　众人停留在镇长府前，守门的鬼一流烟就跑没影了，过了一小会一道身影从里头走了出来。
　　这个鬼，长得很是阳刚帅气，而且身为鬼修，那一身的缭绕的剑气，证明此人生前，定然剑法极为高超。
　　“诸位，可是天衡宗弟子？”

第100章 重伤的师姐，神秘的山洞
　　童剑明显看见他们这么多人有些诧异，更诧异的是宗煜跟李锤竟然也在。
　　秘境就这么大，在此多年，整个秘境他们几乎熟悉得不能再熟悉，彼此都认识很正常。
　　储云澜上前拱手：“是，不知阁下如何知晓，可是我家陆师妹在府上。”
　　童剑点头：“诸位请吧，那叫陆泠溪的姑娘的确在府上休养，其他一时半会说不清，诸位进去一叙自可知晓。”
　　容意几人脸色明显就变了。
　　休养？这是受伤了？
　　他们这么多人都没一个受伤的，战斗力排前的陆泠溪居然受伤了。
　　众人对视了一眼，没有意见，这镇长府就是有坑，那也得进。
　　好在此鬼修，确实如宗煜所言，是个正道的修士。
　　府里不大，其他人都被留在了花厅里，只有容意跟储云澜被请一个房间。
　　躺在床上的陆泠溪，脸上丝毫没有一丝的血色，容意跟储云澜连忙跑了过去，储云澜搭上她的脉搏替她查身体。
　　好半会脸色缓和了后，又变了变，容意也急但是安静的没有打扰他。
　　等储云澜看完，这才看向容意：“小师妹，你去找你二师兄，要几颗润魂丹。”
　　师弟这个新丹药，简直就是来救命的及时雨。
　　容意应了一声，连忙跑了出去，很快就拿着一瓶丹药跑了进来，童剑看了一眼，有些新奇，却也没开口问。
　　等见他们喂完药后，他才开口：“她于两日前到我们这里，为了救一个女鬼，跟另外一个女修大打出手。
　　那个女鬼正好是我府里的家仆，求我出手救人，我赶到的时候，她与那女修打了个两败俱伤。
　　可惜，那个女修有些邪门，我并未能抓住她。
　　而我的魂力蕴含剑气，无法替她疗伤，她昏迷前给了我一瓶丹药，还告诉我她师兄师姐是天衡宗的，很快会来找她。”
　　短短几句话，也把事情来龙去脉都交代了清楚。
　　容意有些心疼，沉默的没有说话，不用说都知道那女修是谁？
　　这一趟进来的女修，除了他们宗门的，就只一个许盈。
　　储云澜起身，拱手行礼：“多谢这位道友救了我家师妹，有什么需要我们做的，道友可以尽管开口。”
　　至于其他的事，现在也不着急，等着事了了，再与他说给镇上鬼超度的事。
　　童剑已经猜到其他俩鬼，为何跟着他们了，他没有其他的需求，同样只想离开这里。
　　储云澜跟他出去了，容意留了下来，自己也给陆泠溪把脉，眼底的冷意几乎化不开。
　　“锤子，被夺灵术吸了神魂，三师姐应该是用了燃烧神魂之法摆脱了她的掣肘，伤了她，也伤了自己。
　　二师兄这丹药是挺有用的，但到底比不得金莲子，若只用魂膏配合我的混沌灵气，可行？”
　　“行，你这法子效果不会比用金莲子差哪里去。她的气运线由原本的深红色，掉落成淡红色。
　　近来你尽量带着她，等再遇见那个女修，她亲手用神魂之力砍断对方的两条牵引线，这气运自然就能慢慢恢复了。”
　　“好，谢谢。”
　　锤子嘀咕了句：“傻子，都成你弟弟还跟我谢个毛线。”
　　语气傲娇得不像话，但他每次听见容意跟别人介绍他时，说是她弟弟，就特么飘飘然。
　　容意给喂了魂膏，又输送了点混沌灵气，这才松了一口气。
　　忱萦跟方荀还有封阳也来了，看完后又出去了，和尚也来了一趟，送了陆泠溪一颗佛珠。
　　“容施主，这颗珠子用红绳穿过， 带在陆施主胸口前，可避免各种阴气鬼祟侵扰，对神魂也有一定的保护作用。”
　　珠子开过光，这也是好东西，容意谢过和尚后接过。
　　人数也齐全了，除了不用担心的小师叔，容意等人暂时落脚此地，天黑下来除了容意，其他人都出去在周围的山脉历练，抓鬼。
　　三日后陆泠溪醒来，迷茫了片刻后清醒过来，一把就抱住了容意。
　　“小师妹，我差点就见不到你了。卧槽，你不知道许家那个女修邪门死了。
　　吸我灵气就算了，还吸我神魂，还好我机灵，死也拉她垫背，她怕了才放开了我。”
　　容意：……
　　这么精神又中气十足的样子，看来是没什么事了。
　　她有些敷衍的安抚了一句后，忱萦也进来了，今日正好她也没出去。
　　关心过后俩人再次仔细询问她情况。
　　这才知道，这家伙刚来那日，就落一大鬼手里了，是被她救的那个女鬼给救了，因为那大鬼追那漂亮的女鬼很久了。
　　阴差阳错，她也就在这附近历练，碰上许盈屠杀了几条村的鬼，那也不关她的事，她也没管。
　　但那女鬼碰上了，她不救心里就过不去了，出了手。却没想到对方竟然这么可怕。
　　靠实力俩人打得其实不分上下，可从她被那红色的牵引线缠住后，就开始落下风了，到最后直接连攻击都发不出去。
　　陆泠溪得知那女修士许盈后，脸色变了又变，冤家路窄难怪对方一出手就都是下死手。
　　“对了，还有件事，我在这附近历练的这么几天，也没白混，就原来抓我的那只大鬼，在来找那女鬼时，也被许盈杀了。
　　但他住的那个洞府很是奇怪，不只有阴气，魂力还有灵气，我每次瞄他离开就跑去查看，一直怀疑那里头长着什么好东西。”
　　也是因为这个，她也一直留在附近，打算找机会深入查看。
　　忱萦点了点她额头：“这会就别惦记什么机缘了，先好好再睡两日，过两日我们也差不多准备离开了，到时再一起去看看。”
　　陆泠溪说这么会话，也确实觉得有些疲惫了，就还没好全，听话的重新躺下。
　　容意倒是对她说的地方很感兴趣，今晚就想去，所以仔细问了位置。
　　忱萦见此：“那晚上你找个师兄陪你去，这边今晚有我守着。”
　　“好。”
　　天全黑下来，抓鬼的几个也都回来了，和尚感叹了一声：“这附近的鬼，是真不多。”
　　不是不多，是已经被杀了大部分，他们还得趁许盈如今伤重，赶紧赶往下一片区域，不然估计还是这种情况。
　　容意却是留了消息后，自己离开了，这附近都没什么鬼了，也就没什么危险，她自已去也是可以。
　　夜晚除了远远鬼魈传来的声音，几乎到处都安静得夸张，容意费了大半个时辰，才准确找到陆泠溪说的那个洞府。
　　“这洞府修在这悬崖中间，若不是那鬼出去了，躲这里我们估计也找不到他。”
　　锤子溜达了出来，跟着容意进了山洞，这天然的山洞深得可怕，一路走了大概两个时辰。
　　灵气越来越浓郁，原本越来越狭小的空间变得越来越大，等到容意撞上一面透明的结界时，才停了下来。
　　真的太黑了，容意把琉璃净火喊了出来，小火一分为二，二分为四，把整个山洞都点亮。
　　容意跟锤子傻眼了，看着被封印在结界里头的东西，久久未回神。
　　“卧槽！这里怎么会有这东西？”

第101章 极品世界本源之心，我要把它带走
　　这一片结界用的是极为高阶的阵盘，容意找到阵眼的时候，发现里头是一整条的灵脉。
　　这种地方是不可能有灵脉的，唯一的可能性就是这灵脉是人为搬来这里的。
　　锤子已经从震惊中回神，看着里头东西扯了扯容意的手臂。
　　“这应该不是我们能动的，要不算了。”
　　容意摇头，如此的大的本源界心，被封印在这个小鬼界里，不合理，非常不合理。
　　“不能算，我要把它带走。”
　　这么大一颗，不是仙界某个界域的，也一定是哪个极品灵界的，一个世界的本源之心，谁见不心动？
　　当初就凤元秘境那个，女主都能堵上性命拿了它。
　　神巫族界，已经被邪兽占据，即使以后她把界域夺回来，那也需要一颗纯净的本源之心。
　　原来那颗就是在，也应该被邪气污染了。
　　不过容意觉得若是族人离开，那肯定会带走的，不可能留着给那些饕餮。
　　从阵眼处，想着要怎么破这个结界，然而试了好几次，压根就没用。
　　用剑破不开，琉璃净火也烧不掉，她又不会解阵法，这阵法看着就不是一般人能布置的。
　　容意烦躁的跺了下脚，猛踢了地上一颗不起眼的小石子，石子飞向结界，穿透而过。
　　她怔愣了下，脚下又是踢了一颗，明白了这结界死物可以进。
　　容意把木心喊了出来，她是傀儡，t本身就属于死物一类，容意给发了指令，让她进去把里头那苹果一样的大界心取出来。
　　木心恭敬的回话：“是，主人。”
　　满心期待的瞧着她顺利进去，顺利取了东西，正激动时，她出不来了。
　　容意：……
　　这阵法有毒！
　　“这样不行，虽然是蕴含着灵气，但这阵法应该是仙界东西，得有相对应仙界能破阵的仙器或是神器才行。”
　　容意看了下手里那把淳钧，这不就是神器吗？它也破不了啊！
　　淳钧：莫名就被嫌弃了。
　　她忽然抬手拍了下自己的脑袋，她怎么把揽月给忘记了。
　　识海里那把没什么存在感的揽月弓，被她取了出来，锤子有点诧异，什么时候有的这东西，他都不知道。
　　碧蓝色的揽月弓入她手后变大，散发出蓝色的光芒，仙气缭绕。
　　可当容意灵气涌动却拉不动这揽月弓，灵气化成的箭矢，压根就发不出去。
　　“这东西级别太高了，你用灵气应该是不行，试试用魂力或是你的混沌灵气。”
　　锤子刚提醒，容意自然也想到了，调动了体内的混沌灵气，加上自己的魂力，五色光芒的箭矢在手上形成。
　　开弓，拉满，射！
　　准确的打中了这片结界，由箭矢打中的地方向外延伸，结界被打出一个不小的洞。
　　看着立马就在恢复洞口，容意连忙让木心钻出来。
　　木心速度也麻溜，顺利带着东西钻了出来，微笑的把东西递给容意。
　　容意看着被极品玄冰晶封印在里头的界心，一个心颤抖不已，真的太激动了。
　　保险起见，容意连忙把东西收了进了玉兰空间里。
　　而那个结界已经修复好了，又恢复到原来的样子。
　　这里头有这种好东西，容意觉得那个鬼仙不可能不知道，毕竟这秘境是他的，他就是这里的天道。
　　不过这些都不重要，如今入了她的囊中，就是她的了。
　　容意又纠结了一下，这里是三师姐发现的，但这会这机缘倒是叫她独占了。
　　那要怎么说比较好？
　　锤子看出来她的想法：“不用这么纠结，这结界，就是那鬼仙，应该都没办法破。
　　不然怎么会把这么珍贵的东西放在这里，我都没想到你能这么顺利取走，所以即使其他人来了，也拿不走的。
　　机缘一事本就难说，有些注定是你的，就该是你的。
　　既然因为她提醒你才来这里，但若是没你救她，她即使恢复好，神魂也损伤了，这辈子修为也就止步于此了。”
　　容意点了点头：“我知道了。”
　　虽然这么说，但是还是想着，以后若是有什么好机缘，还是得给师兄师姐们。
　　转身离开，刚走一半就看见因她一夜未归，担忧找来的方荀跟封阳。
　　锤子见有人来，他傲娇不愿意跟别人打招呼，干脆就没入了容意的识海里。
　　“小师妹。”
　　远远的方煦就喊人，容意小跑过来就被方荀敲了下脑袋。
　　“天都亮了，知不知道大家会担心你。”
　　容意讨好的上前，扯了扯他的袖口：“二师兄，我这不是想着这附近都没鬼了，没什么危险。”
　　方荀哪里舍得真的说她，眉头挑了下：“那可有发现，走到这里了，这灵气还是挺浓郁的。”
　　“里头有一条极品灵脉，师兄们要挖吗？”
　　不过这条灵脉是在阵法里的，要挖还得费一番功夫，容意没挖主要还是怕挖了，会不会惊动那个鬼仙。
　　结界消失，唯一的灵气源消失，被发现很正常。
　　方荀跟封阳对视了一眼，看她：“你没挖？是不是因为不太好动？”
　　容意点头 ：“是不好挖，那里有道结界，挖的话需要先破开结界，我试过，不好破。”
　　“那就算了，等下次带冷师叔一起，绕回来再去挖。”
　　封阳连忙开口，最近挖矿挖得要吐了，灵脉矿石比魂脉更不好挖。
　　这是个好建议，方荀也同意，容意更没意见三人就离开了。
　　回去后天亮了，又忙碌了一天给镇民超度，容意等人隔天就启程离开，队伍又加多了一人一鬼。
　　再又扫荡了一片区域后，容意他们遇见了卫驰跟风狂，于是队伍又多了俩人。
　　看着越来越大的队伍，宗煜三只鬼心里更加有底了，没想到这次进来的修士关系这么好。
　　他们人越多越好，只要有一个能出去，那他们也就能顺利跟着出去。
　　变故就这一个夜晚发生，他们一群人被强大的打斗声惊醒，朝着远处的方向看去。
　　宗煜率先开口：“那是我们下个目标，有修士自爆了。”
　　化神期修士自爆，那得多大的能量威压，那能量都波及到了他们这边，周围的山脉几乎全都移为平地。
　　那附近被波及的鬼，十有八九无一生还！
　　“坏事，这么大动静，定然是要惊动那老鬼，咱们怕不是得先躲起来。”
　　李锤是个机灵的，连忙提醒了其他两位。
　　“对，先躲入魂玉里吧。”
　　话落看向他们几个，储云澜取出三枚极品魂玉，他们三人连忙钻了进去。
　　储云澜收了起来，想了想递给了容意。
　　容意接过，直接上了封印扔玉兰空间里，这样是最保险的。
　　“小师叔，好像就在那个方向，我们也赶紧过去。”
　　方荀有些担忧的开口，储云澜看向和尚他们三个出声：“此去危险，三位道友，不如咱们就此分别。”
　　“阿弥陀佛，贫僧自是要跟诸位一起的。”
　　“我老狂也是，大妹子去哪，我跟哪。”
　　卫驰没说话，但要伸手去扒拉容意，被陆泠溪抽出的匕首吓了回去，转头扒拉着和尚。
　　“我家圆圆去哪，我就去哪。”
　　净圆和尚：……
　　想吐！

第102章 左家修士自爆，许盈重伤，鬼仙出现
　　容意他们速度不慢，毕竟修为也在这了，赶到时候，几乎进来的修士，也都赶来了这里。
　　这一片的土地一片焦黑，一片炙热的狼藉，通过判断储云澜猜出自爆的修士，是火系灵根。
　　冷游之远远的瞧见了容意他们，连忙飞了过去，第一时间就是检查容意有没有受伤。
　　“小师叔，你可知道是怎么回事？”
　　这里什么蛛丝马迹都看不出来，人都成灰了。
　　冷游之捏了捏她手心，分开这么久，这丫头当真是一点也没惦记着他。
　　“我来的时候，只见到那玄器宗的修士引体自爆，而许家那个女修重伤后消失不见。”
　　其他的他没看见，不知道是什么情况，不过有道波动修为可不小。
　　容意几人脸色都不太好看，没想到上次救了对方，再次见面居然这般状况。
　　卫驰几人脸色也不大好看，那位前辈受了左不归的托付，入秘境前还说好，让他们几个遇见了与他一道。
　　到底是化神期，他的意思很明显就是一起行动，能关照着他们一些。
　　没想到这秘境长达三年的历练，如今不过才短短三个月，他就死了，还不是因为这秘境里危险而死。
　　“冷道友的意思，是我许家妹妹逼得对方自爆，这话没有证据还是莫要乱说的好。”
　　这些修士，距离都不远，除了几个不想掺和的，秦家跟许家的修士也是联合到了一起。
　　这会其中一个许家修士，反驳了冷游之的话。
　　“我可以证明，什么许家妹妹，那个女子明明就是圣道宗那个许盈，也不知道练了什么邪术，吸人修为还吸人神魂。
　　我陆泠溪，要不是燃烧了神魂，差点就落得跟今日这位一样的下场，她吸收那些鬼跟鬼修的就算了，还杀同进来的修士。
　　此等邪修，简直天理不容，出去了也不怕被天雷劈死！”
　　“你可别如此污蔑人，我师妹不过金丹期的修为，怎么可能入了秘境。”
　　一直安静的秦夜，情绪立马爆发，怼了陆泠溪。
　　陆泠溪冷哼了一声：“她多大脸啊我那么闲的慌，去污蔑她，你不信，问问你身边的许家修士，进来那个女修可就是许盈？”
　　秦夜猛地看向身边的那三个许家修士，他们三个明显的眼神有些闪躲，他又不是傻子会看不出来。
　　许家那个女修，他远远碰上过两次，亲眼见到她吸收了两只鬼魂，当时他心里就骇然。
　　甚至决定了等回去报备宗门，还有让家里人防着些许家，可万万没想到，那可怕的女修是他疼在心尖上的人。
　　秦夜猛地后退好几步，似乎无法接受许盈竟然是这样的女子，那个明明善良到单纯，总是让人心疼的人，怎么会是这样的。
　　“不，不可能！”
　　容意挑眉，看得出来他是真的被打击到了。
　　“阿弥陀佛，那位许施主，诡异莫测，出家人不大诳语，吸收别人气运与修为，早晚有一日会遭反噬，乃至祸及亲人家族。”
　　和尚这话不是在吓唬这些许家修士，因果轮回本就是如此，特别是修士，沾染的因多，结得果也就更多。
　　许家修士脸色变了又变，其中一个已经有些动摇，眼底有些沉重。
　　容意加了一把火：“许盈修炼此吸人修为的术法，t少说是年少时踏入修行一道就已经开始练。
　　而她练此术法，需要杀至亲之人挖其心头血，吸其魂魄炼制牵引丝。
　　你们许家，可有与她差不多同龄姊妹，小时候死于被挖心放血，吸魂而死，不就清楚了。”
　　容意话落，其中一个许家修士整个人踉跄了下，眼底带着不可置信，过后是痛心的张开口想说什么。
　　却半会也没能说出一个字，眼眶通红，像是受了什么巨大的打击。
　　“老四，也许是巧合，盈盈她那么乖，怎么可能会修炼邪术。”
　　“对啊，老四，而且当年婉婉跟她最是要好，她死了，那丫头哭晕了多少次，你也是看在眼里的。”
　　许家另外两个修士，看着那个情绪不好的，连忙出声替许盈说话，然后狠狠瞪了一眼容意。
　　容意自然是狠狠瞪了回去，顺便翻了个白眼，冷游之就更干脆了，一道术法甩了过去，那两修士立马被震退好几步。
　　手臂上的法衣被划拉开了一道口子。
　　“若是眼珠子不想要了，本座可以替你们摘了。”
　　容意笑了，小师叔就是霸气啊！
　　“哈，哈哈哈，我引狼入室，是我引狼入室害了我闺女！许盈，是她，没想到啊。”
　　那许家修士，又哭又笑，跟疯了一样，眼底的恨意几乎化为了实质。
　　容意看了他一眼，为何这么说是因为她用时间回溯法时，瞧见那个被许盈杀的小姑娘，与眼前这个修士有五分相似。
　　“老四，这件事还未有……”
　　他们倒是真的不敢招惹冷游之了，想继续开口劝说，就听冷游之继而开口。
　　“夺灵术，是上古巫族禁术，此法需要幼年时杀至亲养灵丝，也叫牵引丝。
　　练成后需要筑基后，再次吸收一次血亲之人供养一回，才可以顺利使用。
　　她筑基后可有至亲之人有同样的死法，你们应该也有数。此术法一旦练成，所向披靡。
　　可它有个致命的缺点，反噬的时候，不止她自己，连带亲族气运皆灭，横死都是轻的。”
　　许家三个修士同时震惊，此等邪术，当真是可怕至极。
　　容意贱兮兮的说了句：“若她未脱离圣道宗，那怕是这个宗门也是会被连带着倒霉的。”
　　秦夜沉得如墨的脸，已经没有任何表情了，站在那一动不动，似乎被打击得失了神。
　　其他修士也骇然，竟然有这么可怕的邪术，吸人修为还能吸鬼修为，甚至是气运，当真是可怕。
　　他们也都纷纷记下了，这一趟的女修，除了天衡宗那三个，就只有许家那一个。
　　这会那一个没在此地，嫌疑就更大了，毕竟三十个修士，除了死掉那一个，还有她，全都在场了。
　　一道可怕的威压忽然席卷在了秘境里，一道身影犹如破布一样被人从天空扔了下来。
　　天空上方出现一个巨大的身影，模糊看不清面貌，但那威压搞得他们全都有些站不稳。
　　冷游之站在了最前面，掌心结印，撑起了一片结界护住了身后的人。
　　和尚他们三个也联合在了一起，撑起一小片结界挡住了这可怕的威压。
　　其他修士有样学样，一个个脸色极度不好，容意眼尖，瞧见地上犹如破布被扔下来的人，正是许盈。
　　趁她病要她命，她本来就也不是什么好人，掌心的惊辞出鞘，身影快速移动，顶着要命的威压带着灵气狠狠一剑朝许盈胸口扎去。
　　“不。”
　　秦夜惊恐的喊了一声。
　　剑在距离对方的心口时，被强大的力量拦住，容意怎么刺就是刺不进去。
　　“丫头，回来。”
　　一道攻击自上方落下，冷游之管不了其他一个闪身揽着容意险险避开。
　　容意揽月弓出现在掌心，开弓，拉满朝着许盈再次射出。
　　尼玛，难杀死，真的太难杀了，都死猪一样躺着了她还干不掉！

第103章 击杀，神秘老妇人现身
　　容意的箭矢被拦截，那个鬼仙似乎被她这箭矢的强大波动给震惊到。
　　所以在容意再次连续发出两箭时，错愕的他只来得及拦下了其中一支。
　　而另外一支被许盈周身亮起的光晕拦了下来，容意看着那神咒撑起的结界，眉头拧死。
　　冷游之也诧异了下，许盈竟然也是神巫族的吗？
　　难怪当初因为那石子能感应，弄得他差点找错了人。
　　一道虚影缓缓出现，阴鸷的目光直接扫向了容意，是那个老妇人。
　　容意通体生寒，这是一道神念，寄居在了许盈的识海里。
　　“她一没挡你路，即使早先对你有过利用的心思，但也都过去了，你却一而再再而三苦苦相逼，非置她于死地。
　　臭丫头，本座早晚有一日，定然会让她全部都还给你。”
　　这话刚落，容意跟冷游之同时出手，那边储云澜他们见此对视了一眼。
　　齐齐出手，即使这威压压得他们气血翻涌，但是谁都不能威胁他们家小师妹。
　　冷游之手里的岁寒剑一出，周身剑气涌动，而容意压根就已经不怕在此暴露自己身份了。
　　脚踏清风，单手结印，周身灵气涌动间还带着功德之光。
　　“风为灵，气为咒，以吾之心，奉巫为神，赐吾之力，攻！”
　　神力裹挟着功德之光化成箭矢，揽月弓周身光芒大盛，箭矢咻了一声，带着惊人的力量飞射了过去。
　　那个老妇人的神念，眼底带着骇然，这一箭破了她神咒结界，而冷游之的攻击落在她身上。
　　老妇人手里的拐杖抵挡，猛地后退几步，储云澜几个的攻击便落到了许盈身上。
　　女子的身体犹如断线的风筝被击飞出老远。
　　许盈闷哼了一声，吐出鲜血。
　　老妇人用手里的拐杖出手跟冷游之打了起来，原本出手拦的鬼仙，倒是这会不出手了，他盯着容意的身影，像是转移了目标。
　　许盈身体已经支撑不住，神魂离体，容意的箭矢再次朝她神魂而来。
　　可惜只穿过了对方肩膀处，这一击并未用神力，但带着混沌之力还有她的神魂之力，也够对方喝一壶了。
　　看着那道神魂即将溃散，却被那老妇人甩过来灰色的圆壶收集了起来，容意再次射出一箭。
　　这次却被秦夜拦下：“容意，够了，她的神魂都要溃散了，有什么仇怨也该了了。”
　　容意眼底带着森寒之意，抬手再次出手：“秦夜，你想陪她，我送你啊！”
　　箭矢脱手而出，秦夜拦下刚刚那一箭，就已经受了内伤，这看着平平无奇的箭矢，威力竟然如此强大。
　　看着再次飞来的箭，他连忙闪躲，秦家那三个修士见此，气死，却只能无奈出手护着自家这个看不清形势的兔崽子。
　　不几息，三个都被容意的箭伤了一通，那个老妇人神念在受了冷游之一剑后，也即将溃散。
　　却在溃散时，邪魅对着冷游之一笑，冷游之拧眉，就这么看着她消失，同时还有那个装着许盈残魂的壶。
　　容意拧眉，抬手再次搭箭，对准了秦家修士。
　　却被冷游之拦了下来：“再用揽月，你的神魂怕是要伤着了。”
　　“那残魂，活不了了。而这几个命数未绝，因果轮回，他们不该死在你手里。”
　　当年他师父，为了那两位的神魂，踏遍三千界，九幽都入了无数次，养了三千年，才把他们的神魂养好，让他们重新投胎到了祖龙与神巫族。
　　还有莣曦上神，那道魂魄，养了这么些年，依旧没养好。
　　那许盈的神魂破碎成了那样子，就是用各种禁术也不可能救得回来了。
　　容意被这话安抚到了，那边秦家三个修士，都受了不同程度的伤，他们都没想到这箭矢，竟然还能伤着了神魂。
　　“冷道友，容道友，天衡宗的诸位，手下留情，我秦家定然会好好教训此孽子，他也是让那妖女迷了心神。”
　　话落，顶着上头的威压狠狠给了秦夜几巴掌，那英俊的脸上瞬间就肿成了猪头。
　　“以后，你就不是我秦家的少主。”
　　这话是说给容意他们听的，秦夜喉咙涌上腥甜，死死吞咽了下去，他不后悔。
　　拦下那一击，算是成了他与师妹最后的情谊，没有人知道他心仪她许久。
　　即使她生气离开宗门那日，他还与她约定好，定然会努力修炼到能护住她，替她做主。
　　谁知……
　　道不同不相为谋，他也无法看着她神魂消散在眼前，就当是他最后的情意吧。
　　冷游之再次撑起了结界，容意看了周围一眼，和尚他们三个到底是修为低，早就晕过去了。
　　甚至也有几个化神期修士晕过去了，上头这位怕是想提前关闭秘境。
　　一道醇厚的声音，从上方落下，连同下来的是更大威压。
　　早有准备的容意用灵气把和尚他们三个也给卷进了结界里，那双洁白纤细的手搭上了冷游之的手腕。
　　丝丝的混沌灵气输入进去，给这个结界加上一层保护罩还有功德之力，那鬼仙的攻击落下，稳稳被拦截在了外头。
　　“这可真是有意思，本座这秘境自存在以来，从没遇到过跟t你们一样的有意思的修士。
　　本座都舍不得杀你们了呢，特别是你这个会用神力的小丫头，比那个吸本座这里鬼魂的小丫头更有意思。”
　　“还有你小子，这皮囊，这身子，非常合本座的心意。”
　　“都留下吧！”
　　外头的修士全都已经晕死了过去，只剩下容意他们，冷游之看储云澜跟封阳一眼：“这结界你们来撑，护好他们几个。”
　　储云澜跟封阳立马应是，灵气涌动撑起结界，就瞧见小师叔周身剑气涌动，朝着外头要走。
　　容意抓住了他的手：“小师叔，他是个仙。”
　　这话的意思就是如今实力悬殊，对方可是个仙，他即使是个仙君，可目前不是本体啊。
　　咱们悠着点来，不行她动下规则之力，撕开这个秘境的空间，回紫云大陆应该是没问题。
　　冷游之安抚的看了她一眼：“放心，这身体能撑起我神魂，也是不弱的。”
　　容意乖巧松了手：“那小师叔加油，打得他屁滚尿流！”
　　冷游之：……
　　众人：……
　　原本有些沉重的气氛，因为她这话瞬间变了，忱萦刚给和尚他们三个喂了丹药，见他们醒来，正好听见容意这话。
　　一个个表情都有些好笑。
　　“小丫头，你口气倒是不小，不如，你出来与本座打一打如何？”
　　容意抬头看他：“你是不是长得太丑了，才惦记着别人的皮囊？都说相由心生，你看我长得这么好看，就是因为我心好。
　　你肯定是因为心丑，才总是要换修士皮囊，不愿意飞升仙界是不是借口啊？
　　是不是因为你太丑了仙界拒绝你，飞升通道都不给你落下。”
　　鬼仙：……
　　众人：……

第104章 排行前三的异火，香烛纸钱派上用场
　　有种被人看穿的恼怒，天空上那道模糊的身影，强大的攻击一次又一次落下。
　　看得众人心惊不已，只有容意悠哉悠哉的拿了个灵果啃了起来，看着小师叔远远的变小的身影，在半空之中与那鬼仙打斗。
　　“小师妹，你都不担心吗？”
　　陆泠溪好佩服她家小师妹这心态，那家伙跟小师叔打，都还有空给他们施加威压，可见其厉害。
　　容意吞下嘴里的灵果：“没事，咱小师叔什么大场面没见过，一个地仙修为而已。”
　　众人看向她，这口气，地仙而已，是不是他们见识太少了？
　　容意啃完最后一口灵果，觉得自己神魂跟身体灵气都舒服了不少，刚刚这一颗，可是极品灵果朱果。
　　和尚三个恢复后也帮忙撑结界，容意坐下调息片刻，再次站起来的时候，抬脚就要往外走，被陆泠溪跟忱萦眼疾手快抓住。
　　“哎，我们就知道，你肯定嘴巴那么说，心里肯定担忧死。”
　　毕竟小师叔很疼小师妹，大家都是有目共睹的，这会看着半空那打架的身影。
　　明显的小师叔也没占上风，不过还是好厉害，他们都不知道他是怎么做到的。
　　难怪跟他们修为一样，但每次威压一出来他们就是怂。
　　果然人与人之间区别也是很大的，但他们不知的是，冷游之其实动了好几次时间规则之力了，躲避了对方的攻击。
　　同时动用的是自己的神魂之力与之对抗，若非如此，他根本不可能以如今之躯，抵挡住一个地仙。
　　不然也不至于去趟九幽，都伤了神魂。
　　“两位师姐，我可以的，只有伤了这鬼仙，我们才能顺利离开这里。
　　我真的可以，她认真到极致的神情，让俩人都松了手。”
　　“我们陪你去。”
　　撑结界的几人闻言，那他们何必撑这个结界？
　　“你们都听话，不许出去。”
　　方荀给撑结界的几个又喂了一轮补灵丹，这才拦在了三个师妹面前。
　　“师兄，师姐我真的可以。”
　　储云澜看着上方，拧了下眉：“好，注意自己安全。”
　　师妹身份血脉特殊，能动用借用那可怕的神力，此刻也真的只有她能助小师叔一臂之力了。
　　而他们只能听话，不然添乱了反而不好。
　　大师兄发话了，陆泠溪跟忱萦两个只能让她离开，方荀看着松开的结界的卫驰，以为他累了，连忙顶了上去。
　　“容意，我跟你去。”
　　容意已经踏出了结界，卫驰同样飞身而出，威压扑面而来这回他动了手上那串菩提子抵挡。
　　没想到他会出来，容意喊了一声让他回去，他不肯容意也就随他了。
　　卫驰瞧着飞远的身影，昏迷前看到的那一幕，深深印入他脑海里，小时候美人师父说的话，尤在耳边。
　　他伸手握了下带在胸口处的玉佩，随后坚定的冲了上去，掌心的红莲业火出，与容意还有冷游之把这模糊的身影团团围住。
　　那道身影似乎怔愣了下，看到身后的卫驰那通身的红莲业火，似乎有些忌惮。
　　他思索不过一息，身影瞬息之间就朝容意扑了过去，容意大喊了一声：“小火！”
　　碧蓝色的火焰瞬间席卷住了她的全身，把靠近她的鬼仙灼伤，鬼仙闷哼了一声，远离了容意。
　　容意嘴角弯起，原来这鬼东西这么怕火啊！
　　冷游之也察觉到了，按道理说已经成了仙的鬼，不再是鬼了，怕火正常，如此怕就不正常。
　　掌心的蓝色凤凰印记涌动，一簇金红色的火焰跳跃在他掌心，随后也席卷了他周身把他紧紧护在里头。
　　“凤凰天火！”
　　锤子有点儿激动出声：“哎哎呀，异火榜前三的火焰齐聚，这怕是在仙界都少见。
　　这鬼仙今儿是遇到克星了，你们三围攻它，只需要这火焰就能把他这道分身杀死。
　　他炼修士魂魄，杀凡人造鬼界，虽然游离于六道之外，却跟其他仙或是神区别很大。
　　投机取巧到底损了极大阴德，他虽成仙，却保留了鬼的习性，只能用魂力修炼。
　　这三异火，正常的仙都招架不住，特别那小子的红莲业火，能毁灭世间万物。
　　更别说他一个只能用魂力修炼的鬼仙！”
　　锤子巴巴说个不停，容意他们仨却已经齐齐攻击了上去。
　　炙热可怕的火焰几乎把那鬼仙包围，一声惨叫过后，一道白烟自上方而起。
　　这道鬼仙的分身被灭，周围空间恢复了平静。
　　容意看了看自己掌心跳动的火焰，嘴角带着笑意：“乖，干的真棒，等回去了，主人给你找口粮哈。”
　　再次被画大饼的小火，跳跃得很欢快，开心的没入了容意的丹田里。
　　冷游之跟卫驰朝她飞了过来，停在了她身边，冷游之很自然的牵起了她的手往下飞。
　　卫驰跟在后面，想说什么最后还是什么都没说，现在明显时机不对，还是等出了秘境再说吧。
　　这些容意都不知道，落地后容意朝师兄师姐们挥手。
　　众人看着她那得意的小样子都笑了。
　　还有两个区域鬼没有收，容意决定收了鬼后，其他的再说。
　　地上那一群修士，容意他们都没搭理，睡上个一两个时辰就能醒了。
　　用了一个月把两个区域的鬼都超度得差不多，就差最后一个村，但这个村很奇葩。
　　里头的鬼修为是不小的，这不是问题，问题是还有好几只幻鬼，布下的幻境，他们也没能破了。
　　商量了好几天后，和尚都没耐心了，才有只鬼跑了出来谈判。
　　这是只女鬼，长得还挺好看：“咱们村长说了，我们自然是想入轮回的，不过当鬼当久， 若是不想当人，想留鬼界当鬼民的也有不少。
　　需要有点本钱生存，只要你们同意超度后顺便给我们烧点香烛纸钱，咱们也不是非得留在这。”
　　众人：……
　　小师妹是先知吗？准备的那一堆，这不就派上用场了。
　　容意：……
　　这是一帮子有八百个心眼子的鬼，还都聚集一起了！
　　“阿弥陀佛，可以。”
　　与女鬼交流的和尚，连忙应下，之前是他们考虑欠缺了，这秘境里的鬼大部分都被他们超度了。
　　地府那些个鬼差忙死，这些鬼没有点钱财傍身，想入轮回或是想留酆都城生存，怕是都不太好过。
　　若是给他们再超度一次，烧些香烛纸钱，他们是不是功德都能再涨涨。
　　于是所有人都行动了起来，把鬼聚集起来后，超度的超度，烧纸钱的烧纸钱，点香烛的点香烛。
　　到处都是香烛火焰的味道，送走这批鬼后，白色的彼岸花光芒大盛。
　　一道声音从里头传了出来：“那谁？偷到我地府圣花的那谁，你早说你救鬼去了，本君送你又何妨。”
　　阎王最近涨功德修为，涨的喜滋滋，这次通过供奉的香火借用了通道给对方说了句话。
　　冷游之脸色淡淡，一点也不想搭理他，反正那一掌之仇，等回了仙界他是要去找补回来的。

第105章 神兽剑意破秘境，离开！
　　此幽灵秘境，几乎再无一只鬼。
　　大半年的时间，一路走来，这秘境的魂力阴气明显下降大半，主要原因还是因为魂脉被容意挖走了大半。
　　连带着悬崖结界里的那条灵脉都已经挖了，冷游之把阵法解开了，容意t直呼好家伙。
　　他们一群人停留在了容意刚到这里时的那一片山脉，那只灰发鬼也已经被送入轮回了。
　　留下那个看着挺恐怖的山洞。
　　储云澜站在山顶，环顾了下周围一圈飞离了秘境，无尽虚空的压力袭来，胸口的窒息感无法承受，只能赶紧回了秘境里。
　　方荀也从半山坡那走了上来，询问：“大师兄，可是有什么发现？”
　　储云澜摇头：“还是没能探查到这秘境与紫云大陆的交接点。”
　　方荀同样观看了四周一圈，挺好奇自家小师妹是怎么判断这交接点就在这附近的。
　　“大师兄，我来找找，你先回去休息 。”
　　“好。”
　　储云澜回了半山坡上，远远的扫了一眼在距离他们落脚不远处的山林里，那其他的十几个修士。
　　他们也全都聚集到了一起，一直都在不远不近跟着他们。
　　这秘境里已经没了危险，但再历练下去也都没了意思，特别是他们已经大概知道，这里头就是被那个可怕的鬼仙，拿来养蛊的。
　　毕竟虽然被威压震晕了过去，但到底都是化神期修士，怎么会没点保命东西。
　　当时那种情况，怕是装晕的人还不少。
　　这些修士估计也是找不到离开的办法，所以才一直跟着他们。
　　储云澜回了山坡上，就瞧见两个师妹正烤着灵鸡。
　　“大师兄，吃灵鸡。”
　　容意抬手就递了一只烤得差不多的过去。
　　储云澜笑着接过，走了过去坐下，撕下一个鸡腿递给忱萦，另外一个递给递给了陆泠溪。
　　俩人都道谢接过，周围气氛极为好，只有卫驰郁闷的坐边上。
　　时间过去这么久了，他每次都没能找到时间跟她好好说话。
　　别说她那个小师叔，就是她那帮子师兄师姐，一个个防他跟防邪修似的。
　　“阿弥陀佛，小卫子，收了你那不纯洁的心思，大家自然就不会总防着你了。”
　　净圆和尚笑嘻嘻的盯着他说了这么一句。
　　卫驰：……
　　他有些恼怒的瞪了他一眼，最后有些无奈低声开口：“她就是我一直等的人。
　　小时候，美人师父也是救过你一回的，她就是她的女儿，如今找到人了，那我也该把东西物归原主了。”
　　和尚闻言沉默了片刻：“阿弥陀佛，原来如此，世间因果当真奇妙！”
　　“这你倒是不用避开众人，即使是风狂施主，本也就与她有不小的缘分。
　　她身份特殊，这些人应该也都知道了，只是没有说破。”
　　卫驰摇头：“我还是想单独跟她说。”
　　净圆和尚听完，也就没有再劝了。
　　“阿弥陀佛，贫僧帮你叫一下吧。”
　　到底是从小的情分，这家伙这么纠结，他好心帮一回吧。
　　他起身朝容意那边走了过去，还未坐下来，就见容意笑着递给他一只烤好的灵鸡。
　　“圆圆，给，超好吃。”
　　“谢谢容施主。”
　　和尚接过，香味直冲脑门，啊这，放了蜂王浆的，好香啊！
　　坐下没忍住，优雅的撕下一个腿吃了一起来，另外一边等得焦急的卫驰，看到这后，无语了！
　　所以什么小时候的一起长大的情分，压根比不过一只烤灵鸡。
　　容意又烤了一只递给了冷游之，冷游之接过：“自己可吃了？”
　　“还没，快好了，小师叔试试，味道可好了。”
　　冷游之撕下一个鸡腿递给她：“先吃些。”
　　“好。”
　　容意没有拒绝，真的香迷糊了，咬了一口，脸上都是满足，鲜嫩多汁味道超级好。
　　众人还未吃完，天空开始乌云聚集，那有些熟悉的强大威压又来了。
　　方荀几乎立马就朝容意他们这边而来，大声开口：“小师叔，小师妹，找到接点了。”
　　容意扔掉手里的鸡骨头，跑到了方荀身边：“二师兄，在哪？快带我去。”
　　这威压，证明这鬼仙要再次出现，这回来定然是有什么准备，如此他们需要尽快离开这里了。
　　方荀也不废话带着容意飞身而起，其他人连忙跟上。
　　看着一处流动着丝丝空间乱流的地方，没有太多的时间，冷游之跟容意还有储云澜封阳，四人联手。
　　庞大的剑气席卷开来，带着开天辟地的气势打中了那空间节点。
　　空间涌动，从那处节点撕开一道口子。
　　“太小了，再来。”
　　冷游之话落，率先上前，无极剑法裹挟的凌厉的剑意，一只蓝色的凤凰冲天而起，朝着那一道口子俯冲了过去。
　　容意的龙型剑意同样如此，封阳的剑意是神兽鲲鹏，而储云澜则是一头金色的麒麟。
　　这还是容意头回见，她眼底好诧异，他们家的剑意咋地都是神兽啊？
　　她还以为她跟小师叔才有这么特别的，其他的人剑意正常都是一把剑。
　　不止她惊讶，除了冷游之，其他人也惊讶。
　　秘境口已经被撕开一个大口子，天空上方的威压袭击而至。
　　“想走，盗了本座整个秘境，还偷了本座秘境里最重要的东西，杀了本座一个神魂，你们就想这么走？”
　　“没门！”
　　强大的魂力攻击自上方落下。
　　冷游之撑起了结界抵挡：“走！”
　　众人连忙从裂口处钻了出去，跟在他们后面的修士也早就在一边等着了。
　　容意他们快速通过，冷游之也闪身出了这秘境。
　　其他修士联合撑起了结界，相互帮忙也顺利出秘境，不过都一个个受了不少的伤，特别是神魂受损。
　　这一趟秘境不是没有收获，只不过与损耗相比，简直是不值得提。
　　秘境口未关闭，强大的攻击从里头散发了出来，还有那鬼仙嘶吼咆哮的声音。
　　“他不敢跟出来的，紫云大陆的天道不会容许他出现在紫云大陆。”
　　冷游之给容意科普了一下。
　　容意却盯着那已经在缓缓修复的裂口，若有所思，刚刚她明显的感受到了一丝熟悉的邪气。
　　那个是邪兽的气息，在裂开即将关闭之时，容意顺手扔了几颗雷震子进去。
　　轰隆隆的几声巨大爆炸声传了出来。
　　“啊！本座记住你们，记住你们了！”
　　秘境裂缝即将闭合前，容意更加清晰感受到了那丝邪气。
　　这回连冷游之也感受到了，眉头拧了起来。
　　“看来，灵界也不是那么安全了。丫头，可害怕？”
　　容意摇头：“不怕，好好的仙不修，去给那丑东西当奴才，这鬼仙也是够想不开的。”
　　冷游之好笑：“所以都长得丑！”
　　容意笑喷！

第105章 水灵现，天机有了变数
　　无视掉了其他的修士那有些哀怨的眼神，容意跟和尚他们告辞，他们要回天衡宗了。
　　除了她，其他人包括师父，应该都等着他们回来，然后就能一起飞升了。
　　唉，她这修为，还得努力啊，真的被撇下了。
　　秘境的时候，锤子说了她修炼的功法特殊，心境上特重要了，即使她再卷，越往后越难是正常的。
　　不过若是突破，又总能出乎意料的连着进阶。
　　卫驰上前：“容意，我们聊聊，就耽误你一会的时间，我有正事。”
　　话落还看向了冷游之，还有她那一帮师兄师姐。
　　容意点头：“好。”
　　俩人远离了其他人十几米，卫驰掐了好几个隔绝罩，容意挑眉。
　　“这么神秘，还得防着人呢。”
　　卫驰点头：“我是真有正经事与你讲，这些日子一直都没能找到跟你独处时间。”
　　从来都是嘻嘻哈哈不着调的人，最近好像是正经了很多，容意原本以为是不是因为被师兄师姐们约战了几次，这家伙变乖了。
　　但目前看来好像不是。
　　“你说。”
　　容意也正了脸色，就见他从脖子上掏出一块玉佩，熟悉的身份玉牌，让她脸色立马就变了。
　　“你怎么会有这个？”
　　那是神巫族给族里族人特制的身份玉牌，这种水蓝色的玉石，生产于祖龙界域的深海处。
　　神族好多都喜欢给他们购买这种玉来制作身份玉牌，在仙玉里，它不管是质地还是蕴含的仙气都非常适合做贴身之物。
　　能在上头刻录小阵法，还能通过与空冥石一起炼制成储物用具，与魂玉相结合，炼制成能修养神魂小型空间。
　　卫驰把玉佩从脖子上取了下来，递给了容意。
　　容意这才看清楚了上头刻画的两个字：姬玥。
　　竟然是姬玥，这是娘亲的玉佩！
　　“容意，这是我小时候被扔鬼域里，在那里遇到的，它的主人救了我一命，陪伴我多年。
　　后来遇见被扔那里历练的圆圆，才被他救了出来，而在鬼域的时候，都是这里头那道神念，护我周全。
　　我叫她美人师父，她教我修炼，教导我，甚至助我收了红莲业火，给了我水灵，愠养身体，助我修行。
　　我本天资普通，虽然是单一水灵根，纯净值却只有百分之二十，因为体内的水灵愠养，成了极品天灵根。
　　修为更是一路往上，远超同届的天骄修士。
　　她甚至好教我保护好自己，让我入合欢殿，在那等地方修行，修仙界的其他修士就不会打我的主意。
　　极品水系天灵根，就是绝佳的炉鼎，而我又因t为红莲业火，不至于体质过阴，失了阳气。
　　她于我而言，是师父，是恩人，亦是母亲。
　　可她唯一托付我的，就是有一日若是遇到了会跟她一样用神咒召唤神力的女孩，让我把玉佩还有水灵给她。”
　　他看着容意，一字一句清晰讲完，容意握住玉佩眼眶红了。
　　美人娘亲与父亲到底到底经历了什么？
　　可好像一步步都在为她安排，为她成长铺路！
　　这种对父母的孺慕之情，自仙界回来后更加明显。
　　卫驰见她红了眼睛，想安慰，伸出去的手还是缩了回来，掌心结印一枚散发着强大灵气的水灵从他眉心飞出。
　　他稳稳用灵气托住递给了容意。
　　容意接过，把它收入了识海里，水灵就这么找到了，就差火灵跟金灵了。
　　娘亲说过，找齐了五灵她就能再次见到她的。
　　“这里头的那道神念，在我九岁那年出鬼域，就消散了，容意，我曾发誓过，定然护你周全。
　　不过如今看来，你比我强太多，若是可以往后若是我也能顺利飞升，让我追随你可好？”
　　容意吸了下鼻子，调整了下情绪才看向他。
　　“我娘定然没打算让你报什么恩情，你能遵守承诺把东西给我，证明她并未看错人。
　　这就够了，我不用谁追随我，我又不当皇帝。”
　　平时虽然挺爱口嗨的，但是那只是口嗨，养小弟什么的没兴趣。
　　卫驰还想说什么，就见冷游之已经走了过来，只能闭嘴了。
　　“保重，告辞，祝你往后仙途一路顺畅！”
　　容意说了句祝福的话，走出了隔绝罩，冷游之伸出自己手。
　　“走，该回去了。”
　　“好。”
　　瞧见师兄师姐们都离开了，容意朝和尚还有风狂摆手再见，任由冷游之牵着她的手瞬移离开。
　　净圆和尚走了过来，念了句佛号。
　　“阿弥陀佛，莫要执念，执念深了容易成心魔，于你大道无益。”
　　卫驰摇头：“执念给屁，别给老子念经，烦死，老子回了，这么久了我家师姐师妹定然想死我了。”
　　净圆和尚：……
　　“阿弥陀佛，卫驰施主还是莫要太重欲了。”
　　风狂听得眼睛发亮：“我老狂倒是想结个道侣，卫兄弟可有得介绍？”
　　净圆和尚瞪大了眼睛，有些不可置信的看向他。
　　卫驰也有些卡住：“我们合欢殿的，老狂你真想试试？”
　　“试试就色色，色色可就逝世！”
　　风狂：……
　　咋这么不纯洁呢？交个朋友不行吗？
　　不过倒是真没有那个胆子再提这茬，他可真不想被那些女修吸干。
　　而容意他们回了天衡宗，几乎一落地主峰，其他人就全都出来了。
　　看着一个个已经快压制不住的修为，冷游之叹息，他的也压制不住了。
　　淮洺来的晚，他跑出宗门去了，感受到了容意这才往回赶。
　　大家齐聚主峰大殿，淮洺出手替他们一个个重新压制了下修为，不然外头的劫雷都在聚集了。
　　弄完了这才开口说话：“你们提前回来了，真的太好了，我这一天天的顾着给他们压制修为，还要忙着出去巡逻。
　　别说，这一年多的时间还真让我杀了不少邪兽，顺道把他们在此界的老巢都给一窝端了。
　　这紫云大陆的小天道还挺上道，给了我不少好东西。”
　　那俊俏人儿，嘴巴巴就说个不停，其他人都没来得及跟容意他们说话，只好先询问储云澜他们什么情况。
　　“如今怎么办？咱们总不能抛下小师妹一个，全都飞升。”
　　陆泠溪看着自己压制不住的修为，忽然有些害怕，她一点也不想丢下小师妹一人。
　　所以也就她有勇气打断还想不停继续说的淮洺。
　　淮洺倒是也没生气，特别是见到冷游之等人一个个脸色都不好，才知道他们担忧什么。
　　“哎呀，怎么会是一个人，我不是吗？我还是她亲人。”
　　他又不急着回仙界，有他在此界陪她，护她，还能让她给人欺负了去？
　　冷游之开口：“我飞升不飞升都无所谓，我留下，你们全部都准备好，必须一起历劫，马上离开！”
　　如今就是最好的时机，他刚刚算了下天机，竟然有了变数，可这变数一直在与原来的命数换来换去。
　　所以，最好就是赶紧都离开！

第107章 集体渡劫成功，各种天象显
　　天衡宗几乎被雷云包围，那犹如灭世的一样的雷劫，惊动了整个紫云大陆的生物。
　　天荒岭的妖兽一只只都被这可怕的雷劫惊得躲在洞府里。
　　连带着鬼域，魔域那种地方都被这可怕的天雷威压波及。
　　通灵玉符头条板块就是那可怕的劫雷。
　　“不是吧，这天衡宗怕不是全都想上天？”
　　“这位道友，你真相了，他们真有可能全部集体上天。”
　　“天啊，这要命的威压，我躲隔绝阵法里都觉得有些气血翻涌，早知道得离天衡宗地界远一些。”
　　“楼上的，同情你几息时间，咱们这还好，离得远倒是没有那么严重。”
　　“要不是知道他们可能是集体渡飞升雷劫，都以为这紫云大陆遭遇灭世了！”
　　修仙界的其他修士如何讨论，或是如何猜测，亦或是有不怕被波及胆子大的，跑到雷劫附近看，天衡宗众人都不清楚。
　　天衡宗十八主峰，正好一座峰一人渡雷，冷游之努力压制，他飞升离开了时间阵法就会消失。
　　那还元婴后期的容意，想要修炼到飞升，少说还要二十几年，那太久了。
　　他不想独自在灵界等她这么久。
　　看着璇玑峰上聚集的雷云，他心里莫名有些烦躁，雷劫太多了，他压制了也无用，会被连带。
　　淮洺见他这样，出手帮忙压制，但不过片刻他周身的灵气就再次暴动。
　　“真的不行，你飞升吧，橙橙有我在真的不会有什么问题，还有你下界来是为了报恩，是为了救这一帮人。
　　灵界多数都对飞升非本土修士，不太友好，同一时间飞升这么多人，还是同个宗门的，你说他们会不会被盯上？
　　阿珩哥，我知道你不放心橙橙，但她是我妹妹也好，是我后辈也好，都是我唯一的亲人了。
　　就是拼了命，我也会护她周全的。”
　　容意刚在主峰跟师父告别，正往璇玑峰上飞，从一开始就拒绝了小师叔压修为留下陪她。
　　但那个人怕是不会听她的，这会看着雷劫已经聚集差不多了，不走也得走，她急着去跟他告别。
　　人到了璇玑峰顶时，冷游之已经等了她好一会。
　　如今已经不是他想留下就能留下了，淮洺说的对，灵界情况不明，境界也比下界更难修炼。
　　他们这一帮人飞升上去需要努力站住脚，在灵界建立新的天衡宗。
　　如今的宗门除了这一片山脉，其他能带走的他们全部都带上了，连带着灵脉都只留下了璇玑峰底下的。
　　他们一个个身上带满了各种储物用具，整个宗门的底蕴，书楼，主殿后面的灯堂里头所有弟子的魂灯，以及历代弟子的长生画像。
　　几乎没有遗漏，除了那破败的大殿带不走，其他都能带就带了。
　　容意冲上前去，往他手里塞了她在秘境时，用混沌灵气加魂膏还有其他几种灵药炼制出来的补神丹。
　　“小师叔，这补神丹你带着，我会努力修炼的，早点飞升去找你们，你不要担心我……”
　　话音未落人就被他给揽入了怀里，冷游之紧紧抱着她好一会。
　　容意有些无奈，挣扎了下。
　　天啊，这小师叔怎么比师父师兄师姐还黏糊，这雷都要落下了，等会劈着她怎么办？
　　容意再次推开，冷游之只能放开她，接过她手里的丹药。
　　“容意，我在灵界等你，你不要让我等太久。”
　　手里被塞了个东西， 容意低头一看眼底有些莫名。
　　“小师叔，这是？”
　　“这是上古仙器同心镜，一对的，你只要滴血认主，想我的时候就能用它跟我联系，注入你的魂力即可。
　　即使跨界也没关系……”
　　后面的话他没讲明白，这东西是能用的，但需要俩人同心同意。
　　容意眼神亮了下：“啊，这太好了，那我想你们的时候都能见见你们。”
　　冷游之：……
　　算了，这丫头还小，什么都不懂。
　　“噗嗤！”
　　淮洺算是看出来了，这兄长竟然对橙橙有那方面的心思，他倒也不是不能接受。
　　不过嘛，这非常明显橙橙压根半点都没领会到。
　　冷游之不悦的睨了他一眼，看着雷劫要落下只能用灵气送她远离。
　　淮洺撑起了结界，带着容意站在天衡宗不远处看着，这里视线绝佳，能清楚的看到十八峰的样子。
　　整个天衡宗被劫雷疯狂的轰炸，像是要把这一片山脉全部夷为平地。
　　看着那一道道犹如水桶一样粗的劫雷，那一道道被劫雷劈得血肉模糊的身影。
　　容意双手微微有些发抖，锤子感受到她恐惧的情绪出声安抚。
　　“天机已经有了变数，他们应该是能顺利度过的。”
　　“嗯。”
　　容意轻声回了一句，但依旧是担忧的，虽然知道原t书剧情已经不能左右如今的这真实的世界了。
　　可一想到书里，天衡宗的最后全灭，心里还是会担忧，特别是如今他们全都用生命在正道。
　　他们正用那血肉的躯体，对抗这恐怖的劫雷。
　　“轰隆隆！”
　　雷劫一道接着一道落下，这一片区域已经被劈得满地焦黑，雷劫整整持续了三天。
　　容意最后看不下去，给自己找了点事情做，到处找寻看看可还有遗漏的东西，顺便把璇玑峰下的灵脉给挖走。
　　挖完了才又出来守着，却没有勇气在去看那模糊的一个个血人，只让淮洺帮这注意，若是有没了生机的，一定赶紧告诉她。
　　最后两道是在璇玑峰落下的，等乌云散尽，容意整颗心都提到了嗓子眼。
　　当天空飘落下灵雨后，她看着一道又一道的天象出现，看着他们一个个慢慢在恢复的身体，伸手捂住了自己的嘴巴。
　　那十八道各异的天象挂满了整个天空，仙音袅袅，这一片大地开始慢慢恢复生机。
　　眼底明明在笑，眼泪却忍不住掉了下来。
　　“太好了！”
　　容意激动的喊了一声，并未飞下去打扰他们，而是开启了早就关闭的宗门阵法。
　　这个时候他们最是需要有人护法，不然若是被偷袭了，还在恢复生机的身体，根本没有反抗之力。
　　阵法结界还未形成，十几个化神修士齐齐就涌入天衡宗，却被淮洺一招一个准击落下去。
　　“滚！”
　　“强大威压让他们心惊。”
　　他们不过是想趁机知道天衡宗的秘密，毕竟如此快的修炼速度，当真是惊人。
　　他们只是想探其究竟，并未有其他的坏心思，没想到天衡宗竟然有如此强者在。
　　一个个气血翻涌，却也不想就此死心。
　　其中修仙盟的几个站了起来，朝淮洺还有容意拱手。
　　“前辈，我等修士一生，为的也不过是能得道飞升，天衡宗如此特殊，一个个修炼如此快。
　　我们想请教一二，但这么多年一直不得其法，此次有机会进来探查个究竟，我等保证不会伤人，不存其他坏心思。
　　就是想知道，这到底是为什么？难道天道就真的只眷顾你们宗门吗？”
　　容意对着他翻了个大白眼：“仙盟盟主是吧，你脸挺大的，话说的这么好听，心怕不是跟乌鸦一样黑。
　　想趁人之危就说，何必那么虚伪，你这算盘打得九天之上的天帝都听见了吧！”

第108章 点醒，坑修仙盟
　　“你……”
　　“你什么你，难道我说错了？”
　　对方被容意说的脸红脖子粗，想反驳又觉得自己跟个小丫头一般见识，失了身份。
　　于是只能冷哼了一声。
　　他们僵持着不走，容意是铁定打不过的，而淮洺刚出手伤人，已经被天道警告了下。
　　他可以杀这世界任何外来的，例如邪兽，但却不能动此界修士，影响了别人的因果。
　　所以这也是冷游之一直不放心的原因。
　　类似此刻，他只能保护容意，却不能再出手打杀了这帮修士。
　　灵雨哗啦啦在下，周围被雷劈得光秃秃的山脉，正因为这一大片灵雨的滋润，开始恢复生机。
　　这下所有的修士就有些傻眼了，若非这带浓郁灵气的灵雨，这天衡宗的灵气竟然稀薄至此。
　　这怕是一般的野生小山脉，灵气都比这足吧。
　　容意把璇玑峰的山灵脉全都给移入了玉兰空间里，此后紫云大陆再无天衡宗。
　　她自己一人，孑然一身，修炼就在空间，历练就到处跑，挺好的非常方便。
　　连带着主峰那大殿，因为雷劫如今也成了废墟，大殿的位置上都长出了长长的野生灵竹。
　　容意非常满意，这地方最好永远不要有修士来此定居，没了灵脉，估计也没哪个傻缺选这地方。
　　埋在深处那玩意，千年内都是隐患，若是有修士碰了，那引发的可能就是另外一场悲剧。
　　这也是，他们为何如此，连一点儿灵气都不想留的原因。
　　看着他们全部傻眼，一脸不解的样子，容意勾了下唇角。
　　“你们真的想知道为何我天衡宗众人，修为能提升如此快吗？”
　　他们十几个修士，面面相觑，最后是一名有化神圆满的男修站了出来。
　　他上前拱手行礼：“在下天机楼楼主，容姑娘若是肯告知，我天机楼可答应姑娘三个要求。
　　还有，当日在黑市，姑娘买走的那条璎珞，我可告知其来历，也许姑娘能找到让其认主的方法。”
　　容意：……
　　大半天，原来这人是把她给认出来了，难怪有那么多的好东西摆，原来是天机楼楼主。
　　这是闲的慌，去体验下生活？
　　容意盯着他看，微微点头，俩人没有废话就立契约誓，天道誓言落下，容意示意他走过来。
　　隔绝罩是淮洺掐的，任这些修士有各种特殊的本领，也无法偷听到半点。
　　其实就是全告知，那也是无妨的。
　　他们要是能有个自愿牺牲，甘愿用寿元，每月领天罚，又领悟了时间规则之力的小师叔，那也可以搞个时间阵法的。
　　天机楼楼主，率先把消息告诉了容意，他说是在有一回南海，一处海底上古修士洞府里得到的。
　　那地方他是无意间，因为被飓风卷入后，才误入了那里，不过他那会修为低，只进了一个偏室，其他的结界太强，根本没进去。
　　后来，修为上来了，多次到那片海域寻找，却无论如何都找不到那古修士洞府。
　　“有一回，这璎珞是闪着光芒引路的，可明明就在眼前，却如何都找不到，那里应该是有天然阵法在。
　　姑娘若是去，可以靠那璎珞指引，不过能否找到，就看姑娘自己了。”
　　再后来他成了天机楼楼主，各种资源都不缺了，也不就在执着那个古修士洞府。
　　能把洞府墓穴修在深海底的人，定然不是什么普通人。
　　容意心中微动，这倒是个历练的好地方，她还未去过南海历练呢。
　　她微笑的把天衡宗的秘密，告知了他，见他脸色有震惊又有些失望，容意觉得有点好笑。
　　下了心魔誓言，对方倒是没觉得容意在忽悠他，就是觉得这答案太过离谱了，但又好像很合理。
　　“这位前辈，谁的修为都是脚踏实地修炼出来的，他们的是，我的也是，相信您也是。
　　别人眼中，他们不过短短二十几年就从倒霉透顶的宗门，到如今的全宗门飞升。
　　不，还差我一个呢，可事实，他们只是比别人多出了百倍的时间，在这百倍的时间里，每天刻苦修炼。
　　心境上不去时，就出门历练，从不懈怠，因为我天衡宗这倒霉的命数，已经危及到了全宗性命。
　　这也是为何天衡宗，闭宗不收徒的原因。”
　　天机楼楼主，沉默片刻，眼底豁然开朗，周身气质都有了些不一样，明显就是心境有所提升。
　　他眼底清明，拱手朝容意行礼：“多谢容姑娘点醒，修道一途能不忘初心的的确没几个。
　　贵宗门，能如此齐心，如此保持初心，的确本来就优秀。
　　我卡在此心境也多年，今日听姑娘一席话，醍醐灌顶受益匪浅，多谢！”
　　他手上灵气一动，出现了一张黑金卡，递给容意：“这是我天机楼贵宾卡，容意姑娘还请收下。”
　　容意大方的收了下来，与他之间也就成不了太大的因果。
　　他这才再次拱手道歉，闯了这天衡宗，惊扰了他们。
　　此人行为算是光明磊落，容意对他印象不好不坏，对面那一群人见了都有些激动。
　　看这表现，他们怀疑这天机楼怕是真的得了这天衡宗的秘密。
　　那他们是不是，只要付出了同等的代价，都能得到这秘密。
　　于是一个个都在翻储物袋，希望能拿出有用的东西与对方交换，至于与天机楼交换？
　　那是能不选就不选，天机楼提的条件怕就是这天衡宗的十倍或是百倍。
　　修仙盟联合拿出一件圣器，那是一艘有些破损的飞舟。
　　那盟主还一脸肉痛：“这东西已经接近仙器，自上古流传下来，有记载它曾经能穿过虚空，到达其他的大陆。”
　　容意挑眉：“可它这受损的挺厉害的，这都不能用了吧。”
　　修仙盟盟主嘴角挂了一抹尴尬：“这，只要找到材料，重新炼制下，它还是圣器，或许还能是仙器。”
　　“噗嗤，当谁稀罕啊，这破落东西，就想忽悠我家容意，什么是仙器你见过吗？”
　　淮洺丝毫不客气就怼了句，好想一拳头把对方给打到虚空去。
　　修仙盟众人：……
　　从来就没有受过这种气，奈何对方这修为直接碾压他们，这修士很明显的不是此界修士。
　　这些年来了不少异界修士，他们倒是都习惯了，就是偶尔被压制着有些难受。
　　锤子的声音在容意脑海里响起：“这东西还不错，拿，给齐宛，她的炼器水平不错。
　　这材料应该不是那么难找，往后到了灵界，有这东西能更好的历练。”
　　容意应了一声好，经过一番嫌弃讨价后，又要了对方t一百万灵石，在对方肉痛后，几人各出一份给了容意。
　　容意这才发誓言，把消息给了他们，其他几个修士就不动了，消息修仙盟这几个知道了，那早晚他们都能知道。
　　这几个听完，脸色瞬间就绿了！
　　“你，你这跟……”
　　“唉，打住，诸位，我们可发了天道誓言的，这秘密我也说了，并未有半句隐瞒。
　　不能如诸位的心，可怪不得我！”
　　容意笑得有些戏谑：“这天衡宗，也就不留诸位了，再不走，我师父师兄他们恢复了过来，诸位是想留下来吃拳头？”
　　众人：……
　　太欺负人了！

第109章 飞升，放飞自我的容意
　　这些修士，全都灰溜溜离开了。
　　容意赶紧重新开启好阵法，回去吸收灵雨打坐，这一场灵雨足足下了二十天。
　　因为滋润这片土地的原因，这一片山脉已经形成了一片茂密的山林。
　　天象久久未散，但在第三天的时候天空就落下了金色的光芒，那是飞升的通道。
　　飞升通道的金光可以护送他们离开此界，穿过虚空，快速到达另外一个更高级更大的世界。
　　容意看着被这接引之光，带上天的众人，腾空而起一路相送。
　　“小师妹，你保重，早点飞升来找我们。”
　　东方煦喊着，眼眶都红了，他好难受，他们全都飞升了就剩小师妹一个，她好可怜。
　　容意已经把那破旧飞舟给了齐宛，让她帮着修复，那丫头哭得不成样子，要不是宋乐生劝着，还不想走。
　　“会的，容意恭送诸位师父，师伯，师兄师姐！”
　　容意朝他们行了礼，他们一个个又不舍又难受，江砚川看着越来越远，变得越来越小的容意。
　　心中酸涩又愧疚，他们全都飞升了，就剩下她一个人，早知道他们提前从秘境出来，他就不修炼了。
　　留下来陪她也好，江砚川没忍住，越想越难受，捂住了自己的脸，不想让其他人看见他此刻的样子。
　　其他人也不好受，压根就没人注意他。
　　冷游之握紧了下手心的那块同心镜，期望那丫头真的能联系到自己。
　　容意一直送他们到虚空后，压力倍增才返回。
　　护山大阵，容意就开启着，没有急着关，打算等天衡宗秘密的消息发布出去后，她要飞升了，再来此地取走。
　　虽然只剩下这些山脉了，但若是她突然想家了，也能回来住一住的。
　　淮洺跟在她身后，怕她伤心，没有上前打扰她。
　　只见容意放飞了自我，在山林里狂奔后，把自己的灵宠都放了出来，跟他们嬉戏打闹了一番。
　　在那草地上滚得浑身都是脏兮兮，然后骑在那大白雄背上，又继续狂奔了起来。
　　只见一个男孩，还有一条小青龙，在身后狂追。
　　“憨憨，快，快，他们追上来了。”
　　憨憨跑得更快了，主人说了谁赢了就能跟她在外头混，带太多个她嫌弃麻烦。
　　只想带一个，所以提议让他们不借助灵气赛跑，谁先跑山顶谁赢。
　　它速度快，那两嫌弃不公平，所以它就得背着主人。
　　哼哼，再背两个主人都可以，它一定要赢！
　　激动又欢快的笑声，让淮洺看得有点傻眼，说好的不舍呢？
　　这，怎么有种家长出门了，熊孩子欢快在家造的感觉？
　　憨憨一路冲刺，那速度还是远远的把后面那两给甩开了，到了山顶，激动的又蹦又跳。
　　“嗷呜……”
　　容意笑死，学着它抬头：“嗷呜……”
　　淮洺：……
　　无奈过后，失笑出声！
　　看着她如此跳脱的样子，像极了印象里那个爱穿红衣，身后总是跟着一帮小萝卜头的姑娘。
　　“枫玉，我找到橙橙了，可，何时才能找到你！”
　　他抬头看着九天之上，低低呢喃出声，眼底没有了往日那无所谓的样子，反而满眼的眷恋与痛意。
　　直到容意喊他，他才收敛了情绪，又恢复了原来的样子，朝着她的方向飞了过去。
　　锤子不情不愿的回了玉兰空间，陪跑的小辛则是缠绕在容意的手腕。
　　憨憨太开心了，屁颠屁颠跟在容意身后，淮洺靠近了也没瞧出了这带了神族气息的白熊，是哪家的。
　　“你这灵宠，挺特别的，一股子神族的味道，哪家的？”
　　“白泽家的，它叫憨憨，不知道为何是白熊的形态，不过它体内有封印，我试过破，破不了。”
　　“那等会我帮你给它瞧瞧。”
　　容意听此倒是没拒绝，就见淮洺有捏住了容意的手腕，把她手腕的上的小辛给捏到了自己的掌心里。
　　小辛有些害怕他，但更多的是敬畏，匍匐在他掌心给他行礼。
　　“你可别吓着它，小辛还小。”
　　“哎呀，看你说的，我长得这么慈祥，这么会吓着它。”
　　淮洺回了容意，才仔细观察手里的小家伙，越看越觉得有些眼熟，眼底情绪也开始变了。
　　“你叫什么名字？”
　　这语气已经带上了点严肃。
　　小辛恭敬的再次行礼：“玄辛见过龙主！”
　　淮洺的手有些微微颤抖，容意都瞧出了不对劲，怕他把小家伙吓着了，连忙从他手里把小家伙拿了过来。
　　“玄辛，你是玄辛，你爹呢？”
　　淮洺依旧盯着它看，小家伙歪了下脑袋，有片刻的迷茫，好像在回忆什么，好半会才摇头。
　　“迷雾，我阿爹带我突围后，我的灵识被迷雾包围，发生了什么我不知道，等到恢复，我身边就只有憨憨守着。”
　　神兽龙蛋都早就有了自己的灵识，可以感应周围的一切。
　　淮洺心里刚升起的一点希望，又没了，好在倒是替青龙一脉，找回了玄辛。
　　“你乖，等回仙界，我带你一起。”
　　容意一巴掌就拍在了他肩膀上，眼神非常不友善：“你要抢我小辛？”
　　淮洺：……
　　“不是，橙橙你听我说，它是青龙一脉……”
　　“打住，我才不管它是谁家的，我捡了就是我家的。”
　　“你要说是你家的也没错。”
　　淮洺无奈的嘀咕了句。
　　容意瞪了他一眼：“小辛，你是想跟着主人，还是跟他回家。”
　　小家伙紧紧扒拉着容意，两葡萄一样的眼睛水汪汪的：“主人，你别不要我。”
　　容意瞪了淮洺一眼：“看，它跟我。”
　　淮洺：……
　　算了，一时半会也急不得，而且也不是跟别人，跟的是自家人，那就跟着吧。
　　容意自顾自的走远了，淮洺挡着憨憨路了，被憨憨直接上手，蛮横的推开，推得他一个踉跄 。
　　“哼！我，家的！”
　　憨憨说人话，还说的不太好，但也气势十足的警告了下淮洺。
　　淮洺：……
　　夭寿了，堂堂龙主下界了居然被头熊给警告欺负了，偏偏这熊的主人招惹不起。
　　艾玛，这心竟然有点儿酸。
　　看着前面那大块头，走的六亲不认的样子，淮洺好想一个术法送他上西天去见佛祖。
　　忍下了股子冲动，跑上前绕过它去跟容意讲话。
　　“橙橙，那现在你是要去哪？这天也要黑了，今晚就要出宗门历练吗？”
　　容意看了下天色，天黑也阻止不了她一颗想出去浪的心。
　　“去，出去，朕要出去浪。”
　　淮洺：……

第110章 计划赶不上变化，不手软
　　容意踏上了自己在修仙界新的旅程，若说回来，其实她对紫云大陆真的不是很熟悉。
　　去过的也就那几个地方，之前大部分时间都是在秘境里历练，除了天荒岭，其他的紫云大陆有名的历练地点，还真的没去过。
　　容意目的依旧是宣灵城，最近有一场高阶的拍卖会，那个地方的东西也比较实惠。
　　玉兰空间里的资源几乎是满的，师兄师姐，师父师伯师叔们真的生怕她缺资源，一股脑都塞了大半身家给她。
　　但高阶拍卖会，还是有不少好东西的，加上刚到手这张贵宾卡，这可是拍卖东西，能打五折的贵宾卡。
　　秉承着有羊毛不薅，亏大了的原则，容意决定这次去好好买个爽。
　　拒绝了淮洺用瞬移，容意直接踏着惊辞御剑飞行前往，夜幕已经降临，一抹倩影快速穿梭在这天地间。
　　淮洺远远跟着，忽然收到自上界下来的消息，眉头拧了起来，双手微微收紧。
　　看着前面的身影，眼底出现了浓郁的纠结之色。
　　容意见他迟迟未跟上，快速绕了回来停在了他身边，看着他手里出现的玉符，眼神微动。
　　“仙界来消息了？可是发生了什么事？”
　　淮洺回神，连忙摇头，下意识就要收起那玉符，却已经被容意拿了过去。
　　“橙橙。”
　　他喊了一声，容意已经把神识注入进去。
　　“龙主，速回，祖龙界域被围。”
　　短短一句话，却能听出发这消息的人，语气有多焦急。
　　容意把玉符还给他：“回吧，我如今这修为，就是遇到化神期也有与之一战之力，在这小世界里，不用担忧我的安危。”
　　淮洺摇头：“情况不清楚，万一是仙界有人想调虎离山，那我就中计了。”
　　容意看着他：“那你更该回去了，这不正好把内鬼揪出来。”
　　“真的不用担心我，我t有个芥子空间，我娘留给我的，真打不过我还能躲里头。”
　　容意再次跟他保证，绝对会保护好自己，淮洺只能妥协，如今的龙族也真的再也经不起折腾。
　　他把自己脖子上，带着的护心鳞又再次掏了出来，这熟悉的动作，容意瞬间就明白他要干嘛。
　　连忙按住他的手：“说了我有。”
　　从自己脖子里掏出一块，笑盈盈的看着他。
　　“我真的有，没骗你。”
　　淮洺看着那护心麟，有点诧异，他们祖龙一族只有两位飞升老祖，留下了自己的护心麟给后辈。
　　他这一块就是其中一块，没想到容意身上这一块竟然是另外一块。
　　已经成真神的祖龙护心鳞，跟他们这些没有修炼到那一步的自然不一样。
　　“橙橙，那你自己保重，我处理完事情，定然会早点回来见你的。”
　　“嗯嗯。”
　　容意伸手拥抱了他一下，然后朝他挥手，示意他可以离开了。
　　淮洺点了点她额头，有点不舍，身影却只能化成遁光，快速的消失在了这片大陆。
　　容意看着他消失不见的身影，嘴角的笑意瞬间消失。
　　锤子从玉兰空间里出来，眉头皱成了川字。
　　“这事不对劲，这边他们刚全部飞升，仙界那边就出事了，你不该让他离开的。
　　这怕不是真的是调虎离山，知道如今就你一人在此界了。”
　　“我知道，但，神巫一族的下场已经是那样了，祖龙一族不能再有半点事情。
　　半点都不可以有，即使淮洺白走一趟，那也图个心安。”
　　“那你呢？”
　　容意嘴角带了抹戏谑的笑意：“当然是跑啊！”
　　锤子：……
　　“我还以为你要说，来一个杀一个。”
　　容意睨了他一眼，有点慵懒的靠在憨憨身上：“我这点子修为，硬来怎么行，又不是嫌活得命长。”
　　“他们知道你在紫云大陆，通过锁定本命天机，找你并不难，你就是躲深渊地底，都不安全。”
　　容意挑眉一笑：“我又不是非得留在这。”
　　她玉兰空间里还有颗界石呢，既然人家费尽心思来此界找她，那她就先离开这里好了。
　　不过计划又打乱，果然计划永远赶不上变化。
　　原本她是打算先去拍卖会，然后去南海，南海后再走一趟鬼域，鬼域后再去一趟绝谷。
　　等绝谷后，再去一趟冰原，那修为也差不多了，再去天荒岭修炼一段时间。
　　打算等修为进阶化神期后，再用界石去另外的大陆上历练一番。
　　如今只能颠倒着来了，紫云大陆的历练排后。
　　容意重新踏着惊辞用更加快的速度朝宣灵城而去，她要找天机楼兑现第一个要求。
　　原本拍卖会是两日后，但是她急着离开所以天黑之前让他们更改时间，明日开。
　　这次的拍卖会上，容意在通灵玉符上看了暴露出来的部分物品，她都好些想要。
　　踏入宣灵城的时候，天刚刚亮，晨曦的第一缕阳光照耀在宣灵城的城墙上，显得金碧辉煌。
　　容意是第一个排队入城的人。
　　守城门的瞧见是个元婴期的漂亮仙子，态度非常好，给容意速速的办理好，就放了她进去。
　　容意加快了速度，到达天机楼门口时，人家还没开门，容意上手就敲门，很快就有个修士前来开门。
　　容意一看，还是个熟悉的面孔，当年接待他们的那个筑基期修士，不过如今是金丹期。
　　“这位道友，可有什么事，这个时间我们天机楼还未开门。”
　　“有事。”
　　容意把天机楼楼主给的那张贵宾卡拿了出来，那金丹修士见此，连忙恭敬的把人迎接了上去。
　　这里的主事依旧是方娘，她很快就来见了容意。
　　“这位是容道友吧，我们家楼主已经交代过了，若是容姑娘前来，定然好生招待，若是有要求，也可尽管提。”
　　“见过方主事。”
　　容意拱手回了对方一礼，对方明显愣了下，随后就笑了。
　　“原来易姑娘就是容意姑娘，容意，易容，姑娘当真是有意思。”
　　容意浅笑：“再次来叨扰，我是想跟天机楼兑现第一个要求。”
　　“这自是没问题，容姑娘请说。”
　　知道对方是故人后，明显的语气都亲切了起来。
　　容意直接把要求说了，方娘刚端起茶的手，微微一顿，这事不太好做。
　　“不如这样，我把拍卖品的单子给你，你瞧上那些东西，按起拍价给我们天机楼即可。”
　　话落，见容意没反应又连忙解释了一句。
　　“天机楼最主要的就是这诚信跟名声，若是这么急提前了这一场高阶拍卖会，以后定然影响很大。”
　　容意表示理解，觉得她真的太会来事了，这么一来她更加节约时间，东西拿了立马就能离开。
　　“好。”
　　单子很快递到了容意眼前，容意直接要走了压轴的三件拍品，还有前面八件。
　　这一份单子也就二十一件拍品，比较有价值全被她要走。
　　方娘手都有点抖，发现这丫头当真是不手软啊。
　　容意眨巴了下眼睛：“可以吗？”
　　方娘：……
　　话都说出去了，不可以也得可以。

第111章 神兽凤凰，浴火重生
　　容意走出天机楼的时候，都还未到中午，整个人满面春风，心情非常不错。
　　虽然花了很多的灵石，但现在的她可是个富婆，真的不缺灵石。
　　其他不说，就那三件压轴品，就非常值得了，其中一艘不小的飞船，里头有二十几个房间，布局好，防御性能也好。
　　一般这种都是卖给大宗门的，容意就是看着喜欢，而且速度不慢，可下海可上天，适合集体出行使用。
　　还有三滴三光神水中的月光神水，这东西可遇不可求，小世界的人可能不太懂这东西。
　　但是容意因为追天塔，知识储备比较足，知道这东西有多宝贝。
　　如果能集齐三种，加上五灵，息壤，鸿蒙之气，世界本源之心，可以让一个废弃的世界在极短的时间内重新恢复生机。
　　另外两种就是日光神水，还有大地神水，也叫地脉之灵。
　　而这三光神水，还有其他很多的作用，例如炼器，炼丹，或是作用于符箓。
　　不过这些在容意眼里，就太浪费这难得的东西了。
　　而另外一件，则是一只凤凰幼崽，容意是看出来了，这就是许盈拍走的那一只。
　　只是不知道为何，她竟然没有带在身边，流落出来了，还重新被被带去拍卖了。
　　容意出了城后，先入了玉兰空间，看着缓缓醒来的小凤凰，手里掐着灵诀。
　　这小东西，刚恢复了一点就朝容意喷了一口火，好在小火飞了出来，把那火给吞了。
　　还有点兴奋的打了个饱嗝，容意没有客气一个术法的就甩了下去，把这鸡，阿不，凤凰给打出老远，它扑棱着翅膀哀鸣了两声。
　　有些害怕的看着容意他们，小辛冲着它就龇牙，非常想上去咬它一口。
　　“锤子，检查下它是不是被契约过的？”
　　容意就不信，许盈那人得了神兽蛋没有马上就契约，这小家伙气息跟那颗蛋一样，而且那感觉依旧是有点奇怪，让人不舒服。
　　“好。”
　　锤子一个术法，那只小凤凰就被他牢牢抓在手上，它惊恐的尖叫。
　　“放开我，放开我，我主人一定会回来找我的，她不会放过你们的。”
　　容意挑眉：“你主人？许盈？”
　　它明显愣了下：“你认识，你带我去找她，她会跟你道谢的。”
　　明明也是小家伙，但这声音听起来就不像幼崽该有的，邪门，锤子检查完后，脸色一变，一把又把它甩远，还给它下了两个困术。
　　“咦惹，容意你败家，这垃圾玩意花了那么多灵石买，亏大了。”
　　那小凤凰听完，气得死死看着锤子，锤子又一道术法落下去甩了一拳头。
　　“垃圾东西用垃圾眼神看小爷，小爷等会送你上西天！”
　　“说说，怎么回事？”
　　容意就地坐了下来，舒服靠在了憨憨身上，拿了个灵果啃了起来，顺手递给了憨憨十几个，给小辛也来一个。
　　锤子自己上前抢了憨憨一个，一家子啃着灵果，看着那炸毛一样野鸡小凤凰，锤子才开口。
　　“巫族有种夺舍禁术，可瞒小世界天道。神兽族的多为蛋生，幼崽蛋期长达三百年。
　　若是这期间被偷走，那么可能就成了别人的坐骑灵宠，或是被吃掉，还有一种，是最邪恶的。
　　被夺舍，还是颗蛋的时候，就已经是神魂灵识齐全，但若是用巫族那一种禁术，神魂强行进入蛋里，慢慢吞噬原来的神魂。
　　消化它的记忆跟传承，再经过仔细愠养吸收其他神族的血，养上个三百年，带到小世界孵化。
　　可以瞒过小世界天道，等养成了认个主，顺利飞升灵界，再飞升回仙界，那会谁会知道它是夺舍的？”
　　容意脸色阴沉了下来，果然，邪门玩意连带兽都是邪门的。
　　“它这程度，是吞噬了多少火凤的血才能养到如今这样？”
　　锤子思索了下：“记载里，怎么也得十几只，作孽啊，那t天机楼铁定也是察觉出不对劲，才会把一个神兽拿来拍卖。”
　　毕竟检查下神魂，就知道其中猫腻了，凤凰的神魂本体，那也是凤魂。
　　“杀了它吧。”
　　容意啃完灵果，轻飘飘说了这么一句。
　　锤子思索了下：“可以，但它挺能喷火的，凤凰本命火不错，要不让它再喷一喷给小火升级升级。”
　　容意看向他：“我发现你变鸡贼了。”
　　锤子傲娇的笑了笑：“学你的，这不是正好，花了那么多灵石，总不能浪费了。”
　　接下来连续好几天，这小凤凰就被逼着喷火，不喷就被揍，她后悔，后悔为什么要跟许盈吵架，然后离家出走。
　　找不到许盈，还被修士发现给抓了，落得如今这般下场。
　　她求饶，表示愿意认主签订主仆契约，容意压根就不搭理它，它不缺那么一只兽。
　　这种神魂不知道是活了多少年，心机到可以费大力气浪费三百多年时间去夺舍一颗蛋的，能是什么好东西。
　　几天后，容意修炼出来，小火也已经吃饱了。
　　“容意，我来还是你来？”
　　“你来，烤凤凰好吃吗？”
　　容意下意识问了句，又觉得挺邪恶的，小师叔也是凤凰，她吃凤凰是不是不太好啊。
　　哈哈哈！
　　这么想，突然就笑了。
　　锤子看傻子一样看着她：“天地规则，吃神兽会倒大霉的，总有那么些族群受八方诸神眷顾。
　　当然，你要是不怕的话，那无所谓。”
　　容意：……
　　她就说说。
　　容意拿起淳钧，在那小凤凰惊恐的眼神里，一剑干脆利落刺了下去，剑气瞬间搅碎了她的神魂。
　　“啊！”
　　凄厉的尖叫声响起，而此刻在仙界某一处地方，一个老妇人猛地睁开了眼睛。
　　禁术失败被反噬，一口血吐了出来，眼底的狠辣与恨意犹如要喷出来。
　　“谁！是谁又杀了本座的闺女！”
　　她大声咆哮了一声，整个身体踉跄了好几下，好半会才缓和住了自己的情绪，抹掉了眼角的泪水。
　　“儿啊，好好去吧，娘定然会替你报仇的。”
　　呢喃完这话， 她就抬脚走出了这个漆黑的洞府。
　　而容意不知道自己又拉了一波仇恨值，它把小火喊了出来，让它把那凤凰的身体烧了。
　　小火一烧，那小凤凰化成了灰飞，就在小火要飞回来的时候，锤子连忙喊了一声，等等。
　　一道小小薄弱到极致的虚影，犹如一颗小小的光球，并未惧怕琉璃净火的灼烧，反而在火里渐渐凝实。
　　容意有些诧异：“这，是那原本的火凤神魂吗？”
　　“嗯，这蛋应该是被许盈提前孵化了，它并未成功把原神魂完全吞噬。这小家伙在借着小火，浴火涅槃重生。”
　　容意看得很是惊讶，难怪说凤凰一族是最难死的，这么点神魂了还能在此等契机下浴火重生。

第112章 再有下次，照样打
　　火红色的凤凰灵体冲天而起，小小的一只，绕着容意他们飞了一圈，随后落在容意的掌心里，化成一颗小小的神兽蛋。
　　“这位姐姐，谢谢！”
　　一个小姑娘，软软糯糯的声音传来，容意一颗心瞬间就被萌到了。
　　这声音，要化成人型不知道是个怎么样可人的小姑娘呢。
　　冲着那一声姐姐，容意掌心混沌灵气涌动，缓缓注入这蛋里，这小可怜，虽然成功涅槃了，但实在是虚弱得要命。
　　声音都有气无力的，神兽蛋的那点儿生机，像是随时要断绝。
　　混沌灵气注入后，被缓慢吸收，生机总算恢复了些，容意把她养在了灵脉浓郁之处，距离橘子不远。
　　这小家伙也是需要魂脉愠养神魂，也不知道等到什么时候才能再次醒来孵化。
　　容意又摸了摸还在沉睡的橘子，给他嘴里塞了一颗补神丹，这俩小可怜，不知道哪个会先醒来。
　　等做完这些，锤子也挺开心的：“这下子，不亏了，还赚了。火凤跟青龙，就是怕是仙界也没哪个大佬有这配置。”
　　凤族跟龙族，在仙界地位高，有神凤一族跟祖龙一族罩着，很少追随其他仙君，给他们当坐骑的。
　　不过也有不少从下界飞升上去的，或是在下界被契约后带到仙界的，那些就看命，有些会自由些，有些就不一定。
　　“于我而言，你们都是亲人，你不也说咱们是签订的是平等契约吗？”
　　“那是。”
　　锤子傲娇得像只公鸡，远远瞧见憨憨又在吃东西，等看清楚，反应过来尖叫了一声。
　　“你个憨憨，你敢偷老子种下的灵果吃，啊，啊，啊！我自己的都没舍得吃。”
　　风一样的冲了过去，憨憨怔愣了下连忙把手里的果子塞嘴里，然后撒丫子朝山坡上狂奔。
　　两只在玉兰空间里，卷起了一地的灰尘，他逃，他追，他插翅难飞。
　　容意好笑，摸了摸手腕上的小辛。
　　“你可是也有份，那果子他自己种的，好不容易才成熟了那几个，你俩可真缺德。”
　　小辛睁着无辜的大眼睛，摇头：“不，我没有，我没摘，我就是不知情的时候吃了一个。”
　　容意：……
　　这都是什么绝世小可爱啊。
　　宠溺的点了点他的小龙角，容意打算出去了，在玉兰空间里待了这么多天，该来找她的应该也下界了。
　　手心里握着那颗界石，启动界石非常简单，注入灵气跟魂力即可，它就像是一个带着空间规则之力的传送阵法。
　　可以通过里头的能量带人跨界，不过这种里头的能量也是会用完的，这一颗刚好足够她来回。
　　容意身影再次出现在宣灵城外，她刚一出现，不过片刻的时间，两道极强的气息，朝这她这个方向而来。
　　她给自己穿上了那一件隔绝斗篷，收敛了气息静静在原地等着，这个想看看是谁这么惦记着自己，也是临时起意的。
　　因为那只小凤凰耽误点时间，为了小火的口粮又留空间里几天，这几天这俩怕是找她都找晕乎了。
　　两道遁光落地，容意一看到那俩身影就拧眉，倒是真的有点意外，竟然是华欣跟华珠兄妹俩。
　　华珠就算了，绿茶小白花一朵，这个华欣容意的印象里，似乎在天宫名声很好。
　　“这气息明明就在这附近，这么到了这又没了？那臭丫头是不是数老鼠的？”
　　华珠脸上不悦之色明显，有点气呼呼的抱怨了句。
　　“珠儿，慎言，找到了人，你也要恭敬些，如今神巫族可能就这么一个独苗了，你好歹有点同情心。”
　　被呵斥的华珠抿嘴，不情愿的嘀咕了句：“是他们活该，定然是天道都看不过去了才……”
　　“华珠！”
　　呵斥声刚停， 一道带着波动不小的箭矢就朝华珠而去。
　　“小心！”
　　华欣及时出声，华珠也反应过来侧身躲过，肩膀还是被擦过痛感袭击而来。
　　“啊！”
　　她尖叫了一声，朝着容意所在的方向发出攻击。
　　容意已经变换了位置，但到底也暴露了，大片的树林被华珠的攻击毁了。
　　华欣上前拉住她：“你冷静点，那是揽月弓发出的箭。”
　　“她伤我。”
　　“对，我伤的！你嘴巴最好放干净些，我神巫一族护你天族仙族多少年，不知感恩的白眼狼，他们活该，那你们呢，你天族呢！”
　　容意现身了，周身的气势爆发，揽月弓在手上对准了俩人。
　　华欣见此，心里无奈极了。
　　“橙橙，你别这样！”
　　华珠也怔愣了下，看向她却依旧高傲，似乎想上前教训她一样。
　　“别叫我名字，你们不配！下次再让我听一次你说我神巫族的闲话，我照样打你！”
　　揽月弓再次拉满，连着射出了几箭后，看到又有一箭伤了华珠，虽然只是擦伤，到底她心里也舒服了些。
　　启动了界石，在华欣闪身朝她而来时，容意消失在了原地，对方的手抓了个空。
　　看着周围的空间波动，他脸色大变，那是规则之力的气息，这丫头离开此界了。
　　三千界域，除非通天石碑再次指引，不然他们又会犹如大海捞找上个几千上万年都找不到。
　　华珠跑了过来：“皇兄，那臭丫头呢，我定然要给她个教训。”
　　华欣眼底怒气涌动一巴掌用力甩在了她脸上。
　　啪嗒一声，华珠整个人都愣住了。
　　“我不让你跟来，你非要跟来，说好的不会给我捣乱，但你看看你说的什么话？
　　谁教你的，堂堂一个公主，修炼了上万年还只是个上仙，一天天不修炼，不学好，就知道闹腾闯祸。
　　你可知道，橙橙是我们整个仙界的希望，你可知道神巫一族为仙界，为我们天族付出过什么！
　　橙橙说的没错，你就是个白眼狼！”
　　华欣气极，一通输出后，甩下她离开了这里。
　　留下华珠掉着眼泪，有点不知所措，可，可她一直认为那不是神巫一族应该的吗？
　　还有，还有初尘哥哥，他也告诉过她的，神巫族骄傲自满，经常给他们天族人脸色看。
　　他们天族才是仙界的主宰，不是吗？
　　华珠又委屈又气，连忙追了上去要回去告状t，哥哥怎么能为了一个臭丫头就打她。
　　而通过界石跨界的容意刚出现，直接在半空之中掉落入海里，汹涌的海浪，狂暴的风雨。
　　运气不佳啊！
　　“容意，进玉兰空间，这飓风好厉害。”
　　看着被海浪拍打得又掉入深海里的容意，锤子焦急出声。
　　容意意念一动没入了空间，一身湿哒哒看着外头漆黑的洞口，一脸懵逼。
　　等水幕外，那巨大的黑洞不见，一道巨大的身影沉入海底，容意惊出一身冷汗。
　　“艾玛，这海兽口，差点把我吞了！”

第113章 被骂，大冤种竟是他自己
　　仙界。
　　“啪嗒！”
　　一个响亮的巴掌甩在了华欣脸上，天帝看着这个儿子，又看了一眼身后的女儿，又是一巴掌甩了过去。
　　大殿上一片安静，淮洺走了过来：“所以，我拜托你，你就是这么找人的？
　　你的任务，你带个没脑子的一起去，看来你也挺没脑子的。”
　　随后狠辣又幽深的眼神看向跪在地上哭哭啼啼的华珠，眼底涌动着杀意。
　　“华珠公主，你该庆幸我家橙橙没有用神力，把你杀了！”
　　淮洺见人没有被带回来，心里是松了一口气的，但是本不该跟着去的华珠却去了，这背后没谁怂恿他都不信。
　　如今龙族那边他是真的走不开，好在那丫头机灵，竟然还有界石那等东西。
　　原本知道华欣要下界，他找他彻夜长谈，甚至解释了下橙橙也是他们祖龙一族人。
　　希望他能看在这么多年的情分上，不要强迫她，不要伤害她，却没想到依旧是不靠谱。
　　“龙主，抱歉，是我不对，都是我的错。”
　　他不该因为华珠想去，就让她跟着了，她向来就对神巫族不喜，特别是当年的枫玉。
　　可他也没想到，对一个从未见过的小姑娘，她都能有如此大的偏见。
　　也没想到那个叫橙橙的小姑娘，对他们竟然防备成了那样。
　　淮洺冷笑了一声，没有再搭理他，转而看向天帝，以及在场的诸位仙君。
　　“诸位，我祖龙一界此次危机，虽然成功化解，不过到底也是损伤了，天族界的驻军，我龙族打算撤回。
　　往后天族界，有何事我祖龙一族也当真是无能为力了。”
　　到了此刻他才明白，当年枫玉为何对自己说那一番话，莣曦上神为何那么庆幸族里出一个修炼明心道的后辈！
　　他们祖龙一族与神巫一族，大多数都修炼的苍生道，大道为苍生，他们又得到了什么？
　　“淮洺，这，这孽女我定然会好好处置的。”
　　天帝与其他仙君都变了脸色，这些年若不是有神族相互扶持庇护，他们天族界域如何能保得住。
　　仙胎难得，这万年来从下界飞升上来的仙者，越发的少了，仙族也好天族也好从不分家。
　　整个界域将士不足一万，牺牲的已经太多了。
　　华珠堂堂一天族的公主，从来没有被人这么说过，还当着众仙君的面，心里几乎有些受不住。
　　“我就是说了她一句，一个野丫头她上来就伤我，我有什么错。”
　　这话一出，淮洺的手心聚集起的仙力，朝她攻击了过去，却被一道突然出现的结界拦了下来。
　　看着突然出现的初尘，淮洺眼睛微微眯起。
　　俩人对视了这么一眼，其他的仙君都朝他行礼，华珠见到他，立马就委屈了。
　　“初尘哥哥。”
　　初尘上前把人扶了起来：“天帝，公主天真烂漫，不是故意的，这件事教训过也就是了。
　　既然龙主不愿意再让龙族驻扎于天族界，那也无妨，各仙君陆流守着就是。
　　仙族也好，神族也罢，相互扶持而已，也不是没了谁就当真活不下去。”
　　天帝拧眉看他，那仙袍下握着的手，微微收紧。
　　“初尘仙君，这话可不是这么说的。没有神族，仙族早就灭绝了。”
　　一个白胡子的仙翁，站了出来，说了一句公道话，在场其他仙君有部分认为初尘对，也有同仙翁一般，觉得他说这话非常没良心。
　　“哦……”
　　他轻晴看了一眼那个仙翁，拉长了这一声，随后开口：“那，那个叫橙橙的小丫头，为何拒绝跟我回来。
　　换了龙主去请，多久了也没见个人影，最后还是自己回了，这回又换了华欣跟公主去请。
　　结果呢？伤了人就跑了，你们当真以为神族是真心想庇护你们不成！”
　　“够了！”
　　天帝出声阻止，不让他继续说下去，淮洺身后被一道看不见的束缚紧紧扯着手腕，那正是天帝不知道什么发出去的。
　　他渐渐也冷静了下来，甩了袖口：“行，是我们神族不仁义，我们告辞！”
　　他一走，在场几个神族的仙君也都甩了袖口离开。
　　天帝想喊住他，却发现当真也没必要了。
　　“那就听初尘仙君的吧，仙君以上的轮流镇守，华欣，这个事你去安排。”
　　“至于华珠，领打神鞭三鞭，即刻执行！”
　　华珠震惊在原地，随后不可置信：“不，你不可以这么对我，父君，你不能这么对我。”
　　天帝眼神里没有半点波澜：“好好受着，想一想你到底是哪里错了。来人，带下去！”
　　两天将上前，把华珠押走，华珠求救的看向初尘。
　　初尘看向天帝，正要说话，天帝摆手：“怎么也是上仙了，还如此不懂事，该打。”
　　初尘见此并未再说话，但明显的他觉得这天帝是在警告他了。
　　等众人散去，这里只剩下天帝跟华欣父子俩，华欣再次跪下。
　　“父君，是我不对，让华珠跟着了。”
　　“无妨，本君知道她跟着你去。”
　　华欣不解的抬头：“为何？”
　　天帝沉默半会叹了口气：“你可见到那个叫橙橙的丫头了？她如何？可好？”
　　他没回答华欣的话，反而问了他。
　　“只见匆匆见了那一面，她长得挺好看的，虽然修炼灵气，却居然可以驾驭揽月弓。
　　发出来的攻击竟然伤得了华珠，不过对我们的防备心极强。”
　　天帝冷哼了一声：“那个蠢货，修炼不修炼，蠢得被人利用都不知道，往后让她少出宫。”
　　“是，父君，可为何？”
　　天帝再次叹了一口气：“你当真以为我不清楚凤珩下界真正的目的，他是个帝君，真想做什么又何须跟我这个天帝报备。
　　咱们天族亏欠神巫一族的太多了，如今他们可能真的就剩下橙橙这么一个小丫头。
　　不护着，难不成当真把这三千界的安危，压在一个小姑娘身上，她连灵界都未飞升。
　　仙界这些仙，当真是不要脸！”
　　天帝忍不住咒骂了句：“那丫头，你要真带回来了，我怕是还得给你俩巴掌。”
　　华欣震惊了：“所以，父君是特地让华珠去的？”
　　天帝转身笑看了他一眼：“不然呢？也就那个蠢的，能干蠢事。”
　　华欣：……
　　不，他觉得自己也蠢。
　　到头来，大冤种竟然是他自己。
　　看出了他的纠结，天帝又说了一句：“记住了，橙橙那丫头，只能护着。
　　三千界域，需要靠的是全仙界的齐心协力，杀邪祖同样如此，心不齐，才造就了今日这局面。
　　魔界魔君与我们休战多年，他何尝不是这么想，只有这那一帮着蠢货，被恐惧支配到，把希望寄托在一个小姑娘身上。”
　　华欣听明白了，站了起来拱手再次行礼。
　　“父君，儿懂了，那还找橙橙吗？”
　　天帝转身就给他来了一脚：“蠢，老子养你们一个个都蠢，问的什么话，找个屁找，找得到吗你！”
　　华欣忍着疼，有点委屈：……

第114章 煲鱼头汤，海底作死
　　仙界发生的事情容意都不知道，她正在这汹涌的飓风里，跟一头大海怪打得难分难舍。
　　而主要的原因，就是这头海兽三番两次想吃她。
　　这，坚决不能忍了，于是大战了三百回合后，容意再次没入了空间休息。
　　小辛气得就想出去干架，被容意拉了回来安抚。
　　“别急，我调息调息，恢复灵气后再出去找它干架。”
　　锤子在一边好笑：“那海兽少说也是化神期的修为，加上那一身强悍的皮骨，你这不是纯纯找虐吗？”
　　容意眼睛都没睁开：“这仇是结下了，我要把它打回来给你们煲鱼头汤。”
　　话落她就开始入定，想到那美味的鱼头汤，锤子闭嘴了。
　　憨憨更是吞了吞口水，帮容意注意着水幕外面的情况，就怕那只大鱼怪给跑了。
　　容意恢复灵气后，手上握着惊辞又出去了。
　　无极剑法第一式发出，她大喊了一声：“落月无痕！”
　　龙型剑意冲天而起，在这狂风暴雨下，这一画面极具视觉冲击感。
　　剑招与那海兽发出的水系术法碰上，容意手里再次出了一招，这回真的打累了，想速战速决。
　　看着天空，闪电落下的那一刻，手里的惊辞冲天而起，雷电劈在上头，容意飞身而起握住惊辞。
　　手上传来的麻痛感让她忽视，算准了时间，雷再次落下，容意借着这雷，无极剑法再次发出。
　　龙型剑意冲天而t起，被那雷稳稳击中，转眼冲向那只海兽，配合惊辞的引雷，精准电鱼。
　　一击，两击，三击，容意又动了揽月弓，发出了两箭，精准射入它嘴巴里。
　　海兽嚎叫了一声，巨大的身体疯狂摆动，卷起的海浪怕是有十米高。
　　容意看着它翻滚了好半会，掌心结印，灵气在她手里化成一张巨大的渔网，裹住了那海兽。
　　意念一动，那海兽就被她扯入了空间。
　　玉兰小河边突然出现的巨大海兽，它还在抖动的摆动着身体，憨憨激动的跑了过去，举起一只大大的熊掌，用力一拍在大鱼头上，那鱼瞬间就不动了。
　　“主人，主人，烤鱼，鱼头汤。”
　　容意噗嗤一声，好笑的看着围过来的这三只吃货，锤子跳到那海兽身上，拿着匕首捣鼓了下，取出一颗巨大的妖丹。
　　水系极品妖丹，这可是好东西。
　　“自你历练来，从未正经打过妖兽，这还是头一回，有这么好的妖丹。”
　　三只盯着这妖丹，都有些垂涎三尺。
　　容意从锤子手里拿了过来，甩了两个清洁术法，看着这颗水蓝色的妖丹。
　　妖兽需要修炼到十一阶，也就是元婴期后，才会有妖丹可不是难得嘛。
　　这一只的这一颗，的确是够极品的，若在拍卖会上卖，能卖不少价格。
　　“我先收着，这片海域，海兽应该不少，咱们继续，就当历练了。”
　　紫云大陆上，只有天荒岭跟南海深处，有这么高修为的妖兽，但天荒岭那些，她自然是不会杀的。
　　而其他的，貌似还没机会接触过。
　　去哪里历练不是历练，这片海域，一个飓风都能刮这么两天，海兽修为这么高。
　　这里应该是这片大陆的危险之地，她倒是可以先好好历练一番后，再离开。
　　三只眼巴巴看着她把妖丹收起来了。
　　“要不，这个先给我，你打了其他的再给他们？”
　　锤子试图商量，这一颗妖丹看着就好好吃。
　　容意用力敲了下他脑袋：“这颗不行，留着，它的属性温和，我留着炼丹用。”
　　别人或许不行，但是她用混沌灵气净化掉妖气，那留下绝对纯净的灵力，用来炼丹非常可以。
　　锤子有点委屈，但也不乖乖的点头：“那能不能现在给我们烤鱼吃，鱼头汤什么味？香吗？”
　　容意好笑，也不急着出去了，给这三烤鱼，又用了好几种灵草，灵菇炖了个鱼头汤。
　　这么大的锅是没有的，但，丹炉有，容意的丹炉可以变得很大，不，应该说只要是二师兄给的丹炉都可以变得很大。
　　谁让她家二师兄就是喜欢拿丹炉砸人呢！
　　鱼头在丹炉里炖，一大锅，香味弥漫在整个玉兰空间里。
　　容意自己都没忍住吞了下口水，而边上三小只，那口水已经吞了无数遍，憨憨跟小辛，口水流一地了都。
　　美美享受了一顿大餐，撑的一个个大着肚子躺在边上，容意都不想动了。
　　运转心法帮助消化这灵气，周身的灵气涌动，容意有种要突破的感觉，只是还差那么点儿契机。
　　“你这心境好像提升了，果然还是因为缺少历练。”
　　锤子点评了一句，容意睁开眼睛睨它一眼：“胡说，我在秘境那不是历练吗？”
　　锤子摇头：“那种不太行，试问下除了一开始，后面你心境可有什么变化？”
　　“你话多，你有理。”
　　锤子：……
　　容意修炼了一天后，才再次出去，飓风停了，海面上却依旧不是那么平静，风挺大，那海浪一波一波的，卷得很高。
　　海水一眼看过去，是黑色的，深渊一样的颜色，让人心生恐惧。
　　容意却有种想跳下去的冲动，手心拿了一颗避水珠，极品的，正是那头海兽身体里取出来的。
　　犹疑了下还是跳了下去，周围海水以她为中心快速避开，给她周围成圆形的空间。
　　容意咧着嘴笑，看着周围各种各样的鱼或是小海兽游过，有种非常特别的体验。
　　这比潜泳在海底深处，更加的神奇。
　　“主人，主人，这些看上去都好好吃啊！”
　　小辛畅游在了海底，它天生就喜欢海，快速游了一圈后，重新绕到容意身边，有些激动。
　　“这片区域应该没有大的海兽了，不过可以找一找那大海兽的洞府。”
　　海底深处，也有其他不错的天材地宝，容意一路往下，深入到周围全是一片漆黑。
　　等脚踩在海底后，容意能瞧见有不少会发光的鱼，这里太深了，可她竟然没有感觉有半点不适。
　　反而好想跟小辛一样，畅游在这海底深处。
　　容意试探性的收起避水珠，海底深处的压力感瞬间倍增，海水瞬间把她吞没。
　　海水进入鼻腔，容意猛地呛了好几下，肺部进水，人更难受了。
　　可就在想进入玉兰空间的时候，却发现自己动不了了。
　　身体像是受到了某种契机，痛感瞬间席卷全身，容意有些惊恐。
　　完蛋了，她又给自己作死了！

第115章 返祖，得传承，变龙身
　　“容意，容意你怎么了。”
　　锤子焦急从玉兰空间里出来，见容意情况不对， 伸手就要去碰她。
　　哪知，被一道强大的能量，猛地弹开，即使有水的阻力，还是被弹出好远。
　　那凝实的灵体瞬间就变得稀薄了些，他脸色有些难看。
　　小辛急的围着容意团团转，容意回应不了他们，疼，极致的疼痛像是要把身体硬生生撕裂。
　　容意疼得眼泪汹涌冒出来，觉得自己要疼死了。
　　拼尽了最后一点意识：“锤子，我痛，我要死了。”
　　锤子冲了过来，没好气的怼回去：“别乱说，这，你这是龙气，你应该在返祖。”
　　容意真想骂天了，下个海底而已，都能来这么一出。
　　“你坚持一下，不要抗拒，等会若是有传承，神魂会更痛。”
　　容意：……麻了，当个龙这么惨的吗？她不当行不行！
　　手腕上的龙纹印记爆发出强大的光芒，容意周围被一层暖阳阳的给包裹住。
　　身上的疼痛瞬间少了一半，龙纹印记里一道白色的光芒进入容意的识海里。
　　温和到生怕吓着她的声音在她识海里响起。
　　“橙橙，不怕，你放松，血脉返祖会让你变成真龙，试着接受它不要排斥。”
　　容意意识瞬间清醒：“爹，你是爹爹吗？”
　　声音有点激动：“哎，橙橙，爹爹一直陪着你的，你莫怕。”
　　容意有被安抚到，全身心缓缓放松了下来，意识进入了另外一种玄着又玄的状态。
　　身体撕裂的疼痛，以及神魂的疼痛渐渐被她遗忘，属于祖龙一族的传承正在以一种不可思议的状态，涌入容意的脑海里。
　　容意并不知道自己此刻的身体已经变化，她疯狂的在接受着祖龙一族的传承。
　　这跟她接受神巫族传承时，完全不一样，却也有其共同之处，神巫一族主要传承了只有神咒。
　　而祖龙一族的要更多，更杂一些，连带着很多龙族应该学习的知识，以及龙族来历，心法，神咒等等。
　　锤子是有些震惊的，可看着化成龙的容意，那通体碧蓝色的龙，盘桓在这深海中，那对龙角上，散发出金色的功德之光。
　　这条祖龙，太漂亮了，锤子简直都看傻眼了。
　　小辛也傻了，愣愣的就这么看着，好半会后它也匍匐在容意边上。
　　主人的真身，可真是太好看了。
　　容意接受传承，整整接受了好几天，她周身围了不少的小海兽，似乎在蹭她身上散发出来的龙气。
　　等容意再次睁开眼睛时，大大龙瞳里透出清澈的迷茫。
　　我是谁？我在哪？
　　身体不自觉地就摆动了下，卷起了海底的尘土，锤子跑到她面前。
　　“容意，你还好吗？”
　　“锤子，你怎么这么小？”
　　锤子：……
　　“是你变大了，不是我变小了。”
　　容意这才反应过来，看了眼自己，怔愣了下，尖叫一声，却发现发出的是一声巨大的龙吟。
　　容意：……
　　“完了，这，变不回来了，怎么办？”
　　锤子又无奈又好笑：“你传承了，怎么变回来，应该知道啊。”
　　“知道，可我这修为目前不支持，我得进化神期后。”
　　容意都麻了！
　　锤子同情她一息：“没事，这大海还不是任由你作威作福，历练完修为也差不多该涨了。”
　　“什么叫我作威作福，我是那样的龙吗？”
　　“小辛，走，主人带你打海兽去。”
　　锤子：……
　　容意恣意畅游在这深海，理解了小辛的快乐，喷水喷了锤子一身，锤子坐在她背上，觉得也快乐极了。
　　憨憨在玉兰空间里，看得羡慕，看得委屈，明明比赛是他赢了，为什么又丢下他一个？
　　而下一秒容意就把它拉出了空间，用龙气在它头上形成一个透明的保护罩，带着它一起在这深海处畅游。
　　憨憨开心得一直嗷呜嗷呜叫，容意好想冲出海面翱翔于九天苍穹，但知道自己如今特殊，还是低调些好。
　　于是，带着三只在这大片的海域里，作威作福，连着端了七八只大海兽的老巢t。
　　其中有只巨大的九腿巨章，一只三眼巨蟹，还有一只巨大的海螺，一只巨大的龙虾。
　　其他都是大鱼，各种不认识的大鱼，看着就很美味。
　　至于那温和会说话的大海龟，容意就没杀它，它并未主动招惹，还送了容意不少海底特有的矿石灵草，一部分七彩珊瑚。
　　容意送了它不少丹药，交了这么个朋友，也从它这了解到了这方大陆。
　　一块漂浮在海面上，小小的海岛，正是这只大海龟的龟背，容意整条龙的身体缩小了成了五六米，盘桓在它的背上晒太阳。
　　边上是正在吃灵果的三只，容意头比较靠近大龟的头，两好像八百年没说过话一样，一直在不停的说。
　　“这苍海大陆，大部分都是无尽的深海，有人修的地方，在此海域往南一直飞，大约两个月的时间，就可以看到连绵的海岛。
　　那里有修士，有凡人，偶尔会有修为高深的来到此地历练，不过，这一片海域修为高的海兽多。
　　也就是大人你，来了此得心应手，若是人修来此，十有八九都是有来无回。”
　　“那您老，在此多少年了？看您这修为，只需要渡劫后即可飞升。”
　　“多少年，老夫都忘记了，飞升不飞升的无所谓，我有一丝玄武族血脉，这寿元不飞升也能活个万万年，何必去挨那天雷劈。
　　子子孙孙都在这片海域，我在还能庇护一二，热热闹闹的，多好啊！”
　　容意竟然觉得它如此说没毛病，又不是谁都要追求那飞升的大道，它只追求安稳的生活，也挺好的。
　　“大人你，又为何会来到此界？”
　　“您老喊我容意即可，您辈分大，我喊您一声龟爷爷吧，我来此界避难来的。”
　　老龟听了顿了下：“那大人可来对了，苍海大陆特殊，原先是块被遗弃的大陆。
　　是后来有个大人来了此地，给这里的生灵带来了更大的生机，带来了拥有灵气的界心，给这里的凡人留下了修炼的功法。”
　　原本慵懒躺着的容意，听到这话头抬了起来，有些惊讶。
　　“被遗弃的大陆是什么意思？”
　　后面的她倒是听懂了，那人也是很牛啊，不过有界心就可以恢复一个大陆，证明这个大陆并非完全没有生机。
　　只是没有灵气，其他一切正常，可能就是类似于前世的蓝星。
　　“被遗弃的世界，就是被神遗弃，被天道遗弃，被仙界遗弃。
　　此界的修士若要飞升，需要去供奉神庙里，通过历练拿到界石，离开了此界去其他界域，才可渡劫飞升。”
　　这回连带三只都过来了，一个个听得津津有味。
　　“你们这界石，还是批量的？想要就有？”
　　锤子简直惊讶死了！

第115章 海里见鲛人，自信的容意
　　“自然不是，神庙里的界石，经过这两千年来，应该也剩下不多了。”
　　“那个神庙是什么地方？供奉着给你们界心，灵气的人吗？”
　　锤子再次发出灵魂疑问，老龟就再次打开了话匣子，把那人夸得天上有地上无，什么九天神女下凡，什么菩萨转世，统统都来了。
　　而容意他们只总结出一个信息，对方是个女的，其他什么都没有。
　　容意对这个世界更加的好奇了，什么人这么牛逼，连界石这种东西都能搞出来那么多。
　　既然此界天机遮蔽，没有天道，那是不是她可以随意畅游，想怎么搞事情就怎么搞事情。
　　即使动了神咒，仙界通天石碑上也不会有任何反应。
　　这简直有种，这里是自家后花园的感觉啊，她想怎么浪就怎么浪。
　　锤子跟容意快速对视了一眼，它嗨了。
　　“走，走走，容意我们去溜达一圈，就你现在这速度，仙界那些个上仙都不定能追得上。”
　　速度与激情，容意精神立马来了，跟老龟暂时告别，带着三小只冲向了九霄之上。
　　小辛就圈在憨憨的手腕上，它好兴奋，希望以后长大了自己也能有主人这般速度。
　　憨憨又开始嗷嗷叫了，觉得自己真的太明智了，选了个这么好的主人。
　　锤子也开心，一直喊容意再快点，再快一点。
　　两个月的距离，容意这么飞，不过半个时辰不到，在九天之上就瞧见了这一方世界的陆地。
　　这所谓的陆地，就是由一片海岛组成，容意就远远看着，并未下去，这龙族，无论在哪个世界出现，都是能掀起一番波澜。
　　“这方世界的陆地是当真少，这么点地方，顶多就是其他大陆的两个城。”
　　容意点头：“可能也是如此，加上没灵气，所以才被称为被遗弃的世界。”
　　又绕着这方世界飞了一天一夜，这大海是真的好大，也真的并未再见有陆地。
　　容意又扎入了深海里，畅游了一番后，停在了一片海域修炼，而除了小辛，憨憨跟锤子都回了玉兰空间。
　　夜里的时候，一阵阵的悠扬的歌声传来，动听悦耳，听得人昏昏欲睡。
　　容意睁开了眼睛，神识铺展开来，发现一块大礁石上头，坐着一只，人身鱼尾的女孩。
　　“锤子，锤子，快出来看，美人鱼耶！”
　　锤子：“那是鲛人，她在用歌声蛊惑你，小心些。”
　　容意怔愣了下，这歌声还挺好听的：“蛊惑我做什么？想吃我？”
　　“也不一定是蛊惑你，可能是蛊惑这附近的海兽。”
　　果然下一秒，容意就瞧见有两只修为不低的海兽朝那美人鱼而去，只见那美人鱼歌声依旧不断。
　　容意听着都有点晕乎乎了，情不自禁的就想要靠近她，好在及时给自己塞了一颗清心丹。
　　眨眼之间，那两只海兽靠近，被那长得挺好看的鲛人低头生啃，被啃的海兽挣扎了下，腹部被鲛人手一掏，妖丹就被取了出来。
　　鲛人一把就生吞了下去，松开了这一只，又抓住另外一只，同样的方式。
　　随后两只被她拖上了礁石上，低头啃了起来。
　　容意：……
　　咦惹，好生猛，好血腥，她居然生吃，但好像又挺正常的。
　　不过美人鱼的美好形象，瞬间破灭了，那一身的鱼腥味，那一嘴的鱼麟，容意有点没眼看。
　　这画面硬生生破坏了那一张脸。
　　食量也是非常大，那么大一只海兽居然生吃了一只，另外一只被收了起来了。
　　见她潜入了海底，容意并不想打扰她，却发现又来了三条鲛人，两男一女，长得就没这个好看了。
　　他们把她团团围住又都浮出了水面。
　　“偷跑出来？你胆子挺大啊！这一身的味道，偷吃了？”
　　那其中一个女鲛人，对着她说完这话，就是一巴掌甩了过去。
　　那漂亮的女鲛人眼底有恨意，抬手一巴掌就要甩回去，却被边上的男鲛人给抓了个正着。
　　“松开我！”
　　她挣扎间，推开了那男蛟，腹部却被猛地踢了一脚，她刚吃了那么多，踢这么一下不得了，猛地倒在礁石边，吐了起来。
　　容意看戏中，这是不是就是鱼界的霸凌？
　　那三只嫌弃的看着她：“恶心死了！”
　　“你以为你还是鲛人族公主吗？你如今不过是我的奴隶，我让你干嘛，你就得干嘛。
　　既然你不愿意与我哥哥交，配，那我就把你送给他们俩吧，我哥被你伤了心，定然不会怪我的。”
　　“你们俩，速战速决！”
　　那两男鲛人，对视了一眼，随后眼神里带着恶心的目光，一人一手抓着那漂亮的女鲛人。
　　锤子看不下去了：“容意，揍他们，恶心死小爷了。”
　　容意也被恶心到了，虽然是鱼跟鱼之间的事，可这也是半人，那么漂亮的小姐姐，虽然凶猛了点。
　　但真看着她在眼前被侮辱，都是女的，容意还真做不到看现场直播，或是直接离开。
　　“不，你们不能这么对我。”
　　漂亮的女鲛人，疯狂挣扎，她绝望的看向天空：“伟大的龙神，你救救我，救救我！”
　　她知道没有用，但是此刻除了她的信仰，她已经没有其他的希望了。
　　容意诧异死掉了问锤子：“她，怎么知道有龙要救她？我被发现了？”
　　锤子：……
　　呵呵呵！她是不是太自信了，人家喊龙神！
　　只见那漂亮的女子要被拉入海里，容意已经到了前面，巨大的龙尾一扫，海浪翻起十米高。
　　把那鲛人全都拍了个狗吃屎，龙尾稳稳卷住了那漂亮的鲛人，把她放到自己的背上。
　　两只爪子抓住那两男鲛人，一个就是一掌拍了过去，直接把他们拍晕。
　　切，就这点儿修为，还好意思欺负女孩子！
　　容意龙爪一捏，这俩瞬间就没了气息，她问了锤子一句：“鲛人是不是也有妖丹来着？”
　　鲛人族属于妖族，应该也是有妖丹吧。
　　锤子：“这一族群，原本也是属于神族，后来不知是何原因，成了妖族，自然也是有内丹的。”
　　“那你取吧。”
　　锤子出来了，直接取了妖丹，那两条鱼就甩海里了，那女鲛人惊恐的尖叫了一声。
　　连忙就没入了海底，游得那速度那叫一个快。
　　容意觉得两妖丹不t够分，三个正好，喊了小辛：“追，给你次历练的机会，杀了它。”
　　小辛兴奋死，身形变大，足足八米长，咻了的一下就游出了老远，追击了上去。
　　容意在后面用悠哉的跟着，顺便看了一眼是不是被吓傻的漂亮女鲛人。
　　“龙，龙神大人！”
　　喊了这么一声，海水混着泪水，疯狂的掉！
　　容意：……
　　哎呀，怎么办，见不得美人落泪啊！

第117章 神庙的历练问题，特别的鲛人
　　滴答滴答滚落的珍珠，容意用灵气卷了全收入了自己的玉兰空间里。
　　鲛人落泪，这会收珍珠收得很欢快的容意，突然想让这美人鱼多哭一会。
　　珍珠里带着灵气，非常纯净，可用来炼丹或是炼器，也可以直接磨成粉服用，美容养颜。
　　神识里，小辛追上了那鲛人，一口就咬住了对方的脖子，龙爪一撕拉，那鲛人直接开膛破肚。
　　妖丹直接被小辛吞进了肚子里，小辛龙爪还扯了光球往回游，很快就到了容意面前。
　　“主人，主人，你看，这是她的储物空间。”
　　意外惊喜啊，容意接过直接捏爆，用灵气卷住了往下掉的各种东西，把它们全给扯进了玉兰空间里。
　　随后扫了一眼，都是各种海里珍稀材料，但看上去最有价值的是那一大片肉眼可见，七彩流动的鲛纱。
　　这可是炼制极品法衣的好东西，比之前许盈在拍卖会拍卖那件成色要好上几十倍。
　　“艾玛，扔了那两可惜了，咱们现在回去找还来得及吗？”
　　容意连忙问锤子，锤子摇头：“神魂消散了找不到了，这个是因为小辛速度够快，才能取出来。”
　　兽族都是有自己的空间，大小而已，神族更是有自己的神魂空间，不过需要看修为，每个神族开启神魂空间的时间也都不一样。
　　例如容意，现在就是还没有的，但识海里够宽，住着不少小家伙，还能放个仙界才有的乾坤囊。
　　“不好，大人，飓风来了！”
　　漂亮鲛人总算是不哭了，看着前面的海面连忙提醒容意。
　　如此大的飓风最好就是躲海底，或是离开这片海域，否则即使是他们水族，也是容意受伤的。
　　容意早就感觉到了，她发现现在自己对这风雨雷电，似乎更加敏感了，而且，有种乐在其中。
　　风雨越大，穿梭其中她就觉得更加惬意，这也不知道是啥毛病。
　　“你叫什么？”
　　漂亮女鲛人愣了下连忙恭敬回到：“回大人，我叫素芽。”
　　容意其实是有点不太明白，为何她跟老龟都喊自己大人，她又不是当官的。
　　不过也就把它当成一个尊称，并未有太多的纠结。
　　“素芽，鲛人族离这里可远？你们族里有好东西吗？”
　　“有，大人要去吗？”
　　容意没有说一定要去，等着她接下去的话。
　　“大人，我原来是鲛人族的公主，不过父君离开此界飞升了，母亲改嫁新任鲛人王。
　　所以，我不再是公主，如今鲛人族被童耘，就是刚刚死掉那个女鲛人的父亲掌管着。
　　他修为已经是出窍期，却并未通过神庙试炼，未能拿到界石离开此界，所以，这一片海域，没有谁敢招惹他。”
　　这是提醒容意是个厉害的，不好动。
　　容意停了下来，看了下边上有个小小的孤岛，正好上去休息休息。
　　带着她飞了上岸，小辛连忙跟着，上了陆地，他又变小圈在了容意的龙角上。
　　这个位置是最舒服的，他特别喜欢。
　　容意也变小了一些，大概六七米的样子，原来的身体有二十三米左右。
　　随后直接甩了一个极品阵法，扛住这飓风应该问题不大。
　　鲛人落地，鱼尾通过幻化变成了双腿，只是维持的时间不能超过一天。
　　她恭敬的朝容意行了个大礼：“多谢龙神大人救了我。”
　　容意打了个哈欠，龙息喷了对方一脸，倒也不是故意的，而是自从当了龙后，整天犯困。
　　不过神奇的是，这万相归一的心法，自从她变龙身后，每个呼吸间都能自行运转，吸收周围灵气。
　　所以即使她打瞌睡，晒太阳，玩闹，心法都会自动运转吸收灵气修炼，这简直就是摆烂王的最爱。
　　可容意并不是摆烂王，相反她卷得要死，偶尔歇息一下而已，既然不耽误修炼，那就历练。
　　“出窍期修为，为何通不过神庙的历练？”
　　神庙的由来，已经听老龟说了，那这历练什么，为何化神圆满的很多都能通过，而一个出窍期的不能通过。
　　是不是，这鲛人，做人不行，做鱼也不行？
　　“回大人，神庙历练听好些先辈提起，只是很简单的三个问题。”
　　“哪三个问题？”
　　“第一个是为何修炼？可否尊敬伟大的龙神大人？还有一个是可会觉得家人是累赘？”
　　容意：……
　　这龙神大人还挺有意思的，这三个问题看着好回答，其实谁知道回答能不能让它满意。
　　“那你知道那出窍期怎么回答的吗？为何他就没通过，还有，没通过的修士很多吗？”
　　“我并不知道他如何回答，没通过的修士极少，大人是从其他界域来吗？”
　　容意问这些，只要是他们苍海大陆的修士，那都是知道的，既然她不知道，那她一定是从其他地方来的。
　　这会她也知道自己认错了，这位并不是神庙里那位龙神大人，但一定也是跟龙神大人有什么关联。
　　大人这龙身，跟神庙里那副画像，几乎是一模一样。
　　容意又打了个大大哈欠，真的是困死了。
　　“嗯，你自便吧我睡会。”
　　话落趴在了那沙滩上，立马就闭上了眼睛睡了过去。
　　阵法外头的风雨越大，她睡得就越香。
　　素芽看着她，恭敬的行了礼，在距离她不远的地方，双脚泡在了海水里，又变成了鱼尾。
　　同样趴在了沙滩上，睡了过去。
　　一夜好梦，容意再次醒来的时候，是被某花吵醒的。
　　“花花，这么好的太阳，我想再睡会。”
　　“睡不了了，空间规则之力波动，你找个安全的地方把身体藏好，我带你再次穿过时空。”
　　容意被这话吓得立马一激灵，猛地就撑起前爪站了起来。
　　“你，你你，这也太突然了，怎么就突然这样了。还穿，我这还得穿几次？”
　　“穿到你完全领悟，可以随意来去各个时空，穿到我与你真正做到一念相通。”
　　容意：……
　　夭寿了！
　　哪里有安全的地方，除了她的玉兰空间，哪里都不安全，容意看了眼那有些无措的素芽。
　　“我要走了，你自便吧。”
　　龙爪忽然被一把抱住：“大人，你收留我吧，我很能干的，我可以与大人签订契约，永远都忠诚于你。”
　　容意空间里并未有海域，只有溪流，不适合鲛人居住，而且她也不想收了她。
　　“救你，只是顺手而为，我也不用你报答感激，不过若是你身上有什么好东西，要给我，也是可以的。
　　至于收你，不行，我没钱养。”
　　素芽在原地，怔愣了下松开了手，傻傻的连忙往自己的储物空间里掏东西。
　　沙滩上堆了一小堆看上去不是很新鲜的海兽，上头还有好些牙印。
　　容意：……
　　“不用了，真的不用了。”
　　素芽红了眼眶：“抱歉大人，我食量大，只能不停的打海兽吃，所以除了这些，我就只有这一片鲛纱。”
　　她又从里头掏出来一大片鲛纱，容意看得眼睛发亮。
　　“这是你自己织的？”
　　只见那一片透明的鲛纱，竟然散发着浓郁五色灵气，可只有容意能分辨出来，那不是普通的五色灵气。
　　那是接近混沌灵气的五色灵气，这个鲛人，好特别。

第118章 规则之力再次启动，成了精卫鸟
　　“是的，大人，我们鲛人族除了用歌声还有幻术捕猎，最擅长就是织鲛纱。”
　　“那你跟着我吧，签订契约不着急。”
　　素芽被这巨大的惊喜砸中，连忙跪了下来连连磕头，容意脑袋疼，被花花催的。
　　“你赶紧收拾一下，我暂时养不了你，不过你一直往东，到达那绿色小岛，一只出窍期修为的老龟那。
　　在那里好好修炼，等我回来，它会护着你的。”
　　“好，谢谢大人。”
　　素芽非常乖巧听话，童耘死在了昨晚，估计族里很快就会发现了，他们极为宠爱她。
　　估计这会已经出发找她报仇了，她必须赶紧离开。
　　容意又给了她好几瓶极品丹药，还有给老龟的信物，还给了阵法以及使用玉简。
　　看着她离开的背影，神识又扫到了远处，那已经朝这里追击而来的鲛人。
　　容意叹了口气，既然要收了，那就是自己人了，如何也得护着。
　　龙爪抓住了她，飞上了九天之上，不过片刻之间，容意已经带着她远离那片海域。
　　重新没入海底：“这里安全了，你去找老龟吧。”
　　“素芽谢过大人，望大人一切顺利。”
　　她虔诚的样子，像是在向天神祷告，容意有点触动，转身没入了空间。
　　“容意，你好现实。”
　　锤子啃t着灵果，对容意的行为作出了评价，刚刚不还拒绝人家，现在见了好东西，就要收了。
　　“嗯，不现实的话，你以为我当初为何收你。”
　　锤子：……
　　竟然无言以对，还得感谢自己有些用处！
　　“我马上要离开了，跟上次一样，不知道什么时候回来，你们要好好相互照顾，努力修炼。
　　我归来时间不定，不要太想我了哈。”
　　三小只立马就有些慌了，紧紧围着她。
　　“容意，怎么这么突然，不走不行吗？”
　　容意摇头摊开两只龙爪，非常无奈。
　　“这不是我能控制的，以后能控制了我一定跟你们说。”
　　锤子只能忍着不舍：“那你要快点回来，他们我都会看好的。”
　　容意朝他点了点大大的龙头，随后啪嗒一下，晕死了过去，意识开始被熟悉的力量拖离。
　　她不断试着去融入这股力量，驯服它，与它融为一体。
　　再次睁开眼睛的时候，容意发现自己成了一只精卫鸟，整个人都无语住了。
　　咋地还能跨越种族?
　　那下回要是万一成了猪圈里的天蓬元帅怎么办？
　　一想到这个可能性，容意抖了抖漂亮的蓝色翅膀，这个想法好可怕！
　　一道可怕的攻击朝着她而来，容意连忙不熟练的控制这身体躲开，过了一会被捞入了一个温软的怀抱里。
　　“小意你别乱飞，等会让邪祟给你吃了。”
　　容意僵硬了片刻，抬起鸟头，看着面前的女子，眼眶里瞬间就蓄满了泪水。
　　美人娘亲。
　　心里有点激动的喊了一句。
　　荼葶见它这样，以为它是被吓到了，连忙带着她远离了这片战场，回了驻地里，把她交给了一族人。
　　“小意也不知道怎么就跟来了，等会谁要回去顺便把它带回去。”
　　“好。”
　　一个长相英气的女子，从她手里把容意接了过去，摸了一把后应了一声。
　　“荼葶，你还怀有身孕，这场大战来势汹汹，此地太危险了，要不，你还是跟我回去吧。”
　　荼葶温和看了眼自己隆起的肚子，轻轻摇头。
　　“他们都这里，我怎么能离开。不过是异界邪祟，阿烬已经跟祖龙一族求救兵，很快就会到了。”
　　英气女子一听，顿时松了一口气。
　　“既然如此，那我也不急着离开了，等救兵到了再说。”
　　容意安静听了一会，瞬间就明白了这里是哪里，她跨越的时空来到了那悲剧发生之前。
　　橙橙还在娘亲的肚子里，不，她要阻止这一切的发生。
　　“容意，你阻止不了，该发生的一切都会发生，你的出现是必然，并非偶然，规则之力携带的因果更大。
　　让你好好领悟，并非让你去替他们改天换命，你改不了！”
　　花花提醒了一句，就闭嘴了，任由容意的带着微微咆哮的声音在识海里问它，它都没有再说一句话。
　　成长，是必须要自己走的！
　　容意甩着鸟头，疯狂的摇晃，喊叫出声的却是精卫的叫声，精卫鸟为神兽，却极难修炼化形。
　　会说话就不错了，这明显的这一只还未能说话。
　　容意又试图尝试用神识沟通，奈何，还是一样没办法，规则之力的束缚，让她只能当只哑巴一样的傻鸟。
　　看着荼葶走出去的身影，容意扑棱着翅膀就要跟，被一双手抓了回来。
　　“小意你听话，乖乖呆着，荼葶很忙，你别再让她操心了。”
　　容意疯狂摇着鸟头，看着面前放大的脸，她忽然顿住。
　　忽然就被她用手指用力的弹了下这鸟脑袋。
　　一阵眩晕，容意直翻白眼！
　　“哎呀，你这傻鸟，是不是被邪祟吓傻了，怎么总摇头呢？”
　　容意：……
　　天道啊，来到天雷劈死她吧，她想重新投胎！
　　傻鸟被一道术法困住了，这营地就是一艘巨大的飞船，她就在这个飞船的一个房间里。
　　这一道困术，容意折腾了好半天才解开，用魂力解仙术，这个她太有经验了。
　　没有经验的是用一个精卫鸟的身体结手印！
　　容意再次飞了出来，这回给自己还搞了个隐匿术法，免得又被带去关了起来。
　　漆黑的虚空里，这一带前头术法乱飞，战况激烈，容意远远站着，脑子里疯狂的想着要如何才能让这身体化形成功。
　　一只鸟要做什么都做不了，但如果能化形就不一样了！
　　万相归一诀疯狂运转，吸收周围这并不浓郁的仙气，但并没有什么用。
　　化形需要历劫，压根就不是这点儿时间就能干成的事。
　　这场战斗，持续了一天一夜了，容意看着换回来休息的人里，有爹娘。
　　扑棱着翅膀就飞了过去，隐匿术法撤离，相互搀扶的夫妻俩面前。
　　两人都怔愣了下。
　　“小意怎么不好好呆着，又出来了。”
　　荼葶惨白着脸，还对她扯了一个有点调皮的笑容。
　　容意一看就知道他们都魂力透支，跟着他们后头进了房间里，他们刚坐下调息。
　　容意从神魂识海里的乾坤囊里，取出了一瓶补神丹，两只爪子抓着飞到了他们面前。
　　夫妻俩有些怔愣，淮烬立马就看出了容意的不对劲，眼底透出丝丝防备。
　　反倒是荼葶，接了过来打开，眼底透着诧异：“这丹药，好特别。”
　　拿了一颗就塞嘴里，明明只是含灵气，但是却足以修复她的疲惫，还有恢复神魂。
　　她惊讶极了：“乖小意，这丹药哪里来的？”
　　要阻止已经来不及的淮烬，一把就抓住了容意的鸟脖子，神魂之力注入后，惊得立马松开。
　　“你……”

第119章 族人的牺牲，献祭
　　差点被捏死的容意，扭着鸟脖子猛的咳了好几下，才缓和过来，亲爹啊，下手也不知道轻点。
　　淮烬非常不可思议，甚至是很是震惊，这精卫鸟的神魂，竟然，竟然有他的血脉印记。
　　他都傻了，他可没有跟哪只精卫不清不楚。
　　完了，这要让媳妇知道了，不得误会，扒他一层皮都是轻的。
　　容意不满的朝他手上啄了下，就被荼葶一手捞在了怀里。
　　“你干嘛呢，小意这是好心，这丹药是疗伤圣品，你试试。”
　　容意依偎在美人娘亲怀里，忍不住蹭了蹭，对上淮烬那眼神，鸟眼咕噜噜转动了下。
　　这亲爹是不是看出了什么？
　　随后容意就失望了，他什么都没说，拿了丹药吃了一颗后，打坐恢复休息。
　　就是闭上眼睛时，看她的那一眼很是奇怪。
　　而荼葶也把它放下，打坐调息。
　　容意这么近距离，仔细看着他们觉得父母当真是一对真正的神仙眷侣，这颜值一个高雅俊朗，一个英气秀丽。
　　小心靠近荼葶，容意用这小脑袋贴在荼葶的肚子上，仔细感受里头的橙橙。
　　忽然，一股强大的吸力朝她而来。
　　眨眼之间，荼葶怀里的精卫鸟晕死过去，而她肚子里闪过了一道特别的金光。
　　荼葶似有所感，缓缓睁开了眼睛，摸了下自己的肚子。
　　“怎么了？可是哪里不舒服？”
　　淮烬已经睁开眼睛，瞧见她的动作连忙关心的问道。
　　“阿烬，橙橙她好像灵识齐全了，刚刚一直在动。”
　　荼葶眼底有新奇，有惊喜，神族想要一个仙胎何其难得，而仙胎顺利孕育，更加难得。
　　他们族里上千年，也只得那十几个孩子，而她跟阿烬并非同族，孕育一个孩子更难。
　　这孩子自到如今已经五年，一直未有灵识，他们还一直担忧，没想到这会倒是有了。
　　而且她还能感受到，这灵识很特别，她的橙橙以后定然很不凡。
　　这边成蛋的容意，真的麻了！
　　这怎么办？还不如精卫鸟呢，好歹能再想想办法跟爹娘好好沟通，这在娘的肚子里，怎么沟通？
　　思绪到了这里，她瞬间顿了下，这，不对，这蛋里并未有其他的灵识。
　　容意整个神魂都呆住了，所以，所以花花说她的出现，是必然，不是偶然！
　　她，就是橙橙，命定就该是淮烬跟荼葶的闺女。
　　这宿命感，让容意心绪复杂，难过，开心，遗憾，无奈，她开心她真的是橙橙。
　　开心父母真是亲父母，难过他们即将要面对的事情，遗憾无奈她只能看着。
　　她能做点什么？要怎么做？
　　“哎呀，葶儿你看，她动了，她是不是喜欢爹爹。”
　　温热的掌心抚摸在那隆起的肚子上，淮烬没了往日的稳重，整个人开心得像个二傻子。
　　荼葶一把拍开他的手：“别胡说，她最喜欢的肯定是我。”
　　容意动了动，回应娘亲的话。
　　荼葶更开心了，看着晕在边上的精卫鸟，伸手去捞它。
　　“小意怎么晕这里了。”
　　淮烬下意识想到了什么，把那精卫鸟接了过去，这次神魂就温和多了，进入后他发现就是一只正常的精卫鸟神魂。
　　转头看了下荼葶的肚子，他微微发愣。
　　“怎么了，高兴傻了？”
　　淮烬再次摸上荼葶的肚子，眼底满是柔和好半会才道：“阿葶，咱们橙橙怕是个了不得的人物。”
　　那隐隐的规则之力波动，与空间裂缝那气息类似，孩子是他的孩子没错了。
　　只是，他的孩t子从未来来此找他们了。
　　荼葶向来心大，没去仔细理解他话里的意思，但这话她听着也欢喜。
　　“小家伙，爹爹给你道歉。”
　　容意听见了，这是为之前掐鸟脖子给她道歉呢。
　　一颗蛋没办法哭，她其实好想哭说没关系。
　　荼葶没明白他这话的意思，正想问，外头跑冲进来了俩人。
　　“阿烬，阿葶，裂口更大了，族人们顶不住了。”
　　跑进来的正是那位长相英气的女子，还有另外一个男子，剑眉星目，眼底满是坚毅。
　　“走，让他们都撤回来，你们马上离开。”
　　淮烬跟荼葶话落冲出了房间，看着前方不远处战况，俩人对视了一眼。
　　“朝颜，锫江，让他们撤回来，你们必须离开这里。”
　　淮烬话落，再次朝祖龙一族发出了求救信号，可惜，这一次淮言并未回他消息。
　　心中涌起了失落感，甚至还有丝丝的绝望。
　　“不，要死一起死！”
　　朝颜跟锫江，知道劝不会他们，坚定的站到了他们身边。
　　荼葶跟淮烬看着被疯狂涌出来的邪祟，团团包围住的族人，那里头传出了的是他们族人凄厉的叫声。
　　这邪祟太多了，多到把他们全都淹没。
　　两人闪身冲了过去。
　　周身仙气涌动，掌心快速结印，神咒起，剑意飞，龙气席卷……
　　朝颜与锫江配合他们，把还活着的族人都救回了飞船上，但他们也都奄奄一息。
　　眼眶通红，却没有掉下一颗眼泪。
　　两人又看了看，还在疯狂跟源源不断邪祟打斗的俩人，朝颜像是下了什么决定，温和看向锫江。
　　“咱们都回不去了，苍生大道，守护三千界域本是你我的道，阿江，若有来生，我们还望能如此相知。”
　　锫江伸手揉了下她的脸颊：“嗯，好。”
　　两人都笑了，掌心相对之下，冲天而起：“ 天地神灵，苍生大道，以我之躯，奉为牺牲，请八方诸神之力，诛邪！”
　　“不！”
　　荼葶惊恐的尖叫，看着那俩人的身影化成强大神力，强大神力把他们周围那一层又一层的邪祟诛灭。
　　这强大的攻击波动，震撼了整个仙界，仙界其他界域同样都在奋战。
　　淮言看了一眼这边的方向，心中涌起丝丝的惧怕，看着面前的邪祟下手更狠了。
　　“你们拦着，我去看看。”
　　“龙主，我跟你去！”
　　淮言在其他族人的帮助下，顺利离开，他疯狂往裂口方向赶，同时如此的还有莣曦跟长泉，以及仙界其他几个上神。
　　荼葶跟淮烬看着那两道即将消散的神魂，拼命的想要留住他们。
　　“别费力气了，荼葶，淮烬，赶紧离开这里，不要逗留。”
　　他们这一波攻击，是阻挡了那些邪祟的涌出，可裂口还在，神力维持不了多久的。
　　“不要，朝颜，锫江，你们别走，别走。”
　　他们从小一起长得，一起修炼，荼葶接受不了他们就这样消失在眼前。
　　俩人仙力魂力疯狂的涌出，想要留住他们，只见他们对着他们笑了笑，化为了点点星光。
　　容意的神识，把这一切都收入眼底，痛，娘亲极致的情绪疯狂的传递给了她。
　　好难过，太难过了，容意动得厉害，荼葶猛地捂住了肚子，淮烬揽着她远离了这里，回了飞船。
　　“阿葶，你缓和了一下。”
　　容意给的那瓶丹药，淮烬倒了两颗给她，又连忙给地上还有气息的族人都喂了一颗。
　　这一看他瞳孔具震，整整千来人的队伍，如今剩下这两百来个，还都是重伤，能活下来的几率极小。
　　可求救的消息发出去几天了，却无一人救援。
　　一道强大的波动出现，淮烬连忙把荼葶护在身后，看着邪祟中间的那一大团邪气。
　　淮烬握紧了手里的淳钧，飞身就要冲出去，被荼葶一把扯住。
　　“阿烬，你看，裂口更大了。”
　　她眼底有泪花，有决绝，有坚定，这话表明了她的意思。
　　淮烬握紧了手上的淳钧：“好，我们一起，把它修复堵上。”
　　站在他们身后的是整个仙界，甚至整个三千界，那有他们的家，他们的族人。
　　如今境地，若是牺牲他们俩，把这异界口堵上，好歹能给他们争取更多的时间。
　　荼葶抚摸了下肚子：“橙橙，对不起，娘跟爹不能陪你长大了。”

第120章 破局，拼尽全力
　　容意强迫自己冷静，冷静，不停思索要如何破局，这样的局面，她要怎么做，怎么做！
　　啊！
　　容意心里烦躁呐喊，她的躁动不安荼葶清晰感受到了。
　　可，她依旧义无反顾跟淮烬冲向那裂缝之口，神力起朝那一大团黑雾攻击了过去。
　　淮烬化为龙身，一声龙吟响彻这方天地，他庞大的身体直接堵住了那裂缝口。
　　这样了还尽量护着荼葶，碧蓝色身体渐渐被鲜血染红。
　　邪祟在那团黑色雾气的召唤下，又是一批的涌了出来，他们疯狂啃咬着淮烬的身体。
　　而荼葶，正跟那团邪气打得昏天暗地，在淮烬用身体挡住那裂口后，一口又一口的鲜血涌了出来。
　　这一幕刺激得容意疯狂的想要出来，可她的躁动，却让荼葶更加难受。
　　“天地神明，八方诸神，吾请巫神之力，诛邪！”
　　荼葶几乎用尽了全身的仙气，发出了这一击，把那一团邪气给打退，还不待她松一口气。
　　转身瞧见淮烬正在融合自己的躯体，神魂请祖龙之力，来修复这一道裂缝。
　　看着那破碎的身体，荼葶心痛得要死。
　　“阿葶，回去，找老祖。”
　　他还是舍不得她陪他一起死在这里，神魂离体飞到荼葶面前，温和的想要触碰她。
　　下一秒一道强大的攻击穿透了龙身，邪祟从那个破开的窟窿里又钻了出来。
　　荼葶红着眼睛笑了：“看，我们俩注定生死都是要在一起的。”
　　她掌心开始结印，眼底有些眷恋的看了看眼前的淮烬，又带着歉意看了看自己的隆起的肚子。
　　嘴里开始快速的念咒：“天地神明，八方诸神，吾以血躯神魂，奉为牺牲，敬请诸神之力，封！”
　　身体破碎前一秒，她用仙力划拉开了自己的肚子，硬生生把还是颗蛋的容意剥离。
　　“葶儿，不要！”
　　莣曦的声音从远处而来，容意疯狂转动，运转万相归一诀，当吸收到一丝的仙力后，
　　神魂凭借强大的意识，脱离了这颗蛋，看着已经化神力修补裂缝的两道神魂。
　　容意冲了过去，掌心聚集魂力，疯狂运转，空间规则之力颤动，她拼命的收集已经碎成点点星光的神魂。
　　甚至不惜透支掉自己，规则之力的干预，真的让容意把他们两的神魂给拉了回来。
　　即使已经透明到无法维持样子，只有一团气。
　　可却也是她尽了全力的结果，神魂脱力严重已经成了半透明，失去了意识，掉落了无尽的虚空里。
　　莣曦痛失爱徒，疯狂的攻击那一团已经力竭的黑气，那正是邪祖的一个分身。
　　杀了这道分身，她只来得及护住了那颗蛋，察觉里头生机还在，灵识却不全，只残留那么一丝。
　　心痛之下，只想保住他们的这一丝血脉，看了一眼已经被修复的裂缝，只能带着橙橙离开了这里。
　　那飞船上，还有族人等着她救，她没有其他的选择。
　　而跟在她后面的长泉，看着她离开的背影，有些疑惑的看了一眼刚刚落下虚空后消失不见的一道神魂。
　　看着面前已经即将修复好的裂缝，掌心出现一盏聚魂灯，仙气缭绕后他点亮了这盏灯。
　　原本只是不死心想试试，却没想到，当真被它吸入了两道极为虚弱的神魂。
　　他的瞳孔里瞬间涌出强烈的惊喜！
　　只不过，太虚弱了，感觉随时都会消散，掌心附上，注入了大半的魂力，脸色瞬间苍白。
　　看着不会再消散两道小神魂，小心的把聚魂灯收了起来。
　　“但愿，本君能把你们这俩傻子养回来！”
　　他又看了一眼下方无尽虚空的方向，刚刚他真的有看到一道神魂，想了想，还是朝这哪个方向追了下去看。
　　容意是被痛醒的，虚空的压力挤压，差点把她这已经薄弱很多的神魂挤爆。
　　醒来的第一时间，容意就连忙寻找最近能落脚的地方。
　　可惜没有，再这么下去她可就真的要死在这虚空里了，容意只能连忙从识海乾坤囊里，取出了一颗魂玉，钻了进去。
　　魂玉在虚空里漂流，漂到哪里是哪里，容意喊了花花好几声，它都没有回应她。
　　“你是不是生气了，气我干预了他们？”
　　容意语气里带着哭腔，好委屈，她千钧一发之际，触动了规则之力，用那神奇的力量跟自己魂力留住了爹娘的神魂。
　　只要老祖细心一些，定然能发现的，这样好好养着，总能有一日能养回来。
　　半天没回的她的花花总算是回了一句：“你倒是聪明，留了一丝魂念在蛋里，维持生机。
　　动了规则之力，你可发现没，你可以控制它那么几息了。这就是我带你穿越时空，真正的目t的。
　　至于规则之力所带来的因果，好与坏，由你自己承担。”
　　闻言，容意放松了下来，心神波动太大，即使是神魂也是累趴了，魂玉里非常舒服，她缓缓的就陷入了沉睡。
　　长泉速度很快，在这片虚空里，那一颗魂玉就显得非常明显，一把就被他卷入了手里。
　　神识探入进去，却发现被一股特殊力量挡着，心中诧异极了。
　　“规则之力。”
　　他呢喃了句，把这魂玉揣进了兜里带了回去。
　　容意沉睡了多久，自己都不清楚，醒来的时候试探性的溜达出了魂玉，就变面前的空间给吓着了。
　　她这是进了哪个仙君的储物空间，好富有哦！
　　她突然有个邪恶的想法，想把东西全都扒拉进自己的乾坤囊里。
　　却在看到岁寒剑，还有无极乾坤棋盘时，愣了下，把这邪恶的想法给放下了。
　　这里，不是小师叔的储物空间，就是长泉上神的储物空间。
　　她记得小师叔说过，他的岁寒剑，是年少时他师父赠与他的，思索了下时间线。
　　这个时候的小师叔，应该还在神凤界域，他还不是长泉上神徒弟。
　　这么一推算，她应该就是在长泉上神的储物空间里。
　　容意只能等待机会，等一个他打开储物空间，她溜出去的机会。
　　这个机会来的很快，几乎储物空间一被打开，她瞬间就溜了出来。
　　长泉察觉到，一道术法落下，却发现又被那规则之力弹开，他这下更好奇了。
　　容意被规则之力带着离开了此地，她原本还想打招呼来着，迎面有什么东西扑棱着翅膀飞来，容意猛地跟对方撞击上。
　　熟悉的感觉传来，容意傻了片刻。
　　“又是你，咱们怎么这么有缘分？”
　　容意在识海里发出灵魂疑问，奈何这精卫鸟的那一团小神魂，在角落里安静的待着，并不搭理她。
　　身体被长泉一把抓住，探查之际再次被规则之力拦截。
　　“你这小东西，到底是哪来的？”

第121章 凤主陨落，前往神凤界域
　　漂亮的精卫鸟头，动了动，那双眼睛滴溜溜转动了几下，没有回他的话。
　　一把捞了起来带回了清泉镜，莲花池边上，容意被放到了一边。
　　只见长泉在这池塘里铺满了魂玉与魂石，全是极品那种，又设置了禁制掩盖，这才小心翼翼把聚魂灯拿了出来。
　　“暂时把你们养在这里，泉清镜会比其他地方更适合养你们。”
　　话落引导那那两道虚弱的神魂，落入底下那朵未绽放的莲花中，容意鸟眼看得越瞪越大。
　　心中激动到想直接给这位跪下了，所以，爹娘的神魂被他带回来养了。
　　看着架势，还有那神魂的凝实，容意知道他定然是费了大力气的，她聚集后，是什么样的她心里有数。
　　长泉做完了这些，看了容意一眼：“小意是要继续待我这，还是跟我走，晚些我送你回神巫族。”
　　不管那小神魂是哪里来的，长泉没有感受到半分的恶意，反而之前那一幕落在眼底。
　　他总觉得淮烬跟荼葶，神魂能保留下来，跟当时在场的这一个小神魂有关系。
　　而这只小精卫鸟也是特别，竟然能独自在虚空飞那么久不死，被他给带回来了，刚好又能给这小神魂寄居。
　　容意点了点脑袋，扑棱着翅膀飞到他肩膀上，这意思就很明显了，您老去哪我跟哪。
　　长泉并未介意它的无礼，点了下它的小脑袋，带着他去了一趟天宫。
　　大殿上聚集好几位上神，以及天帝，还有几位仙君。
　　长泉来的时候，其他人纷纷起身朝他微微颔首。
　　天帝是第一个开口询问：“上神，不知神巫族可还好，药仙那边我已经让仙君护送他前往神巫界域。
　　不知，上神可也是要去一趟？若是去，替本君把这养魂圣灯，交与莣曦上神。”
　　话落他掌心托着一盏琉璃魂灯，递给了长泉。
　　这是他们天族的神灯，不过三盏，这一场大战，他们天族死了近十万的天兵天将，那以亿为数的邪祟，当真是差点让他们覆灭。
　　若非虚空裂缝口那里被堵上了，他都不敢想这会的仙界是什么样子的。
　　如今拿出这盏灯，也是他唯一能做的了。
　　长泉没有拒绝，接了过去，飞船上那两百多个神巫族人，能活下来五十个都是个奇迹。
　　但只要神魂在，他们总有一日能养回来。
　　容意耷拉着脑袋，感受到了这大厅里，那一个个脸色不佳的仙君上神，他们都在理智的处理问题。
　　想到族人的牺牲，爹娘的牺牲，眼眶瞬间红了，一滴小小的眼泪滴落在长泉的肩膀上。
　　长泉看了它一眼，心中那莫名的亲切感更加清晰了些。
　　“其他界域如何？”
　　长泉出声询问，天帝正要跟他说这件事。
　　“祖龙一族还好，到底是比较强悍，还救了不少其他的界域，倒是神凤族那边，凤主与其他几个上神，围攻那团邪气，陨落了……”
　　天帝话落转过身去，手上仙气动了下，容意明显看到他哭了，见他再转回来时，却已经恢复了样子。
　　而好像就她注意到，因为其他仙君上神，一个个都沉浸在难以言说的气氛里，并未有其他人注意到。
　　长泉思索了下：“本君去一趟神凤族界域。”
　　凤主陨落是大事，想到那小小的小家伙，心中不免有些担忧。
　　长泉转身就要离开，却被一道声音喊住：“长泉上神，听闻新一任的凤主已经继位，正是前凤主的长女凤灵公主。
　　她的行事作风更为雷利风行，带领凤族在虚空绞杀被漏掉的邪祟余孽。
　　你这会去，怕是会跑空。”
　　长泉眉头拧了起来，凤灵是凤主一手教出来的，定然能承担起整个界域的责任。
　　可她却也不是个好相与的，那孩子在凤族的地位尴尬，怕不是得被排挤得更厉害。
　　那可不行，那可是他早就内定下的徒弟，怎么也不能给欺负了去。
　　神巫界域是一定要去的，他也急着去，但他却也明白此刻的莣曦定然关闭界域，不想见任何人。
　　“多谢老仙君提醒。”
　　长泉朝他微微颔首后，又朝其他人点了点头，带着容意，身影化成一道遁光离开了这里。
　　容意其实想回族里的，但是沟通不了，她不也不想给长泉上神添麻烦，就乖巧的跟着他。
　　神凤族的界域，赤红色的星球跟隔壁水绿色的星球一样大，比他们神巫界域要大上好几倍。
　　族群不一样，神凤是一族，但凤族还包括了其他凤族，火凤，天凤，冰凤等等。
　　以神凤一族为首，它们都是居住在这个大界域里。
　　落地的瞬间，容意就瞧见了满天飞来飞去的凤凰，好几种颜色都有，而地面上是大片大片的梧桐林。
　　连绵的山脉，到处可见梧桐林，凤栖梧桐，这也算是一界域的特色了。
　　俩人一落地不久，便有两名英气的女子上前，见到来人这俩连忙拱手行礼。
　　“见过长泉上神。”
　　长泉微微颔首：“凤主陨落，可在灵冢立了长生碑？”
　　这俩凤对视了一眼，其中一个抬头语气微微有点哽咽：“回上神，新凤主继位不过短短一日。
　　这会更是还在虚空搜索邪祟，长生碑位已经让族人准备。”
　　长泉眉头微拧，却并未说什么，成仙的陨落后，就什么都没有了，这个立碑不过也是个仪式而已。
　　有的注重有的不注重，看族群。
　　“凤珩在哪？”
　　两凤再次对视了一眼，有些紧张，没敢回话。
　　长泉冷了脸色：“他可是本君内定下的徒弟，怎么本君过问不得？”
　　这位在仙界的地位，不低，各族仙君上神都会给几分薄面，两凤听此连忙跪下。
　　“回长泉上神，凤珩小主子，在凤主陨落后，被新凤主从祖龙界域带回，扔，扔进了磷渊。”
　　长泉脸色难看，他就知道，凤灵那丫头心狠程度并不比她那死掉的母亲少。
　　转身长泉就消失在了原地，带着容意瞬移到了一片岩浆地带，带着火系仙灵气的岩浆，可想而知有多热。
　　精卫属于水系，被这炙热灼烤得有点受不了，整只鸟都耷拉着没精神。
　　“受不住？不然先去我送你出去，这里都受不了，等会到了磷渊，你怕不是得成烤鸟。”
　　容意摇头，想着怎么解决这处境，小精卫的身体还是要保护好的。
　　她尝试了下，动用神魂周围缭绕的规则之力，在身体周围形成一个保护圈。
　　心法运转之际，尝试跟之前一样去控制它，第一次刚环绕周身后，就失败了，重新钻回她神魂里。
　　容意再次尝试，这次她的意识强硬，瞬间让这股力量缭绕在了精卫鸟周身，替它阻拦了外头的炙热。
　　踏步在各个火山口的长泉脚步微顿，停了下来看了肩膀上的她一眼。
　　“你说，你这么厉害，都能动用规则之力了，却没办法跟我沟通，是不想还是不能？”

第122章 入磷渊，见小小师叔。
　　冤枉啊大佬，我是真想跟您佬认个t亲，奈何没办法。
　　长泉得不到回应，也不生气，点了点容意脑袋：“要是真没办法，就不勉强了。”
　　沟通是沟通的不了的，但是眼睛是不会骗人的，那瞳孔里的情绪他多少是能看出点一二。
　　小家伙不怕这浓烈的炙热了，长泉也就带着她加快了速度，一路往火山群深处而去。
　　路上容意叫了好几声，长泉莫名的就是能理解她大致的意思。
　　这是在催他快点，再快一点。
　　他只能加快了速度，这里不能瞬移，因为容易一不小心把自己的给瞬移进了岩浆里。
　　越靠近中心区域，温度就越小，渐渐的变成了常温，又渐渐变成冷，最后是极致的寒冷。
　　这里也没雪，脚下却是一层厚厚的冰，这等奇特的地质就是在仙界都是少见的吧。
　　虽然有规则之力拦着，容意还是可以感受到这温度有多低。
　　两个跳跃之间，俩人就到了一个巨大的深坑面前，一眼看不到到底，宽大约有十米，呈椭圆形。
　　容意看了一眼，那深渊崖壁冒着白色的磷火，滚烫的热浪扑面而来，而极热之中，还带着极寒。
　　这是什么魔鬼地方？
　　小师叔这会才几岁，被扔这里头了？
　　容意心里涌起担忧，小师叔小时候过得很惨吗？
　　长泉看了她一眼：“我要下去，你可能跟着？”
　　容意点头，自然是可以，规则之力一直稳稳护着这身体，没问题的。
　　长泉便不再废话，纵跃而下，把容意捞在了怀里周身仙气涌动，形成的强大的隔绝罩把他自己跟容意罩住。
　　即使如此，容意还是看到他的袖口，那极品仙衣，一会冒烟，一会又结了霜花。
　　一个上神的都如此，那此刻可能还只是个小仙的小师叔是怎么扛住的？
　　这会知道为何叫渊了，的确够深的，足足半个时辰后才到底。
　　底下的空间要大得多，犹如一片小山谷，本应该是乌漆嘛黑的却被这磷火照的犹如白日。
　　长泉的神识里，很快就找到了躲在一岩石下方，抖着身体打坐的小男孩。
　　长泉闪身过去，一把就把小小的家伙纳入自己的隔绝罩里，掌心附上精纯的仙气涌入他的身体里。
　　容意从纳宝囊里又拿了一瓶丹药，用爪子递给了长泉上神。
　　自己扑棱着翅膀飞到小男孩面前，这眉眼，这长相，小师叔从小就是按着比例长大的吧。
　　这小小的他，看着像凡人界六七岁的孩子，软糯糯的。
　　她扑棱着翅膀刚触碰到他的手，立马就收了回来。
　　痛！
　　他是怎么忍受得的，还在这种环境下修炼。
　　“凤珩，醒醒。”
　　长泉的声音很轻，看向容意递给他的丹药，打开闻了一下，眼底露出震惊之色。
　　这里头竟然是混沌灵气，看向容意的目光更加深邃了些，混沌灵气已经几万年未出现过了。
　　若非他曾经接触过混沌之气，怕是也认不出来。
　　没有犹豫直接给眼前的小男孩塞了一颗。
　　掌心仙气不断，继续替他化开药力，怀里的小男孩悠悠转醒。
　　这环境太难生存了，微微有点不注意他就能丧命在此，所以他只能用禁术麻痹了自己，让自己沉睡，却不影响心法运转。
　　这是他多年来的经验，只有这样他才能在此地熬过时间，若不是神魂里暖意唤醒了他，他根本不可能这么容易醒来。
　　“醒了，你这小家伙，用了禁术了吧，什么时候偷学的？”
　　小小的人儿眼底迷茫了片刻， 清醒过来后连忙起身就要行礼，却发现怀里不知怎么多了一只精卫鸟。
　　四目相对，容意滴溜溜转动的眼神里，有心疼，用这小小的脑袋蹭了蹭他的手臂。
　　“这是神巫族的精卫鸟，叫小意，它倒是会挑人喜欢，眼神跟本君一样好。”
　　冷游之莫名觉得这精卫鸟亲切，把它放到自己小小的肩膀上，这才恭敬的朝长泉行礼。
　　“多谢长泉上神，不知上神来此地有何事？”
　　话音刚落，就被长泉用力敲了一下脑袋。
　　“你个臭小子，你说呢？凤灵用权势压你来此，你就当真乖乖听话来此，神族各域，哪个地方不能去？
　　难不成非得待神凤界域不可？”
　　容意看不见他的表情，却明显的看到他眼眶有些发红。
　　“她向来不喜我，长姐自然也不喜我，让我来此不过是遵循她的意思，凤珩并不怪她们。”
　　长泉叹了口气：“倒是宁愿你怪她们。”
　　仙族并不会太过重视亲缘，反倒是神族特殊，最重视亲缘，那母女俩当真不待见这个吗？
　　若真的是如此，何必在此地设了守护大阵。
　　长泉知道上一辈的恩怨纠葛，连累到了这一辈，就是不对，总之这孩子他们不要，他是要定的。
　　“我送你去龙族，这里修炼已经不适合你，再继续下去伤了仙根，后悔都没地去！”
　　冷游之犹豫了下，就见怀里的小家伙蹭了蹭他耳朵。
　　“小师叔，不管在哪，不管什么时候，都不要委屈了自己。”
　　容意知道他可能也跟其他人一样听不见，但还是给他传音了，识海里那支蓝色的凤羽微微发亮。
　　她并未注意到，反倒是被一把抱了下来，漂亮的小男孩眼神新奇又发亮的看着她。
　　“你为何喊我小师叔？”
　　这下换容意跟长泉都齐齐愣住了。
　　“你能听见我传音？”
　　“你能听见她说话？”
　　两反应过来齐齐问冷游之。
　　他眼底有些诧异，点了点头，精卫鸟也是可以跟他们沟通的，不正常吗？
　　容意扑棱着翅膀太欢喜了，总算是有个能听见她传音了。
　　长泉也有些激动：“那你赶紧问问她，是谁？打哪来的？跟神巫一族有什么关系？”
　　容意：……
　　其实那个，上神啊，我都听见了他不用再问一次。
　　冷游之抱着怀里的小家伙，不知道为什么就是觉得心有欢喜，很喜欢她。
　　“你叫什么名字？”
　　“橙橙，我叫橙橙。”
　　容意连忙回了句，冷游之用鼻尖碰了碰她的脑袋，动作很是亲昵。
　　“那橙橙以后陪着哥哥，我给你当哥哥。”
　　容意眨巴了下眼睛，小时候的小师叔好像很缺爱耶，喊就喊吧，又不是没喊过。
　　“凤珩哥哥，我得回家，回……”
　　长泉已经把容意从冷游之手里夺了过去，冷游之眼底有点不开心了，看着他有些不解。
　　“你，你说你叫什么？橙橙？”
　　莣曦说过，荼葶跟淮烬给那孩子取了个名字，叫淮橙，小名橙橙，喊了好几年了。
　　这个神魂，是那个未孵化的龙蛋的？
　　容意猛点头：“凤珩哥哥你告诉他，荼葶跟淮烬是我爹娘，替我谢谢他，谢他把他们带了回去。
　　你拜托他，能不能先带我回家，我想见老祖，我想见族人，补神丹可以祛除邪气。
　　早点回去，也许可以救更多的族人！”
　　容意没有一刻不惦记着的，只是沟通不了，只能等着，如今能有个可以听见的，还不得赶紧说。

第135章 入神巫界域，参与族中祭祀
　　长泉压根就没有犹豫，也不急着送凤珩回龙界了，甚至都不再询问他的意思。
　　听完他转达容意的话后，卷了两个小家伙进自己的袖口，快速化成一道遁光飞离了这里。
　　守护阵法闪动着光芒，拦住了他的去路，没有多余的时间，长泉直接暴力破除。
　　这个阵法对于他来说，破除并不困难，袖口里的容意有意外，这里竟然还有能入不能出的阵法。
　　这怎么看，都像是来困住里头的人，不让出去的。
　　她没有发表意见，而是查看了自己识海里那乾坤囊，看看还有几瓶丹药。
　　连续炼制了一个多月，把存货的魂膏用了一大半，炼制出来一百多瓶补神丹。
　　一瓶有一百颗，用的都是比较贵的小乾坤玉瓶装着。
　　要不是有个炼器大师的是师姐，就这一批玉瓶，买都是得费不少灵石。
　　宗门里飞升的师父师伯师叔，师兄姐们全都给了，又给了淮洺两瓶，自己剩下五十瓶左右。
　　一半放在了识海的乾坤囊里，一半放在玉兰空间的乾坤囊里，减去之前给爹娘的，给长泉的，还有十八瓶。
　　容意又拿出了两瓶递给了抱着她的小小师叔。
　　“凤珩哥哥，这个丹药是疗伤圣药，这个给你。”
　　男孩眼底有点诧异，接过去打开闻了下，立马明白刚刚自己吃的就是这种。
　　的确是好东西，他塞回去：“不用，我身体好，寻常术法伤我不得，你自己留着。”
　　容意眨巴了下眼睛，还是塞给了他一瓶，坚持的用小爪爪扒拉着他的手。
　　见此，凤珩只好收下，抱着容意亲昵的蹭了蹭。
　　容意眉眼间有了丝丝的笑意，小时候的小师叔还是非常可爱的。
　　俩人谈话间，周围虚空的罡风呼呼的刮，不过这袖口里非常安全，不过半个时辰，他们就到了神巫族界域。
　　整个界域被一层透明的结界封锁，即使是长泉也被这封界大阵拦在外头。
　　掌心结印，他轻声说道：“长泉，请见神巫族神女莣t曦上神。”
　　平日里，俩人是知己，是好友，但这会传音整个界域，他还是懂礼数些比较好。
　　好半会没有人回应他，远远的瞧见一红衣少女飞身而来，她取出自己的身份牌，双手打诀，控制着它给结界打开了一个缺口。
　　少女眼眶通红，还有些肿一看就是哭过了。
　　“枫玉见过长泉上神，姑姑让我来此接您。”
　　长泉微微颔首：“劳烦你了。”
　　容意扑棱着翅膀，从长泉袖口里飞出，朝这枫玉怀里扑了过去。
　　再次见面，枫玉还是那个枫玉，可容意想到后来跟族人一起消失的她，心中不免难受。
　　枫玉诧异了下，盯着它看，再次红了眼睛。
　　“小意，太好了，你还活着！”
　　容意蹭了蹭她的脸蛋，无声的安抚她，她全身浓烈的悲伤深深的影响着她。
　　凤珩也从袖口里飞了出来，朝枫玉微微颔首，枫玉看了他一眼，同样微微颔首。
　　凤珩看着他手里的容意，很想抱回来，好在忍住了这一股冲动。
　　几人进入界域后到了圣殿内，神巫族界域剩下的族人全都在，他们在举行仪式，恭送此次大战牺牲的族人。
　　圣殿里放着养魂玉，莣曦上神正在往里头注入魂力，大殿里一片安静，只有浓烈的悲伤气氛。
　　容意眼泪掉了下来，特别看到并未哭泣，却周身缭绕浓郁的悲愤，隐隐还有煞气的老祖。
　　“莣曦，我有话……”
　　“有什么话，等我族仪式结束后再说。”
　　清冷的声音传来，长泉立刻闭嘴，找了个位置带着凤珩坐下，安静的待着。
　　这仪式已经到了最后一个步骤，再急也急不到这一会了。
　　莣曦半会才转身，看向枫玉：“过来，点神灯，请巫神祝福他们，即使散落天地间，化为尘埃也得心之所往。”
　　枫玉把容意放下，站了起身，容意飞到了她肩膀上，看着她一步一咒印，神圣又充满了哀伤。
　　莣曦这才注意到她，只不过没有心情搭理她而已，看了一眼便又只看着枫玉。
　　枫玉顺利点了神灯，大殿中央的十几副巫神画像闪过了光芒，点点星光落满了整个大殿。
　　仪式到了这一步，才算结束，族人们这会安静的退离了大殿，才出了外面。
　　哭声响彻周围，传了进来，枫玉无声的眼泪掉落，带着容意就要出去。
　　容意却扑棱着翅膀朝这莣曦飞了过去，翅膀紧紧扒拉着她的手臂。
　　“老祖，橙橙回来看你了，老祖，橙橙好想你。”
　　一只精卫鸟扒拉着，眼泪还一直的掉，咿呀咿呀的叫着。
　　明明画面是有点滑稽的，可偏偏枫玉看后眼泪掉得更凶了。
　　莣曦有些触动，摸了摸它：“小意，荼葶已经离开，往后你跟着枫玉吧。”
　　转头看向枫玉：“带它一起出去吧。”
　　枫玉点头：“小意乖，别烦姑姑，我带你出去。”
　　莣曦依旧是那一副清冷的样子，容意不喜欢她这样，扒拉着她不松手。
　　长泉见此把容意抱了过来：“莣曦，我有话跟你说，很重要的话。”
　　莣曦微微点了下头：“走吧，去院子里说。”
　　枫玉愣了下，只能自己先退了出去。
　　凤珩从长泉手里抱过哭得难受的容意，安抚的摸了摸她头。跟在两人身后进了大殿后面的院子。
　　还未坐下，莣曦看着凤珩询问。
　　“这是凤族那个孩子?”
　　“对，凤主陨落，凤灵继位，又把他送入了磷渊，我把他带了出来。”
　　她微微拧眉：“若你放心，将他放我神巫族也可。”
　　她以为他来是为了这事，先一步开口。
　　长泉摇头：“不是，龙族更适合他，再过百年，修炼到了上仙，即可回凤族进传承地。
　　到了那会，即使神凤族有不乐意的，也不敢再说一句什么。
　　我来此是有更重要的事。”
　　话落先把养魂灯拿了出来：“这是天帝托我给你的。”
　　莣曦没有客气收了起来，就见他又递了一瓶丹药过来。
　　“这丹药除了难得的天材地宝，还有极品魂膏，重要的是蕴含的是混沌灵气，我想你的族人，更需要它。”
　　莣曦连忙接过打开，看向长泉连忙询问：“你哪来的？救回来的族人里有一半服了这种药，说是淮烬喂的。
　　因为这个药，救不活的，他们大半好歹神魂都留了下来。”
　　莣曦眼眶在这一刻总算是红了，说话有些哽咽，长泉上前轻轻拍了拍她的背。
　　随后把容意抱了过来，递到她面前：“你就没发现小意有哪里不一样？”
　　莣曦看向容意，伸手抱了过来，眼底有些疑惑，容意心里着急得翻白眼了。
　　不是，这长泉上神的嘴到底是长着干嘛用的。
　　容意咿呀咿呀急的不行，连忙一顿输出给自家小师叔。
　　凤珩感受到了她的情绪连忙开口。
　　“上神，她说她叫橙橙，是荼葶跟淮烬的女儿，她因为时空规则灵花从万年之后而来。”
　　话落，别说其他俩，就是他自己都怔愣住了。
　　万年后，橙橙是万年后来的。

第124章 相认，凤族来人
　　莣曦神识探入容意的神魂，她并未被规则之力抵挡，因为容意尝试控制了它，打开了一个小缺口。
　　按道理爹爹能查探她神魂，证明别人也是可以的。
　　只是她昏迷规则之力自动保护，后面的长泉才窥探不了她。
　　探查清楚后的莣曦笑了，眼泪掉落在容意身上，把它紧紧抱住。
　　“橙橙，太好了，我以为，以为救不了你了。”
　　那颗蛋养在了她的房间里，可那单薄微弱的一点点灵识，好生养着，即使能顺利出生。
　　但往后怕是也不能修炼，能有几百年的寿命那都是奇迹了。
　　如今不一样了，橙橙来自万年后，那证明小丫头是活着的。
　　容意没有说话，橙橙是她，那也是她的前世。
　　以后还是要死的，那具骸骨还在天衡宗主峰下呢。
　　但根据紫云大陆发生的事推断，爹娘的神魂应该是养成了，后来孕育了身为容意的她。
　　一切因果都太过玄幻奇妙，无法理清楚，也无法纠结明白。
　　莣曦哭了，长泉松了一口气，哭出来就好过一直憋着，都说修为到了他们这个阶段，什么都看清了。
　　可那是她一手养大的孩子，亲自教导了两千多年，眼看就能担起整个族群的重担成为新的神女。
　　却因此陨落了，还有朝颜，锫江，等等那些费劲几千年才成长起来的孩子。
　　“橙橙，老祖要如何把你送回蛋里？”
　　莣曦调整好了情绪，轻声询问，容意连忙又给小师叔传音了。
　　唉，真麻烦，还好有小师叔。
　　“回上神，橙橙说她回不去的，她是来自万年后。”
　　容意想说以后界域会发生的祸事，却发现怎么都说不出口了。
　　拼命跟规则之力抗衡，还是说不出了。
　　而这时的花花在识海里跟她说话。
　　“容意，再如此规则之力会立马把你拉回去。
　　这次领悟失败了，我会沉睡百年，运气好我变小，规则之力变弱。
　　运气不好，消失消散都是有可能的，你可明白，规则之力更需要遵守自然规则。”
　　容意停下了，心中充满了无奈之感，整个脑袋都耷拉了下来，没有半点精神。
　　把这三都给吓着了，以为她哪里不舒服。
　　容意叹气，一口叹过一口，心态不太好。
　　等回去后她这心境若是能提升，估计修为能猛涨，飞升都有可能。
　　可问题是她现在，看不开啊，总想着改变什么，却发现到头来什么都改变不了。
　　莣曦宝贝的把她带了回去，还给做了个非常暖和鸟窝。
　　都是用极品仙石堆积而成的，再用云锦铺了一层上去，软绵绵的。
　　“那，你暂时跟着老祖住，我带你修炼可好，看看可否早日化形。”
　　想到她无法跟自己沟通，莣曦的眼神又落在了凤珩身上。
　　“小凤珩，可否留你在此住一段时间？”
　　凤珩几乎没有犹豫：“那小子就打扰上神了。”
　　难得遇到个很喜欢的小丫头，他也想跟她多相处一下。
　　长泉原本想把人送回祖龙一族的，有他姑姑在，到底龙族那边不会亏待了他。
　　倒是没想到他竟然想留在神巫界域，想到那小家伙一开口就喊这个小师叔。
　　长泉猜测着，这俩应该是有什么特殊的缘分。
　　“既然如此，那我也暂且叨扰了。”
　　未来小徒弟这么优秀，留下可以，可别真一留就不离开了。
　　莣曦也没搭理他，让他自便，忙碌着给凤珩准备房间。
　　进进出出，身后跟着个抱着一只精卫鸟的小男孩，主要是容意要跟着，小凤珩也就满足她。
　　长泉坐在院子里，看着他们出去了又回来，过一会又出去了，又回来。
　　莣曦喊了族长荼韫过来，把容意给的十五瓶丹药给了他。
　　让他给族里重伤的那近百个族人，每日吃一颗。
　　这丹药只要吃够十天，应该就没什么大问题了。
　　养魂灯她也连忙用了起来，而长泉思索过后并未把荼葶跟淮烬的神魂告知。
　　那神魂跟神巫族其他人不一样，t需要极多的天材地宝，好些还得九幽才有。
　　而且，一不注意，那两神魂都有消失的可能性，他不想让她再承受一次。
　　心想着等他养好了，再告诉她也不迟。
　　而容意则是以为长泉上神已经说了，也就没说这个事。
　　毕竟没办法直接沟通，想要说话都得通过工具人小师叔，多少还是有些不方便的。
　　自此容意再次在自家老祖身边，生活了一段时间。
　　大约一个月后，新凤主凤灵带着凤族好几个长老，来了神巫界域。
　　这个月仙界总算是平静了些，但是邪祖的大名也响彻了仙界，他是个大隐患，各界也都清楚。
　　莣曦以为凤主是为了邪祖而来的，前几日祖龙一族的老祖跟天帝已经来过一次。
　　参与击杀邪祖的计划，她莣曦自然是义不容辞，杀了她族里那么多人，她又怎么可能放过对方。
　　人被带入小院的时候，容意正好跟自家小师叔从外面回来，她是一只鸟不行礼也没什么事。
　　凤珩则不一样，见了人就恭敬的行礼：“见过长姐，各位族老。”
　　容意站在他的肩膀上，看着那个一身宫装，华丽又漂亮的女子，一脸的威严与端庄。
　　她淡淡睨了自家小师叔一眼：“本君以为你来此是来学习来了，没想到如此玩物丧志，还有心情逗鸟。”
　　一道威压朝着他们两就扑面而来，莣曦袖口轻轻一动，发出的仙气波动轻轻把那威压挡了回去。
　　“凤主耍威风，都耍到本上神面前来了。”
　　凤灵的脸色并不好看，到底还是恭敬的行了礼。
　　“上神误会，母君陨落，我本有就有管教他的权利，既然来了上神这里，如此玩物丧志自然是不行的。”
　　坐在边上的长泉，无语的睨了她一眼。
　　“有事说事，凤珩他你可以不用管，你再把他扔一回磷渊，本君同样能把他再带回来一次。”
　　凤灵有些生气，但到底没发作。
　　容意气得头发都炸起来，一口一个玩物丧志，她是物吗？是物吗？
　　还有，她什么时候玩了，小师叔什么时候玩了，一个月的时间，一天天除了帮她给老祖传话，几乎都在修炼。
　　啾啾啾，对着她就是一顿狂叫，不满的情绪发挥到了极致。
　　凤灵拧眉，转头眼神不善的看了容意一眼，一只小精卫鸟竟然敢如此对她不敬。
　　一道术法触不及防的朝容意甩了过去，凤珩立马变了脸色，瞬息之间把容意扯了下来护在怀里。
　　长泉拦在了两眼前，轻轻化解掉这一攻击，语气已经带上了怒气。
　　“凤灵，别以为这里是你神凤界域！”
　　莣曦直接甩了一道术法，打中了对方的肩膀，凤灵有些不可置信。
　　“上神，就任由一只小精卫鸟如此对我无礼？”
　　“凤珩，带橙橙过来。”
　　她没搭理她，反倒朝那两喊了一声。
　　凤珩连忙就跑了过去，莣曦从凤珩手里把容意接了过去，抱在怀里安抚的摸了摸她。
　　“可吓着了？老祖给你报仇了。”
　　凤灵脸色有些卡壳，跟在她身后的几个族老也一脸的迷茫。
　　什么情况这是？

第125章 长泉怼神凤族人，黑色蛟龙剑灵
　　气氛在凤族的一位老祖开口后，渐渐缓和，对方替凤灵解释了一句。
　　凤灵也看了出来，那只小精卫鸟，怕是在这神巫界域地位不低，至于是何原因，并不清楚。
　　总之也不关她的事，来此一趟另有目的。
　　“莣曦上神，是小辈无礼了，凤灵来此，只为带回凤珩，即使我族不承认，他也是我神凤王族的公子，留在神巫界域不是那么回事。”
　　闹得这么些不愉快，她干脆直接了当说明了来意。
　　莣曦跟长泉对视了一眼，这个孩子她没有权利把他留下，但是长泉却是有的。
　　当年凤主已经同意，让小凤珩接受传承后，拜入长泉门下。
　　即便现在还未有真正的师徒名分，但有前凤主的承诺在，长泉要管这孩子还是管得着的。
　　长泉语气淡淡：“人是本君带出来的，怎么着，还真想再给扔磷渊去？凤灵，那地方已经不适合他继续待。
　　你有没有想过，再让他待个百年会毁了他的仙根!”
　　这话的语气极重 ， 周身的威压都朝着凤灵而去，凤灵拧了拧眉头，拳头握紧。
　　“若真毁了仙根，那也是他的命数，原本之前就是必须再待够百年，母君心软才同意了您的建议把他送到龙族。
　　可我不是母君，规矩就是规矩，当年的我待多少年，他必须也在那待多少年！”
　　凤灵语气也严厉了起来，看向凤珩的目光里，带着丝丝恨意，偏偏又有些其他的情绪。
　　容意歪着鸟头，不解，扑棱着翅膀又飞到自家小师叔肩膀上。
　　传音安抚他：“凤珩哥哥，她说话不好听，你别放心上。”
　　小师叔还这么小，要是被如此对待有了心理疾病怎么办？
　　凤珩把她抱下来，摸了下她脑袋：“我不在意。”
　　他不在意，父亲死前告诉他，只有强大了才能得到别人的尊重，只有强大了，凤族才会真的接纳他。
　　而到那个时候，只有他嫌弃别人，没有别人嫌弃他的份。
　　只要他不在意，那么即使是亲人，族人，都没有办法伤他半分。
　　除了父亲，整个凤族他都是不在意的，还不如一直待在龙族，好歹淮洺那个小家伙挺好玩。
　　但传承他一定要，那是父亲留给他的，所以他要努力修炼，争取早日飞升上仙。
　　凤族的几个族人也开口了：“长泉上神，虽说前凤主同意了让他给你当徒弟，但到底现在还是我神凤族人。
　　您还是莫要干预太多的好，若再次私自把凤珩随意带离神凤界域，我们凤族定然追究到底。 ”
　　长泉冷笑了一声，护在了凤珩面前，掌心仙气涌动，一把纯黑色缭绕着浓郁仙气剑出鞘。
　　一声响亮的剑鸣后，一条黑色的蛟龙飞身而出紧紧护在了凤珩面前。
　　“既然如此，那本君也跟你们没有其他好说的，这孩子本君就是要护着。
　　活了几万年的老家伙，也不知道要点脸，有怨气去找魔尊啊！还有你凤灵，他好歹跟你一母同胞，你当真就这么狠心！
　　上一辈的恩怨，你被波及已经是不幸，何苦还非得拉着他！”
　　长泉是半点面子都不给这些不要脸的留了，一番话说得他们一个脸都红了。
　　被气的，也是被说中了心事羞的。
　　容意觉得自己吃了一嘴的瓜，就是没吃明白，但是他们欺负小师叔，这是事实。
　　这怎么能行，她扑棱着翅膀，同样是一副要干架的样子护在了自家小师叔面前。
　　小小的凤珩，这一刻心中有些触动，自有意识以来，除了父亲，没有谁这么护着他过。
　　长泉上神，还有橙橙，此刻在他眼底犹如一道光，直接照进了他的心里。
　　“长泉，你莫要太过分了。”
　　年纪长些，都有白胡子的神凤一族老祖，拦在了想要动手的凤灵面前。
　　他理智还在，这里是神巫族界域，还是在圣殿的后面，若真在这里动起手来，那是要把神巫族得罪死的节奏。
　　新凤主到底是阅历不够，才会在这种情况落了下风，还没了理。
　　“过分？你们当真觉得是本君过分？”
　　长泉没有因为对方是老牌仙君了，就给他面子，谁敢欺负他未来的小徒弟，他就揍谁。
　　莣曦上前把一身炸毛的容意给重新捞回了怀里。
　　“别这样，那是长辈，尊敬些。你既然喊一身凤珩哥哥，那他也是老祖的晚辈，自然是要护着的。”
　　这话一出口，别说凤灵再次怔愣住，就是凤族其他几个也都惊讶了。
　　莣曦这是表明了态度，要插手此事，那这事就不好办了。
　　容意被顺了毛，安静了下来，两只鸟眼不善的看着这些欺负自家小师叔的人。
　　“莣曦上神，您这是？”
　　“本君想留凤珩小友在神巫界域，多陪我家橙橙一段时间，凤主没意见吧。”
　　凤灵双手握紧，看着那她手里那只精卫鸟，一脸的不解。
　　“上神，不知这精卫鸟是何来历，要我神凤族堂堂的王族公子作陪！”
　　若是说陪神巫界域那个小公主，枫玉的话，她倒是真的没话说。
　　神族各域的孩子，都是如此，跑这个界域去修炼几年，跑那个界域去修炼几年。
　　相互切磋学习，一起修炼成长，所以莣曦提的这个借口她拒绝不了。
　　若是拒绝了，那以后他们一族的孩子，再想入神巫界域怕是都要被拒绝。
　　可陪一只灵宠，一只精卫鸟，即使她对凤珩有恨意，也觉得这借口侮辱了他，侮辱了他们凤族。
　　莣曦知道这些人，一个个因为神族的身份向来都是自视清高，看不起其他种族。
　　即使，精卫也算神族！
　　“她是我神巫族未来的神女，凤主还有什么想问的？”
　　凤灵不可置信，却也当真不敢再问下去，只能作罢。
　　“既然如此，那就让他继续留下吧。”
　　她开了口，身后的几个有些不满，却t也不好再说什么。
　　“凤珩，磷渊百年，你逃不掉的，现在不用去，那等你修炼到了上仙，入传承之地之前，也必须去。”
　　凤珩谨记当年的父亲的话，冲着她微微点头：“长姐放心，誓言在那里，凤珩并未忘记。”
　　凤灵冷哼了一声：“那就好。”
　　这事就此停下，凤灵有意沟通邪祖的事，但明显已经不适合，只能带着族人告辞。
　　“过两日，凤灵再来叨扰上神，此次还望上神莫要怪罪。”
　　莣曦微微颔首：“凤主慢走。”
　　至于长泉，凤灵根本没有放下眼里，礼数都没有，直接转身带着族人离开。
　　长泉也不在意，眼神同样都不给对方一个。
　　等他们都离开，长泉转身就见容意飞到他的器灵身上，小小的一只跟他那威风无比的蛟龙大眼瞪小眼。
　　“嗨，你长得挺霸气。”
　　容意扑棱着翅膀给这黑色的蛟龙传音，这灵体凝实成这样，容意怀疑它就是真的蛟龙神魂。
　　黑色的蛟龙盯着她看了好半会后，眼底爆发出浓烈的惊喜，恭敬的朝她行了礼。
　　“吾名墨君，见过大人。”
　　这下长泉愣住了，眼底浓郁到极致的不可置信，让莣曦跟凤珩都有些不解的看着他。

第125章 吞龙珠，化形，邪祖的下落
　　容意非常意外：“你这是认识我？”
　　能与她沟通就已经够让她诧异了，还认识她，是不是不太合理。
　　“吾不认得大人，但吾认得时空规则灵花的气息。”
　　长泉听着它说出的话，好半会才回了神询问：“君子，橙橙就是你一直等的大人？”
　　墨君点了下他那大大的龙头：“吾确定，大人就是吾等待了几万年要等的人。”
　　容意眨巴了下眼睛：“你等我做啥？”
　　墨君冲出天际，一声龙吟响彻天地，再落下来的时，从嘴里吐出一颗龙珠。
　　而吐出龙珠后的它明显虚弱了不少：“大人说过，总有一日我们会再次相见，我只需要努力记得规则灵花的气息即可。
　　大人几万年前，用此龙珠救了吾，今日吾遵守约定将龙珠归还于大人。
　　这几万年来，择明主，走正道，吾遵守了当年对大人的诺言。”
　　容意看着那颗龙珠，莫名其妙，但又想到一种可能，几万年前，不是吧，不会吧。
　　她还要再去一趟几万年前不成？
　　容意愣神之际，忽然一晃神，再回神时发现，她居然一口就吞了这龙珠，小精卫太小，差点没被卡死。
　　当然，没有被卡死，却要被撑死了，龙珠啊，还是祖龙一族的龙珠，哪里是一只小精卫鸟可以承受的。
　　容意痛的要失去意识，身体不断在膨胀，眼看就要爆体而亡，被她疯狂运转的心法，吸收龙珠的仙力给稳了下来。
　　小精卫的修为，随之不停的疯狂上涨，涨至上仙阶段后，天空开始聚集化形雷劫。
　　这一切都发生在片刻之间，把其凤珩都给看懵了。
　　倒是那两个身为上神的，比较淡定，可能是都察觉到容意不会有事。
　　容意连忙飞出了这里，去了后山专门渡劫的山坡上，化形雷劫，好些族人都好奇的出来看。
　　枫玉带着她的小伙伴也都来了，看到是小意，一个个都有些不可思议。
　　小意的父母都还没化形呢，小意这就要化形了，这修为怕不是吃了什么仙丹。
　　容意这可不是吃了仙丹，她是吃了龙珠啊。
　　滚滚天雷，容意生气的看着躲在角落里那只小神魂，刚刚不过一个没注意，这小精卫的神魂竟然就控制了身体吞了那龙珠。
　　看不出来啊，还是只贪心的。
　　看着她又缩回角落里，有些害怕的看着她，容意又觉得生气不起来了。
　　“算了，既然用了你的身体，那我用这龙珠助你化形，就当是我租住的租金了，化形后，龙珠我是要回来的。
　　还有，这雷劫，你自己扛，别想我帮你扛。”
　　话落容意用规则之力把自己的神魂护了起来，然后一脚把这小精卫鸟的神魂给踢出了角落，把这鸟身体的控制权还给了她。
　　唉，化形也好，化形了她好歹就能正常跟他们沟通了。
　　但是不喜欢被算计，特别是被算计自己的东西，虽然她不确定那龙珠是不是就是自己的。
　　但是黑龙给了她，那就是她的。
　　小精卫一懵，重新接受了身体，看着上方滚滚的雷云吓得瑟瑟发抖，但感受到此刻身体的力量，又有些欣喜。
　　看到龙珠那一刻，她真的受不住诱惑，才趁那位大人愣神之际，夺回了身体的控制权一把吞了那龙珠。
　　可看着身体要被撑爆，她也是害怕的，好在那位那大人厉害，帮她稳了下来。
　　如今这雷劫，她还是要靠自己的。
　　已经占了大便宜了，这雷劫自己渡就自己渡吧。
　　精卫鸟的化型雷劫也是飞升上仙的雷劫，总共有三十六道，第一道落下的时候，就直接把它劈得焦黑。
　　小意虚弱的叫了两声，莣曦他们全都看在了眼底，有些焦急，有些担忧。
　　“神族的雷劫不可干预，它必须自己渡。”
　　见长泉想出手，莣曦轻声阻止了他，不知为何，她这会看着那精卫鸟，竟然觉得那就是精卫鸟，并非她家橙橙。
　　凤珩拧着眉：“她应该不是橙橙，橙橙应该躲起来了。”
　　这是他的直觉，他感觉到很奇怪，不知道为何他就是可以清楚感受到她。
　　长泉停了手，有些担忧：“这是那小精卫，那橙橙可还能回来？”
　　凤珩摇头：“不清楚。”
　　雷劫渡完已经是半夜，好在这精卫鸟，血淋淋的也扛了下来，落下甘霖后，她恢复了生机。
　　周身仙气涌动，真身恢复后冲向了天际，再落下来是化身成了个少女，看上去跟枫玉差不多大。
　　一身碧蓝色的衣服，俏丽的容貌，好一个钟灵毓秀的小仙子。
　　两只精卫鸟朝她飞了过去，亲昵的蹭了蹭她。
　　容意并未着急控制她的身体，而是让她跟家人相处，过了好半会后。
　　小意这才朝莣曦他们行礼，她行的是跪拜之礼。
　　“多年来，多谢主人，上神，还有神巫族照顾。”
　　莣曦用仙力把她扶了起来：“能有此造化，你该谢的并非我们。”
　　“小意清楚，小主人很快就会离开，小意这段时间都会沉睡，把身体借小主人。
　　在这之前，小意有件事想与上神说。”
　　莣曦看了她好几眼，微微颔首，把她带回了小院。
　　长泉跟凤珩直接跟了上去，他们也住小院，光明正大，而荼韫也想知道，但莣曦没发话，他没敢闯进去。
　　小院里，小意再次跪下：“上神，我知道外域来的邪神在哪里，主人献祭的时候，不止护了小主人。
　　还用最后一道神咒，护了我离开，若非那道神咒，小意如何也没办法在虚空里飞那么久。
　　我瞧见了，那道满是邪气的身影，因为神咒他伤我不得，但我瞧见他入了朱雀界域。”
　　莣曦站了起身，语气有些严厉：“你确定？可敢发天道誓言？”
　　“可，我自出生因为体质不好，就是主人带着我，照顾我，于小意而言，能为主人报仇，小意拼命都可。”
　　她贪心吃了龙珠，也是想把这消息告知，没有雷劫的淬炼，她连与他们沟通都没办法。
　　这是她天生的缺陷，她本就比其他的精卫鸟要差。
　　话落小意直接就发了心魔誓言，契约印记入体，莣曦把她扶了起来。
　　“荼葶眼神向来不错，你待在这。”
　　莣曦化成一道遁光，长泉站在门口听了个一清二楚，见此暗道一声坏了。
　　“凤珩，看好小意。”
　　话落也化成遁光，追击了出去。
　　仙界各域一直下寻找邪神本体的下落，一直无果，杀了一个分身就死了一个凤主。
　　莣曦再厉害，对上本体如何能有胜算。
　　容意全听见了，不顾小意的意愿，再次强行占了她的身体。
　　总算是有手有脚了，适应了下，容意看了一眼矮自己个头的小师叔。
　　“凤珩弟弟，你乖乖在这待着，别乱跑。”
　　话音落下，她也周身仙气涌动，化成一道遁光追着长泉身后离开了神巫界域。
　　那速度，就不像是一个刚刚化形的上仙能拥有的。
　　凤珩：……
　　有被气到，想也没想，同样追了出去。

第127章 朱雀界域，遇小初尘
　　莣曦直接就到了朱雀族界域，长泉跟在身后，容意他们两自然是没那么快的。
　　莣曦看着这个界域，神识开始铺展开来，朱雀族人战斗力不低，此次还帮了隔壁的麒麟界域。
　　他们一族牺牲的族人自然也是比较少，如今整个界域其乐融融，安详无比。
　　“莣曦，你莫要冲动，这个事需要从长计议，而且已经过去半月余，它不一定还在此地。”
　　莣曦摇头：“虽然只交手了那一下，对它也不了解，可你觉得，他当真会进了这里后，什么都不做吗？”
　　既然已经来了，秉承仙界友好的天条，她找不到邪祖也有必要提醒一下这一族群。
　　两道身影从t不远处飞来，见到来人连忙行礼。
　　“原来是莣曦上神跟长泉上神，两位这边请，红音这就去请朱雀主跟族长。”
　　女子一身的枣红色仙衣，好看的眉眼配上那高高的鼻梁，若是容意见了会觉得她长相非常有异域风格。
　　另外一个青衣女子，站在这位叫红音的女子身后，同样恭敬的行礼。
　　莣曦微微颔首：“有劳红音少主带路。”
　　远远的容意已经被凤珩追上，正要喊自家老祖，就被凤珩捂住了嘴巴。
　　“这里我熟，我带你进去。”
　　容意立马闭嘴，任由矮自己个头的小师叔牵着她往界域的另外一个方向飞去。
　　落地后，容意调皮的摸了下他脑袋。
　　“真乖。”
　　凤珩：……
　　“不许调皮，比我小多少，心里没点数，再喊一句弟弟，小心我……”
　　“你，你怎么样，你还想打我不成？”
　　容意狡黠的看着他，一边走还一边甩着他的手，小凤珩无奈极了。
　　他还真不能怎么样，说一句都怕把她说哭了，算了，跟个小丫头计较什么。
　　而容意就是故意的，年纪这么小的小师叔，一天天的跟个小大人一样。
　　枫玉都那么大了，也快到上仙修为了，一天天还不都是跟那群小伙伴玩闹。
　　只有他，除了修炼还是只知道修炼，偶尔逗逗他挺好的。
　　远远落坐于山涧之间，有好几处屋舍，外头有几个年纪不大的小孩子，在那小瀑布下练习火系仙法。
　　凤珩牵着容意朝那边走了过去，这百年来他跟淮洺经常去各个界域游玩学习。
　　仙界差不多同龄的也就都相识，他很少跟哪个玩的好的，但朱雀族的还真有一个。
　　“阿尘。”
　　还未靠近，小凤珩就先喊了一句。
　　容意心里就是一咯噔，只见练术法的那几个转过身，其中穿白色仙衣的小男孩，眼神就是一亮。
　　哒哒迈着那小短腿就朝他们跑了过来，容意看着这相貌，精致到想上前捏一把。
　　这不是初尘是谁，可小时候的初尘好可爱啊，而且好奇怪，他竟然没有之前让她不舒服的感觉。
　　相反，这气息，这感觉又亲切又喜欢。
　　“阿珩你来了，这个漂亮的姐姐是谁？”
　　容意上前一手就捏住了他粉嫩又嘟嘟的脸蛋，这手感真的非常不错。
　　“我叫橙橙，初次见面你好啊。”
　　小初尘脸蛋微红：“橙橙姐姐好。”
　　凤珩有些无奈，又有点好笑看着她忽悠单纯的初尘。
　　于是两人就把这个单纯的小家伙给忽悠走了，其他人见了也没当回事。
　　初尘因为比较单纯，在族里经常被欺负，他们并不太喜欢他，而凤珩他们也不喜欢。
　　原因很简单，神凤族来此的朋友排挤，所以他们也跟着排挤，只有初尘那个同样被排挤正好跟他一块玩。
　　虽然如此，但他们也不会欺负他，欺负自家人是一回事，若是欺负来此的其他族人。
　　性质就不一样了，被大人发现被揍都是轻的，他们只会选择不搭理。
　　三个人绕了远路，离开了这片区域，到达后山一个小山洞前。
　　初尘关心的询问凤珩：“听他们说凤主陨落，你又被关进磷渊，你可还好？”
　　“无事。”
　　“那就好。”
　　“阿尘，这半月来，朱雀族可有什么异常的地方吗？”
　　小初尘有些迷茫，仔细想了想才道：“有，我阿爹又偷了凤主珍藏的仙酒，喝完后竟然用术法打了我娘，这算吗？”
　　容意：……
　　这又是个缺爱的小可怜吗？
　　“这不算，你爹又不是头一回干这种事。”
　　听见凤珩这么说，小初尘叹了口气：“也是。”
　　“你仔细再想想，可有什么异常的地方吗？”
　　小家伙果然坐下，仔细思索，想到了什么眼底闪过迷茫之色。
　　“还真有一件。”
　　容意跟凤珩都紧紧看着他，等待他的下文。
　　“我长高了。”
　　容意：……
　　凤珩：……
　　俩人都怀疑来找这个小萝卜头，打听消息是不是错了。
　　“凤珩哥哥，这还不如跟老祖后面偷听呢。”
　　凤珩无奈：“阿尘心思纯净，，若是哪里不对，若是他见着了定然会记住的。”
　　容意眉头微微拧起，所以心思纯净至此的小家伙，为何会变成后来那样子？
　　真的是一个谜团未解开，又来了一个，两个未解开又再来一个。
　　“哦，我又想起来了，前两日余家叔叔，带我去山顶玩，人还怪好嘞，还给了我仙果吃。
　　就是很奇怪，他周身隐约缭绕着灰气，我想仔细看的时候，又瞧不见。”
　　容意跟凤珩对视了一眼，几乎同时询问：“哪个余家叔叔？”
　　“就是住我家隔壁那个余家叔叔。”
　　小凤珩在此界住过几年，虽然极少跟朱雀族人打交道，但是因为跟小初尘关系好。
　　所以这个余家叔叔还真的认识，他模糊的有点印象，是个爱喝仙酒的上仙。
　　“可能带我们去找他？”
　　容意出声询问，小初尘点了点头：“好。”
　　于是两人就跟着他回家了，朱雀族喜欢住有山涧的地方，这一片后面有火谷，前头有温泉山涧，落座好几处屋舍。
　　容意四处打量，并未发现有任何邪气的地方，小初尘去敲门，发现对方没在家后，就想带容意他们回他家。
　　一进门就迈着小短腿跑了进去：“阿娘，我回来了。”
　　容意俩人站在门口，只见那一身素色仙衣的女子，淡淡的扫了他们一眼。
　　眼底没有半点情绪波动，那绝色的容貌上显得没有半点生气。
　　甚至小初尘喊她，她都不搭理一下，小家伙却好像习惯了一样。
　　这边招呼容意他们进来，随后跑到边上的紫莲缸前，掌心仙气一动划破自己的手掌，鲜血瞬间低落缸里。
　　小家伙露出小大人的表情：“初初，好好吸收哦，今日我还带了阿珩来看你呢。”
　　容意瞧得眉头拧了起来，被凤珩拉了过去，紫色的莲花，妖艳又神秘，容意从未见过。
　　甚至学习看过的各种古籍，也从未见过。

第125章 夺命咒莲现，恶魂
　　“这是上古紫幽莲，吸食仙者的鲜血而活，可寄居养魂，跟养魂莲差不多效果。
　　不过紫幽莲若是养其亲族的神魂，提供鲜血早晚可替其重铸血肉。
　　初尘有个弟弟叫初初，出生时正好遇到有上神渡劫，雷劫意外劈中了刚出生的他，若非他母亲护住其神魂，也保不了他。”
　　容意听完小师叔的传音，看着笑着向自己露出八颗的初尘，她的心里情绪莫名。
　　为什么，这个小初尘一见面她就喜欢得不行，又为什么后来的初尘她却一见就不喜欢。
　　容意小心的靠近了那上古紫幽莲，那股直觉让她的手伸了出去。
　　却在刚触摸到那紫幽莲的时候，身体猛地就被扯了回来，可那熟悉的感觉已经让她心惊。
　　“你做什么？滚，这里不欢迎你们！”
　　女子凶横的模样，像是容意做了什么伤害她儿子的事一样。
　　容意的肩膀被她抓得生疼，伸手去拍开她，周身仙气涌动抓住她的手那一瞬间，怔愣了下。
　　这女子竟然半点仙力也无，可明明这修为是金仙期啊！
　　“橙橙姐姐，莫要伤我阿娘。”
　　小家伙上前连忙就要扒拉开俩人，容意却扣住了那手腕没有放手，神识探入进去后，半会才惊得连忙松了手。
　　凤珩连忙上来，询问她可有事。
　　容意只是轻轻的摇头，转头看了一眼那上古紫幽莲，眼底情绪翻涌。
　　“阿娘，姐姐不是故意的，她就是想看看弟弟。”
　　小家伙把人拉开后，连忙安抚，却被用力的甩了一巴掌。
　　“出去，都出去。”
　　小家伙有些委屈，凤珩已经上前拉着他跟容意出了院子，
　　出来后，容意还没有回神，小初尘牵住容意的手：“姐姐，莫要跟我阿娘计较，她就是担忧弟弟。”
　　容意回神，直接扣住了他的手腕，查看他的神魂气息，小家伙原本是抗拒的。
　　但被凤珩给安抚了下来，容意半会后才松开了手。
　　原来如此，原来竟是如此。
　　那哪里是什么上古紫幽莲，那是她曾在巫族典籍看到过的夺命咒莲，只不过她见过的那是白色的。
　　而书籍有记载，夺命咒莲成的时候是黑色的，那浓郁的紫色再过不久可能就会变成黑色。
　　这傻小子，神魂已经不稳了都不知道，还有那女子，命数将尽。
　　为了养这么一株莲花里的神魂，值得吗？
　　他们难道就没想过，为何同时出生的两个孩子，另外一个会被上神雷劫劈中。
　　仙胎难得，神族出双胎那是千万中无一，若是好的情况一强一弱，若不好还有另外一种情况，一至纯，一至恶。
　　容意拳头握紧，至恶的一出生天道就会降下雷劫，击杀。
　　因为若是存活下来，对于整个界域而言，那将是一场浩劫。
　　思绪翻涌，容意竟然还觉得眼前的小初尘，神魂好熟悉。
　　“橙橙，你怎么了？”
　　凤珩见她情绪不对，轻声询问。
　　容意回神摇头：“没事。”
　　这个事要怎么说，t如何说？她能阻止得了吗？
　　“小初尘，你跟我们去神巫界域住一段时间吧，姐姐好喜欢你，我带你玩，带你修炼。”
　　凤珩眼神动了动，这丫头是不是不喜欢他了？
　　变心了？
　　小姑娘都这么容易变心的吗？
　　而且他们不是来查邪神的吗？怎么就变成要拐初尘回去？
　　小初尘脸蛋红了红：“我也喜欢姐姐，不过我要照顾阿娘跟弟弟，就不跟姐姐回去了。
　　姐姐有空，能不能经常跟阿珩来看我？”
　　容意捏了捏他的脸蛋，掌心一动，一瓶丹药出现在手里。
　　“你神魂不稳，这个丹药一天吃一颗，对神魂有用，还有，你听姐姐的，不要再用自己的血喂那株莲花。”
　　他眼神有些闪躲，容意立马就瞧出来他自己是知道的，那为何还那么傻。
　　拧着眉，她不想管了，各有各的命，不过这个事回去，她要定然是要告诉老祖。
　　若是能阻止那夺命咒莲里头的恶魂成长，也算是大功德一件了。
　　在门口大半天，才瞧见了对面那余家叔叔回来。
　　小初尘连忙就跑了过去打招呼，还给他指了下容意他们。
　　容意捏着自家小师叔的手就是一紧，凤珩也握着的手紧了下。
　　“时间不早了，初尘你赶紧回家，我们也要回去了。”
　　凤珩朝着他摆手，小初尘又哒哒跑了回来。
　　“这就要走了吗？”
　　语气里还有些不舍得，只见那到身影也朝他们走了过来。
　　容意跟凤珩都有些紧张，特别是凤珩，自己几斤几两他自己清楚，上仙修为的不到。
　　若真跟着这邪祖对上，十有八九护不住橙橙。
　　“你们俩小家伙找我？”
　　那一张留着八字胡的脸，忽然凑近，把容意跟凤珩都惊得后退了两步。
　　妈呀，这丑东西换了人皮还是这么吓人。
　　小初尘拧着眉头：“余家叔叔你吓着他们了。”
　　话落就拦在了俩人面前，却被容意跟凤珩一人一手臂给扯了回来。
　　哎呀，这傻白甜，被吃都能帮对方擦嘴巴！
　　凤珩抬手就甩出到传讯术法，却刚发出去就被眼前的男子抬手一捏，捏爆。
　　三人不停的往后退，小初尘也察觉出不对劲了。
　　“余家叔叔，你这是做什么？”
　　“小初尘，叔叔今日得感谢你，这两个神族味道闻着就不错，跟你一样特别吸引本座。
　　既然被你们发现了，总要给我点利息当点心。”
　　这个拥有纯净神魂的小家伙，他另外有大用，倒是不舍得这会就杀了。
　　想到刚刚察觉到的各道气息，这里怕是也不安全了。
　　吃了这两个，正好跟仙界宣战，别以为把他们异界的裂口堵住了他就没办法。
　　他可是邪祖，可是创造了一整个邪界的邪神，那些邪祟都是他的子民。
　　仙界这么多界域，他再创出来一整个界域的子民，也不难。
　　容意跟凤珩掌心已经开始聚集仙气，俩人非常默契对视了一眼，发出一招后，扯着小初尘就跑。
　　可惜在半空之中就被一道结界给拦了下来，重新落到了山涧边。
　　周围几户人家有都察觉到了有人斗法，好几个仙君飞了出来查看。
　　其中一个出声：“余家，你做什么？”
　　话音刚落，就被一道强硬的力量卷了过去，只见对方掌心缭绕的邪气用力一捏，那位仙君瞬间化成了血雾，被他吸收干净。
　　这一幕刺激到了在场的所有人。
　　“邪，邪祖！”
　　其他几个惊恐的连忙护在了容意他们三面前。
　　“快，通知族人，族长。”
　　其中一个大声一喊，只见他话音刚落，对面的邪祖邪气一笑，掌心邪气涌动，朝着他而来。
　　被另外一个仙君用剑一把砍断，凤珩速度快，也砍向了另外一道朝着另一个仙君而去的邪气。
　　邪祖盯着他，朝着他就扑了过来，电光火石之间，容意神咒起，仙气裹挟着神力，击中了他。
　　他手猛地一缩，后退了十几米，抬眸幽深的盯着容意。
　　凤珩趁机就退了回来，只是依旧拦在容意面前。
　　“你这个小家伙，是神巫族的？”
　　半个月，已经足够他了解这整个仙界，也明白了最难对付就是会神力的这两个族群。
　　那简直就是天生克制他的！
　　容意绕到凤珩面前，狡黠眼睛动了动：“丑东西，我是不是关你屁事！”

第129章 破领域，诛杀邪祖
　　“臭丫头，本座突然就不想吃你了，本座要留着你慢慢折磨你，让你变成本座的傀儡，替本座去杀那你的族人。”
　　容意眉头一挑：“那你试试啊！”
　　话落，她再次双手快速的结印，脚踏清风，神咒发出去的同时，手里的惊辞出鞘，无极剑法裹挟着龙型剑意冲天而起。
　　神力的攻击朝邪祖而去，而龙型剑意冲破了对方的结界。
　　周围的空间被对方的结界禁锢住，那几个仙君联合都冲击不开，却被容意发出的龙型剑意直接冲破。
　　他们看向容意眼底都是惊讶，有反应过来的立马就冲了出去。
　　邪祖躲开了容意这一击，看着被冲破的结界，看向容意的眼底有更深的戏谑！
　　周身邪气涌动，朝着他们三个就袭击了过来，凤珩一把扯了容意跟初尘就往后退。
　　此时外面四面八方朝这边而来的气息，邪祖也察觉到了，他发了狠，把容意他们三个卷入自己的领域。
　　随后冲向天际，对于能杀了他分身的这些上神，他还是忌惮的。
　　莣曦他们紧随其后，而容意他们三被卷入全是一片漆黑邪气的领域里。
　　她是没有想到的，这个邪祖竟然连领域这种功法都会，当真是强大又不好搞死。
　　小初尘红了眼睛：“对不起，若我不跟他说你们找他，就没事了。”
　　容意跟凤珩都齐齐摇头：“不关你的事。”
　　那家伙一见到他们，就立马想出手，摆明了就是直接冲他们两个而来的。
　　对方神识强大，察觉到他们两个在朱雀界域里，一点也不奇怪。
　　还有一点，本来就是他们两个不知天高地厚，有所怀疑就直接找了过去。
　　凤珩看着容意也有些意外，她的战力可真强。
　　那神力比淮洺练了多年的要强太多了，还有那一手的剑术。
　　他心里不知为何，竟然觉得很骄傲。
　　三人都在他撑起的结界里，倒是不至于会被这邪气侵染。
　　容意有点想念自己的混沌灵气，可惜这身体修炼不出来。
　　甩了甩手臂，收起了惊辞剑。
　　揽月弓跟淳钧剑因为受规则之力束缚，都取不出来。
　　因为在此时空里，已经有一把揽月弓跟淳钧剑。
　　好在惊辞用习惯了，即使品阶差了很多，但还是勉强能用。
　　“我来破这领域，你们俩站我身后，破开后你俩不要回头，赶紧跑。”
　　凤珩双手结印，周身仙气涌动，身后出现了一对巨大的碧蓝色凤凰翅膀。
　　容意想说她能破，但小师叔已经开动，她也就时刻准备着带他们跑路。
　　丢下他自然是不可能的，要走一起走。
　　他手心聚集起一个巨大的火球，那是凤凰天火，原来小师叔这么小就拥有了凤凰天火。
　　一声凤鸣声响起，凤凰天火化成一只巨大的火凤冲天而起，火焰席卷而过的周围，邪气猛地退开。
　　再次一声凤鸣响起，直接就冲出这片领域。
　　看着破碎掉的领域，凤珩大喊一声：“走！”
　　容意早就准备好，一手拉一个周身的仙气用到极致，快速飞离。
　　“倒是本座真小看了你们这三个小家伙，既然如此，本座直接先吃了你们。”
　　身后狂暴的攻击朝他们而来，容意听见了自家老祖惊恐的喊叫声。
　　松开俩人的手，神魂之力涌动，配合仙气快速结印：“天地为灵，八方神明，万物之气，以我龙魂，请巫神祖龙神力，诛邪！”
　　神力汇聚而成，碧蓝色的龙魂冲天而起，龙吟响彻这方虚空，金色的龙角上散发出功德之力。
　　神龙穿过了邪祖的发出的攻击，冲破了对方的防御，直接撞上对方心口。
　　这一招，太过强大，容意身体有些撑不住，踉跄了下。
　　小初尘跟凤珩连忙收回自己撑起的防御结界。
　　这强大的神力攻击，再次让龙族界的祖龙们坐不住了。
　　两个小家伙一左一右扶住了容意，俩人都没有时间去震惊，只连忙关心她。
　　“橙橙，你怎么样？”
　　“姐姐，你还好吗？”
　　容意摇头，抬眸看着被自己攻击冲过后，开始阵阵碎裂的身体。
　　邪祖愤怒的声音响起：“啊，你个臭丫头，本座要杀了你。”
　　一大团邪气从那碎裂的身体脱离，再次朝他们而来，容意想再次结印，老祖他们已经到了跟前。
　　她松了一口气，看着老祖他们对那团邪气发出攻击。
　　几个上神一起围攻，用的都是专门克制邪气的至阳仙法，或是仙器。
　　容意他们被护着远离了战场，远远的瞧见打斗激烈，就这样还打了半个时辰，才把那邪祖消灭。
　　这一次，没有上神牺牲陨落，可他们却并未庆幸。
　　“看来又是一个分身，并非本t体。”
　　为何这么断定，因为这分身死前最后一句话，就是让他们等着，特别是容意，他非撕了她不可。
　　莣曦跟长泉飞到容意他们身边，确定他们都没有受伤大大松了一口气。
　　其他几个上神也来了，朱雀主看着初尘，招招手：“可吓着了？你爹娘呢？”
　　“朱雀主，我爹不知道去哪了，娘在家。”
　　朱雀主叹了口气，把他带在了身边，打算等会带回去。
　　“今日，多谢莣曦上神，长泉上神，还有这位祖龙一族的小友。不知，小友是淮言的什么人？”
　　刚刚那龙魂，他们可是瞧了个清楚。
　　祖龙一族竟然有个如此强悍的小辈，他们却都不认识。
　　莣曦把容意拉到自己身边：“这是我家橙橙，跟祖龙一族没有关系。”
　　老祖这护犊子的行为，让容意心中发暖。
　　相对于没有去过的龙族，她只是对淮洺有点感情在，但对于神巫族，那是整个族人她都在意。
　　容意恭敬的朝这几位行礼：“橙橙见过几位上神。”
　　他们几个面面相觑了下，倒是没有再询问什么，毕竟跟他们没关系。
　　麒麟主笑着开口：“橙橙是吧，有空来我们麒麟界玩，正好我们界域小姑娘多，定然跟你合得来。”
　　青丘主一听，立马也道：“我们青丘界域小姑娘更多，橙橙有空来玩，带上你家枫玉，我家那几个可惦记着她呢。”
　　几人你一句我一句，容意都是腼腆的笑着应好。
　　长泉无奈开口：“咱们是不是先离开，打算在这虚空聚会不成？你们倒是无所谓，这三个小家伙可待不了太久。”
　　几人这才都告辞，朱雀界域被邪祖趁虚而入，难保他们的界域也不安全。
　　这会也都急着回去好好检查一番，免得又被钻了空子。
　　容意他们跟小初尘告别，叮嘱他别忘记了吃她给的丹药。
　　小家伙连连点头，很是不舍给容意手里塞了一根朱雀羽。
　　“姐姐，你收下这个，我就能跟你联系了。”
　　凤珩：……
　　他都还没送呢，这小家伙真的是，还抢他前头了，这朱雀羽火红色的，哪里有他的凤羽好看。

第130章 晚了一步，不可言明
　　刚回了神巫族界域，莣曦跟长泉就看着这俩乖巧跪下认错，顿时什么气都没了。
　　莣曦连忙把人都给扶了起来，等都坐下后，她这才揉揉容意的脑袋。
　　“那神咒，你可是结合了祖龙跟神巫族的神咒？”
　　容意点点头：“老祖，我已经得了咱们神巫族的传承，也得了祖龙一族的传承。”
　　莣曦满脸的欣慰，这孩子当真是聪慧极了。
　　长泉却道：“你那金色的龙角，可是功德之光？”
　　神族拥有功德可不容易，毕竟得天独厚成为仙胎，成为神族，不用像部分仙族一样，从小世界开始一步步修炼飞升。
　　这其中甚至有部分是从凡人开始修炼，这其中经历了多少，是他们这些生来就是仙胎不能比的。
　　天道是公平的，也是不公平的，神族跟天族，为三千界付出都在六道规则之内。
　　属于正道神仙必须的做的，所以几乎不可能修炼出功德。
　　但是部分仙族里，偶尔会有那么一两个，因为走的正道，做了无数好事，被凡人供奉，因此得了功德。
　　可橙橙是神族，他还从未见过哪个神族能拥有功德，更别说还那么浓郁。
　　容意眼神动了动，点了点头，她的功德有一半是因为上次在仙界，击杀邪祖后，族人感念所化。
　　这一点她一直也没搞明白，为何能有，也许是因为她的族人多数走的都是苍生道。
　　他们于苍生而言，本就是特殊的存在。
　　长泉看着她的目光，更加不一样了，哎呀，好牛的小丫头，好想拐回去当徒弟。
　　莣曦甩一道术法给他，让他清醒一下，别吓着她家小丫头。
　　长泉这才讪讪收回了自己的目光，点了点自己身边的小子：“学着点，看她那么优秀，你得更加努力。”
　　凤珩没反驳，因为他也是这么觉得。
　　容意有点囧，那可是小师叔，不管什么时候都能吊打他们全宗门的小师叔。
　　长泉上神这话她可不敢接。
　　容意可没忘记另外一件事，连忙就把自己看到的，还有猜测告诉了自家老祖。
　　莣曦跟长泉对视了一眼，俩人眉头深深拧了起来。
　　长泉先一步开口：“这事，怕是得连忙告知朱雀主。”
　　莣曦摇头：“来不及了，怕是得赶紧亲自走一趟。”
　　长泉不解：“为何？”
　　“你不知，橙橙看的应该是那部典籍的上半部，下半部万年前就消失不见了，我曾见过。
　　夺命咒莲到了深紫色，就会在夜深时期吸取至亲之人神魂，随后里面的魂魄会跟夺命咒莲融合到了一起，寻找合适的身体进行夺舍。”
　　凤珩听了半会，也是把这一段给听明白了。
　　这么说来的话阿尘有危险！
　　容意蹭了一下也站了起来，被莣曦按了回去。
　　“老祖，小初尘他，那道恶魂定然不会放过他的。”
　　“若是真被夺舍了，你这会着急也没用，而且，夺命咒莲为何叫夺命咒莲，因为它真能夺了对方的命。
　　命格，命数，还有运数，即使是天道也能瞒过，察觉不到他不是本来的那个他。
　　若如你猜的一样，那是一道恶魂还与那小家伙是双胎，那夺了他的命，即使我也无法探查出他是初尘，还是初初。”
　　“我可以。”
　　容意站了起来，大声说道：“老祖，我可以，我能一眼就认出来。”
　　她本身的直觉太过强烈，对那道恶魂的敏感程度从第一次接触就非常明显。
　　这个问题她问过锤子，锤子说过，有的人天生气场就不合，还有一种可能是因为她身负强大功德，所以对着类气息异常敏感。
　　“走吧，带他们两一起去，别等会又偷偷跟上去。”
　　长泉很是好奇，上古夺命咒莲长什么样子，所以也催了莣曦一句。
　　莣曦想到若真是恶魂，怕是容易被那邪祖利用，这一趟同样是要走的。
　　于是才回来不到一会的几人，又再次化成了遁光冲向了虚空。
　　枫玉刚进来，就见他们又离开了，叹了口气，姑姑最近都不盯着她修炼了，还真不习惯。
　　而此时的朱雀族界域，并未有人发现某处山涧前的一个小院，正在发生一场大事。
　　男人喝醉了酒，有些踉跄的推开门，就瞧见倒在地上一动不动的绝色女子。
　　脑子清醒了一瞬间，跑了过去把人扶了起来。
　　“醒醒，屋子里是不能睡还是咋地。”
　　女子艰难睁开了眼睛，看了一眼身后那缸里已经消失的莲花，眼底闪过了笑意。
　　好半会又满是愧疚的把从怀里掏出一颗灵胎珠，最后一刻了，只要把这灵胎珠放到有孕的女子身上。
　　那初尘的神魂就能重新化成灵识，成为仙胎，她的两个儿子就都能顺利活下去。
　　算计了几百年，她总算是等到了这一天。
　　“我求你，求你最后一件事，把这灵胎珠送出去，咱们的儿子就都能活下来。”
　　男子脑子几乎立马清醒，他神识猛的扑向屋子里，瞧见那黑色莲花消失在自己儿子眉心。
　　瞬间目眦欲裂：“不，阿尘。”
　　“你，你这个毒妇，他也是你的儿子，你为了另外一个早就该死掉的，如此算计他。
　　他天天喊你阿娘啊，我以为你只是执着，只是说说，可你竟然当真对他下了手！”
　　女子被他推开，无力的软到在地上，眼泪从她眼角滑落。
　　“我只是想让他们都活着，我错了吗？灵胎珠，阿尘在灵胎珠里，我提前一步把他神魂引了进去。
　　我求你，求你救救他，只要找到有孕的妇人，即可，若是没有，若是没有你只要与女子灵修后，把灵胎珠放她肚子了，咱们的儿子也能活！”
　　男子看着她递过来的珠子，痛心的摇头，这个女子，他深爱了多少年，可，为何走到今日这一步！
　　男子痛心无比，捂住自己的胸口，聚集起来的仙气到底没有狠得下心杀里头那一个。
　　捡起地上的灵胎珠，感受到外头有往这边而来强大神识，只能连忙避开远远离开了朱雀界。
　　只有如此，他另外一个儿子才能顺利活下来。
　　容意他们到了的时候，甚至没来得及通知朱雀主直接都到了这个小院。
　　看着地上已经没了生息的女子，容意连忙看向那个水缸，果然里头早就空空如也。
　　心里一咯噔，推开门闯了进去，地上躺着昏迷过去的初尘。
　　容意抖着手，去触摸他，神识还未探入，对方就醒了过来，迷茫的眼神里透着清澈。
　　“橙橙姐姐，你怎么来了？”
　　容意猛地往后退了两步，不一样了，当真不一样了，即使明明没哪里不一样。
　　可她就是知道，那微弱的感觉，骗不了她。
　　“橙橙。”
　　凤珩扶住了他，又看了看凤珩。
　　“阿珩，发生了什么事吗？”
　　凤珩眼底有疑惑，把初尘也扶了起来，他并未觉得他有什么变t化，这瞳孔里依旧是那么清澈。
　　可偏偏又相信橙橙。
　　容意打心里觉得寒意升腾，这是连带这初尘的所有记忆都给霸占了。
　　若非她能感觉出来，怕是真的没有人能察觉出他不是原来的小初尘。
　　长泉跑了进来，一把就扣住了初尘的手腕，小家伙有点被吓到，但还是乖巧的没有反抗。
　　长泉神魂探入进去，半会后朝进来的莣曦轻轻摇头。
　　如此大的动静，已经惊动了朱雀主，还有周围的几个仙君。
　　他们进来的时候就瞧见了院子里的女子，不用探查也知道对方没了生机。
　　莣曦有意把事情说清楚，却被长泉阻止，他们没有半点证据，证明这个初尘已经不是原来的初尘。
　　只凭借橙橙的感觉，就说他是个恶魂，谁会信？
　　毕竟连他都看不出问题所在，他们更加不可能看出来。
　　“回朱雀主，这初尘娘陨落了，不过奇怪的是，她神魂竟然消散了个彻底。”
　　朱雀主摇头：“今日本君送小初尘回来，他娘就已经睁不开眼睛，本君明明已经通知了让蓝晋回来。
　　怎么这会还未归？”
　　话落这才看向莣曦跟长泉他们几个，不明白这几位不是才离开吗？怎么又回来了？
　　容意双手握紧，并未开口说话， 她跟长泉上神的想法一致，说出来不会有谁相信。
　　她这会只想离开这里，并不想看到那个披着小初尘外壳装无辜，还跟她装熟的初初。

第131章 疗伤，龙族来人
　　长泉只是解释了下了，他们是听小家伙们说，小初尘的娘不对劲，才又带着他们回来。
　　朱雀主叹了口气：“这孩子是个可怜，以后我定会让族人多看顾着些。”
　　莣曦看出来容意已经不想继续待在这里了，便出声告辞。
　　看着他们离开后，朱雀主眉头拧了下，总觉得他们有什么事没有言明。
　　站在门口的小初尘，跑了过来趴在自己母亲的身体上，眼泪掉了下来，无声的哭泣。
　　只是没有谁注意到，他眼底一闪而过的一丝隐晦光芒。
　　回到神巫界域后，容意回了自己的房间里，躺下后就闭眼，思绪翻转，她改变不了父母的结局。
　　更加改变不了小初尘的结局，难道这规则之力让她回来，就是为了让她体验这种无力之感？
　　真是够够的！
　　总觉得自己遗漏了什么，却怎么也没理清楚这思绪。
　　摆烂躺了一下，就又坐起来，小心扒拉开自己的腹部，那里有道不小伤口，冒着丝丝的邪气。
　　只不过被她用仙气禁锢住了，她不说都没有谁知道她跟邪祖打的时候受了伤。
　　“抱歉了小精卫，让你身体伤着了。”
　　念叨了句，解开了这封印术法，疼痛瞬间袭击而来，疼得她龇牙咧嘴。
　　给自己吃了一颗补神丹，开始不停给伤口甩大回春术法，直到伤口愈合后，才停了下来。
　　容意没有浪费时间，开始打坐修炼，恢复神魂之力还有这身体的仙气，
　　时间一连过了几日，她好几日都没从房间里出来，别说凤珩不习惯，就是莣曦跟长泉也不习惯。
　　枫玉今日主动来小院请教莣曦，认真学习修炼，把莣曦给惊讶到了。
　　这孩子向来皮，资质跟荼葶一样好，性子也像她，野蛮得不像个女孩子。
　　修炼都是要推一把前进一下，今日如此难得，她倒是非常欣慰。
　　“姑姑，小意呢？您以后是不是就带着小意修炼了？您不是说把她给我吗？”
　　小丫头聪慧得紧，真的觉得自家姑姑就是对那小精卫鸟有些不一样。
　　族人都怀疑，她是不是把对荼葶姐姐的爱，给转移到了小精卫鸟身上了。
　　莣曦一听，顿时就明白了这丫头来此的意思了。
　　手里的玉简飞了出去，正好砸中了枫玉的脑袋，小丫头哎呦了一声，有点委屈的抬头看着她。
　　“心思若是用在修炼上，还能早日飞升上仙，神咒呢？前八条可练会了？”
　　话音刚落，还未等小丫头辩解，荼韫就急忙走了进来。
　　“阿姊，淮言带着几个老家伙来我们这，非说咱们私藏了他们家一孩子！”
　　荼韫很生气，非常生气，平时很少喊阿姊的，只有忘记礼数的时候才会。
　　莣曦脸色并不比他好看到哪里去，淮烬的事，谁都没放下过。
　　只不过与龙族向来交好，如今邪祖还在，她不想闹得太过难看罢了。
　　长泉的房门打开，容意跟凤珩的房门也同时打开。
　　容意迈着小腿，哒哒哒跑到了莣曦面前，刚的话她听见了，见老祖难看的脸色，撒娇的抱住她手臂，蹭了蹭。
　　把荼韫跟枫玉都给看呆了，这小精卫鸟是不是胆子太大了。
　　“老祖，我跟你去见他们可好？”
　　历史总是惊人的相似，百年后的老祖，也因为淮言来要人发了脾气。
　　“你想认他们？”
　　莣曦盯着容意看，语气轻轻。
　　容意摇头又点头，这下他们都更不明白她的意思了。
　　而对面那父女俩，云里雾里，觉得自己脑子有点不够用，这小精卫鸟为何喊他们家神女大人为老祖？
　　“老祖，他们也是我亲人对不对，我其实见过龙主了，他……”
　　后面的话容意想说，却发现又说不出来了，只能叹了口气。
　　长泉跟莣曦对视了一眼，明白她这是因为规则之力，好些话不能说出来。
　　“好了，老祖带你去，不能说的就莫要勉强。”
　　容意笑着蹭了蹭她的手臂，莣曦点了点她的鼻子眼底都是宠溺。
　　枫玉酸了，非常酸，看容意眼神都带着点怨气了。
　　姑姑可从来没这么对她过，哼，这小精卫鸟不会是狐狸精转世吧，还带勾引她家姑姑的。
　　“让他们进来吧。”
　　荼韫看着容意，听到这话连忙回神，一肚子的疑问，最后还是没问出来，先出去了。
　　枫玉气哼哼的，甩了个刀子眼给容意。
　　容意：……
　　她什么时候得罪这位小公主了？
　　“枫玉姐姐。”
　　容意喊了一句。
　　莣曦连忙纠正：“橙橙，枫玉跟你娘同辈，你不该喊姐姐。”
　　容意傻眼，可她当橙橙的时候就是喊姐姐啊。
　　“那喊什么，喊阿姨？”
　　咦惹，喊不出来！
　　枫玉更傻眼了：“姑姑，她，她不是小意吗？橙，橙橙不是还在蛋里吗？”
　　“她现在是橙橙，晚点跟你解释，有客人来，去准备点鲜果灵茶。”
　　外头已经被引进来一帮子前辈，枫玉只能压下自己心里的疑惑跟震惊，连忙退了下去。
　　小院的正厅里，此刻坐满了神仙，来了六位，容意只认识淮言一个。
　　长泉跟莣曦都朝其中一个银发红袍的男子行礼，凤珩跟行礼，容意见了也跟着。
　　此人是龙族年纪最长的祖龙，已经有十万岁了，因为领悟了生死规则，超脱了六道之外。
　　其实早就能飞升神界，却因为一个诺言把自己修炼来的神格送了出去。
　　至此只能永远留在仙界，漫长的岁月他早已经不管龙族的事，仙界认识他的也不多了。
　　不过他曾经是仙界最有名的苍麟帝君，一条祖龙修炼的却是儒家之道，战斗力不强，却为仙界制定了天条。
　　仙界各族能有如此和平友好的关系，这位的功不可没。
　　莣曦跟长泉都没想到，竟然把这位都给惊动了。
　　“苍麟帝君，何事劳您都亲自走一趟。”
　　男子虽是一头银丝，但那面容却是非常年轻，长得儒雅却因为那一身红袍还有银发显得气质有些妖艳。
　　“多年未出来走动了，听闻我们一族出了个天才小辈在你们这，这不眼巴巴跟来了。
　　他看了一圈，目光锁定在容意身上，在感受到那强烈规则之力时，眼神动了动，嘴角带着浅浅的笑意。
　　“原来如此，倒是我们太过鲁莽了，莣曦还莫要见怪。”
　　莣曦见此摇头：“帝君是稀客，来此，莣曦自然欢迎。”
　　“哈哈哈，你个丫头，有气就明说，讲话这么客气，本君都不习惯了。当日之事，我龙族的确有过。
　　淮言应当给你神巫一族，还有阿烬道歉，不过一事归一事，这小丫头也的确是我龙族万万年来，难得一见的天才。
　　本君，带她回去，见一见祖龙一族的各位先祖，莣曦可同意？”

第132章 骚包帝君，磕头有礼物
　　“这事，我说了不算，橙橙说了才算。龙族不认阿烬，却要认他的女儿，帝君觉得是不是过于离谱！”
　　在场的人都安静了，原本很是激动的龙族长老同样也安静了。
　　淮言想反驳，却发现他说什么都改变不了已经发生的事实。
　　苍麟沉默片刻，收起了自己嘴角带着的笑意，很是认真的开口。
　　“祖龙一族，从来就没有不认淮烬，若当真不认他，怎会让他接受传承，入剑窟，甚至带走了淳钧剑。
　　若是当真不认他，你以为，他为何会有我们一族紧急联络求救玉简。
　　当日龙族几乎立马出发，只不过，被拦截在了半路，莣曦，命数如此，该放下了，他的离开，我龙族不止愧疚，同样也痛心。t”
　　那是如何惊才绝艳的后辈，他们龙族如何会不要。
　　不过是因为龙主只能有一个，又加上他母亲是魔龙，小时候被排挤出界域，长大后的他也不愿意回来罢了。
　　这些，莣曦知道，她不过意不能平，失去他们后需要找个宣泄口罢了。
　　容意扯了扯她的袖口，无声的安抚她，不管是上一次，还是这一次，她都真切的感受到她的痛。
　　莣曦勉强扯了个笑容，摸了摸她的头。
　　“你可愿意去一趟龙族？”
　　容意点了点头：“老祖，橙橙永远都是神巫族人。”
　　莣曦揉了揉她的脑袋，心里安慰，这个孩子当真是通透极了。
　　“好，那去吧，等想回家，就给老祖发传讯，老祖去接你。”
　　容意点头：“好。”
　　已经无需当工具人的凤珩，连忙开口：“我跟你一起。”
　　话落后才转头看向长泉：“上神，我跟橙橙一起。”
　　长泉揉了下他脑袋：“嗯，也是该回龙族了。”
　　苍麟看着这两个小家伙，嘴角带着笑意：“你俩就放心吧，这俩小家伙带走了，定然给安全的送回来。”
　　龙族几 个长老听了这话，有点不舍的想反驳，人都要回去了，怎么还给送回来。
　　莣曦恭敬的行礼：“那就有劳帝君了。”
　　苍麟摆手随口道了句天机：“这孩子，注定是龙族跟巫族的孩子，也注定是荼葶跟淮烬的孩子。”
　　莣曦没有听明白，长泉也没听明白，只有容意听明白了。
　　大佬啊这位，竟然能预测仙界的天机。
　　容意眨巴了下眼睛，只见对方看着她微笑：“走吧两个小家伙。”
　　他的掌心仙气涌动，容意跟凤珩就被他卷入了袖口，他化身成一道遁光飞了出去，离开了神巫界域。
　　龙族几个长老，还有淮言，多多少少有点无奈，这个老祖哪里都好，就是这个性子，真是寻常龙都拿他没办法。
　　转身他恭敬的朝莣曦行了一礼。
　　“神女，淮烬的跟荼葶的事，我龙族很抱歉未能及时赶到，对不起！”
　　莣曦双手握紧，没有开口。
　　淮言再次行礼：“这些年，私下里我与他偶尔有联系，父母之过与他无关，我从未记恨过他。
　　不管如何，他都是我弟弟，神女可否让我进一趟灵冢悼念他们夫妻？”
　　莣曦好半会才点了点头：“去吧，让荼韫带你去。”
　　淮言松了好大一口气，如此即使有心结，也不影响两族交好了。
　　“谢神女。”
　　淮言带族人离开后，莣曦跌坐在椅子上，长泉在她身后，伸出的手停留在了她头上。
　　不过一息后，还是落在了她肩膀上，轻轻拍了拍，无声的安抚她。
　　心里却做了个决定，晚些启程前往九幽，其他不说，极品魂脉总要先搞点回来。
　　而容意到了龙族，这里到处都是龙潭，连绵不绝的山群，被一条清澈见底的江河贯穿。
　　江河的尽头是大海，海的周围有各种建筑，海岛。
　　龙界里，到处随处可见各种龙，天上飞的，水里游的，或者化成人型守卫界域的龙将龙兵。
　　这感觉跟去神凤界域又有所不同，这两个族群算是比较庞大。
　　他们神巫界域就那么几千个族人，但这两族群却是有几万，虽比不得天族与仙族，但战力却非常强悍。
　　“到了，小家伙，出来吧。”
　　苍麟话音落下，袖口一甩容意跟凤珩就从里头滚了出来，差点没刹住车滚进前头的深潭里。
　　容意：……
　　这个老祖看上去，不太温柔，也对，哪个温柔的人穿得这么骚包。
　　凤珩把容意扶了起来，看着前面的宫殿他非常有眼色。
　　“苍麟老祖，晚辈不好进龙族圣殿，先去找淮洺。”
　　苍麟带着浅浅的笑意：“去吧，晚些带那小家伙去龙宫等我，我带你们三去玩。”
　　凤珩闻言，抿嘴，想拒绝但是不敢，只能应下。
　　离开的时候看了容意一眼，容意莫名就看懂他的意思，那是，同情的目光。
　　呵呵，这老祖很可怕吗？
　　“你叫橙橙？淮橙？”
　　“是，也叫容意。”
　　苍麟眉头一挑：“容意，好名字，不过还是淮橙更顺耳一点，走吧丫头，拜完祖龙一族的老祖们，我带你玩。”
　　容意也挑眉，那个玩字，水分非常大。
　　他率先走进大殿，容意屁颠屁颠连忙跟了上去，倒也没有左顾右盼，只是神识已经覆盖了整个大殿。
　　真正的雕龙画栋，壁画上全是龙，雕刻的也全是龙，圣殿里头供奉着一排画像，这规格跟神巫族很像。
　　不过仪式感没有神巫族那么浓烈，有种比较随意的感觉。
　　“跪下，磕头见诸位老祖。”
　　容意没有拒绝，朝着画像跪下磕头， 连着三个，准备起身的时候，苍麟又开口了。
　　“不够啊丫头，这一排有十二位老祖，你怎么着一个得磕三个吧。”
　　容意：……
　　突然觉得非常不爽了！
　　身体直接就想站起来，却被一股仙力死死压制住。
　　容意转身拧眉瞪着他：“老祖这是何意？下马威，还是对我有什么意见？”
　　苍麟带着笑意：“气性还挺大，听话，把头磕完，会有好处的。”
　　容意一听，刚升起来的火气立马下去了，眼睛转动了下，看了他一眼，大有他要是骗她就让他好看的意思。
　　看着再次磕头的容意，苍麟嘴角的笑意更浓了，多少年了没遇到这么合心意的小家伙了。
　　可真是难得，比淮洺跟凤珩那两好玩多了。
　　容意开始磕头，磕得真心实意，既然要磕自然就不能敷衍，额头都有点疼了。
　　等好了，抬头的时候，脑瓜子都有丝丝的眩晕感了都。
　　只不过，立马就被她忽略掉，只见画像从头到尾闪动着光芒，一道金色光芒落下，在容意的掌心形成了一个葫芦。
　　“乾坤玉壶，极品仙器，能装下整个龙族界域的水源，不错啊小丫头，第一个礼物就这么好。”
　　容意眼底爆发出强烈的光芒，兴奋的。
　　哇，哇哇！真的有好处，还是大好处。
　　“那个，老祖，要不我再给老祖们磕个多几个？”

第133章 讨礼物，财迷容意，大方老祖
　　容意收了十二份礼物，心情已经无法用语言来形容，都说龙最是喜欢收藏宝贝。
　　她发现自己也有这么点儿爱好，好东西都想往自己的口袋里扒拉。
　　这些老祖还挺大方，最中间那位长得最帅的，竟然给了她传说中的神农鼎。
　　这东西没有在神农族，竟然在祖龙一族，也是很意外了。
　　有了这东西，以后她炼丹，丹药的品质怕不是能更上一层。
　　当然这位是真的长得很帅，阳刚那种帅气，并不是因为他给的礼物最好，容意才觉得他最帅。
　　珵風，容意看到这名字，眼神也是动了下，传承记忆里有这位的传奇。
　　龙族神咒，有一半是这位创立出来的，难怪画像被挂在最中间，是个了不得的老祖。
　　其他老祖给得东西，最差的也是几枚极品仙晶，容意也没嫌弃，还有一位给的好大一块的极品玄天石。
　　这是炼制宝剑最好的炼器材料，容意简直笑弯了眼，她的惊辞回去就能给重新升级炼制了。
　　不能跟淳钧一样是一把神器，怎么也得是把仙器。
　　其他的有仙草灵药，还有仙衣，仙器，这仙器有两件，一把七弦琴名叫伏羲，容意非常喜欢。
　　还有一件是把一把扇子，蒲团扇子，有什么用容意还不清楚。
　　站在后面的苍麟，都有些惊讶了，这里可不是谁都能来磕头的，只有他们祖龙一族的王族子弟，才有这个资格。
　　但是以往每个来此，能得一两件礼物已经是极好，他比较特殊得了五件。
　　淮烬当年得了四件，其中就是有那一把淳钧，也是因为淳钧意义不同，族老们才会有些害怕他有夺龙主之位的心思。
　　而最多就是淮洺那个臭小子，在此地得了七件礼物。
　　他以为这丫头最多也是跟他一样了，没想到，足足十二件，这些老祖看来是真的喜欢这丫头。
　　别说，才相处这么不到半天，他也喜欢得紧。
　　正要开口，把小丫头从财迷的快乐里拉回来，就见她转身朝他下跪。
　　“苍麟老祖，多谢您带容意来此见老祖们，容意理应也给您磕头。”
　　话落还不待苍麟反应，三个头磕得邦邦响，非得快速，再次抬头就笑意吟吟的盯着他看。
　　“老祖，礼物。”
　　看着伸到面前的小手，苍麟失笑出声。
　　抬手轻轻就打在了小丫头的手掌心上：“这么贪心，可不好。”
　　容意正想反驳，看着手心亮起的光芒，脸上笑意绽放：“谢谢老祖。”
　　苍麟心情非常好，非常非常好，伸手捏了捏容意的脸蛋。
　　唉，软乎乎的小丫头，是他们家的后辈，这感觉非常不错。
　　光芒散去，容意看着掌心里躺着的一颗世界本源之心，怔愣了下，她说呢，怎么灵气浓郁成这样。
　　“老祖，你这出手可真大方。”
　　容意美滋滋连忙找了个玉盒收了起来，连着还上两道封印后，同t其他东西一样都收入了神魂识海里那个乾坤囊里。
　　苍麟浅笑：“这不是什么贵重的东西，你拿着玩，可开辟识海空间了？”
　　容意摇头，这个还真的没有，若不是有娘亲给的玉兰空间，她怕不是都得羡慕死其他的神族。
　　不过虽然未开辟，但她的识海比普通修士的能装，还有小师叔给的乾坤囊，倒也方便。
　　苍麟点了点头：“等你开辟了，把这本源之心埋在里头，能助你的神魂空间快速升级。
　　你真正的年岁几何？”
　　容意思索了下，容意那具身体本来就是神族的话，她的年纪就不能按照凡人的来计算。
　　所以大概是：“五百来岁？”
　　苍麟有些诧异：“你确定？”
　　龙族三百岁破壳，随后百年成长，却也算是幼龙期，五百来岁在他们族里，那都还是整天闹腾的小家伙。
　　“我也不太清楚，但大概应该是的。”
　　“老祖，正常什么时候能开辟自己的神魂空间？”
　　若是有了神魂空间，那下次她再穿越时空，也能带上锤子他们几个小家伙了。
　　苍麟眼底有笑意：“还早呢，龙族正式成年是一千岁，多数成年后修炼有为即可开辟。”
　　容意：……
　　是她奢望了！
　　“走吧，去龙宫。”
　　容意点头，经过这么一趟相处，彼此之间都感觉熟悉了起来，多了亲切感。
　　苍麟带着容意下海，精卫鸟虽然是水系，但也无法自主在水里畅游呼吸，苍麟给她甩了一个隔绝罩。
　　随后拉着她进入深海，有了经验的容意，对深海没有恐惧，只有喜欢。
　　到了海底龙宫，真正的水晶宫殿，漂亮又宏伟，容意觉得自己眼睛都有点不够看。
　　入了结界里，隔绝罩消失，海水都被隔绝在了结界外头。
　　容意很开心的踩在白色软绵的沙子上，看着一排过去的水晶吊灯。
　　一个漂亮的小姐姐走了过来，恭敬的行礼：“帝君，您吩咐的都已经准备好了，少主跟凤珩小主子已经在正厅里等着。”
　　苍麟微微颔首，带容意走了进去，大殿门口边上，有个大大的贝壳，上面放着好些巨大珍珠，珍珠上是一朵绽放的莲花灯。
　　龙族生性就是喜欢一切漂亮的又好看的宝贝，容意想把这看着好看又贵重的东西扒拉进自己口袋。
　　别说，这种又俗又大气的东西，非常符合她的审美。
　　进了大殿里的苍麟回头，见小丫头盯着他收集了百年的珍珠莲花灯台看。
　　那眼睛都不带眨一下的，再次被她逗笑。
　　这是他们家的崽子没错了，审美都跟他这么像。
　　“那可不能动，那可是整个水晶宫的阵法中枢，主阵眼，动了这水晶宫可就危险了。”
　　容意否认：“没有，我就看看。”
　　知道不能拿的，但请允许我眼馋一下。
　　凤珩跟淮洺听到了声音，连忙跑了出来，给苍麟行礼后，都朝容意跑来。
　　“凤珩哥哥。”
　　淮洺眨巴着眼睛，看着容意。
　　“橙橙你好，我叫淮洺，也是你哥哥。”
　　容意眼神动了动，橙橙这一辈是喊哥哥没错了。
　　“哥哥。”
　　淮洺乐死了，开心的连忙就往自己的储物袋里掏东西。
　　看着他快把自己的乾坤囊掏空了，容意连忙阻止他。
　　“橙橙，你看喜欢哪些都给你。”
　　这个小豆丁，比小师叔还矮个头呢，她是真没好意思拿他东西，全都给塞了回去。
　　“不用，我不缺。”
　　苍麟看在眼底，对她的印象更好了。
　　“人齐了，那走吧，老祖带你们去玩。”

第135章 玉灵脂，乱石窟所见
　　水晶宫里，容意整个人都麻了。
　　这是什么可怕的地方，什么可怕的训练，她想回家！
　　其他两个也好不到哪里去，就是凤珩都是眉头拧得紧紧。
　　最小的淮洺，眼眶都红了，满脸的不情愿。
　　“呕！”
　　容意庆幸自己没有吃什么东西，不然这会都能吐光光。
　　她从来都没有想过，继自家大师兄那个可怕的行为后，她居然再次干起了搅屎的活。
　　不，这比搅屎还可怕，毕竟她整个人全身上下都是了。
　　龙屎，还有个好听的名字叫玉灵脂，但是屎就是屎，即使不是臭的，它还是屎。
　　特别是现在属于同族，别说淮洺要哭了，容意也要哭了。
　　“好好干，把这些里头的杂质全都清理干净，这一批就能跟其他界域换资源，怎么也能给龙族的将士们，添点铠甲什么的。
　　这多好玩啊，你们多玩一会，玉灵脂里头蕴含的东西，能发现就是你们自己的了。”
　　容意难受的直翻白眼。
　　“老祖你倒是说说，这屎里能有什么好东西……”
　　话音还未落，花花的声音就响起：“容意，这些东西里蕴含了规则之力，你靠近些，要不，泡一泡，我好吸收。”
　　容意：……
　　整个人差点傻掉！
　　离谱，尼玛太离谱了！
　　谁告诉她为何龙的屎里会蕴含规则之力，谁又能告诉她，她家花花为何会提这么离谱的要求。
　　竟然让她去泡屎！
　　呕~
　　即使不是臭的，她心里也没能够强大到去泡族人的粑粑。
　　“就这样吧，花花大姐，你能吸收多少就多少，让我泡，不如你杀了我。”
　　花花顿了下，感受到她的抗拒，倒没有再要求。
　　容意抬头看苍麟，眼神盯得苍麟忍不住轻咳了一声。
　　“你这是什么眼神？”
　　“老祖，我都不知道您还有泡屎的爱好！”
　　“噗嗤！”
　　淮洺跟凤珩齐齐笑了出声，随后连忙憋回去，心里给容意竖起了大拇指。
　　容意看了看这两个，是不是经常这活干多了，身体多少吸收了点，加上本身的领悟之力。
　　才让这两人一个领悟了时间规则，一个领悟了轮回规则。
　　苍麟一道术法直接朝容意甩了过去，容意整个人就往前扑去，在脸要往下的时候，被边上的凤珩及时拉住，把她给拉了起来。
　　容意猛拍了心口，差点，差点她就真的吃屎了。
　　有些生气的瞪向苍麟，苍麟眼底都是笑意：“要不你试试，告诉下老祖是什么感觉？”
　　容意立马知错了，连忙道歉：“老祖莫生气，是橙橙无礼了。”
　　苍麟没有真的生气，刚刚也是吓吓她，并不会真让她掉下去。
　　“有何疑问，问吧。”
　　容意连忙问：“为何这玉灵脂里头，会蕴含规则之力？”
　　“因为这是老祖我攒了十万年的，其他龙可没有，其他的小辈更没有这福利。
　　要不是你们三个小家伙合本座眼缘，你们以为这活轮的到你们？”
　　容意：……
　　凤珩：……
　　淮洺：……
　　好可怕，太可怕了！
　　以后怕是都不能直视这位老祖了，为何可以攒了十万年！
　　这放在仙界，都是非常炸裂的事！
　　三人的心声几乎是同步，不过在这压力下，还是努力的埋头干活。
　　玉灵脂的作用很多，能炼制解毒仙丹，炼制仙器可增加仙器灵性，韧性。
　　还可以用来给珍贵的仙草仙药堆肥。
　　总而言之，龙族几乎是都不辟谷的，因为他们的玉灵脂在仙界供不应求。
　　干完这活，已经是三天后，三个人都需要找个地方好好安静的修炼领悟。
　　即使那两个没有容意吸收的多，但是多少是有点影响的，心境上也都不一样了。
　　“容意，你入虚空，找个有空间乱流的地方，我感觉我要突破了，突破后，你应该也快能回去了。”
　　正准备入定的容意睁开了眼睛，手轻轻动了下，回去之前，她还想去一趟泉清镜，看看爹娘。
　　而且也需要跟老祖他们好好道别，即使知道她一离开，估计除了苍麟跟邪祖，其他人都记不得她。
　　容意出了水晶宫，苍麟老祖不知道去哪里了，另外两个在闭关，这里她也没有熟悉的人。
　　看了一圈，化成一道遁光飞离了祖龙界域，她如今的修为可以在虚空待两个时辰。
　　所以，只要不去太远，没有什么大问题，至于自保能力，她还是有点的。
　　漆黑的虚空里，容意仔细感受周围，花花很快提醒她往哪个方向。
　　她的速度不慢，一个时辰后停了下来，看着前面的界域，还有界域不远处的乱石窟。
　　眼熟啊，当真是眼熟，这里是凶兽族界域。
　　那个乱石窟，正是之前崔右带他们躲邪祖那个，容意神识清晰感受到那里有空间裂缝，时空乱流。
　　没有犹豫，容意飞身前往，刚落地后正想朝空间裂缝飞去，就听见了一道声音。
　　“对不起，对你做了这种事，但我只是想救我儿子。”
　　女子呜咽的声音传来，容意拧眉收敛了气息，给自己掐了个隐匿术法。
　　神识悄悄透了过去，就瞧见石壁后面女子光着身子，双手双脚被术法禁锢住，一身的狼狈。
　　明显的就是刚刚被侵犯过，看到那张脸，容意感叹缘分的奇妙，这不就是橘子的娘亲吗？
　　想到了什么，容意很是意外，所以这个男的是橘子的生父？
　　但时间好像也不对，这个时候的橘子怎么也是个出世的仙胎了。
　　容意正想着要不要出手相救t，就看见那男子小心的取出一个圆滚滚散发着白色光芒的珠子。
　　这气息，容意瞳孔瞬间放大，如此纯净的气息她只在小初尘身上感受到过。
　　“小阿尘，不要怪爹爹，不要怪娘亲，也不要怪弟弟，爹不愿意你再成为神族，凶兽族挺好的。
　　如此，即使你性子单纯软和，实力强大也不会再被欺负了去，往后若是他还是不放过你，你也不必留手。”
　　他掌心低落鲜血，灵胎珠混合着他的血液，被他放入女子的腹中。
　　女子惊恐万分，似乎是接受不了，晕死了过去。
　　男子掌心结印，仙力带着他的生机疯狂涌入女子腹部，女子的肚子渐渐大了起来。
　　男子的生机也在流逝，一头黑发变成了白发，察觉差不多了，感受到小家伙即将出生，才停了下来。
　　替女子穿好了衣服，带她离开了这里，遁光的方向正是凶兽族界域。
　　容意站在原地，好半会都没有回神。
　　她想去追，想去看看，是不是如自己猜测的那般，腿却迈不开去。
　　这父母，说不爱他吗？是爱的吧，只是心都偏了，偏给了另外一个！
　　容意看那虚空裂缝，直接冲了过去，空间乱流席卷而来，而她被紧紧护在规则之力里头。
　　花花开始疯狂的吸收，吸收这里头蕴含的那一点规则之力。
　　容意则思绪不断，感受这宿命带给她的冲击感！

第135章 心境提升，凶兽族看橘子
　　苍麟归来的时候，没有感受到容意的气息，微微拧眉。
　　他也没有去打扰正在感悟修炼的两个小家伙，而是询问了宫殿的里的族人。
　　知道容意独自离开祖龙界域后，心里难免是担忧的，看了眼虚空的方向前去寻找。
　　容意等花花吸收完这周围的规则之力，已经过了两日，找不到的人的苍麟也在虚空里游荡了两日。
　　任谁也想不到她，竟然会在距离凶兽族不远处的乱石窟里。
　　凶兽族在仙界算是比较独特的存在，他们跟神族一样强大，但综合实力又在神族之上。
　　与魔界交好，不受仙界天条约束，几乎也很少跟仙界其他族群来往。
　　对于神族虽然也不友好，但也算忌惮，对于仙族跟天族来说，隐约都是有敌对关系在，因为他们会吃仙族。
　　容意吸收完这波规则之力后，打坐调息过来，站起身的时候看向对面那颗巨大的深紫色星球。
　　“花花，我还有多少时间？”
　　花花没有直面回答她的问题，而是道：“你发现没，你的心境不一样了。
　　容意，你正在适应规则之力，你，非常好，还有最少两日的时间，回去后，你的修为会大涨。”
　　容意眼底闪过了一丝无奈的情绪，但是很快又收敛了起来，她无力改变，只能顺其自然。
　　当然，这顺其自然还得顺心而为，她走的是明心道，凡事只需要跟自己的心走就对了。
　　因为想通了这一点，心境明了，有提升是正常的。
　　明心道与她的心法万相归一相辅相成，别说回去后她会涨修为，就是这具小朱雀的身体，因为这么一遭，修为也涨了一小阶。
　　“两日的时间，够了。”
　　话落她朝凶兽族界域飞了过去，刚落地时候，选了个茂密的山脉落下，倒是未惊动凶兽族人。
　　容意并不知道橘子家在哪，但是她有小初尘给的朱雀羽，这根朱雀羽跟小师叔给的凤羽相似。
　　连接的是神魂，即使小家伙如今变成了凶兽，可到底也还有一半的血脉是朱雀。
　　这连接神魂的朱雀羽，多少能感应对方一些。
　　容意掌心仙气魂力缭绕，朱雀羽动了动，给容意指引方向，容意隐匿着身形，顺着它的指引来到一处山谷。
　　山谷里落座十几处房屋，这里仙气浓郁群山环绕，一条瀑布顺着山顶落下，形成了一汪水潭。
　　女子正抱着男子的大腿，哭着哀求他。
　　“阿右，求你了，这个孩子也是无辜的，求你了，别杀他。”
　　到底是从自己的肚子里出来的，而且这个孩子仙气是那么纯粹，她当真不忍心杀他。
　　男子拳头握紧，最后到底也是松了手，把孩子递给了她。
　　“我恨，我太恨了，那个男子，我不会放过他的。”
　　女子抱住孩子猛点头：“我知道，我都知道。”
　　崔右把她揽入了怀里，眼底通红，这简直就是耻辱，这个孩子也是耻辱。
　　暂时先留着，等他找到那男子，定然要当着他的面把这孩子捏死。
　　容意远远看这一幕，看着女子怀里的那个小男孩，她正在咿呀咿呀比划着什么。
　　所以他爹把他丢下了，就跑了。
　　若不是这个凶兽族女子，不舍得杀，橘子是不是就活不下来了！
　　容意仔细一想，又觉得小初尘的父亲，应该不是随意挑的女子，定然是经过观察的。
　　等他们都回去，容意看着崔右离开家，飞身朝那个院落而去。
　　院子里女子正在陪另外一个小男孩，而橘子被随意的放在了边上的台阶上。
　　容意进来的时候，女子立马警惕，把自己的孩子紧紧护在身后。
　　“你是谁？有什么事？”
　　经过上次的事后，她对陌生人都有了警惕跟恐惧感。
　　容意指了指那台阶上的小家伙，正好对上那一双纯净的眼眸，小家伙咿呀一下，立马就笑了。
　　容意眼底柔和了下来：“我为他而来，没有别的意思，就想见见他。”
　　女子眼底的警惕没有消失，反而更加浓郁了。
　　“你认识他，你跟那个神族是什么关系？”
　　她语气里有愤怒，看着她掌心聚集起的仙气，容意眼神动了下。
　　“你打不过我，还有，我跟那男的没有关系。倒是这个小家伙与我有缘分。”
　　容意走了过去，把地上的小家伙抱了起来，裹着他的破布有些异味，容意拧眉。
　　掌心仙气涌动，极品云锦化成的衣服贴身的穿在小家伙身上，容意连着又甩了几道术法。
　　还给他喂了一颗补神丹，语气柔和：“姐姐带不走你，但，百年后咱们会再相遇的。”
　　当真要强硬带走，如何都能带走，但神族与凶兽族有个不通婚的规矩，就跟神族不跟魔族通婚一样。
　　生下的仙胎招惹族群忌惮，其他人不说，她阿爹就是最好的例子，这孩子回朱雀族，更危险。
　　而其他族群，未必乐意接受这么个他，接受了意味有不断的麻烦。
　　容意掌心涌动，在他眉心里种在自己的一道神念，这道神念只要不遇到修为比她高的要伤他，都可护他无虞。
　　容意把他放下后，仙气涌动留下了好些仙石。
　　看了那边母子一眼，深知他们的结局，微微叹口气，飞身离开。
　　容意悄悄来，悄悄走，在出这凶兽界域不久，就碰见了那个白发的男子。
　　那是小初尘的父亲，对方憔悴到极致，身影踉跄了下，跌落虚空。
　　容意远远瞧见了，脚步停都未停一下，至于对方会发生什么事，与她无关。
　　找了她两日的苍麟，总算是找到她了，倒也没生气，只是连忙上前询问她去哪了。
　　容意有些抱歉：“老祖，我找空间裂缝去了。”
　　苍麟怔愣了下：“老祖那玉灵脂不够用？要不……”
　　话音未落容意疯狂摆手：“不用了老祖，不用了，够了够了。”
　　艾玛，这，好可怕！
　　苍麟就是逗她的，他比其他人敏感，确切感受到容意的不一样，这是心境提升了。
　　还有，这，虽然他不太了解时空规则灵花，不过有种直觉，小丫头要离开了。
　　“还想做什么，老祖带你去。”
　　容意眼神动了动，嘴角重新挂上笑意。
　　“想先去一趟泉清镜，再回一趟神巫族，跟族人道别，对了，老祖帮我告知凤珩哥哥他们吧。”
　　“好。”
　　才相处了一天，苍麟已经觉得自己舍不得了，万年后，他自己都不知道自己能否等到那时，再见见她。
　　有他带，速度就快多了，容意到了泉清镜，长泉上神不在家，容意知道开这里结界的口诀。
　　顺利进去后，容意跑到了莲花池边，看着里头养得好好的两道神魂，掌心魂力涌动，又给输送了一些。
　　跟进来的苍麟看了一眼，瞬间闪过了然之色。
　　“原来如此，是你救了他们？”
　　容意摇头：“我那会已经失去了意识，若没有长泉上神出手，不用半刻的时间，他们也会消散。”
　　苍麟把这事记下了，他们龙族又欠了长泉一个大人情！

第135章 告别，朱雀界域落下天罚
　　苍麟成了交通工具，又带着容意回神巫族了。
　　才走了两日，就回来，莣曦瞬间有种不太好的预感。
　　容意冲了过去紧紧抱住了她：“老祖，橙橙想你了。”
　　莣曦揽着她：“怎么了？不是说要在龙族待一阵子？”
　　容意松开她，抬眸轻声开口：“老祖，我要离开了。”
　　莣曦握着她的手瞬间收紧：“不走，可不可以……”
　　这话明明知道不可能，她还是问了出来。
　　容意笑着：“老祖要保护好自己，t不要冲动，不要跟邪祖拼命，他不值得。
　　你等我，等我成长了，我一定能打死他，给族人报仇。老祖答应我，不要跟他拼命好不好。”
　　莣曦浅笑，揉了揉她脑袋：“好。”
　　容意不舍的眼泪掉落，枫玉端了茶水进来，正好听见这话，眼眶有些红。
　　她很是懊恼，冲了过来：“你怎么就要走了？我还没好好带你玩，你怎么就要走了呢？”
　　容意伸手抱了抱她：“枫玉姐姐最好了。”
　　枫玉知道她是橙橙后，就已经愧疚自己怎么能对她有意见了。
　　正想着等她回来，好好带她玩，却听见她要走了，一时竟然不舍得难受。
　　还有两日时间呢，容意打算就待在这，好好陪她们。
　　苍麟也不想走了，但他赖在这不是那么一回事，只能回去把凤珩跟淮洺都带了过来。
　　美其名曰，要教他们三个学习神族特殊的吐纳方式。
　　有了这个借口，自然顺利的留在了神巫一族。
　　只是，还不过一日，朱雀族那边传来了求救的消息。
　　长泉还未归来，苍麟看着这三个小家伙，让莣曦他们放心去，他会照看好。
　　莣曦点头，带着荼韫跟二十几个族人前往。
　　容意看着消失在天边的遁光，非常想跟去看看是发生了什么事。
　　按道理，应该不可能是邪祖，自上次后，邪祖定然是大伤，各族最少有近百年的恢复时间。
　　容意记忆里，这段时间，仙界防御的是凶兽族，他们开始针对神族。
　　那个丑东西，重伤了还有那能耐蛊惑一个族群为他所用，也不怕过劳死！
　　心里吐槽了一句，容意看向苍麟。
　　苍麟点了点她脑瓜子：“别想，不能去！”
　　朱雀主的语气非常焦急，需要跟其他界域求救，不会是什么太小的事。
　　容意抿嘴：“我也没说要去。”
　　气哼哼的转身，却忽然猛地顿住了脚步，抬眼看向虚空。
　　不止是她，其他人也是如此，如此强大的波动，容意快速冲出了界域，在虚空清晰的看到朱雀界域火光冲天，巨大的仙气涌动溢出。
　　“上神陨落自爆。”
　　苍麟双手快速结印，周围形成一个八卦罗盘，辰星陨落，他眉头拧紧。
　　“是朱雀主！”
　　这波动太大了，容意很是担心前去救援的自家老祖。
　　“莣曦在仙界，少有敌手，即使是遇上邪祖，她也有能力全身而退，你莫要太过担心。”
　　容意摇头，她担忧的不止是自家老祖，还有整个朱雀界，容意印象里，初尘好像是在天宫长大的。
　　与华欣跟华珠从小就认识，还有自家小师叔。
　　心里担忧的是那个恶魂，会不会对朱雀界做什么！
　　“容意，好大的空间波动，有些影响到我了，我……”
　　“花花……”
　　容意有些惊慌猛地被吸入一个黑洞，再次出来时，周围空间巨大的波动吹得她都有些不稳。
　　“花花，怎么回事？”
　　“你自己小心些， 这个界域怕是要毁了。空间波动太大，我被这规则之力影响。
　　只能带你过来，那火挺危险的，莫要靠近了。”
　　容意不可置信，整个朱雀界域要毁？看着朱雀火冲天蔓延，不少的求救哭喊声。
　　空间波动得太过厉害，容意连忙引导规则之力稳住自己的身体。
　　脑子里努力思索，如何能救这些生灵，她的神识里，他们被困于朱雀火形成的结界里。
　　明明该是他们的本源之火，这会却像是要毁了他们。
　　天罚！
　　竟然是天罚。
　　是因为那道恶魂吗？
　　乾坤玉壶，容意冲向了隔壁的麒麟界域，速度快得不可思议，看那无尽的大海。
　　乾坤玉壶猛地放大，疯狂的吸纳这些海水，麒麟族人都跑了出来看，有仙君上前询问。
　　容意直接道明来意，他们便没有阻止。
　　“小仙子，朱雀火是神火，这海水固然带着仙气，也没办法浇灭朱雀火。”
　　容意没有停，而是继续询问：“那要何物才能浇灭？”
　　那位仙君思索了下才道：“若是加上神力应该可以。”
　　容意笑了：“多谢仙君。”
　　这下，容意非常庆幸，小精卫正好是水系，这仙气控水简直事半功倍。
　　海水的水位直线下降，麒麟族也有水麒麟他们喜水，有些心疼的看着，却并未出声阻止。
　　容意也没有真要把人家整个大海的海水给吸干，感觉差不多了就停手。
　　大约过了半个时辰，她再次快速回了朱雀界域，赶来支援的各位上神仙君，正在尝试打破这一朱雀火形成的结界。
　　容意并未靠近他们，她飞身在上空，掌心仙气涌动控制乾坤玉壶，海水开始往下浇灌。
　　神咒起，仙气行，少女的身影快速移动，结印的速度快到只瞧见残影。
　　“天地为灵，星辰之力，以吾之心，奉巫为神，赐吾之力：灭！”
　　仙气裹挟着神力，席卷向那倒灌出来的海水，带着海水形成一条长长的水流，冲着那朱雀火形成的结界而去。
　　“快看，那是……”
　　诸位上神还有仙君，看向容意的方向，他们一个个都有些怔愣。
　　“橙橙。”
　　莣曦他们连忙冲了过来，容意仙力不足，其他族人连忙顶替而上。
　　淮言也瞧见了，这法子他们怎么就没想到。
　　他也带着龙族，开始帮忙。
　　天空闪过一道雷电，朝着容意而来，容意瞳孔放大。
　　不是吧，要劈她啊！
　　这是嫌弃她多管闲事吗？
　　哪知道，雷电却是突然拐了个弯，劈歪了。
　　容意：……
　　所以这是什么意思？
　　等容意看清楚的时候，那雷劈在了刚从朱雀火里被救出来的一人身上。
　　那，那是小初尘的父亲。
　　天罚，是冲着他来的，一个人犯错，连累了整个族群遭殃。
　　天雷再次落下，一道接着一道，劈得他站都站不稳，大家也不是什么傻白甜。
　　容意都看出来的问题，他们又怎么会看不出来。
　　如此惹怒了天道，这朱雀族人是做了什么天怒人怨的事吧。
　　火被打开了一个缺口，就有仙君跟上神冲进去救人。
　　等所有朱雀族人都被救出来后，那道身影已经被天雷劈成了渣渣。
　　淮言飞了上来：“橙橙，乾坤玉壶可否借用一下。”
　　“自然可以，龙主随意用。”
　　剩下的交给这位最是合适，容意把乾坤玉壶给了他。
　　淮言有些欣慰也有些激动，踌躇的拿出早就准备好的见面礼，放到了她手里。
　　“伯伯，没有什么好给你的，这个你拿着玩。”
　　容意看了看掌心的乾坤囊，有点沉甸甸的，里头定然有不少好东西。
　　“谢谢伯伯。”
　　淮言眼眶一红，满足了，老满足了！

第137章 离开，感觉穿进种田文
　　朱雀界域的事情告一段落，朱雀的主陨落，对于整个朱雀界域而言，损失不是一般的大。
　　朱雀少主只能站了出来，感谢各族相救，有上神询问缘由。
　　红音哽咽摇头：“并不清楚，跟随父亲的随从也死了，朱雀火来势汹汹，席卷了整个界域。
　　父亲通知族人躲入圣殿，但，开启结界后，竟然还有反噬之相，父亲为何自爆，我们也都不清楚。”
　　“此乃天罚，如此大的天罚反噬，朱雀界域到底发生了何事，你们总不可能一点都不清楚？
　　还有被天雷劈死的那个朱雀族人，因多半是在他身上。”
　　红音摇头，她看了一眼吓得发抖的初尘，小家伙还那么小，这么短的时间里已经失去了父母。
　　若是这时候把他说出来，往后族人怕是更加容不得他了。
　　从小她也是看着他长大的，这个小家伙心思纯净，单纯善良，即使他父亲做了什么事，他定然也是不清楚的。
　　莣曦跟容意看了一眼不停发抖的初尘，眼底有些深邃。
　　但俩人都没有开口，还是那个原因，这种情况开了口，不会被感激，还会被说对一个失去双亲的小家伙扣如此大的帽子。
　　但，她给红音传音了，把他们猜测出来，看出来的告知了她。
　　红音瞪大了眼睛，看向莣曦。
　　“上神，这不可能。”
　　她上前抱住了初尘，神识却已经探入了进去，查探完后，看着莣曦。
　　眼里的意思已经表明了她不信，果然如猜测的一样，说什么他们都不信。
　　正在莣曦打算把这个事情公布出来，让在场所有上神做个见证，她必须把这孩子扼杀在摇篮里。
　　即使连天道也看不出来，她也必须站出来，不然上次没说已经造成了一次祸事，不可再有一次。
　　“容意，我们该走了。”
　　花花传音给容意，容意眼神动了动，拉着自家老祖的手紧了紧。
　　“老祖，保重。”
　　这时淮言上前，把乾坤玉壶还给容意，正想让她再去龙族住几天，就听见容意出声：“伯伯，保重。”
　　淮言怔愣了下，不太明白这是什么意思。
　　莣曦思绪回归握紧她的手：“橙橙，护好自己，什么都没有你的生命重要，自己更要记得你叮嘱老祖的事。”
　　容意红着眼眶点头。
　　比预计的时间快了些，容意意识开始离体，渐渐的她脑子t里一阵眩晕，觉得自己被拉入了一个无尽的黑洞里。
　　规则之力环绕，同上一次区别的是她能在穿梭的时候，清醒了一会。
　　莣曦抱着晕过去的小意，眼底有浓郁的不舍，同一时间他们都发现，记忆在消失。
　　她连忙取出玉简要记下什么，却发现记录下来的全都消失不见。
　　淮言后知后觉，抬头想询问，却发现自己好像忘记了要问什么。
　　苍麟感受到规则之力，连忙运转自己的抵抗，这次，那丫头是真的离开了。
　　凤珩跟淮洺也有所感，只是，他们反应过来的时候已经忘记了。
　　所有一切关于容意的记忆，他们都忘记，包括下方还在发抖的初尘。
　　而规则之力改变的了他们的记忆，利用水源跟神力救他们的，在他们的记忆里，就是祖龙一族跟神巫一族。
　　那个少女的身影还在，却只是跟神巫一族来帮忙的小精卫鸟。
　　而回来的容意，穿梭时空的旅程还未完成，她是回苍海大陆了，但同上一次一样，又是千年前的苍海大陆。
　　“花花，你别告诉我，这又是你失误了？”
　　看着没有半分灵气的苍海大陆，人类有些艰苦的捕鱼生存，窝在岛上也没有大的地方种植。
　　唯有的两座山，长着一些野草野菜，树叶，利用这些生存。
　　容意心里猜想是一回事，真的见到又是一回事。
　　“这次，不是失误，是带你再次领悟，容意，这方世界供奉的那位龙神大人，注定就是你。”
　　容意：……
　　想到了什么，她震惊脸。
　　“花花，你竟然肖想让我拿界心送个给这方世界，还教他们修炼，你，你，你……
　　你怎么还当圣母呢？你要当你当，别拉上我啊！也别惦记我的东西。”
　　花花顿了下，疑惑：“圣母是什么意思？”
　　“老好人的标杆。”
　　花花：……
　　“不是，跟我没有关系，我只是规则之力衍生出来的灵识，带你领悟它，顺应它，同时，控制它。”
　　容意神魂飘忽，看着底下的艰难生存的人类，无奈叹了口气，任重而道远啊！
　　突然有点明白这里为何成为被遗弃的世界，一开始她以为跟蓝星一样，现在看来完全不一样。
　　这个世界，并不适合人类生存，却偏偏有人类生存，艰难的生存着。
　　容意落坐在村落的码头上，看着拿着树藤编织的渔网，好不容易打捞了几条鱼回来的老人家。
　　他的装备破烂，脸上却并未嫌弃，有些踉跄走了几步后，捂住了自己胸口，猛地咳嗽了起来。
　　一口血猛地就喷在了渔网上，他连忙去擦，路过的渔民瞧见了连忙都过来把人扶了起来。
　　“周老伯，你还好吗？等会回去，大夫开的药还是要记得吃。”
　　老人家笑着摇头：“无妨，老了，都是逃不过这一劫难，这病得了就治不了了，不费那个功夫。
　　你们几个年轻呢，别离老头子我太近了。”
　　几个村民并未因为他的话，就远离他，而是帮忙把人送了回去，破旧的茅草屋里，还有个嗷嗷待哺的小婴儿。
　　村民们也没急着走，帮忙烧火做鱼汤，又给老汉熬药，一个女人抱着孩子来找自家相公。
　　见了这情况，进了屋子也给那孩子喂了奶。
　　容意在此地待了几日，又去另外一边的村子待了几日。
　　整个人都透着不可思议，这里的人类，欲望低，民风淳朴，心地善良，相互帮助。
　　即使在这种艰难的条件下，并未怨天尤人，而是相互扶持努力活下去。
　　她好像明白了什么，又好像什么都没明白。
　　“花花，你知道他们是什么来历吗？为何会困在这方世界里？”
　　“不知。”
　　容意问了个寂寞，才笑了自己一下，花花可不是锤子那个什么都知道的。
　　还真有点想他们了呢。
　　容意又观察了几天，才心疼的把苍麟老祖送自己的见面礼，拿了出来。
　　直接深入了到了海底深处，把它埋了进去。
　　灵气开始丝丝缕缕散发了出来，容意正好埋在海岛下方，往后这里的灵气会是最浓郁的。
　　灵脉会随着时间慢慢形成，但这也不是一日两日就能好的。
　　容意打算先教会这里的人，如何造船，如何正确的捕鱼，又该如何正确的种植。
　　没有种子就山里找，山里挖，那两座大山，也算是给这些人留了一线的生机了。
　　她如今的神魂已经很凝实，化身为一个帅气的小伙子，并不难。
　　虽然看上去单薄了一点，但现身跟这些人沟通，不是问题。
　　于是，容意开始搞起了基建，有那么片刻怀疑自己穿进了种田文里。
　　她展现出来的术法还有能耐，让这些人称为神仙下凡，他们非常恭敬听话。
　　容意说什么都会照着来，偶尔还会有聪明的会提意见。
　　不过短短几年的时间，海岛形成了两座城，而两座城中间有座神庙，容意就住在这里头。
　　他们供奉她，感念她，化成点点的功德没入她的识海。

第138章 百年领悟，回归
　　灵气虽然还未浓郁，但是要修炼已经不是问题了。
　　容意开始挑孩子，教他们最基础的心法，又把自己看过的几部心法流传下去。
　　灵气日益浓郁，在第一个个孩子引气入体后，就有第二个。
　　容意在此界待了整整百年，有两个成功结丹后，她领悟到了这一场修行的真谛。
　　创世吗？不是的，她在此停留了整整百年，从未有一次穿越时空，让她停留如此长的时间。
　　人有七苦，修士则一苦，寂寞的苦，她看了无数的生死离别，无数的新生。
　　这百年，好漫长，又好似眨眼就过去了。
　　容意沉淀了下来，却还是看不破，刚开始还好，一年，两年，十年，后来就不行了。
　　她天天想，天天念，想锤子他们，想师父，师兄师姐，还有小师叔，老祖，娘亲，父亲，枫玉等等。
　　越来越想，越来越看不开，这里太寂寞了，这些人供奉她，敬畏她，可却并不亲近她。
　　她一开始是个外来者，后来成了这里的神，却一直都是她自己，都是那么孤独。
　　看不破后，容意陷入了死循环，最后在深海，遇到了一只乌龟。
　　乌龟已经活了百年，它欣喜的看着一群从沙滩上往海里跑的小乌龟。
　　容意走近的时候，看着那龟壳，认出了它。
　　“大人，可是遇到了什么烦心事？”
　　“我想家了，想家人了。”
　　乌龟顿了下，轻轻笑了下：“大人，想家了就回家，家里人想必是等得着急了。
　　像我，这些小家伙若是没有及时回家，那我肯定急得出来找。”
　　容意突然想到之前遇到老龟，老龟说的话，它说它不愿意飞升，只想陪着家人。
　　心里像是忽然明白了什么，周身灵光涌动，规则之力环绕。
　　容意差点哭了出来，两次，都是这个老龟点化了她，解了她的心境。
　　寂寞了就回家，想他们了就去找他们，修仙寂寞，她看不破，就不要看破。
　　原来如此，不管是明心道还是这规则之力，都有其两面性。
　　她一直以来都钻了牛角尖，想看破觉得必须看破，修炼一道，没有谁能永远陪着她。
　　但却看不破，因此陷入了死循环。
　　容意给老龟留下一瓶补神丹，当做谢礼：“谢谢，我走了，再会。”
　　乌龟怔愣了下，看着消失在面前的龙神大人，傻眼了。
　　完了，它把龙神大人给说走了，这可是大事。
　　赶紧跑，赶紧跑，要给那些人类知道，它说走了他们的龙神大人，不得炖了它。
　　叼起那一瓶丹药，麻溜的就往海里去。
　　而容意回了千年后，神魂一入体后，缓缓就醒了过来，锤子他们三正在不远处烤鱼。
　　那香味直冲鼻腔，憨憨叹了口气：“主人什么才醒，她不在，我吃东西都不香了。”
　　锤子跟小辛有些无语看了它一眼。
　　“呵，也不知道是谁，半夜还起来烤灵羊吃。”
　　憨憨：……
　　“谁？怎么这么贪吃……”
　　话音未落，反应过来昨晚他肚子饿，好像是烤了只灵羊吃。
　　白白的熊耳朵瞬间有点发红，就是毛毛都挡不住了，低着头开始啃起了烤鱼。
　　容意甩了甩自己的龙头，周身灵气涌动，光芒绽放，修为开始蹭蹭往上涨。
　　三小只几乎同时扔掉手里的鱼，朝她飞奔了过来。
　　光芒散去，容意已经恢复了人型，落地打坐，周围灵气开始疯狂朝她聚集，在她头顶形成了漩涡。
　　见此，三小只都没有打扰她，非常开心的又跑回去吃鱼。
　　容意这一闭关，又过了整整两年，看着自己的如今的修为，化神后期。
　　这里没有雷劫，等回去后，再修炼个几年，就能飞升了。
　　刚睁开眼睛，看着坐在她前面不远处的三小只，小辛长大了，如今竟然有四五岁的样子了。
　　软糯糯的小家伙靠在憨憨身上睡了过去，而憨憨留着口水打瞌睡。
　　唯一睁开眼睛看她的只有锤子，他依旧是那个模样，一点都没变。
　　“容意，你总算t回来。”
　　容意红了眼睛：“等我多久了？”
　　“百年，整整一百年了，我天天数着日子。”
　　容意眼泪掉了下来，锤子冲了过去一把抱住了她，容意揽着他也哭了。
　　“姐姐，我好想你。”
　　曾经都是它一个，它无所谓在追天塔里待多少年，但是感受到温暖后，谁愿意去过那种日复一日一模一样的日子。
　　“我也想你们，好想好想，想了一百年。”
　　话音刚落，就看见醒了的两只朝他们扑了过来。
　　几个人滚成了一圈，锤子气愤的声音响起：“你个死憨憨，又肥了多少斤，赶紧起开，压死小爷了。”
　　容意拍着小胸脯，抱着小辛，庆幸刚刚躲得快。
　　闹腾了好一会，才都坐了下来，交换消息。
　　容意把苍海大陆的事情，告诉了锤子，这地方到了现在，好像民风依旧是挺淳朴的。
　　几乎没有因为修炼资源而发生的恶劣事件。
　　锤子跟小辛对视了一眼，这百年为了打发时间，除了修炼外他把追天塔所有的书籍玉简，都跟小辛一起探讨看了一遍。
　　至于憨憨，能多学几个术法，都是不容易了。
　　懒死了，除了对吃的感兴趣，其他统统不学。
　　“有个族群，叫瞿如，有记载他们原来也属于神族，原身形状如鸡，却有人的脑袋，白色的，还有三只脚。
　　饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。
　　此族群，同鲛人族一样，原本位列神族，后来却不知何原因，触怒天神被罚化身为凡人，不得修炼，流放至废弃的蛮荒世界。
　　这事记载于灵界的一片野史，上头的时间距今少说有几万年之久。
　　若没错的话，这苍海大陆，就是那流放之地，倒是没想到，你会出现，还带来了灵气。”
　　锤子解释完，容意陷入了深思，难怪，人类怎么可能真的那么团结友好，她就是觉得不太现实。
　　“我该出去了，也该回去了。”
　　容意没有忘记素芽，那条美人鱼，百年过去也不知道如今她如何了。
　　小辛立马就化成了小小龙，圈在了容意手腕。
　　“姐姐，我跟你一起。”
　　容意点点它的小龙角：“好。”
　　憨憨正要开口，容意就拒绝：“憨宝，主人现在不是龙身，带不了你这么大块头，你什么时候才能化人型。”
　　憨憨委屈，憨憨不说话。
　　嗷呜了两声，不情愿回自己山上去了。
　　“追天塔所有记录古籍，这百年我跟小辛也查遍了，没能找出它这种情况的解决办法。
　　它体内的封印，最少是上神修为的神仙下的，如今我们根本不可能解开。”
　　“嗯，没事，慢慢来，走了。”
　　刚想说他也一起去的锤子：……
　　容意去了那片海域寻找老龟，但还未找到，就瞧见了正在捕杀海兽的素芽。
　　只见她如今会用术法，不再用那么生猛的方式。
　　容意抬手一招法术甩了过去，她反应快速连忙闪开，同时掌心聚集起的灵气化成十几支水箭朝容意飞射而来。
　　在看清容意的容貌时，顿了下拧着眉头。
　　“阁下是谁？为何偷袭我？”

第139章 离开苍海大陆，紫云大陆再无天衡宗
　　“百年时间了，素芽可还愿意跟我离开？”
　　原本有些戒备的素芽怔愣了下，反应过来眼底爆发出浓郁的惊喜。
　　“大人，是您吗？”
　　容意轻笑点了点头，周围灵气涌动，化为了本体，不过片刻就又恢复了过来。
　　素芽激动的游了过来，朝容意行了大礼。
　　“素芽一直等大人，我就知道大人早晚有一天会回来的。”
　　容意浅笑：“你这修为不错，术法练得也不错，我有一方戒子空间，虽然没有海域，不过，我可为你开辟一方小海域。
　　你在此界域，可还有心愿未了？”
　　素芽摇头：“谢主人，素芽早已经没了牵挂之人，唯有庇护我的老龟爷爷，素芽应该与它道别。”
　　容意抬手结印与她签订了主仆契约，往后她就又多了个伙伴。
　　即使其他人不能一直陪着她，但是契约的小伙伴总是能一直陪着她的。
　　人当真是寂寞久了，越发的怕寂寞了，百年的时间日复一日，因为是神魂之体，修炼于她而言没有多少用处。
　　她就是在那神庙里，日复一日，最后为了消磨时间，研究出了界石的炼制法子。
　　至于花花那个高冷的，除非关于规则之力的事，其他的她几乎都回应她。
　　她的时空规则之力，已经能浅浅控制，将他们封印于仙石里，若是触动，会带领触动的人随机传送到其他大陆。
　　运气好些的或许还能被传送到了灵界，不过就那点规则之力，只够用一次，跟她得到的那一颗完全不一样。
　　用此法子，也给这里的修士得了一丝离开此界的机会。
　　“你且去道别，一个时辰后，在这等我，我回来接你。”
　　“是，主人。”
　　容意离开了这片海域，到了更深的海域里，空间里已经让锤子用术法在山对面的那一片草原上挖了好大一片区域。
　　人工海湖，其实不止是为了素芽，她跟锤子也很喜欢在海里游，大的没有搞个小的。
　　乾坤玉壶一出，海水疯狂被吸纳，这其中被吸纳进去的还有一些海兽，小鱼虾等等。
　　这方动作惊动了整个水族，毕竟海平面直线下降，连岸上的修士都察觉了。
　　不少气息朝容意这边而来，纷纷前来查探。
　　“哪里来的女娃娃，你在做什么？是想要把我们的大海吸干吗？”
　　看着修为比自己高的一只水族，容意没有废话直接化成了龙身，血脉上的压制，对方立马匍匐下了身体。
　　在龙出现的时候，前来探查的修士都惊呆了，随后就是狂喜。
　　“是，是龙神大人，龙神大人现身了。”
　　有人修激动的呼唤，容意看了他们一眼。
　　“此界海域丰富，我取些海水海兽，诸位若是有意见……”
　　“参见龙神大人。”
　　“拜见龙神大人。”
　　对于龙神大人，在这些修士眼底，那是他们的天神。
　　而水族倒是还好，只不过由于血脉上的压制，他们也并不敢造次。
　　容意恢复了人身，周身的灵气萦绕形成一道结界，挡住了他们的视线。
　　“龙神大人，您已经近千年未出现，我们都以为你早就离开了咱们苍海大陆。”
　　“大人，您还在真的太好了。”
　　容意没有开口回话，这些好听恭维的话，那百年里听得够多了。
　　掌心涌动的灵气，更多的往乾坤玉壶输送而去，乾坤玉壶再次放大了无数倍，大到把周围天空都给遮挡住。
　　那巨大的壶口，疯狂的把海水吸入，又过了一刻钟，容意才停手，双手结印，把乾坤玉壶化小，最后落入她的手中。
　　“千年供奉，足够了，本座也的确要离开了。”
　　容意留下了这么一句，人消失在了天空里，她识海里的功德，已经化成了一条金色的流动河流，源源不断。
　　下方的修士反应过来后，面面相觑，片刻后都恭敬的对着容意离开的方向行礼。
　　“恭送龙神大人！”
　　没有龙神大人，就没有他们的今日，这份感恩他们几乎是刻在了血脉里。
　　容意顺利接到了素芽，把她收入了自己的玉兰空间，空间里那已经形成的湖海，让素芽开心得不行。
　　不说她，小辛他们也开心，以后烤鱼随便吃了。
　　容意用的还是原来那块界石，她自己的会传送到哪里，哪个时间点都是不稳定的。
　　只有这一块，才是稳定的，顺利回到紫云大陆，容意落在一片小山脉里。
　　这里没有半分灵气，容意神识一铺展开，就知道自己在凡人界里。
　　手上灵气微动，通灵玉符出现，容意没有什么形象的靠在树上刷了起来。
　　百年时间已过，紫云大陆变化挺大，她这通灵玉符都是老版本了，好在还能用。
　　各宗门都有新的天骄，圣道宗换了掌门，如今也不是第一大宗了，第一大宗是左不归所在的器宗。
　　容意查了下关于天衡宗的各类消息，就发现他们宗门所在的那个地方，有无数修士踏足。
　　他们的目的就是想寻找一点时间规则阵法的踪迹，奈何宗门大阵常年开着，他们并未有能力打破。
　　而各宗大佬早就放弃了，毕竟知道了实情，还清楚了真实的天衡宗，如今不过是个灵气极为稀薄之地。
　　刷着刷着，容意就收了起来，闭目养神了一会，身形消失在了树上，出现在了天衡宗地界。
　　站在璇玑峰峰顶，这里已经变成了妖兽的天下，甚至都找不到一丝过往的痕迹了。
　　也不知道师父他们在灵界可还好。
　　容意开始快速结印，把埋在地下的阵法收了回来，从此紫云大陆，再无天衡宗！
　　如今她已经到了化神期，运用瞬移只要去过的地方，或者有个大概的位置，想去，不过是须臾之间。
　　在此地度过一夜后，容意入了地底深处，再次在功德的加持下，给那副骸骨，加了几道封印。
　　离开这里后，容意直奔t南海，她没忘记之前南海里那座古修士洞府的事。
　　如今入海与她而言，跟回自己家没什么太大的区别，如鱼得水。
　　瞬移到了南海后，容意本想直接入海，直往海底深入，朝那洞府的大概位置而去。
　　却很不巧，瞬移到了个小海岛上。她站在岸边，被眼前飓风卷起的巨浪拦住了脚步。
　　如此大的飓风，把海兽都给卷上了海岛，有一排的修士，正在用灵力撑着结界，抵挡这飓风。
　　“那位道友，你赶紧进来，外头危险。”
　　容意回头对上一位筑基期修士担忧的眼眸，眼神微动。
　　“啊，左高兴，小心海兽……”
　　伙伴焦急的呼喊，那海兽冲破了结界，巨大的海兽口正朝着他落下。
　　左高兴回神，心里只有一个想法：“小爷完了！”
　　好半会，疼痛未落下，只见巨大的海兽被灵气形成的编织网，稳稳拽住。
　　容意灵气再动，直接把这海兽给收入了空间的小海里。
　　看着突然消失不见的海兽，大伙怔愣了下，就瞧见更高的巨浪再次袭击而来。
　　容意看着那些修士，叹了口气，对于跟自己发出善意的，她总是比较容易心软。
　　掌心灵气聚集，一个极品的高阶阵盘甩出，强大的结界快速升起，护住了这一整个的小海岛。

第140章 海岛飓风，二选一
　　小岛上，在此躲飓风的修士，还真不少，一眼看过去，有十几二十个呢。
　　他们都有些怔愣的看着阵法外，周身灵气强大到让那飓风形成的狂暴风雨，还有雷电自动避开身影。
　　这一刻，容意在他们眼里，无疑是非常强大的存在。
　　容意站在那，看着不远处海面上形成的巨大漩涡，像是要把所有的一切都吞噬一般。
　　眉头微微拧了下，那个旋涡下方，好像有什么东西，在吸引着她。
　　容意飞向了飓风中心，身后有修士大喊：“前辈，那危险……”
　　她回头看了一眼，还是那个修士，长得有点儿眼熟，但她很确定她不认识。
　　“无妨，这阵法可出不可进，飓风停了我自会来取回。”
　　话落，容意直接跳下了那漩涡眼，放松，顺着水流让它把自己带入深海。
　　“啊，前辈……”
　　“她，她居然跳下去了，高阶修士都这么不要命的吗？”
　　“谁知道呢，说不定脑子有病。”
　　左高兴一听就不高兴了：“要不是这位前辈，你们这会还要费灵力抵挡飓风呢，说什么风凉话。”
　　说话的两个撇嘴，不说话了，这位可是器宗的亲传弟子，其父亲左不归更是化神期修士，招惹不得。
　　左高兴拧眉，不再搭理他们，看着容意消失的方向有些出神。
　　总觉得刚刚那位前辈，有点儿眼熟，却一时半会没想起来在哪里见过。
　　容意并不知道，自己顺手的事，帮的竟是故人之子。
　　顺着海流，容意到了深海之处，一块巨大的石碑屹立在海底，上面被海草以及泥土覆盖。
　　容意站在了那前面，甩了一个清洁术法，石碑上有个巨大的龙爪印。
　　她微微怔愣了下，周身灵气涌动化回原身，巨大的龙爪附上，周围缓缓升起一道光幕。
　　亮起的结界自动打开了一个缺口，容意想都没想，闪了进去。
　　身后的结界再次消失，面前出现的是两条道路，这里，隔绝了海水，如此强大的结界，不是紫云大陆该有的。
　　只那最前面那一道石碑，容意心中已经有所猜想，这里多半是哪个龙族曾经的栖身之地。
　　“主人主人，没有海水耶，我能不能出来。”
　　憨憨的声音在脑子里响起，容意看着手腕上的小家伙也化成人身，甜甜的牵着她的手，嘴角带了笑意。
　　“好。”
　　锤子不用问，直接也跟着出来了，憨憨太开心了，撒丫子就要跑，被锤子扯住了那短短的尾巴。
　　“嗷呜……”
　　他疼得委屈的看着容意。
　　锤子捏了捏它：“乱跑，等会怎么死都不知道，要不听话就回去。”
　　憨憨委屈，乖乖的跟在了容意边上。
　　容意看着好笑，不过熊孩子有更熊的孩子管教，还是挺好的。
　　“乖，这里不能乱跑。”
　　容意看着两条路，问锤子：“感受出什么没，走哪边？”
　　“左边这路，好像有些阴气，也不知道是通往哪里的，右边的有神族的气息。”
　　这气息他竟然还觉得很熟悉，锤子眉头拧了下，却并未跟容意提起。
　　容意自然也感觉到了，这阴气还挺浓郁，莫名的她就有点儿兴奋，是不是又可以抓鬼了。
　　“走左边。”
　　“走右边。”
　　俩人同时开口，却是不同的意见。
　　容意指着左边：‘这里头说不定有鬼抓。’
　　锤子：……
　　“不是，你那功德如今是怎么用都用不完了，你还要啊！”
　　容意睨着他：“你飘了哈，竟然还有嫌弃功德多的。”
　　锤子：……
　　他闭嘴了，就没有说过她的时候。
　　正在容意要往左边走的时候，小辛扯了扯她的袖口。
　　“主人，这边吧，我也感受到了同族的气息。”
　　容意本来是打算走完左边，再绕回来去右边，不过既然两个都想去右边，那就先去右边吧。
　　“好。”
　　踏上了长长的甬道，走了大约一日后，容意三人才瞧见了，那个白色的小宫殿。
　　看着建筑风格，非常符合他们龙族的审美。
　　容意几乎毫无阻碍就穿过了这里的结界，踏了进去，而几个小的，被她收入空间后，才又放了出来。
　　正厅里，非常空旷，只摆放着两幅画像。
　　容意看着那画像，怔愣在了原地，锤子也因为看了其中一副，怔愣住了。
　　“阿爹，阿娘。”
　　“主人。”
　　俩人又是同时出声，话落后对视了一眼，锤子捂住了脑袋，那可怕的疼痛再次袭击了他。
　　容意连忙喊他：“不要想。”
　　这家伙，灵识里被下了某种禁术，封住了他部分记忆，只要他要想，就会痛得灵体溃散。
　　锤子差点爆粗口，忍了了下来，脸色非常不好看。
　　“那是你父母？”
　　容意点头：“你刚喊主人，喊得哪个？你说你会不会是我爹还是我娘，以前的契约神器？”
　　刚控制不去想的锤子，又头疼了，容意连忙阻止他跟他转移了话题。
　　“我没事，我还是什么都想不起来，这会，这俩画像在我这里，已经又变陌生了。”
　　容意：……
　　行吧，她也不废话了，拉着他们三进了内殿。
　　后面是个小院，有秋千，有草地，灵气浓郁，还有一个小莲花池，这里的环境，竟然跟莣曦老祖住的地方有那么点相似。
　　容意红了眼眶，爹娘，应该是在这里住过一段时间的。
　　“你还好吗？”
　　锤子关心的问，容意点头：“没事。”
　　这处小宫殿，容意全部都逛完了，在父母的住的房间里，看到了婴儿船，小小的女孩子穿的衣服。
　　她是橙橙，可原主呢？
　　原主是不是才是真的容意，对这里的一切，容意没有半分的记忆。
　　“这个小龙殿，有一处偏殿被人修踏足过，其他地方都有神族独特的气息阵法，非龙族进不了。
　　这里，应该就是那人修给你说的上古修士洞府了。”
　　容意其他东西都没动，只把正厅里那两幅画像收入了玉兰空间里，给挂了起来。
　　随后站在了院子里，想象父母带着她避世在深海修炼，那是怎样的安稳生活。
　　憨憨坐在莲花池边，无聊的撩拨着水花玩，忽然他顿了下，扯了扯前面的锤子。
　　锤子转身，顺着他的视线看了下去，瞳孔里有惊讶。
　　“容意，你过来看着莲花池，里头好像有东西。”
　　容意身形一动，闪了过去，顺着他指的地方看了下去，是好像有东西。
　　掌心灵气一动，容意把里头那黑乎乎的东西用灵气卷了起来。
　　“这是，留影石？”
　　“嗯，里头好像还有其他东西。”
　　锤子继续扒拉，摸到东西的时候眼神一亮，用力的扯了出来，随后就怔愣住了。
　　不止是他，容意跟憨憨还有小辛，也怔愣住了。
　　“容，容意，这……”

第141章 仙骨，决定偷渡去灵界
　　锤子看着自己从水里拉出来东西，说话都有些结巴了，还有些担心的看着容意。
　　容意上前，仔细看了看他从水里拉出来的这一副骸骨，玉色的成年人骨头。
　　骸骨非常完整，还流动着丝丝的灵气，保持住了不散架，仔细看能看出来这是一副女子的骸骨。
　　锤子小心的放在了莲花池边上，容意靠近了瞧，非常确定，这是一副仙骨。
　　只有仙骨，才能成这般模样的玉色，而且多半还是他们神族。
　　容意伸手触摸了下，重新小心的把她埋在了这池水里，看着三小只都担心的看着她，她扯了个微笑。
　　“我没事，这不一定就是我娘。”
　　娘亲说过，五灵集齐后她会再次见到她的。
　　而且她相信自己的父母一定还活着，只不过在某个地方而已。
　　容意看着手里的留影石，注入了灵气后没有反应，仔细查看，发现上t面流转的丝丝仙气，顿时抿嘴。
　　“这玩意，还得用仙气才能打开，麻烦。”
　　把它收入了乾坤囊里，哪天她要是再到仙界了，有了仙气就能看。
　　“容意，那，咱们现在做什么？”
　　“去探探那条有阴气的路。”
　　“行吧，我就知道你还惦记着鬼，你现在是真的一点也不怕鬼了。”
　　容意嘿嘿笑了两声，现在只有鬼怕她的份。
　　三人往外头走，憨憨扯住了容意的袖口不动了，容意转身就又瞧见他那小可怜的样子。
　　“怕怕。”
　　“噗嗤。”
　　锤子跟小辛都笑了出来。
　　“差点忘记了，憨憨比主人还怕鬼。”
　　锤子拉住他：“走，这么大一只呢，怕什么鬼，跟容意一样，看多了就不怕了，要克服。”
　　憨憨直接坐在了地上，打死都不去。
　　容意无奈了，但也不想强迫他，把他重新收入了空间。
　　“那你乖，要没鬼了我再让你出来。”
　　“好。”
　　还能怎么样，他就是怕鬼啊！
　　于是，剩下了他们三个，小辛不想走了就化成小小只圈在了容意的手腕，锤子无聊的一边走，一边跟容意聊天。
　　简直就是个话痨，换以往容意是不太乐意搭理他，跟他讲这些没营养的话题。
　　不过，寂寞了百年之久，她也很想有人像他一样跟自己有说不完的话。
　　“容意，为何你娘是神巫族，会生出你一颗蛋？”
　　“因为我爹是龙。”
　　“那你又说橘子他爹是朱雀，他生母是只狰，他的原型也是只狰，为何他随母，你随父？”
　　容意脑子转动了下，有些不确定的说了句：“可能是哪个基因比较强就像哪个？”
　　“什么是基因？”
　　好奇宝宝触及新的知识盲点，再次问道。
　　容意：……
　　这个要怎么解释，难不成从人有多少条基因开始讲？
　　天啊，她能想象到，接下来不止是十万个为什么，而是几十万个为什么。
　　还有，神族不是人，多少条基因她也不知道啊。
　　想到这而，她抖了个激灵，不能随意回答，但要敷衍的回答。
　　“嗯，就是哪个比较厉害像哪个的意思。”
　　锤子挑眉：“你的意思是你娘没有你爹厉害？”
　　容意：……
　　这天聊不下去了，她不想聊了。
　　这条甬道更长了，走了足足四天，这四天，锤子成功把容意想聊天的想法给磨灭了。
　　越往里头阴气是越发的浓郁，看到那泛着幽蓝色的光晕的漩涡口，容意跟锤子对视了一眼。
　　“这，应该是通往其他地方的传送口。”
　　锤子靠近了些，给了个中肯的猜测。
　　容意上前：“你说，对面会不会是九幽？”
　　据说，每个界域都会有一两个通往九幽的入口，不过一般都是在极为隐秘的地方。
　　一般的修士是不可能找到的，而生魂入九幽是件非常危险的事情，也没哪个修士不要命。
　　“还真有可能。”
　　锤子又给了个中肯的回答，接着又询问她。
　　“那进去吗？”
　　容意点头，又摇头：“先出去，我外头那个极品阵盘，总得先去拿回来，我再去一趟冰原，过后我们再返回来这里，进去一探。”
　　至于火谷，可以不用去了，吸收了小火凤的火，她家小火暂时不需要口粮。
　　锤子挑眉：“你还真想进去？”
　　容意点头：“九幽忘川，链接着三千界域，包括仙界，这是个偷渡去灵界路，若有机会早点去灵界，我自然是要去的。
　　紫云大陆虽然过了百年，但难免仙界那边还有人盯着，我并不适合在此界域逗留太久。”
　　“行吧，就你那功德，入了九幽也是如鱼得水，阎王都拿你没办法。不过，你知道他们飞升的是哪个灵界吗？
　　若是找错了，难不成一个个慢慢找？”
　　容意想了下了，这个应该不是问题，她好像听宗煜说过紫云大陆的上界，正是他原来所在的世界，碧苍灵界。
　　“去碧苍灵界。”
　　锤子想到了什么，没说话了，空间里那一小堆的魂玉里，还封印着好些鬼修呢。
　　来也匆匆，去也匆匆，容意利用瞬移回到了海面上，飓风已经停了下来。
　　海岛上只剩下几个修士，其中正有那个筑基期。
　　他同时也是第一个发现容意的，眼神瞬间一亮，这几日一直不停的努力回忆，总算是想起这位前辈是何人了。
　　让他意外的是，自家老爹那几个生死之交，除了他家老爹，连风伯伯都在上个月飞升了。
　　而这位消失了百年的人，他们都以为她死了或是离开了紫云大陆，真的没想到她还在。
　　若不是因为自家爹经常念叨，小时候还给他看过画像，他定然也是认不出来。
　　容意左手灵气流转间，阵法消失，一个阵盘飞入她手中，被她收了起来。
　　左高兴，还有他的几个同伴，一直都陪着他在这里等这位前辈。
　　他们纷纷上前来道谢，容意微微颔首。
　　“我顺手而已，这还出于你先出声提醒我。”
　　容意看着这筑基期修士，这家伙那很激动的眼神，有点儿怪异。
　　“前辈，可是，容意前辈？”
　　容意诧异，百年后的小辈，竟然还有人认识自己。
　　“你认识我？”
　　“真的是您，容姑姑，我叫左高兴，左不归是我父亲。”
　　容意：……
　　眼底是有诧异的，没想到啊，左不归竟然都有儿子了，还这么大一个儿子。
　　这一声姑姑，倒也不是不能应。
　　容意摸摸自己的鼻子，哎呀，她到哪都是最小的那个，除了在苍海那个奇葩的点的世界。
　　这还是头一回当长辈呢。
　　瞬间就摆了正了姿态：“不知你爹可好？”
　　“好，他还有几位伯伯甚是惦记姑姑，二十年前，卫伯伯还有净圆大师都已经飞升灵界。
　　而风伯伯，上个月也顺利飞升了，我爹如今修为也是化神中期。”
　　听到几个好友的情况，容意还是挺开心的。
　　手上灵气一动，手心里是一把匕首，这也不知道在哪里得来的，不过是一把极品法宝，表面镶嵌着很土豪的宝石。
　　她把匕首送给了他：“这个，给你当见面礼。”

第142章 上玄器宗，叙旧
　　左高兴是真的高兴，在几个伙伴羡慕的目光里，接过了过去。
　　他再次恭敬的朝容意行了一礼：“谢谢姑姑，父亲惦记姑姑多年，当年与风伯伯他们满大陆寻找您，不过都无果。
　　姑姑，若是可以，可能跟我回宗门，见一见父亲。”
　　容意思索了一下，并不差这么一天半天的时间，被人惦记牵挂，总是一件值得开心的事情。
　　除了自家宗门的师兄师姐，在这整个紫云大陆，好像她也就这么几个好友。
　　“好。”
　　“这几个？”
　　“容前辈，晚辈天一剑宗，宋白。”
　　“晚辈，圣道宗，周婷。”
　　“晚辈合欢殿，王驹。”
　　容意眉头动了动，好奇的出声询问了句那个周婷：“秦夜，可飞升了？”
　　周婷微微愣了下，反应过来连忙回道：“回前辈，秦夜老祖，在五年前已经飞升。”
　　容意挑眉，真不愧是男主，许盈的事情看来并未影响他多少。
　　卫驰跟和尚，本来就不是一般的修士，那两个真的修炼起来，容意自己都觉得自己赶不上他们。
　　至于风狂，那也是气运好到爆炸的，加上因为幽灵秘境历练一遭，总是赶在同届修士前头也属正常。
　　而左不归，世家大公子，又是器宗的天骄，如今能有这化神期中期的修为，也是非常不错了。
　　见他们都要回去，容意也不介意带他们一起走一程。
　　等回到了玄器宗的山脚下，左高兴同其他几位好友道别后，带着容意入了宗门。
　　这还是容意头一回来玄器宗，虽然但是，真的被这土豪的气息给震惊了下。
　　“这个通天梯，都是用极品玄玉晶锻造的？”
　　“是的，姑姑。”
　　容意：……
　　材质还是看的出来的，但是这么长一条，得费多少啊。
　　以往他们宗门为了点儿门面，也就是主峰大殿那个门槛，用的那么一小段。
　　而且，那还是后来大师兄用自己灵石搞的。
　　唉，没有对比就没有伤害，看看人家。
　　“姑姑，我爹住在第五内峰，我这就带您过去。”
　　容意点头，看着他拿出一艘玉舟，不小，但容意看得出来是极品飞行法器。
　　“姑姑，上来吧，我带您上去。”
　　容意：……
　　资源狗！
　　小小年纪，就是资源狗，跟他爹一个样。
　　容意跳了上去，看着他往里头装了灵石，往右边一座山峰飞去。
　　落地的时候，好些弟子朝他行礼，左高兴都一一回礼，急着带容意见他爹，多少有点敷衍。
　　左高兴可太高兴了，这次他可是立功了，自家老爹怕不是得开心死。
　　进了后面的亭台楼阁，容意看着这处处透着土豪的气息，羡慕嫉妒啊。
　　好想都扒拉走。
　　“爹，爹，你看我带谁来了。”
　　远远的，水榭里有道身影在打坐，容意正想阻止，奈何这家伙已经大声喊了。
　　那声音大的，也不怕他那在修炼的爹，一不小心给岔气了。
　　左不归t眉头皱成了川字，缓缓睁开，这个臭小子，不是才去南海历练没多久吗？
　　怎么这么快又回来了，皮看来是又痒了，多大了还整天大呼小叫，成何体统。
　　站了起来，直接就脱了鞋子，甩了出去，正中自家儿子的脑袋。
　　左高兴傻眼了：……
　　以往都是记得避开了，但是今天太兴奋了，没有防备。
　　容意：……
　　竟然觉得这小子挺活该的，不过这方式挺特别的。
　　“你个臭……”
　　正要开骂的左不归，瞧见跟在后面的那道身影，瞬间卡壳。
　　怔愣了下后，眼底有些喜色，随后有些湿润。
　　“容意，好久不见。”
　　容意笑容绽放：“好久不见，你这教育儿子挺特别的。”
　　左不归收敛了自己的情绪，有些不好意思：“臭小子，还不去给你姑姑泡灵茶。”
　　他们几个从未正式结拜，但这一份情谊，早就深埋与心底。
　　他们找容意近百年，天衡宗都飞升了，就剩下她一个，可她也消失了。
　　暗地里总有势力在寻找她，他们都想要时间规则阵法，他们几个真的好担忧她。
　　后来，和尚说，可能她离开了紫云大陆，他们这才没有继续。
　　水榭里，左不归看着容意，还吸了吸鼻子。
　　“百年了，你可还好？为何，整个界域都没了你的消息？容意，你可是遇到了什么危险？”
　　容意摇头：“我离开紫云大陆了，刚回来不到几日，当时着急，没有给几位兄长留消息，是容意的不是。”
　　她也没想过，他们会因为担心她，一直找她。
　　左不归摇头：“原来如此，平安就好，老卫掌控了合欢宗，联合了慈悲寺还有其他正道修士，端掉了那个一直针对你的邪修组织。
　　这些年来，紫云大陆不知为何，灵气上涨，资源也比以往丰富了很多。
　　正道修士因为团结，邪修跟魔修，倒是没有那么猖狂了。不过，妖族发动了一次兽潮。
　　这往后百年都会有一次，用来维持这方世界的平衡，到了如今这个修为，才知道，修行一道，万般皆不由心。”
　　容意拿了桌面上的一个灵果，听他说完了这一些话， 手微微顿了下。
　　三千世界，都有又各种不同的淘汰规则，兽潮是一种，邪修与魔修跟道修，还有鬼修，明争暗斗发动战争是一种。
　　仙界，也有魔族，还有凶兽族，也有过大战，但好像从邪祖出现后，就没有了。
　　因为一个邪祖，已经让仙族跟神族，几万年来都恢复不了正常状态。
　　容意忽然心里一紧，瞳孔都有些不自觉的放大。
　　不会的，邪祖只是个意外，他是异界来的，只是个意外。
　　容意被自己心里的想法吓了一跳，很快就否定了那个可怕的想法。
　　“容意，你在听吗？”
　　左不归见容意出神，喊多了两声。
　　容意回神：“抱歉，刚刚想到了一点事。”
　　“没事，我就是问你，接下来可有什么打算，找个地方历练的话，要不是要考虑下玄器宗。
　　这里如今灵气绝对是整个大陆最浓郁的。”
　　容意知道他的好意，但还是摇头拒绝：“我很快又会再次离开，紫云大陆并不适合我待太久。
　　这次一走，也就不回来了，兄长，还望保重。”
　　这是她第一次这么喊他，左不归眼眶又有些湿润，心里却满是遗憾。
　　他没想到她竟然是这么打算的，还以为俩人如今的修为相当。
　　怎么也能努力努力，看看能不能差不多时间飞升，他如今怎么也得再等个三四十年才有可能飞升。
　　漫长的岁月里，有好友知己的陪伴总是好的。
　　容意想到了什么朝他拱手恭喜：“还未恭喜兄长结了道侣，不知道嫂子是哪位仙子？”
　　左不归苦笑了一声。
　　“说来不怕你笑话，我被个妖族睡了，那妖族就跑了，后来她又出现了，把高兴送了回来后又离开了。”
　　容意顿了下：“那高兴岂不是是半妖？”
　　“这个我也不清楚，从未在他身上察觉出一丝妖气，天资好，修炼快，但我很确定，那女子是妖族。”
　　“为何？”
　　“我见她现过原型，我看到了狐狸尾巴。”
　　“不介意的话，等会我帮你给高兴看看。”
　　左不归闻言，自然是开心的：“你见多识广，说不定还真能瞧出来。
　　我是想着， 若真的是半妖，总得控制住他的妖性，免得他哪天现了形，为正道修士所不容。”

第143章 跟我一样，是神族
　　左高兴开心的跑了过来，恭敬行礼后，手上灵气一动往桌上一挥，极品灵茶的香味，还有精美的点心就上了桌子。
　　“姑姑，这可是我在掌门师伯那薅来的极品灵茶，上清灵雾，你试试。还有这点心，是山下坊市，最有名的西施小仙子家的。”
　　左不归见他那不着调的样子，呵斥了一句：“还不坐下。”
　　左高兴立马有点儿怂，连忙坐了下来。
　　左不归给容意倒了一杯灵茶，容意笑着接过，轻轻抿了一口，朝左高兴点点头。
　　“的确不错。”
　　掌心同样灵气一动，两盒悟道茶就落于桌上。
　　“这两盒灵茶，你留着喝。”
　　这话自然是对着左不归说的，左不归也没推辞，每次容意给的东西，那都是极好的。
　　“当年，我们几个，给你搞了一个东西，一直都没来及送你，这东西出自左家，倒是一直放在我这。
　　如今你这修为，也用不上了，不过，留着当个纪念也好。”
　　容意很是好奇是什么，就见他从储物戒指里取了出来，那是一件极品琉璃羽衣，还有个琉璃面罩。
　　“这东西，可以隔绝神识，这面罩也是，已经达到了接近圣器的级别，即使是灵界的修士，应该也探查不了。”
　　容意连忙接过收了起来：“哪里用不了，这我可太喜欢了，多谢了。”
　　左不归见她喜欢也高兴：“可别谢我一人，我就出了力，材料是他们仨找的。”
　　这件衣服上身绝对超级好看又拉风，非常符合容意审美，而且看得出来防御性能极好。
　　她的衣服是不少的，好些法衣是齐宛炼制的，还有好多还是仙衣，淮洺给的，淮言给的，小师叔给的，老祖跟枫玉给的。
　　一堆，不过都不适合随意穿出来，这一套倒是挺适合不想暴露身份的时候穿一穿。
　　左高兴见自家老爹那么高兴，把点心递到容意面前。
　　“姑姑吃。”
　　容意拿了一块试了一口，微微诧异，这味道……
　　看着容意盯着点心看，左高兴开心道：“如何，姑姑可喜欢，喜欢我明天一早就去排队买。
　　这店家每日只卖十份，还得看心情卖，不是谁去排队就能买到的，不过我倒是挺幸运，几乎每次去都能买到。”
　　“嗯，明日我跟你一起去。”
　　掺和了朱颜果的点心，虽然只有那么一丝丝，但她对这个味道可是记得很。
　　那是青丘界域，独有的仙果，任何修为都可以食用，因为极为温和，对身体经脉有非常好的滋润效果。
　　她当橙橙的时候，可没少吃这东西。
　　“好啊，好啊。”
　　左高兴非常高兴，他觉得这姑姑可真好相处，自家老爹的确没吹牛。
　　“可是点心有什么问题？”
　　左不归到了如今的修为，几乎立马就能察觉出容意关注点在哪里。
　　容意摇头：“没有问题，就是这味道喜欢，想着去买些给我家几个小灵宠。”
　　闻言，左不归也就不继续这个话题。而是看向左高兴：“把手腕伸出来，让你姑姑给你瞧瞧。”
　　左高兴顿了下：“爹，你……”
　　“别废话！”
　　左高兴只能乖乖把手腕伸了出来，容意见了有点好笑，手轻轻搭了上去，神识缓缓探入。
　　是人的身体没错，人的神魂也没错，容意仔细查探了好一会，正要退回来时，看到了那神魂深处一道白光闪过。
　　容意继续往里探，在看到那被仙术封印起来的本源之气，容意试探性的接近。
　　结果是另她诧异的，神识退出后，见父子俩都有些紧张的看着她，容意嘴角挂了丝丝笑意。
　　左不归有点焦急：“怎么样，可没有谁跟你一样，一探探这么久，是不是看出了点什么？”
　　容意缓缓点头，就见左高兴那有些害怕的眼神。
　　“姑姑，我，我真的是半妖吗？”
　　容意摇头：“你跟我一样。”
　　父子俩都松了一口气，这真的吓死他们了。
　　“太好了，我就说，我一定是人，我爹还总担心。”
　　“你不是人。”
　　容意抿了口茶，继续说道。
　　刚高兴不到两秒的父子俩，脸色再次变了。
　　“不，不是人，完了，我真的是妖。”
　　容意再次摇头，把杯子里的茶喝完后，又轻轻把杯子放下。
　　“哎，容意，什么情况你直接说吧，我受的住。”
　　左不归，有些难受催了容意一句。
　　容意噗嗤一声笑了出来：“行了，他跟我一样，是神族。”
　　“我就知道，什么，你，你说什么？神什么？”
　　左不归的表情，那是一脸的懵逼。
　　容意示意t他再倒杯茶，左高兴也有点傻眼，见自家爹愣着，赶紧就给容意续杯上。
　　“神族，他的生母应该是青丘九尾一族，不知道你们可听过九尾狐族？”
　　虽然所处于小世界，但是基础这些族群信息，多少还是有点的，不过，那不是传说的中的吗？
　　左不归好半会才问容意：“你，你说你也是？”
　　“我也是神族，不过不是九尾狐，我现在有个疑问，那女子睡了你后离开了多久才把高兴送回来？”
　　当着自家儿子被这么问，就是左不归脸皮厚，这会也是有点儿脸红。
　　“那个，足足六十年，才把还在襁褓中的这小子，给送了回来。刚开始我，还以为她骗我。
　　直到验证了血脉，才确定高兴真的是我儿子，才想到是有记录妖族跟我们人族孕育不一样。
　　但，六十年，也是够离谱的。”
　　容意轻笑了下：“修士孕育，短则三年，长则十年的都有，妖族六十年也不是那么离谱。
　　而且他生母是神族，神族仙胎落地成型，需要三百年，高兴才六十年，应该有一半的原因在你身上。
　　放心吧，这个身份于他而言，只有好处，没有坏处，不过也不适合让别人知晓。
　　会招惹祸事，你们可明白？”
　　左不归连忙点头：“好，我记下了。”
　　话落有打了还在发懵的儿子一下：“记下没，如何都不能让别人知道你的身份。”
　　左高兴无语：“知道了爹，我又不傻。”
　　看着父子俩的互动，容意真的觉得挺搞笑的，但也很有爱。
　　容意看了看眼前的点心，嘴角弯起了然的弧度，也不知道是青丘族哪位怎么闲。
　　跑到了下界来，还睡了个下界的修士，还生了个娃娃。
　　对此，她是挺好奇的，明日买点心是真，想看看是哪位大佬也是真，还有，为何紫云大陆灵气会上涨这么多。
　　对于这个，容意觉得或许问问那位青丘族人，她会知道。

第144章 见青丘族人，入九幽
　　翌日，容意真的天未亮就跟左高兴跑山下坊市去排队了。
　　看着面前的点心铺子，那狐狸尾巴图腾，也是非常好看，这么早排队的队伍也已经很长了。
　　容意数了下，他们排在了第二十，很快身后就又有人排队。
　　天亮好一会，店铺缓缓开门了，只开了个窗口，有个小修士忙碌一会后就进里头了。
　　一位长相艳丽，气质妩媚，偏又带了点儿清纯的女子，倚靠在窗口往外头瞧。
　　目光准确就落在了左高兴身上，本想收回的时候，正好就跟容意对上了。
　　容意朝她微微颔首，对于朝她而来的神识探查，丝毫不抗拒。
　　不过须臾间，女子脸色立马变了，原本那慵懒的样子，立马就正了脸色，身子也站直了起来。
　　抬手一挥，售完的牌子就挂了上去。
　　排在最前面的人立马不干了：“西施娘子，今日不是还没卖吗？怎么就卖完了？”
　　“没空，不想卖了。”
　　那修士被这么一怼，有点生气，但是不敢造次，这女子修为可不低，最后排队的都只能散去。
　　左高兴有点失落：“姑姑，今日看来是买不到了。”
　　容意浅笑：“那倒未必。”
　　话音刚落，就见那个炼气期的小修士，朝他们走了过来。
　　“两位，我家主人有请。”
　　容意看了左高兴一眼，那意思就是，看，这不就能进去了。
　　在左高兴诧异的眼神下，容意跟着那小修士进了店里，左高兴连忙跟上，莫名有点儿兴奋。
　　他今日是不是能把十份点心都拿下了。
　　俩人被引到了后院，很简单的地方，一片草地，一棵果树，果树下有石桌石椅。
　　女子见他们来了，让那小修士退下后，抬手就布置了阵法。
　　“青丘族， 百灵，见过神女。”
　　容意诧异，连忙把人扶了起来：“我并未正式受封神女，这位姐姐，也莫要行如此大礼。”
　　百灵站了起来，轻轻摇头：“神巫族，如今就剩下你一个，称你为神女是应该的。”
　　容意浅笑，并未再反驳：“你为何这么确定就是我？”
　　“我见过您的画像，龙主托付我下界，在此等待神女出现，百年了，神女总算是归来，百灵这任务也算完成了。”
　　话落，她取出一物递给了容意，容意接过并未立即查看，而是看向她。
　　用传音询问：“这孩子是你的？”
　　百灵眼底有片刻的慌乱，过了一会才点了点头：“我，当年是个意外，所以……”
　　“这是好事，高兴的天赋不错，让他从修士开始修炼，于他而言比你直接带回仙界更好。”
　　百灵眼眶有些发红：“可我，不能再继续留下了。”
　　任务完成，她得立马回仙界，回族里复命，神族如今统一听龙主调遣，唯有如此，界域才有能力与化邪的凶兽抗衡。
　　“他在此界域很好，你有空未必就不能回来看一看他，既然你要回去，我这有个事托付你。”
　　容意取出一个乾坤囊递给了她：“这里头东西，劳烦你帮我给龙主。”
　　这里是她剩余补神丹的一半，十三瓶，够淮洺用一段时间了，这次入了九幽，若是有机会，定然要搞点极品魂膏。
　　乾坤囊上有好几道封印，除了淮洺其他人都打不开，所以，容意也并担心这东西到不了淮洺手里。
　　若真的到不了，那只能证明她眼神不好，看错了人。
　　百灵接过，连忙收入了自己的神魂空间，她知道这东西肯定很重要。
　　“您放心，我定然会亲自送到龙主手里。”
　　“还有件事，仙族那边也有好几波人，留在了紫云大陆，等您出现，龙主让您，尽量小心避开。”
　　“好。”
　　“不知，你可知道为何这方世界，灵气突然就浓郁了这么多？”
　　百灵思索了下才回道：“因为此界正道修士团结一致，灭了邪祖的爪牙，天地正气浓郁，影响了地脉的本源之心。
　　这是根源，我们神族，为何每个界域仙气都那么浓郁，也是有其根源在里头。”
　　容意挑眉：今日又涨知识了。
　　“多谢姐姐解惑。”
　　百灵连忙谦虚不敢当。
　　左高兴一脸懵逼的看着俩人，站这么久都不说话吗？他都觉得尴尬了。
　　百灵把他们引了石桌边，上面放着二十份点心。
　　“就剩下这些了，今日后店也要关门了，这些算是给两位的，多谢这位公子时常照顾我们生意。”
　　左高兴开心不到一会，又有些失落：“怎么就不开了呢，这点心这么好吃。”
　　百灵敛下眼底的情绪：“嗯，要离开这了。”
　　左高兴非常失落，以后就吃不到这么好吃的了。
　　容意并未多逗留，很快就带着高兴回去了，
　　百灵看着消失的遁光，抹掉眼角的泪水，收拾了一下，准备回仙界。
　　容意回了紫云大陆，并未被其他人知道，但是那日各宗门小辈已经见过了她。
　　很快通灵玉符上，就有了她的消息，玄器宗宗主来到左不归这里拜访的时候，容意正好在跟对方告别。
　　“爹，姑姑出现的消息，出现在通灵玉符上了。”
　　想到了什么左高兴脸色一变，一定是那天。
　　“姑姑，我……”
　　“没关系，知道就知道了。”
　　“容道友，稀客……”
　　玄器宗掌门刚到，客套话开口就来，却被容意阻止了。
　　“掌门不用客套，我这就离开了，不会给贵宗门招惹麻烦。”
　　玄器宗掌门，正想说他们不怕麻烦，不用急着走，就瞧见容意化成了遁光，飞离了他们玄器宗，消失在了天际。
　　玄器宗掌门：……
　　反应过来后，有些痛心，指着左不归：“你，你你，人来了两日，你竟然都不说一声，你个臭小子……”
　　他气得脱了鞋子就往左不归头上扔去，左不归连忙避开。
　　“爹，一把年纪了，能不能给点面子，容意她不想留，我当然不会勉强她，您打的什么主意，别以为我不知道。”
　　玄器宗掌门被气得更狠了，奈何现在修为打不过，只能气哼哼的走了。
　　左高兴嘀咕了句：“果然有其父就有其子。”
　　左不归：……
　　而容意站在九天之上，感受到四面八方往玄器宗而来的气息，嘴角勾了个嘲讽的弧度。
　　掌心灵气涌动，用天空的白云形成了好一行大字。
　　“朕，没空见你们，都滚吧，朕走了，拜拜！”
　　那么一行大字，嚣张又霸气，把来的诸位都给看了个懵逼！
　　容意用了瞬移神通，回到了海底深处，锤子也出来了，容意牵着他的手跳入了那个漩涡里。
　　浓郁的阴气扑面而来，容意看着前头湿哒哒的甬道，尽头是个小码头，码头边上有个大石碑。
　　走进了看，石碑上刻录着紫云大陆几个大字。
　　看着面前的这条河流，宽广却不汹涌，看着非常平静，流淌着点点萤光，神秘又好看。
　　“这里，看来真是九幽了，这是忘川河。”

第145章 渡公收钱，气鬼
　　“你不去冰原了，可是因为那狐狸仙子说的话？”
　　看着面前的忘t川河，俩人商量了好半会，也没找到合适的东西渡河，干脆就坐边上聊天了。
　　“嗯，仙界的那些，追得太紧了，你知道我的，不怕人来硬的，就怕来软的。”
　　锤子有点无语：“你会心软跟他们回去？”
　　“不会。”
　　“那你还说怕他们来软的。”
　　容意嘴角带了一丝莫名的笑意：“我心地这么善良，要是他们求我的话，总会心软的，只是心软又不代表就得让道德绑架。”
　　锤子：……
　　他怀疑是这会太无聊了，还有这周围气氛诡异，她拿自己寻开心。
　　“那你规则灵花没有闹？”
　　去冰原，主要就是为了给花花吸收规则之力。
　　“没闹，这不是刚回来，它也吃饱了需要休息，这一趟去跟不去都可以，我原先就是有点舍不得，那可能存在那的极品冰莲。
　　后面转头一想，过了这么多年了，说不定早被别人采走了。”
　　容意话落，摸出一颗饴糖含在了嘴巴里，甜腻的味道瞬间弥漫了口腔。
　　锤子正想伸手要，就瞧见河面上多了一东西，连忙扯了扯容意的袖口。
　　“容意，来了。”
　　容意站了起身，远远的就瞧见河面上多了一艘船，船上是个戴着隔绝神识探查斗笠的老翁。
　　记载里果然没有骗人，这忘川河每到午夜时分，若是有缘者，就能瞧见有一老翁摆渡着一艘船。
　　此人为渡公，属于地府的一个特殊的职位，专门赚取九幽各界修士或是鬼的钱。
　　船缓缓的靠近容意他们所在的码头，还未靠岸那渡公便大声询问：“两位，可要上船？”
　　容意连忙点头：“自是要上的，有劳渡公，不知这船费如何收？”
　　船缓缓靠了岸，那老翁才回了容意的话：“两位是去九幽，还是去哪？”
　　容意忍住了嘴边的笑意，看来是真的可以偷渡啊！
　　“去九幽。”
　　“好，十万魂石，若是没有，寿元也可换，百年寿元即可，当然若是两位有功德，也可用功德来换。”
　　容意挑眉，正常修士，除非是佛修或是鬼修，谁有功德跟魂石，就是一般鬼修，怕是都拿不出十万块出来。
　　这会，容意有点后悔让锤子出来了，少一个她还能省点，这时候把他塞回去，来得及不。
　　容意给锤子眨巴了下眼睛，给了个眼色。
　　锤子：……
　　死抠死抠，差不多薅光那一整个幽灵秘境的魂脉，竟然五万的魂石都想省。
　　但还是无奈，化成一道流光，没入的容意的识海里，其实是入了玉兰空间。
　　容意这才看向那渡公：“老人家，这下就我一人了，这可是只需要五万即可？”
　　看着对方那斗笠下的嘴角明显抽动了下，容意也当没看见。
　　“仙子，上来吧。”
　　容意带着笑意飞了上去，船不算小，能坐六七个人，她刚坐好，就听见那老翁开口。
　　“仙子是今日的第一位客人，收您八万魂石即可。”
　　容意：……
　　“俩人十万，那一人不是五万吗？”
　　“是十万，一位是，您那位属于器灵，不算在内。”
　　向来他都是爱上不上，付不出代价就给他滚，今日是看这仙子那一身的功德，怕不是阎王见了都得礼让两分。
　　因此，不止给了优惠，还多说了两句。
　　容意闻言，船都上了，只能乖乖给了魂石，不过，秉承不吃亏的性子，又把锤子给拉出来了。
　　这又不是没有位置坐，刚准备烤灵羊的锤子，一脸不情愿。
　　“要不，把憨憨拉出来，还是让小辛出来陪你？”
　　容意一个眼刀子过去，那两哪个出来怕不是招鬼吃，这忘川里，百万恶鬼修罗。
　　灵体还好些，生魂生人，简直就是行走的极品美食诱惑。虽然她不怕，但挺麻烦的不是。
　　锤子抿抿嘴，不说话了，他也不是不知道，就是嘴快。
　　容意身上带着当年卫驰送给她的幽魂珠，周围阴气缭绕，鬼都看不出来她是生魂。
　　至于锤子，本来就是灵体，至于那一身的灵气凌厉异常， 怕是没有哪只不长眼的想招惹他。
　　渡公收了魂石，开始摆渡，船缓缓的动了起来，到了河中间，容意清晰的听到各种魅惑的声音。
　　不过，她跟锤子都淡定的没有搭理，装听不见，看不见，甚至还不知道哪里摸出一把瓜子，一把花生磕了起来。
　　瓜子一入口，容意眼神就是一亮，这龙族里的瓜子都又大又香，虽然只是含灵气的，却极为浓郁。
　　锤子也是眼神一亮，看向容意传音道：“行啊，你什么时候有的这好东西。”
　　容意思索了下，这是在淮言给的乾坤囊里拿的，那里头吃的用的，都是极好的。
　　想到了这里，容意眼眶里有点酸，但不影响她继续嗑瓜子。
　　渡公已经频频看了他们两好几次了，容意忍不住问了句：“您老也试试。”
　　话落，就抓了一把瓜子递了过去。
　　那渡公看了看，没忍住袖口一甩，容意手里的瓜子就消失不见。
　　“多谢仙子。”
　　“不客气。”
　　又过了一两个时辰，容意瞧见了岸边上一个渡口，也站了个修士，眼神微微动了动。
　　“两位，又有客人了，坐好了。”
　　渡公说了句，摆动着船桨给船换了个方向，往那处岸边而去，容意看了一眼那个石碑，丘陵大陆。
　　不认识，只见那修士也是个化神期，一身白衣，带着白色的围帽，却看得出来是个男子。
　　容意只是扫了一眼，便没有再关注，对方与渡公讲好了费用，飞身上了船。
　　看到容意两，似乎有点诧异，随意找了个靠边的位置坐下，朝容意俩人微微颔首。
　　容意浅笑也点了点头，双方都并未开口说话。
　　锤子的瓜子磕完，有人在边上了，不好继续太过放松，于是也没有继续朝容意要。
　　气氛安静又诡异，船再次动了起来，难怪说这渡公只渡有缘人，这能碰上一回也不容易啊。
　　这忘川河如此长，一趟都要在这上头不知道待几日，碰上了就是有缘分，碰不上就是无缘。
　　但若是愿意等，容意觉得早晚都是能碰上的，她运气比较好，才等了半日就等到了。
　　又过了一个时辰，容意就瞧见这修士盯着前头一处地方看，似乎看得有些入神。
　　片刻不到，他站了起来呢喃了句什么，似乎神志有些不清楚了。
　　容意顺着他的方向看了过去，就瞧见了不远处水面浮出一只修罗鬼，面容丑陋，凶横的瞪了她一眼。
　　容意：……
　　好端端被只丑鬼瞪了，她凶狠的瞪了回去。
　　那只鬼似乎有些恼怒：“臭丫头，小心爷吃了你！”
　　容意翻了个大白眼，抬手给面前这个这个已经走到船边上，想要往下跳下的去的修士，甩了两个清心咒。
　　修士几乎立马清醒，猛晃了下脑袋，看着自己站在船边缘，还有不远处的那只鬼，后怕的往后退，跌坐在了椅子上。
　　容意朝那只鬼竖起了个中指！
　　修罗鬼气死，虽然不知道那是什么意思，但是真的有被冒犯到，而且到嘴的食物就这么没了。
　　气死了气死了，好多年没这么生气过了！

第145章 忘川河上，锤子杀修罗
　　白衣修士很是后怕，连忙给自己吃了清心丹。
　　确定自己灵台清明后，这才朝容意拱手：“多谢道友出手相救，在下王沥。”
　　他也没有多余的废话，取出一个玉盒递给容意：“救命之恩，无以为报，一株灵草不过是一点心意，道友还请收下。”
　　容意挑眉，是个上道的，看了锤子一眼，锤子接过来收好，看了一眼那个没入水里的修罗鬼，摇头。
　　“它十有八九是去搬兵了，修罗鬼的幻术层出不穷，容意，等会定是冲着你来的。”
　　这话是在提醒容意，也是在提醒这个白衣修士。
　　从来不管船客死活的渡公，头一回破了规矩开口：“仙子，得罪的那只，是只老鬼了，在这河里有自己的势力，得小心应对。”
　　白衣修士王沥，诧异的看着容意，这渡公对这女修的态度跟对他的可完全不一样。
　　但这话他也是放心上了，给自己周身加了好几层防御的，清心丹又多吃了两颗。
　　见容意他们都没有动，正想询问，只见水面上出现了十几只修罗鬼，他们飞快跟在船的周围，偶尔还用扒拉船沿。
　　但却不敢停留太久，也不敢上来，好像这船周身有什么让他们害怕的东西，让他们不敢靠近。
　　“臭丫头，自己不上当，还多管闲事，有本事下来，跟爷打一场。”
　　“哎呦呦，这么可人的小姑娘，可是多年未见了，这味道，老远奴家就闻着香甜味了。”
　　一个美艳的女鬼，与其他丑陋的鬼，有点儿区别，她调笑的看着容意，还给她抛了个媚眼。
　　容意嘴角抽动了下，抖了个激灵，用手撞了下不知道什么时候在啃灵果的锤子。
　　“它们想吃我耶，你就没点反应？”
　　锤子啃了一口果子，一脸无所谓：“你不下去，怕什么，这船它们有本事就上来啊t！”
　　“好有道理的样子，但，都被欺负到头上了，你就没点反应，不给我出气？”
　　锤子：……
　　果子都有点吃不下去了。
　　“你就是非得抓这几只？那么丑，也不嫌弃埋汰！”
　　容意又看了一眼撇嘴，还真嫌弃：“那只漂亮的就好，其他的杀了吧，给你练练手。”
　　锤子：……
　　在容意无辜的眼神下，他只能一口把果子吞了，看向还在不停挑衅的那群修罗鬼。
　　“不知死活。”
　　话音刚落，飞了出去，速度快只看到了残影，都没见到他怎么出手的，只听见了连续的哀嚎惨叫声。
　　再回来的时候扔给了容意一颗已经上了封印的魂石。
　　渡公：……
　　白衣修士王沥：……
　　我在哪，发生了什么？
　　容意接过那魂石，虽然用鬼炼丹挺缺大德的，但架不住师兄师姐们喜欢啊。
　　修罗鬼的魂力估计更加浓郁，拿去给他们契约的大鬼鬼们升级升级，就能干更多的活了。
　　“咦惹，这味道，臭死了，我都甩好几个清洁术法了，还有味。”
　　锤子嫌弃的看着自己的手，容意笑着给他抹了香露，在用水球术法给他冲洗。
　　“看看，这不就香香了。”
　　锤子满意了：“可以，不过，九幽大把的鬼，别再让我下忘川。”
　　“行。”
　　渡公摆渡的手微微有点儿抖，他那魂石是不是不该收啊，不对，他还收了对方的瓜子。
　　艾玛，有点后悔！
　　白衣修士王沥，吞了吞口水，坐直了自己的身体，想着从头到尾自己有没有做什么惹这俩不高兴的。
　　思索一圈，没有，才松了一口气。
　　水面原本有点汹涌，经过这事倒是恢复了平静，同一风景，看久了也会觉得疲劳。
　　容意靠在锤子肩膀上，闭目养神，等再次听到了声音，才睁开了眼睛。
　　这会，其实已经过了两日。
　　王沥跟渡公莫名都有点儿紧张，生怕岸边喊的那位，惊扰船上这位大佬。
　　好在容意只是好奇的看了过去，三男两女，渡公靠了岸。
　　直接开口：“诸位，这船这次，只能再渡四人。”
　　他们明显也没想到这船上已经有了其他人，这下，就麻烦了，只能留下两个等下一趟。
　　可就这一趟，他们已经在这里等了半个月，谁都不愿意等下一趟，而且也不是在岸边就安全。
　　这河里的修罗鬼，时不时的骚扰，也是防不胜利防。
　　“哥哥，怎么办？”
　　其中一个长相娇俏的女子，声音清脆低低询问，入九幽是有很重要的事，而且耽误不得。
　　族长交代好，让他们相互帮助，不可分开，现在这种情况要如何是好。
　　蓝色法衣男子，英俊的眉眼轻轻皱起：“时越，你跟宁君一起，先回去，这次的事，我们三去就好。”
　　娇俏的女子立马不愿意了：“不，我要去，这是我头一次出来，还没开始就回去，我不干。”
　　另外一女子也不太愿意回去：“予怀哥，不然我们再等下一次。”
　　边上另外一个身穿红白相交法衣的男子摇头：“若下一趟还有人呢？这事耽误不得。”
　　容意伸长了脖子看，星藏大陆，这个名字她好像在哪本典籍里瞧到过，只是，一时半会想不起来。
　　这几个，她竟然看不清对方的深浅，而且一个个钟灵毓秀的，这气质一看都不是普通人。
　　果然，三千界域，人外有人，天外有天。
　　“诸位，上不上船，不上船老朽就走了。”
　　停了好半会了，渡公也没了耐心，催促了一句。
　　“劳烦渡公在等一等，我们很快。”
　　为首那个，拱手行了礼后，这才转身：“不然就这样，知遇跟我留下，等下一趟，你们三先走一步。”
　　其他三人还是不同意，最后娇俏女子看了下船，勉强要坐是坐得下的，其中还有个小男孩，只要他们肯挤挤，坐不下一个站着也行。
　　他们上前跟渡公商量，又跟容意他们商量。
　　“诸位，能否行一行方便，我这有几颗极品冰晶，赠与几位可好。”
　　为首的那个恭敬有礼，另外几个也乖巧的行礼，还给东西。
　　白衣修士王沥，看了看容意，没敢开口应好。
　　容意手上灵气一动，卷了那修士手里两颗极品冰晶：“我没问题。”
　　那修士露出了个笑脸，看向渡公跟王沥，王沥也收了冰晶：“随意。”
　　渡公：……
　　可这样，他超载了啊，有没有谁问问他！
　　当看到男子取出的是极品的魂玉时，他又改自己原则了。
　　“可以上船，不过，超载的情况下，船会下沉，这会是没浪，有浪的话危险了，老朽不负责。”
　　“是，我们清楚，谢过渡公。”
　　容意没忍住，又多看了这几个几眼，莫名的就总想关注他们。
　　他们都飞了上船，有一个坐不下，只能站着，站在中间，容意到底收了人家的东西。
　　抬手扯了扯锤子：“回去吧。”
　　锤子眼神立马亮了，这河看得他都要吐了。
　　“我等您老开这尊口，当真是不容易。”
　　话落，一溜烟没入容意的眉心。
　　容意有些失笑。
　　船上众人都有些怔愣看着她，除了渡公。
　　时越扯了扯自家哥哥的袖口，眼睛有些亮晶晶：“哥哥，那，那是神器器灵吗？”
　　如此凝实的灵体，他们刚都没认出来，只能是神器器灵了。
　　予怀连忙呵斥了句：“莫要乱说话。”
　　这才看向容意：“多谢道友腾位置，能给我们坐吗？”
　　“可以。”
　　容意眼神动了动，小世界的修士，竟然有这眼力，当初自家宗门长辈可没有哪个知道锤子是神器。
　　心里莫名的对这几个，更加的好奇了。

第147章 忘川河畔，奈何桥
　　又在忘川河上待了近半月，这段时间路过的其他世界码头，不是没有其他修士。
　　不过，他们好像都瞧不见这船，经过两次后，容意也发现了这渡公用了幻术，把船跟周围的景色，融为了一体。
　　但接下来就没有了，容意才知道，已经靠近地府了，这一段路上，也并非没有再遇修罗鬼。
　　白衣修士有了准备，还是连着两次差点中招，只是这回都是那几个修士出手相救，给他甩了清心咒。
　　容意瞧着对方那打诀的手法跟速度，还很是诧异，因为，那手法跟仙界的非常像。
　　这几个修士是真的不简单啊，这一路跟她一样，完全不受这河里的修罗鬼影响，且也并未瞧见他们服用丹药。
　　“哥哥，就快到九幽了，咱们直接去过酆都。”
　　“嗯，本来就是如此打算。”
　　“等会经过地府的奈何桥，你们莫要太过东张西望，招惹了不该招惹的。”
　　少女乖巧点头：“知道了哥哥，听说这届的孟婆特凶了，而且很不喜欢修士，我们会注意的。”
　　兄妹俩的对话都落入了容意的耳朵里，对于陌生的一切她都是好奇的。
　　传说中的奈何桥耶，那上头可是有三生石，还有孟婆跟孟婆汤，这，怎么可能忍住不看。
　　但兄妹俩这话，容意也是记下了，打算用神识小心观察就好。
　　不到半个时辰，河面开始变窄，容意看到了两边岸上那开得妖艳炫丽的彼岸花。
　　花开无叶，叶生无花，生死两隔，永不相见。
　　如今正是花期，那瑰丽的花海，容意看得出了神。
　　一个柔和的手轻轻拍了拍她的肩膀：“这位姐姐，彼岸花不能多看，看久了，容易神魂不稳。”
　　容意转头看她，对上少女清澈的眼神，心里莫名觉得亲切，这眼睛，竟然像极了当年了跟在枫玉身后那个小丫头。
　　叫什么来着，听织，对，就是叫听织，虽然调皮死，总是会喊她小傻子，却经常偷偷给她存灵果吃。
　　这种莫名的亲切感，让容意愣神了下。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　见这个好看的姐姐盯着她看了好半会，时越在她面前挥挥手。
　　容意回神：“抱歉，仙子长得非常像我一位故人，刚刚是想到她了。谢谢提醒，我不会再看这彼岸花了。”
　　彼岸花不能多看，她是知道的，不过人家好心提醒，道谢还是有必要的。
　　时越浅笑：“没关系。”
　　她也一路上也是盯着容意看了好几次，一身的阴气缭绕，也不知道是不是鬼修。
　　不过应该是很厉害，另外一个修士都被修罗鬼影响了好几次，就她一路跟没事人一样。
　　能让神器认主的，定然也不是什么普通的修士。
　　这会，远远的已经能听见嘈杂的声音，容意抬眼看了过去，好长的一队伍。
　　各种鬼，看得她两眼放光。
　　可惜了，这些不能抓，抓了也没用，而且都是凡人鬼魂。
　　每十个鬼魂就有一个鬼差看管着，乖乖的还好，闹腾太厉害的直接吃鞭子。
　　而尽头就是那传说中的奈何桥，很简单的桥，看上去古朴又大气，没有过多的雕刻。
　　而奈何桥的另外一边，落座在桥尾部右边，有快大大的不规则石碑。
　　那便是传说中的三生石，人魔仙妖鬼畜，有缘的能在三生石上，看到自己的前世今生。t
　　对于这个，容意还挺想试试，但这会是孟婆的工作时间，贸然上去并不妥。
　　等回程了，有机会定然是要去看一看的。
　　容意的神识低调的穿来穿去，看着那的确很凶横的孟婆，给孟婆汤都好凶。
　　好些鬼被吓哭，然后孟婆就更凶了。
　　容意看得有趣，船越来越近，莫名的对上了孟婆那幽深的眼神，容意立马一激灵。
　　这是，被发现了。
　　边上那几个好像也有点儿紧张，好在孟婆只是多看了容意几眼后，就继续埋头干活。
　　容意眉头动了下，乖乖的没有再继续神识乱飞。
　　船顺利开过了这一段路，虽然是属于生魂，但是交了代价的，阎王是绝对会让进的。
　　不过，地府归他管，周围两座城也归他管，其他的可就管不着了，一入九幽，从上船那刻开始，生死都是自己负责。
　　船在酆都城外停靠，那几个修士朝容意他们拱手后，立马飞身离开。
　　白衣修士也朝容意拱手后，离开。
　　容意这才不紧不慢的起身，正要离开的时候，渡公说话了。
　　“仙子，老朽大约十五，或是初一，会到此地，仙子若是回程，可以看好这两个时间，如此便不用等太久。”
　　“好，谢谢老翁。”
　　容意转身飞身离开，刚离开不久，身后就跟了好几只鬼，修为还不低，有两化神三元婴。
　　她嘴角勾了个狡黠的笑意，大摇大摆交了入城费用，进了传说中的酆都城。
　　鬼城酆都，生人莫入，这里是鬼跟鬼修的天堂，是人跟修士的地狱，入了这里，十死一生。
　　换以前，容意见了鬼都会大喊大叫，现在只会评价哪个比较好看，哪个阴气不够浓郁。
　　锤子不用容意喊，又出来了。
　　自动牵上容意的手手，容意好笑：“舍得出来了？”
　　“坐船那么无聊，逛街可不无聊。”
　　容意浅笑，拉着他往城里走去，这里除了天空的颜色，卖的东西跟凡人界有些出入，其他其实都还好。
　　灰蒙蒙的天色，到处飘来飘去，或是走来走去的鬼，其中还有妖族，仙族，魔族，修士。
　　酆都这个地方，就犹如个大杂烩，各道都能来，因为阎王是个会赚钱的。
　　因为一个酆都城，赚得盆满钵满，加上掌管地府，在这九幽，其他的鬼帝见了都要给几分薄面。
　　容意逛了一天，看上什么就买什么，她不缺魂石。
　　“容意，这什么东西，看上去很好吃。”
　　锤子指着一老婆婆卖的一团团灰扑扑东西，容意上前仔细看了下，这应该是蜡烛烧完后，那烟化成的饼吧。
　　人类供奉的香烛，含有一点的点的信仰之力，也类似于魂力，鬼就是吃这个的。
　　“要不，你买两个试试什么味道？”
　　锤子眼神亮亮，连连点头，没吃过的东西都想试试。
　　容意就上前，去买了两个，那个婆婆好心还多给了两，一块低阶魂石四块，挺便宜的。
　　锤子一口吞，随后憋着想吐，又觉得浪费，死死咽了下去。
　　“誒~”
　　“难吃死了。”
　　容意笑喷：“让你贪吃，什么都吃。”
　　一路逛，后面的尾巴一路跟，从一波后面变成了两拨，在后面变成了三波。
　　锤子挑眉：“晚上一锅端了，等再见你师兄师姐，拿他们换丹药。”
　　“这是个好主意，总白拿我也不好意思，那，咱们再逛几圈，看看能不能多招惹几波？”
　　“好主意！”

第148章 悠着点，她是听劝的
　　酆都城里，有本事就动手，不过，不可摧毁这城中建筑，不然是要赔钱的。
　　容意跟锤子商量过后，觉得引出城比较保险，别动起手来没轻没重的。
　　毕竟魂石多，跟抠门没有多大关系。
　　天已经快黑了，夜里的酆都，那本就是猎杀的现场，到处都是大鬼吃小鬼，老鬼坑新鬼。
　　本地鬼，欺负外地鬼，有势力的都会截杀其他来此的修士，或是其他族人。
　　容意虽然一身阴气，但明显就是个生魂，招惹了他们的惦记非常正常。
　　而且这修为，对于这些鬼来说，刚刚好，不会嫌弃肉太少，又不会因为修为过高，招惹他们忌惮。
　　容意绕了一大圈，从酆都的另外一边城门，出了城，城外是大片森林，森林后是大片连绵的山脉。
　　只有跨越这片山脉，才能到九幽的其他地方，也就是其他鬼帝管辖的地方。
　　但，其他不说，就这阴气浓郁的山脉里，危险就不计其数。
　　容意刚出了城不久，都还未靠近森林，就被二十几道气息团团包围住。
　　“哟，这还是个漂亮的小娘子，天黑了还往城外跑，这胆子够肥啊。”
　　“长得好看有什么用，半点脑子也无，带个器灵就敢到处招摇，今晚怕是要死得很惨咯。”
　　“诸位，老规矩，既然都同时瞧上了，那就分均，老子就要这娘们的一半神魂，其他你们分。”
　　“你个老鬼，占便宜不是这么占了，二十几个呢，你占一半，你亏不亏心？”
　　容意跟锤子见他们完全不把他们俩放在眼里，还没抓到呢就在分赃，无语死！
　　“都给小爷闭嘴，吵尼玛吵！”
　　锤子大吼了一声，把他们给吼得愣了下，随后就是一阵爆笑声。
　　容意摇头，抬手快速结印，不知何时布下的阵法快速升起，把这些鬼全部困在了阵法里。
　　笑声戛然而止，其中还有鬼不屑，但也有鬼已经警惕了起来。
　　“兄弟们，动手，不用怕一个小娘们！”
　　话音刚落，却发现容意他们已经动手，连忙反应了过来，各种带着魂力的武器朝容意他们攻击而至。
　　鬼修最是会神识攻击，到底也都近十个化神期，十几个元婴，容意也并未大意。
　　功德之光稳稳缭绕，紧护住自己的神魂。
　　任何攻击落下，都会扑街扑得连一点水花都没有。
　　这才是她的底气，手里的打神鞭一甩，带着浓郁的琉璃净火，一甩一个准。
　　嗷呜嗷呜声开始响起，锤子一拳头一个， 当真是名副其实的锤子，一锤一个准。
　　虽然如此，要拿下这些鬼修，也需要一定的时间，伤了他们，对方也有防御修士的法宝符箓。
　　“靠，看来是硬茬，今日老子倒是看走眼了！”
　　“奇怪，这俩怎么不怕咱们的魂力攻击呢？”
　　“邪门，一身的阴气，竟然用道修的手段，那纯净的火焰，差点烧死老子了。”
　　容意挑眉：“诸位，还有空聊天呢。”
　　话落，容意收起了打神鞭，手心一动惊辞出鞘，凌厉的剑气扑面而来，其中一个元婴期鬼修，一张鬼脸就更白了。
　　“靠，还是个难搞的剑修，不玩了，爷撤了……”
　　话音刚落，就想冲出阵法，奈何这阵法无论他用传送符箓也好，强力攻击也好，丝毫不动。
　　“完了诸位，咱们今日是成瓮中鳖了。”
　　话落，一个回神就被锤子一拳头下去，头晕眼花之际，锤子取出魂石，双手快速结印，把他给收了进去。
　　连着又上了几道封印，这一套流程下来不过须臾之间，动作熟练得像是做过了无数次。
　　容意剑意席卷之下，伤了两个，挑眉用琉璃净火圈住那两，让锤子去收。
　　她接着又往下个目标，而落在她身上的攻击当真是不少，只不过，肉体伤害不大， 侮辱性是有的。
　　法衣已经破破烂烂了，神魂稳如老狗，淡定得一批。
　　换个其他修士，早就因为伤着了神魂，倒下不起了。
　　“你，你到底是什么来路？”
　　有个化神期，手里拿着一把不错的极品魂刀，吞了吞口水看着容意，眼底有骇然。
　　容意扯了个有点邪魅的笑意：“我，是鬼贩子，最喜欢抓鬼了！”
　　女子明明长得非常漂亮，但此刻那笑容，那话，在他们耳中比那忘川的修罗还可怕。
　　“你，你别过来，呜呜，阎王快救鬼……”
　　其中有个元婴期，竟然被容意给吓哭了，容意憋笑得难受，这，真的有点好玩。
　　吓死你们，让你们招惹我！
　　举起剑，想了想又嫌弃麻烦，反正她不怕被砍，直接取出魂石，掌心快速结印，一只一只来。
　　这不怕死的操作，逼的有只鬼要自爆，不过，被琉璃净火给快速烧成了一缕烟，渣渣都没留下。
　　“唉，别寻死啊，死了就什么都没了，我就是个鬼贩子，不杀鬼的。”
　　众鬼：……
　　信你个鬼啊！
　　眼睁睁看着被烧成灰飞的同盟，也真的没有谁再敢自爆了，都当鬼了这么久了，更怕死。
　　鬼死了，就什么都没了，真正消散于天地间。
　　有的疯狂发求救，奈何都被阵法给隔绝了，最后都只能绝望的疯狂攻击容意。
　　哪怕给她肉体造成一点伤害，可惜没有，容意法衣防御性能不行了，她就贴符箓，极品防御符箓。
　　土豪得让鬼气死！
　　“完了，收工。”
　　收完最后一个，锤子拍了拍手，有点过瘾的说了句。
　　容意收了阵盘，看着这法衣，有点心疼，快速换了一套雪白色的，加上个白色的发带。
　　简直鬼气飘飘t，犹如奔丧，还挺应景。
　　“你看，我现在像一个白衣女鬼不？”
　　锤子点头肯定：“像，这头发别绑，全放下来凌乱些更像。”
　　容意：……
　　“打架不方便。”
　　“那算了。”
　　看着前面的山脉，容意眼神发光，锤子有些无语。
　　“悠着点啊，这里还是阎王所在范围，太过了容意招惹他的注意，前头就有山脉了，咱们来此的目的是找魂膏。”
　　补神丹的效果太好，修行一道简直是刚需，更别说能治疗被邪气，魔气，鬼气，祟气等等造成的伤。
　　所以，这一趟九幽，就是冲着魂膏来的，靠她空间里那些极品魂脉，不知道要多久才能形成。
　　而九幽，山脉众多，那是幽灵秘境不能比的地方，九幽是一个很大的界域，魂类至宝，只要有心，不怕找不到。
　　容意是个听劝的，闻言也觉得找魂膏是正事，前面就是山脉，但这一片如此靠近酆都，只有到中心范围去找，才可能找到。
　　瞬移出几百里，容意踏入山脉中心处，夜晚的山林，凶险无比。
　　她找了棵比较高的树，跳了上去布置好了阵法，闭目修炼养神，等待天亮。
　　至于锤子，回空间休息去了。
　　半夜，一声惊呼招惹了容意的注意，不远处有术法波动，容意眼睛紧闭，神识却八卦的注意到那边。
　　“放开我妹妹。”
　　予怀冷冽极致声音，大声的朝对面鬼修喊道。
　　手心聚集起的金色灵气，似乎下一秒，就能把面前的高阶鬼修，炸个粉粹。
　　容意挑眉，跟这几个还挺有缘分，接着又感叹：好个俊俏帅气的郎君！

第149章 忽悠鬼，回答一个问题
　　“呵，本座若是不放呢？”
　　话落，那鬼修用力的捏紧了少女的脖子，少女瞳孔瞬间放大，难受得一直挣扎，奈何被对方的威压死死压制住。
　　“时越！”
　　宁君红了眼睛要冲上去，被边上的韵白给拦下。
　　予怀掌心的灵气消散，声音依旧冷冽：“阁下有何要求可以提，只要放了我妹妹。”
　　那高阶鬼修哈哈大笑了起来，容意看得都想上去给他一拳头，简直是太欠揍了那笑容。
　　他松开了已经被他给捏晕过去的时越，换成揽着她，脸靠的非常近，就快贴到那她脸上。
　　其他几个气得发抖，却奈何不了对方，毕竟那同伴的命被紧紧抓着。
　　“如此绝色，灵气又如此纯净，本座已经多年未碰见了，怎么可能还你。
　　倒是，你们要是都愿意留下，本座倒是非常乐意。”
　　予怀袖口里的拳头捏紧，在抬头时双手快速结印，快得容意差点都没看清。
　　但也就是因为她看清了，蹭的一下就坐了起来。
　　天罡弑魂五雷诀！
　　这是神巫族的高阶功法，容意记得很清楚，她学过，但没有用过，这个不需要雷灵根，因为就是召唤天雷为己用。
　　“轰隆隆！”
　　随着予怀的术法成，天空响起一道惊雷，猛地朝那高阶鬼修劈下。
　　鬼最怕的就是天雷，不过那鬼修到底是高阶，反应够快，身影快速避开，却在第二道落下的时候，被劈中了肩膀。
　　即使如此，他也不过是顿了下，带着时越快速躲开接着的另外一道。
　　后面的两道，生气的直接拉过了身边的女子去抵挡。
　　天雷正要劈在那时越身上，那边已经出手抢人的几个惊呼一声。
　　容意几乎是下意识的扯下自己头上的白色发带，甩了过去，雷稳稳劈在了放大的白色发带上。
　　身影一闪，就瞬移到了那高阶鬼修身边，她忽然的出现还靠的如此近，就是那鬼修都被吓了一跳。
　　容意一身白衣，头发全放下，一身极为浓郁的阴气，妥妥一个女鬼。
　　“大人，我帮你啊。”
　　话落，直接就要抢他手里的时越。
　　高阶鬼修反应过来，一掌打向了容意，容意与之对了一掌，猛得后退了好几步。
　　予怀几人冲过去，他们几个轮流抢人，却在雷劈完后依旧没得逞，反倒还有两个被这高阶鬼修伤到。
　　“出窍后期的鬼修。”
　　容意试探出对方的底细，掌心惊辞出鞘，朝着对方辟出了无极剑第一式：落月无痕。
　　见对方又拿那姑娘抵挡，容意狡黠一笑。
　　“锤子!”
　　顺着容意剑意飘出来的锤子，在那鬼修有些怔愣的一息，给了那鬼修一拳头，一把扯过了时越，飞快回了容意身边。
　　随后看着被自己一拳打得后退几步的高阶鬼修，眉头挑动。
　　“你这鬼修，我劝你见好就收，我家姐姐，可是鬼见鬼跑的鬼贩子，最是喜欢你这种高阶鬼修。
　　被她拐了，以后可是要永远当苦力的。”
　　看着被抢回去女子，那高阶鬼修死死盯着容意两个，是他们！
　　他认出来了，今晚天还未黑，就在山下杀了二十几个鬼修的那两个！
　　时机明显不对，他思索着跑还是抢，到嘴的肉就这么没了又很不甘心。
　　容意瞪了锤子一眼：“上啊，这个修为可能换好多丹药，你咋还这么圣母呢，让他走。”
　　锤子：……
　　“小爷今日不是打累了嘛，不过既然你想要，我再辛苦辛苦就是。”
　　话落，身影就冲了出去，那高阶鬼修见此，狠狠瞪了容意一眼。
　　“鬼贩子，本座记下了，你等着被通缉吧！”
　　锤子冲过去的时候，地上只留下了一道青烟！
　　予怀几个有些警惕的看着容意他们，人自然是认出来了，是跟他们同坐一渡的那位。
　　但，这会也摸不准对方是什么意思。
　　容意正要探查这叫时越女子的身体，对面的另外一个女子就冲了过来抢人。
　　容意扯过晕着的姑娘，避开，顺便给了那抢人的一脚。
　　“宁君，莫要无礼。”
　　予怀呵斥了一句，女子捂住被踹疼的肚子，收手警惕的看着容意。
　　“予怀哥，她刚刚……”
　　“我知道。”
　　话落看向容意，拱手行礼：“多谢前辈出手相助，这份恩情予怀铭记于心，不知前辈可否把舍妹还我？”
　　容意嘴角弯了个浅浅的弧度：“你误会了，我对这姑娘感兴趣，真的是抢人，不是帮你们救人。”
　　“你……”
　　“宁君，退下。”
　　看着又想扑过来的女子，再次被这帅气的小伙给摁住，容意觉得有趣。
　　容意盯着那女子看：“你怕我探查她。”
　　这话是肯定句，另外几个一听，把她跟锤子团团围住。
　　“前辈，探查别人的秘密可不道德，到底是相识一场，我可以付出代价从你手中换我妹妹。
　　若是不然，我们几个今晚也可在此与前辈一战，我予怀既然不怕刚刚那只鬼的威胁，定然也不惧怕你的威胁。”
　　这是一个非常有魄力的男子，容意莫名觉得有几分欣赏之意，刚刚那种情况都能说出手就出手。
　　“把你妹妹还你没问题，你回答我一个问题即可。”
　　见容意松了口，他们几个心里的确也是松了一口气。
　　“您说。”
　　“谁教你的天罡弑魂五雷诀？”
　　这下不止予怀，其他几个都快速变了脸色。
　　锤子却在这时开口：“容意，这里不能待了，有好几道非常强大的气息往这边而来。”
　　刚刚那一个，凭他们两真要打，也是够呛的，所以才先发制鬼，给了一拳头吓唬，在用言语刺激对方，忽悠鬼。
　　别看他们搞那么二十几个，可里头没有出窍期，一个出窍期是什么概念，那是动动手就能随意杀一堆化神的存在。
　　别说对方还是出窍后期，这会站在这里聊天，真是不理智。
　　予怀自然也感觉到了，他看向容意：“前辈，我们先离开这里再说。”
　　这人，竟然知道天罡弑魂五雷诀，够让他震惊的，他也想知道她为何知道。
　　容意点头，手上灵气一动收会了不远处树上的阵法，神识扫了一圈，看到不远处悬崖边上有快不错的空地。
　　“跟我走吧。”
　　揽着晕过去的女子，身影快速飞到那边，追上来的几个速度也是不慢的。
　　容意直接把阵法重新布置上，阵法刚好，那强大的好几道气息，已经到了他们刚刚站的地方。
　　站在这里，都能感受到那可怕的威压。
　　“王，他们跑了。”
　　“追，跑不了太远的。”
　　阵法里几个都屏住了呼吸，觉得容意胆子也是够大的，这里这么近，对方说话他们都听见了。
　　若是被发现，就这些的修为，怕不是他们全得把命留在这里。
　　锤子看了容意一眼，找了个地甩个蒲团坐了下来。
　　“你这招灯下黑，用的不错。”

第150章 激动，不能认
　　“前辈，你为何会知道我用的是天罡弑魂五雷诀？”
　　见这阵法当真安全，予怀担忧妹妹的伤势，想赶紧解决问题。
　　容意弯唇：“你是不是应该先回我的问题？”
　　予怀眉头拧了下，又迟疑了片刻才道：“这是我家里长辈教的。”
　　容意挑眉：“你家里长辈又是怎么会的？”
　　“你这女子，功法这种是如何能询问得如此清楚！”
　　一直没有说话的韵白有些生气的指着容意，t说了这么一句。
　　容意挑眉，握上了怀里女子的手腕，予怀连忙制止：“这是家族传承下来的功法，前辈莫要再探究了。”
　　容意听此，心尖颤动，脸上也有了不一样的情绪。
　　“锤子，拦着他们。”
　　锤子有些莫名其妙，但是既然容意说了他照做就是了，撑起一道结界把他们都隔绝在外面。
　　容意握住怀里女子的手腕，予怀几人脸色大变。
　　“你说话不算话，你到底是什么人？”
　　几人却顾及外头还未走远的大能鬼修，并未敢太过强硬的发起攻击，就只能看着容意探入了时越的身体。
　　容意探查时发现，这姑娘受了不小的内伤，特别是脖子那里，骨头都伤着了。
　　她有些颤抖的探入了她的神魂，那神魂周身散发着神族特有柔和光芒，还有神巫族独特的气息。
　　这一发现，几乎让她红了眼眶。
　　神识退出，容意好半会才稳住了自己的心绪，找到了族人是好事。
　　锤子能感受到她的情绪波动，乖巧的没有在这个时候问她什么。
　　容意收敛好情绪，取出一颗极品润脉丹，还有一颗极品正骨丹给时越吃了下去。
　　掌心精纯的灵气透过她的腹部，帮她化开药力，予怀几人瞧见了，都停止了破坏这结界的动作。
　　宁君拧眉：“予怀哥，你说她到底是何人？”
　　“不清楚，但她救了时越，应该不是敌人。”
　　“知道功法，怕是通过探查，知道我们……”
　　另外一个长相比较柔和的男子，有些担忧的止住了后面的话语。
　　予怀摇头：“这是个意外，或许她就是在哪里听过而已。”
　　对方这一身的阴气，修为，还有年纪，说不定比他还小呢，不太可能是仙界的人。
　　时越缓缓醒来，眨巴了两下眼睛，瞧见容意那张脸还怔愣了下。
　　“漂亮姐姐。”
　　容意扯了个微笑，把她扶了起来：“可还有哪里不舒服？”
　　时越记忆回笼，这才后怕的查看了下自己，发现自己好好的松了一大口气。
　　锤子在容意的眼神示意下，也把结界散开，就见那几个冲了过来拉着面前时越嘘寒问暖。
　　予怀查看了自家妹妹，发现她完全没有什么问题了，这才看向容意。
　　“多谢前辈，不知前辈刚是做什么？”
　　容意摇头：“我以为是故人之子，查探了下，发现不是，不过救了也就救了，走了。”
　　阵法也没有收，容意拉着锤子消失在了原地。
　　剩下他们几个面面相觑，有些看不明白。
　　“就，这么走了，这个阵法都不要了？”
　　知遇摸着脑袋，一脸的不可思议，这个阵法这么高级，值不少钱吧，或许有钱都买不到呢。
　　容意其实入了玉兰空间，看着外头这几个，眼眶有些湿润，都是她不认识的。
　　也不知道，是哪个族人的后辈，不过看着时越那眉眼，估计跟听织是有几分关系的。
　　锤子扯了扯她的袖口：“你怎么了？你认识他们？”
　　“嗯，他们是我的族人，仙界找了近万年，倒是没想到他们躲在了那个叫星藏大陆的小世界。”
　　“星藏大陆，这个名字我真的好像在哪里瞧见过的。”
　　容意仔细思索，想了好半会，想到了什么朝锤子伸手：“第十层我带出来那一张兽皮卷，你拿给我看看。”
　　锤子：“那不是说看了头都晕吗？会摄人心魂的。”
　　“没事，你给我，我不会看太久。”
　　锤子手上灵气一动，兽皮卷出现递给了容意，容意看了一眼外面在讨论自己的几个，坐在了地上看了起来。
　　之前看得入神，却看不懂的图腾，现在，她倒是能看懂一些了。
　　原来上头不止有神巫族最高的神咒，还记录各种禁术，以及属于神巫族秘法，由来，本源。
　　历届飞升老祖，留给族人关键时刻保命的退路，其中一条便是标注着星藏大陆几个字。
　　那是用神巫族特殊的字符化成，只有学会神咒的才看得清楚，这也是容意有点印象，却不深刻的原因。
　　上头记载，星藏大陆是几万年前，一位老祖发现的一颗只有草木生灵生存的小世界。
　　而这方世界，并未被记录在三千世界中，屏蔽了仙界与通天石碑，那位老祖用了大能手段，把其同其他世界一样，链接上了九幽忘川。
　　容意看到了这里，后面的就看不下去了，头已经开始疼了，锤子已经喊了她好几次。
　　回神的时候，鼻子上都流出了点点猩红。
　　“让你别看，你还看。”
　　给容意甩清洁术法的时候，顺便收走了她手里的兽皮卷。
　　容意心暖，躺了下来，有了族人的消息，是个天大的好消息，但是她不能跟他们相认，也不能在这时候跟他们回星藏大陆去。
　　知道他们平安，知道他们有可能都活着，就够了。
　　邪祖一日不死，她一日都不会安宁，而且修仙大道，她要走，族人她也要护。
　　容意再次睁开眼睛的时候，眼底多了几分清明。
　　锤子看着她又要打坐修炼，张口想说什么，最后还是什么都没说。
　　翌日，外头天刚亮，容意就睁开了眼睛。
　　掐着这一个时辰修炼下，多少也能涨那么一丁点灵气。
　　她看向水幕，看着也都起身准备离开的几个，眼神里有丝丝的柔和。
　　“哥哥，这阵法是那位漂亮姐姐的，我们收走吧，若是遇见她能还她，放在这里被别人拿走就不好了。”
　　予怀点点头：“好。”
　　看着他们走远，容意跟锤子才出现，俩人也顺着山脉深处走。
　　只要遇到有山涧的地方，容意跟锤子都是没有放过一丝一毫可能有魂膏的地方。
　　连着两日，危险是遇上了不少，这魂膏的影子是半点没瞧见。
　　“容意，这片山脉怕是没有了，要不咱们换地方。”
　　容意摇头：“你有没有发现，有两处是有极浓郁魂力波动的，还有魂灵髓遗留的痕迹。
　　我怀疑，有哪个家伙是抢我们前头了，早一步把我们想要的给弄走了。”
　　锤子思索了下：“可魂膏这东西，谁都想要，遇见了不拿是傻子。要不，咱们赶紧换地？抢他前头？”

第151章 动了神咒，准备跑路
　　换了一座山脉，已经远离了地府管辖之地，这里山脉连绵不绝，要找个鬼村都找不到。
　　但是在这样深山里久居的，无不是高修为的大鬼，而九幽舆图珍贵，在酆都买都买不到。
　　容意手里倒是有一份是锤子追天塔里搜到的，只是很潦草，也只有个大概的轮廓与介绍。
　　上面记录这一片是属于九幽十大鬼帝之一，玄冥大帝的地盘，对方手底下有七十二将军，落座于他管辖下的七十二处山脉。
　　这每个将军的修为，少说都是地仙级别，九幽的仙都可以上仙界，归属于仙族管理。
　　可以飞升仙界，谋个差事，只是，鬼修成仙不容易，成大仙更不容易，于他们而言，九幽更是个乐土。
　　仙界那地方太过复杂，并不太适合他们生存，除非渡雷劫重塑金身，转为道仙。
　　但，几乎一百个选这条路的鬼仙，九十九个都渡不过去，在天雷之下化为了灰。
　　容意现在所处于的，就是其中一位将军的地盘，至于详细信息就没有介绍了。
　　但能有这基础的信息也够了，她只是来历练的，不招惹对方，修为那么高了，也看不上她一个小虾米。
　　容意同之前一样，还是专挑魂力极为浓郁的山涧山脉闯，有时候还会找地下暗河一类的地方。
　　半月后，总算是有了一些的收获，找了两处有魂膏之地，一处不多，只有两碗大小。
　　另外一处处于极为隐秘的山洞暗流泉眼里，那就挺多了，收集了整整两大盆。
　　把容意跟锤子开心得在玉兰空间里滚了好几圈。
　　“太好了，就这些，都够你做不少的补神丹出来。”
　　容意眉眼弯弯，想到仙界的情况，还是摇头：“不够，还需要更多。”
　　龙族也是她的家，其他族人不熟悉不说，她收了所有老祖的礼物，对龙族，也需要有一副相护之心。
　　而且，她相信，换过来，他们也会护着她的。
　　如今仙界各域因为邪兽，战火不断，首当其冲就是龙族跟神族，她的补神丹有奇效，能帮淮洺一点是一点。
　　锤子很多事都不是那么清楚，毕竟容意穿越时空，领悟时间规则的时候，他都不在。
　　所以，并不知道容意心里想给她的所有族人，撑起一片天。
　　没有过多的原因，只因为当橙橙的时候，他们都爱她，护她，宠她，只因为她是橙橙，是他们的族人。
　　俩人聊了好半会，容意才又低调的出去，这里太过深入，容意带上了原先那件隔绝神识的斗篷。
　　而锤子，就在空间里，帮她注意周围的情况。
　　魂膏这东西，这里的驻守的那位将军可能是不缺的，但是估计也不会乐意被人上门薅光。
　　深入腹地，谨慎小心，时机不对，立马跑路是容意的人生准则。
　　好在这花了大t价钱买来的隔绝披风，当真是好用，最近在这地方不止得了魂膏，还移植了不少九幽特有的天材地宝。
　　什么天清魂光石，九尾龙葵花，地脉紫魂藤，夜灵幽冥草等等。
　　这些多数是养神魂，治疗神魂的极品药材，容意这几日笑弯了眼，觉得自己的补神丹还能再升级升级。
　　原本用的一小部分生机浓郁的灵草，例如朱果，或是紫云灵芝，但现在想着，或许能再加一些这类的魂草。
　　看看，做一批效果更佳的留着以备不时之需。
　　天黑的时候，山林里阴气越发浓郁，各种鬼哭狼嚎的声音响起，容意今日又找到了一处有魂膏的山涧。
　　但怀疑那地方是有主的，因为有明显定时收取的痕迹，想到了此地的大鬼，容意便没有贪心去动它。
　　也是因为如此，让她躲过了一劫，她不过前脚刚离开，就有个鬼仙去取魂膏。
　　察觉到她的气息，原本是生气的，但见自己的东西没少，也就没有追究。
　　翌日就离开了这一片山脉，前往下一片山脉去。
　　如此顺利在九幽过了半年，收集到的不止是足量的魂膏，还在偏远山脉发现一处隐秘流动的山涧。
　　那底下有几条极品魂脉，山涧野泉里生产了不少的魂膏。
　　容意恶胆从边生，直接把这三座山脉，连同底下的魂脉给用了转移神咒移入玉兰空间。
　　这样，以后她的魂膏，日积月累的，多少都会有能用的。
　　不过空间原本的大草原，因为挖了个小海湖，如今又多了这一片的山脉，就只剩下山脚下那点地方了。
　　一下子空间就变小了，原本草原上的养的灵羊灵牛，地方也小了太多。
　　容意叹息，好像尽快开辟神魂空间啊，这个明显不够用了啊！
　　动用了神咒，又如此大的动静，惊动的就不止这山脉的主人，还有仙界的那帮子仙君。
　　通天石碑又有反应了！
　　“容意，这样，他们估计会立马上九幽找你。”
　　容意看着外头气得术法乱飞的鬼仙，弯起嘴角：“那你觉得值不值得？”
　　“值得，有便宜不占，王八蛋！”
　　“噗嗤。”
　　容意笑喷：“可以啊，有进步，放心吧，九幽这地，也不是谁都能随意来的。
　　除了地仙修为，只有金仙跟上神可以进入，而这两个修为虽然可以进入，却需要在地府报备，阎王同意了才可以进。
　　这些都是需要时间的，大批的来也不太可能。
　　天地规则，自有各自形成一种自我保护，若谁都可以来，那这九幽怕是早就被薅光了。
　　而且九幽，相当于四分之一的仙界，就是他们能在我们离开之前找来，也不一定能找到我。”
　　锤子有点无语的睨着她：“可是，大姐，地仙修为就够我们喝一壶了，不然，你这会干嘛躲在这不出去？”
　　容意：……
　　“哎，拆我台了哈，留点面子！”
　　锤子：……
　　见她又跑进放专门放宝贝的房间里，锤子又问她干嘛。
　　“傻，准备好装备，准备跑路啊！”
　　锤子：……
　　最近憨憨跟小辛，因为吃了容意带回来的仙界仙丹，都在自己的洞府里闭关。
　　而素芽也在海底闭关，剩下木心她们两个照顾灵草，空间里显得非常安静。
　　锤子无聊的情况下，就跟紧了容意，看着她换了一套防御性极好的仙衣，又给手上带上防御性能极好的手镯。
　　脖子上还带了个，耳环也是，头上发带也是，看着她在给自己编织麻花辫，还以为她总算像点女孩子了。
　　然后就见她拿出一盒子小珍珠，一个个别了上去，别说还挺好看的，就是，这一盒好像也是防御法宝来着。
　　“容意，我劝你不要太夸张了。”
　　容意扫了他一眼，无视掉他眼里的无语，在他面前转动了一圈。
　　水蓝色的齐腰对襟仙衣，仙气中又带着点儿帅气，加上她这扎的两麻花珍珠大辫，显得娇俏又英气。
　　“好看。”
　　锤子还是没能违心说不好看，因为确实很好看，容意长相属于耐看型，一眼看过去不会说特别惊艳。
　　当然也是个大美女，但是越看就会发现越好看。
　　大大眼睛非常灵动，长长的眼睫毛一眨一眨的好像扇子一样，锤子莫名就笑了。
　　自家姐姐可真好看极了，莫名的骄傲怎么回事！

第152章 九幽炸锅，再遇白衣修士
　　空间里温馨异常，外面却炸锅了，整个九幽因为这神咒的力量波动，十个鬼帝，都聚集到了地府。
　　而惊讶也不止他们，还有已经准备回程的予怀几个。
　　从神咒出现后，到目前也不过是过去了短短一个时辰，可在这一个时辰里，他们几个意见有了分歧。
　　已经吵了三四回，这是以前从未有过的。
　　一向比较冲动的韵白，语气坚定：“予怀哥，那十有八九是我们的族人，我们必须去找他。”
　　“对啊哥哥，万年了，出去的族人，有好几都没有回来，我们可能遇上了如何都带把人带回去。”
　　宁君也点头：“对，只要有一丝可能，我们都得去了解清楚，不能就这么回去。”
　　予怀跟知遇对视了一眼，都有些无奈。
　　“族长给我们时间，只有半年，而我们再此已经耽误了七个多月，几次死里逃生，你们是忘记了这里的危险吗？
　　还有，神咒，不是只有我们一族会，那或许是祖龙一族的族人，碰上了暴露了身份，又该如何是好？”
　　予怀再次耐心的给这三个解释，三人听了沉默，却还是想去瞧个清楚。
　　知遇当真也是有些生气了：“你们几个，可知道神咒出现意味着什么？不趁现在地府还未封路，离开。
　　难道是想被困在这里，等着他们让仙界的人来堵人后被带走吗？
　　这里已经是酆都城外，按照规律，这个时间渡公随时会出现，你们三若是不走，生死有命我跟予怀也拦不住你们找死！”
　　话说到这份上了，三个人是又气又恼，可知遇是族里选出来，这届的执法长老人选。
　　他的话比修为更高的予怀，更有威严性，许是寻常太过好说话了，此刻如此，他们三都有些被震住。
　　容意远远的就瞧见了他们几个，还听见了争执声，没想到还是因为她。
　　不过倒是真的又高看了另外那个长相乖巧的小帅哥。
　　不错，不错，果然，他们族里都是会教孩子的，看着一个个，那些大宗门的天骄，哪个都比不上他们家的。
　　她的速度很快，自然也是算准了时间来的，此刻不走更待何时。
　　“诸位，缘分啊，又见面了。”
　　容意走近，笑看他们几个，几人先是一愣，随后就认出了容意，眼底明显的都有惊艳一闪而过。
　　而予怀跟知遇，则是瞧出了容意身上穿的，虽然低调却是仙界的仙衣，并非下界的法衣。
　　俩人又快速对视了一眼，心里的想法也就彼此才知道。
　　“漂亮姐姐，是你，你，这么一打扮，可真好看。”
　　时越到底是比较单纯，上前笑意相迎，还拱手行了礼。
　　“多谢姐姐上次相救之恩，时越谨记于心。”
　　容意嘴角带着笑意，从脖子上把那个娘亲留给自己的高阶防御法宝坠子，取了下来。
　　手上灵气一动，戴在了时越脖子上。
　　时越怔愣，其他几个也有些莫名其妙。
　　“你嘴巴甜，性子我喜欢，这是我长辈送的一个防御性法宝，不值钱，但挺好看的，送你。”
　　时越有些无措，看了看自家哥哥。
　　予怀盯着容意，眼眸深邃想从其中看出什么，但是却发现对方眼神里都是坦荡。
　　或许，当真是他小人之心了。
　　“既然这位前辈所赠，你就收着吧。”
　　都是化神期修为，他其实不必前辈前辈的叫，但莫名的就是觉得容意的实力不一般，可能化神修为就是表面的。
　　时越立马扬起笑脸：“谢谢前辈。”
　　“不用喊前辈，我叫容意，你喊姐姐也挺好。”
　　“那，我以后喊你容姐姐。”
　　时越看着容意，觉得真的很喜欢这个姐姐，从在船上她腾位置开始，她就很有好感。
　　渡公这时，忽然就出现在了水面，摆渡着船往这边而来，船上还有个修士，一身的黑衣，周身带着魔气。
　　一眼瞧过去，明显就是个魔修。
　　几人因为容意在，没有在继续刚刚那个话题，但是明显时越还好，另外两个并不情愿离开。
　　渡公认出了容意，那魔修也瞧了他们好几眼，最后眼神落在容意身上。
　　隔着隔绝神识的黑色围帽，容意与之对视了一眼，有点莫名其妙，实在是对方看她停留了好几息。
　　可能是因为她一身的阴气，最后摇头了下，踏步离开。
　　予怀已经在跟渡公沟通，给钱，渡公却看向容意：“仙子，可是也要回程？”
　　“是，有劳老翁了。”
　　容意飞身上船，行了一礼后，给了船费，给船费的同时还给了一株极品魂草。
　　渡公原本想说不用船费的，但收了其他的人的，不收她好像也不太好。t
　　于是收了，看着又递过来的玉盒怔愣了下。
　　“多亏老翁提醒，我才能及时赶上这一渡。”
　　渡公听了，默默收了起来，大佬给的，不收怕是会招惹她不开心。
　　容意依旧是坐在原来的位置，刚坐好，就听见了低声的争执。
　　“你们两真不走？”
　　已经给了船费后，拉着时越上船的予怀，看着还在拉扯的其他三个，有些生气的说道。
　　容意起身瞧了一眼，语气轻轻：“这里不用一个时辰，定然会大乱，仙界那怕是有一大批仙人涌入这里。
　　九幽，很快就不太平了，这一趟不走，可就走不了了。”
　　话落，看向那两个的眼神，有些意味深长。
　　这下，就连单纯的时越心里都是震惊的，他们非常肯定容意知道了他们的身份。
　　予怀跟知遇对视了一眼，一人一把就把宁君跟韵白扯上了船。
　　“劳烦渡公开船，尽快离开。”
　　渡公不知道发生了何事，但也听出来容意的意思。
　　原来，收了那礼是这个意思，唉，有点后悔！
　　拿人手软，算了，他速度快点就是。
　　正要用魂力催动，一道身影急速飞来，远远就在喊。
　　“等等，渡公前辈，等等。”
　　身影速度很快，到了跟前，也不过须臾之间，直接飞上了船，船上摇摆得厉害，还没坐稳的几个差点掉下忘川。
　　容意快速打了个手诀，才稳住。
　　看向来人，容意挑眉，这也真是缘分。
　　来人正是之前的那个白衣修士，也正是因为都认识，所以予怀几个也没有生气。
　　白衣修士连忙道歉：“抱歉诸位。”
　　予怀点了点头，跟知遇拉着另外两个坐了下来。
　　白衣修士给了魂石，渡公原本想说又超载了，最后看着是双倍，又收了下来。
　　没办法，渡公这差事不好混，他也想多赞些资源，好早些辞职。
　　船的速度比之前要快很多，予怀跟知遇又对视了一眼，然后看向容意。
　　容意扯了个笑容：“虽然我长得好看，不过，你们两俊俏郎君如此看我，我也是会害羞的。”
　　一船的人都有些不可思议看着她。
　　予怀跟知遇，更是脸立马就红了。
　　“道友说笑了！”
　　予怀干巴巴说了这么一句，也暂时不敢再看她，免得被当成浪荡子。
　　容意心里笑死，这俩可真纯情，出来混这么纯情可是要吃亏的！
　　船一路往地府而去，这速度，比之前要快上不少。
　　在快过奈何桥的时候，一路追上来的鬼差就要拦人，只要过了奈何桥，他们追也追不了。
　　差这么点路程，容意却不好表现得太过明显。
　　掌心旋转着灵气，准备随时动手。

第153章 贿赂，三生石碑
　　来这的这一波鬼差，与押送凡人灵魂的那一些鬼差，修为明显就不是一个级别的。
　　船，还在动，不过明显慢了下来。
　　渡公是在阎王手底下当差的，他看了看容意，容意站了起来，朝在岸边的拦人的鬼差领头拱手。
　　“这位将军，不知，地府这是何意？”
　　鬼差看着她，眼神微微拧起：“九幽出了点事，暂时关闭界域，不让出。
　　诸位还是回酆都城，等九幽解封，自然可走！”
　　容意嘴角弯起了浅浅的弧度：“若没急事，那倒也无妨，不过来此就是为了寻找灵药救家人。
　　我倒是等得，家里人可等不得，将军若不行个方便，就我们这一渡船，也就这么几个人。
　　您要查什么尽管查，可否放我们通行，差这么点儿路，你若是要交差也是不难的。”
　　他们一行人，就站在奈何桥尾那，容意说完这话飞身而起，缓缓落地。
　　手里取出的是几瓶二师兄炼制的极品润魂丹，非常有礼貌的递了过去。
　　那位将军正想呵斥，就瞧见从桥上走下来的孟婆。
　　连忙连同身后的齐齐行礼：“见过孟婆，打扰孟婆工作了，这事我们会尽快处理完。”
　　孟婆看着容意面色不佳，语气有些冲：“你贿赂他，不如贿赂我，我可以放你们离开。”
　　容意挑眉，心里惊讶，但看这些鬼差这么恭敬的样子，心里当真也是信了几分。
　　这孟婆在地府的地位这么高吗？
　　容意收了丹药上前拱手行礼：“那就多谢婆婆了。”
　　送这位丹药就显得有些小气了，但她知道送什么更好。
　　手里灵气运转，调动的是自己识海里的功德金光，流动的功德在掌心形成一颗金色的球，随后递给了孟婆。
　　“婆婆还请笑纳。”
　　孟婆嘴角明显抽动了下，在场的鬼差，包括下面那一船的都目瞪口呆。
　　什么土豪啊这是，功德还能这么用来送的吗？
　　孟婆魂力一卷，那一团功德瞬间没入她的眉心，如此大的好处不拿白不拿。
　　“放行。”
　　那鬼差领头身后的另外一个有点焦急：“可，婆婆这是十大鬼……”
　　“我说放行，听不懂？”
　　“是，婆婆，我们这就离开！”
　　为首那个瞪了眼自己的手下，连忙行礼后，快速撤离现场。
　　容意再次行礼道谢：“谢谢婆婆。”
　　孟婆拿了好处，语气比刚刚好多了：“上次看你盯着三生石看许久，有心想看，便去看看吧。”
　　话落，高冷的转身，重新踏上奈何桥，熬她的孟婆汤去了，今日这个时间点早，还未有鬼魂排队，倒是安静。
　　容意看着那三生石，瞧了一眼下方。
　　“诸位，能否等我一等。”
　　予怀连忙开口：“多亏道友，自然是可。”
　　渡公也点头，摆渡着船，慢慢穿过了奈何桥，那摆渡的速度很快，穿过了奈何桥，又离开了一段距离，才停了下来。
　　容意觉得这渡公也当真是个妙的，非常会来事，所以有钱能使鬼推磨这也是真的。
　　有钱有好处，能解决世界上百分之九十九的问题。
　　容意站到了三生石边，灰扑扑石头什么都没有，掌心带着意念轻轻附上。
　　石头上光芒大盛，犹如她看水幕一样出现了一副画面，画面里一片的虚无。
　　流动的灰色的能量，容意认出来那是混沌灵气。
　　虚无中忽然爆发出巨大的能量火光，从这混沌之中一只碧蓝色的凤凰，还有一条蓝色的龙在这火光中诞生。
　　龙吟与凤鸣声响彻这片虚空，快速吸收着周围的混沌灵气。
　　容意有点懵，正想看清楚时，画面再次一转，云雾缭绕，仙气浓郁，周围的景象她很熟悉。
　　那正是天宫的泉清镜，小院子里那一棵金色的梧桐树下，一对人儿正在认真的打坐，正是她跟小师叔。
　　容意见了这画面，嘴角弯了弯，说起来，她还真的挺想小师叔跟师父他们呢。
　　眨眼间，画面再次动了，这一回容意瞳孔瞬间放大，画面魔气缭绕，只见那熟悉的人，被阵法死死压在一深渊底下，黑金色的铁链绑满他一身。
　　而阵法上方的她不顾一切，飞扑而下用自己的身体生生撞开阵法，鲜血染红了她蓝色的仙衣，她颤抖着手去摸那个早就没了生息的人。
　　画面到了这里终止，容意看着晃动的三生石，心中震撼，这代表什么？
　　三生石上，显出两个名字：凤珩，淮橙。
　　不过两息，三生石恢复原样，容意怔愣站在原地，孟婆的声音传来，把她拉回了神。
　　“看完了，就离开吧，若是十大鬼帝真不放人，即使是阎王也护不住你。”
　　容意甩开心里那股异样，道谢后飞身而起，稳稳落到了船上。
　　“诸位久等了，劳烦老翁摆渡。”
　　坐下来后，船快速离开了这里，宁君撞了下韵白，韵白扯了扯时越，时越又看向知遇。
　　知遇又跟予怀对视了好一会，最后还是予怀主动开口。
　　“容前辈，哪里来，又要哪里去？”
　　容意还沉浸在最后那一副画面里，心尖颤动，若是画面里是她跟小师叔的三世纠葛。
　　那最后那个画面，代表了什么？
　　是不是她跟小师叔，经历过那么一世？还是以后会经历那么一次状况。
　　这个事情，在容意心里埋了一个危机感，容意打定主意，找时间研究魔界，魔渊。
　　“容姐姐，你还好吗？”
　　容意回神，见他们有些关心的看着她，脸色恢复了正常。
　　“抱歉，刚刚没听见，你们说什么？”
　　予怀闻言，轻轻一想就知道她应该在三生石上，看到了什么。
　　“容道友，三生石，若是能瞧见画面的，基本是过去一世发生的事情，既然都是上辈子的事，无需太过介怀。”
　　“是啊，容姐姐，你可莫要因为三生石，被影响了心神。”
　　容意脸上笑意加深：“好，我知道了。”
　　见容意这么好说话，白衣修士王沥都也来了点胆子，想问问。
　　“这位容道友，不知，您来自哪个大陆？”
　　这么有缘分，他是想与这位大佬交好的。
　　“苍海大陆。”
　　容意轻笑应了一声，王沥倒是记下了，却没发现那几个还有渡公，明显的顿了下。
　　三千界域，有个叫苍海大陆的吗？
　　予怀熟读族里藏书楼，三千界域哪个跟哪个他都知道，不过，既然他们t的星藏大陆特殊，难保也真有这么个苍海大陆。
　　渡公却是看了王沥一眼，明显的这位仙子在忽悠对方，他行走在忘川河上百年，三千界域，就没有他不知道的。
　　偏偏，还真没有一个叫苍海大陆的。

第154章 告别，碧苍灵界
　　船上的气氛再次安静了下来，过了一会，容意看着他们几个，是越看越喜欢。
　　容意拿了几瓶丹药往予怀他们怀里塞，想了想，又拿了好几盒魂草再次往他们手里塞。
　　几个人都是一脸的懵，而没被塞的王沥，则是看得莫名其妙。
　　“容，容姐姐，你这是什么意思。”
　　容意上手捏了捏她的脸蛋：“认识就是缘分，我这一趟收获不错，这些给你们。”
　　“这，这不太好吧。”
　　宁君有些无措，就想推回去，容意用灵气推了回去。
　　“出门在外，谁给东西，只要是好东西，就收，不收白不收，有句话叫，有便宜不占，王八蛋。”
　　宁君：……
　　予怀几人也都愣愣的。
　　锤子在空间提醒容意：“唉，你太明显了哈，也不怕他们怀疑你身份。”
　　容意没有搭理他，遇到族人了，她给些东西怎么了，还有，不能认，又不代表不能暴露自己的身份。
　　给了娘亲给的坠子，就是最好的证明，等回去了他们仔细一看，就能看出容意留在上头的巫字。
　　“容道友，无功不受禄……”
　　予怀连忙要推回来。
　　“打住，我给你们，你们收着就是，不想要，那带回去给你们家长辈，他们可不会跟我客气。”
　　几人再次齐齐顿住，知道容意清楚了他们的身份，却没明白容意这是什么意思。
　　可，明显的对方并未打算拆穿，甚至不停的向他们散发出善意，手里原本拽紧符箓，一松。
　　予怀打消了那个想把对方带回去的想法，他们身份暴露，位置暴露，可能带回去的是很大的灾难。
　　可若是真打起来，在这忘川河上，他自己赔上性命无妨，其他几个呢？
　　他现在只能赌，赌她会是在九幽动用神咒的那位，会为他们保守秘密。
　　容意不是没看见他的小动作，还是感叹了句，这几个是当真还是比较单纯啊。
　　换了她，把人搞晕，扛回去问清楚身份再说。
　　时间一天天的过，这些日子，容意时不时的投喂，不是灵果，就是各种美食。
　　而且每种灵气都很是浓郁，就是渡公跟白衣修士王沥，这段日子都跟着蹭了不少吃的。
　　看着容意又端出来一大盘子烤海鲜，那大大烤章鱼腿，看得他们都瞪大了眼睛。
　　这种海兽非常聪明，而且攻击力非常强悍，吐出的水箭还带毒，可不好抓。
　　“容姐姐，你怎么什么都有。”
　　“嘿嘿，我们那大陆，别的不多，海兽最多。”
　　容意笑着回了时越一句，递给了她一双筷子，又示意其他人一起动。
　　“容道友，这阵子当真是吃胖了，还涨了不少修为。”
　　王沥都有些不好意思，看着这筷子的数量，明显容意又准备了他的份。
　　这两个月招惹了忘川下不少修罗鬼，不过比来的时候好太多了，有一个打一个，倒是也没遇到什么危险。
　　予怀早就把收起来的阵盘还容意，容意却没有收，说自己多的是，那个送他了。
　　在快靠近星藏大陆那个小码头的时候，几个人都有些舍不得容意了。
　　“容姐姐，你真的不跟我们回去吗？”
　　容意摇头：“以后，会有机会的。”
　　看着他们顺利飞下了船，一只修罗鬼从水里飞扑了出来，朝着他们攻击了过去。
　　却被予怀一个术法稳稳困住，随后甩回了忘川河里。
　　“容道友，王道友，后会有期！”
　　“后会有期。”
　　看着他们消失在漩涡口，船再次动了起来，等王沥也到了后，他也给容意送了传讯符箓。
　　“我很快会飞升灵界，希望能有缘分再见道友。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　正常修行的修士，自然是渡劫后飞升，通过天雷与灵雨淬炼，才能更好适应灵界那浓郁千倍的灵气。
　　但是容意不一样，她本为仙体，就是不经过仙界的飞升净池，想直接换仙气修炼，也顶多就是不舒服几日。
　　偷渡这事，她能做，别人就不太行。
　　船上就剩下容意跟渡公了，锤子被容意拉出了陪他，有吃有喝的他倒是没那么抗拒了。
　　“老翁，麻烦您把我送到碧苍灵界的渡口。”
　　摆渡的渡公手顿了下，反应过来应了一声：“好，那估计还得坐上三个月的路程。”
　　灵界那一段路不属于他的管，但是这百年也不是没有客人如此要求，换其他的他就要求加魂石了。
　　但这位，还是算了，当交个好，功德浓郁成那样的大佬，还是尊敬些。
　　容意跟锤子又在忘川上，飘了三个月，这三个月容意几乎是打坐修炼，灵气自然是从空间里吸取。
　　而锤子就给她护法，预防有哪只不长眼的修罗鬼捣乱。
　　三个月顺利过去，忘川河依旧安静，即使有其他的渡公来往，也因为船上阵法，除了渡公彼此，船上 其他人并看不见。
　　这也是大家都认为，渡公，只有一渡，只有一位的原因。
　　灵界这里的忘川，河面更加宽广，微微还有带着古怪味道的风吹来，河面看着平静，却通过船身的摆动，感觉到了有风浪。
　　锤子在锤死一只不知死活的修罗鬼后，伸手扯了下容意的袖口。
　　“应该快到了。”
　　容意缓缓睁开了眼睛，修炼不知岁月，三个月在她这不过眨眼之间。
　　“仙子醒了，确实是要到了。”
　　容意看着前面的渡口，那比之前紫云大陆那小世界的渡口大了些，那块石碑都大了很多。
　　碧苍灵界，几个大字，也看着非常大气。
　　容意心里有些激动，很快，很快就能见到师父，师叔，师兄师姐他们了。
　　船缓缓靠岸，容意拱手道谢，留下一瓶丹药，跟锤子跳了下船。
　　渡公看着那瓶丹药，立马就明白了。
　　这是，封口的！
　　得，他嘴巴紧得很。
　　“仙子，九幽入口多是在世界危险又隐秘之处，仙子保重。”
　　“多谢老翁，再见。”
　　渡公微微颔首，摆动着船摆离开了码头。
　　容意拉着锤子，转身走向前面那个漩涡口。
　　“激动得心，颤抖的手，师父师叔你们想我有没有！”
　　锤子：……
　　跳入漩涡后，扑面而来的水汽，让容意以为又是在海底。
　　“这次，是在一座山脉的地下暗河，这碧苍灵界的九幽入口，可真够隐匿的，就这地，谁能找的到。”
　　容意听锤子的话后，好笑：“你觉得就咱们紫云大陆那的，深海底，哪个修士能找到？瞎猫碰上死耗子，也进不去那阵法。”
　　“这倒也是！”
　　地下暗河，汹涌的河水，到处乌漆嘛黑，危险不明，容意把锤子收回玉兰空间。
　　自己化成原身，变成手腕大小，顺着暗河汹涌的河水，游向未知的方向。

第155章 恶胆从边生，盗灵果
　　汹涌的地下河水通向哪里，容意也是不知道的，但是顺着地下河水总能出去。
　　如此大约过了半个多时辰，整条龙有点烦躁了，毕竟这环境汹涌的河水，狭小的空间，乌漆嘛黑的。
　　容意也没敢心大闭上眼睛，这一路上多少也是有点刺激的，漂流都没这么刺激。
　　撞上好几只水里妖兽了，差点被吞了也是有的。
　　“容意，你看前面有亮光了。”
　　容意也是一激灵，总算是出来了！
　　锤子在空间里，经历过容意差点被一条大鱼给吞了事后，没敢有半点的疏忽。
　　这会看到一点亮光了，连忙提醒容意，外头也不知道是个什么情况，还是让她恢复人形的好。
　　周围的空间已经越来越大了，容意周身灵光涌动，恢复了人形，身上这套仙衣，在灵界估计也惹眼。
　　容意换了一身差不多同款的水蓝色法衣，稍微来说就低调多了。
　　顺着水流后一路朝着有亮光的上方游去，浮出水面的时候呼出一口气。
　　“总算是出来了。”
　　上面是汹涌的瀑布，容意这会处于瀑布下的深潭里。
　　她游了上来，神识铺展而开，没有意外的确是在一处山脉里，看了下这个瀑布周围记下了位置。
　　为啥呢，自然是说不定哪天，她又需要偷渡去仙界也说不定。
　　神识散发出去没一会，容意怔愣在原地，这片山脉也太尼玛大了吧。
　　“锤子，锤子，你出来，我神识都没能出这山脉，就这一片都比紫云大陆一半的地界还大耶。”
　　锤子闻言从玉兰空间了出来，看着容意那有些惊叹的表情有点好笑。
　　“不是，都混过仙界的人了，怎么还这么一副没见过世面的样子。”
　　容意睨了他一眼：“我是土狗，就是没有见过这么大片的山脉。”
　　“噗嗤，行，我也没见过。”
　　他的神识比容意的还宽很多，奈何依旧没能看到山脉的尽头。
　　“容意，这里不可久留，如此大的山脉，灵气又浓郁t成这样，这里应该类似于紫云大陆天荒岭那种地方。
　　你还是把隔绝神识的披风穿上保险些，刚刚我神识里，感受到不少强大的气息。”
　　“我知道，那，我们往哪个方向？”
　　“随意吧，挑一个方向走，尽快出这片山脉，化神期在灵界属于低阶修为，你这还不够这山里的大妖一口吞。”
　　容意刚刚自己也感受到了，那的确不是她能招惹的存在，做人还是低调些，安全。
　　“好，那你回玉兰空间。”
　　锤子点头，给她随意指了个方向后，没入她的眉心。
　　容意也取出了隔绝神识的斗篷，刚穿好没一会，就感受到一道强大气息，从头顶上掠过。
　　几乎是下意识的就转了内呼吸，看着那落到水潭边上，距离自己几米远的大妖，容意一动不敢动。
　　夭寿了，大乘期妖族，本体她也瞧出来了，是传言拥有麒麟一丝血脉的紫金翼狮。
　　这，这刚来就见识到这灵界最高修为的，差点儿，她差点就直面对上了。
　　这种大妖，对自己的领地意识更夸张，她突然出现在这里，灵气又这么足，不吃她都对不起自己吧。
　　可能是自己的目光注视，让对方有些疑惑，只见它转身的时候，朝容意所在的地方甩出一道雷击。
　　而就在那前一秒，因为太近容意怕被发现，已经没入了玉兰空间。
　　看着那道攻击，后怕的拍了拍胸口。
　　只见水幕里那只大妖，眯了眯那双金色的瞳孔。
　　“奇怪，本座明明察觉到了有陌生的气息，到这竟然都没了！”
　　他呢喃了这么一句，周围的气息暴涨，搅动了这一汪潭水。
　　容意看着周围那冲天而起的水箭，抿嘴：“这妖族，怎么那么暴躁呢。”
　　锤子点头：“还好你跑得快，不然够你喝一壶。”
　　化神期修为，在这种大乘期的眼里，那跟个会点灵力的凡人是没什么区别的。
　　之前在鬼界一个出窍期，容意都要忌惮好半天，何况是这种。
　　灵界也有本土修士，修为从练气期开始，也有德天独厚，生下来就已经到了筑基期修为的。
　　不过这类的多数为大世家的弟子，他们从在娘胎里就是各种天材地宝堆积出来的。
　　而到了化神期后，进入出窍期，又是另外一个分水岭。
　　对于灵界的修士而言，只有到了这个阶段，才算真正步入了修仙一途。
　　出窍期后就是分神期、合体期、炼虚期，大乘期，每个阶段又分初期，中期，后期，圆满。
　　修为到了大乘期圆满后渡劫飞升，即可成为地仙，位列仙班，隶属于仙界仙族。
　　容意在空间里，看着那紫晶翼狮，离开后不到一会，又绕了回来，又离开了一会，又绕了回来。
　　连续五回，若不是她耐心好，怕是早就出去了。
　　“哎，小爷就没见过这么多疑的狮子？这么折腾它也不嫌累得慌。”
　　锤子没忍住吐槽了一句，容意啃着灵果，突然来了一句：“它这么多疑，指定是这周围，还是他洞府有什么宝贝。”
　　锤子莫名眼神一亮：“有道理。”
　　于是，在天黑下来后，容意猫着腰披着披风穿梭在了这山脉周围，看到那非常豪华的山洞，还感叹了句这大妖挺有品位的。
　　锤子在空间里给容意传音：“你小心点，这可不太好招惹。”
　　“嗯，我知道，这事又不是没干过。”
　　洞府很大，外头却并未设立结界，大多数妖族都是如此，不太会弄人修弄的东西。
　　而且也都是比较自负，多数也自觉，不会随意踏入其他大妖的领地。
　　容意顺利进了山洞，远远就瞧见了长在那山洞钟乳石下的一棵极品灵树。
　　紫晶云树，上头结着五六十个成熟的紫晶云果，容意眼神瞬间亮了。
　　这东西是极品补灵丹的最上等的主药，有了它入药，其他八十几种药都能减少一大半。
　　只不过这种难得，一般补灵丹会用其他主药代替，就是需要量也就不同。
　　容意看了一圈，没瞧见那狮子在，简直就是天助我也，麻溜飞了过去，一个术法就把果子全给摘了送空间里。
　　又麻利的折下一大段树枝，能不能种活就看命了。
　　刚瞬移出山洞，扑面而来的肃杀之气，吓得她又躲入了空间。
　　正好在大门口，水幕里传出来的狮吼咆哮声，震的周围山脉都有碎石头掉落。
　　锤子感叹：“跟着你，这一天天的都挺刺激的。”
　　容意拿起一个紫晶云果，啃了一口，味道不怎么样还有点难吃，但灵气是极为浓郁的。
　　“难怪只能入药炼丹，的确不好吃。”
　　她也没舍得扔了，一口吞下，坐了下来炼化打坐。
　　锤子把树枝给了木心，让她去种，其他的收进玉盒放进那个专门分类放宝贝的房间里。
　　这里头分门别类，各区架子上放的也都一目了然，方便容意神识一瞧要拿哪个拿哪个。
　　水幕外那狮子整整咆哮了一夜，锤子有点同情它，但不妨碍他吃灵果！

第155章 宗门消息，放鬼离去
　　天快亮的时候，大狮子出去了，容意也赶紧找了个跟对方相反的方向跑路。
　　一路飞在高空之上，快速远离这一片深山老林，就是如此也整整飞了五日才出了这一片山脉。
　　距离此地不远，倒是瞧见一方城镇了，容意收起了披风，看了下自己还是戴了个隔绝神识的面纱。
　　这一身走在路上也能看出来不是普通的散修，倒是没有人随意敢招惹。
　　容意踏入小镇，第一件事情就是买这方世界的舆图，顺便打探下这个世界可有类似于通灵玉符这样的东西。
　　进的是一家名为宝器坊的店铺，这个镇，可能是因为靠近那一大片山脉，修士不少，还有部分的妖族。
　　整个镇看来算是比较繁华，连着一排过去的商铺，也是生意很好的样子。
　　接待容意的是一名元婴后期女修，对方态度还算不错，直到容意询问了这事，她脸色有点古怪。
　　眼神里还透出丝丝的戒备，容意就有点莫名其妙了。
　　“仙子，通灵仙玉，只有大城镇东方家旗下的店铺才有，我们这是没有的。”
　　这是灵界修士都知道的事，这位却不知道，这修为也不像是从小世界飞升上来的，奇怪了。
　　容意不知道这女修心里的想法，而是想着，这还带家族性垄断的。
　　“多谢，要一份详细的灵界舆图，带基础介绍那种。”
　　女修眉头又是一挑，怀疑容意是这山脉里的妖族了。
　　从柜子里取出一个玉简，递给了容意：“一千上品灵石。”
　　容意掏灵石的手微微顿了下，好在稳住了，心疼的把普通灵石给换成了上品灵石。
　　这灵界的物价，有点离谱啊，普通灵石是不是都不能用了。
　　一千上品灵石给了后，接过对方手里的玉简，容意离开了这店铺。
　　玉简贴额头上，灵界舆图还有详细介绍，瞬间形成三D影像显示在她脑海中。
　　这，还挺高级，上面介绍也非常详细，碧苍灵界分为七大洲，中间隔着的是无限的海域。
　　而被誉为险地的寒洲山脉，位于北方，那里与西原洲还有中洲，隔着的是一条巨大又汹涌的灵河，叫碧苍灵河。
　　灵界主要势力分布为五大派、六世家，各有各的牵扯与分布，其他二流三流小宗门小世家也不少。
　　容意靠在一条不算隐蔽的巷口，消化这灵界的基础信息，各州之间，有来往的传送阵法。
　　却不是谁都能坐的，价格非常昂贵，但有可以坐船的地方，船可穿云海，也可下碧苍灵界的苍灵海。
　　还有个凡人界域，就在西原洲偏僻的一处小地方。
　　一共七个大洲，东方家所在的东海洲，司空家与太虚宗的中洲，云海宫的广云洲。
　　子书家与七星院的西原洲，独孤家与碧灵谷的昙洲，以及公承家与无极剑宗所在的南明洲。
　　容意仔细看完这些基础分部，只有这些大宗门世家分部在六大洲，只有名为险地的那一处没有。
　　看向那地图上，一片雪白的区域，那就是她最先看到的寒洲山脉。
　　容意神识仔细看到那区域，看到那一小行字体，瞬间惊喜。
　　三流宗门天衡宗管辖地，天衡宗，容意非常肯定，这个宗门就是她们家的。
　　眼眶瞬间有点湿润，上头介绍很清楚，这寒洲山脉长年冰雪封山，属于极为危险之地。
　　灵气浓郁，却也伤人，而且冰灵气浓郁，其他灵气却比较稀薄。
　　宗门把地址设这那，怕是逼不得已，百年多过去了，能混成一个三流宗门怕是也不容易。
　　收回心绪，容意快速利用这块地图玉简定位自己的位置，瞬间又有些麻了。
　　她处于极南的南明洲最偏僻之处，靠近苍源山脉，而她刚出来大那处水潭，正是位于此山脉的中心之处。
　　那里，是妖族的地盘，几乎没有人修刚踏足，修士最多就是在这外围历练。
　　“怎么办，这想回宗门还挺遥远的，这么远的距离瞬移t是绝对不行的，太过危险，我化龙身飞也是不行的。
　　太过高调，怕是没多远就被高阶修士注意到，抓去当灵宠，这又只能靠这两条腿了。”
　　容意给锤子传音，语气多少带点无奈，但能刚来就得到宗门的消息，也算是好事了。
　　通灵玉符在这个世界，完全不能用了，容意还得去大城市里买这个世界更高阶的通灵仙令。
　　锤子出声回她：“去坐传送阵法吧，不过看着地图又得先去坐船。
　　等穿过有空间乱流的云海，到南明洲的主城，南陵城。到了那里，有跨洲域的传送阵法。”
　　容意点头，朝两个金丹期的修士打听了一番后，知道用身份牌去码头那，就能购买到船票。
　　对应的路线都能在那里了解清楚，容意什么都听懂了，却发现了一个大问题。
　　这下子，她知道为何那个女修看她眼神有点奇怪了。
　　身份牌，这个世界需要身份牌，麻烦了，她属于偷渡的黑户，没有这东西。
　　容意出了这个叫青山镇的小镇，在靠近苍源山脉外围比较隐秘的地方，把空间里那近二十个魂石魂玉都取了出来。
　　掌心灵气一动，把上面的封印全统统都解开。
　　近二十个鬼修齐齐出现，除了宗煜他们三个，其他的全是女鬼修，她们怔愣片刻后，有些胆怯的看向容意。
　　倒是宗煜他们三个，反应过来后都眼底露出强烈的激动。
　　“容道友，这里……”
　　“诸位，这里是天苍灵界，您三位先等我一等，我把这些处理了先。”
　　三人拱手朝她行礼，有过那么久的合作配合，三人都走到她身后不远处等她。
　　容意这才看向这群女修：“这里是天苍灵界，你们生前就是修士，都有自己的记忆。
　　我当好人好事，救你们一场，送你们回来，天苍灵界也有鬼域，或是你们有其他打算，自可去。
　　但，有些忠告我也必须说清楚。”
　　女鬼修们，已经好几个激动得眼眶都红了，她们连着给容意跪下。
　　“这位前辈，多谢，您说。”
　　其中一个长相漂亮的的女修，红着眼眶朝容意回到。
　　能从那魔鬼手里逃出已经是奢望，没想到有一日竟然还能回天苍灵界。
　　“都起来吧，很简单，我与你们已经有因果，若是你们祸害凡人，祸害苍生，天道怕是都会把因算我头上。
　　所以，对彼此都好，我在你们识海种下了一道咒印，只要你们没有随意祸害凡人，或是走邪门歪道，这道咒印甚至还能起一定的保护作用。”
　　她们面面相觑，没有谁开口说话。
　　“我只是通知你们，你们接受不接受都必须接受，告辞了，接下来的路，你们自己走！”
　　话落，容意转身离开，看一眼等自己的三位，招呼他们一起，那群女鬼修朝容意的方向磕头。
　　等离开这后，宗煜没忍住问出口：“咒印是真的？那我们三你怎么没给下？”
　　对上这三个修为比自己高的大鬼，那有点儿蠢蠢的眼神，容意差点笑出声。
　　“真的，从把她们收入魂石时我就顺便下了的，不过你们三位就不用吧。
　　咱们之间属于交易，因果关系不大。”
　　李锤嘿嘿笑了下：“我跟你师兄交易，可没跟你交易，这人情还是欠你了的。”
　　容意嘴角一弯：“所以，有个比较重要的事情，需要麻烦三位，不知可有灵界身份令牌，我这是偷渡来的。”

第157章 这坑，只能跳了
　　容意找了比较隐蔽的山坡，布下了阵法，还从空间里取出一套桌椅摆上。
　　非常有礼貌的取出上品灵茶，开始煮水泡茶，又取出灵果跟点心。
　　这架势，搞得三只鬼面面相觑。
　　“容道友，不，容意，咱们也一起历练那么久，抓鬼也抓那么久，挺熟了，有话直接说。
　　这身份牌，我们还真的有，只不过应该只能临时用用，你自己搞一个还是很有必要。
　　主要是看你，准备走正规渠道，还是走歪门暗道。”
　　宗煜跟容意相处最久，也算是摸出了容意一点儿秉性，看着乖乖巧巧一小姑娘。
　　其实一颗心不说是黑的，也是灰的，凡事喜欢从利益上出发，对自己人倒是大方得很。
　　对于其他人，那是能坑尽量坑，相处那么一段时间，他就没少被坑，坑完后，他每回还都只能吃下这暗亏。
　　这，是个很要命的，以往他也没这么能吃亏。
　　容意扯了个笑容：“三位，坐嘛，不着急，咱们慢慢聊，喝杯灵茶，吃点灵果点心。”
　　李锤比较心大，直接大方坐下。童剑跟宗煜就对视了一眼，最后也都坐下。
　　童剑非常直接：“容姑娘，这回挖的坑肯定不小，居然还舍得如此灵茶灵果。”
　　话落，拿起一个灵果啃了起来，入口后挑眉，这还带点魂力的，完了，吃太快了。
　　有点后悔，又不能吐出来。
　　容意看他们的表情，抿嘴笑。
　　“也没有什么，你们三位的来历我也清楚，宗煜大哥呢，是世家子弟，我看过了宗姓家族位于西原洲，属于二流家族。
　　但在西原洲还是实力不小的，毕竟背靠七星院，李大哥是个散修，自由自在，童大哥呢大宗门弟子，南明洲的无极剑宗弟子。”
　　宗煜挑眉：“大哥都叫上了，你直接说吧，什么想法，想我们仨干嘛！”
　　容意依旧是浅笑，水开了，就一边行云如流水一样的动作泡茶，一边语气轻轻讲出自己的目的。
　　“邀请你们三位入我天衡宗。”
　　李逵想再去拿点心的手顿在半空，而正吃第二个灵果的童剑被呛了下，只有一直没有动的宗煜眉头拧了起来。
　　“哎哎哎，反应别这么大嘛，我是真心实意的，你们三如今都是鬼修，除了去鬼域，其他地方几乎不适合你们修炼。
　　而原来的宗门跟家族，能回去吗？还回的去吗？就是顺利回去了，宗门能百分百接受吗？
　　物是人非，你们在幽灵秘境待了多少年，外头变化了多少那全是变数。
　　但跟我回天衡宗就不一样了，我可以在天衡宗搞一个山谷，埋下不低于你们原先住的鬼镇魂脉，供你们修炼。
　　这个是其一，其二，渡劫，鬼修可选择渡劫跟不渡劫，但是若是你们想重塑身体，转道修。
　　那这雷劫，我保证帮你们渡过，若是渡不过，也绝对不会让你们神魂消散，顶多接着当鬼。”
　　这件事，从在幽灵秘境的时候她就在想了，这三个的性格与他们天衡宗其他人都很合拍。
　　天衡宗想要在这灵界挤进一流宗门，分得资源，人脉这一卦绝对是他们最缺的。
　　而这三个，人脉肯定是有的，多少而已，但本身要实力有实力，要品性有品性，不拐回去那不可惜了！
　　容意说完这一番话，三个鬼又顿住了，不得不说，容意开出的条件太过诱人了。
　　李锤收了回了手，默默问了句：“天苍灵界，有天衡宗这个宗门吗？我怎么都没听说过？”
　　容意：……
　　比较直的人，关注点就是不一样啊。
　　“有的，百年前我宗除了我集体飞升，如今在寒洲山脉开创了新宗门，百年过去了，属于灵界三流宗门。”
　　童剑诧异：“你们宗门集体飞升？”
　　宗煜也诧异死：“才百年时间，就三流宗门了，还是在寒洲那等地方？”
　　容意点头：“其实我刚到，就是在玉简上看到了自家宗门的名字，但应该是没错了。”
　　三鬼：……
　　李锤：“你这都还没确定那是不是，就给你宗门招鬼啊！”
　　“嘿嘿，那不是，觉得三位大哥都不错吗？”
　　宗煜：“你这坑太大了，我不敢跳。”
　　童剑却语气肯定：“我跳，你开的条件很诱人，我跳。
　　但我想知道，你为何这么笃定，即使无法帮我们渡劫成功，也能救我们神魂？”
　　容意给他们三人都端了一杯茶，语气温润：“以后就是自家人了，我也不瞒着几位。
　　我从忘川偷渡来了，去了趟九幽待了半年。
　　九幽别的没有，各种对于神魂的天材地宝，那可是幽灵秘境里比都比不上的。”
　　话落，又大方的取出一盘子极品魂果，这东西，幽灵秘境有没有，他们三个还不清楚吗？
　　李锤眼神有点直：“我也跳，我本来就想找个宗门窝着了，正好，正好。
　　容师妹，以后就是容师妹了！”
　　宗煜：……
　　“不是，你们两个都这么草率的吗？”
　　看着两鬼一人都在看他，宗煜整个鬼都有点麻了！
　　又纠结了好一会，无奈了取出一个魂果一口塞进嘴里，吞下。
　　容意分析的一点都没错，他们三个这修为在灵界真的不高，若去鬼域容意被大鬼吃掉，不然就是加入势力给大鬼当小弟。
　　无论如何，都不是个好的去处，其他地方想要有魂脉修炼，那很难。
　　“行了，味道不错，本座也跳。”
　　容意笑容绽放，啥都没说，站起来直接发了天道誓言，这三个看在眼底，嘴角也都挂了笑意。
　　没有让容意t失望，也都发了心魔誓言，表示愿意跟容意回天衡宗，成为天衡的弟子，以后忠于宗门。
　　几个相视一笑，这关系瞬间就亲近了很多。
　　童剑递过来一个身份牌，玉质的，上面灵气暗淡，周姝两个字显在上头。
　　“容意，这个是跟我进入幽灵秘境一个同宗门师妹的，你注入你自己的灵识，暂时先用着。
　　最少出入各城镇会方便许多，各洲域的身份令牌都不一样，但仙盟在每个大城都有设立专门办理的地方。
　　你到了南明洲就可以去办理，不过走正规渠道，不太适合你这种偷渡上来的。
　　容易被仙盟那群老妖怪注意到，最好还是走暗道去购买，大城市都有地下黑市，全天营业。
　　在那里找挂有骨笛，或者有明显骨笛标志的商号，找掌柜的购买即可。但价格会更黑一些。”
　　容意眉头挑了下：“有多贵？”
　　童剑思索了下：“大概需要一万极品灵石。”
　　容意喝茶的手瞬间顿了下，茶水都洒出来了一点。
　　“什么？一万极品灵石，这，怎么不干脆去抢！”
　　三只鬼：……
　　“你看上去，也不是没有灵石的样子，不过小世界的修士刚飞升上来灵界，很多都混得不好。
　　这也是正常的，你们小世界用的普通灵石，在灵界属于下品灵石，几乎只有凡人会用。
　　就是低阶散修，用的也多数是中品灵石，而正常能交易的都是上品跟极品。”
　　宗煜给容意又科普了下，之前他们在秘境里，聊得多数是灵界的风土人情，倒是没有说这些。
　　容意：……
　　瞬间从富豪，变成了穷鬼，空间里要养那么多崽崽，还有灵草灵树之类，灵脉是能不动就不动的。

第158章 物价高，惦记山脉里的灵脉
　　三只鬼看她这个表情，就知道她在想什么。
　　“不说魂草，就是魂玉跟魂石，不管在哪个世界都属于吃香的资源，你那么多，取点去换灵石，就能换不少。”
　　李锤出声给容意提醒，容意抿嘴，她真没嫌弃多，只要是自己需要的，再多都只有嫌少的份。
　　查看了下空间里，如果不动灵脉的话，上品灵石跟极品灵石有多少。
　　这么一看，容意发现极品灵石就两万七八，而上品灵石就五万多，这些大部分还是之前挖灵脉后，弄下来的一部分。
　　其他的大部分是普通灵石，也就是对方说的下品灵石，倒是有上千万。
　　容意叹了口气，又叹了口气，原本是个小富婆的，这一朝又回到解放前了。
　　“童师兄，能问问，这个从青山镇到南明洲的南陵城，船票是多少灵石？”
　　三只鬼都有点忍俊不禁，觉得这丫头是掉灵石眼里了，但想到她下界修士的身份，又觉得正常。
　　“以往是票价都是一万上品灵石，如今我倒是不清楚，不过即使过几百年，票价应该也不会差太多。”
　　容意：……
　　买不起买不起。
　　“那个，咱们也不是很急，我用飞的吧，靠自己飞过这云海，应该也不难。”
　　三只鬼：……
　　李锤连忙阻止：“那万万不可，别说你化神期修为，就是分神或是合体期修为大能，也是不敢的。
　　容师妹，你可知道，那云海有大量的高阶妖兽，还有不定时的出现的空间裂缝。
　　而若是在苍灵海域，那里头的海兽，也不一般，即使是坐船，来回一趟伤亡出现都是正常的。”
　　容意：……
　　叹口气，又喝了一口茶，她打消了这个想法， 有些钱该花还是得花，省不得。
　　命还是比较要紧的！
　　“那传送阵法呢？是不是价格更精彩?”
　　三只鬼没忍住都笑了，宗煜开口：“那除了世家跟大宗门的弟子，其他普通修士，都坐不起。
　　这传送阵法，每年修复维护，需要不少灵石，而五宗六大世家，还有部分特殊的势力，例如仙盟，或是掌管地下势力的幽冥楼。
　　他们坐传送阵法，只需要付普通修士付的一半，大约是三万极品灵石一次。
　　而普通修士需要付六万极品灵石，所以很少普通修士会用这阵法，而阵法不用的情况下，也能减少了损耗。
　　这样修士来往各洲，大都去买票坐船，这个其实能赚更多的利益。”
　　容意挑眉，宗煜是世家弟子，虽然不是顶级大世家，但也没有区别太大，他的话容意自然是信的。
　　三个鬼，又给容意科普了一些灵界的基础知识，让容意受益匪浅。
　　带三只鬼自然是不方便的，那走在路上就是妥妥的显眼包，所以聊完天，三只鬼自动要求进魂玉里去待着。
　　容意也没拒绝又再次上了封印扔空间，决定等需要就拉出来聊聊天。
　　“锤子，你都听见没，你还跟我说有了五条灵脉上灵界都不用愁了。”
　　锤子：……
　　“那一堆呢，你瞧见没，那不是用不完嘛，你自己舍不得用，还讲。就是那狰跟小凤凰，如今的状态，也用不了那么多愠养，你……”
　　“还是不够啊，就这物价，够我自己用，若哪天想进拍卖会买东西，那估计一能一下子花一条灵脉。”
　　“那你想咋地你就说。”
　　容意咧嘴一笑，“身后这山脉你瞧见没，咱们刚出来那，那灵气浓郁到快成实质了，这外围还有这青山镇，明显就差多了。
　　宗门，一定非常缺灵脉。”
　　锤子：……
　　直翻白眼，对容意非常无语。
　　“其他危险不说，那些大妖也不说，总是能躲一躲，你是不是忘记了动神咒，会被发现？”
　　“没忘记……”
　　容意抿嘴：“我又没说现在去搞，但，如果有机会，我是一定要搞的，嘿嘿。”
　　锤子：……
　　“被你惦记上了，还能跑得掉才怪，走吧，早点回宗门，能早点安心修炼。
　　这些年，够奔波的，若非你修炼的明心道，还有万相归一，就是你再努力，这修为也怕是也难以如此快。”
　　容意知道，这身体本该是仙胎，却不知道为何会成为凡人，让她从一个凡人开始修炼。
　　这情况比左不归那个儿子，左高兴还特殊，可如今她接受传承后，又脱离了凡胎，成了正经的神族。
　　如今自己的龙身，那就是妥妥的纯种祖龙，还是王族血脉。
　　越想越迷糊，容意不想了，转移了话题。
　　同时收拾了好了东西，离开了这里，至于那些女鬼修会如何，容意已经不再去关注。
　　生死有命，因缘际会她好心一场就够了，可管不了其他的。
　　那个叫周姝的身份牌，容意注入了自己的灵识后，玉牌就恢复了灵光，笼罩淡淡的木系灵气。
　　看来这原来的女修是个木系灵根的。
　　容意顺着舆图的指引，来到了码头，码头周围算是比较热闹，在边上有栋挂着公承旗帜的建筑。
　　那有修士排队，容意靠前去看，大大公告上写着购买船票注意事项，还有路线，以及船次。
　　下面还有上船后的条约，容意看清楚后，明白了为何宗煜那么说，这，果然世家宗门赚灵石都是挺黑的。
　　遇到妖兽袭击船，修士需要出手维护船体安全，但若是捕杀到了妖兽属于船家的，也就是公承家的。
　　只要买票就必须遵守条约，否则会被拉入灵界船运黑名单。
　　“这，妥妥的霸王条款，都给了那么多钱买船票，人身安全还没保障，这就算了，抓的海兽妖兽还不能归自己所有。”
　　“真坑！”
　　容意给锤子传音，吐槽了一句，还是认命去购票的队伍排队。
　　买到了船票，是一种特殊木制成的小木牌，上面有路线地图，还有周姝的名字，还挺高级。
　　容意是土狗，觉得什么都新鲜，南陵城每日有两个船次，早晚各一次，早辰时，晚戌时。
　　她买的这一船次，正好是今晚戌时上船，开船。
　　如今这时间已经近黄昏了，容意随意看了周围一圈，还是花了十块上品灵石，在附近的茶摊位上，找了个位置坐下。
　　一个筑基期修士上了壶普通的灵茶，容意抿了一口就没有再动。
　　她选的位置靠角落，正好看到海域，还有那边码头的情况，看过仙界的大船，这会看这眼前的大船，她倒是没有显得惊讶。
　　摸出一个灵果啃了起来 ，周围传来各种声音，容意细细听着，此刻吃东西，她自然是没有带面纱。
　　这么一漂亮女修单独坐在这里，与周围的一切显得有点格格不入，招人了不少修士的目光。
　　容意拧眉，直接换了个围帽带，这样不影响吃东西，又隔绝了那些探究的神识。
　　“这位仙子，我能坐这里吗？”

第159章 身份牌惹的事，上船，修炼
　　一袭黑金色的法衣，腰束玉带，头戴玉冠的男修，走到容意面前忽然就来了那么一句。
　　容意透过围帽，看了对方一眼，神识已经在跟锤子吐槽。
　　“长得人模狗样的，穿得也狗模人样的，就是这眼神不太干净。”
　　锤子最讨厌别人用这样恶心的眼神看着容意，差点就没忍住暴脾气出来揍对方t一拳头。
　　好在理智占了上风，忍了下来。
　　“别搭理他。”
　　容意嘴角勾了下，的确是没有搭理对方，不说好，也不说不好。
　　男修也不生气，自顾自坐到了容意对面，自以为风流潇洒的甩了下额前的头发。
　　容意看着桌面上的灵茶，一个眼神也没分给对方，走了这一个，难保没有其他见她一人，上来找麻烦的。
　　“不知仙子，是哪里人士，去往哪里？”
　　男修又再次开口，容意继续无视对方，当没听见，只见男修的脸色已经肉眼可见的冷了下来。
　　属于出窍后期的威压，自对方身上散发出来，直奔容意。
　　容意稳如老狗，没有半点反应，而是又取出一个灵果啃了起来。
　　男修有些诧异，但也连忙收回了自己的威压。
　　原本以为是个化神期修士，可，如今竟然完全不惧自己的威压。
　　看来是隐藏了修为，眉头拧成川字，正要起身之际，被一道强大的威压，给震住。
　　身子瞬间就动弹不得，喉咙涌出腥甜，容意诧异的转头看向自己的后面。
　　只见手中持剑的一名男子，冷眼瞧着对面这男修：“滚！”
　　男修立马连滚带爬，远离了容意这一桌子，容意有点纳闷看着那持剑的男修朝自己而来。
　　剑看似轻轻放在桌子上，其实那桌上的装灵茶的茶杯跟茶壶，都被震碎了。
　　容意：……
　　她看向角落里，看着这边的摊主，指着对面的剑修。
　　“哎，你可瞧见了哈，他搞坏的，找他赔，这可不关我的事。”
　　男剑修：……
　　摊主：……
　　“你是什么人？为何用我周师妹的身份玉牌？”
　　这一身的肃杀之气，扑面而来，锤子在空间里提醒容意：“分神中期，你小心点啊。”
　　容意：……
　　原来是身份牌惹的祸，哎呀，童剑师兄不靠谱啊！
　　把挂在腰间的玉牌取了出来，容意很简单说了一句：“在幽灵秘境里捡的，原来是前辈家师妹的。
　　这倒是巧合，但捡的东西就是我的了，您不会不讲道理要抢吧。”
　　男剑修盯着容意的，试图透过这隔绝面纱， 看清楚容意的长相，又似乎在思索容意说话的真实度。
　　似乎过了好久，又似乎只过了片刻，男剑修才再次开口。
　　“幽灵秘境，除了这玉佩，姑娘可还有找到其他的，或是见到其他人？”
　　当年师弟还有周师妹一起失踪，最后的消失在凡人界域。
　　师尊查看过，都知道他们两个跟消失的那部分凡人，被卷入了灵界那个鬼仙的地盘。
　　三百年了，不管是他还是师尊，因为此事有了执念，修为多年不得寸进。
　　若非因为他与师尊，当年的他们也不会去凡人界寻找那东西。
　　这么多年，今日却在这里碰见周师妹的玉佩，魂灯早灭，他不过是不甘心罢了。
　　可他师弟的魂灯还在，此女竟然能从那鬼仙的秘境里出来，那或许见过他师弟也说不定。
　　容意看着那剑，还有对方腰间的那身份牌，轻轻摇头。
　　“我能从那地方出来是巧合，那里除了鬼魂，其他什么都没有。”
　　男修眼底难掩的失望，握那剑的手紧了紧。
　　容意依旧什么都没说，童剑没有要求要回宗门一趟。
　　遇到他宗门的师兄，她也只能事后跟对方说一声，要回还是不回，那是他的事。
　　“在下无极剑宗，陆岷，叨扰仙子了，我与仙子坐的同一船次，入南陵城后，还望仙子，能把这玉牌给我。”
　　这个容意并未拒绝，轻轻点了点头，入城后，她可以去买自己的身份牌。
　　男剑修也并未离开，就这么坐下在那闭目养神。
　　有了这么一尊大佬坐这，原本见容意单独一女修，还是漂亮女修起了心思的修士，这会都只能歇了。
　　无形中替容意挡走了不少的麻烦，容意取出一盘子点心，跟一盘子的灵果，放在桌子上。
　　“这位道友，我叫容意，不嫌弃的话吃个灵果，点心。”
　　对方的眼眸睁开，看了容意一眼，知道她这是在跟他道谢，拿了一个灵果啃了起来。
　　容意嘴角勾起，冷是冷了点，但也有点酷，挺符合剑修给人的印象。
　　跟自家大师兄完全不一样，自家大师兄虽然也是剑修，却属于温润型的，连带着剑意都是如清泉流水，杀人无形。
　　安稳坐在这里，等到了戌时，那挂着公承二字旗帜的三号船，开始检查票与身份，让修士上船。
　　容意起身拱手行礼后，先走一步。
　　陆岷随后扔一颗上品灵石在桌上，不远不近跟在了容意后面。
　　检查票与身份牌的，穿统一服装，能看出来是同一世家的人，南明洲的大世家，公承家。
　　两个男修看了容意两眼，检查了身份牌跟船票，就放容意飞身上船。
　　船上又有另外两个男修，都只是很简单的说了句话：“对应船票找好自己的房间，不要全部堆积在甲板上。”
　　容意看自己上面的位置，右边船仓一楼一百零一号，神识扫过，很快就找到了自己的房间。
　　她买的是最便宜普通那种，一个小小的房间里，有个小窗户，出来就是船沿大走廊，可以直接看到海。
　　但是吧，住这里，就是一天可能会有很多修士从房间门口路过。
　　二楼属于贵宾区域，房间大不说，还带隔绝阵法与聚灵阵法，当然那价格是更加美丽的。
　　容意随意看了一眼，就一个灯台上面放着夜明珠，一个木板床上放着一个蒲团。
　　窗户这会是开着的，容意上前关上，给房间布置好了阵法，坐到了船上开始入定修炼。
　　来灵界后，还没有正式修炼过，这比空间还要浓郁的灵气，容意除了一开始经脉有点涨涨的，后面就顺利了。
　　灵气顺着心法的轨迹，流转入丹田内。
　　丹田内小小的元婴，玉雪可爱，手里抱着一颗散发着精纯龙气的小龙珠。
　　那流动的混沌灵气，还有周围的五色灵气，缭绕着她形成彩色的衣裙。
　　容意嘴角微微弯起，小小的容意也嘴角弯起，神态同步，新吸收进来的灵气，顺着经脉流入丹田。
　　最后汇进着犹如汪洋一样的五色灵气海。
　　过了一会，又会从中飘出丝丝的混沌灵气汇入那流动的混沌灵气中。
　　时间过去了多久，容意大约心里有数，但只要没有谁来打扰她，她可以在次修炼到下船。

第150章 杀海兽，驴都没这么累
　　船平安的又开了两日，容意知道这距离看着近，但她从山脉出来，都足足飞了那么多天。
　　这去往南陵城，要坐船一个月，也算合理，其他不说，这碧苍灵界是真的大。
　　也不知道从虚空看，是多大的一颗星球，改天还真得飞高点去瞧瞧。
　　外头的动静太大声了，容意从入定中醒来，感受到船身疯狂的摇摆，眉头微拧。
　　正想出去看看，就听见了外头有修士用灵气大声传音。
　　“诸位，有大型妖兽袭击船，劳烦诸位道友出来帮忙抵挡。”
　　话说得客气，却是带着命令的，神识里还带了威压警告，容意打开房门走了出去。
　　一只巨大的触角打在了船本身的防御结界上，吓到了从隔壁出来的一个女修。
　　女修尖叫了一声，被身边的男修安抚了下来。
　　容意拧着眉头，这结界挺牢固的，但这海兽少说是分神期修为，如果一路上都有，的确也抵挡不住。
　　传音的修士再次提醒了句，阵法一关闭，修士们齐齐出手，容意也瞧见了那个叫陆岷的剑修。
　　他手里握着剑，一剑一剑砍在那海兽身上，容意只扫了一眼，忽然就对上了一只巨大的瞳孔。
　　那海兽飞出海面，直勾勾盯着容意，容意挑眉，冲着它眨巴了下眼睛。
　　这海兽，眼神不错啊，这么多修士，就盯着她了，是不是知道她最好吃。
　　巨大的海兽眼，看着容意也眨巴了下眼睛，腾出来的两只触手朝容意快速袭击而来。
　　容意嘴角一弯，烤章鱼腿最香，空间里海域里那些，都太小了，这个不错。
　　偷偷藏个腿应该没问题，掌心灵气涌起，金色的灵气化成几十把锋利的小刀。
　　朝着那两个巨大的触角而去，同时容意掌心灵气再次聚集，木系灵气涌出，藤蔓在她周身疯狂生长。
　　而后冲向那只巨大的眼睛，那眼睛里，明显露出了一丝鄙夷。
　　完全就没把容意这只菜鸡的攻击放在眼里，容意弯唇，只见藤蔓跟金色的小刀瞬间换了个方向。
　　藤蔓紧紧缠绕住那两只触角，而金色的小刀朝对方的那瞳孔而去。
　　即使是黑夜，但那耀眼的金色，还是让这妖兽没忍住闪了下眼睛，而就在这时，容意手里的惊辞出鞘。
　　无极剑法第一式甩出，一前一后砍断了那两只触角，触角掉落海里，容意飞身而起，躲避那无差别攻击的水箭，跳入了海里。
　　那高阶修士的神识，可一直注意整个船修士动静，她想要那两只触手，只能趁乱入海。
　　到了海里，藤蔓一卷，两巨大t的触角就被容意卷入空间。
　　不止是容意砍了触角，其他修士也有几个砍中，海兽被容意那金色的小刀，伤到了眼睛。
　　发狂的攻击整个船上的修士，最后想跑已经来不及了，被一个分神后期的修士，用一张网给拦着拖上了船。
　　术法乱飞，大海兽最后死于这大批修士的围攻下。
　　容意已经从水里爬了出来，除了隔壁的女修，也没谁注意到她。
　　毕竟落下水的修士，也不少，而她修为在这一船修士里，算是最低的存在，跳海的动作也非常巧妙。
　　是因为躲避那海兽吐出的水箭，而不小心落水的。
　　只有隔壁那个害怕得没有出手的女修，瞧见她应该是自己跳下去的。
　　“你，你修为这么低，怎么如此拼命？”
　　女修看着一身湿哒哒的容意，没忍住问出了自己的疑惑。
　　容意看了她一眼，长得挺可爱的，就是胆子有点小，一只触角都能吓得尖叫，那声音倒是挺大。
　　“没有，尽自己的能力而已。”
　　后续的事情已经没有修士的活，船家的弟子自会把妖兽收起来，这么大的妖兽，其他不说，那妖丹就值不少灵石。
　　容意礼貌回了一句，微微颔首后，走入房间关上了房门。
　　还能听见那女修嘀咕：“真奇怪，她怎么就不害怕呢？”
　　容意有点无语，这，有什么好怕的？
　　这女修，年纪看着不大，最多一百来岁，却有出窍期后期修为，是哪个大家族养出来的花瓶吧。
　　喜滋滋的容意正想给自己甩清洁术法，就觉得自己这一身的海水好像带了点不该有的味道。
　　用灵气聚集起一滴海水，含入口中，很快眼底便闪过一丝寒意。
　　“怎么了？”
　　空间里正欣喜收拾大章鱼腿的锤子，正想问容意要不要烤点来吃，就瞧见她脸色不对。
　　“他们放了引兽的东西，吸引海兽袭击船，接下来这一路怕是都不太平。
　　这大世家的手段，的确是不一般，也不怕把这海里的海兽全给抓完了！”
　　锤子挑眉：“不会的，碧苍灵界或是其他海域多的灵界，都有禁海期。
　　留给这些海兽修养生息，海兽修炼成长要比陆地上的妖兽快，但是陆地上的妖兽有妖族护。
　　为了资源平衡，兽也好，修士也好，不会随意打破这自然规则。”
　　容意挑眉：“你怎么知道？”
　　锤子一愣，对啊，他怎么知道？
　　不管了，美食重要，他问容意：“你吃不吃，吃的话我多烤点。”
　　“吃。”
　　容意没有拒绝，这灵界的妖兽，灵气一定更足。
　　锤子嘿嘿的开始了，用山里带灵气的木头点火烤，调料也是用最好的蜂王蜜，在加点微微辣味的灵果汁，绝绝子。
　　吃货的世界，自然也开发了大厨的潜能。
　　等他烤好，给容意端了一大盘，色香味俱全，就是容意都没忍住眼神一亮。
　　她没有入空间，就这么端着盘子，美滋滋的吃了起来。
　　隔壁的女修，忽然吸了吸鼻子。
　　“好香啊，这味道，怎么那么香。”
　　想出去看看，却想到隔壁师兄的警告，只好吞着口水啃自己储物戒指里的点心。
　　而吃得美滋滋的容意，不知道的是，自家宗门的师兄师姐，师叔师伯，已经出发各洲寻找她。
　　冷游之在容意出现在灵界时，就已经通过自己识海里的凤羽，感受到了容意。
　　可惜，距离太过遥远，他并不能明确她的位置，只能知道她已经到了碧苍灵界。
　　于是，通知了宗门其他人，手头没有紧要事情的，几乎都被安排出去找人。
　　虽然在灵界找人，犹如大海捞针，但不出去找，全宗就没有一个放心的。
　　好在虽然天衡宗，并非第一宗门，但是如今整个寒洲山脉，几乎在他们的管辖之下。
　　同时，也与其他洲都建立了传送阵法，出发去其他洲寻找容意，也并不会太过浪费时间。
　　容意手里的美食还没吃完，船就又开始晃动了，那个修士的传音又来了。
　　容意翻了个大白眼：“太坑爹了，这，数着让修士恢复灵气的时间来，刚恢复好就又让出去。
　　生产队拉磨的驴都没这么累吧！”

第151章 受伤，云海上遇血魔双煞
　　半月后，船上已经死了好几个修士，有一两个分神期，其他都是出窍期。
　　这会正是晚上，刚打完一只海兽，船已经缓缓上升，远离都是礁石的海域，飞上天空，进入前面的大片云海。
　　估计几日后，就会再次落入海面，这也就意味着很快到达目的了。
　　容意看着刚刚不小心被那合体期大海兽伤到手臂，疼得龇牙咧嘴，不停的倒抽凉气。
　　全身湿哒哒的，有海水，还有汗水，隔壁那个女修的哭喊声吵得容意脑瓜子疼。
　　又怕加了隔音阵法，听不到外面的动静。
　　好在，吵的也不止是她一个， 有修士也烦躁了，大声警告了回去。
　　“臭娘们，再哭，吵着爷了，爷把你扔海里喂大鱼。”
　　哭声戛然而止，变成了低低的抽泣声，声音也是越来越小。
　　容意默默给出声的那位大哥点了个赞，往嘴里塞了颗极品回春丹，跟解毒丹，伤口深可见骨，血流不止。
　　那只合体期的海兽，是大型海鳗类海兽，攻击力强，还带毒跟电，当然抓了那么一只。
　　这船，这一趟就非常值得了！
　　锤子看得心疼死，想出来帮忙，被容意阻止了。
　　实力还不行，这船上可是也有大佬的，那么大一个器灵谁见了不得惦记。
　　她想着能低调就低调吧，毕竟刚来，还是个黑户！
　　容意抖着另一边只有小伤的手，给自己甩了个清洁术法，看着干净的伤口再次鲜血涌了出来。
　　连忙取出止血的灵散，倒了上去，疼得眼泪都掉出来了。
　　“容意，你用混沌灵气，打回春诀，伤口会很快恢复的。”
　　容意自然知道，但是用的还是自己普通的五行灵气，回春诀打了好几个后，回春丹效果也起了，伤口止住了血。
　　出门在外，她谨慎点好，疼还是挺疼，但总算是能让她喘口气。
　　“这才半个月，你若是坐船去寒洲，岂不是天天要过这样的日子！”
　　这简直就是妥妥免费劳动力，花钱买罪受，还容易一不小心丢命那种。
　　容意侧身躺了下来，听着锤子的话，嘴角勾了个浅浅的弧度。
　　“没关系，我就当历练了。”
　　“修仙一途，本来就是千难万难，这点皮肉之伤，没关系的。”
　　容意安慰锤子，但是心里已经疯狂骂这所谓的大世家，狗，真尼玛狗，累死朕了，疼死朕了。
　　以后朕发达了，一定自己开船，别想再让朕给你们当免费劳动力！
　　抓紧时间恢复了灵气，伤口已经在慢慢的愈合，容意起身打坐，又给自己吃了润脉丹。
　　灵界的云海里，也是有妖兽的，还大多是攻击性强的飞禽类，容意觉得以这大世家的尿性，估计下一轮又要开始了。
　　容意伤口刚长好，灵气也恢复了，外头那修士的声音果然卡着时间点，又出声了。
　　楼上不清楚，反正楼下一大波修士都唉声叹息，这叹气的估计有一些同容意一样，头一回坐船。
　　而安静直接走出房门，准备战斗的修士，估计是早就习惯了。
　　容意累了，原本是想着能敷衍就敷衍，但谁能想到居然还有合体期的妖兽。
　　那一攻击，若不是她这一身的防御起了作用，怕是能要了她半条命。
　　她其实不是没有一战之力，只是混沌灵气也好，神器揽月弓，还有琉璃净火，以及淳钧，都太过招人惦记，没有拿出来用。
　　而这会，容意看着不远处黑压压的一片，那三爪血鸦，一只只的不过须臾间，就围满了船。
　　容意整个人都头皮发麻，船家这次没有急着把阵法打开。
　　但就是他们不打开，这阵法在这些三爪血鸦的爪子与尖嘴下，怕是也维持不了多久。
　　所有的修士，都凝重神情，严阵以待，从船苍里走出来一个锦袍修士，合体后期修为。
　　他冷眼瞧着围着船，疯狂下口下爪子的三爪血鸦，这东西可不是这云海里该有的生物。
　　“哪位阁下拦截我公承家的船，还请现身！”
　　他没有打开阵法，反而往船身周围加上了一层结界，甲板上的修士，莫名松了一口气。
　　这公承家到底是大家族，若是真的让这一船的修士丧命，以后怕是都没有修士敢坐他们家的船了。
　　容意心里也好受了点，这可不是海上面那一只两只的海兽，这可是一大批，一大群。
　　而且这三爪血鸦，攻击力强，专吃血液，属于九阶妖兽，虽然这一些，多数未化形。
　　一两只倒是不足为惧，可怕的是这么黑压压的一大批，这阵法若是打开，这一船的修士能存活怕是没几个。
　　好半会，那公承家的合体期修士，再次喊了一声，就见一个身穿黑衣的男修，还有一个身穿红衣的女修出现。
　　黑压压的一片血鸦自动给他们让路，这会天已t经蒙蒙亮，有微弱的光线照了进来。
　　那两道身影一出现，就有修士惊呼：“是邪修，血魔双煞！”
　　容意听见这个名号，差点笑出声，突然就想到了哪部电视剧好像有个黑白双煞来着。
　　哈哈，笑死，这么就觉得有点中二呢，就，挺会取名字的。
　　虽然憋着住没笑出声，但是她低下了头，没让谁注意到她嘴上的笑意，不然怕是又要成显眼包了。
　　“哈哈哈，还有认识本座的，今日诸位就留下吧，我们夫妻俩难得干这么一票大的，只要成了这一票，这修为定然能再进一步。”
　　公承家的修士，徒手快速结印，甩出去的传讯符箓之外，手里的通灵仙令，也发出了求救。
　　若是魔修，还能有商量的余地，碰上这邪修，那双方就是不死不休的情况。
　　只是，这血魔双煞，以往都在西源洲一带活动，怎么会来了南明洲，今日怕是不好走了。
　　传讯符箓一出，就被外头的血鸦给一口吞了，随即血鸦爆炸，周围几只立马蜂拥而上，瞬间死掉的那只就成了渣渣。
　　容意嘴角已经没有了笑意，而是拧眉看着。
　　“锤子，可看出来这俩是何修为？”
　　“合体后期，两个都是，加上这一大批的三爪血鸦，这一船的修士怕是没几个能活。
　　容意，找个合适的时机，入玉兰空间。”
　　“好，我知道。”
　　打不过，跑不过，她当然会躲。
　　看着朝自己靠近的陆岷，容意眉头微拧，这个是童剑的同们师兄，她是管还是不管呢？
　　童师兄现在也算自家人了，加上之前对方还替她抵挡了麻烦，怎么办，这什么时候了她居然还圣母心泛滥了！
　　不行，不能管，管好自己就行了。
　　圣母心不过泛滥了一下下，容意就说服自己清醒了。
　　“容姑娘，等会这阵法破了，你不要离我太远，我带你离开。”
　　容意：……
　　其实，那个可以不用这么仗义。
　　彼此也不过一面之缘，这位大哥这心地也太好了些吧。
　　刚想回话，那上面带着些尖锐的女声，哈哈大笑了起来。
　　“哥哥，你看，这些正道修士，一个个的都一脸的害怕呢，笑死我了，胆子如此小，吃起来定然更加的美味。”
　　那个红衣女邪修，说的话让容意起了一生鸡皮疙瘩，好像把她给射下来！
　　恶心死朕了！

第152章 战邪修，低调不了
　　“小的们，给本座破了这阵法，咱们一起吃大餐！”
　　那男邪修摸了一把那女邪修的屁股，那女邪修发出一声哎呦，男邪修就下令来了这么一句。
　　容意：……
　　长得不咋地，还都挺骚的，不害臊！
　　公承家的锦袍男修眉眼拧成了川字，掌心结印稳住结界。
　　“诸位，此地距离南陵城还有十日的距离，大伙能逃就就逃吧，这船撑不了多久。”
　　“我公承家弟子，可为诸位拦下这俩邪修片刻，诸位抓紧时间了。”
　　容意顿了下，看向那个公承家修士，他眼底有坚毅跟决绝，这一对比，倒是让容意原本的看法改观了不少。
　　还，挺仗义的！
　　“陆道友，你等会不用管我，我自有法子脱身，咱们南陵城见。”
　　容意跟陆岷说了一句，陆岷点头，却看着那公承家修士，有片刻的纠结。
　　船上有几个大宗门的弟子，纷纷与这公承家修士站在了一起。
　　容意之前看着他们就是从二楼走出来的，这份心性倒是真的让她有点诧异。
　　“杀邪修，是正道修士人人有责，岂可因为害怕而退缩逃跑，我等与公承公子，一起作战。”
　　一个穿着特制弟子服饰的男修，站了出来说话，其他几个纷纷应和。
　　那个两个邪修见了，嘴角戏谑的笑容就更深了。
　　“大宗门的弟子，今日，可真是幸运啊，没想到这船上竟然有这么多个。
　　正好，本座拿你们的人头，向你们道修发出挑战！”
　　话落男邪修开始聚集起周围灵气，一掌落下，拍打在船上的阵法上。
　　阵法早就被那一群三爪血鸦破坏得差不多，被这么一击直接碎裂，而撑起的结界应该也维持不了几息。
　　“走！”
　　公承家那个锦袍男修，大喝一声，结界破开，黑乎乎的血鸦蜂拥而至，修士们也各自撑起结界抵挡。
　　很快就四散开来，快速飞离这艘船，容意也趁乱跟着飞了出去，但，不过几息，所有飞出去的修士全都退了回来。
　　还在与大批血鸦大战的修士们，虽然疑惑却没开口问。
　　而已经有修士尖叫出声：“出不去了，这片云海，被大型领域罩住。”
　　公承修士，与其他几个大宗门弟子，齐齐变了脸色，领域，那是炼虚期大能才能布置下来的。
　　看来，今日他们都难逃此劫了。
　　不过片刻，就有修士惨叫出声，容意手里的惊辞砍了一只又一只的血鸦，缓缓退到人少的区域。
　　原本是打算找个机会，躲空间里的，但如此之下，却是更多的血鸦猛地攻击她。
　　“靠，这是看朕好吃？逮着朕不放了是吧，看朕不烧死你们。”
　　士可忍孰不可忍，忍无可忍，无需再忍，都欺负到头上来了，刚还有一只竟然飞她头上拉屎！
　　简直了！
　　“小火，出来干活了！”
　　容意火气冒了出来，真当她好欺负了是不是，修为小活该被欺负是不是。
　　朕要不是低调藏拙，搞死你们!
　　琉璃净火从掌心溢出，瞬间形成燎原的火海，席卷向这些黑乎乎，一身血腥味道的三爪血鸦。
　　三爪血鸦甚至还没来得及尖叫，容意周围这一些瞬间就化成了渣渣，这边如此大的动静，自然惊动了那两个邪修，还有其他修士。
　　“我靠，谁啊，这么牛逼！”
　　不知道是哪个修士先出声，容意头上的围帽刚不知，被哪只该死的三爪血鸦给弄掉。
　　此刻一身水蓝色法衣的她，周身缭绕着熊熊蓝色的火焰，像极了从火海里诞生的仙女。
　　别说其他修士，就是那个男邪修眼底都闪过了惊艳之色。
　　女邪修眼底则是嫉妒，她最是讨厌比自己长得好看的女修。
　　一道攻击猛地朝容意而来，正是这女邪修发出的。
　　“容道友，小心！”
　　陆岷提醒了一句，甩出去的术法没能替容意拦下这道攻击。
　　容意一个险险避开，看向那女邪修，对上对方眼底的杀意，她挑眉。
　　怎么滴，长得丑，嫉妒朕啊！
　　小火缭绕在容意周身，没有三爪血鸦敢在靠近，容意飞身而起，手里灵气一动，揽月弓瞬间出现。
　　灵气裹挟着魂力，快速聚集，在手中形成三支五色灵箭，没有多余的废话，快而精准的朝对方射了过去。
　　“丑八怪，早就想射你了！”
　　容意手里的三箭又三箭的快速射出，那两个邪修压根没把容意这化神期的攻击看在眼底。
　　反而对她身上的异火有了想占为己有的想法。
　　所以徒手就敢去接这箭矢，女邪修手被箭矢穿过，瞳孔瞬间放大，那只手瞬间融化。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声响起，男邪修连忙扶住她。
　　“魂，魂力的箭……”
　　女邪修，抖着身体说了这么一句，晕死了过去，这一箭不止伤到了肉体，还伤到了神魂。
　　神器揽月弓，那可是连邪祖都忌惮的神器，怕你俩邪修啊！
　　男邪修眼露惊骇，看着容意：“你是何人？”
　　容意傲娇的翻了个大白眼：“你谁啊，你问我，我就要说吗？你脸怎么那么大呢？”
　　男邪修眼睛一眯，避开容意再次射过来的箭矢，手里出现了一把鬼幡。
　　“容道友小心，那是集齐无数恶鬼的鬼幡。”
　　陆岷一边砍三爪血鸦，一边提醒容意，而公承家那个修士，还有其他大宗门修士，齐齐对容意的身份好奇。
　　这么点修为，却如此厉害，灵界什么时候有这号人物？
　　而他们也都齐齐松了口气，今日算是幸运，这位姑娘这么厉害，他们今日应该能逃过这一劫。
　　容意却在听到鬼的时候，眼神莫名就亮了。
　　空间里的已经麻木的锤子：……
　　来了，来了，他们家鬼贩子又要开始抓鬼了。
　　“锤子，出来干活，都要活得，小心别伤了它们。”
　　锤子：……
　　“姐姐，你这么高调真的好吗？”
　　“朕也想低调，奈何低调不了，高调都高调了那就高调到底吧，装高人，会不会。”
　　咱们放开了玩，等入了城我换个装扮就好了。
　　两个传音也不过片刻，锤子就从玉兰空间出来，浓郁的邪气扑面而来，鬼哭狼嚎声响起。
　　恶鬼齐齐朝容意扑来，陆岷跟几个大宗门弟子跑了过来想帮忙。
　　然后，就被眼前的一幕震惊得差点都忘记了撑结界。
　　只见，一个小男孩跟那个女修，一个锤鬼，一个收鬼，配合的天衣无缝，这些他们都惧怕的恶鬼，在这俩手里，好像那野鸡一抓一个准。
　　容意眼底的笑意都藏不住了。
　　带着浓郁邪气的几千只恶鬼，攻击没有一点儿落两身上，反而在这不到一炷香的时间，被抓了精t光。
　　锤子回了容意的识海里，周围的灰气散开，邪修甩动着自己的鬼幡，却发现没有鬼出来了。
　　神识一看，他养了多年的几千饿鬼，全没了！
　　可刚刚，他明明没有感受到他们消散的痕迹，那就只有一个可能，那些鬼被眼前的女修给收了！
　　眼底这次的骇然更甚：“你，你到底是何人？”
　　容意扯个笑容，手里的揽月弓再次出现，箭矢从她手里快速射出。
　　“朕是你爹！”

第153章 邪修死，领域散，安全离开
　　男邪修一手搂着那个女邪修，一手拿着一把黑色的短刀，试图打落容意攻击过来的箭矢。
　　而后就发现，自己的刀竟然砍不断这箭矢，他修为到底摆在那里，容意速度快，对方躲得也快。
　　公承家那个锦袍修士，冲出三爪血鸦的重围，手里拿出一把金枪，朝那男邪修发出攻击。
　　同是合体后期的修为，他的这一击给容意创造了条件，容意身影快速闪动，除了那锦袍修士的方向，几乎绕着那对双煞一圈。
　　箭矢四面八方涌来，男邪修抵挡住公承家修士的攻击，分神想要避开，速度却已经慢了。
　　腿上连着中了两箭，疼得他一个踉跄，手里的女邪修不由自主的松开。
　　而就在这时，那金枪带着凌厉的金色灵气穿过了他的胸膛。
　　他瞪大了眼睛，狂傲一世，从来没想到过有一日自己会栽在一个化神期女修手里。
　　元婴从他体内快速飞出，就要逃离，又被容意一箭精准射中。
　　人已经结仇了，那就没有必要留一丝后患。
　　男邪修身体往下落去，血腥味吸引了一波三爪血鸦，它们蜂拥而至，很快就把那尸体啃了个干净。
　　那血腥味浓郁到让人不适，容意让小火自己去，把这些东西烧干净。
　　那个往下坠落的女邪修，容意灵气再次聚集，箭矢朝对方而去，而眼见即将击中，那女邪修的身影忽然消失。
　　容意挑眉，锤子声音提醒：“小心些，还有个在暗处的炼虚期。”
　　公承锦袍男修，飞到容意身边，微微朝她颔首，态度算得上友好。
　　“阁下，来都来了，就不要再藏头露尾了，既然公然与我公承家结仇，那不妨就大大方方的示人！”
　　锦袍修士手握着那把金枪，一身的凌厉的威压逼人，容意默默飞远了一些，站太近了多少有点压迫感。
　　双煞一死，三爪血鸦没了主心骨，却仍旧不愿意放弃这一船美味。
　　但惧怕琉璃净火，已经远离了些船只，远处传来口哨声，这些三爪血鸦不甘心的快速离开。
　　船上有不少修士受了伤，但他们都没有放下警惕之心。
　　“公子，传讯符箓可以发出去了，领域解开了。”
　　船上有个修士朝还在半空中锦袍修士喊道，而容意早在那三爪血鸦撤退时，人就落回到了船上。
　　那位炼虚期的，不知道是忌惮还是什么其他原因，救了那个女邪修后竟然就离开了。
　　锦袍修士飞了下来，命令加快速度离开这里。
　　这话公承家弟子都听明白了，意思就是后面的路，不放吸引妖兽的饵了，虽然有点可惜，但本来这一趟就比以往收获多很多了。
　　如今遇到这种事情，几乎是死里逃生，更别说暗处可能还有个大能修士盯着。
　　早点离开，早点回去是对的。
　　没有受伤的修士，目光全放在容意身上，陆岷已经提前一步走到容意身边，提醒她黑户的事，估计很快这些人都知道了。
　　容意轻声道谢，看着那锦袍男子，还有那几个大宗门的弟子朝这边走来。
　　容意朝他们微微颔首，锦袍男子先出口说的话。
　　“这位姑娘，此次多亏了你，不然我们今日怕是得交代在这里，不知姑娘贵姓？”
　　他刚就问了管事的，船票上显示的是周姝，无极剑宗内门弟子身份牌。
　　这个名字，他有点印象，是个已经死了多年的女修。
　　同时与拿剑的那位关系不浅，若不是因为出的这一场变故，他都不知道陆岷在船上，更不会注意到这个女修。
　　刚刚那陆岷喊得可是容姑娘。
　　身份牌是假的，这种事情，倒也不是没有，或者说在灵界也属于正常现象。
　　只是他很好奇这个女子的身份，修为不高，灵气却极为厚实。
　　还拥有那等强悍的异火跟武器，特别是那把弓，估计最少也是把圣器。
　　容意带着标准性的微笑，大大方方的道出自己的来历：“容意，寒洲山脉，天衡宗弟子。”
　　公承家修士怔愣了下，很是诧异，其他几个大宗门弟子也是如此，就连陆岷，也露出了惊讶之色。
　　寒洲山脉，天衡宗，那个宗门如今灵界基本就没有人不知道的。
　　百年多前，飞升台出现了从未有过的一幕，那就是同个大陆，竟然同时飞升了十八个修士。
　　而这十八个修士，还是来自同一宗门，他们拒绝了所有洲域宗门或是世家的招揽。
　　坐上了那从未有修士选择的传送阵法，前往那险地寒洲山脉。
　　避开了所有宗门世家的探查，在寒洲山脉开创宗门，本以为那就是不自量力，不知好歹的一帮人。
　　但短短百年时间，那十八个修士，哪个不是在碧苍灵界出了名？
　　“天衡宗储云澜是你什么人？”
　　那几个大宗门弟子里，其中有个长相温婉的女修，她上前一步，有些激动的问容意。
　　容意听到这名字，说实话，比对方还要激动，只是面上没有显露出来。
　　没错了没错了，那个天衡宗，就是他们家的天衡宗。
　　“那是我大师兄，这位仙子认识？”
　　女修脸上挂上了笑意，再次上前，朝容意行了一礼。
　　“之前入沧琅秘境，褚师兄救过我跟我师妹，我们同行过一段，自然是认识的。
　　倒是没有想到，他的师妹，竟然也这般厉害。”
　　容意微笑，看着对方眼底的那小女生怀春的神色，立马就知道了这是自家大师兄的桃花啊。
　　嗯，长得是还挺不错的。
　　只不过，自家大师兄一心向道，是个清心寡欲的。
　　锦袍修士也上前：“容姑娘，不如同陆师弟一起，我重新在二楼给两位安排房间。
　　这次，多亏了诸位的相助，我总该尽点地主之谊，”
　　“不必了。”
　　陆岷淡淡拒绝了句，转身朝自己的房间里走去。
　　锦袍修士也不生气，而是看向容意，询问她的意思。
　　免费干了那么多天的劳动力，吃对方一顿饭换个好点的房间住，容意心安理得。
　　“容意就恭敬不如从命了。”
　　锦袍修士嘴角带了丝笑意：“那一个时辰后，公承景就在二楼西图澜娅餐厅，恭候诸位。”
　　他手动了下，就有个穿公承家的弟子上前，给容意引路。
　　“这位仙子，这边请。”
　　容意朝他们微微颔首后，随着那弟子上了二楼，这一看才发现二楼不止视野好，房间大，还有西图澜娅餐厅，甲板茶厅。
　　果然啊，这出了钱，服务就都到到位了！
　　他们给容意安排房间在靠近船尾的第三间，后面也是宽大的甲板，房间不想待了，可以出来待着。
　　这里，不会像楼下一样，太多修士进进出出，安静许多。
　　“我不管，让公承景来见我，他必须帮我救人，我是中洲司空家的小姐。”
　　容意刚说挺安静的，隔壁就出来个熟悉的身影，正是原来住自己隔壁那个女修。
　　没想到对方也上二楼来了，她红着眼睛，手里拿着个身份牌，对着面前的公承家弟子，又哭又闹。

第154章 赚灵石的新路子，让不让吃饭
　　女子哭啼求救，被那公承家的弟子拒绝。
　　“我们公子，还是公承家的公子呢，这位小姐，让你破例上二楼住，已经是给司空家面子了。
　　您要是再哭闹，我们也不会再客气！”
　　女修眼泪啪嗒啪嗒的掉，容意并不想多管闲事，抬脚就要踏入门槛。
　　可就在这时候，那个女修大声说：“灵石，我有灵石，只要你们出手救他，多少灵石我都给。”
　　她扒拉着那公承家弟子的就是不放，眼泪不要钱的一直掉。
　　容意收回自己的脚，走上前去，引自己上来的弟子已经离开，但这位也认得容意了。
　　他们家公子说过要好生招待的，对方朝容意行礼。
　　容意微微颔首询问：“她如此求你们，到底是在船上出的事，你们真不救救吗？”
　　那公承景也不像是一个修士都不肯救的人。
　　“回仙子，那个男子，之前在海域被那合体期的海兽，伤了根本，我家公子已经替他看过一回了。
　　丹药也给了，但，那等伤势，只能看命了。”
　　容意抿嘴，那弟子扯回自己的衣服，朝容意行了礼后退下。
　　女子眼底的光好像都没了，眼泪一直掉：“都怪我，都怪我，我若是没跑出来，就没这么多事了。”
　　容意凑到她面前：“要不，我帮你看看，你刚刚说你灵石多，是不是真的？”
　　空间里的锤子：……
　　容意多少有点夺笋！
　　女修看着容意，立马抓住了t她的手，把她扯入了房间里。
　　房间里很大，有外屋有里屋，家具俱全，灵气比门口浓郁许多。
　　只见里屋床上躺着一个只穿着中衣，有气进没气出的男修。
　　惨白的脸色没有一丝的生气，女修把容意扯到床边，从自己的储物戒指里，快速的拿出一个储物袋递给容意。
　　“我全部的灵石都在这里，只要你救活他，这些就都给你。”
　　像是抓住了最后一根救命稻草，她死死抓着容意的手臂。
　　容意眼神一亮，接过那个储物袋，神识一扫，少说三四十万极品灵石，还有几万的上品灵石。
　　眼神瞬间更亮了，突然觉得当个医修也是个不错的赚钱职业！
　　容意一把就拿过了储物袋：“没问题，没问题。”
　　灵石到手，容意也没有敷衍，坐了下来扣住这个男修的手腕，神识探入进去，丹田经脉重伤，神魂中度伤。
　　而昏迷不醒的原因一部分是因为神魂，一部分是因为那海兽那强烈的毒，普通的解毒丸根本没用。
　　死掉的那两个分神期，也是因为这个毒。
　　容意取出一颗解毒丹，给他喂下，又喂了一颗润脉丹，还有一颗二师兄炼制的补魂丹。
　　看着那丹田处的伤口，容意抬头看了一眼女修。
　　“收了你那么多灵石，我一定把人给你救回来，不会让你亏的，不过，我帮他疗伤，劳烦你在外屋护法。”
　　女修看着她刚拿出来的丹药，那品质，她见过，没有丹毒的极品丹药，心里已经涌起了很大的希望。
　　“好。”
　　她非常配合走到外屋，转身站在那，容意掐了个隔绝罩，防偷窥的，掌心涌入的混沌灵气，帮助他修复这重伤的经脉跟丹田。
　　丹田跟经脉，在这混沌灵气的滋养下，快速的恢复，大约过了一刻钟，容意收回了手。
　　确保这男修体内，如今只剩下丹药的药力，没有一丝混沌灵气的痕迹后才散了隔绝罩。
　　“可以了。”
　　女子转过身跑了过来，眼眶瞬间又红了，是高兴的。
　　男修的脸色明显红润过来，气息也稳了，她自己的神识探入，惊喜的发现丹田跟经脉的那不可逆的伤竟然都好了。
　　她有些怔愣的看着容意，眼睛里还有眼泪在打转。
　　“你，好厉害！”
　　“是我家师兄炼制的丹药厉害，不过，那药也没有了，起死回生的药难得，换你那些灵石，你也不亏。”
　　容意一身的血腥味，早就受不了，甩了那么多清洁术法，感觉还是有味，她要回房间里去洗个澡，换身衣服。
　　“告辞，他伤了神魂，我的补魂丹会慢慢帮他修复，等过几日就会醒了。
　　哦，对了，半个时辰后，他会吐血，你不用紧张，但也小心那毒血。”
　　容意踏出门口的时候，女修追了上来。
　　“谢谢你，我叫司空婉仪，你能留个传讯符箓吗？若是以后……”
　　她话音未落，就见容意已经转身递给了她自己的传讯符箓。
　　“我叫容意，以后若是有这种需要救人的活，也可以找我，熟客我灵石可以给你算便宜点。
　　当然，这个也需要看伤到何程度，若是今日这种，那可能还是要加灵石的。”
　　空间里的锤子：……
　　学到了学到了，原来还可以这么忽悠人！
　　司空婉仪愣愣接过，愣愣的点头，看着她走出去后，捏着手里的传讯符箓，有些傻。
　　容意回了隔壁自己的房间，赚了这么一大笔灵石，简直太开心了！
　　通灵仙令，你等我哈！
　　走到浴室，甩了一个自己的阵盘后，舒舒服服给自己洗了个澡，连着换了两次水后才起来。
　　选了一身青色束腰衣裙，头发给自己用青色的发带，编织了一个麻花大辫，简单的别了串铃兰白玉珠。
　　耳朵上的耳坠也换成了同款铃兰坠子，容意甩了个水幕，看着水幕里简单又大方的自己，扯个满意的笑容。
　　这衣裙带着披风的，走起路来更显得仙气飘飘，别的不说，师兄师姐们眼光是真的好。
　　送自己的这些，每一套容意都很喜欢。
　　时间应该也差不多了，容意出了房门，往西图澜娅餐厅的方向而去。
　　船，如今已经离开了那一片区域，就这速度再过一日就能重下海域，不抓妖兽的话，三日后应该就能上岸了。
　　西图澜娅餐厅门口站着两个公承家弟子，他们恭敬的把容意请了进去。
　　“容姑娘，你来了。”
　　那一桌的修士见容意来了纷纷站了起来。
　　容意微微颔首：“倒是我不是，让你们久等了。”
　　“哪里话，容师妹我们也是刚到，这里就我们两个女修，你坐我边上吧，咱们好说话。
　　你看我，都认识了也还没自我介绍。我叫东方依，那是我兄长，东方启明，这两位是我同门师兄，李道可跟牧朗。”
　　容意朝他们微微颔首，坐下来后，很快就上了一大桌子的席面。
　　看着上头的大章鱼做成的精致美食，还有其他各种高阶海兽，容意眉头动了动。
　　这些，朕可是都出力了的，今天得吃个够本！
　　“来，我敬诸位一杯，特别是容姑娘。”
　　公承景端起杯子，朝着容意敬酒，容意刚拿起的筷子，只能放下。
　　应酬可真麻烦，耽误朕干饭！
　　端起杯子，容意敷衍的抿了一口，浅笑放下，筷子刚拿起来，隔壁的叫东方什么来着的男修又举杯。
　　“容姑娘，我也敬容姑娘一杯。”
　　正想夹菜的容意手又是一顿，忍了下来放下端起酒杯抿了一口。
　　筷子再次拿起的时候，又有人喊她了。
　　容意抬头浅笑问了句：“不是让来吃饭的吗？你们要早说是来喝酒的，那我就不来了。
　　饭，到底是能不能让我吃？”
　　桌面上原本非常好的气氛，在这一刻尴尬了，容意就这么举着筷子，一脸认真的问他们。

第155章 试探，变相的软禁
　　“容姑娘，说笑了，自然是来吃饭的，来，大家动筷子，莫要客气。”
　　作为东道主的公乘景，开口缓解了那尴尬的气氛，又先动筷子吃了菜，其他人也连忙尬笑的动了筷子。
　　容意依旧浅笑：“如此，那我就不客气了！”
　　众人：……
　　容意吃东西速度是不慢的，谈不上多优雅，但也挑不出毛病，每道菜都试了一次。
　　味道在她这只能算勉强，还比不上自家师父炒的一盘灵蔬，也比不上紫云大陆的醉仙楼。
　　这灵界的厨子，手艺是不是不太行啊！
　　容意多吃了几口那大章鱼，毕竟食材是不错的，多吃点灵气也好。
　　于是，一口接着一口，肚子吃饱了，停下了筷子，拿起那杯灵酒一饮而尽。
　　这期间其他人都是想开口说话的，说是吃饭，但不就是来交流的吗？
　　大伙都是默认的，所以除了容意跟公乘景，其他人都没怎么动筷子。
　　其他不说，他们都是出窍期，两分神期的修士，但是公乘景是合体期，他们称一声公乘公子。
　　但其实对方是修为比他们都高，喊一声前辈也是没错的。
　　加上公乘家的实力，在几大世家里是排最前头的，这位又是嫡系，他们多少还是会拘谨一些。
　　容意放下了杯子，对面的公乘景也放下了筷子，正看着她微笑。
　　“可是不太合胃口，见容姑娘并未吃多少。”
　　其他人：……
　　这还叫没吃多少？
　　说的是他们吧。
　　容意点点头：“这味道不怎么样，我不太喜欢吃，所以少吃了些。”
　　众人：……
　　公承景抿嘴轻笑：“容姑娘这性子，倒是直接，这船上的厨子死在了那些三爪血鸦嘴里了，所以今日这些味道的确欠缺。
　　等回了南陵城，景再要邀请姑娘另外吃一顿，如何？”
　　容意浅笑：“到时看情况，多谢公承公子款待，若是没事容意先告辞了。”
　　她起身行礼，对方微微点头，原本想要打探消息的心思也按捺了下来。
　　今日还是人多了，而且，这位姑娘的性子，明显不是个会委屈自己的。
　　至于其他的，等会再试探试探就是了。
　　容意朝其他人也礼貌的微微颔首，然后就转身离开。
　　相处这么一回，其他几个想交好的心思也都淡了不少，这姑娘看着不是高冷，但是肯定是不懂人情世故的。
　　容意不知他们心里的评价，她修炼的是明心道，随心所欲，怎么舒服怎么来。
　　踏出门口时候，一个端着茶水的公乘家的弟子撞了她一下，这路这么宽，明明可以避开的，对方却偏偏撞了上来。
　　“对不起，对不起，这位仙子对不起。”
　　茶水洒了容意一身，对方连忙给容意甩清洁术法，连连道歉。
　　容意站在原地，盯着这个公乘家弟子多看了两眼，自己的衣服上瞬间燎原起阴冷的火焰。
　　幽冥火！
　　掌心不知何时出现的匕首带着灵气朝对方眉心而去。
　　容意自己也猛退了两步，公承景反应快速，闪身过来的同时已经用术法困住了这个公承家的弟子。
　　看着容意身上燎原而起的幽冥火，眼底焦急，水球术法落下，却没有一丝用处。t
　　小火早就自己出现护着容意，顺便吞噬这火焰，只是这火焰有点不好吃，忒冷了！
　　“容姑娘，你可还好？”
　　容意一巴掌拍了下小火：“赶紧的，你家主人我冷死了！”
　　小火：……
　　众人：……
　　小火委屈巴巴的，难吃也拼命吃下，很快容意周身只剩下碧蓝色的火焰，容意把它收入了丹田。
　　看着自己损坏的法衣，很心疼，这一套好像是忱萦师姐送的呢。
　　“容姑娘，这事我定然给你个交代。”
　　容意看着公乘景，这事是他们的试探，还是其他，她也不在意了。
　　“我这套极品法衣，公承公子估算下价格，赔我灵石就可以了，至于这是家的弟子，你自己处理。”
　　公乘景微微点头，没想到她这么好说话。
　　“自然，我亲自送姑娘回房间，顺便给姑娘算一下灵石。”
　　容意应了一声好，没有拒绝。
　　等他们走了，有管事上来把那弟子带走，其他几个相互对视了一眼。
　　“走吧，没我们的事了，天衡宗的人，果然都是不好忽悠的。”
　　东方启明说了这么一句，带着自家的师弟师妹离开了西图澜娅餐厅。
　　而容意那边灵石让对方看着给，于是又收了二十万极品灵石，她还算满意。
　　法衣值不值这个价不清楚，但是这个赔礼她收了。
　　“容姑娘不请我进去喝杯灵茶？”
　　容意笑着拒绝：“我还有伤在身，需要疗伤，改天请公子喝茶。”
　　公承景笑着应下：“这船上，看来也不是那么安全，姑娘这里我让两个弟子守着，若是有需要姑娘也可以喊他们。”
　　容意还是没有拒绝：“那就多谢了。”
　　公承景告辞离开，容意进了房门，把门关上后，又布置上了自己的阵法。
　　如此之下，才安心的走到床边的蒲团坐了下来。
　　锤子从空间里出来，看着外头多的两道影子，无语的摇头。
　　“说得那么好听，这是打算变相的软禁你？”
　　容意在床上摆了小案桌，给自己泡了一壶茶，打算喝点解腻，听见锤子的话嘴角勾了下。
　　“刚刚那是幽冥火没错了，这异火，几乎没有道修会用，仙界典籍有记载有不少魔族会用。
　　不过这在灵界，应该也是难得的东西，你觉得一个化神期的家仆，会有这东西吗？”
　　锤子走了过来，也取了个杯子递给容意，表示他也要喝。
　　接着思索了下问容意：“你的意思是，这公承家有可能是魔修，或者背后是魔族？”
　　容意给他倒了茶递给他，自己的喝了几口。
　　“也不一定，但万事皆有可能，也许正好就是那个修士得了点幽冥火的火种呢。”
　　锤子翻了个白眼：“明显就是试探你的，不过，咱们好像还没有跟魔修，还是魔族打过交道。”
　　容意仔细想了下，还真是，唯一跟魔挂钩的就是凤元秘境里，那又修炼邪气，又修炼魔气的邪魔，浊阴鬼魈。
　　但在仙界，还是挺听过不少关于魔族的八卦，只是都没听明白，说起来她奶还是条魔龙。
　　谈到魔，容意又想起在三生石上面看到的画面，那魔气冲天的深渊，应该就是魔渊没错了。
　　容意看向锤子：“你知道魔渊吗？你那可有对于魔渊的记载？”
　　锤子摇头：“只有一些典籍，有过只言片语的记载，那些你都看过了。”
　　容意闻言，便没有继续这个话题，那地方关着师祖他们，总有一日还是要在去闯一闯。
　　忽然，锤子看着容意周身灵光闪动，但不过一下下，就被容意给压制了回去。
　　“容意，你这修为该涨了吧？”
　　“差不多了，这不是想着把身份的事情搞定后，找个灵气浓郁的山脉闭关。
　　原本是想回宗门里的，但时间估计是不够，这段时间打海兽也不是没好处，我这修为就是在各种生死边缘，最好突破。
　　这一次闭关，可能又要一两年，出来估计就是渡出窍期雷劫了。”

第155章 脱身，地下黑市购买身份令牌
　　锤子并不太赞同：“你，若是在外面渡劫，没有你小师叔在的话，那天象怎么办？”
　　容意的天象可是祖龙，那一出现，通天石碑上不就又露馅了。
　　“这个我也没办法，你看我这修为，要么连着多年不怎么涨，要么一涨就连着涨，这，也不是我能控制的。”
　　算起来，她这修为也才涨没多久吧。
　　那百年的时间，是自己的神魂修炼，而且还卡心境了，不太能算。
　　“这方世界的天道，也不知道能不能认识认识，走走后门。”
　　锤子：……
　　“算了，走一步算一步，你的天象要真出现了，天衡宗其他人不说，你那小师叔绝对会马上来找你。”
　　“胡说，绝对是全宗门都立马来找我。”
　　这点儿自信容意还是有的，唉，好想他们，都在同个世界了，怎么距离还如此遥远！
　　锤子有点好笑，陪她喝了一会茶后，容意取出了好几张上古丹方研究。
　　修为压制不住了，暂时就没有再继续修炼了，倒是可以再提升提升自己的丹术。
　　顺便用用老祖给的神农鼎，炼制看看新琢磨出来的丹药。
　　于是，三日，容意都没有出门，门口还挂了修炼中，免打扰的牌子，杜绝了想上来串门的那几个。
　　船快靠岸的时候，锤子提醒了容意，容意这才从炼丹忘我的世界里出来。
　　看着再次失败，成了一坨糊糊的丹药，拧眉。
　　“锤子，你说，我到底哪里出了错，这换的明明都是药性一样的灵草，要是能吃仙草，就不用这么麻烦了。”
　　锤子看着她黑乎乎的脸，有点想笑，但是她这么努力，笑话她不太好。
　　“你先想想怎么脱身比较好，估计很快就有人来敲门了，这个丹药有空再研究。”
　　容意神识铺展开来，看着岸边那巨大的码头，还有缭绕着云海仙气的南陵城，点了点头。
　　“嗯，好。”
　　取出来的东西连同自己的阵法全部收入玉兰空间。
　　随后给自己甩了清洁术法，取出了隔绝神识的披风穿上后，开了房间的原本的隔绝阵法，转身就待在了角落里。
　　而就在这时，公承景的眼睛立马睁开，他的感知里，容意那个房间里没人了。
　　一个瞬移就到了容意的房间门口，守着的两个弟子恭敬的行礼。
　　“公子。”
　　“把门打开。”
　　“是。”
　　门被推开，公承景踏进去，神识扫了一圈，房间里还有容意的残留的气息。
　　但他很确定，人离开了，没在这里了。
　　果然，是他小瞧了对方，能在他眼皮底下如此无声无息离开，这本事当真是不小。
　　他也并非有意结仇，不过是想要试着再次招揽天衡宗罢了。
　　“这，公子，我们真的没有看到有人出去。”
　　门口那两个傻眼了，这门好好的，也没有听见其他动静，若是用瞬移，那也是有空间波动的。
　　可，这没有啊！
　　“无妨，走了就走了吧，船快靠岸了，准备好去下面帮忙。”
　　“是。”
　　容意看着他们走远了，过来好一会从窗户那里钻了出去，飞身而起，没入云海，往南陵城而去。
　　大城都是有护城阵法在，入城跟紫云大陆一样，需要收取一定的费用。
　　容意交了五块上品灵石，绕了一大圈，远离了靠近码头的那个城门，来到另外一边，主打一个谨慎。
　　灵界的修仙城，跟紫云大陆看上去区别不是很大，唯一最大的区别应该就是修为，还有灵气以及物价。
　　这该死的物价，贵得很离谱，他们下界飞升上来的修士，估计一开始穷得一批！
　　入了城后，容意换上了那一套卫驰他们三，给她准备的衣服，带上了那个琉璃隔绝面具。
　　早前就跟陆岷约定好黑市见面，灵界的黑市全天营业，容意顺着之前宗煜他们的告知，找到了入口。
　　一间，不算隐蔽的符箓店，店里的女修迎面上来，直接就问：“姑娘，是去黑市，还是买符箓？”
　　“去黑市！”
　　这，可真直接。
　　女修点头：“那请跟我来。”
　　容意跟了上去，踏入一个传送阵法后，到了所谓的地下黑市。
　　这黑市跟紫云大陆的，区别可就大了。
　　修士好多，而且很多都没有带隔绝面具，都，挺高调的，这一点也不像是黑市。
　　反而倒是像集市，因为热闹，神识里好多条街道，好多店铺，好多摆摊的。
　　容意精准找到了那带着骨笛标志的店铺，神识里这条街就有五六家。
　　嗯，感觉身份牌这东西，并没有什么用，好像是哪个势力搞出来赚钱一样！
　　容意没有闲逛，主要是怕自己看什么都想要，然后把灵石给花完了。
　　还是办正事要紧，把身份牌的事情搞定再说。
　　等顺利拿到自己的身份牌，已经过了半个时辰，这个普通的身份玉牌，弄完还挺复杂麻烦。
　　而容意不知道的是，天衡宗的身份牌录上，多了她的名字。
　　守灵堂的一个小弟子，瞧见了连忙就去通知守宗门的师叔。
　　鹤语听了后，亲自来t查看，眼底露出了惊喜，通灵仙令取了出来。
　　在宗门群里连忙发了消息：“南明洲，容意在南明洲办理了身份令牌。”
　　储云澜：“太好了，小师叔应该也到了南明洲了，我这就赶过去。”
　　陆玲溪：“不说了，我要赶紧找小师妹去。”
　　东方煦：“我也去，多坐一趟传送阵法，很快就能到了。”
　　方荀：“走了诸位，看谁先到。”
　　宋乐生：“唉，马上马上。”
　　齐宛：“啊，我好远啊，我在广云洲啊！”
　　江砚川：“你们低调点，南明洲最近有点动荡，传言有大批邪修出现，还有那什么公承家，天天想着招揽咱们宗门呢。”
　　冷游之：“全部都回宗门去等着，我会把她带回去，不许来！”
　　众人：……
　　江砚川：“师弟啊，师兄已经出发了，很快会到……”
　　冷游之：“那就转个身，回去，不会？”
　　江砚川：……
　　那是我徒弟，那是我亲亲小徒弟，不是你的，有你这么霸道的吗？
　　见没有人回他，冷游之又啰嗦了一句。
　　“我刚到南陵城，这边不安全，不过半天时间，已经撞上了好几拨邪修，这城估计要大乱，公承家，应该是被邪修门派盯上了。”
　　江砚川：……
　　“行，都回。”
　　还能怎么滴，虽然百年过去了，但就是他们再努力，这最高修为，也就是他家师弟，也才到了分神圆满。
　　若不是他们每个人的功法都是能用到飞升仙界的，来这的第一天就卡在那里了。
　　如今这些，都是全宗门一起努力的成果，也是师弟一路辛苦的结果。
　　他说危险，那肯定是要听的。
　　底下储云澜等弟子，全都回是，满屏的怨念，却没有哪个敢不听话。
　　冷游之收起了通灵仙令，算了下时间，连忙就往地下黑市而去。
　　心里惦记那么久的人，自然是焦急无比想见她，百年了，他送出去的同心镜，没有一次能成功连上她。
　　那小丫头，估计要说他是骗子，说那玩意不好用了！

第118章 狗屎一样的缘分啊！
　　容意就在黑市等，等陆岷出现，这家摊位在路边上，位置也非常不错，坐这神识能完美覆盖整个黑市。
　　点了一壶灵茶，这摊主还卖其他东西，对面就是那挂着东方家招牌的店铺。
　　容意刚已经在那里头买了通灵仙令，基本作用跟通灵玉符没有太大的区别。
　　这样她想要知道什么，还有灵界大部分基础消息，就都能清楚知晓了。
　　一个身份令牌加上这一个通灵仙令，容意就花了四十万极品灵石。
　　这东西，对于刚飞升上来，两眼一抹黑，对灵界不了解的修士，太重要了。
　　当然这价格那不是一般的美丽，别说下界的修士，就是普通的散修想要买上一个，估计也是不容易。
　　容意坐在摊位上，有点无聊，这陆岷速度怎么这么慢，再不来，她可就要走了。
　　正这么想着，就瞧见了个有点踉跄的身影，踏入这条街道，似乎在寻找什么人。
　　那正是陆岷，容意看这他脚步虚浮的样子，拧眉，这船靠岸到现在也不过一个半时辰，怎么就伤成了这个样子？
　　容意上前去，手里的玉牌递给他，陆岷怔愣了下，接过。
　　“多谢姑娘，让姑娘久等了，抱歉！”
　　容意抿嘴：“去那边喝杯灵茶？”
　　陆岷觉得自己能坚持到这里，已经是不容易，这姑娘心地好，跟他家周师妹一样，他想把消息告知对方后离开。
　　“姑娘，南陵城不能再待了，这会外头估计已经乱了，你能赶紧离开就赶紧离开。”
　　无极剑宗若是不能及时赶到救援，公承家十有八九要大伤元气，这灵界的估计也是要变天了。
　　容意拧眉，这话怎么说一半一半的，容意没拉着他去坐下了，扣住了他的手腕，神识一查看，怔愣了下。
　　好家伙，邪气入体，正常邪修修炼的都是灵气，即使带着邪气，那也是因为作孽神魂会生出部分邪气。
　　但，一般的邪修，并不会利用这邪气来形成攻击手段，除非是神魂已经被邪气完全侵染，攻击的术法里会带。
　　或者，还有另外一种可能，这个碧苍灵界里，有邪祖的爪牙。
　　容意不过纠结了一下，手里的便已经出现一颗补神丹，直接就塞入了陆岷的嘴里。
　　“陆道友，你是找个地方好好疗伤，还是我带你一起离开这里。”
　　丹药入口即化，那磅礴的生机还有魂力，让他瞪大了眼睛，原本已经入肺腑的邪气，在这药力跟生机下，竟然在缓缓消散。
　　“容……”
　　话音未落，周围已经一片的骚动，有修士大喊。
　　“邪修门派入城，疯狂虐杀正道修士，诸位若是想走就赶紧走，黑市要关闭传送阵法了。
　　不走，那就只能暂时留在这里，但也不能保证他们不会闯进来。”
　　大批的修士都是要离开，陆岷扯了扯容意。
　　“姑娘，我们也离开，那门派怕是有大乘期邪修，黑市的阵法抵挡不了。”
　　容意本就不想留下，留下了还如何安心闭关。
　　“好。”
　　俩人瞬移离开了这里，吃了容意的丹药，即使没有马上打坐疗伤，但对比之前，陆岷已经觉得那点伤不算什么了。
　　传送阵法上已经挤满了修士，容意他们俩速度快，赶在了第一批。
　　正当她站好的时候，容意看到了人群中，那抹熟悉的身影。
　　可惜这时候的阵法已经启动，容意只能大声呼喊。
　　“小师叔，我在这！”
　　冷游之明明已经感觉容意就在附近了，可这修士太多了，正想动凤羽寻找她，就听见了有人喊他。
　　转身的时候，只一眼就认出了那被传送阵法传送离开的身影。
　　冷游之拧眉，上前站在原地，等下一趟传送阵法，小丫头竟然看到了他了，应该会等他。
　　但，如今外头的情况，可不太好。
　　容意刚落地，外面嘶吼的尖叫声，术法乱飞的光芒让她怔愣了下。
　　这，一个时辰多前，可不是这样的，神识里的南陵城，到处都是修士在打斗。
　　邪修见人就打，见人就杀，也有正道修士形成小队伍与之对抗，城门口那边，更是聚集了大批的修士，形成了两方对峙的情况。
　　容意不过怔愣了片刻，马上就回神了。
　　还是原来引导自己的那个女修朝着他们说话。
　　“诸位，赶紧从后面离开吧，这里的阵法抵挡不住这些乱飞的术法多久。”
　　话落，她自己后院飞身离开，跟容意他们一起上来的修士的，全都跟那女修一样离开了。
　　“容道友你走吗？”
　　刚刚可是听到她喊人了，定然是她宗门的人来寻找她了，陆岷这才问了一句。
　　容意摇头：“你赶紧离开吧，我看着城中的护城阵法已经启动了，若是不走，应该就走不了。”
　　陆岷也摇头：“公承家与无极剑宗犹如一家，我身为无极剑宗的弟子，不应该此刻离开。
　　外面还有我宗门的师叔带着弟子在抵挡，容姑娘若是不离开，那小心保重。”
　　他知道容意的本事，那比他强太多了，反倒是他如今还有伤，留下了倒是拖累。
　　容意见他要离开，也没有阻止。
　　“保重，后会有期。”
　　容意思索了下，又开口说一句：“那块身份玉牌，是一位叫童剑的鬼修给我的。
　　之前不清楚陆道友为人，才有所隐瞒，抱歉。”
　　陆岷眼眶在听到容意说的话后，瞬间就红了，随后他嘴角带了笑意。
　　转身拱手朝容意行礼：“多谢，后会有期！”
　　容意微微颔首，看着他转身从后面的院子离开，这个店此刻就剩下她一人。
　　等了好一会，前头的阵法一直没有动静，容意微微拧眉，不会是黑市关闭不传送了吧。
　　刚这么想着，头上的屋顶就被一道巨大的术法给掀开。
　　接着就是巨大的碎石，连着两道身影落下，好巧不巧的落在了容意面前。
　　一男一女，齐齐吐了血！
　　容意看着这两道身影，觉得有点熟悉，等那男修撑起身体起来，连忙去扶那个女修。
　　这时从上方落下一个分神后期的男修，容意一眼就瞧出那是一个邪修。
　　“婉仪，走！”
　　男修把女修护在身后，朝着那个邪修又攻击了上去。
　　“不，阿辰哥，要走一起走。”
　　女修艰难站了起来，捂住胸口，又吐了一口血。
　　容意：啊这，什么狗屎一样的缘分啊！
　　司空婉仪见到了容意，并未认出来，但此刻谁在她眼底那都是能救命的。
　　“道友，求你，求你出手相救，我是司空家的小姐。”
　　容意：……
　　大姐，我知道你是司空家的大姐，不过，我这比你还小的修为你是没眼睛看吗？
　　“求你，求你出手，灵石，我有灵石，我可以给你很多的灵石。”
　　容意眼神又亮了下，这，也不是不可以！

第158章 我劝你清醒，亲切的语气
　　“容意，我劝你清醒，赶紧跑，这后面来了一大批邪修，除非你动神咒，不然就是被压着打那个！”
　　锤子t连忙传音提醒容意，容意瞬间清醒，上前塞了一把符箓给司空婉仪。
　　“灵石以后我给你算，带你家情郎赶紧跑。”
　　那是一把是各种攻击性极强的符箓，给他们两个争取跑的时间够了。
　　而容意也不等小师叔了，逃命要紧！
　　脚底抹油，瞬移神通一动，身影已经就消失在了原地，
　　只是，万万没想到，意外发生了，她在半空之中撞上一道结界。
　　这个人被猛得弹了回来，瞬移神通最怕遇到这种事，冲击力太大了容意整个人从半空中以一种极快的速度往下掉。
　　而这一撞，直接给她撞出了脑震荡，整个人都晕得难受，压根没能反应过来。
　　“容意。”
　　锤子大喊了一声，反应非常快从容意眉心钻了出来，在容意脸朝下，与地面差不到十厘米的距离时，紧紧扯住了她。
　　“醒醒！”
　　察觉到周围气氛的不对劲，锤子喊了容意一声，容意被他扯着腿，就这么倒着几掉在半空中。
　　睁开眼睛的时候，整个人还晕乎乎的，就被眼前的一幕给看得愣了下。
　　“嗯，怎么这么多人？”
　　锤子：……
　　这姐姐的运气真没谁了！
　　瞬移被阵法结界拦下这种，千万分之一的概率遇上就算了。
　　居然还倒霉的掉到了邪修跟这城里，两军对垒的中间现场，这，是什么修罗场？
　　容意也清醒了，然后觉得还不如晕过去比较好。
　　周身灵气一动整个人飞了起来，看着两边修士都看着她跟锤子，她看看这边，又看看那边。
　　“诸位，意外，你们继续，我们先走了。”
　　容意话落，急忙就往道修这边跑。
　　天啊，好多邪修，修为都还比她高，要命啊!
　　“哪里来的蠢货？”
　　道修这边不知道哪个开口说一句，而邪修那边也有个开口了。
　　“拦下，杀了她，正好给这些道修看看，你们如何吸干她灵气的！”
　　容意：……
　　锤子：……
　　“姐姐，你这气运是不是变倒霉了！”
　　容意：……
　　“我也怀疑呢！”
　　道修这边，基本都是公乘家跟无极剑宗的修士，他们就这么看着也没有哪个打算出手帮下容意。
　　而容意速度不慢，身后追上来的是两个出窍期邪修，容意拧眉，手里的惊辞已经出鞘。
　　道修这边人群中的陆岷认出了容意，飞身而起就冲了出去。
　　“陆师兄，你做什么？快回来！”
　　人群中一个女修大声喊了一句。
　　“那是我朋友。”
　　陆岷头没有回，冲了上去给容意帮忙，他一出手，那边的邪修自然也就出了一个分神期来跟他打。
　　容意：……
　　这么快又见面了，这大哥还是这么讲义气啊！
　　但，其实可以不必如此！
　　两个出窍期修士已经拦在了容意俩人面前，锤子冷眼看着他们。
　　“找死！”
　　锤子冲了出去，容意给那两邪修点了根蜡烛，祝福他们早点死！
　　看着那边已经打了起来，明显落下风的陆岷，容意摇头，多少是有点无奈的。
　　冲了上去，手里的惊辞剑剑意涌动，无极剑法第二式：游影如龙，挥出。
　　灵气裹挟着龙型剑意，直冲向那个邪修的后背，穿心而过。
　　那个分神期邪修，猛地吐出一口血，就在这时陆岷的剑意也发出，穿透对方心脏。
　　发现对方的元婴没有出来，心里惊讶极了，容意那剑气，竟然入体的时候就杀了对方的元婴？
　　容意这一招用了全力，而那两个出窍期自然不够锤子锤的。
　　“好！”
　　道修这边不知道哪个惊呼了一声。
　　邪修那边一个个脸色都不好看。
　　“倒是个能耐的，本座亲自会会你。”
　　一个合体期邪修，话音刚落就出现在了容意后背，强大的攻击掌印朝容意后面拍了过去。
　　“容意。”
　　锤子惊呼一声，瞬移过来，可已经来不及。
　　容意转身之际，周身爆发出强烈的白色光芒，强大的光波把那修士瞬间弹飞，还未落地，就被不知道哪里来的飞剑穿心而过。
　　一声凤鸣声响起，岁寒剑稳稳的飞回了一身碧蓝色法衣的男子手里。
　　男子那容貌身影，风华绝代，道修这边已经有不少修士认出了对方。
　　“倒是没想到，他也来了此地，你们怎么都没有收到消息？”
　　公承家家主，不悦的看着身边的人。
　　公承景看着那道有点熟悉的女修身影，立马就猜出了那定然就是容意了。
　　还真的是天衡宗的弟子！
　　这地位在天衡宗应该也是不小的，这位都亲自找来了！
　　而容意看着那道身影，嘴角弯起，冲着对方飞了过去。
　　“小师叔！”
　　冷游之转身，一把接住了朝自己扑来的小丫头。
　　容意抱了他一下就松开，摘下面罩，开心的看着他。
　　“小师叔，你又帅了。”
　　冷游之嘴角弯起，松开了刚刚想抱她的手，转而刮了下容意的鼻子。
　　“百年了，你这修为，可是没人管着就知道野了，没好好修炼？”
　　容意：……
　　啊这，熟悉的味道，熟悉语气，真的太亲切了。
　　“咱们在这聊天是不是不太好？”
　　冷游之牵过她的手：“嗯，先离开这。”
　　容意点头，他们想走，对面的邪修就不乐意了。
　　“灵界，什么时候有这么强悍的后辈了，本座多年未出来，倒是真的消息落后了！”
　　邪修那边一道声音响起，锤子护在了俩人面前。
　　“炼虚期，你们走我拦着。”
　　锤子再厉害也只是个器灵，容意一把就把他扯了过来，收入空间。
　　同冷游之对视了一眼，冷游之立马就明白了她的想法。
　　“淮洺时常给我送消息，想用就用，不用顾虑太多，敢动你的，来一个小师叔替你杀一个，而不会动你的，永远都不会动你。”
　　小师叔威武，小师叔霸气！
　　容意心里呐喊，所有的底气好像都是小师叔给的，他说的话总是能做到。
　　这种有能力，却不能用，被这些邪修欺负到头上的感觉可真不好。
　　“嗯。”
　　冷游之看着冲他们而来的炼虚期大能修士，丝毫不惧的提着岁寒剑就冲了过去。
　　而容意也飞身而起，看着对面那些邪修，嘴角弯起。
　　“朕，杀真邪的时候，你们都还没出生呢！”
　　容意脚踏清风，神咒印在她脚下形成，汇聚而成的神力在她掌心化成了金色的箭矢。
　　“风为灵，气为咒，以吾之心，奉神为巫，赐吾之力：攻！”
　　箭矢飞出，一分为二，二分为四……须臾之间成了无数的剑雨，朝着对面那些邪修而去。
　　他们都有些不屑的看着，却并未把容意一个化神期的攻击放在眼底。
　　只有道修这边，那两个炼虚期的修士惊的飞了出来。
　　他们看着容意眼底有些不可置信，这等能力，岂是这方世界修士能拥有的。
　　又岂是一个化神期修士能发出来的，此女，身份绝对不简单！
　　“啊……”
　　“啊……”
　　绝望的尖叫声响彻这方天地，幸运避开容意箭矢的，无事。
　　而被容意击中的邪修，肉体重伤，神魂灰飞烟灭，没有一丝逃离的可能。
　　与冷游之打的那个邪修神识看到身后的情况，瞬间猛的看向了容意，眯起眼睛。
　　“原来，你在这里！”

第159章 跟你不熟，羡慕死你
　　冷游之一听这话，周身的寒意更胜了几分，手里的岁寒剑爆发出来的能量，都不像是他这个修为能拥有的。
　　容意朝那群邪修又是发了一波箭雨，转身对上那炼虚期的邪修的目光。
　　修为差距摆在那里，小师叔再厉害，能拦着对方已经是不容易。
　　那炼虚期邪修眼底带着些戏谑，容意嘴角同样缓缓勾起。
　　“阁下认得我啊，你家邪祖大大，看来天天惦记着我呢。
　　算了下，死了几个分身来着，有空你帮我问问，他还要死几个才能死透透呗！”
　　“哼，臭丫头，你能耐不小，忒能躲了，今日我定然要提着你脑袋去邀功！”
　　容意挑眉：“那就看你本事了！”
　　炼虚期邪修周身爆出强烈的邪气，冷游之被逼退了数步，只见那邪修邪气暴涨。
　　像是要把这周围的天地吞噬一般，他嚣张的疯狂大笑起来。
　　“臭丫头，今日只要杀了你，那就立大功，不枉我跨界到处寻找多年，只要你一死，我就是邪祖大人坐下最大的功臣。”
　　容意盯着那邪气看，看到了一头穷奇的神魂虚影，眉头挑了挑，难怪这么厉害。
　　“小师叔，这边。”
　　容意喊冷游之一声，冷游之身影一动，眨眼就到容意身边。
　　“布阵，别让他跑了。”
　　遇见一个，杀一个，这是容意早就立下的誓言，邪祖也好，邪祖的爪牙也好，她一个都不会放过。
　　冷游之点头，周身灵光暴涨，冲天而起，结界从他手中撑开，极品阵法在他掌心浮现。
　　蓝色的结界不过须臾就罩住了那邪气所在的范围。
　　这一场战，看得对面那群道修一愣一愣的，充满了不可置信。
　　容意看着那疯狂涌来的邪气，周身灵气同样暴涨，手里的揽月弓已经收了起来，换成了淳钧。
　　与冷t游之俩人，分成了一前一后，同样的无极剑法，只是容意带上的是神咒与神力。
　　而冷游之带上的是自己的时间规则，空间在那一刻静止了下来，只有他们俩的攻击一前一后，不受束缚朝着那邪修而去。
　　天空一龙一凤，一前一后两道剑意，冲天而起后猛地冲击进那炼虚期邪修身体中。
　　强大的冲击波，向四周散了开来，冷游之布下的阵法结界都被冲破。
　　一声巨大的响动后，周围一切化为了点点灰尘，自半空中缓缓飘落，那个邪祖的爪牙，死得不能再死！
　　邪修那边早就乱了，死了大半，借着波冲击，护城阵法被冲破，他们疯狂逃跑。
　　疯狂的往城外逃窜，道修这边不知道哪个机灵的喊了一声。
　　“追，别让他们跑了。”
　　公承家有修士带队追击，其他人目光依旧在容意他们身上。
　　冷游之飞到容意身边，见她头发有点乱，鼻头有点灰尘，有点好笑的给她甩了个清洁术。
　　非常自然的牵住了她的手：“我们回家。”
　　容意鼻头有点酸涩，嘴角却是笑着的，点了点头，任由他牵着自己。
　　“两位留步……”
　　公承家主上前，身后还有两位炼虚期的修士，还有公承景。
　　公承景看着容意，微笑的朝对方微微颔首，容意眼神动了下，也点了点头，算是打招呼。
　　“两位，今日这事，多亏了两位，不然这南陵城怕是要毁了个彻底，为表感谢，还请两位入城主府……”
　　“不必了，没空。”
　　冷游之丢下这么一句，拉着容意就要走，公承家主拧眉，却没有发作。
　　这位毒舌不给各方势力面子，也不是一天两天了。
　　“容姑娘，在船上说好再请你吃一顿好吃的，我们城主府的厨子可不错。”
　　公乘景开口，语气跟态度熟络，像是在跟相处多年的好友说话一样。
　　冷游之眉头动了下：“认识？”
　　“嗯，在船上认识的，他家弟子还弄坏了我一套法衣，不过已经赔钱了。”
　　回了自家小师叔的话后，容意才看向公乘景：“不吃了，谢谢。”
　　冷游之睨了那公承景一眼：“跟你不熟。”拉着容意转身就离开。
　　公承景：……
　　容意转身时候瞧见了陆岷，对方朝她微微颔首，容意同样点了下头，就被冷游之揽着，用瞬移离开了这里。
　　公承家主看着俩人消失的方向，眉头拧成了一团，在灵界，敢如此不给他面子的，真的不多。
　　可，这两个身份怕是都不一般，不清楚的情况下，他也不会随意去得罪！
　　城里到处都是乱七八糟的，好在处于城西的传送阵，位置相对偏僻些，这边除了被波及到一点，其他倒是还好。
　　容意看着雕刻无数繁复符文的白玉大柱子，周围灵光闪动，气派古朴气息浓郁。
　　而传送阵法区域内，更是一层又一层的防御阵法，又加上有城中驻军守着，这里没有出现什么问题。
　　冷游之熟门熟路，拉着容意到前面一屋子前给灵石跟登记，登记的女修士多看了他们两眼。
　　特别是冷游之，眼底满是惊艳。
　　“身份牌。”
　　容意摸出自己的，冷游之接过后递给那个女修。
　　“寒洲山脉，天衡宗传送阵。”
　　那个传送阵法，是他们天衡宗自己弄的，而他努力了几十年，才把它跟其他洲的传送阵对接上。
　　寒洲山脉是险地，但也出不少冰系的天材地宝，宗门世家弟子会有一些会前往历练。
　　而有了传送阵法，自然是方便很多，维护那阵法的灵石天衡宗出，所以出门坐传送阵法，天衡宗弟子，同其他宗门世家弟子一样，拥有半价的福利。
　　那女修有些脸红的多看了冷游之两眼，才小声开口：“这位师兄，六万极品灵石，这是您身份牌还有传送玉符。”
　　冷游之接过，取出灵石递了过去，女修伸手接，手在要碰上冷游之手的时候，冷游之已经快速收回。
　　她眼底露出了丝丝的遗憾，容意一直默默看着，觉得有点好笑，看了看自己被小师叔那玉一样的手牵着的手。
　　又看看那女修接过灵石后，还看了她一眼，眼底竟然有些不满的情绪。
　　容意：……
　　我牵我自家小师叔，你不满个啥子？
　　容意拉起自家小师叔牵着自己的手，在她面前晃了晃。
　　女修：……
　　靠，怎么会有这样的人？
　　故意的是不是，长得不怎么样，倒是挺会挑男人的！
　　女修被容意的举动，给气到了，但也只能憋着，低头把灵石收起来，见他们要走，又没忍住多看了几眼那个男修。
　　她真的从没见过这么好看的男修。
　　容意转头，见她还看，牵着手换成了挽着自家小师叔的手臂。
　　哼，让你见了我小师叔犯花痴，看我，不羡慕死你！
　　女修：……
　　莫名就是懂了容意的意思，脸瞬间又憋得通红，气的！
　　容意忽然的靠近，让冷游之欣喜，但从刚才就察觉到她幼稚的动作， 刚升腾起来的一点儿欣喜又没了。
　　这会传送阵法这边，就他们两，进入阵法后阵法很快就启动，俩人的身影消失在了阵法里。
　　容意刚落地站稳，就落入了一个怀抱里，冷游之抱着她，抱得有些紧。
　　原本情绪还好的容意，闻着他身上熟悉的味道，安心的味道，那是淡淡的梧桐木香。
　　那百年的孤独，百年的思念，还有独自一人被逼得躲其他界域的委屈，瞬间全都爆发了出来。
　　“哇……”
　　冷游之：……
　　他刚想说话没想到容意忽然就大声哭了起来。

第170章 穷鬼师父翻身了
　　“哇，哇，小师叔，哇……”
　　冷游之：……
　　全宗门都守在阵法这里，原本见到他们回来超级激动的众人，看到这一幕全都给愣住了。
　　众人：什么情况？
　　容意哭得上气不接下气，原本也没觉得什么，但一有人可以依靠，她就觉得自己好像受了天大的委屈。
　　哭得全宗门一个个心肝都跟着她颤抖。
　　冷游之从一开始的懵，到现在完全就只剩下心疼，小丫头是受了多大的委屈才这样。
　　“小师叔，我好想你们，想师父，想师伯师叔，想师兄师姐，我，我一个在那个流放的世界，待了一百多年。
　　我天天想你们，天天想，可我看不破，一直看不破，一直都没办法离开……”
　　容意抽泣着，断断续续把话说完，抬头的时候一脸的鼻涕跟泪水，埋汰得没眼看。
　　冷游之心疼死，伸手刚想安抚她，就见她眼神怔愣。
　　容意看着周围，看着她哭的家人们，愣住了，一个个虽然用心疼的眼神看着她。
　　但是，天啊，她当着全宗门的面，哭得一把鼻涕一把泪。
　　不用看镜子都知道她现在是个什么埋汰的样子！
　　哦，能不能穿回去，重新来过，好丢脸啊！
　　她还把心里话说出来了，哪个修士想家想成她这样子？
　　容意一把把脸重新埋到冷游之怀里，鼻涕眼泪蹭了他一身。
　　冷游之默默给自己还有她甩了个清洁术法，这才把人拉了出来。
　　“不是说，想大家吗？”
　　容意：……
　　哦，我小仙女的形象全没了，而且这看着多了不少陌生面孔，新来的小弟子吧。
　　哦豁，威严小师叔的形象全没了！
　　“小师妹。”
　　“容丫头。”
　　“容意。”
　　“……”
　　容意听着这些声音，有点不争气的眼眶又红， 转身朝着师父他们就跪下。
　　“容意拜见师父，师伯师叔，见过师兄师姐。”
　　“哎，乖徒儿，快，快起来。”
　　江砚川红了眼眶，上前连忙把容意扶了起来，百年了，他们全宗门相互扶持，在难也都有彼此支撑。
　　只有他可怜的小徒弟，一个人要面对紫云大陆那些妖魔鬼怪就算了，还去了什么流放的世界。
　　他可怜的小徒弟啊！
　　他们也全都发现了容意修为的不对劲，还未出窍期，这怎么就来了灵界？
　　“这里不是说话的地方，先回宗门吧。”
　　冷游之出声，打断了其他人想上前抱抱容意心思。
　　此处位于山脚下，有弟子驻扎在此，守着阵法，周围倒是有阵法隔绝这极端的天气。
　　容意揽住自家师父的手腕，抹掉眼角的泪水，忘记刚刚的囧样，笑着开口：“师父，你带我。”
　　江砚川一颗老父亲的心，柔软成了一团。
　　“好，为师带你。”
　　冷游之淡淡扫了江砚川一眼，什么都没说，众人瞬移回了天衡宗所在的山脉。
　　同样被称为天枢峰的主峰上，还未进入大殿，容意神识已经笼罩住了周围的几座山脉。
　　容意诧异死，这几座山脉，被强大的阵法与外界隔绝开来，外面暴风雪肆虐，里头四季如春，五行灵气平衡浓郁。
　　不过站了一小会，容意就感受到了周围灵气中，隐含的那丝丝龙气。
　　“小师叔，这是？”
　　冷游之几乎立马就明白她的疑惑，嘴角带着浅笑给她解释。
　　“这几座山脉下，埋着一片护心麟，虽然不是你们一族的，却也是神兽青龙的。
　　加上这t阵法，还有底下的灵脉，这地方是不是很好？”
　　容意猛点头：“好，非常好。”
　　外头那冰原，暴风雪，就是天然的屏障，这地方简直太好了，就是山脉有点少，但如今宗门人数少，也够了。
　　护心麟，龙族应该是有不少，有这用处，等下次见了淮洺，找他要几个应该也不难。
　　容意心里的算盘又开始打的噼啪响了。
　　长辈们都在，小辈矜持着没上前跟容意说话，但一个个已经有点按耐不住了。
　　容意又一一给长辈们行了礼，取出自己给他们带的礼物。
　　他们一个个又是感动，又是心疼，把自己这些年给容意存的东西，也都给了她。
　　容意收了一大波资源，都愣住了。
　　哇塞，没了霉运的压制，大家好像都变有钱了耶！
　　江砚川更夸张，直接给了她两百万极品灵石，这让容意手都激动得有点发抖。
　　哇塞，哇塞，他的穷鬼师父，翻身了！
　　陆泠溪几个看着，有些不可置信，好像第一天认识自家师父。
　　东方煦超级震惊，随后想到了什么瞬间明白了过来，眼底有点委屈有点气愤。
　　没忍住嘀咕了句：“师父怎么可以这样！”
　　早就看破的储云澜跟方荀，这会也是有些无语的。
　　所以，说什么给他们存灵石，攒资源？
　　从来灵界的第一年起，再艰难也每年让他们四个必须交齐两万极品灵石。
　　原来是存来给小师妹的！
　　给小师妹他们可以自己给啊，敢情付出的是他们，他就当好师父了！
　　四双眼睛，齐齐有些怨念的看着自家师父。
　　江砚川多少是有点心虚的，轻声咳嗽了一声，看着小徒弟开心，瞬间那点心虚就没了。
　　其他长老都有点没眼看了，这情形一想都知道是怎么回事。
　　掌门师兄，还是那么精啊！
　　宗门大殿比以往气派很多，容意收完礼物，坐着看看这，看看那，哪里都满意。
　　宋乐生跟齐宛挤到她身边，俩人一把就抱住了她。
　　“容意，我想死你了！”
　　这两个可没有顾忌着长辈们在，需要矜持，以往陆泠溪也是，但如今的她好像沉稳了很多。
　　江砚川见了笑着开口：“刚回来，你们小辈有自己的话要说，其他的不着急，师父明日再跟你讲。”
　　陵怀也笑着站起身：“是啊，我们这些老家伙，就不打扰你们，容丫头，有空来找师伯，师伯给你还埋了几坛好喝的灵酒。”
　　容意笑着应好，跟长辈们行礼后，就跟师兄师姐们出了大殿。
　　齐宛开口：“咱们去哪聚聚？”
　　“去我那吧。”
　　忱萦开口，她的洞府就在隔壁山峰后的山谷，那里幽静，小院前是石滩跟河流，环境很好。
　　“好。”
　　储云澜同意，其他人也没什么意见，一起前往。
　　众人跟容意从白天，聊到了黑夜，他们像是有说不完的话，从这个经历，讲到那个经历。
　　最后容意讲完她的，除了回仙界那段没讲，大致都讲了，他们瞬间就沉默了。
　　理解容意为何看不开，理解那种无助，想看开，却更加看不开。
　　他们在外面面对各种血雨腥风，但回到宗门都是有彼此可以相互扶持，不管是这些年，或是在紫云大陆，倒霉的那些年，都是如此。
　　陆泠溪心疼把小师妹揽入了怀里。
　　“小师妹，以后，去哪师兄师姐，都陪你好不好。”
　　“好。”
　　容意蹭了蹭她，笑了。
　　修道一途上，她是幸运的，因为她从来都不是只有她自己。
　　以后，可能还会有孤独面对的百年，千年，或是万年，但是她始终会有人惦记着她，等着她回家。

第171章 真想送他们全部去证道
　　仙界，天族界域。
　　看守通天石碑的仙官， 来到天帝的仙云宫，看着退下去的仙侍，过了一会才拱手行礼。
　　“禀告天帝，通天石碑已经安静了下来，连着两道反应，好在下官及时都给动了手脚。
　　如今除了龙主那边，我亲自去通知了一趟，仙界其他仙君没有谁知道。”
　　天帝一身单薄的云锦中衣，缓缓从床上坐了起来，脸色有些苍白，喉咙处涌出腥甜，被他硬生生给吞下。
　　他还是那副古井无波的神态，并未让人发现他受了重伤。
　　“做得很好，那小姑娘现身的在碧苍灵界的消息，不可透露出去，让人通知凤珩帝君，该回来了。”
　　仙族跟天族，如今虽然还未说千疮百孔，但，没了龙族的照拂，接连几次战事，已经死了两个仙君，一个上神。
　　虽然因此，激发了他们的血性，不会同以往把希望都放在别人身上，却还是有部分怨恨上了龙族跟神族。
　　仙界，不该是这样的仙界，可他已经有些无力了，上一回那个偷袭他的家伙，好强！
　　若不是泉清镜的长泉上神忽然出现，及时出手拦下了一部分攻击，他这会已经羽化证道了！
　　“回去吧，通知好后，守好通天石碑。”
　　“是，下官告退。”
　　这个仙君退下离开后，天帝喊了一声，两道身影就落在他面前，恭敬的朝他行礼。
　　“拜见陛下！”
　　天帝取出一瓶丹药，塞了一颗进自己的嘴里，药仙这丹药炼制得，越发不行了啊！
　　嫌弃的把剩下的扔到了一边，这才看着下面的两个问话。
　　“界域阵法如何？这两日可还有邪兽侵扰？”
　　其中一个连忙回道：“这两日是初尘仙君亲自守着，没有出什么问题。”
　　“呵，他守着能出问题，那定是大问题，你们谨醒些，天宫内围跟外围的阵法结界，务必时刻用神识轮流查看。
　　该转移的仙者，早些让他们离开，天族界域，很快就会成为下一个神巫界域了。”
　　跪地上的两个对视了一眼：“陛下，真的没有别的办法吗？不能，让龙主再出手吗？”
　　刚被扔在床上的丹药瓶，被天帝用术法卷起，用力的甩在了地上。
　　“本座，以为你们跟着本座这么多年，跟那些安逸过日子脑子不清楚的神仙不一样，真没出息！
　　靠别人护，护得了千年，万年，护得了你们万万年吗？别跟老子说什么他们神族天生克制邪祟。
　　本座的轩辕剑，同样能砍了一个邪祖的分身。
　　五行仙气由五行灵气演化而来，它没有神力威力强，但并非完全克制不了邪气。
　　心中有正气，何惧邪祟，你们走的是正道，走的是守护苍生的道！”
　　地上那俩惭愧的同时，也被这番话点醒。
　　“陛下，我等明白了，心有正气，不畏惧，这才是一个仙者该拥有的。”
　　天帝有些欣慰，缓和了一口气才继续开口。
　　“当然，打不过咱们就跑，没什么好丢脸的，凤珩帝君未归，本座如今也当真无能为力。
　　本源界心在，仙脉也在，不过是颗星球，早晚恢复好元气再杀回来。”
　　“是，属下这就立马去办。”
　　两个又恭敬的退下了，天帝咳出一口老血，扶在床边，身体有些发抖。
　　“凤珩啊，你再不回来，朕真的要去证道了！”
　　“朕不甘心啊！朕当真想送那群东西全去证道！”
　　刚念叨完，一道身影就出现在他宫殿里，他几乎立马就戒备了起来，手里的轩辕剑已经出鞘。
　　然后就听见一声熟悉的挖苦声：“要证道啊，赶紧啊！”
　　天帝翻了个大白眼，收起了轩辕剑。
　　“臭小子，你到底还有没点同情心？”
　　淮洺抿嘴：“我没同情心，我要没同情心这个节骨眼上了，还跑你这来看你死没死！”
　　淮洺嘴虽然欠，还是赶紧上前，一把就扣住了天帝的手腕，原本就拧着眉头，这会完全是成川字了。
　　“并非邪气，仙界，谁那么大能耐能伤你至此？”
　　话落，扔了一瓶丹药给他：“我也不多了，这一瓶你吃完，伤应该就能养好，别想把这天族界扔给我阿珩哥。”
　　他家阿珩哥，可还是要陪橙橙成长的，哪里有空来管他们这个界域的闲事！
　　天帝打开那丹药，一闻，瞳孔瞬间放大，想都没想直接吞下去，自顾自打坐吸收。
　　过了一会，觉得自己的这老命是保住， 睁开了眼睛还眨巴了两下，笑得很猥琐的看着淮洺。
　　“这，你哪来的？有这东西，简直就是强大的后盾，看不把那帮子邪兽全给送去证道！”
　　淮洺冷笑了一声：“你觉得这东西，能是你天宫里那不值钱的大白菜？”
　　天帝：……
　　“也对！你还是别跟朕说了，说多了我容易心塞。”
　　淮洺无语，懒得搭理他。
　　“什么都准备妥当了，你们要撤，神族随时都准备着帮忙，如今大网已经编织好，就看这邪祖他钻不钻了。”
　　天帝还是很感激的看了他一眼，淮洺受不了他那眼神，抿嘴。
　　“本座忙着呢，走了。”
　　他还要找时间再去一趟碧苍灵界，见见橙橙呢。
　　天帝看着他消失不见的身影，有些失笑，哎，儿子他的是有的，就是不如别人家的！
　　而同一时间，在虚空里，三千世界的小世界区域，一颗不太起眼的小星t球，此刻散发着强烈的雷光。
　　那雷光似乎要把整个界域给劈散，等雷光散去后，这片大陆恢复了生机，原本浓郁的灵气，已经变成了仙气。
　　虽然还比较稀薄，却也暂时足够他们修炼了。
　　而大陆上，有一批人此刻激动又开心，他们在这宽广的草地上，踏着他们的特殊的舞步。
　　举行着特殊的祷告仪式，等仪式完，身穿红色仙衣，一脸肃穆着的女子从天而降，踏着那庄严舞步点上了祭祀台上的八盏灵灯。
　　仪式结束，他们所有人都朝她恭敬的行礼：“见过神女。”
　　红衣女子连忙用仙力，把他们都扶了起来。
　　“都是自家人，不用行如此大礼。”
　　“阿崖哥，你们几个让带那丹药还有玉佩回来的孩子，随我进内殿去，我问问他们。”
　　民崖点头：“好。”
　　女子抬头看着满天的星辰，眼底有泪光闪过。
　　姑姑，我醒了，你呢？你还好吗？玉儿，想你了！
　　不过一小会，她抬步进了后面的内殿里，民崖看着她的身影有些心疼。
　　“听织，喊上那几个小家伙，一起进去。”
　　女子拉了拉他的手：“枫玉姐姐她……”
　　“她比我们坚强，她是神女，她可以担起这一份责任！”
　　“嗯，我这就去喊他们。”

第172章 冰峰上天池，要死龙了
　　窝在自家师姐怀里的容意，忽然心尖有些颤动，她抬头看向天空。
　　那漫天的星辰印入眼眸，她的神识几乎下意识的触发了自己的识海里的时空规则之力。
　　在别人眼中，她好像在陆泠溪怀里睡了过去。
　　但其实，她的神魂已经通过规制之力，突破的空间的禁锢，精准的锁定住了那爆发雷电光芒的星球。
　　等看到族人，还有枫玉的那一刻，激动的就要冲下去，可惜，也就在这时，她猛地的睁开了眼睛。
　　神魂，被花花扯回来了。
　　高冷之花花：“别问，问就是你还掌控不好，不及时回来，神魂又要到处乱跑了！”
　　容意：……
　　好吧，谢谢你啊花大姐！
　　“怎么了小师妹？”
　　陆泠溪关心的看着她，睡得好好的怎么突然就惊醒了。
　　容意摇头：“我没事师姐，这天快亮了吧。”
　　“还早呢，你要不要再睡会。”
　　容意刚想说好，然后就发现大伙没有聊天了，一个个就这么排排坐着打坐修炼。
　　容意：……
　　飞升灵界后的师兄师姐们？这么自觉？这么卷？
　　陆泠溪揉了下容意的脑袋：“那你自己坐会，我打会坐，等天亮了师姐给你做好吃的。”
　　“哦，好。”
　　容意眨巴了下自己的眼睛，有点怀疑眼前的三师姐是不是真的。
　　他们都修炼，她就这么看着他们修炼。
　　容意还贴心的给布置了个极品的聚灵阵法，让周围的灵气更加浓郁。
　　转头靠在一个大石头上，躺了下来，天要亮了，她刚刚看到的就是星藏大陆吧。
　　枫玉好好的，大部分族人也好好的，真的太好了！
　　容意躺着，眼角滑落一滴激动的泪水。
　　冷游之不知道什么时候出现在她身边，放大的俊脸让容意猛地起身。
　　然后就是头猛地撞了对方一下，疼得她在心里嚎叫了两声！
　　冷游之：……
　　容意站起来连忙开口：“小师叔，我不是偷懒，我是……”
　　师兄师姐们都在修炼，就她一个在这看星星，嗯，就这解释挺无力的。
　　冷游之有点想逗她，又没舍得，牵着她的手：“走吧，我还有事跟你说。”
　　“啊？”
　　人被冷游之就带走了，陆泠溪他们齐齐睁开了眼睛。
　　众人对视了一眼，齐齐有些无语。
　　“冷师叔刚刚那传音是威胁吧？”
　　齐宛非常气愤，她还打算再跟容意说个三天三夜呢，这天都没亮呢，就被截胡了！
　　宋乐生捏了下她脸蛋：“清醒点，那是冷师叔，咱们合起来也打不过。”
　　陆泠溪也叹了口气，其他几个都笑着他们仨。
　　储云澜轻笑开口：“行了，都回去吧，小师妹那修为应该也是压制不住了，应该很快会闭关。
　　咱们还拉着她聊了一晚上，师父他估计明儿都见不到小师妹了！”
　　没有对比就没有伤害，他这么一说其他人都觉是个道理，纷纷也都回自己洞府去了。
　　抓紧时间闭关修炼，别当那第一个被小师妹追上的菜鸡，这是大伙心照不宣的事。
　　于是，卷天卷地的， 全都在认真修炼。
　　而容意被冷游之带到出了宗门，外头狂暴的风雪，被隔绝在冷游之撑起的结界外。
　　但是，那浓郁的冰灵气所带的寒意，还是往身体里钻，容意抖了个激灵。
　　冷游之手上取出一张符箓，贴在容意后背上，周身瞬间涌起舒适的暖意。
　　容意嘴角弯起：“小师叔，你带我去哪？”
　　“等会你就知道了。”
　　牵着她的手，变成了揽着她，快速穿梭在这冰雪的天地间，容意能感觉到一路往上。
　　等到了峰顶，这里没有暴风雪，像是被隔绝在了外头一样，容意被眼前的美景，惊呆了！
　　前面是一个自然形成的峰顶天池，周围形成的是一层又一层的冰晶，湖面中心，有一棵雪白色的树，树上挂着点点蓝色冰晶。
　　而天池周围形成一圈冰蓝色晶石，东方升起的一米阳光，照耀在这美丽的世界里，水天一色，好看得像是童话里才有的世界。
　　“哇……”
　　容意发出了感叹声！
　　“喜欢吗？”
　　冷游之嘴角弯着浅浅的弧度，笑看着她。
　　“喜欢，好美，这日出，比以往我看过的都要好看！”
　　“哇喔，这水，太漂亮了，看得我想跳下去。”
　　话落，容意周身灵气一动，化成了原身，但低调的她只化成了五六米的样子。
　　噗通一声，就钻了进去，然后，然后就悲剧了！
　　“嘶！”
　　好冷！
　　容意想冲出来，然后发现后面的两爪子，被冻麻了！
　　容意：……
　　“小师叔，救命！”
　　冷游之：……
　　啊这，他还没来得及震惊这丫头，竟然已经能完成化龙身，就被她这举动给弄得哭笑不得。
　　这丫头，百年不见，怎么就，就变得有点蠢蠢的！
　　“忍着，等会就好了，适应下再游，这冰灵气虽然浓郁，却伤不了你，反而能帮你锻体，淬炼经脉，好处非常大。
　　这正好补了你没有飞升雷劫的缺失，下次，不许偷渡，走捷径，听到没？”
　　容意哀叹辩解：“我，那不跑也得去其他大陆渡劫，紫云大陆一堆仙在那盯着我呢！”
　　冷游之沉默了一下下，才给容意开口解释。
　　“容意，仙界，天族或是仙族，有部分的确总盯着你，但他们不会真的伤你，而且也有真正心怀苍生的真仙。
　　他们为守护自己的家园而战，为守护天地平衡，为这下面的三千界域而战。
　　神族付出很多，他们也付出了很多，你顾忌躲着他们可以，但不用顾忌成这样！
　　当然，邪祖的爪牙还是要躲的，也没说你躲得不对，但放弃了飞升的雷劫，跟来到灵界后渡出窍期雷劫对比。
　　你这，是丢了西瓜捡芝麻！”
　　“还有，天帝，是个顶天立地的掌权者，他曾经为了三千界，与魔尊在虚空战了千年，换得后来仙界平衡。
　　他从未把铲除邪祖这一责任，推在你身上过，有些，只是做给别人看的。
　　我下界的目的，找你是个借口，却也是有私心，他都是知道的。
　　容意，往后切莫如此，灵界飞升仙界的雷劫，更加重要，可不许再走如此捷径了。”
　　容意点着冻得有点麻的龙脑袋，小师叔果然还是那个小师叔，这嘴巴一叭叭起来，没完没了。
　　但，全是为她好，她听进的了。
　　“小师叔，我知道了，往后不会再如此躲着仙界的仙！”
　　容意没想到，天帝是这般人物，能让小师叔评价这么高的，定然不是个坏的。
　　只是，现在是讨论这个的时候吗？
　　能不能先把她捞出来，这，感觉内脏都结冰了吧，这，确定是锻体？
　　真不会把她给冻死在这吗？
　　这看到水就想下水的天生毛病，以后得改改了！
　　忽然，周身的灵气爆发，容意感受的修为在涨，整个龙都有点儿不太好了。
　　不是，不是，我不是冰系的啊喂，这冰灵气怎么疯狂往我体内钻？
　　痛！
　　太痛了！
　　这还不如被雷劈呢！
　　容意低吟了一声，疼得感觉龙身要被冻成冰雕龙了！
　　小师叔，救命，要死龙了！

第173章 闭关，出窍期雷劫
　　“集中你的神识，抱守元一，运转心法，莫要太过抗拒这冰灵气，尝试下在水里游一游。”
　　容意声音已经虚弱了很多：“我游不动。”
　　真的不是她不想游，是她的爪爪都失去感知了啊！
　　冷游之脸上的神色如常，语气温和：“容意，莫要睡过去了，试试运转你的混沌灵气，来帮助身体炼化这些冰灵气。”
　　容意意志力不至于扛不住晕过去，听见这话连忙疯狂运转心法，调动体内的混沌灵气，顺着经脉各处流转。
　　如此之下，总算是缓和了过来，t四肢渐渐有了知觉，虽然疼痛未减少多少，好歹是能动了。
　　容意麻溜在水里游了了好几圈，渐渐的也适应了这冰灵气的淬炼，停止了用混沌灵气辅助。
　　如此反复之下，她明显感觉到自己的经脉拓宽不少。
　　一个时辰之后，周身灵气涌动容意恢复成了人身，坐在了湖中间那棵雪白色的树下，打坐修炼了起来。
　　冷游之嘴角弯起，他就知道她的悟性极好，一点就通，而且看着怕疼，却比寻常修士要更加能忍。
　　这是天生的地养的冰髓池，这是绝佳的淬体之物。
　　周围早就被他用结界阵法圈了起来，这东西怕是灵界那些修士知道的话，要眼红死。
　　当然，也不是谁都能扛得住这冰灵气的淬炼，他们宗门那一群能在这水里待上一个时辰的也不过三个。
　　其他的半个时辰就是顶天了，这冰灵气入体后引导它们淬炼经脉，若是有水系灵根，或是冰灵根，即可吸收部分。
　　若是没有，就需要重新把它们都排出体外，后者会更加的麻烦跟痛苦。
　　而容意有水系灵根，应该是能吸收一部分的。
　　冷游之如此想着，就见容意头顶上形成了一个灵气旋涡，此刻已经进入了突破的状态，需要大量的五行灵气。
　　他思索了下，觉得带回去，这淬体效果就没那么好了，最好的就是能有大量的五行灵气在此地供她修炼。
　　他想了想从自己的神魂空间里，取出一个古朴的玉盒，打开后里头是一颗散发强大生机的本源之心。
　　看这东西的大小，应该是个规模不小的秘境之心。
　　这是当年他父亲留给他不多的东西之一，如今能给容意用，也是算是有价值了。
　　他把这颗镜心，用灵力送到容意面前，就那么悬浮在她胸口前面。
　　容意感受到了浓郁的五行灵气，都不用冷游之提醒，运转的心法就疯狂的吸收了起来。
　　一雪白色灵气旋涡，还有一五色的灵气旋涡，汇聚于容意的头顶上，疯狂的快速旋转。
　　冷游之眉眼带着柔和之意，看了容意好一会，隔着湖面坐了下来，在此替她护法。
　　隔着湖面她闭关修炼，他护法修炼，如此过了半年。
　　宗门内的江砚川才见了小徒弟一眼，就又见不到了，一天天的盼星星盼月亮，总算是盼来了雷劫。
　　乌云密布在不远处的顶峰之上，他们都知道那是哪里，也知道容意他们在那里。
　　“太好了，容意这是要渡劫了。”
　　这比他们预计的要快好多，果然，容意的天资就是不一般！
　　齐宛念叨了句，就连忙启程前往阵法外，那被圈入宗门地盘的一座冰峰。
　　那座峰不算很高，又没有其他什么危险，被他们专门用来渡劫用的。
　　主要是那峰底下已经埋了好几条灵脉，但上头那冰层太厚了。
　　他们想借助雷劫劈掉一些，再加上灵雨的滋润，那峰早晚也会变成可以修炼居住的山峰。
　　容意刚睁开眼睛，就对上了冷游之那柔和的目光。
　　“恭喜你，橙橙。”
　　容意嘴角弯了弯，小师叔这怎么突然就又变称呼了？
　　“小师叔，你一直在这守着吗？”
　　“嗯，就当陪你修炼，走吧，雷劫来了，这里可不能渡劫。”
　　话落揽着容意，就瞬移到了不远处的那座冰峰上，容意看着上方聚集的天雷，还有滚滚而来的强大威压，心里已经没了以往对天雷的惧怕。
　　看着不远处早就等着的师父师伯师叔，还有师兄师姐，容意朝他们挥挥手。
　　心里的暖意，一层又一层荡漾开来，被全宗都宠着的感觉是真好。
　　江砚川：“容丫头，不用怕，师父就在这。”
　　江砚川给容意传音。
　　“师父，我不怕！”
　　江砚川一颗老父亲的心，还是提了起来。转头看向已经朝这边走来的冷游之。
　　“师弟啊，要不，给容丫头开个阵法？拦一拦？”
　　冷游之摇头：“她不用。”
　　江砚川：……
　　他还想说什么，最后还是咽了回去，得了，他做不了自己徒弟的主！
　　冷游之却是看着天空，思索还有没有必要给容意改天象。
　　而就在这时，一道熟悉的身影由远及近，自天际形成遁光快速落下，正好落在冷游之身边。
　　“阿珩哥。”
　　江砚川等人见了他，都连忙行礼，这位是何来历他们都有猜测，当年帮了他们宗门不少，见了都是要行礼喊一声前辈的。
　　淮洺朝他们摆手：‘不用这么多礼。’
　　冷游之掐了个隔绝罩拧眉睨着他：“你这节骨眼，还有空来这？”
　　淮洺抿嘴：“抽一抽时间还是有的，我这不是想看橙橙……”
　　“没有。”
　　“啊，什么没有？”
　　淮洺愣了愣。
　　冷游之眼神不太友好：“我说没有，补神丹没有，她能给的应该都已经给你了。”
　　这些年，这个臭小子找他要了几回，小丫头给的他的都给薅去了，甚至他还找宗门其他人凑了几瓶出来。
　　淮洺嘿嘿笑了两声：“不用，橙橙离开前，碰上我留在紫云大陆的等她的小狐狸了，她托小狐狸给我带了一些。
　　目前还够，不过，给了天宫那位一瓶，老家伙也够不小心的，被刺杀了，差点去证道了。”
　　冷游之声音已经带上些寒意：“可查出来是谁？”
　　淮洺摇头：“没有，不过，也就那几个了，除了那几个有可能，其他的也没这本事。
　　他原本想让你早点回去，现在有了补神丹倒是不用了。”
　　俩人谈话，雷劫已经落下。
　　“轰隆隆！”
　　天雷滚滚，俩人都转移了目光，看向天雷落下的地方。
　　容意稳如老狗的坐在那里，第一道雷劫当头劈下，全身都闪着雷电，又麻又痛。
　　但没有对比就没有伤害，这跟那天池里的相比，容意竟然觉得这天雷温和了多了。
　　因此，这莫大的信心也是自己给的，这雷劫她是越发的不怕了。
　　容意朝着上方，豪迈的大喊：“来吧，来吧，给朕来一场雷电的沐浴吧，朕不怕，朕享受你们！”
　　天道：……
　　众人：……
　　淮洺差点笑出声，他家橙橙怎么可以这么，嗯……二！
　　冷游之有点无奈，眼底却是宠溺的笑意：“这天象，你觉得还有必要替她遮掩吗？”
　　这话自然是问淮洺的，淮洺几乎没有任何的犹豫，直接摇头。
　　“没有那个必要，龙族那边，早就都知道了容意，通天石碑有老头子的下属看着，邪祖的爪牙，不会知道。
　　就算是知道，凭橙橙如今的能力，只要不是在仙界遇到，在这方世界里，有天道的压制，凭她召唤出来的神力，足够对付。”
　　冷游之自然知道这些，他顾忌并非这些，而是龙的天象会引起这方世界所有势力的关注。
　　想到这里，又觉得那丫头在南明洲那一战，怕是早就出名了。
　　遇上她的事，他竟然变得如此畏手畏脚！

第174章 缺水，神魂空间开启
　　天雷滚滚，容意当真是沐浴在这可怕的雷光下，她惊讶的发现，好像真的越劈，越没那么痛了。
　　这，是麻木了还是身体已经适应了？
　　嗯，就是口有点渴，也不知道是什么情况。
　　容意睁开了眼睛，头顶上落下的天雷已经劈完了她的头发，光溜溜的头上有点焦黑，她还闻到了烤肉的香味。
　　渴，真的好好渴，以往也没有过这种情况，容意心法依旧没有停，正在快速的运转。
　　如果停下，这雷劈下她身体可扛不住这狂暴的雷灵气，只能一心二用的引出空间的山涧灵泉水，疯狂吞咽。
　　陆泠溪疑惑：“小师妹，这是在做什么？”
　　方荀：“好像是在吃东西？”
　　这话一出口，他们都有些震惊，谁渡雷劫还分心吃东西？
　　“真不愧是容意。”
　　宋乐生都惊呆了!
　　齐宛扯着他的袖口，原本的紧张，这会也都傻眼了。
　　忱萦向来是比较细心的，拧着眉头：“她好像是在疯狂喝水。”
　　储云澜：“是在喝水。”
　　江砚川非常担心，谁渡劫喝这么多水？他连忙看向自家师弟。
　　正想开口，就瞧见冷游之眉头拧起。
　　江砚川心里一咯噔，师弟一拧眉，准没好事！
　　“她这是，口渴？”
　　冷游之自然是问淮洺的，容意虽然一半的神巫族血脉，但是真身是龙身，从严格上来说，她是真正的祖龙王族血脉。
　　淮洺也拧起了眉头，思索着族里可有渡劫的时候发生过这种情况的。
　　好像没有，但是，他却记起了传承典籍上有记载过，曾经有位老祖开启天级神魂空间，就出现过这种情况。
　　会渴，会疯狂喝大量的水，因为水，是一切的生命起源，是一切的生机来源！
　　“这，橙橙怎么在这种时候，开启神魂空间。”
　　冷游之：……
　　“她这年纪，还没到，怎么会在这个时间，不对，你们龙族开启神魂空间要喝大量的水？”
　　他不是龙，他这个是真不知道，而且也没听过，哪个神族开启神魂空间需要喝大量的水。
　　淮洺连忙把传承里记载的事t说了一遍，这喝不够水，怕是要开启失败。
　　容意也急了，非常急，玉兰空间里的水被她疯狂吸了大半，海水倒是挺多的，但那不能喝啊！
　　“锤子，你把乾坤玉壶拿上，出来，让他们给我找水，我需要大量的水。”
　　锤子：……
　　这又是什么情况？
　　但容意焦急的情绪，他是感受到了的，取出乾坤玉壶，一咬牙冲了出去。
　　即使他速度快，还是被落下的天雷给波及到，劈得整个灵体都抖了下激灵，用力把乾坤玉壶甩了出去。
　　“水，给她水。”
　　话落，快速没入容意的眉心，趴在玉兰空间的土地上，喘大气。
　　嗷……
　　我的屁股！
　　锤子看着被劈得又麻又痛的屁股，哀怨的嚎叫了一声。
　　容意默默给它点了根蜡烛！
　　淮洺手上灵气一卷，乾坤玉壶落入手中，怔愣了下，神识里涌入了原本不该有的记忆。
　　再次抬眸时，手微微紧了紧，橙橙竟然又回过去了！
　　他，有点羡慕啊，不知她可见着了他阿爹，阿娘！
　　“水，容意需要大量的水，这附近，哪里有大量的灵泉？”
　　淮洺问了一句，手里握着乾坤玉壶，冷游之看了他一眼，没有问什么，扯着他身影一闪，消失在原地。
　　再次出现时已经在了千里之外，寒洲山脉外围处的一处山脚下。
　　这里的灵气比较稀薄，虽然寒冷下着小雪，却不至于河面冰封，自山下流淌下来的一瀑布山泉。
　　河流算得上汹涌，河水清澈，这下头可能是有什么火脉在，水也不冰。
　　“这水，甚好！”
　　淮洺话落，手心结印控制住了乾坤玉壶，放大无数倍，快速吸收这汹涌的河水。
　　冷游之看着， 小丫头入口的东西，他谨慎的用灵气编织成了网悬浮在那入口处。
　　把不该进去的东西给拦截了下来，别说，还真看到不少鱼掉落。
　　淮洺：……
　　“阿珩哥，不用这样，这些都是好东西，正好给容意补充下营养。”
　　冷游之：……
　　他从来不吃生的东西，但他们一族也不是没有喜欢吃生食的族人，可，印象里，他家丫头不会这么野蛮吧！
　　他想象了下，等会容意生啃这些妖兽的画面，整个人都不好了。
　　不行，绝对不行！
　　灵气编织的网，更加密集了！
　　“她是女孩子，不是野兽！”
　　淮洺：……
　　这语气，好好的怎么突然就生气了。
　　这边速度很快，容意八八六十四道雷劫还在疯狂的劈，整个人沐浴在雷光下。
　　为了玉兰空间里，养在灵潭里的那九转金莲子，容意没有再继续引空间的水喝。
　　但，真的觉得自己快渴死了，整个神魂都在叫嚣着想喝水。
　　喝了那么多，也不见肚子鼓起来，也不知道水都到哪里去了。
　　天啊，她身体这是被雷给劈出毛病了吗？
　　毛病不毛病的，也暂时管不了，她要，喝水啊！
　　容意到了极限，正要大喊出来的时候，他们回来了。
　　冷游之拿过乾坤玉壶，送到容意手上：“喝吧，不怕，这是神魂空间要开启了。”
　　容意暴躁的情绪，瞬间就被安抚了下来，水到嘴边，咕噜噜疯狂吞，最后都不用吞，直接发挥了龙的特性，用吸的。
　　一口气不带停一下，那雷电落在身上都阻止不了她疯狂喝水。
　　其他人见冷游之这情况，不理解，却一个个都没有去问。
　　只要容意，没事，就好。
　　容意特殊，从在幽灵秘境回来时，他们就都知道了，全宗上下，都知道这两个身份上绝对有问题。
　　但那有何妨，人就是他们天衡宗的，他们认的是他们这个人，又不是他们的真正的身份。
　　容意把这乾坤玉壶的水，几乎都喝完了，整个人才好受了一点。
　　淮洺吞了吞口水，这，都能想象下橙橙的神魂空间是多特别。
　　容意被雷劈得怔愣怔愣的，好半会没反应。
　　“小师妹，不会喝水喝傻了吧！”
　　东方煦看容意这样子，都快急死了。
　　江砚川一听这话，抬脚一脚就踹了过去：“滚，你才傻，你全家的傻！”
　　众人：……
　　好好的，把他们全骂进去做甚？
　　雷云散去，容意全身都是血，法衣破的已经不能看了，好在全身血淋淋的也不至于走光。
　　天上的雷劫散去，九天之上传来了袅袅仙音，天空落下浓郁的灵雨，一条碧蓝色的灵龙天象，浮现在寒洲山脉上方。
　　这等情况，自然吸引了灵界无数修士的关注，看到这一幕的修士都非常震惊。
　　龙，那是龙的天象，这还从未见过。
　　“那是，寒洲山脉，会不会是那个天衡宗的弟子！”
　　“多半是了，一年前在南陵城那场大战，出现的那两位，你们可还记得?”
　　“这位道友是说，渡劫的是个化神期的女修？”
　　“多半是了。”
　　容意没管外界如何，她疯狂的吸收灵雨，这里头的生机似乎是她现在急需的。
　　淮洺手上仙气聚集，形成的仙法，替容意把所有的灵雨聚集到了一起，供她吸收。
　　别说其他人蹭不到了一点了，就是这山脉土地，那也是一点儿也没蹭到。
　　三天三夜，容意都没有睁开眼睛，身上的伤早就恢复好，也不知何时，谁给她换了一套法衣。
　　她沉浸在自己的世界里，没错，就是自己的世界里。
　　那一方天地，生机浓郁，不止有连绵的山脉，还有宽广的海域，一眼望不到尽头的青青草原。
　　乃至还有一处小沙漠之地，一处小型冰川，以及沙漠深处的火谷。
　　五行俱全，灵气虽然还稀薄，却均匀遍布这一方天地。
　　容意惊叹出声：“这，就是我的神魂空间啊！”

第175章 主人兑现大饼了
　　容意沉浸在自己的神魂空间里，感受这里的一草一木，一花一树。
　　原来神魂空间长这样，太好了，以后她都不用羡慕其他族人了。
　　在草地上滚了好几圈，又跑海里疯狂游了一大圈，冲到火谷的时候，停住了脚步。
　　嗯，这可不能冲动跳下去！
　　她不可以，小火可以，容意意念一动，把小火扯了进来就把它给扔进了火谷里。
　　小火原本是一脸懵逼的，但舒服的感觉让它蹭的一下，火焰顿时就更明亮了！
　　哇喔！主人，主人兑现给我大饼了！
　　它欢快的没入了岩浆里，消失不见。
　　容意能感受到它欢快的情绪，嘴角咧开露出八颗牙齿。
　　这里虽然比不得一方小世界，却也差不多了，跟苍海大陆比，还要大一丢丢，完全不是玉兰空间那点儿地方能比的。
　　原本就已经纠结玉兰空间不够用，这正好就来了及时雨，找个时间给小伙伴们搬家。
　　这可是真的海域，不止她爱死了，小辛跟素芽也绝对会很开心。
　　而那大片的山脉，那就是憨憨的天下了，它估计可以今天住完这个洞府，明天就换一个住。
　　容意越想越开心，但也知道外头大伙都等着她呢，灵雨全部都吸收完了，她也该醒了。
　　眼睛缓缓睁开，意识回归身体的第一感受就是：好冷！
　　寒风呼呼的刮，入目是飘落的雪花，周围没有瞧见谁在。
　　嗯？
　　这情况莫名有点凄凉。
　　雪花飘飘，北风萧萧……
　　脑子里莫名的想起这么一句歌曲……
　　不是，大伙呢？
　　容意抬头，看着缓缓正在消散的天象，眼神噔一下又亮了，哇，威风又霸气！
　　很好，非常好，总算是不再是一只猪了！
　　“橙橙，这里。”
　　听到声音，容意转身看了过去，就瞧见风雪中，站着的那两道身影，他们齐齐朝她缓缓走来。
　　仙气飘飘，气质出尘的两个绝色大帅哥踏雪而来，这画面，怎么就那么美呢！
　　容意脑子抽了，竟然觉得这俩配一脸，好想磕CP！
　　嗯，有句浪漫的诗句，非常符合现在的场景啊！
　　他朝若能同淋雪，此生也算共白头。
　　这想法一出，腐女心态就有点控制不住，嘴角都带了点猥琐的笑意。
　　冷游之跟淮洺，看着她那笑容，莫名觉得这丫头定然不是在想什么好的东西。
　　“想什么呢？笑成这样子？”
　　容意抿嘴笑，摇头：“没有没有，哥哥怎么又从仙界下来了，不忙了？”
　　淮洺：……
　　橙橙喊我哥哥，嗯，好开心！
　　“这是特地来看看你，等会就得回去了，给你带了点特产，多数是仙果。”
　　话落就递给容意一个乾坤囊，容意满脸笑意接过。
　　“谢谢哥哥。”
　　淮洺：“哎，不用跟哥哥客气。”
　　冷游之：……
　　不爽，非常不爽！
　　“该回去了。”
　　抬脚就踢了淮洺屁股一下，淮洺一个踉跄，差点没来了个狗吃屎。
　　转头不满的瞪着冷游之，眼底有些气，却瞧见对方那眼神，瞬间就明白了。
　　呵呵，嫉妒的男人真可怕！
　　“橙橙，哥哥走了哈，过两日忙完再来看你。”
　　话落，赶紧跑了，决定等下回再问妹妹神魂空间长什么样子，他真的是好奇死了。
　　奈何的确是得赶紧离开了，族里已经催了两回，能听她喊两声哥哥已经不错了，某人想听还没有。
　　容意伸t长脖子，还想说什么，就见他的遁光已经消失在了天际。
　　“小师叔，他很忙吗？仙界是不是不太好？”
　　冷游之上前敲了一下她脑袋：“天族界域很快就会成为下一个神巫族界域，他得回去帮天帝转移那帮神仙。”
　　容意抬头，眼底有些惊讶的情绪：“已经到了这种地步了吗？”
　　“长泉上神呢？泉清镜呢？我老祖呢？”
　　冷游之抿嘴，说不担忧，那是不可能的，但是如今他除非死，神魂归位，不然也回不去。
　　回去了，就回不来了，师父的能力不至于护不住泉清镜，他担心的是天帝那个老家伙，怕他想不开跟他们来个同归于尽。
　　“他们不会有事的，你莫要担心。”
　　容意信他的话，听他这么说确实放心不少。
　　“师父他们呢？”
　　她还以为睁开眼睛，会瞧见他们恭喜自己呢。
　　“被我喊回去了，我不确定你什么时候能醒来，看你这修为，他们一个个也想赶紧回去闭关。”
　　容意后知后觉发现自己到了出窍中期圆满，这速度，的确很快，师兄师姐们这是怕被她赶上了啊。
　　“走吧，回我那，我们好好聊聊。”
　　容意也是有此打算，她想告诉他，她找到族人了。
　　冷游之牵起她的手，一个瞬移就回了自己的山峰上，同样是叫璇玑峰，同样的竹屋跟院子。
　　容意有点恍惚，这跟紫云大陆的简直没什么区别，没想到小师叔这么念旧。
　　冷游之牵着她在院子里的石桌坐下，才从怀里把自己这些年给她攒的修炼资源取出了来，递给她。
　　“收着，不够用再给我说。”
　　容意眼神一亮，收过那个储物袋一看，眼睛瞪得像铜铃。
　　这，这里头有近千万的极品灵石吧，小师叔，可真土豪。
　　“这，小师叔，你怎么这么有钱？”
　　不是说这灵界不好混吗？
　　冷游之浅笑：“这寒洲山脉，在我们来此之前，灵界只有小部分的修士会来此历练。
　　而且，即使历练他们也只敢在外围，一个洲即使是冰天雪地，你想一下，天材地宝可会少？”
　　容意一想就明白了，所以这里头的资源，小师叔有能耐得到，相当于他们一来就得了一个洲的资源。
　　难怪了，这就难怪了，一开始她还想着，他们是没办法才选的这里，没想到啊，完全没想到。
　　反其道而行之，反而得了天大的好处。
　　“可，灵界那些势力，怎会不知这里有好东西？”
　　“嗯，他们知道，却也无法进入中围区域，更别说同我们一样进入内围，还在那里建立了宗门。”
　　容意拱手：“还请小师叔解惑，我这心里迫切想要知道原因。”
　　赶紧讲，赶紧讲，我要听！
　　冷游之好笑：“这里早就被我布下了只有我能解开的结界。仙界一个上神布下的结界，你觉得这方世界，谁能打开？”
　　容意：……
　　牛，你牛，不愧是我小师叔。
　　“所你还未下界，就已经想到先在灵界给他们安排后路？”
　　冷游之点头：“从我想去紫云大陆的时候开始，就已经先来了一趟碧苍灵界。
　　不过以往这片区域，灵界也是很多大能修士会来此历练。
　　后来因为结界，才渐渐没有来此地，但外围还是偶尔有修士来此的。”
　　“不说我了，橙橙，你呢？这些年的经历，当真只有你几句话说的那么简单？”
　　容意连忙告诉他：“小师叔，我找到我族人了。”
　　冷游之眼底也有惊喜，听完容意说的，握着的手紧了又松，松了又紧。
　　“这，可真的太好了。”
　　若是师父知道，定然会很高兴。

第175章 恶魂的可怕
　　容意把自己又回了仙界的一趟的事也说了一遍，冷游之闻言，动了时间规则之力回溯。
　　很快，神魂里就多了一段小时候的记忆，这下他就明白淮洺为何之前脸色那般了。
　　“你，这又是如何回来的？”
　　容意把在朱雀界域发生的事情讲了一遍，冷游之仔细回忆，是有这么一件事。
　　“所以，真正的初尘是你救的那只狰？如今那个是那道恶魂初初？”
　　他立马就抓住了容意话里，最重要的一件事情。
　　容意点头：“当年，老祖是想私下找时间，提醒朱雀主的，却没想，短短时间里，就发生了那等事。
　　我一离开，所有关于我的记忆，包括我说过的话都没了，所以……”
　　冷游之安抚的捏了捏她的手心。
　　“有些事情，是注定的，你已经做得很好，若是当初你说出来，兴许会引发更大的因果。
　　恶魂这东西，神族典籍有记载，神巫一族曾经也出过一个，叫丽巫，你可知道？”
　　容意摇头：“不知，族里的书籍，我几乎都看了，即使有遗漏，但这种重要事件，应该不可能会没看。”
　　冷游之并不意外，这种属于一族禁忌的话题，神巫族封存了并未让后世弟子知道，也属于正常行为。
　　“我看到过，我族里的传承里有过那么一段记载，十万年前，神巫族有位神女降世叫灵巫。”
　　“这个我知道，我们一族第八代神女，我还见过她的画像，是个很美丽的老祖。”
　　冷游之点头：“她很厉害，与她同时降世还有另外一个就是丽巫，双胎姐妹，一善一恶。
　　恶魂自出世，就遭天道所不容，会降下雷劫劈毁，但这一位，却幸运活了下来。
　　但，一般这种情况，就是父母早心里有数，提前准备了，用了什么办法瞒过了天道。
　　丽巫的天资甚至在灵巫之上，记载她各种神咒，咒术学得飞快，从小到大，也并未干过一件坏事。
　　让心里有些忌惮她的神巫族人，也渐渐忘记了双生魂，又被雷劫劈过事情。
　　但，在一千五百年后，她神魂空间开启那日，仙界出现了巨大的变故，死了一百零八位仙君。
　　其中多数是仙族，少部分的神族，全部都是上仙到金仙的修为，同一日暴毙。”
　　容意震惊：“那个丽巫干的？这么厉害？”
　　冷游之点头：“对，她用了她自己研究出来的咒术，那些仙君，不过都是与她碰过面，或是远远就瞧了一眼的。
　　不过如此，她就有能耐给他们下咒，在她开启神魂空间那日，启动了咒术，吸了他们的神魂之力，来供养她的神魂空间。”
　　容意手有些轻轻颤抖：“小师叔，开启神魂空间需要大量的生机？你们也是如此吗？”
　　冷游之摇头：“不是，大部分开启神魂空间，需要比较浓郁的仙气，但也就如此而已。
　　不过，每个神族的开启的空间大小不一样，环境更是各不相同。”
　　“那你的是什么样子的？”
　　跑题了跑题了，但是容意是真想知道。
　　冷游之浅笑：“想看吗？”
　　容意点点头，的确是很好奇的。
　　冷游之两只手都握住了她的双手，示意她闭上眼睛，容意连忙照做。
　　随后，她看见一方种满梧桐树的空间，不小，但没她的大，到处都是山丘跟梧桐树。
　　倒是也有草地跟河流，但多数都是山丘。
　　神识退了出来，冷游之浅笑：“如何？”
　　“挺大的。”
　　冷游之挑眉，就这样？
　　看来这她的一定是比自己的强很多，才会这么淡定，他的神魂空间属于上品，里头仙气浓郁，可以维持他日常修炼所需。
　　这在他们族里，都是头一份的，多数神族的空间，就是一个普通的芥子空间大小，好点的就是秘境一般大小。
　　“小师叔，后来呢？那个灵巫的神魂空间很厉害吗？”
　　冷游之摇头：“这个就不清楚了，那记载的是有这么个事件出现过。
　　这个事，后来被龙族当时的龙主还有我们族的凤主查出来。
　　他们亲自上了神巫族，面对神巫族人跟当时神女羲和的审问，丽巫没有否认。
　　她无辜的认为，她只是做了个礼物送给自己，并未有什么错。恶魂作恶，连带她的族人，会遭天谴。
　　神巫族，即使当机立断斩杀了丽巫，却还是给仙界跟他们一族带了一场巨大的灾难。”
　　容意心尖有些颤抖：“什么灾难？”
　　“丽巫小小年纪，勾结了魔族，还是魔族少主，还在魔界替自己留了后路。
　　神魂用咒术护着离开了神巫界域，死掉的只是她的躯体，她去了魔界，从而引发了一场长达万年的仙魔大战。
　　神巫族，也就是从那时候开始，战死无数族人，仙胎也越发难以孕育，原本在仙界数一数二的族群，最后只剩下寥寥几千个。
　　记载里，有这么句话，若非神巫族多数走的苍生道，护佑苍生，一个恶魂的反噬，足以让他们灭族。”
　　容意心肝颤抖，这，恶魂竟然影响这么大，可怕至此！
　　“那后来呢？”
　　“后来……虽然十万年前对于仙者来说，也不是多久远的事，但后来战事停歇，只记载是因为新任神女灵巫，杀了那丽巫。
　　如今，仙界再现恶魂，是大事，加上还有邪兽跟邪祖在，朱雀一族能不能存活下来，估t计是个未知。”
　　冷游之站了起来，揉了揉容意的脑袋。
　　“你还是住在这里，没事暂时先不出去历练，巩固下修为，或者炼丹，要不就让你师兄师姐陪你玩。”
　　容意扯住他的袖口：“小师叔，你要干嘛去？”
　　冷游之安抚的握住她的手：“我原来，只是以为初尘有野心，想利用邪兽，来夺天族界域，以为他想当天帝掌管三千界。
　　但如今，知道他是恶魂，这性质，就不一样了，我得回一趟仙界。”
　　容意莫名有点心慌，这个修为怎么回仙界？
　　“你怎么回去？就你这个修为，回去了一个普通的地仙都能把你干掉。”
　　“我有办法，不用担心。”
　　“什么办法？除非你死，或者……”
　　容意说到这里，瞳孔再次放大：“你想动用禁术，神魂出窍回去？你疯了！”
　　生气！知道他的打算，容意竟然觉得非常生气。
　　这损的可是整个身体，神魂离开太久，距离太远，身体是要冰封的。回来后修为难以寸进，还会反退。
　　若是死了神魂归位，那也会修为倒退一大阶。这跟她神魂穿越可不一样。
　　她有规则灵花护着，身体也是神族的身体，属于真正的仙体，但他如今的这一副，可不是。
　　他是上神修为，这么搞以后估计要倒退回金仙，心境有影响的话，以后怕是修为也不好进阶了。
　　冷游之：……
　　被骂了！
　　他摸了摸自己的鼻子，头一回被骂，竟然不觉得生气。
　　他伸手把容意揽入了怀里，紧紧的抱着她，感受小丫头身上的气息，安抚她有些暴躁的情绪。
　　“我必须去，凤族我住的时间并不长，除了其他各神族界域，我在天宫待的时间最长。
　　除了我师父，天帝跟天后，待我如亲子，他们从未因为我父亲，迁怒过我半分。
　　橙橙，若是你，你也一定会回去的。”
　　容意抿着嘴，眼眶有些发红，好半会才回了他一句：“好，我们想其他办法。”
　　话落，她询问花花，能否带她上一次仙界，高冷花花直接拒绝：“不行，除非你能耐，自己能控制。”
　　容意：……

第177章 要不，你自杀吧！
　　容意坚持扯住冷游之的袖口，不让他离开，脑子在快速的转动，思索如何才能完美解决这个问题。
　　冷游之要挣脱完全没问题，就是舍不得。
　　“橙橙，我真的得回去。”
　　容意抿嘴：“小师叔，要不，你现在自杀吧！”
　　冷游之：……
　　空间里刚醒来的憨憨跟小辛，看着水幕，听到这话差点被自己的口水呛到。
　　主人不是最喜欢这个男子吗？
　　怎么还让人家自杀呢？
　　冷游之整个人都不开心了，非常不开心，还有点委屈。
　　“你，舍得？”
　　“没什么舍不得的，小师叔，死了你直接神魂归位，那不更好。你是为了救天衡宗，破除诅咒才入轮回下界的。
　　如今，天衡宗的诅咒已经破了，在这碧苍灵界也稳定下来了，你本就该回去了不是吗？”
　　冷游之藏在袖口下的手握得有点紧，过了好半会才松开。
　　算了，小丫头是为他好，不想他修为倒退。
　　虽然但是，还是好心塞，怎么就，这么无情呢？
　　有时候，事情就是难以有两全，他本也该回去了，天衡宗这些人是都安稳了。
　　但，魔渊的无间地狱里，还有等着他去救的。
　　容意想到了什么，又一把扯住他的袖口：“救师祖们，是全宗门都在努力的事。
　　古籍有记载，无间地狱仙者无法进入，否则会被无间地狱的特殊的魔气炼化修为。
　　小师叔，你可别想着独自一人去救他们。”
　　冷游之：……
　　他现在有点怀疑，这丫头是不是在他脑子里装了窃听符。
　　“小师叔，只要做好自己的事情，有空的时候，跟淮洺一样偷偷下界来看看我们就可以了。”
　　容意话落，又伸手抱了他一下。
　　“可以了，你，死吧。”
　　冷游之差点就真的被她给气到了。
　　“我要死，也不能就这么死了！”
　　冷游之的语气那是相当的不悦又委屈！
　　容意眨巴了下眼睛：“那还能怎么死？”
　　不过是在这片刻之间，冷游之却好像已经做好了某种决定，扯着容意进了房间里。
　　抬手就是好几个阵法下去，极品聚灵阵，灵气转移阵，隔绝阵等。
　　容意见这阵仗，几乎立马明白他要干嘛。
　　有点愣神，这是打算把修为给她？
　　啊这，也不是不可以！
　　冷游之看着她嘴角那弯起的弧度，又是欣慰的同时又是心塞，这丫头理智得非常可以。
　　但对他，好像真的没有多余一丝丝其他的感情。
　　房间中央，放着两个蒲团，冷游之把她按着坐下，俩人相对而坐，时间急，所以他也废话短说。
　　“修炼这么多年，要死，这修为就不浪费了，别人没办法承受我的修为，你却可以。
　　不过，你刚突破，修为也不适合直接渡你身上，你助我，把修为渡入这颗镜心里。
　　这东西，以后就留给你，若在灵气稀薄的地方，需要用能直接用。”
　　容意看着他取出来的那颗秘境本源之心，灵光有点黯淡，瞬间就明白了，这就是之前他拿给自己突破用的灵气来源。
　　其他东西没有办法承载不同的灵气，但本源之心可以，他注入的修为化成的灵气，存在里头，可以让容意吸收。
　　容意点头：“那，小师叔开始吧。”
　　冷游之在心里叹了口气，开始了。
　　渡修为，跟渡灵气可以不样，他借助阵法，身上灵气疯狂涌出。
　　容意连忙用术法，让那秘境的本源之心吸取。
　　看着对面的人，那修为快速往下掉，寿元也在快速减少，到最后成练气期的时候，已经满头白发。
　　倒是不至于成了老头子，可也虚弱的停了下来，生机即将散尽。
　　容意闪了过去，抱住了他，眼眶瞬间就红了，眼泪滴答滴答的掉。
　　冷游之笑了：“我还以为，你当真心硬得一点也没舍不得，原来都是装的。”
　　容意眼泪掉得更凶了，止都止不住。
　　“小师叔，对不起，我只是不想你为了陪我成长，付出那么大的代价，那，不值得。”
　　冷游之伸手，轻轻抹掉了她的眼泪。
　　“橙橙长大的了，都会骗人了。但为了你，什么都值得。”
　　话落，他的身体开始快速的虚化，化成了点点星光，最后成了化成一道强大的神魂。
　　“橙橙，不哭了，我又不是真的死了，等我处理好事情，会早点回来看你。”
　　容意对着那神魂点头，用力的抹掉了自己脸上的泪水。
　　冷游之的神魂，消失在了眼前，轮回塔召唤，轮回结束，神魂归位！
　　容意蹲在地上，好半会才回了神，难过的抿嘴坐在那，把头埋进自己的膝盖里。
　　“容意，你还好吗？”
　　锤子跟憨憨他们都出来了，扯了扯她的袖口，憨憨用爪子安慰的摸摸头，小辛则软乎乎的蹭她的手臂。
　　容意抬头，对上他们三关心的眼神，扯了个笑容。
　　“我没事，他只是回仙界了，又不是真的死了。”
　　“主人，不难过。”
　　憨憨又安慰的摸摸头。
　　锤子：“你知道不是真死，怎么还这么难过？”
　　容意的情绪是会直接影响他们的，所以他感受得非常清楚。
　　容意抿嘴，就又要哭了。
　　“我舍不得他！呜……我舍不得他！”
　　她才回来，他就又走了，她都还没有跟他好好分享其他的事情。
　　锤子：……
　　“好了好了，不是说会回来嘛，不哭了哈，不哭了。”
　　艾玛，这女孩子哭起来，真是好可怕，没完没了了都！
　　容意难受，最后是被憨憨塞各种灵果，哄好的。
　　她这边好了，天衡宗其他人就炸了，江砚川等长老，不可置信的看着灵堂里的魂灯。
　　“这，这怎么可能，师弟，师弟的魂灯怎么会灭了呢？”
　　江砚川手都有些哆嗦了，不是在宗门里吗？对，璇玑峰，小徒弟……
　　他整个人踉跄的往外走，差点摔倒，还是赤谭连忙扶住了他。
　　“掌门师兄，我们先去璇玑峰，看看什么情况，你先不要着急。”
　　“对，去看看，去看看。”
　　七个人，连忙前往璇玑峰，进了房间后，就瞧见有隔绝阵法在。
　　“容丫头，冷师弟。”
　　容意听到了声音，连忙起身，三小只回了玉兰空间，容意打开了阵法，从里头走了出来。
　　小姑娘刚哭过的眼睛，是骗不了人的，他们几个见了心里就是一咯噔。
　　而且整个璇玑峰上，除容意，并未有其他人的气息。
　　“容丫头，你怎么了？你小师叔呢？”
　　江砚川怕吓到小徒弟，但问出的声音已经带了点颤抖。
　　容意看着他手里拿得魂灯，什么就都知道了。
　　她朝他们都行了礼，才红着眼睛开口。
　　“师父，诸位师伯师叔，我小师叔他走了。”
　　江砚川整个人犹如被雷劈了一样，踉跄了两步差点倒下。
　　“师弟，师弟啊！”

第178章 兑现承诺，龙渊潭秘境
　　江砚川觉得自己根本就接t受不了，其他几个也都红了眼睛。
　　“容丫头，这好好的在宗门里，怎么就……到底发生了何事？”
　　齐霄是个急性子的，连忙就想问个清楚，北扬也看着容意，他不相信冷师弟那么厉害的人，会突然说没了就没了。
　　容意看他们一个个都红了眼眶，连忙开口解释。
　　“小师叔他就是离开了，回仙界去了。”
　　“啊？”
　　一个个脸上都怔愣住了，这是什么意思？是他们想的那个意思吗？
　　容意呼出一口气，上前把师父给扶着到一边石椅上坐好，其他几个不用她招呼，一个个已经找好了位置坐着。
　　鹤语伸手，就把容意拉到身边让她也坐下。
　　“意儿，你挑能说的说，不能说的，你就告诉我们冷师弟如何了就行。”
　　她柔和的语气，让容意心里发暖。
　　“师父，诸位师伯师叔，我小师叔跟我的来历，都有些特殊，这，你们应该也早就察觉了。
　　我们俩，跟天衡宗有很特殊缘分，一切因果从我进天衡宗开始，也从我领悟了时空规则之力开始。”
　　几个人，瞳孔放大，却并未打断容意说的话，静静的听完容意讲完她与冷游之的来历。
　　“起因皆在我，若非我的仙骨，宗门也不会被诅咒。”
　　诅咒这事，他们都知道，却没想，原来因果竟是如此。
　　江砚川等人，心里更多的是震惊，听容意如此说，心疼的摸了摸她的头。
　　“说什么傻话，你为杀邪祟，承受那么多，我等，自愧不如，师祖他们定然也从不会后悔救了冷师弟。”
　　“这，领悟这规制之力，竟然要你承受这般痛楚，以后，可还要如此？”
　　江砚川舍不得徒弟受苦，第一次死得那般痛苦，第二次，孤独了百年，那下次呢？
　　容意微笑的看着他们：“会，但师父不用担心，我已经能控制一部分了。”
　　江砚川抹了下眼角的泪水，门口外，早就来的几个蹲在墙角，听完了完全的版本。
　　一个个都有点傻掉了，这些年，他们相对于师父们还有小师妹，可真幸福。
　　“行了，都听见了，还不进来！”
　　陵怀喊了一声，他们全在门口显了身形，你推我，我推你走了进来。
　　“都听见了？”
　　除了储云澜知道部分，还好点，其他一个个眼眶都红了。
　　“从来不告知你们，是因为你们修为还浅，处于那种情况，我们也不知道还有没有明日，更想你们能安心的修炼。
　　如今，你们冷师叔，为我们全宗，做出了这么多牺牲，这么多努力，把我们的命数从地狱里拉了回来。
　　你们，也该记在心里，努力修炼，坚持走自己的道。飞升成仙，护佑苍生！”
　　“弟子，铭记于心！”
　　储云澜跪下，郑重开口。
　　其他人齐齐也跪下：“弟子，铭记于心！”
　　容意连忙起身避开，跟着他们一起跪下：“师父，容意早晚有一天，会进魔渊，入无间地狱，把师祖他们都解救出来。”
　　江砚川红了眼睛：“好。”
　　储云澜等人，也都起誓，会入无间地狱解救师祖他们。
　　“好，好，你们都是好样的！”
　　江砚川伤心师弟离开了，却也开心这帮孩子真的成长了，可以当担起宗门历代的夙愿了。
　　冷游之的离开，让这个宗门比以往，更加的齐心，更加的团结。
　　从这天一起，天衡宗再次进入一种极为疯狂的状态，那就是卷，修炼，历练……
　　容意兑现了自己的诺言，在璇玑峰隔壁的一座侧峰山谷里，埋了近百条魂脉，又利用了阵法把这一片山谷圈起来。
　　这一片连带一座侧峰，是不小了，容意在侧峰一块大岩石上，用灵气雕刻出鬼谷两个大字。
　　又带宗煜他们三个见了师父他们，一开始三只鬼其实是有些担忧的，毕竟没有哪个宗门会愿意接受鬼修。
　　却没想到，天衡宗众人，非常热情的接受了他们，还给了见面礼。
　　这每个月的弟子月例，竟然还不低，三只鬼心安了，还觉得他们占了便宜。
　　鬼谷，环境很好，地方也很广，因为魂脉足够，阴气也是浓郁。
　　容意说的都做到了，那他们自然也不可能什么都不付出。
　　所以，不过短短三年，三个鬼，就帮着宗门在寒洲山脉最外围，建立起了一个规模不小的坊市。
　　同各势力合作，这里，开了不少其他洲才有的连锁店铺，冷是冷了点，但是有资源的地方，就有人居住。
　　宗门也开启了十年招收一次弟子的模式，原本的那些基本都是他们出去历练，带回来的。
　　渐渐的，宗门规模越来越正规。
　　容意也恢复了修炼，炼丹的日子，三年的时间过了，她的修为更加凝实。
　　神农鼎炼制出来的丹药，就是不一样，就极品补灵丹，一颗下去满血复活，主要是不带一点丹毒。
　　这可把其他炼丹的，给眼馋得不行。
　　这日，容意正跟忱萦还有方荀，研究一张上古丹方，打算把这传言中的迷幻丹给炼制出来。
　　研究到一半，陆泠溪跟齐宛飞了上来，一进院子手里就晃动着通灵仙令。
　　“三位大师，停一停，看看最先头条版块。”
　　容意三人，正研究哪一株灵草，更好代替这上古已经绝迹的灵药，几乎一致都没有抬头。
　　“三师姐，你就说，我们听着。”
　　陆泠溪：……
　　卷死了，这三个比他们其他的都卷！
　　“该出门历练了啊喂，在炼丹下去，别炼傻了。”
　　齐宛都看不下去了，容意回来后都不带她玩了，天天就知道带这俩炼丹。
　　三人齐齐抬头，看了她们俩一眼，又齐齐继续低头。
　　“小师妹，我觉得这一株月光草，会比较合适。”
　　方荀话落，忱萦也点头：“方师兄说的对，这一株，药性要温和些，不如我们先试试。”
　　容意：“可以。”
　　齐宛：……
　　陆泠溪：……
　　你们三个有礼貌吗？
　　“灵界广云洲，极品秘境龙渊潭开启，你们去不去！”
　　三人猛地抬头，齐齐开口：“去！”
　　手里的灵药瞬间就不香了，几乎同时就放下，拿起了自己的通灵仙令查看。
　　刷刷的好一会，容意才把炼丹的东西都收了起来。
　　几个人这才坐到了一起，容意看着自家三师姐。
　　“三师姐，这名额都在世家宗门手里，你经常出去历练，可知道如何从其他地方获取名额。”
　　陆泠溪点点头：“自然是有办法，不然就不会来跟你说了。
　　封阳师兄跟秋山师兄还有大师兄闭关去不了，师父的意思，只要我们能搞到名额，除了闭关的，全都去，那三只鬼师弟也去。”
　　如今修为可都差不多，容意问了一句：“师父他们呢？”
　　陆泠溪摇头：“师父他们不去。”
　　容意沉默了下，这是把机会都留给他们，算了，如此也好，总之有了资源，他们都是舍得给宗门的。

第179章 黑历史莫要再提
　　容意仔细看了下了这个龙渊潭秘境的各种介绍，就是这里头的大致舆图，需要上云海宫的连锁的店铺里购买。
　　通灵仙令上也不是没有修士发上去，但看着都有点假，也有看着挺真的，不过无法辨别。
　　“这秘境看着不小，不过虽然称是极品秘境，却并不是因为里头灵气有多浓郁。
　　而是里头除了丰富的各种稀有矿脉外，就是龙气，据说这秘境的某个地方，有个埋着无数神兽龙族骸骨的深潭。
　　那里头散发出来的龙气，可以跟灵气一样让我们修士吸收，对于经脉跟全身经骨有极好的淬炼效果。
　　但也不是每个进去的修士，都能有办法吸收，多数的修士还是冲着那些极品的矿脉而去的。”
　　陆泠溪仔细给他们说明情况，容意眉头微微动了下了，埋无数龙骨，那不就是龙冢吗？
　　灵界也有龙冢？
　　大千世界，无奇不有，真的有也说不定。
　　总之冲着那矿脉，也是要去一趟的，出门历练，有利于提高自己的心境。
　　如今师兄师姐们多数是分神初期，个别分神中期，剩下的那三已经去冲击后期去了。
　　这么看下来，依旧是她修为最菜，不过，或许出去一趟，如果心境提升了，回来闭关就能赶上了。
　　这万相归一诀的弊端跟好处，常常让她又爱又恨！
　　“陆师姐，你有什么办法弄到名额吗？”
　　忱萦收起通灵仙令问道。
　　这里头说写得很清楚，这个秘境归云海宫所有，每次开启也只让三百名修士进入。
　　除了他们自己宗门五十个名额，其他的都是卖给其他大世家大宗门。
　　陆泠溪嘿嘿两声，从手里拿出五个木制的牌子。
　　“知道这是什么？这是就是秘境的名额，五个，从那些个不想去的世家弟子手里搞来的。
　　秘境还有一个月后开启，三百个名额是不少的，但有些不想进入，会把名额拿出来售卖。
　　或者换他们自己需要的资源，咱们宗门的丹药跟法宝符箓，哪个拿出去都是能卖出高价的。
　　但目前也就换了这几个，剩下t的，四师弟跟邹月师妹已经在外寻找目标换取。
　　不行的话，黑市里，应该也能找到一两个，宗煜找了门路带着宋小生也去找了。”
　　方荀有些担忧：“时间这么紧，来得及？从咱们这出发到广云洲也需要一个月。”
　　齐宛连忙开口：“是挺急的，所以我们坐自己的飞船前往，或许危险了些，不过速度会快很多。”
　　“嘿嘿，历练嘛，没有危险那也不叫历练。”
　　忱萦跟方荀都没问题了，既然都安排好了，他们只需准备好各种丹药，给每个都配上一份就行。
　　“什么时候出发？”
　　俩人齐声开口问，这些年形成的默契，其他的多余的话都不用多讲。
　　陆泠溪：“明早辰时，过碧苍河后，跟他们会合。”
　　“行，我再回去炼制几炉丹药，那三只鬼师弟，应该也要给他们准备点。”
　　方荀话落，脚踏清风，优雅的离开了。
　　忱萦也捏了捏容意的脸蛋：“容师妹，你也不能偷懒哈，晚上给大伙炼制多几瓶补灵丹还有回春丹，其他的就我跟方师兄来。”
　　容意还未说话，她也身影消失在原地。
　　齐宛伸手在她面前摆了摆：“怎么了，一副傻了的样子？”
　　容意：……
　　她就是有点惊讶于他们的行动能力，还有，这种配合无间的信任感。
　　名额的事情还没着落呢，但好像都不担心弄不到够的名额。
　　“你才傻。”
　　反应过来，容意气笑了，用力的挠了下齐宛肚子，俩人闹腾成一团。
　　笑得有点难受后才停了下来，容意朝她伸手：“我那极品大型飞船，你可给我修好了？”
　　齐宛拍了下她手，摇头：“还达不到本仙子的要求，这次去龙渊潭秘境，看看能不能找到更好的材料。
　　至于咱们出行，也用不到那么大的，我还有一艘不错的，足够用了。”
　　陆泠溪浅笑看着她们俩，从自己的怀里取出了好几打符箓，递给了容意。
　　“收着，打不过的时候，就甩符箓，炸都能炸死对方。”
　　容意笑着接过，没有跟她客气，虽然之前就给很多了，但是这东西再多都不嫌多。
　　她亲昵的蹭了蹭自家师姐，师姐沉稳了，却依旧洒脱，少了任性，多了一丝随性。
　　“小师妹，我前阵子碰到秦夜了，你可还记得？”
　　容意心里就是一咯噔，从她怀里挣脱出来，盯着她看。
　　不会吧，亲亲师姐不会是对那家伙动心吧？
　　陆泠溪被她的这眼神看得莫名其妙，用手捏了捏她的脸蛋。
　　“你那是什么眼神？”
　　容意：……
　　“害怕你恋爱脑的眼神！”
　　陆泠溪：……
　　“收起来收起来，那种不堪回首的历史就不要再提了，否则咱们绝交哈。”
　　“哈哈哈。”
　　齐宛在一边笑得很欠扁，陆泠溪抬脚就想踹她一下。
　　“小妮子，想打架是不是？”
　　齐宛躲开，不怕死的回了句：“陆师姐，黑历史也是历史，看，现在你多清醒啊，甩符箓的速度跟准头，谁比得过？”
　　容意松了好大一口气，就怕那剧情不死心的跟到了灵界。
　　陆泠溪哼了一声，傲娇的看向容意。
　　“小师妹，你是不是傻，秦夜那种没脑子的你师姐我也看不上啊。”
　　容意心里默默吐槽：那可不一定！
　　“就是无意碰上了，他入了无极剑宗，如今是无极剑宗的外门弟子，看着混得不怎么样。
　　嗯，就是碰见他被同宗门弟子群殴。
　　那等心高气傲的修士，到了灵界不懂得变通收敛性子，吃大亏的是必定的。”
　　容意嗯了一声，不太感兴趣，也没有幸灾乐祸，原本也没有什么大仇怨，即使如今再次遇上了，那也只是个认识的陌生人。
　　她倒是比较关心卫驰他们，也不知道怎么样了，可知道她已经来了灵界。
　　见容意不感兴趣，陆泠溪也就没再提了，其实还发生了点别的事情，但小师妹不乐意听，那她也就不讲了。
　　俩人知道容意还要炼丹，也没有打扰她太久，离开了璇玑峰后就准备自己该准备的去。
　　容意开启了阵法，取出了神农鼎还有灵药，准备炼丹，手诀还未打，周围的空间，忽然全都静止了下来。
　　看着没有用灵气，就悬浮的着的灵药，容意心里腾起无尽的喜悦。
　　激动的她猛地转身，看到从天际快速落下遁光，那熟悉的身影，男子一身碧蓝色的仙衣，头戴玉冠，如墨的青丝随风飘动。
　　那双幽深的瞳孔里，看向她充满的各种情绪。
　　“小师叔。”
　　容意冲过去的同时，周围的空间恢复正常，冷游之稳稳的接住了她。
　　把人紧紧的圈在了怀里，有些眷恋的闻着她身上的那淡淡的清香。

第850章 霸总又油腻的告白
　　容意松开要挣脱，冷游之却抱得更紧了，察觉到他情绪的上似乎有点怪怪的，容意就没动。
　　抱就抱吧，又不是没抱过，绝世美男呢，她是占便宜的那个。
　　这么想，嘴角不自觉的偷偷弯起，心里深处像是有某种情绪，在悄悄的发酵。
　　好半会，冷游之松开了她，见她气息沉着，灵气稳实，虽看着并未有什么变化，但如此稳扎稳打是最好的。
　　“小师叔，你可还好？”
　　冷游之点点头，抬手又弹了下她的眉间。
　　“我已经不是冷游之了，也不是你小师叔，往后你应该喊凤珩哥哥。”
　　容意：……
　　“好的小师叔。”
　　冷游之：……
　　“嗯？”
　　“好的凤珩哥哥。”
　　不就一个称呼吗？有区别吗？
　　容意不太理解，但喊小师叔喊得比较习惯，比较顺口。
　　冷游之满意了牵着她的手坐到一边，掌心仙气涌动，一个乾坤玉囊落入手中，塞进了容意的掌心里。
　　“里头有部分极品木仙髓，还有仙药，你试试看用你的神农鼎，能不能炼制出回仙丹，以及仙品回春丹。”
　　容意接过点头：“好，我等会试试，急用吗？”
　　“不急，下回我来看你再拿就成，仙界多数用术法疗伤，用仙药也多数直接吸收，仙丹每个界域，只有少量的药仙会炼制。
　　这两年战况紧急，需要的比较多，他们的炼制的品质还不如你炼制的。”
　　容意噗嗤一笑：“我那丹药是因为什么，小师……凤珩哥哥也知道。”
　　原本的小师叔，在对方那眼神下，容意连忙改口，嘴角抿了抿，又浅浅弯起。
　　冷游之把同心镜拿了出来：“你，要不再试试看，能不能连接上。”
　　他几乎有空时，都拿出来，想看看小丫头有没有找他，奈何还是没有能连接上。
　　容意看着那镜子，有点眼熟，想到了什么整个人都有点卡壳。
　　哦豁！
　　同心镜，她竟然把可以联系小师叔的这个镜子给忘记了。
　　放哪里来着，容意心虚的连忙问锤子，锤子想了下给她找了出来。
　　“这东西你用也用不了，所以我都没提醒你用过。”
　　容意听锤子的话，诧异回了句：“为何用不了？”
　　“同心镜，是给同心相爱的神仙眷侣用的，若非彼此相爱，即使认主了也用不了。”
　　容意：……
　　她有些不可思议的抬头看向冷游之，对方那深邃的瞳孔里，有丝丝的紧张。
　　容意眨巴了下眼睛，把同心镜拿了出来，递给他。
　　“小师叔，这个我们应该用不了。”
　　冷游之：……
　　所以，他这是还没开始就被拒绝了？
　　冷游之决定鼓起自己的勇气，跟这个小丫头讲个清楚明白，就是不喜欢好歹给个机会。
　　想到淮洺之前教自己的，他憋了又憋，看着容意说了出口。
　　“丫头，本座觊觎你很久了，要不咱们一起双修吧？”
　　容意一脸的震惊，整个人就像是被雷劈了一样。
　　听听，听听，这么霸总，这么油腻的话是怎么从她风光霁月的小师叔嘴里说出来的。
　　“不要，小师叔你太老了，我喜欢小鲜肉。”
　　在仙界能迷倒万千女仙的冷游之，看了看自己：“……”
　　他老？
　　头一回被嫌老！
　　淮洺这家伙，一点都不靠谱，说什么姑娘家就是喜欢直接点，什么男人不坏，女人不爱！
　　容意起身就要跑，被冷游之一道术法给困着扯了回来。
　　“我老？我哪里老了，我们小时候就认识了。”
　　话落还有点委屈，看着容意眼里透出的真诚让容意心尖有些颤动。
　　同心镜被塞回了容意的手里。
　　“你之前是不是就没有用过？”
　　容意心虚的点头：“我给，忘记了。”
　　冷游之：……
　　好吧，气也气不起来，没用过也好，好歹不能确定，她心里当真一点也没有他。
　　“我们试试看，行吗？就试试。”
　　容意对上他的眼神，莫名想到三生石上的事，缓缓的点了点头。
　　灵气附上，同心镜之前拿到手的时候，容意就认主了，这会上头闪过了白色的光芒。
　　两个镜子同时亮起，随后上面浮现了对方画面。
　　容意有些震惊，瞪大了眼睛，冷游之则是欣喜，嘴角弯起，然后刚想说话，镜子光芒散退，恢复了原来的样子。
　　容意：……
　　冷游之t：……
　　容意拍了拍自己的小心脏，吓死了，还以为自己对小师叔生出了不该有的心思。
　　美男子谁不爱，但她对他应该是跟对师父师兄一样的感情才是。
　　恋爱脑，要不得，要不得。
　　越发这么想，容意就越提醒自己要清醒。
　　冷游之却看着她，收起自己的那一面镜子，让容意的也收了起来，容意想还给他，对上他的目光，又默默收起来。
　　大佬这修为虽然被天道压制了，还是好有威压感，惹不起，惹不起！
　　“橙橙，你不用有压力，我喜欢你是我的事。”
　　容意嘿嘿尴尬的笑了两声：“没压力，小师叔我真的没压力，不过你眼神挺好的，看上我这么朵花。”
　　“就是吧，咱们不太合适。”
　　冷游之呼出一口气，没把她这话，往心里去。
　　同心镜有反应，证明她并非没有动心，只是她在抗拒，或是还没明白自己的心。
　　这就足够了，往后还有很多很多的时间，慢慢来，他不着急。
　　“知道了。”
　　冷游之伸手捏了捏她脸蛋，容意以往不觉得什么？现在就觉得这动作太亲密了点，连忙避开。
　　傻笑了两声转移话题，问他如今仙界如何。
　　落空的手，让冷游之再次心塞，回去一定要揍淮洺那家伙两拳，他真是脑子抽了才会信了他的鬼话。
　　看看，小丫头现在抗拒自己了！
　　他脸上依旧是温和的神色，俩人重新坐了下来，他才跟容意讲了仙界的情况。
　　“天族界域保住了，短时间内，邪兽族不会在来犯，至于恶魂初尘，跑了。
　　他的修为已经到了上神，我与他打了三天三夜，占了点上风，却没办法杀他。
　　不过他带领的那几个仙君，都已经被驱逐出天族界域，往后只要天族界上下齐心，守住界域不是难事。”
　　这没能杀对方，多少是有点遗憾的，但又觉得这才合理，那初尘没那么好杀，是正常的。
　　“那朱雀族可还好？”
　　冷游之摇头：“我已经通知了现在的朱雀主红音，但她从小看着初尘长大，他们一族并不信我的说的话。
　　该做的我已经做了，不信，那就只能听天由命，会不会再次因为反噬而灭族，我也无能为力。”
　　容意感受到了他的无奈，习惯性的伸手抓住他的手，捏了捏他的手心，安慰他。
　　“小师叔，这种事尽力了就好，当年长泉上神跟我老祖，就是因为如此，才没说。
　　连天道都无法分辨，从小的初尘那么乖巧，朱雀主如何肯信？”
　　如今就是事实摆在眼前，他们也依旧不信，只觉得是天族界域的仙君，连同天帝排挤他们朱雀族。
　　“我知道，放心，还有个好消息告诉你。”
　　“你说。”
　　“莣曦上神的神魂醒了，只是，还很虚弱。”
　　容意蹭的一下站了起来：“这，可真的太好了。”
　　话落，快速往外扒拉一堆养神魂的好东西，递给冷游之。
　　“小师叔，这些，你给长泉上神，看看用不用得上，或者需要什么我去找。”
　　冷游之有些诧异，她这去了趟九幽，到底搞了多少好东西啊！
　　这能耐，他当真自愧不如！

第851章 橘子神魂，恢复记忆
　　容意承认自己是有点舍不得对方走的，但是吧，她还要炼丹有点忙。
　　所以把自己要炼丹，过阵子要去参加龙渊潭秘境的事说一遍。
　　冷游之好不容易下来一趟，就想多陪陪她，不想就这么离开了。
　　“你炼，不打扰你。”
　　容意只是纠结了一下下，就点了点头。
　　取出了神农鼎，一开始还有些没有在状态，慢慢的好了，熟练的淬炼灵药，打诀，控火。
　　一炉丹药大约半个时辰就可以完美的完成。
　　她认真的样子，落在冷游之眼底，让他轻轻勾唇。
　　就如此，她炼丹，他看着她炼丹，经过那么尴尬的表白，俩人之间的似乎只是一开始容意有些不自在。
　　但很快她就又没了那回事，依旧跟以往一样，习惯冷游之陪在自己身边。
　　潜意识里，似乎，有他在，她更安心，不管是修炼，还是炼丹或是其他。
　　她这一批丹药，品质都上佳，极品丹的成功率百分之九十五，只有少量的几个上品丹。
　　天黑了，又亮了，一夜就这么过去。
　　容意停下来的时候，就坐下了，也不嫌弃地上脏，闭上了眼睛揉揉自己的眉心。
　　冷游之上前，给她甩了两道术法，舒服她直哼哼。
　　他浅笑出声：“也就是你已经是仙体，不然这仙术也是不能用你身上。”
　　伸手递了个仙果给她，容意闻着味道睁开眼睛，接过就啃了起来。
　　“谢谢小师叔。”
　　冷游之没有再跟她纠结称呼的事。
　　把她从地上拉了起来，又给她甩了个清洁术法。
　　“我该走了，等你从秘境出来，我再来看你。”
　　容意点点头，取出一个乾坤囊递给他。
　　“小师叔，这里头是新炼制出来的一批补神丹，有两百瓶，你帮我拿一半给淮洺，剩下的是给你的。
　　但，下次来，你帮我找他要多几个普通龙的护心鳞。”
　　冷游之瞳孔微微放大：“你哪里来的那么多魂膏炼制？”
　　话问出口，就觉得自己问了蠢问题。
　　“你当年在九幽是不是深入九幽十大鬼帝领域了？”
　　容意露出了八颗牙齿：“小师叔别管了，这些足够仙界的将士们，用上很很长一段时间了。
　　我知道你会合理安排，杀邪兽跟邪祖，我也想出一份力。”
　　早晚，她会把神巫族界域夺回来的。
　　冷游之把她揽入了怀里：“你做得够多了，比我们都多，橙橙，好好护着自己。
　　护心麟的事，我知道你的打算，会跟淮洺要的。”
　　“嗯。”
　　冷游之松开她，伸手还摸了摸她头：“走了。”
　　话落，转身化成一道遁光消失在了天际，容意摸了摸自己的心口，觉得有点不太舒服，似乎有种莫名的失落感。
　　呼出一口气， 甩开那让自己有点儿感觉。
　　这会还早， 容意没入了玉兰空间，早先已经抽空，把玉兰空间里给清理了一遍。
　　如今的玉兰空间，恢复了原来的样子，嗯，就是美人娘亲刚给自己那时的样子。
　　除了后山灵泉里的九转金莲子，容意这会就是来看着金莲子的，长得不错，就是还未开花结果。
　　往里头滴了木灵髓，容意这才离开。
　　三小只现在都住在她的神魂空间，经常跑得找不到影子，得她喊才回来。
　　靠近海边的山脉脚下，几座木屋屹立在那里，这里就是容意选来落脚的地方。
　　容意进到后山的山洞里，小凤凰跟橘子就被她安排在这里，自从进了这里后，容意发现他们恢复得更快了。
　　可能神族同源，她的神魂空间更适合他们的疗养。
　　进入阵法里，容意小心的给橘子还有小凤凰各喂了一颗补神丹，摸摸它们脑袋，这才起身离开。
　　却在还未踏出洞口的时候，身后传来了灵气的波动，她转身时就瞧见了橘子身上散发出热烈的火光。
　　只见这只狰的后面飘出一只神鸟朱雀的虚影，它周身冒着火红色的朱雀火。
　　容意怔愣住：这是，橘子的神魂。
　　神魂冲出阵法，朝容意飞来，绕了容意一圈，亲昵的蹭了蹭容意的手臂。
　　“姐姐。”
　　这是，少年的声音。
　　看着化成人形虚影出现在眼前的橘子，并非是橘子的那副容貌，而是同初尘一模一样的容貌。
　　只是，像凡人界十六七岁的年纪，少年感的青涩，瞳孔中满清澈柔和的光芒。
　　容意笑了：“橘子，你醒了。”
　　橘子浅笑看着她：“姐姐，我叫橘子，但也叫初尘，你可以喊我阿尘。”
　　容意从他恢复朱雀神魂，就已经预料他会记忆回归，想起一切，这会倒是没有那么意外。
　　“那，你以后是想做橘子，还是想做会初尘。”
　　少年眉眼间黯淡了下来，神魂散发出来的灵光，都快灭了。
　　“我想去问问我弟弟，问他一个问题，姐姐可以帮我吗？”
　　容意叹口气，这个小傻瓜哦！
　　“回身体里去吧，当一凶兽不一定就比当神兽差，原来那身体是要不回来了，要回来也没用。
　　你想问他为何夺你身体？为何要这么对你？”
　　少年瞳孔里有些震惊：“姐姐，你是不是什么都知道？”
　　容意点点头：“我什么都知道，你们是双生子，却一至纯至善，一至邪至恶。
　　恶魂仙胎，天降雷劫，你母亲却拼命护住，用禁术养着他，还忽悠你用精血养。”
　　“姐，姐姐，你……”
　　少年惊讶到都说不出话！
　　“橘子，姐姐希望你开心快乐，神族那一世已经很苦，重来一世依旧因为因果差点没了小命。
　　姐姐希望你只想着自己，忘记过去，努力修炼，逍遥天地间。”
　　少年瞳孔从震惊慢慢变成了亮光，眼眶充满了泪水，却没有掉落。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　容意嘴角带着笑意：“不客气。”
　　他神魂再次化成朱雀，没入了阵法里，进入那头狰的身体里。
　　虽然t未睁开眼睛，却给容意传音：“姐姐，下次，下次我就可以离开这阵法了。
　　我会记住你的话，听你的话。”
　　“好，帮我看好小凤凰。”
　　“好的姐姐。”
　　容意转身出去，时间差不多了，师姐师兄们该等着她了。
　　憨憨不知道跑哪里欺负兽去了，小辛在海里跟素芽比赛谁游得快，锤子更是没有瞧见个影子。
　　容意无奈的笑了笑，出了神魂空间。
　　三年了还没玩腻，现在都不粘着她说要出来了，这地方大了带崽就是省心啊！
　　出了院子，果然师兄师姐们都已经在院子外面等着她了。
　　容意连忙开了阵法，走了出去。
　　“让师兄师姐久等了。”
　　齐宛上前：“都刚到呢，跟我们还客气，走吧，让你见识下我的心爱的飞船。”
　　容意连忙扯住她：“我还未跟师父告知要下山历练。”
　　方荀浅笑开口：“小师妹，我已经跟师父说过了，他知道你忙，让你不用特地去他那。”
　　“这样啊，那好。”
　　齐宛取出自己的得意作品，容意看着那散发着金光，一看过去就是闪瞎眼的土豪气息金船。
　　她整个人傻眼了！
　　卧槽！
　　显眼包！

第852章 过碧苍河，打鱼妖
　　“齐宛，你这，你不就是妥妥的显眼包？”
　　容意震惊，虽然很土豪气息，但这，出去能吸引周围所有生物的目光吧。
　　齐宛嘿嘿笑了几声。
　　“要的就是这种高调与奢华。”
　　陆泠溪没客气，一巴掌就呼她肩膀上，奈何与长期炼器抡锤子的齐宛比，她那点力气有点不够看。
　　齐宛没什么感觉，倒是她觉得手有点儿痛。
　　陆泠溪哎呦了一声，朝着她喊：“高调是会死师兄师姐的，赶紧的换一个。”
　　“没了。”
　　齐宛摊手：“其他的有点小，不然就是速度太慢了，就这个速度最快，防御性能极好。”
　　容意白了她好几眼，寻求刺激也不能这么玩。
　　“给它换个颜色，我就不信你没办法？”
　　齐宛嘿嘿又笑了两声：“行吧，是还能换另外一个颜色。”
　　于是在她的操控下，飞船变成了银色的，不是金就是银，容意不太能直视她的审美。
　　但银色的也还能接受，于是大伙就默认了，赶紧上船。
　　船有自动运行阵法，只需要开启定位，规划好路线后投入大量灵石维持即可。
　　齐宛操控好后，又开启了船上的防御阵，飞船冲上了天际，离开了天衡宗。
　　这船是真的不小，上下两层，有二十几个房间，楼上还有露天的甲板厨房西图澜娅餐厅。
　　虽然没有那大世家船运的船大，但安全性能还是要强太多了。
　　容意是有好几个飞舟的，但是在紫云大陆够用了，在灵界却不够，海兽能一口吞了。
　　“师姐，好师姐，我要一艘小一号的这个，以后出门历练，再也不想坐那大世家的船了。
　　坑死了，坐了一次，我还受伤了，天天打海兽打得要吐。”
　　齐宛乐了，都喊上师姐了，怎么能不给呢。
　　掌心灵气一动，同款颜色小号飞船出现：“嗯，只有一层，十个房间，可以变换三个颜色，给你了。”
　　容意笑弯了眼，扑过去在她脸上吧唧了一口。
　　“谢谢师姐。”
　　齐宛：……
　　手上嫌弃的擦掉，眼底却满是笑意。
　　其他几人都笑看着她们，各自把准备好东西拿出来，各取了自己的那一份。
　　容意也把炼制的补灵丹，还有回春丹给他们，想了想又给他们每个人都塞了一瓶补神丹。
　　这丹药有多珍贵，他们几个都清楚。只有童剑还有李锤，看了后有点意外。
　　方荀连忙告知他们：“小师妹从来不厚此薄彼，这丹药虽然叫补神丹，却比救命的九转还魂丹，乾坤生机丹更加珍贵。
　　二位师弟，留着救命用。”
　　两只鬼对视了一眼，给容意道谢，也给其他人道谢。
　　虽然成师弟了，但这师弟当真是太幸福了！
　　分资源永远有他们的一份，这天衡宗待遇真的太好了！
　　好到，时常让他们有种错觉，如今这日子像是偷来的一样。
　　方荀让他们不用太客气，又把自己让鬼帮忙炼制的补魂丹给了他们俩。
　　这一举动又把这两鬼，感动得不行。
　　童剑收了丹药，掌心上魂力涌动，通灵仙令出现在他手里，他点开了一个页面，用术法放大成水幕呈现在众人面前。
　　“这个是龙渊潭秘境的大致地图，真实的。”
　　众人：……
　　“你怎么知道？”
　　“我去过。”
　　众人：……
　　对哦，差点忘记了这位以前可是无极剑宗的弟子，修为也是到了分神期才不小心入了那个鬼仙的界域。
　　话说回来，这鬼仙也不知道还在不在碧苍灵界。
　　容意觉得在的话，还是得小心些，好在宗门所在的地方有小师叔的结界护着，那家伙就是想闯也闯不进去。
　　看着水幕里的地图，这龙渊秘境还算不小，周围不是山脉，就是乱石窟。
　　“龙渊潭在哪里？”
　　齐宛好奇的是这个，虽然龙气可能对他们作用不是很大，他们都有天池淬炼，这龙气吸收不吸收都无所谓。
　　但是，她好奇都是龙骨的地方是什么样子的。
　　童剑掌心魂力涌动，画面里出现了一个位置，这是在整个秘境的中心区域。
　　“在这里，这里有个深渊，深不见底，有源源不断的龙气溢出，但深渊口有结界，从来没有修士进去过。”
　　大伙都默默记下了这大致的舆图，又交流了一会，就各自回各自房间了。
　　船飞离碧苍河，还需三天的时间，碧苍河上方常年水雾弥漫，其中也是有不小的危险。
　　河中的妖兽，会借助这水雾截杀从此地而过的修士。
　　而附近的妖禽也会来分一杯羹，物竞天择，适者生存，妖兽想吃修士，修士想要妖兽身上的皮骨妖丹。
　　刚入夜，飞船就抖动个不停，有妖兽攻击，众人睁开了眼睛，从房间里出来。
　　神识里，瞧见十几条大鱼，正在攻击船上的阵法，那吐出来的水箭，咻咻咻的还挺厉害。
　　容意眼神亮了：“这不就是胖头鱼跟翘嘴鱼吗。”
　　众人：……
　　陆泠溪：“小师妹，你怎么还能看出品种？”
　　不是，是她怎么认识的品种，这种鱼妖通灵仙令里都是只叫碧苍河妖。
　　容意：“那大头的就是叫胖头鱼，那个嘴小的就是叫翘嘴鱼，都是很好的吃的鱼。”
　　众人：……
　　“锤子，小辛，素芽，憨憨，抓鱼了，好吃的鱼，能做酸菜鱼的鱼。”
　　容意往空间里一喊，那几只吃货，连忙就跑了出来。
　　其他三只就算了，大伙都挺熟的，但突然多了个大美女，一个个就愣了下。
　　齐宛扯了扯容意的袖口：“这哪里拐来的？”
　　“一个小世界，她是鲛人。”
　　齐宛眼神亮了亮：“你给我那极品七彩蛟纱就是她的？”
　　容意点点头，素芽的特别不止这点，而是她跟她一样竟然可以修炼出混沌灵气。
　　这才是她收她的主要原因，虽然如今只有那么一丝丝，但是有，以后慢慢也会有更多的。
　　素芽有些腼腆的给容意行礼，又给其他人行礼。
　　三小只则是垂涎的看着外头的鱼妖，鱼妖智商不高，只知道疯狂的攻击阵法，想把他们拖河里，献给他们的王。
　　还不知道危险已经来临，都不用容意他们出手，锤子几个出去还没一会，就把这十几条大鱼给揍成了死鱼，扛了回来。
　　容意留下了一条胖头鱼，其他就被他们带回空间里去了。
　　“这，好吃吗？”
　　齐宛怀疑的问了句。
　　童剑点头：“碧苍河里的鱼妖，不好抓，但有专门收的酒楼，味道是很鲜美的。”
　　齐宛眼神瞬间亮了：“那这几日咱们多抓点。”
　　她扛起地上的大鱼，往二楼去了，容意跟在后面打算去给她打下手。
　　大晚上的，大伙就吃了顿美味的夜宵！
　　连着两天，还真让他们抓了不少的鱼，后面就没有了，整整一天一夜，非常安稳的过了这碧苍河。
　　岸边上等了不到一个时辰，就瞧见往这边飞来的几道身影。
　　容意跟齐宛正开心的挥手，就发现了不对，他们身后跟着不少的修士追击他们。
　　灵光术法朝着他们疯狂攻击，容意跟齐宛对视了一眼，齐宛抡着大锤子就冲了出去。
　　而容意手里的揽月弓出现，搭弓，拉弦，射击，不带一丝的犹豫。
　　箭离弦飞出，精准的射中其中一个修士的肩膀。
　　一声惊呼，那修士朝地上栽了下去！
　　船里的其他人也全都出来了，见了这画面几乎都没有犹豫齐齐冲了出去。

第853章 宗家子弟，遇龙卷风
　　容意箭无虚发，连着几箭射出，成功让他们停止了追击。
　　其他人上前后，双方对峙了起来，对方有些忌惮的看向了容意的方向。
　　他们这边几乎被容意箭射到的，都已经昏迷了过去，也不知道能不能救回来。
　　“宗煜，你就是这么对待同族弟子的？”
　　宗煜冷哼了一声：“那又如何？你们想杀我，杀我师兄师姐，还t不许别人杀回去？”
　　容意飞了过来，邹月明显的受了伤，宋乐生正扶着她，而宗煜整只鬼，原本凝实的身体，此刻竟然有些虚化。
　　这明显就是受了重创的样子，别说容意，其他的人的火气都是蹭的就往上涨。
　　“哼，你若是乖乖配合，把东西交出来，我们也不至于会对你们动手。”
　　为首的男修，分神圆满，其他的多数也是分神中期初期，虽然目前忌惮的没有出手，却一个个像是要把尾巴翘上天了。
　　宗煜脸色极度难看，原本是鬼就没什么血色的，如今更加显苍白得可怕。
　　他手里魂力开始疯狂聚集，却被容意一手给按了回去。
　　“师兄，都受伤了，就歇着。”
　　宗煜怕伤着她，连忙收起了自己的狂暴的魂力，压制住了心里的暴怒。
　　他们三个半路入门，但因为年龄还有经历的关系，入了凌怀门下，大陵峰辈分本来就高。
　　后面排了下来，这三只排在了容意齐宛跟宋乐生前头。
　　所以他们仨只，还都是得喊他们师兄，对于这个他们仨都表示无所谓。
　　容意掌心灵气一动，淳钧出鞘，惊辞已经早就给了齐宛，让她帮忙升级，都三年了，还没好呢。
　　她话都没废一句，就冲了上去开打，其他人自然也没闲着，敢欺负他们家的，简直就是找死。
　　齐宛抡着的大锤子，一锤子下去，让对方一分神初期猛地倒退好几步。
　　陆泠溪甩着的符箓，噼里啪啦，强大的攻击术法光芒漫天闪动。
　　抡着巨大丹炉的方荀优雅的动作，直接怼着一个分神中期的脸砸。
　　李锤的大刀，童剑的剑，伤得可是神魂！
　　忱萦的秋水剑意，容意的无极剑法，打的这帮弟子连连后退，明明人数上是占上风的，却被逼得不得不撤退。
　　“你们，你们可知道我们是什么人？”
　　为首那个被容意的剑意划伤了手臂，有些不可置信的喊道。
　　“管你什么人，敢招惹我天衡宗弟子，打得你爹娘都不认识！”
　　容意还未来得及接这话，抡着锤子一锤子砸过去的齐宛，已经怼了对方。
　　那修士脸色一变，这会他是想起来为何觉得这几个的招数，还有法宝有些熟悉了。
　　天衡宗，那不就是碧苍灵界如今的新贵势力，被宗门世家贴上不能招惹宗门标签的那个！
　　宗煜，宗煜竟然入了天衡宗。
　　这家伙，没有死在那鬼仙的领域里就算了，活着出来，成了鬼修修为也倒退，成不了威胁。
　　可，没想到，他竟然入了天衡宗！
　　男修，思绪在这须臾之间已经千回百转。
　　听见了周围各种惨叫声，都是自家的弟子，他也被齐宛的锤子砸破了身上的防御罩，整个人飞出了老远，胸口传来一阵闷疼。
　　“撤！”
　　他咽下嘴里的腥甜，大声喊了一句，身影一闪，用了瞬移神通，消失在了原地。
　　其他的也各拉住了还活着的同伴，快速的离开。
　　齐宛还想追，被忱萦拉了回来。
　　“齐师妹，穷寇莫追。”
　　看着地上的尸体，方荀甩了几个火球术法，把尸体烧了个干净，当然，他们身上的储物用具自然是收回来的。
　　众人回到了船上，齐宛控制着船，快速离开了这里，大家都在甲板上，围着坐成了一个圈。
　　受伤的两个吃了丹药，正在调息，谁都没有开口问或是打扰。
　　半刻钟后，他们缓了过来，宗煜这才拱手朝着他们道谢。
　　“今日是我连累了大家，师兄师姐……”
　　“打住，宗师弟，咱们宗门师兄姐弟之间，不用讲这些虚的，说说怎么回事？”
　　陆泠溪直接打断他要感谢的话，既然入了他们宗门，那就是自家人了。
　　宗煜心里很是感动，大方的笑着说好。
　　“为首带头那个叫宗奇安，是宗家嫡系一脉的子弟，算下来也是我的堂弟。
　　我当年入了幽灵秘境，其中就是有他的手笔，世家弟子相残，为的不过是权利跟资源。
　　他为的不止这些，还有成为七星书院炼虚期大能弟子的资格，这次也是不凑巧，我在黑市被认了出来。
　　我与邹师姐，买到了三块令牌，刚出黑市就被追击，出了城，他们还是一路追。
　　若非遇到东方师兄他们，怕是早就凶多吉少。”
　　话落他非常抱歉的看着邹月，邹月摆手：“宗师弟无需如此，出门在外咱们宗门弟子相互帮忙是应该的。
　　所以，下次无需让我先走，我们可没有丢下同门的先例，而且本就是我非要跟你去黑市的。”
　　原本她是应该跟宋师弟去找宗门世家弟子交换名额的，但她不太喜欢跟别人打交道，所以临时提出要跟宗煜去黑市。
　　宗煜看着她，心里的暖流那是一层又一层的晕染而开。
　　“好。”
　　邹月清丽的脸上，也露出了丝丝的笑意，向来比较冰冷的她，能有这种情绪已经是难得。
　　容意问：“那他如今可是七星院什么炼虚期大能的弟子了？”
　　宗煜思索了下点头：“应该是的，他身上衣服，有七星书院内门弟子标识。”
　　方荀顿了下才道：“这件事，我会告诉宗门，就让师父他们去沟通了，咱们安心历练即可。”
　　天衡宗虽然不具备跟其他大宗门抗衡的实力，却不是任由别人欺辱上门的。
　　大不了，拒绝七星书院弟子来寒洲山脉历练就是，灵界这么大，他们也不是就得去他们的地盘。
　　“好。”
　　宗煜点头应了一句，东方煦与宗煜取出了自己换回来的名额，总共四个，加上宗煜的三个，就是七个。
　　而陆泠溪手里有五个，他们总十一个人，分配完还剩下一个。
　　“还剩下一个，先收着吧，等到了地方说不定也有跟我们一样想进去的人，可以倒卖出去。”
　　方荀话落，把那剩下的一个牌子给了容意，让她拿着。
　　容意接过，这是个小事，她没有推脱，如果能换上灵石，她定然是要换多点的。
　　飞船稳稳的飞离了碧苍河范围，开始进入广阔的云海，大约五日后，会进入一段海域。
　　相比较在天上飞，在海上会更安全些，云海里太多的未知，其中最危险的不是妖兽。
　　而是空间乱流，还有会怕被大能修士的领域给罩住，在海面上就没有这个顾虑。
　　齐宛跟宋乐生，时刻注意着飞船周围的情况，就怕遇到空间乱流。
　　而容意也时刻注意着，若是有空间乱流，她自然是不会放过的，想看看能不能吸收点规则之力。
　　翌日。
　　天还未亮，齐宛就把大伙都喊了出来。
　　看着前面巨大的龙卷风，大伙齐齐倒抽了一口凉气。

第854章 避开空间乱流，镇上诡异红光
　　“我靠！这是什么狗屎运气，这种如此难遇的龙卷风也能碰上！”
　　东方煦都无语了，云海里是会遇见龙卷风的，但是那等概率极少！
　　方荀则冷静的问齐宛：“齐师妹，能过还是不能过，不能过，我们绕道。”
　　齐宛脸色不太好看：“绕道不了，这区域范围大，除了后退，咱们周围都是空间乱流。”
　　她的神识早就查探过了，要么冲，要么退，要么就只能下去，低空飞行绕开了空间乱流区域。
　　容意一听眼神顿时亮了，神识展开，果然瞧见了那空间乱流的痕迹，连忙就问花花。
　　“花小姐，那可有蕴含规则之力？我要不要去吸收？”
　　高冷花花：……
　　顿了下，它才回容意：“我并未感受到，若是感受到了不用你提醒，早就让你去了。
　　这些处于云海中的普通空间乱流，应该只有极少数会蕴含时空规则之力。”
　　容意：……
　　白兴奋了！
　　正当她笑意收敛起来的时候，高冷的花小姐又说话了。
　　“不过，那个龙卷风里头，倒是有，就是挺危险的，你去的话，可能会被卷到其他世界。
　　也可能会受伤，有我在，倒是不怕回不来，就看你自己去不去。”
　　容意：“不去。”
　　她几乎立马拒绝，几乎不带一丝犹豫的。
　　花花：……
　　她就知道，所以才没开口提。
　　“闯吧，我们大伙一起稳住这飞船，冲过这龙卷风，应该不难。”
　　陆泠溪提议，大伙思索了下都点头。
　　“不行。”
　　容意发表意见反对，不能进，里头有带有时空规则之力的空间裂缝，那太危险。
　　众人齐齐看向她，容意解释了句里头有更大的空间乱流，大伙瞬间有些后怕。
　　空间乱流，在很大的范围里，会吸走周围一切东西，这也是为何绕路不可行的原因。
　　性子比较急的李锤：“那，怎么办？咱们只能退？”
　　“下面是什么地方？”
　　容意问了句，低空飞行会成显眼包，入了别人家地盘会被认为是挑衅，正常修士都是不会低空飞行的。
　　齐宛看了下通灵仙令：“已经进入广云洲地界，下面是广云洲云海宫管辖下的山脉，有几个规模不小的修仙镇。”
　　方荀不用容意再说，直接道：“下去，低空飞过，若是有修士拦截，龙卷发在这，解t释一下都会理解的。”
　　若是不讲道理，那直接撞上去得了，有的时候，蛮横点才没人敢招惹。
　　“好。”
　　齐宛话落，连忙控制飞船往下飞，到一定距离确定不会被空间乱流影响，她才控制飞船往侧面飞。
　　银色的飞船在天上飞，那是相当的惹眼，已经有不少修士盯着了，好几个镇的镇主也都瞧见了。
　　这该不会是哪个家族或是邪修来挑衅吧，他们一个个都是满脸的凝重。
　　这原本的那巨大的龙卷风，距离他们如此近，怕毁了城镇，都已经开启了防御阵法。
　　却没想到竟然有敌来袭，这阵法也不知道能不能抵挡住。
　　有个合体后期的修士，是这其中一个镇的镇长，他带着几个分神期修士飞上天空，拦在了容意他们船面前。
　　方荀也飞了出来，说明了原因还有道歉后，那合体期修士盯着他看了好几眼。
　　“哪家修士？本座可不记得大宗门世家的弟子，参加龙渊潭秘境需要从我们这里过。”
　　方荀语气依旧有礼又温和：“寒洲山脉，天衡宗。”
　　对方闻言，似乎是有些诧异，深深看了方荀还有这飞船几眼，带着他的人回了镇上。
　　方荀面上淡定，心里是松了一口气的，绕路本来就耽误时间了，若是还要打架，这秘境不知能不能赶上。
　　看着他回来，齐宛加快了速度，想着早点离开这片区域。
　　容意神识却在扫向下面城镇的时候，发现了一处地方带着诡异的红光屋子，那地方竟然有裹挟着死怨之气的邪气流出。
　　她神识不由得往那仔细瞧，黑暗的房间里，一个和尚手脚被绑着，全身血淋淋的流着血。
　　脸上全是血污看不清容貌，周围缭绕的死怨之气还有邪气，不断的攻击他那带着微弱金光的身体。
　　容意莫名的心尖有些颤抖，猛地神识就对上了一双血红色的瞳孔，生生吓了她一跳，神识几乎立马收了回来。
　　睁开眼睛的瞬间，容意眼底弥漫起了杀意，没看错的话，那是：邪兽。
　　这邪祖的爪牙，看来还真的是已经渗透到三千界域，若非各世界有天道守护压制，都能被这些东西给毁了！
　　“小师妹，你怎么了？”
　　方荀看着她，他就在她身边，刚刚明显感受到了她身上有杀气。
　　这，好好的，哪个不长眼的招惹她了。
　　“二师兄，我要下去一趟，你们先走，很快，我会御剑追上你们。”
　　话落容意起身就要往下跳，方荀及时拉住她：“什么事？这么急，算了不问你了，师兄陪你去。”
　　其他人：“我也陪……”
　　“不用，就是个小事，我很快回来的。”
　　容意打断他们的话：“咱们这么多人去，他们估计真得以为我们是有什么目的，不出来打一架才怪。
　　还要去秘境，可不好跟云海宫的修士交恶。”
　　“小师妹说的是，你们继续赶路，我陪她去即可。”
　　大师兄不在，这里就方荀最大，大伙其实都是默认听他的话，见他如此说，都只能同意。
　　容意见他坚持，为了不耽误时间，拉着他就消失在原地。
　　城镇为了防御龙卷风，已经开始防护阵法，容意俩人自然是进不去的。
　　方荀思索了下取出了一瓶药水，倒在了这个防护结界上，在药水的作用下，阵法缓缓破了个洞。
　　这个洞越来越大，很快就能容纳一个人钻过去。
　　容意眼底都是佩服，盯着那药水看：好东西，好想要！
　　方荀好笑的看了看她：“走吧，很快就会复原，小心些别碰上这药水，剧毒，就是你有极品解毒丹，那也要受一番罪。”
　　容意诧异，竟然有能融化阵法的毒，二师兄可真是太厉害了，她要学这个。
　　出门历练必备啊，太好了用了有木有。
　　俩人神不知鬼不觉的入了这个镇，容意直接带着他瞬移到了那间屋子门口。
　　这里极为的偏僻，是这个镇的最后方，这条巷子也是在最里头，后面靠山。
　　周围阴森森的，一进来就有种极为不舒服的感觉。
　　容意盯着这个房子，取出天罡四极阵，对着整个房子就罩了下去。
　　方荀眉头一挑，这是怕对方跑了啊，还用这么阳刚的阵法，看来里头不是什么好东西。
　　神识往里头瞧，就见到了容意之前见到的画面，他诧异：“那个和尚你认识？”
　　容意摇头，看不清容貌，她不认识，可不知为何看那画面却心里有些触动。
　　遇上了就救救吧，日行一善，她可是个大好人！
　　“二师兄，等会我杀那邪修，你救人。”
　　“好。”

第855章 杀犼，好惨的圆圆
　　感受到了阵法的波动，还有陌生的气息，里头那的头邪兽冲了出来。
　　这是容意第二次碰见完全现原型的邪兽，形如兔，两耳尖长，仅长尺余，这是一头犼。
　　它那猩红的瞳孔，死死盯着闯进来的俩人。
　　目光锁定在容意身上，缓缓往后退，它被里头那个和尚重伤，恢复了原型，如今也没办法夺舍这方世界的修士。
　　重要的是，更没办法跟它们的邪祖大人联系上，神巫族那位出现在这方世界。
　　可它却没办法去报信，都是因为里头那个秃驴，害它成了如今这般境地。
　　“吼……”
　　“人类修士，我劝你别多管闲事，赶紧离开这里。”
　　这个阵法还有面前这个女修，让它感到了深深的忌惮。
　　容意盯着它看，这么虚啊，看来受了不小的伤，同之前她在皇宫里杀的那一头没多大区别。
　　方荀很是惊讶看着这头兽，那邪气弥漫的样子，一看就不是什么好东西。
　　“小师妹，这，是传说中的凶兽犼？”
　　容意点了点头：“不错，不过如今它已经不是凶兽了，是邪兽。”
　　听见容意道出了它的来历，那犼爆发出强烈的凶光，速度极快的朝着容意就扑了过来。
　　“小师妹，小心。”
　　容意侧身快速避开，掌心聚集起的灵气，裹挟了丝丝的混沌之气，一把就扯住了它的尾巴。
　　“二师兄，你救人。”
　　方荀见她胸有成竹，应了声好，就冲进了那屋子里。
　　“吼……”
　　犼大声的嘶吼了起来，疯狂摆动着身体扑过来要撕咬容意，那周身的邪气更是爆发袭向容意。
　　容意带着功德跟混沌灵气的拳头，猛地就捶向它眉心。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　一整只邪兽被容意这一击，邪气溃散头冒金星，疼得它差点晕过去。
　　不合理，尼玛不合理，一个小女修的拳头怎么可能伤得了它强悍的肉体！
　　容意扯着它的尾巴，涌动的灵气跟功德之力，用力的前前后后，左左右右疯狂摔。
　　地上被砸出了一个坑接着一个坑，原本还有嘶吼的嚎叫声，渐渐也没了，只剩下肉体用力砸在地上的声音。
　　扛着和尚出来的方荀瞧见这一幕，有些怔愣，都看呆了。
　　这，是他们家那个温柔可爱的小师妹？
　　好暴力，好飒啊！
　　容意确定这邪兽死透透了，才一把甩在了地上，捏了捏自己的手，有点酸啊。
　　盯着地上的邪兽，见那神魂要离体，双手结印，魂力形成一把短剑，周围缭绕着混沌灵气，还有功德金光。
　　那邪兽神魂还未离体，容意的短剑已经冲了过去，没入它的体内，一声凄厉的惨叫声后，不止神魂，连带着尸体化成了点点尘埃。
　　周围缭绕的邪气渐渐消散，而其中的死怨之气渐渐化为了几道凶猛的灵体。
　　也就是恶鬼，在天罡四极阵下，它们惧怕的看着容意。
　　容意看了一眼，右手掌心向上，曼珠沙华缓缓自掌心浮出，散发出的圣洁白光，化成了几朵虚化花朵。
　　在容意意念流转间，点点的功德缭绕其中，她轻轻挥动了下，花朵朝着那几只恶鬼飞去，没入它们眉心。
　　这一幕看得方荀震惊不已，这一刻深深意识到了容意当真跟他们不一样。
　　几道灵体疯狂挣扎过后，身上的怨气退去，神魂意识恢复清明，三男两女。
　　容意看着他们的装束，眉梢动了动，这是大宗门世家弟子。
　　他们恍惚了片刻，反应过来后朝容意行了大礼。
　　“这位前辈，多谢。”
　　“顺手的事，你们为这头邪兽所害，如今成了灵体，除了转鬼修没有其他的路可走。
　　怨气已除，往后不可作孽，好自为之。”
　　容意话落，看了自家二师兄：“二师兄，我们走。”
　　“等等，前辈等等。”
　　其中一个男修连忙喊住了容意：“前辈，救命之恩，还请问前面名讳。”
　　“天衡宗，容意。”
　　容意没有转身，留下名字后就飞身而起。
　　做好事不留名字，那怎么可能，她做好事就是要留名的，最好以后都记得报答她，给点灵石也好。
　　离开这里，外面已经被龙卷风影响，风卷起的沙土乱飞。
　　俩人看了一眼，都没有出镇，而是在镇里找了个客栈住了下来。
　　那个和尚被放到床上，全身上下也就穿了个破破的里裤，容意站在窗边，看着安静到没t有影子的街道，脑子不知在想什么。
　　方荀看着这和尚一身的伤，伤口上缭绕的丝丝邪气，轻轻摇头。
　　“小师妹，这人，就剩下虚弱的一点脉搏， 怕是救不回来了。”
　　话落替对方先甩了好几道清洁术法，容意转头去看，跟方荀两人就都怔愣住了。
　　“净圆，怎么会是他！”
　　容意身影闪了过去，方荀眼疾手快的连忙给和尚穿了个完整的裤子。
　　盯着那瘦得不成样子，又熟悉的脸庞，容意简直都不知道说什么好了，上前扣住了他的手腕，神识探入了进去。
　　“这倒霉圆圆，要没有我，你得死几回了哦！”
　　容意当真是庆幸自己，在船上时神识还注意下面的城镇，也是这家伙命大，与自己缘分匪浅啊。
　　查看了完，发现他神魂碎裂，若不是这具身体是天生佛体，自有的功德佛光相护，怕是早就凉的不能再凉了。
　　容意眉头拧得死死，给他喂了补魂丹，掌心涌动着混沌灵气替他疗伤。
　　伤口上的邪气，也被容意用混沌灵气祛除。
　　“小师妹，如何？可还能救？”
　　“可以。”
　　上西天去见他们家佛祖了，她也给拽回来。
　　两刻钟后，容意才停了下来，身体上的伤看着恐怖，其实还好，主要还是神魂。
　　“就是不知道醒来会不会成傻子，这神魂修养也不是一天两天能好。
　　二师兄，我们得带着他了，我可以把他放我神魂空间里养着，锤子他们会照顾他。”
　　“好，如今天也黑了，这龙卷风应该明日就能过去，咱们再启程追赶他们。”
　　容意点了点头，她每一个时辰就给和尚疗伤半个时辰，一整晚下来，总算把那破碎的神魂，给修补了回来。
　　只是，依旧虚弱不堪，一个不注意就能再次碎掉，容意把他送入到了神魂空间里。
　　把他放到了橘子他们那个养魂阵里，他的情况在此，睡上个一两个月就能恢复了。
　　“这和尚，有点惨啊。”
　　锤子跟了进来看，感叹出声。
　　容意认同的点点头：“你每天给他喂一颗补神丹。”
　　“好。”
　　锤子应了一声，容意揉了揉橘子的脑袋，就听见他喊姐姐。
　　“吵醒你了，继续睡，我带了个和尚来养伤。”
　　“嗯，下次，下次姐姐来我就能醒了。”
　　感受他好像破切想醒来，容意又揉了揉他脑袋。
　　“不着急，好好养着。”

第855章 迷路，化原身赶路
　　翌日。
　　天刚亮，镇子的防御阵法已经撤了，镇子外一片的狼藉，有修士在施法恢复。
　　容意跟方荀踏上了飞剑，快速离开了这里。
　　淳钧的速度快得让他们的身影在天际形成遁光，很快消失不见。
　　原本担心赶不上的方荀，站在自家师妹后面，头一次感觉到了刺激！
　　这速度，他从未体验过，快得他撑起的结界，差点被罡风给破了。
　　“小师妹，右边。”
　　他给容意指路，容意觉得这云哪里都长得一样，压根分不清东南西北，一路都得方荀不停的提醒方向。
　　三日后，容意看着面前的大海深思，疑惑……
　　手里的通灵仙令显示了他们偏移路线多少里，她都怀疑那是错的。
　　方荀摸了摸自己的鼻子，思索了好半会才开口。
　　“那，那个小师妹，主要是你这速度太快了，我也是头一回，这绕来绕去，没想到离他们更远了。”
　　容意：……
　　其实她更愿意听到是通灵仙令上信息不准的解释！
　　她坐在海上的一块礁石上，看着通灵仙令上的指引，如今想要赶上他们，只有一个法子了。
　　“小师妹，若是赶不上，这次秘境就不去了，二师兄带你去别的地方历练。”
　　方荀试图拯救一下，自己在小师妹心里的美好印象。
　　容意轻轻摇头，感受着这脚下的大海，如今自己这修为，畅游于这大海，应该问题不是很大。
　　化成原身的在海里的话，速度会更快，应该能赶上目前刚到海面上的他们。
　　“二师兄，我带你，这回速度会更快，你……就别给我指路了，我让锤子来。”
　　方荀：……
　　还能更快，还能怎么快？
　　他已经想象不到了，除非用瞬移，但是灵界空间乱流多，小范围内安全，大范围除非是大乘期修士，否则是属于比较危险的行为。
　　他自然是不会拿自己跟小师妹的生命安全开玩笑的。
　　“小师……”
　　方荀卡壳了，他看见了他当真想象不出来的画面。
　　看这化成一条巨龙的小师妹，那扑面而来的强大威压，让他双腿都不自觉的抖动。
　　容意灵气一动，把他给用爪爪抓了甩到了背上，锤子已经自己坐好了。
　　她吐出的两个光罩罩住了他们，然后就钻进了这深海里。
　　“啊！”
　　方荀尖叫出声，不是害怕的，是激动的。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　好快，好刺激，如此在海底快速穿梭，他从未体验过。
　　哇哇哇！
　　容意有些好笑，但入了海，她就像那猴子归山，进入了属于她的天地。
　　深海里，不是没有妖兽瞧见她了，但很多都是被吓了一跳，天生的血脉压制下，他们有贼心，没贼胆。
　　有胆子的，反应过来去追，已经追不上了。
　　容意速度很快，在这片深海里，游了两天两夜，总算是赶上了齐宛的船。
　　锤子是有引路的，但容意对海的方向感，明显比在天上强很多，这回几乎没走弯路。
　　神识里，感受到那快速移动的船只，容意冲出了海面上，周身灵光闪动恢复了人身。
　　方荀忽然就往下掉，好在他反应及时稳住了身体。
　　太刺激了，这两天，他，他家小师妹，真的太威风了。
　　容意转身就瞧见自家二师兄，一脸迷弟的的看着自己。
　　“小师妹。”
　　“嗯？”
　　方荀有些不好意思的：“下次，下次能不能带我翱翔九天？”
　　他好想体验一下，那是什么的感觉。
　　锤子：“你当我姐姐是你坐骑啊！”
　　他立马护犊子，气呼呼的看着他。
　　方荀连忙解释：“不是，小师妹，师兄不是那个意思。”
　　“噗嗤。”
　　容意笑了出声，把锤子给收了回去。
　　“没问题，二师兄，你别搭理锤子，他都不知道坐几回了，下次有机会我带师兄师姐们一起。”
　　她自己也是很爱那种感觉的，在苍海大陆的时候，满天乱飞。
　　方荀眼底都是温和，笑着伸手揉了揉容意的脑袋，拉着她往船那边飞去。
　　见俩人平安回来，还赶上了，众人都是松了一口气。
　　“差点就以为你们赶不上了，什么事耽误那么久？”齐宛小声问容意。
　　容意也没瞒着，总归他们也知道了邪祖跟邪兽的存在了。”
　　众人脸色都有了些变化，不知道情况的三只鬼，明显的脸色也不好看。
　　童剑脸色不太好看，好半会才道：“你们说的邪兽，可是上古凶兽形态，能使用灵气，也可用邪气伤人。
　　有些还会神魂出窍，附身于身体契合的修士身上，夺舍了对方。”
　　众人：“你怎么知道？”
　　童剑眉头紧锁，拳头握得有些紧。
　　“当年，我师尊与师兄，就是被这邪物所伤，那邪气一入体，如何都祛除不了。
　　后来是找了得道的高僧帮忙压制，那高僧说，在凡人界有座寺庙，名菩安寺。
　　虽然是凡人普通寺庙，那寺中却长了一棵万年的菩提树，有缘之人可得菩提果。
　　高僧说，唯有服用这菩提果可祛除这邪气，若不然就只能寻找传说中的鸿蒙之气，或是上古混沌灵气。”
　　容意眼神顿时一亮：“那菩提树，当真存在？”
　　童剑点了点头：“这个，倒是真的，我与周姝师妹无缘得菩提果，就通知了师父跟师兄。
　　也是因为在回程的路上，连同两个镇的凡人，被卷入了鬼仙的领域，也就是幽灵秘境。”
　　容意有些同情他，这可真是倒霉，那死掉的周姝也好倒霉。
　　不过，万年菩提树，绝对是好东西，找机会去看看，上次见陆岷没事的样子，应该是吃了菩提果了。
　　之前，容意就已经把遇见陆岷的事情告知，童剑有没有与他们联系她也不清楚，这个也不好问。
　　堂堂第一宗门无极剑宗的内门弟子，因为那鬼仙，几乎就断了仙途，这三个，若非心态好，能熬。
　　又那么凑巧碰上了容意他们，估计还得在秘境里熬！
　　“这么说来，两三百年前，就已经有邪兽来这方世界了，发展到如今，不可能就之前小师妹他们在南陵城遇见的那一波。”
　　方荀看问题角度比较刁钻，立马就意识到了童剑透出来信息里最重要的。
　　忱萦也开口：“这一趟秘境，怕是也会有一定的危险，就怕他们早就盯着容师妹了。”
　　容意无所谓的摆手：“来一个我杀一个就是了，就是邪祖亲自来了，我也不惧他。”
　　她真正要防的，是初尘，以及初尘手下那些仙。
　　她这身体，动用神咒并非是她最大的杀手锏，最大的杀手锏是她的那源源不断的功德，还有混沌灵t气。
　　那天在那只邪兽身上试了下，那效果杠杠的，如果加上神力，一杀一个准！
　　但仙界那些对她不怀好意的，打起来，那吃亏的绝对是她。

第857章 净圆，橘子苏醒
　　龙渊潭秘境在云海宫地界，容意他们到达的时候，这里已经聚集了不少的修士。
　　一大片，密密麻麻的，其中甚至还有好几个散修。
　　这个秘境也并未明确规定只有宗门世家弟子可以参加，总之，能有本事拿到进秘境的名额，那就可以进。
　　飞船并未落地，停留在半空之中，在周围停留的众多飞船里，不是最大的，但绝对是最显眼的。
　　方荀跟陆泠溪还有宋乐生，先飞下了船，去打听消息。
　　齐宛就趴在船上看，其他人也都注意着周围的情况，还有四处观察。
　　而容意，在自己的房间里，没有出来，因为她进神魂空间了。
　　锤子说，圆圆和尚醒了。
　　容意刚踏入进山洞里，就对上了一双清澈满是慈悲的眼眸。
　　一身中衣和尚，要不是那个光秃秃的脑袋，妥妥一个小鲜肉。
　　容意正想开口说话，一道身影就朝着她冲了过来，扑进了她的怀里。
　　“姐姐。”
　　怀里可爱的橘子，轻轻喊了一声。
　　少年的声线，有些稚嫩，容意嘴角弯起，摸了摸他头，就被锤子抢了过去。
　　“那是我姐姐，不是你姐姐。”
　　橘子：……
　　“你谁啊！”
　　锤子捏着它的脖子，带出去了，打算好好教育一下。
　　照顾了这么久，竟然装不认识他！
　　容意有些好笑，但也没管，锤子的性格她早就摸清楚了，嘴硬心软。
　　目光再次看向和尚，只见他眼眶瞬间湿润，眼泪滴答滴答往下掉。
　　又觉得有些不好意思，拿着袖口一直在擦，这样子看着就挺可怜的。
　　“走吧，我带你出去，别哭了，这不是好好的了吗？”
　　这一表现，容意就知道，人没傻，好好的，这修为也好好的，身体没事，神魂也养回来了，已经是万幸。
　　出了空间里，和尚也缓和了过来，朝着容意就行礼。
　　“阿弥陀佛，容施主，又救了贫僧一次，多谢。”
　　容意连忙用灵气扶起他：“行了，我们之间也不用这么客套。”
　　“你这，什么都没了？袈裟也没了？”
　　净圆有些囧，也很是不好意思的点点头。
　　容意倒是没笑话他，邪兽没杀他，却疯狂的折磨，经历过那等，见了她也就哭一哭就过去了。
　　瞳孔里，依旧如常，全是清澈的慈悲！
　　容意从自己的小库房里，翻出来一匹灰色的布，很普通，上面却流动着灵气。
　　没有记错的话，是一匹能锻造法衣的灵纱锦。
　　容意掌心灵气流转，化成一把剪刀，裁了一大块下来，随后双手结印，打出的却是的仙界的仙法。
　　化物术，一套灰色的衣服形成，还有一件袈裟，容意看了看很满意，把东西给了他。
　　“这你先凑合着用，剩下的你留着，这颜色挺适合你的。”
　　净圆感动得眼泪汪汪，他接过衣服，光芒流转间已经穿上了，非常合适，他觉得这是他穿过最好看的袈裟。
　　容意又给了个储物戒指，和尚没接。
　　“收着吧，里头都是些基础资源，不过，佛家的东西我也没有，就你送我的那个桃核，那个我可不还你。”
　　净圆只能又收下了：“容意，谢谢，我除了说这句，也不知道说其他了。”
　　容意拉他坐了下来，师兄师姐并未来敲门，也就不急着出去。
　　“说了不用与我客气，凭你的修为与功德，克制那只邪兽应该是没有问题的，怎么会搞成这样？”
　　净圆轻轻摇头：“三只，我杀了两只后，已经是极限，最后本命佛珠引爆，才重伤了它。
　　它折磨我，却没办法直接杀了我，就用那死怨之气跟邪气来消磨我身上的金光。
　　你，是如何发现我的？”
　　容意把事情简单说了一遍，和尚深深呼出一口气。
　　“当真是多亏你了，不然我这命，遇上个其他人，也不一定能救得了。”
　　容意狡黠一笑：“要不，你还俗吧，我不介意你以身相许来报恩。”
　　净圆：……
　　他傻眼了。
　　连忙念叨了好几句阿弥陀佛：“你别吓贫僧。”
　　容意哈哈哈的笑了出来：“行了，逗你的。”
　　“这里是广云洲，云海宫地界，我们打算去参加龙渊潭秘境，你去不去？”
　　和尚眼神一亮：“不过，这名额……”
　　容意手里的多出来的一个牌子，递给他：“刚好多出来的一个，不用谢。”
　　净圆和尚：“阿弥陀佛，你就是贫僧的神！”
　　他笑着接过，什么都拿了，不差这么一个名额了。
　　容意：……
　　“那我跟你家佛祖比，你比较信那个？”
　　净圆：……
　　“都信，行不行？”
　　“行，行，走吧出去了。”
　　“好。”
　　容意心情也很好，带他一起出了房门，下去打听消息的几个也正好回来了。
　　净圆和尚跟在坐的，除了东方煦跟邹月不熟悉，其他可是都很熟悉，包括那三只鬼。
　　“阿弥陀佛，贫僧见过诸位施主。”
　　“圆圆，你好啦？”
　　陆泠溪凑上前来，关心的询问了句。
　　净圆连忙点头，一方叙旧后，方荀才说了打听来的消息。
　　“秘境口已经开了，不过完全开启还要半日左右，咱们险险赶上。再过一个时辰，我们收拾下就全下去。”
　　众人都没有问题，又交流一 番。
　　容意转头就瞧见和尚拿着个匕首在磨木珠子，诧异的问了句：“你哪里来的木头？”
　　齐宛：“我给的，这是千年桃木，给他磨木珠正好的，嘿嘿，圆圆记得出来了，矿石要给我挑哈。”
　　“阿弥陀佛，齐施主放心，贫僧记下的。”
　　容意眼神一亮，又塞了给了他好几个储物袋，跟两个储物戒指。
　　“空的，有资源就多装点。”
　　净圆默默接过，对自己没信心，但是对容意有信心，只要有她在，他运气总能特别好。
　　一个时辰后，众人下了飞船，不少的神识还有目光朝他们看了过来。
　　这个秘境修为限制在出窍期跟分神期，因为下界飞升修士不少的原因，这两个阶段的修士在灵界比例也比较高。
　　“诸位，可是天衡宗的道友？”
　　一群身穿绿色统一法衣的修士上前，其中为首的一个女修很有礼貌的行礼开口询问。
　　方荀拱手回礼：“是，在下方荀，此次宗门换得名额入龙渊潭秘境，叨扰云海宫了。”
　　这一行弟子，正是云海宫的弟子，他们都好奇的看着容意他们。
　　容意也好奇的瞧着，这一个个长得不错，毕竟修仙没有几个丑的，精神样貌也好，统一服饰也好好看。
　　嗯，他们天衡宗，是不是也得搞个统一的弟子服？
　　以前好像是有的，但大家好像也不爱穿。
　　不止容意意识到这点了，其他人也意识到了，下次集体出门还是穿统一服饰好，有助于宣传宗门。

第858章 报恩的来了，秦夜还是那个秦夜
　　“好说，这秘境有能力得到名额都可进，可否知道，哪位是容意仙子？”
　　容意愣了下，找她？认识她的？
　　她都这么出名了吗？
　　容意站了出来：“我是？这位漂亮仙子，找我何事？”
　　对方是长得挺漂亮的， 这态度也好，容意微笑的问道。
　　女子嘴角不自觉勾起，朝容意行了个大礼，她身后的众人也跟着行礼。
　　“半个多月前，仙子救了师妹还有其余几个弟子，这是我们云海宫的一点心意，还望仙子收下。”
　　容意眼神瞬间亮了亮，啊这，报恩的来了！
　　“好说好说。”
　　容意嘴上客气，手上是一点也没客气，直接就接了过来，神识一看，乐了。
　　真上道啊，送她喜欢灵石跟灵药，赚了赚了！
　　女修自然还有其他事情，师父交代的事情，她可都记得。
　　“童道友，多年未见，可是不认识阿抚了？”
　　童剑：……
　　我都装不认识了，你还非得喊我是不是！
　　“云仙子说笑了，大名鼎鼎云海宫首席大师姐，谁不认识？”
　　云抚看着他，嘴角浅笑：“有传言，你成了鬼修回来了，还入了天衡宗。
　　没想到是真的，我很好奇，你为何不回无极剑宗？”
　　偏偏，要入天衡宗这个特殊的宗门，又为何，这个宗门可以接受鬼修？
　　即使接受，没有魂脉如何修炼进阶？
　　这才是她要打探的，她想知道天衡宗是不是有魂脉？
　　若是有，她师妹还有其他几个是不是就不用非得去鬼域了。
　　童剑有点无语，睨了她一眼：“有话直接说，我跟你认识百年了，你那点弯弯绕绕别用我身上。
　　无极剑宗也不会认我一个成了鬼修的弟子，看见没，那边那些都避着我呢。
　　而你若是没有目的，又何必上赶着来跟我套近乎。”
　　容意等人，默默退后了两步，齐宛递给她一个灵果，宋乐生递过来一把花生。
　　“来，吃瓜看戏。”
　　容意：……
　　先吃灵果呢？还是先吃花生呢？
　　“童师兄看着挺安静的，没想到t这么能怼人。”
　　宋乐生发表了下意见，当然是给她还有齐宛传音的，这么近呢，太明显了不好。
　　齐宛点头：“没错没错。”
　　容意：“直接点好，看那漂亮仙子，人看着也挺好的。”
　　方荀看了他们一眼，示意他们别太过分了，垃圾扔地上不文明。
　　宋乐生表示等下会甩清洁术法，他这才没管他们了。
　　“童道友，还是这脾气啊，都当鬼了，也不知道收敛点儿脾气。”
　　童剑：……
　　这个死女人，每次见到他就非得呛他，不说话会死啊！
　　“云抚，我不跟你说话，有什么话你也别问我了。”
　　见人成功被自己给气到了，云抚再次笑了笑：“我开玩笑的，童师兄莫生气。
　　天衡宗挺好的，我瞧你也比以前更自在，能不能告诉我，为何入的天衡宗？”
　　她依旧是要纠结那两个问题，想知道为何天衡宗能接受鬼修，而他们为何选天衡宗。
　　这三个，她都认识，只是其他两个没有打过交道，灵界那些年，被那鬼仙卷入进去的修士，当真是不少。
　　就是他们云海宫，都有好几个亲传弟子，那地就是有去无回，可，这三个活着回来了。
　　这，本身就是个奇迹，各势力都想知道他们为何能逃出来，如何逃出来。
　　容意啃完了灵果，见童剑被问得真是没办法了，但明显跟对方以往交情不浅，在纠结如何回她。
　　“他们仨是被我忽悠入我宗门的，云仙子，有问题不如问我？”
　　云抚看向她，笑着行礼：“那能否请你解惑？”
　　“可以，这三位师兄的秉性好，与我宗门又有缘分，我自然是连骗带拐的让他们跟我回去。
　　这就是原因，但仙子想问的怕是其他的吧？”
　　三只鬼：……
　　他们就说，这容师妹是黑芝麻馅的，真能忽悠，不过，忽悠得好！
　　云抚点头，直接传音问容意：“不知，他们在天衡宗靠何修炼，又为何你宗门会同意让三个鬼修入门？”
　　“鬼自然是靠魂脉修炼，至于宗门，我全宗上下从我师尊到我，都是通情达理的正道修士。
　　只认秉性，不认种族，如果是妖，秉性好想入我宗门也不是不可以。”
　　云抚面上一喜，眼底是有些激动的，鬼域那等地方太危险了，没有根基去了可能就被吞噬。
　　若是不行，师父宁愿去寻找九幽的入口，直接送师妹入九幽。
　　但，若是能入天衡宗，这距离，往后见面也不难。
　　容意联想到那几个神魂，已经明白她的目的，看来那几个在云海宫地位不低。
　　“我宗门如今广开收弟子，不过入门也是有层层考验的，那几位若是有意，也可在报名时间去试试。”
　　“好，多谢容仙子。”
　　云抚真心道谢，若是以后师妹真的入了天衡宗，那大家就是自己人了。
　　师父，就师妹这一个女儿，她也是从小宠着她长大的，如今成了这样，当真是心痛。
　　秘境口最少还有一个时辰才能完全开启，云抚喊了童剑远离了人群，不知道说什么去了。
　　容意众人也就在原地等着，至于周围的视线，统统不搭理，反正又不认识。
　　而从刚才就有道视线一直不停落她身上，容意转身，就对上秦夜那双深沉的瞳孔。
　　容意翻了个大白眼，转过头来。
　　“晦气！”
　　秦夜：……
　　距离并不远，修士耳力极好，容意说的他听了个清楚。
　　手上的拳头微微收紧，少女娇媚的声音响起：“秦哥哥，你在看什么？”
　　秦夜手瞬间松开，转头对上少女好奇的眼神，轻轻摇头：“没事，你怎么过来了？”
　　语气里尽显柔和，听见声音容意挑眉，好奇的转身去看，就见秦夜身边多了个长相娇俏的少女。
　　少女五官精致，眉眼弯成月牙型，笑得异常的甜美，容意却看得有些愣住。
　　这容貌，这眉眼，竟然让她觉得有几分熟悉。
　　陆泠溪见她看得愣住，拉了拉她。
　　“嗯，那位是独孤家的嫡小姐，孤独依宁。当日我也在场，就是她替秦夜解围。
　　这不，估计是看上他了，这秦夜也不跟无极剑宗的弟子一起，倒是跟独孤家的修士一起。”
　　秦夜容貌上承，得一姑娘青睐这是非常正常不过的事，吃软饭也正常，毕竟原书剧情里，就挺能吃的。
　　这些容意都不意外，唯一意外的是这个女子的容貌。
　　她想起来了，她竟然跟羲和老祖的眉眼有几分相似。
　　容意甩了下脑袋，可能就是巧合有点相似罢了。
　　盯着对方看了这么久，他们自然也不可能毫无察觉，秦夜护犊子把的独孤依宁护在了身后。
　　“容意，你我之前的恩怨，可不好波及其他人！”
　　容意：……
　　卧槽，这秦夜果然还是那个秦夜，脑子有大病那个！
　　“呵呵，秦夜你脑子有病吧？就许你盯着我师妹看那么久，不许我师妹看看人家漂亮小仙子？”
　　陆泠溪直接就怼了回去，半点面子不给，要不是不好打架，都想给他甩符箓，把他炸上天。
　　容意笑了，世界我嘴替，三师姐也！

第859章 差点打起来，秘境里有魔气
　　“你……”
　　秦夜拳头再次收紧，但是有了以往的经验，他知道跟天衡宗的人吵架，吃亏的永远是他。
　　“不可理喻！”
　　话落，转身拉着独孤依宁要走，独孤依宁见他又被欺负了，大小姐气性立马也就来了。
　　“你们是何人？哪家的弟子，何故如此欺负我秦哥哥！”
　　陆泠溪：……
　　容意：……
　　果然有病的人都是能惺惺相惜的！
　　陆泠溪正要开口，就被容意给拦了下来。
　　“师姐，算了，脑子跟眼睛这种东西，不是谁都有的，咱们不能跟傻子计较。”
　　陆泠溪涌上来的火气，立马就熄灭了。
　　“对，脑子可是个好东西，不是谁都能有的。”
　　俩人的阴阳，对方又不是真的傻，怎么会听不出来，独孤家的大小姐，何时受过这种委屈。
　　“你，你们。”
　　一道鞭子朝着容意就甩了过来，容意徒手就这么接住。
　　掌心涌动着灵气，稳稳的抓住了鞭子，任由对方如何扯都没能扯回去。
　　“你，放手！”
　　独孤依宁气得就差跳脚了。
　　这边的动静，瞬间吸引了周围所有的弟子，大家也是没想到，秘境口都要完全开了，还有瓜吃。
　　同样的出窍中期修为，容意完全就是压制对方的那个，神识透过鞭子，快速的涌了过去。
　　她想探查对方神魂，却被一道强大的神识给挡了回来。
　　避免受伤，容意猛地松开了手，后退了一步。
　　“小师妹。”
　　陆泠溪连忙扶住她：“靠，这么欺负人。”
　　“你这女子，好生无礼，竟然还想用神识伤我！”
　　独孤依宁气死了，连忙就向自己身边的独孤家弟子告状。
　　“哥哥，他们欺负秦哥哥就算了，还欺负我！”
　　容意低着头，眼底情绪翻涌，刚那道神识波动，是那个人的。
　　“这位道友，是何意思？还是说你们天衡宗，想与我独孤家为敌？”
　　分神后期的男修，手里握着一把剑，语气幽深的看着容意开口。
　　陆泠溪跟齐宛几个已经要干架了！那边方荀上前，拦在了他们面前。
　　“独孤道友，你怕是不知道，这位秦道友与我天衡宗，自在下界那就是一堆说不清楚的恩怨。
　　我小师妹什么也没干，什么也没说，他自己上赶来找事，你是不是该问问对方？
　　刚刚也是令妹先出手伤我小师妹，怎么现在还想倒打一耙？”
　　孤独元兴眼神眯了起来，睨了秦夜一眼，就见自家妹妹连忙站在了他面前，一脸护犊子的模样。
　　独孤元兴立马也就明白怎么回事了，心里对秦夜，又多了几分的不满。
　　“诸位，秘境口即将开启，有何恩怨等出来再说如何？”
　　云抚不知道什么时候已经回来，站在那大声的开口。
　　这里是云海宫的地盘，在场的谁不得给云海宫几分面子。
　　“云仙子说的是，本也不是什么大事，女孩子家拌几句嘴，既然都没伤着，这事也就过了。
　　方道友，你说是不是？”
　　方荀微微颔首：“自然。”
　　秘境开启在即，方荀也不想此刻在这里打起来，而且挑起事端的是秦夜，偏偏这会他跟个没事人一样。
　　他们何必为了这么个人，在这里跟独孤家的打起来。
　　“小师妹，你可还好？”
　　陆泠溪发现从刚才容意就一直没有再说话，脸色也不好看，也不知道刚刚是不是被伤到了。
　　可，按道理不应该啊，同阶的修为，小师妹的吊打对方才是吧。
　　“三师姐，我没事。”
　　容意抬头，对上独孤依宁的目光，对方傲娇的冲她冷哼了一声，转身拉着秦夜就走。
　　容意看着她的身影，眼底情绪幽深，那个人，到底是什么人？还有许盈，是不是还活着？
　　这个独孤依宁又在这其中扮演什么样的角色？
　　“你这样子，可不像是没事。”
　　方荀看着容意，手就已经扣上了她的手腕，容意挣脱开来，轻轻t摇头。
　　“二师兄，我真的没事，入了秘境你们小心些那个独孤依宁。”
　　方荀有些诧异，那看上去就是个娇蛮无脑的大小姐，怎么还很危险不成？
　　不过他们向来是无条件信任容意的，所以都点了点头。
　　“秘境口已经开了，诸位道友，秘境见，我们就先行一步。”
　　云抚朝他们拱手，方荀回礼，见他们全都走上前去，周围能进秘境的也基本都进了。
　　“走吧，我们也进去。”
　　和尚上前跟着容意，轻轻给容意传音：“可还好？”
　　容意轻轻点头，就这一会，一个个都传音问她了，她真的是没事。
　　不过是有些被惊到了，还有许多想不通的事情。
　　到了秘境口，众人对视了一眼就往里头跳，一阵天玄地转后落地。
　　“容施主……”
　　还在观察周围环境的容意……
　　转身就看见挂在树上，被茧子围起来的净圆和尚。
　　容意：……
　　这倒霉孩子哦！
　　“你怎么刚进来就中招了！”
　　净圆：……
　　说多都是泪！
　　“看地上那只死透的妖兽没，本来是困着它的，贫僧这一进来正好把它给撞下去了”
　　然后，他自己就进这蜘蛛妖的茧子里了。
　　容意：……
　　掌心灵气涌动，化成利刃把那茧子划开，和尚全身都是带着腥臭味道的粘液。
　　容意嫌弃的又连忙给甩了清洁术法。
　　“走，先离开这里。”
　　净圆连忙点头，当真是幸运了，跟容意一路，这简直是太好了。
　　俩人麻溜离开了这里，刚走不远，就有一只分神圆满修为的狼蛛出现。
　　地上的猎物被它用一只脚串了起来，一口就塞进了自己的嘴巴里。
　　接着又开始在周围的树上吐丝，吐粘液，若是容意在这，绝对会被它给恶心到。
　　离开那一片区域后，容意就开始观察周围环境，辩别方向，手里的定位盘显示，他们这一批，分成了好几波。
　　只有陆泠溪是单独一人，距离其他人也比较远。
　　现在离他们最近的就是邹月跟忱萦，容意确定了方向，就往那边一路走去。
　　当然，也不会忘记寻找周围存在的好东西，特别是矿石，锤子又被拉出来干活了。
　　小辛也出来了，刚出来他就扯了扯容意的袖口。
　　“主人，真的有龙气，我感受到了。”
　　如今小家伙的人型，已经有五六岁孩童那么大，容意捏了捏他脸。
　　“嗯，我也感受到了，不过好像还带了点其他的气息。”
　　那，好像是魔气。
　　小辛点了点头：“是有点怪怪的，不舒服的气息。”
　　“是魔气。”
　　龙气和尚没感觉出来，但是他隐约从这浓郁的灵气里，感受到了一丝丝的魔气。
　　容意诧异看向他：“你也感觉出来了？”
　　“是，源头，是从那个方向来的。”
　　和尚指着左边一个方向，容意看了看小辛，小辛也点点头，容意自己也是感觉从哪个方向来的。
　　他们三个完全一致啊！
　　那个方向，正是地图上，龙渊潭的方向，而且距离他们不远。

第119章 龙渊潭封印破，有魔
　　这点儿魔气，一般的修士应该是感受不到的，和尚的佛体比较特殊，而她跟小辛都是神族，对魔气更加敏感。
　　“走吧，这点儿也不影响，咱们先找矿石去。”
　　容意话落，手里拉着小辛，边上跟着净圆，而锤子早就不知道跑哪里去了。
　　大约过了半刻钟，他回来了，眼底都是亮闪闪的星星，一看就是激动的。
　　“容意，容意你看看，看看我找到了什么！”
　　只见他手里拿着一块灰金色的石块，闪动着金色的灵气，容意眼神顿时就亮了。
　　“混元金刚石，你哪找的？”
　　这可是好东西，跟赤玄精铁都是锻造各种法宝的重要材料。
　　“走，那边，还有很多。”
　　容意连忙跟上，到了一悬崖底下，果然瞧见了这里有不少的混元金刚石。
　　废话不多说，开装。
　　半天过去了，容意神识里，没有半点遗漏这才笑嘻嘻的继续往前，偶尔还能捡到一两块赤玄精铁。
　　“救命啊，入魔了，救命啊！”
　　远处传来的声音，让容意几个齐齐顿住了脚步，锤子从前面跑了回来，手里还拿着一块冰晶。
　　“容意，前头有情况，有个修士疯了。”
　　“看看去？”
　　“阿弥陀佛，贫僧没有意见。”
　　“主人，我也没意见。”
　　全票通过，不是打架就是个修士疯了，这才进来半天呢，怎么就疯了，容意还是挺好奇的。
　　还不等他们靠多近，那个修士就往他们这边疯狂飞来，嘴里还一直不停的喊：“救命啊，入魔了，快救命啊！”
　　“锤子，拦住他。”
　　“好。”
　　锤子把冰晶收起来，双手快速结印，一个困术就罩住了那个修士，把他从半空中扯了下来，修士拼命的挣扎。
　　净圆转动着手里的新鲜木珠子，念叨了一句佛号，上前，手上金光涌动轻轻点在了男修的眉心。
　　容意认出了他的身上的衣服，这好像是七星院的弟子。
　　男子眼底慢慢清明，却也很快弥漫上了无尽的恐惧。
　　“阿弥陀佛，这位施主，你是遇到了何事？”
　　“魔，好多魔，他们，他们入魔了。”
　　“哪里来的魔，谁入魔了，你遇到了什么？”
　　“那边，不对，是那边，不，我不知道，我什么都不知道，太可怕了，真的太可怕了！”
　　容意：……
　　这是刺激狠了？
　　“施主，请你好好说话，这里没有魔，你不要怕。”
　　和尚非常有耐心，继续轻声问，手上带着佛光又轻轻点了点他的眉心。
　　男子渐渐又平复了下来：“龙渊潭，在龙渊潭，传说中的结界有道裂缝，他们好奇去劈开。
　　但，出来的不止是龙气，还有一只魔，那魔入了我一个师弟的身体里，他就入魔了。
　　接着就是其他人，他们失去了理智，在那里自相残杀，我怎么叫都叫不醒。”
　　话落，他蹲在了地上，捂住了自己的脑袋，害怕的一直发抖。
　　容意：……
　　锤子：……
　　小辛：……
　　这人是怎么修仙修到这个修为的？
　　不是，这有什么好怕的？
　　这，比容意当年还怂！
　　锤子一脸嫌弃的解开了术法，拉着容意就要走。
　　“走吧，不管他了。”
　　净圆连忙要跟上，裤子却被紧紧扯住：“大师，大师你别走，你带上我吧，求求你，带上我吧，我害怕。”
　　净圆：……
　　我都是靠人带的，我怎么带你？
　　还有，我跟你熟吗？就要我带你，咱们认识吗？
　　“阿弥陀佛，施主，请你放手，贫僧要走了。”
　　“不，你不能走，求求你带我，我爹是七星院的院长，你保护我，出了秘境我给你灵石，不，我让我爹给你建寺庙。”
　　净圆：……
　　被养废了的大宗门弟子啊，到底是怎么养的，能废成这样？
　　容意也停住了脚步，转过身走到了他面前，蹲下身看着他。
　　“你叫什么？”
　　风敬轩对上容意，眼底湿漉漉的，沙哑着声音：“风，风敬轩。”
　　容意盯着他看，好半会发现这人的神魂竟然有残缺，难怪会是这个性子，又因为一点儿惊吓跟魔气就疯了。
　　通身上下，全是各种防御极品法宝，对于他的身份容意已经信了几分。
　　带这么个麻烦肯定是不带的，但做个好人还是乐意的，说不定以后又有灵石赚。
　　“带你不行，不过，你也不用怕，这里一直往东走，靠近秘境口那有个座小山脉。
　　在那里找个地方布置好阵法，等秘境口重新开启，赶紧出去就是。”
　　容意掌心灵气流转，白色的曼珠沙华聚集起的魂力化成一朵白色花朵虚影，被容意弹入了对方的眉心。
　　风敬轩瞬间觉得自己神魂清明，那股来自神魂的恐惧感也在缓缓消失。
　　“我，我好像没那么怕了。”
　　这个漂亮的女修，好厉害，比这个和尚还厉害。
　　“嗯，我叫容意，天衡宗的容意，这个术法可珍贵了，暂时能修补你神魂的缺陷。
　　你也是幸运，因为这缺陷那魔才没盯上你，走了，少年，祝你好运！”
　　容意话落，起身拉住小辛走了，锤子连忙跟上，和尚也扯回自己的裤腿，连忙跟上。
　　风敬轩愣愣的起来，愣愣的看着容意的背影，等他们消失在视线里，他才鼓起勇气，朝容意给他指的方向快速瞬移离开。
　　这边锤子又捡了两个块稀有矿石，对于容意的好心他没有发表任何意见。
　　倒是和尚嘴角都弯了起来：“容施主，心地善良，福德深厚。”
　　容意：……
　　“哎，你可别这么夸我。”
　　她会心虚的，那家伙要不说他是七星院，院长的儿子，她才不多管闲事呢。
　　不过，对方到底也给了他们很重要的消息。
　　这秘境不安全了，相反还很危险，魔跟魔修可不一样，魔族强大，寻常修士可不一定能对付得了。
　　“主人，这魔气好像是比我们刚进来那会，浓郁了一些。”
　　小辛轻声跟容意说道，容意自己也感受到了。
　　抿了下嘴，取出了定位阵盘，跟两位师姐的距t离还有些远啊。
　　而这其中她是最靠近中心区域的，不然也不会那么快就遇见了从那边飞过来的修士。
　　若是飞行，不用两个时辰，她就能到龙渊潭那里。
　　“圆圆，咱们用瞬移吧，先把消息告知他们，一起行动也会安全些。”
　　有定位阵盘在，瞬移即使偏离位置，那也会近很多。
　　“阿弥陀佛，贫僧正有此意。”
　　锤子盯着手里的矿石看了又看，扯了扯容意的袖口：“不然我带小辛去找矿石。”
　　容意犹豫了一下，点了点头：“注意安全，避开修士。”
　　“知道的。”
　　容意思索了下，掌心结印脚踏清风，口上念着神咒，往他们两身上打了两道转移神咒。
　　若是遇到了不可抗力的危险，这道神咒就会启动，把他们转移到她身边。
　　“去吧。”
　　锤子跟小辛笑着点头，撒丫子就跑远了，那背影欢乐得不行，很快消失在了她的视线里。
　　“我们也走吧。”
　　心有所感的净圆，脊背发凉，神识向后看去，手里转动的佛珠就是一顿。
　　“阿弥陀佛，容施主，你看后面，咱们应该是走不了了。”
　　容意莫名的也觉得身后有点凉凉的，她转身，瞳孔瞬间放大。
　　“卧槽！”

第191章 偏移路线，三生石上画面再现
　　全身上下弥漫着邪气，早就没了气息的几个尸体，朝着容意俩飞了过来。
　　他们开始疯狂胡乱的攻击，这已经是被魔操控的身体傀儡。
　　虽然不算是僵尸，但这弥漫的魔气，看着就挺可怕的。
　　容意跟和尚反应也是快，连着发出数道术法拦住他们，奈何这些玩意不怕死，不怕疼，因为本来就已经死了。
　　“阿弥陀佛，这，打不死啊！”
　　容意手上木灵气聚集，形成的藤蔓席卷向这几个尸体傀儡，把他们狠狠的摔飞出去。
　　可不过一会，他们又爬了起来朝着容意他们攻击而来。
　　容意：……
　　“小火，干活了，烧了他们！”
　　她话音刚落，一簇碧蓝色的火焰咻的一下就出来了，冲了出去燎原之火瞬间逼退这几个尸体。
　　其中一个体内冒出一大团魔气，飞上了半空之中，忌惮的看着那琉璃净火。
　　而那几具傀儡很快就成了飞灰，小火咻的一下又朝那一团魔气而去。
　　魔气快速闪躲，朝着容意而来。
　　容意掌心混沌灵气聚集，非要把这招惹她的小魔族给打出原型不可。
　　一拳头下去，一声哀嚎声响起，一只小小的魔兽现了原型，像狗不是狗，头上长着一对牛角，两个爪子捂住脑袋，疼得在地上打滚。
　　周身的魔气也明显消散了很多，小火见此就要冲过去，容意意念一动把它收了回来。
　　灵气快速聚集，困魔术甩出，形成罡气束缚罩，紧紧困住了那只魔兽。
　　净圆和尚都看呆了。
　　真帅气啊！
　　他走了过去蹲了下来盯着那只魔兽看：“这就是魔族？”
　　容意：“这，应该是魔兽，也属于魔族一种，生于浓郁的魔气之中。”
　　容意伸手就是一巴掌拍了下去，原本缓和过来，龇牙咧嘴的魔兽被容意这么一拍，顿时又头晕眼花。
　　“说说，哪来的，何故如此伤害修士？”
　　魔兽鄙视的瞪了容意一眼，又瞪了一眼，然后不知怎么的，忽然就傻愣愣的盯着容意看。
　　“唧唧。”
　　容意：……
　　“唧唧复唧唧？”
　　“什么意思，我听不懂，说人话！”
　　魔兽：……
　　净圆和尚：……
　　“是你，我记得你。”
　　容意：“认识我？我是谁啊你认识我，我怎么不认识你？”
　　“唧唧，不对，那个已经死了，你不是她。”
　　越问是越乱了，容意又是一巴掌呼了过去：“好好说话！”
　　魔兽：……
　　它龇牙冲着容意就是嘶吼，容意一瞪眼，他又本能恐惧低鸣。
　　“阿弥陀佛，贫僧看是问不出什么了？”
　　“那杀了吧。”
　　“也好。”
　　容意掌心聚集的起的混沌灵气，正要一掌劈了这魔兽，一道更浓郁的魔气朝着他们就扑了过来。
　　和尚眼疾手快，扯着容意险险避开，再回头时那只魔兽已经被一大团魔气给卷走。
　　魔气飘在半空，看着容意顿了下，快速离去。
　　容意有些莫名其妙，飞身而起就要去追，和尚扯住了她的袖口。
　　“阿弥陀佛，容施主，他们好像在引你过去，那边是龙渊潭的方向。”
　　容意思索了下：“既然如此，咱们还是去找师姐他们吧。”
　　呵，想引她去，她偏不去，让你们着急去吧。
　　净圆差点没反应过来，他还以为她会想去看看什么情况呢。
　　魔气见容意没有追过来，又快速回来了，可惜容意他们已经瞬移离开了这里。
　　魔气怔愣了下，顺着气息又开始疯狂的去追。
　　途中又再次击杀了好几个修士，这些容意都不知道，顺利找到忱萦师姐他们，一方商量过后，又分头行动去找其他人。
　　还要在这里头待上一年，如今有魔出现，大伙还是早些聚集一起的好。
　　容意路上意外的还遇上了两个云海宫的修士，把消息也透露了给他们。
　　不过一日，用了瞬移，他们大半的人已经聚集到了在一起，就差一个陆泠溪了。
　　“我去找三师妹，你们一起行动，莫要分开，不要去那中心区域。”
　　方荀叮嘱完后，身影就消失在了眼前。
　　容意：“我也去。”
　　其他人还没反应过来，她已经消失在了眼前。
　　众人：……
　　齐宛也想跟，被宋乐生跟忱萦拦了下来。
　　“这不过短短一日，已经碰上两拨修士入了魔，你可别在乱跑了。”
　　齐宛只能点头，还是有些担心容意他们。
　　“阿弥陀佛，容施主不会有事的。”
　　他们就是全都死翘翘了，容施主也不会有事，明显的那些魔怕她。
　　忱萦也点头：“天快黑了，我们就地停留，阵法多布置两层，晚上轮流守夜。”
　　众人都没有意见，天很快黑了下来，容意没找到方荀，也没找到陆泠溪。
　　定位盘上显示，她竟然偏移了路线，把自己给瞬移到中心区域来了。
　　容意瞳孔微微放大，盯着周围的环境，前面是一个巨大的深渊，上头弥漫的浓郁的龙气，还有魔气。
　　“把我弄到这里来，有什么事，不妨说个明白。”
　　一道轻轻的叹息声响起，听起来像是个少年的声音，容意盯着周围的环境，魔气开始疯狂弥漫在她周围，却并不敢靠近她。
　　“尊者，万万年了，吾总算是等到了你的到来。”
　　一道灵气浓郁的灵体，缓缓出现在容意面前，少年模样，金色的头发银色的铠甲，剑眉星目，额间一朵火红色印记。
　　容意侧身避开：“你是这方世界的镜灵？”
　　“对，吾名龙渊，是此秘境的镜灵。尊者，阵法已经裂开，魔气魔兽尽出，还请尊者，能送他们回魔界。”
　　容意盯着他看，一脸的无语。
　　这是在开什么国际玩笑？字听起来都认识，但这意思咋就不好明白呢？
　　“我不知道你说什么？这里的魔跟我有什么关系？你又如何知道，我有能力送他们回魔界？
　　就是我有，凭什么？凭你长得帅？”
　　镜灵：……
　　他顿了一下，掌心一挥，面前出现了一面水幕，水幕里魔气弥漫的深渊里，有个被无数铁链紧紧拴住的男子。
　　女子从天而降，扑在男子身上，轻轻抚摸那早没了生息的脸庞，凄厉的痛喊声响起。
　　以自身献祭镇压漫天魔气，身躯化为龙永远留于深渊底下，陪伴对方。
　　容意看着这画面，手轻轻在颤抖，这是，这是她在三生石上看到的画面。
　　“尊主，龙渊潭秘境原本属于仙界龙族界域，是您用了自身献祭生生把这一方秘境剥离仙界，又封印这龙渊深潭。”
　　如今，这里头的魔若不能回魔界，留在这里，那这里头的灵界修士，只会成为他们的食物。”
　　容意拳头缓缓收紧，被眼前的一幕幕震惊到无法言语，指尖掐入了肉里，疼痛感袭击而来，容意才缓了过来。
　　“即使，那是我，那也是我前不知道几世了，我早没了那等能力，如何有办法把这些魔送回魔界。”
　　龙渊语气很是坚定：“不过几世，您还是您，只要是您，那就有办法。龙界的生灵，都无法承受这些魔气，更别说如今的灵界。
　　若不能在秘境口再次开启前，送他们离开，或是杀了它们，灵界会有一场大难。”
　　“那又关我何事？你赶鸭子上架呢，我如今就这点修为，难不成要让我跟前世那个傻子一样，去献祭！”
　　容意大声怼了回去，忍下来的心绪，脑子里却一幕幕的想到那个画面，有些难受！
　　气性，自然也就来了，怼完，转身就要走。
　　“尊主……”
　　“我不是你尊主，我叫容意，容意！”

第192章 镜灵龙渊，您就是尊主
　　龙渊跪了下来：“您就是尊主，当年你自己亲口说的，您会再次回来的。”
　　容意咬着下唇，整个人情绪非常的不好，也不知道说什么好了。
　　“t我虽为镜灵，天生地养却承您龙气灵脉愠养，除了您，三千界无人能受我这一拜。”
　　容意：……
　　敢情这一拜还是为了告诉我，我就是你那尊主？
　　容意闭上了眼睛，深深呼出一口气。
　　转身看着他：“起来吧，这活，我接，我接了还不行吗？”
　　龙渊轻笑了出声，站了起来，同时也松了一口气。
　　“尊主，这秘境本就是你的，你想要什么尽管拿，本源之心都可给你。”
　　容意睨了他一眼，这话听着就舒服了，就是不知道被那云海宫知道，会不会杀上天衡宗。
　　天已经全黑了下来，陆泠溪跟一头合体期的妖兽干架，受了不小的伤，好在方荀及时赶到。
　　等俩人回去后，完了，发现容意不见了，定位阵盘取出来了，发现她在中心区域，龙渊潭处，一个个吓得脸色都白了。
　　也不管天黑不天黑，商量过后全体出动，瞬移着朝这边来，刚到附近，就被汹涌的魔兽攻击。
　　打斗声传来，容意神识看了过去，瞧见熟悉的身影，心里就是一咯噔。
　　他们一个个早有防备，身上各种符箓都贴着，如此，倒是没有哪个被这魔兽钻了空子。
　　容意冲了过去，这些魔要敢伤了她家师兄师姐，看她不给全灭了！
　　还未等容意出手，龙渊已经用了特殊的术法，把那些魔兽还有魔气全给拽了回来。
　　容意连忙喊：“师兄，师姐，我在这。”
　　众人看着突然不见的魔气有些怔愣，随后就听见了容意的声音。
　　齐齐就朝着她跑了过来，东方荀连忙拉着她上下查看。
　　“小师妹，可有哪里伤着？”
　　看着他们一个个不顾危险，跑来找她，容意心里流过暖意，嘴角挂起了笑意。
　　“我没事，让师兄师姐们担心了。”
　　“小师妹，你怎么跑这里来了。”
　　看着前面的深渊，还有这弥漫的魔气，他们看着都怕。
　　“尊主，我撑不了多久，若是有阵法，最好用阵法护着他们。”
　　龙渊给容意传音，容意连忙取出好几个极品阵法布置上，把他们紧紧护在里头。
　　“一时半刻，无法跟师兄师姐解释，我需要下这龙渊潭去，师兄师姐们要么离开这里，要么在阵法里等我可好？”
　　方荀摇头：“你要做什么，我们帮你。”
　　其他人也齐齐点头：“容师妹，不管你要做什么，我们都可以尽自己一点能力。”
　　容意看着那涌动魔气的裂缝，思索了下，看着自己的龙纹印记，轻轻触动。
　　“爹爹，劳烦你帮我稳住那缺口了。”
　　容意念叨了句，神识控制着龙纹戒指，只见它从手上飞出化成的龙纹结界紧紧覆盖住了整个深渊口，阻挡了这魔气跟魔兽继续往外溢出。
　　见这一幕众人明明惊讶，却都一副淡定的样子，龙渊则是给容意传音。
　　“尊主，如此你慢慢想办法，龙渊能做的您尽管开口。”
　　语气里明显就是有些激动，容意甚至觉得他就是在说，您看，我就说您是我家尊主！
　　容意心里没忍住，翻了个白眼，好想给这镜灵一拳头。
　　咋地，入个秘境都不能顺利的历练了都，回回都是劳碌命！
　　容意把事情尽量简单的说了一下，告诉了他们镜灵把她弄来这里的，让她想办法送这些东西回魔界。
　　当然出来的杀了人的这些，还得清理一下，免得跑出去了祸害灵界。
　　众人：……
　　“这，怕不是得喊小师叔来，才有办法？”
　　东方煦觉得这镜灵是不是，太异想天开了些，他们家小师妹才这点修为，还不是仙呢！
　　容意觉得他这话说到她心坎里去了，连连点头。
　　正要说话，感受到了咒术启动的能量波动，眉头一拧，锤子就抱着小辛，有些灰头土脸的出现在了面前。
　　两小只都有些傻眼的看着周围。
　　“主人。”
　　小辛抱住了容意，抬起灰扑扑的小脸，笑出八颗牙齿，把手里的储物袋递给容意。
　　“主人你看，为了这东西，我们跟那大狼蛛打了个昏天暗地，最后它被魔给吃了。”
　　容意：……
　　接过来看了一眼，好家伙，全是好东西，这一趟有了这些就赚了啊。
　　“你俩这是要东西，不要命啊！”
　　锤子：“不是，你们这，什么情况？跑中心区域来找死？”
　　容意：……
　　众人：……
　　虽然没毛病，但你礼貌吗？
　　“赶紧回去，把那兽皮给我。”
　　这张嘴巴，再说下去，她能忍，师兄师姐可是要揍人的！
　　锤子：……
　　“你还看？看一次晕一次，你还看？”
　　“赶紧，不看不行。”
　　“为什么？”
　　锤子一脸的不解，看着这周围，是不是他错过了什么？
　　“等会你就知道了，赶紧啊。”
　　见她真的急，锤子只能不太情愿把那一块兽皮拿了出来，容意接过后坐了下来看。
　　锤子没有回空间，这种情况他哪里敢放心回去。
　　“这是什么？”
　　齐宛好奇的问，脑袋凑了过来，容意刚要提醒，就这一眼，她立马觉得自己头晕目眩。
　　容意连忙甩了定魂术给她，把兽皮先收起来。
　　“这是我神巫族历代老祖留下的传承，即使是我族人，也没办法一直盯着看，头晕是小，重要是容易神魂不稳。”
　　齐宛后怕的拍了拍自己的胸口，宋乐生没好气捏了捏她的脸。
　　“让你什么都好奇。”
　　齐宛：……
　　“诸位师兄师姐，劳烦你们想一想等会如何助我把这外头这一群魔给灭了，至于这其他的我找找法子。”
　　方荀等人点头，凑到了一起商量。
　　容意在一边看兽皮，如果这里头，没有能跨界开启通道的法子，她就要求那高冷花花了。
　　她看得是记录神咒的那一行，也不知道为何圣殿刻画的传承，会全记录在这一块兽皮上，还在追天塔里。
　　锤子的上一任主人，这身份她也是越发的好奇了。
　　容意看了好半天，好些神咒能看清楚，却觉得自己如今的境界，根本就使不出来。
　　头已经开始隐隐发晕，总算看到了一条神咒，跟转移神咒很像，却也有其他的区别。
　　区别就是可以跨界转移，但其中还有条硬性的条件，那就是得具备时空规则之力，或者具备上神的修为。
　　可用那通天的仙力，来打开这跨界通道。
　　容意神魂已经有些波动，锤子立马把人喊醒，熟门熟路的给她嘴里就塞了颗丹药。
　　容意闭上眼睛缓和了一会，脸色微微有些苍白，手里的东西已经被锤子收了回去。
　　“这玩意，就不能总看。”
　　念叨了句，就跟小辛两坐容意边上，小辛蹭了蹭容意的手臂，手上点点灵气汇入容意体内。
　　容意伸手揉了下他脑袋：“不用，主人没事的。”
　　“小师妹，你可还好？”
　　方荀等人关心的询问她，容意点头：“我真的没事。”
　　“办法我找到了，师兄师姐等我回来。”
　　她必须入这龙渊潭里去一趟，或许能在下面试试，能不能用规则之力恢复前世的记忆。

第193章 龙渊深潭，龙凤玉骨
　　众人都不放心容意下去这个满是魔气跟魔兽的龙渊潭，但却也拦不住她。
　　“小师妹，我陪你去。”
　　“还是我陪你去。”
　　“容师妹，不然我们陪你去，我们本就是灵体，不吸收这些魔气影响也不是那么大。”
　　“阿弥陀佛，贫僧跟你去，这些魔气也好魔兽也好，同样无法近贫僧的身。”
　　有个照应总归是比没有好，最后在他们众人的努力下，净圆跟容意下了龙渊潭。
　　锤子跟小辛回了空间，这样他们就能时刻看着容意。
　　穿过了龙纹戒指布下的结界，容意跟和尚朝着魔气涌出的那个裂缝而下。
　　扑面而来的魔气异常浓郁，伴随同样浓郁的龙气，而魔气自动避开容意，倒是龙气自动往容意身体里钻。
　　魔气围着和尚疯狂试探，和尚周身佛光涌动，魔气这才连忙忌惮的后退。
　　见他真的没事，容意也放心了，俩人身体快速的往下。
　　大约半个时辰后，周围的空间越来越大，地下龙气魔气交织，成了肉眼可见的白色与黑色气体。
　　脚刚落地，周围气体猛地退散开来，和尚脸色苍白，猛地吐出一口鲜血。
　　容意连忙过去扶住他，给他塞了颗丹药后给扯进了空间里。
　　“好好待着，这下面散发出来的是神族的威压，你如今的修为扛不住。”
　　“阿弥陀佛，贫僧又拖后腿了。”
　　净圆和尚看着水幕，有些无奈的叹了口气。
　　要是本命佛珠还在，他倒也不至于这么菜，都怪那邪兽！
　　“主人，我不怕我陪你。”
　　小辛给容意传音，容意还是拒绝，双手结印，甩出好几道驱逐术法，把这浓郁的魔气跟龙气，往上前驱逐。
　　视线清明起来，面前的画面即使有心理准备，容意还是看得心尖颤动！
　　只见一副玉色的巨大龙骨，盘桓在此，而对面墙面上，无数的铁链锁着一副黑亮的巨大凤骨。
　　龙头骨靠在这凤骨脚下，龙气升腾，与那凤骨散发出来的魔气t交织在一起。
　　容意伸手轻轻的去触摸这一副龙骨，周身灵气暴动，神魂之力与混沌之力涌动，触发时空规则之力。
　　三种能量在她右手疯狂旋转，容意单手打出了时间回朔术法。
　　周围的空间轻轻波动，容意神魂进入了一个神奇的虚幻空间，或者说，她进入了上一世的记忆里。
　　现实中的她，依旧在龙渊潭底下，闭着眼睛周围灵光闪动。
　　记忆里，她出生于仙界龙族界域，这个时候的龙族界域并不平静，各族各界域纷争不断，打打杀杀都是寻常事。
　　而她，淮橙，诞生于龙族禁地，天生地养出来的一条祖龙，传言她是万古龙祖转世。
　　祖龙一族把她保护得很好，培养得也很好，她学什么都很快，性子既不跋扈，也不温和，自带一股子洒脱。
　　龙族恭敬她，亲近她，不过短短两千年，她成了龙主，护佑着龙族领地， 也平息了龙族与各界域的矛盾。
　　各族界域，谁见了她都尊称一声，尊主。
　　容意看得是有呆愣的，这么牛逼的人，居然是她的前世？想想都觉得有些不可思议。
　　相遇不过是一场仙宴，天宫宴会上淮橙喝了两杯就离了场，在仙池边上逗弄那池水里的锦鲤。
　　前头有打斗声传来，隐约间露出了丝丝的魔气，好奇心下，她前往瞧了个清楚。
　　只见一个娇弱的美人儿倒在了地上吐了血，而对面三个魔族痛下杀手，像是要致那美人儿于死地。
　　千钧一发之际，淮橙出手了，几招之间就灭了那三个魔族。
　　“这也是你等命数，偏偏来这打扰了本座逗鱼儿。”
　　念叨了句，她洒脱正要飞离，那美人儿抬头看向她，四目相对间，淮橙眼底满是惊艳。
　　“这天宫，竟然还有这等美人。”
　　一身白衣的凤珩有些虚弱的起身，朝她拱手行礼：“神凤族凤珩，见过尊主。”
　　淮橙挑眉，上前凑近他吸了吸鼻子：“凤族，什么时候出了这么大一美人儿，长得不错，味道也挺香的。”
　　凤珩原本苍白的脸色，感受到对方的呼吸，瞬间就染了上了粉色，猛地往后退了几步。
　　看到这里，容意脸烧掉慌。
　　啊这，本性倒是跟她挺像的，就是她没有调戏小师叔的胆子。
　　“哎，你躲什么？你长得如此好看，本座也不差啊，要不你跟本座回家？”
　　淮橙又凑上前去，笑嘻嘻的，手还有些不老实的就要去摸对方的脸。
　　凤珩躲开，她就觉得无趣的收回了手。
　　“行了，逗你的，不愿意就算了。”
　　“我，我愿意跟你走。”
　　正当她转身之际，凤珩有些急切的开口，让她脚步顿住，瞳孔里闪过了意味不明的光芒。
　　人再次看向他，笑着一把把人揽了过来。
　　“那走吧，跟本座回家。”
　　人带回了龙族，淮橙就扔一边了，但日子一天天的过，她处理事情的桌上，经常会出现她爱吃的灵果。
　　偶尔还会有小世界凡人界才有的东西，回了自己的洞府里，不是多了漂亮的水晶灯，就是多了插着灵花的琉璃瓶。
　　凤珩看着没有出现在她眼前，却时时刻刻好像都陪在她身边。
　　如此，过了几百年，淮橙已经习惯了他无时无刻的关注，各种贴心细心的小动作，小心思。
　　后路甚至一有让她心烦的事，总是能很快就被解决掉。
　　直到有一日，感觉不到了他了，自然也就发现他不在，自己不舒服了。
　　“来人。”
　　“尊主，您有何吩咐？”
　　“那只凤凰呢？”
　　龙卫诧异了下：“尊主说的是凤珩？”
　　“不然呢？”
　　“回尊主，凤珩收到了凤主的信件，就匆匆离开了。”
　　淮橙拧眉，就这么走了，来了这么久，就这么走了？
　　她从来不认为有什么事情是巧合的，一直以为他的出现是有目的的，跟她回来也是有目的的。
　　但，几百年过去了，他什么都没干，反倒是帮了她不少忙。
　　“知道了，下去吧。”
　　坐在自己的龙宫里，淮橙思索了下，还是起身前往了神凤界域。
　　只是到的时候，瞧见的是被凤族五花大绑在祭祀台上的凤珩，捆着他的不只是捆仙绳，还有诛魔阵。
　　神凤族众人都盯着他看，一个个脸上似乎都有些麻木，只有一个小男孩，跟一个妇人在哭喊。
　　“凤主，这不是他错，不是他的错，求您，求您不要这么对待他，不要。”
　　“放开我哥哥，放开他，你们放开他。”
　　站在中央，一身宫装仙衣的女子，闭了闭自己的眼睛。
　　“非我族类，其心必异，阿兰，那是天生魔骨，他是魔主的亲儿子，如此大事，若非我等发现，你是想等成了大祸才说吗？”
　　“我，我，都是我的错，我的孩子，我的孩子他没错，没错啊！”

第194章 前世记忆，相伴相知，相爱
　　“阿娘，你不必如此，无需求他们，何为仙，又何为魔？用亲人性命，诓骗我回来，你们又高尚到哪里去！”
　　“放肆！”
　　“神魔血脉成的天生魔骨，你本就不该出生，任由你成长下去，定然要为祸苍生。
　　你以为，你躲到了龙族去，能躲多久？尊主是个什么样的人？若发现你天生魔骨，龙族怕是会跟我们凤族开战！”
　　凤主身后一凤族长老，大声的呵斥凤珩。
　　随后开口道：“还请凤主，尽快做决定，灭了这魔骨，否则若他为祸了苍生，凤族会遭天谴的！”
　　“还请凤主，做决定。”
　　“还请凤主做决定！”
　　一个两个，拱手请求，凤主闭了闭眼睛，手轻轻握成了拳头，那句开阵始终没喊出来。
　　“喂，凤主，这阵不开的话，人我可就带走啊。”
　　众人齐齐朝着声音的来源看去，就瞧见了一身红色铠甲的淮橙，连忙都恭敬的朝她行礼。
　　“见过尊主。”
　　“尊主，这，他是我凤……”
　　只见两个术法间，凤珩就被她从那阵法还有五花大绑里解救了出来，人被她一把揽在了怀里。
　　“人是你们风族的？本座养了他几百年，他跟了本座几百年，现在，你说是你们的，就是你们啊，问过本座没？”
　　“尊主，他是天生魔骨，您万万不可带走……”
　　“你哪位，轮得到你跟本座说话！”
　　淮橙话落一道术法就甩了过去，说话的长老哎呦了一声扑通就摔在了地上。
　　“怎么样？小夫君，我给你报仇了，可开心。”
　　凤珩：……
　　对上她清澈的眉眼，他的心在疯狂的跳动，手紧紧握着。
　　“我……”
　　“嘘，别说话，有什么想跟我说的，咱们回去慢慢说。”
　　“好。”
　　他原本有些失了颜色的瞳孔，此刻明亮的看着她。
　　淮橙揽着他，冲着下面挥了挥手，又看了看那个妇人跟孩子。
　　“你们可愿意跟我回龙族去住住。”
　　“尊主，您这是什么意思？”
　　一直没有说话的凤主开口了。
　　淮橙笑了笑：“这俩，还是跟我走吧，免得我这小夫君又要被威胁回来一趟。”
　　“凤主，你说是不是？”
　　见对方好半会没说话，她又道：“不说话，就当你同意了。”
　　她袖口一卷，把那俩收入自己的袖口里，朝他们挥了挥手，就化成了遁光消失在了神凤界。
　　“凤主，这，这该如何是好。”
　　“闭嘴，既然人已经不在凤族，以后就是有什么那尊主也能承担。”
　　话落，她心里深深呼出一口气，那是她亲侄子，让她如何真的下得了手。
　　而人被容意带回龙族后，那母子俩被带下去了安顿，凤珩则被淮橙直接给带回了洞府。
　　手被扣住了手腕，探查过后，淮橙挑眉盯着他看：“说，从一开始接近本座，是不是就是个局？”
　　凤珩眼底带着浅浅的笑意：“嗯，你不是早就看出来了？”
　　淮橙挑眉：“用我龙族浓郁的龙气，来抑制你天生的魔气，你脑子倒是好使。”
　　凤珩眼底有些歉意：“抱歉，那日我是本就想法子接近你，所以知道你在仙池那边，魔族出现杀我，我正好利用了他们引了你过来……”
　　淮橙靠近他，捏住了他的下巴：“你该感谢你这张脸，不然当日本座可以不会出手。”
　　凤珩抿嘴，低低笑了出声：“能得你青睐，这脸的确挺有用的。”
　　话落他鼓起勇气一把揽住了淮橙，看着她，轻轻在她眉间落了下一吻。
　　淮橙睁大了眼睛，眼睫毛轻轻颤动。
　　“你，你胆子肥了。”
　　“嗯，我胆子肥了，淮橙，几百年的陪伴，我心悦你已久，只是，这一身的魔骨，并不能一直留在龙族。”
　　“所以呢？刚跟本座回来了就想跑？难不成觉得本座护不住你？”
　　淮橙心跳得有些快，明明被喜欢是件开心的事，却因为后面的话有些生气。
　　“龙气如今已经不大能抑制住我的魔骨了，我想去西天佛界寻找办法，化魔，我不惧。
　　可，我贪心，我想与你成一对神仙眷侣。”
　　淮橙瞪着他，起身：“本座还没同意呢，你顶多就是本座一个小妾t，好好待着，别想着跑，你家里人还在本座手里呢。”
　　话落，她急匆匆就跑了出去，脸早就红成了苹果，心里的欢乐是她从未有过的情绪。
　　开心得化为了原身，在海里畅游了好久，才冷静了下来。
　　魔又如何，仙又如何，她淮橙也不是那般看不开的人，两族不通婚又如何，仙界谁敢管她的闲事！
　　她说可以，就必须可以！
　　西天佛界，不在这方虚空内，需要离开这片虚空，跨越虚空那危险可就大了。
　　各种未知，几乎有去无回，天外有天，人外有人，仙外有仙，或者比仙更强大的东西。
　　她不想，更不愿意让他去这一趟。
　　如此在龙界又安稳过了几十年，如同之前一样，他会时刻注意她的情况，给她小惊喜，替她解忧。
　　龙族各种问题，只要她一烦恼，他就总能不知不觉的给她处理好。
　　他会陪她上天入地去寻找天材地宝，会陪她下小世界去看凡人界的万家灯火。
　　他会陪她练习研究各种术法，会陪她练剑，畅游海底，他们相知，相伴，相爱。
　　而变故是在魔界打上来开始，魔主让交出他的亲儿子，知道他是天生魔骨，如何能放弃。
　　两军对峙，魔界正式跟龙族宣战！
　　“孩子，跟我回去，追杀你的魔族，本君都已经清理干净了，你跟父君回去，魔界精纯的魔气才是最适合你的。
　　天生魔骨，还是神族的血脉，只要你愿意，你可以成为这方虚空最高贵的魔神。
　　到时带领我们魔族，统了这仙界，掌管这片虚空三千界域。”
　　魔主带着十万魔兵魔将，围了整个龙族，他豪迈的朝着站在淮橙身边的凤珩喊。
　　“我不是你儿子，我也不想当什么魔神，魔主还是速速退去为好！”凤珩脸色谈不上好，甚至心里开始恐惧。
　　淮橙脸色淡定：“魔主，你倒是有能耐，敢如此围我龙族界域。”
　　“尊主，本君可不怕你，你身边那个是我儿子，我亲儿子，你把他还给我，让你龙族归降我魔界如何？”
　　淮橙淡漠的笑着，手里的剑已经剑光闪动，带着强悍的神力朝对方攻击了过去。
　　两方大战，凤珩杀了一个魔族又一个魔族，抑制魔骨，他的战力并不强，很快就被两个魔将给抓住。
　　淮橙分神两道术法甩开他们，避开魔主的一道攻击，来到了他的身边。
　　这个时候的龙族不足五万，数量上被压制，龙族界域成了战场，凤珩无力看着因为他，一个又一个牺牲掉的龙族人。
　　淮橙拼命打，拼命的救，但她再厉害，也只一人。
　　他感受到了那种无力，那种痛苦，原来爱一个人，她开心，他就开心，她痛，他比她更痛。
　　原本被修为压制住的魔气，忽然疯狂的涌动，瞬间冲刷着他的经脉，丹田！
　　全身在疯狂的颤抖，周身浓郁魔气溢出，瞳孔瞬间变得血红，一身白色仙衣的他，化魔不过是在须臾之间。
　　“住手！”

第195章 化魔，魔魂咒
　　一场大战结束于凤珩杀了三四万的魔族，他把他们身上的魔气全都给吸了个干净。
　　魔主不生气，反倒是哈哈大笑了起来，虽然带着他的大军撤退了，却是心情极好的退。
　　离开的时候，看了眼脸色苍白的淮橙，眼里满是意味不明的嘲讽。
　　魔族退去，龙族界域开启防护大阵，看着魔气冲天的凤珩，龙族将士都有些惧怕的远离了他。
　　“尊主，他，他真的是魔。”
　　金龙主吞了吞口水，看着一身白衣，魔气弥漫，像是要控制不住的凤珩，说话有些结巴。
　　淮橙飞到了他面前，看着他通红的瞳孔里满是痛苦的情绪，掌心聚集里的灵气，一招落下，想把他劈晕。
　　奈何，没有用。
　　“没用的，杀了我，用你的神力杀了我，这具身体早就被下了魔魂咒，只要我动了魔气，那魔主就可以操控我。
　　他从我出生前，就已经算计好了一切，我终究命数如此。”
　　若不是他意志力在抗衡，神志还清楚，这会可能已经在这龙族界域里大开杀戒了。
　　“橙橙，别怕，凭你发出来的神力，诛杀我，不是问题。”
　　“不，我不要，你混蛋，为什么，为什么不早告诉我，为什么！”
　　淮橙扑了上去，抬起的手想要打他，却没有落下，顿了下紧紧抱住了他，周身的仙气用涌动，带着他消失在原地。
　　过了一会，她带着威严的声音，传遍了整个龙族界域。
　　“族长听令，带领龙族各部守护好龙族界域。”
　　“是，尊主。”
　　一身铠甲的淮赋，眼神坚定，对着虚空回了一句。
　　画面一转，俩人出现在了龙渊潭底下，这里环境优美，石壁上滴答答的掉着水滴，下面长满了仙藤，开满了碧蓝色与白色的花朵。
　　虽然昏暗了些，但犹如童话里才有的小天地。
　　容意看着都很是惊讶，龙渊潭底原来是长这样的，可真好看。
　　淮橙松开了他，看着他痛苦的瞳孔，眼角滑落一滴泪水，抱着他，额头与他的额头贴在了一起。
　　“凤珩，你听着，给我撑下去，等我回来，在这里等我回来。”
　　凤珩轻轻的摇头，紧紧抓着她的手。
　　“没用，杀了我，若我撑不住了，会毁了龙族，你救我因果让你承担，带给龙族的可能是灭族之祸。”
　　淮橙没好气的怼他：“你这时候倒是理智了，当初跟我回来的时候，怎么就没想过会连累我。”
　　话虽然如此说，她眼底却满是坚毅，缓缓抽出自己的手，抱住了他：“不怕，等我回来。”
　　松开了他，淮橙起身手上的金色龙镯化成了结界，封住了这个龙渊潭。
　　她化成了遁光，快速消失在了这秘境里。
　　佛界，她要去闯一闯，但在离开之前，她还是回了一趟龙族，辞去了龙主之位，脱离了龙族。
　　不管族人如何劝，她都坚持。
　　“尊主，我们与尊主共进退，他是为了救我们才入的魔，龙族各部，都可以接纳他。
　　还请尊主，莫要如此！”
　　看着面前跪了一地的族人，淮橙用术法把他们都请了起来。
　　“龙族，多我一个不多，少我一个不少，我一人的因果，如何能让全族替我扛。
　　灭族天谴，龙族承受不起，从此刻起我淮橙，将不在是龙族人。
　　诸位守好界域，我相信你们，即使魔族大军再来，你们一定也能守护好自己的家园。”
　　“还有，告诫族人，莫要靠近龙渊潭秘境。”
　　“是，尊主！”
　　他们跟了她千年，深知她是什么脾性，说到做到，再坚持下去根本也没有意义，只会耽误了她的事。
　　淮橙雷厉风行，交代完后就离开了龙族界域，踏入了虚空，这片虚空早就被她闯了无数次。
　　想要前往西方佛界，以天族界域为中心，一直往西行，当看到满是虚空乱流时，即可通过虚空乱流跨越虚空。
　　跨虚空需要强大的仙力支撑，而淮橙用的是神咒，有神力护身，成功跨过虚空来了佛界所在的另外一片天地。
　　虚空里有无数星球，只是，除了中心区域那一颗巨大的金色球体，其他的都是暗沉的灰色，或是黑色。
　　淮橙察觉到了这虚空里，有某种可怕的能量，全身都戒备了起来。
　　那是一种能吞噬万物的灵体，不，或者说是能量体，它们存活于这片虚空里，吞噬万物，唯独惧怕那一颗金色的星球。
　　淮橙一路几次生死边缘，挣脱它们进了佛界，都说佛祖慈悲，无数真佛，却没有一个愿意帮她。
　　她在那巨大的佛面前，跪了整整百年，佛却只想渡她，让她六根清净，让她看开万物，无欲则无惧。
　　“我不想成佛，我有我自己的道，我祈求佛祖，告诉我，中了魔魂咒的天生魔骨，如何克制？”
　　“痴儿，痴儿，罢了，此舍利你带回去吧，魔魂咒，天生魔骨，唯有混沌灵气可破！”
　　那慈悲的声音响起，一道佛光落下，淮橙的掌心多了一颗金色的舍利子。
　　周围的环境，瞬间化为虚无，一个带着浅笑的佛子出现在淮橙面前。
　　“吾送施主一程。”
　　容意看着那佛子的面孔，眼神放大，这，这不是圆圆吗？
　　淮橙拱手道谢，有了佛子的相送，回去，顺利多了。
　　而她不知道的是，好心送她回来的佛子，以身躯喂了那虚空中的可怕之物，她才能顺利离开。
　　剩下的意识魂体，跟她回了这片虚空，落向不知何处。
　　淮橙回到了龙渊潭秘境，看到的却是冲天的魔气，龙镯化成的结界早就被破了。
　　眼底弥漫起的是恐惧，重伤的她还未靠近，因为心绪不稳猛的吐出了鲜血。
　　镜灵龙渊出现，连忙去扶她。
　　“尊主，您，总算回来了。”
　　淮橙擦掉嘴边的鲜血：“他呢？”
　　龙渊取出一个玉简递给她：“尊主，魔族再次来犯，他再次出手相救，后面在理智失去前，用一百零八条锁魔链困住了自己。
　　撑到了昨日，魔气暴t动，自绝生机于龙渊潭底，尊主，这魔气，太过可怕，秘境怕是困不住。”
　　淮橙手里死死抓住那玉简，轻轻贴在了自己的额头。
　　清润温和的声音传来：“橙橙，我撑不住了，你别怪我，能再一次替你守护了龙族，我很高兴。
　　我本不该出生，本早该离开，却贪心的想留在你身边，对不起，总归是我先招惹了你。
　　往后，愿你仙途顺遂，自由遂心，其实我真的很想再听你喊一声，小夫君……”
　　淮橙眼眶通红，把玉简一把扔出去了老远，纵身跃下龙渊潭，那冲天的魔气自动避开她。
　　周身的铠甲，变成了一身红色的仙衣，她看着没了半点生息的凤珩，手轻轻抚摸着他的脸。
　　眼角的泪水划落，一声凄厉的龙吟声响起，震撼了整个龙族界域。
　　“我以为我能洒脱，原来我不过也是俗人一个。”
　　“凤珩，左右，我这身体也撑不住了，往后，我在此陪你万万年，可好？”
　　佛界外那可怕的吞噬灵体，早就把她伤得没了半条命，在佛界又跪了百年，没有疗伤的仙气，伤早就成了重疾。
　　周身的仙气涌动，神咒起，淮橙以血肉之躯献祭，让龙渊潭秘境脱离龙族界域，脱离仙界，又封印了这个龙渊潭口。
　　她成了一副龙骨永留在这龙源潭底，散发源源不断的龙气，来抑制魔骨那源源不断的魔气。
　　而就在龙渊潭秘境脱离时，一颗舍利子从秘境里飞出，那金光裹着两道虚弱的神魂，掉落在了龙族禁地里。

第195章 净化凤骨，心境再次提升
　　容意猛地睁开了眼睛，手还搭在这龙骨之上，眼眶瞬间通红，眼泪滴答滴答的掉落在这骸骨上。
　　锤子跟小辛还有憨憨都出现了，感受到她那强烈的情绪，都靠着她安慰她。
　　“主人，不哭。”
　　容意看着小辛，泪水模糊了视线，啪嗒一下又掉了下去，嘴角却弯起。
　　“我没事，你们仨，赶紧回去。”
　　“容意，难过就哭一会，我们仨陪着你。”
　　“姐姐。”
　　橘子不知道什么时候也出现了，他还未能恢复人形，用爪子轻轻扯着容意的裙子。
　　容意俯身把它抱了起来，摸了摸它脑袋。
　　“这里，魔气冲天，都回去，我真的没事。”
　　容意把他们都重新收进了神魂空间里，抹掉眼角的泪水，情绪已经慢慢平复了下来。
　　淮橙是她，一直都是她，而凤珩，也一直是他。
　　看着面前的这一具巨大的黑色凤骨，上头涌动的魔气，精纯无比，而魔骨上那繁复的魔咒，看得人遍体生寒。
　　若不是这魔魂咒，即使他入魔了，那也依旧是他，凤珩跟淮橙，不至于走到最后那一步。
　　容意眼底闪过了丝丝的戾气，有些事情不是过去了，就真的不存在了。
　　原本想用神咒跟规则之力，送这些诞生于魔骨里的魔回魔界，可看完了前世的记忆，她只想灭了它们。
　　容意就地盘腿坐下，周身的灵气疯狂涌动，万相归一诀运用到了极致，疯狂的吸收这一具龙骨所带的龙气。
　　“容意，你在做什么？”
　　锤子感觉到了不对劲，连忙喊她，奈何容意压根就不理他。
　　“阿弥陀佛，容施主，这是想吸了这龙骨所有的龙气？”
　　锤子自然也看出来了，他意识一动就要出去，奈何发现自己出不去了，空间被容意下了禁制。
　　“疯了，容意你疯了，这龙骨所带的龙气，你就是成仙了也不能这么吸，你赶紧停下来。”
　　“吵死了，我心里有数，不会拿自己的命开玩笑，你安静，走火入魔了就算你的。”
　　容意还是回了他一句，吸收进身体里的龙气，全部用来愠养那五行的混沌灵气。
　　锤子：……
　　他也真的不敢再吵她了。
　　容意掌心快速结印，一颗五色的灵气球快速的膨胀，旋转，那龙骨汇聚的龙气，紧紧围绕。
　　她的身体似乎就成了一个中介，周围的魔气疯狂退散开来，似乎对容意手里的东西天生的惧怕。
　　龙气裹挟的混沌灵气球，越来越大，越来越大，大到容意觉得差不多了。
　　她飞身而起，站到了黑色的凤骨面前，一只手，轻轻的搭在那凤骨上，魔气的自动避开。
　　但依旧有新的不断冒出，容意用龙气跟自己的混沌灵气，想要剔除这个魔魂咒，还有这天生魔骨里蕴含的精纯魔力。
　　那魔魂咒疯狂闪动，似乎想要逃，却被那龙气死死抑制住，看着这一段黑色的魔骨，颜色在变浅，容意嘴角勾起。
　　但，还不够，想到了什么容意划开了自己的手心，鲜血低落，单手结印，脚踏神咒。
　　“天为灵，地为咒，以吾之血，请八方诸神之力：驱魔！”
　　神魂空间里，他们看着容意的，把那黑得发亮的凤骨，慢慢给变成了同那龙骨一样的玉色。
　　那魔气越来越小，魔魂咒开始疯狂吸收这魔渊里的所有魔气，魔兽，想跟容意抗衡。
　　等到最后龙渊潭的魔气全都被吸完，这魔魂咒依旧逃不过被混沌灵气净化，消灭。
　　这天生的魔骨，也渐渐褪去魔力，化成仙骨。
　　这一番下来，时间整整过去了七日，容意用完了自己体内所有的混沌灵气。
　　这要恢复过来，估计得养上个几年了。
　　松开手的同时，心里的那口气也出了，整个人瘫倒在了地上，此刻的她的心境明显的提升了不少。
　　外面的同门没有给她拖后腿，在镜灵龙渊的帮助下，利用阵法，剑气，符箓，魂力攻击，击杀了所有跑出来的魔。
　　而这几日，他们也好几次差点死在这秘境里，好在有容意的补神丹，还有当年积攒的那点儿功德护着，都没有性命之忧。
　　其他宗门世家弟子，死伤了不少，好些都被他们及时出手相救，才避免了死翘翘。
　　容意太累了，晕了过去，锤子他们出不来，就只能看着她。
　　睡了大概一天一夜，容意才睁开了眼睛，给自己塞了一颗补灵丹，打坐调息过后，呼出了一口气。
　　封魔链封魔，没了魔气的仙骨，全部自动脱落。
　　容意看着这少了大半龙气的龙骨，还有这凤骨，伸手摸了摸。
　　“这口气我是出了，下这咒的如果还活着，十有八九也得被反噬得死翘翘，若是死了，倒是便宜他了。”
　　念叨完，她也没打算把这两副骸骨带回去，永远让他们留在这里挺好的。
　　而那一百零八条封魔链，容意全给收进了起来。
　　她把和尚从空间里拉了出来，盯着他看了又看，看得和尚莫名其妙。
　　“阿弥陀佛，容施主为何如此看着贫僧，贫僧有点毛毛的。”
　　容意浅笑：“没有，就是觉得，你跟我挺有缘分的。”
　　净圆和尚笑了：“那可不是，贫僧就说你与我佛有缘。”
　　“是挺有缘，走吧，这里事了，师兄师姐他们也不知如何了，我们出去吧。”
　　净圆和尚摸了摸脑袋，有点不明所以，就被容意扯着飞了上去。
　　俩人刚落地，容意收回了龙纹戒指，不想让人下这秘境打扰，用了神咒给这龙渊潭口加上了两道结界。
　　秘境似乎恢复了平静，容意没有感受到一丝的魔气，看来师兄师姐，他们也是忙碌了很多天。
　　“龙渊，见过尊主。”
　　忽然出现的龙渊连忙给容意行礼，眼底有些激动。
　　“尊主，我就说您一定能做到。”
　　容意看着他：“我做到了，那你的呢？”
　　龙渊一愣：“嗯？”
　　容意脸色瞬间不好看了：“不是，我说活我接了，你自己怎么回我的你忘记了？”
　　龙渊：……
　　他连忙恭敬的行礼：“尊主，整个秘境都是您的，只要你跟我重新签订主仆契约，那整个秘境都是您的。”
　　容意眼神瞬间亮了亮了，有点心虚的看了看周围，可别被哪个云海宫的弟子给听见了。
　　净圆和尚：……
　　我什么都没听见！
　　哇~
　　容施主不愧是容施主，入秘境不是薅光了，就是整个秘境打包带走，佩服！
　　容意轻咳了一声，掩饰了下自己那雀跃的小心脏。
　　“嗯，既然你如此说，那就契约吧，不过这秘境一直就在云海宫地界，你怎么让它跟我回去？”
　　龙渊眼底同样有些激动：“只要契约了，尊主用神魂之力牵制，我可让秘境偏离此地，去往尊主想去的任何地方。”
　　容意嘴角快速扯了下，又快速收敛。
　　“行，那契约吧。”
　　哇哦，赚大了，这前世还挺给力的啊！

第850章 缺丹药，一个个都重伤
　　容意跟龙渊签订了契约，这就又多了个小伙伴，看着对方那激动的样子，她觉得有点好笑。
　　明明是她占便宜了，瞧这家伙那兴奋劲，不知道的还以为是他占便宜了。
　　“我师兄师姐呢？”
　　龙渊连忙收起了那掩饰不住的笑脸，恭敬朝容意行礼。
　　“回尊主，他们在中心区域外，这里被我布下了结界，如今修士进不来。”
　　容意思索了下，觉得这也好，以后这秘境还是可以让宗门t弟子来历练的，但是这中心区域，还是别来了。
　　那底下的两具骸骨，私心里，她不希望被人打扰到。
　　出了中心区域，就见到了这一片石滩上，到处都聚集不少的修士，一个个脸色不佳，微微有些狼狈，在各自的位置疗伤。
　　也有聚集在一起聊天说着什么的，人数最多的那一伙，正是她家师兄师姐们。
　　容意跟净圆和尚朝着他们那边瞬移了过去。
　　见到他们两个平安回来，大伙脸上都有了笑意，看着一个个脸色苍白，一看就受了不少的伤。
　　容意有些心疼他们，绕了一圈一个个亲自把脉后，又给塞了补神丹。
　　“师妹，这丹药珍贵，这点伤养养就好了，无需再浪费一颗。”
　　童剑摇头拒绝，容意还是硬塞他嘴里。
　　“丹药就是用来的吃的，只要是吃了就不能说是浪费。”
　　原本还想拒绝的李锤跟宗煜，默默掏出自己的吞了下去。
　　一个个，表面看着没什么，但其实都伤了神魂跟经脉，应该多半都被魔进了身体。
　　这一刻她是庆幸的，宗门里上上下下，多多少少身上都积攒了点功德。
　　那些年在紫云大陆，他们历练最是喜欢往凡人界域走，虽然基本没有什么资源，但除妖邪，护凡人，身上都积攒了功德。
　　这原本是宗门为了将来有一日，能入魔渊无间地狱，才要求的他们。
　　没想到这回，当真救了命，果然，人就是应该多做点好事。
　　他们这边都这么惨，其他宗门世家弟子，保命手段各有千秋，但也折损了不少。
　　进来三百个修士，如今活着的估计大部分都在这里了，一眼看过去，不到一百来个。
　　其中还有些重伤，甚至有昏迷不醒的。
　　容意随意看了一圈，见到秦夜完好无损，那是半点也不意外，还有那个独孤依宁也是好好的。
　　倒是那个叫独孤元兴的，正在吐血呢，伤得可不轻。
　　容意正要收回自己的神识，就瞧见那大小姐，气呼呼的提着剑，跑到了他们这边来。
　　不是吧，朕这么隐晦偷看，也被发现了？
　　那气势，明显就是要来干架的，正在容意起身戒备的时候，她却气呼呼的绕过了容意他们这边，冲着他们边上不远的云海宫弟子而去。
　　容意连忙坐下，吃瓜看戏。
　　“你们云海宫，是不是应该给我们个说法，为什么这秘境里会有魔？
　　是不是，你们早就与魔勾结，想要杀了我们。”
　　云海宫进来几十个，如今就剩下不到二十个，他们其中大部分也都受了不小的伤。
　　能活下来已经是奇迹，这会还被如此挑衅，自然也没有忍气吞声的道理。
　　“你眼瞎吗？难道不会看，这事要是我们筹谋的，会让自家的精英弟子折损如此之多？”
　　云海宫一个弟子，站起来就怼，手里的剑也抽了出来，大有你敢动手老子就砍了你的架势。
　　秦夜跟了上去，连忙去拉独孤依宁。
　　“宁宁，现在不是追究责任的时候，等出去了，自有长辈做主。”
　　“哼，我就是气不过，秦哥哥，你看我哥哥，伤成了这样，丹药都不管用，如何撑到秘境口开。”
　　“你们，你们云海宫，若不能救我哥哥，我定然不会善罢甘休！”
　　那云海宫弟子，冷哼了一声：“随你，这会疗伤丹药珍贵，你哥的命是命，我云海宫弟子的命不是命？”
　　“你……”
　　独孤依宁剑就要砍上去，秦夜连忙拦了下来。
　　“宁宁，听话，走，我们再想其他的办法。”
　　人，是被他强拉回去的，路过容意他们这边的时候，他意味不明的看了容意他们好几眼，特别是容意。
　　容意狠狠的刮了他好几眼，嘴巴无声的开口：“晦气！”
　　秦夜：……
　　“这次各家的弟子都折损了，倒是这天衡宗，人员齐全，这运气也当真不是一般的好。”
　　还未走远他就轻声跟独孤依宁说，独孤依宁转头看了一眼，见他们一个个都在打坐疗伤，眼底是有些不屑的。
　　但是自家哥哥还是那个叫方荀出手，才从那魔手里逃出，她心里还是感激的。
　　微微点了点头：“这个小宗门，实力确实不错。”
　　能活下来的聚集在这里小半的修士，都是天衡宗这帮人出手相救的。
　　秦夜点头：“据说他们的丹药也很好。”
　　这话并未用传音，所以容意听见了，周围不少的修士也听见了。
　　容意翻了个白眼，不是吧，都飞升灵界了，怎么还是这么不要脸。
　　呵呵，真有哪个不要脸来要丹药，她是绝对不会给的！
　　“大师姐。”
　　云抚吐血了，云海宫的弟子惊呼出声。
　　童剑睁开了眼睛，看了过去，眼底闪过了担忧之色。
　　犹豫了下，还是起身走了过去，自己这灵体已经有些虚化了，还给云抚输入了魂力。
　　“不用……”
　　云抚拒绝，却被童剑紧紧抓着手腕。
　　“别动，就当还你当年的救命之恩，你要真死这里了，出去了你那师父怕是得疯。”
　　云抚抬头，眼底的坚韧在这一刻有些破碎，这话确实让她没办法拒绝。
　　师父已经失去了师妹，若是她再出点事，怕是真的撑不住了。
　　童剑握着她的手腕，看着是在给她输送魂力，其实已经往她手里悄咪咪的塞了一瓶补魂丹。
　　这丹药自然也是极好的，虽然没有补神丹那么好，但是对于神魂上的伤，疗效绝对是极佳。
　　云抚抬头诧异的看着他，就听见他给传音。
　　“收起来，省着点用，如何都能平安出去。”
　　“谢谢。”
　　云抚没办法拒绝，剩下这十几个，个个都受了伤，身体的伤问题不大，可以用回春术法。
　　但神魂的伤，若是没有丹药，恢复不了，别说以后影响修行，现在就已经没办法战斗了。
　　童剑假模假样的给她又输送了一会魂力，这才踉跄的回了他们这边。
　　容意抿着嘴笑，眼底的揶揄看得童剑哪里都不自在。
　　“容师妹，你，莫要如此看我。”
　　莫名觉得有点心虚啊！
　　“童师兄，你这又虚化不少了，还不赶紧打坐。”
　　“是，我这就来了。”
　　齐宛听着想睁开眼睛吃瓜，奈何整个人难受死了，只能憋着，赶紧静心下来。
　　无极剑宗有人往这边来了，看着童剑抿了抿嘴才开口。
　　“童师兄，能否匀点丹药给我们？”
　　话落，他自己脸都烧得慌，若不是童剑出手救了他们，他们这几个早就被那魔入体的同门杀了。

第198章 拒绝，夜幕下的危险
　　“抱歉，我没有了。”
　　他是有的，但是也不多了，杀魔几日，太费丹药了，也就是他们宗门丹药多。
　　换个其他宗门，哪里敢如此配合不要命的杀魔，能有几条命哦！
　　“那，算了。”
　　那无极剑宗的弟子，有些失望，却也没有停留，拱手后就告辞。
　　无极剑宗的开了口，没有要到丹药，不代表其他宗门世家的就死心了。
　　陆续还有上前来要丹药的，统统都被拒绝了。
　　“在场的诸位都清楚，那些魔，是我们拼命用天罡诛魔阵困住后，费了多少的功夫杀的。
　　丹药没有，即使有我们也只够自己用，诸位还是莫要打扰了我们疗伤的好。”
　　方荀站了出来，直接大声的回绝。
　　这一个个若当自己是正道修士，也就不该继续厚着脸皮来要丹药了。
　　即使补魂丹，那也是要消耗他养的鬼鬼们魂力炼制出来的，养鬼也不容易，那是要用魂石魂玉养的。
　　不管是方荀，还是忱萦，或是天衡宗其他人，就没有一个是大方的。
　　当然，对自己人那是另外一回事。
　　来要丹药的，都灰头土脸的回去了，原本想让人来试试的独孤依宁，也歇了心思。
　　但，看他们这边，眼神里倒是多了几分的不爽。
　　天渐渐黑了下来，各宗门都撑起了阵法，他们都担心那不知道哪里来的魔还有没有。
　　容意自然也用了阵法，隔绝了起来，她就放了夜明珠，拿了个灵果啃了起来，还递给净圆和尚一个。
　　俩人守夜，其他人疗伤，这秘境看着安静，但是容意知道，这里头的妖兽，可不是一般的妖兽。
　　那可是原先在仙界的妖兽，品种不多，但却都是厉害的角色。
　　原来的仙脉，被前世那神咒封印在了地底深处。
　　而这里头原本用仙气修炼的妖兽，经过这万不知道几年，沧海桑田，如今都退化成用灵气修炼。
　　但即使如此，也是极为凶悍的，就锤子他们遇到的那狼蛛，还是因为魔气，才脱身的。
　　而容意记起的前世记忆里，这里头狼蛛是属于比较菜的那个，最厉害的是那姑获鸟，还有雷蛊雕以及那黑蛟。
　　想到那黑蛟，容意通过了神识询问龙渊，问那黑蛟还在不在。
　　“回尊主，黑蛟在千年前，就已经逃离了秘境，凭他的修为，出了秘境渡劫化形，或是成龙应该都不是问题。”
　　容意眉头动了下，那可不是个省心的，把他困于秘境里，就是因为他在灵界作威作福t，杀戮无数。
　　杀了有些可惜，困于秘境里给龙族的孩子当对手磨炼，是淮橙的本意。
　　如今跑了，也不知道到哪为祸苍生去了。
　　姑获鸟跟雷蛊雕，属于群居的妖兽，即使有的修为到了离开了，也肯定还留有族群在此。
　　所以这个容意并未询问，这些东西若是攻击起来，这阵法应该能扛得住。
　　倒是她跟和尚，可以出去练练手，斗法也是需要经常实战才能更好的提升。
　　“尊主，我可以控制让妖兽们不要到这边来，不过前提还是得这些修士不会去山脉，招惹了它们。”
　　龙渊给容意传音，容意顿了下才回他：“不必，顺其自然，都是来历练的，又不是来玩的。”
　　“是，尊主。”
　　黑暗中的龙渊，眼眶红了红，尊主还是那个尊主，这性子一点都没变。
　　她肯定也是看出来他受了不小的伤，不想让他劳累。
　　容意啃着灵果，完全不知道龙渊想什么，若是知道，定然会偷笑，这是个美妙的误会。
　　吃完灵果，她又取出了一盘子点心，取了一块咬了一口，好吃得眼睛眯了起来。
　　她不是个重口腹之欲的，但是这些年被锤子投喂，被老祖，小师叔，师兄师姐，还有淮洺投喂。
　　渐渐的也比以前爱吃了点，空闲的时候也会想着拿点东西吃，给自己添点灵气也好。
　　这是仙界才有的紫晶果糕，需要每日采带无根仙露的紫晶果，经过仙厨加工制作而成。
　　味道极好，那点儿仙气，她如今也承受得住。
　　净圆和尚看着容意吃得眯起了眼睛，很是好奇。
　　容意递了一个给他，好东西要分享，这因果也是奇怪，若那佛子就是和尚。
　　她倒是明白为何一次次的他落难，都会碰上自己出手相救，那恩，必然很大，大到她如今还没还完。
　　佛界那虚空中，那可怕的东西，能要一个上神半条命，那护送她回程的佛子呢？
　　回忆起来，容意似乎是有印象他最后身体好像虚幻了，像是虚弱的神魂。
　　想到这里，容意见他吃得满足的样子，自己又拿了一块，然后一整盘都递给了他。
　　“圆圆，你多吃点。”
　　净圆和尚眼神亮了亮：“阿弥陀佛，多谢施主。”
　　嘴上客气，手半点没跟容意客气，小心的把那盘子点心都收了起来。
　　也就是他，换个其他人，容意也是不敢给的，这家伙是佛体，一样承受得住这果糕带的那点儿仙气。
　　这一个晚上，平安顺利的过去了，众人都松了一口气。
　　连着几日，在此都安全，也就有了修士开始到周围寻找资源，这里头也是有灵草灵药的。
　　方荀他们一天被容意投喂一颗补神丹，几天过去，伤几乎都好了，只是，还得假装没好。
　　只有容意带着和尚，一离开就是一整天，天黑了才回来，自然是搞极品矿石去。
　　几日时间空间里都堆了好大一堆，能让齐宛用很多年了。
　　这晚，大伙就聚集到了一起，打算进山脉去历练，他们都知道魔已经全都没了。
　　其他人却不知道，如今伤也都好了，自然不想留在这里浪费时间。
　　容意是没有意见的，这秘境绝对是非常不错历练之地。
　　妖兽大多都在山脉里，幸运的话还能在山脉里挖到不错的灵药。
　　商量好，大伙就开始入定修炼了，方荀跟陆泠溪守夜。
　　容意也入定了，却在半夜时分，龙渊传音提醒了她，让她不得不从入定中醒来。
　　刚睁开眼睛，方荀跟陆泠溪就看向了她。
　　“怎么了小师妹？”
　　这个时间点突然醒来，不怪他觉得有点不太妙的预感。
　　容意看向了外面：“师兄，去隔壁让云海宫的弟子，最好加多几个防御阵法。”
　　“好。”
　　方荀没有任何犹豫，出了阵法往隔壁云海宫弟子的落脚点而去。
　　他并未避开其他宗门修士，甚至就直接同云海宫明说。
　　“方道友，可是有何危险？是不是那魔……”
　　云抚他们伤也好得七七八八了，只是还装着，这会听到这话不免有些担忧。
　　防御阵法是还有的，只是也不多了，经不住那些魔再来一次。
　　“我小师妹神识好，她感觉到了危险，定然不会有错。”
　　话落也不管他们信不信，自己连忙就回了阵法里，其他世家宗门守夜的弟子，听见了的都连忙取出阵法防御。
　　当然，也有没有放在心上的，也有已经没有防御阵法的。
　　一刻钟过去，依旧是风平浪静，但是所有的修士都察觉出了不对劲。
　　因为这周围，正常的虫鸣鸟叫声，还有夜晚附近山林里发出的妖兽嘶吼声，全都没了。
　　夜幕下的危险来了！

第199章 夜行鬼车，姑获鸟
　　夜行鬼车，姑获鸟，所有的修士全都戒备了起来，漆黑的天空上飞来黑压压的一大群。
　　当它们落地的时候，却全化成了漂亮的女子。
　　“这破秘境，竟然又来了这么多修士，还聚集一起了，今日谁偷了我们族的孩子的羽衣，最好交出来。
　　这样还能让你们死得好看点！”
　　为首的那只，扫过了在场所有的阵法，包括开着隐匿阵的那一些，似乎这些阵法，它全都没有看在眼里。
　　齐宛扯了扯宋乐生的袖口：“这东西，我还只是在典籍记载里见过，看上去就很厉害的样子。”
　　宋乐生：“这可是鬼车，不过正常是出现在九幽或是凡人界域，没想到这秘境里也有。”
　　“的确，这东西危害非常大，最是喜欢偷别人家的孩子，很奇怪，这龙渊潭秘境里有，竟然还如此之多。”
　　方荀也是提出了自己的看法，容意听到这里摸了摸自己的鼻子。
　　这秘境里很多的生物，都是淮橙在各界域弄来的，多数还是那种很凶又很厉害的高级妖兽。
　　龙族嘛，太温和的对于他们来说也没有挑战性！
　　邹月：“鬼车这东西向来脾气高傲，还自负，不至于会这么大批量的出动，听喊话那只的意思，是有修士动了它们的东西。”
　　陆泠溪摇了摇头：“也不知道哪个倒霉鬼，有些东西能拿，有些不能拿，不知道吗？”
　　容意听到这里，默默的回忆了下，自己这两日有没有捡不该捡的东西，顺道还询问了一下锤子他们。
　　确定没有后，眼珠子转动了下，嗯，师姐骂的倒霉鬼，不是她。
　　外头的姑获鸟已经在攻击阵法，当然，他们的阵法也是不例外的。
　　不过看了一圈，好像是独孤家那边聚集的姑获鸟最多，容意挑眉，看来倒霉鬼是那边的了。
　　她很是好奇，是秦夜，还是独孤依宁。
　　大伙淡定的坐着没有动，东方煦还跟陆泠溪还有齐宛打赌，哪个倒霉鬼的阵法会被最先破开。
　　齐宛有些幸灾乐祸：“看那边，足足二十只在攻击耶，估计最早破的就是他们。”
　　她说的正是独孤家那边的，姑获鸟会神魂攻击，但这不是它最厉害的地方，它最厉害的是那个尖尖的嘴巴。
　　不止锋利，还有那叫声，可变成婴儿啼哭声，声声入耳，那音攻可伤人无形，还会影响心神。
　　这会，他们这个阵法外头，攻击不动，就已经有姑获鸟恢复了原型，开始疯狂的叫了起来。
　　容意神识透了出去，一听，全身瞬间鸡皮疙瘩全都起来了，头皮发麻。
　　天啊，这简直就是魔音，犹如一百个孩子在耳边嚎叫，好可怕！
　　不止容意好奇，齐宛跟宋乐生，东方煦还有李锤也都好奇，然后不过一息，就连忙收回了神识。
　　一个个抖了抖身体，有些受不住。
　　“艾玛，这玩意，难怪能上妖兽榜前十，的确够凶的，够可怕，我老锤魂都差点给吓没了。”
　　“噗嗤，李师兄，你魂没了就真没了。”
　　齐宛笑了出声，觉得这师兄有点傻乎乎的。
　　李锤嘿嘿笑了，大家伙你一言我一语，似乎对外头的腥风血雨完全不在意。
　　但其实一个个神识都一直注意着，谁招惹了这东西，在场的修士也都是心里有数。
　　东方家的修士阵法就快被破了，神识传音了出来，开口就是骂。
　　“孤独家的，你们想死不要拉别人垫背，拿了它们什么东西还不赶紧还回去！”
　　“若是我们今晚死在这里，这笔账，我东方家一定算在你们独孤家头上！”
　　“独孤元兴，你死了吗？赶紧把东西还给它们，我小师弟也在此，若他真出事了，司空家跟太虚宗跟你们独孤家没完！”
　　不止这两拨弟子，其他的也是无语死了，纷纷指责。
　　独孤元兴原本好不容易压制下去的伤，这会感觉又发作了，胸口涌上来的腥甜被他死死吞了回去。
　　他带着狠厉的眼神看着秦夜还有独孤依宁。
　　“不想死，赶紧把东西还给它们，鬼车姑获鸟的东西，你们也敢动！进秘境前，我交代的你们都忘记了吗？”
　　秘境里有姑获鸟，这是宗门世家弟子都知道的事，甚至它们所在的大概位置也清楚。
　　一般是不会主动去招惹，不要t踏入它们的领地，不会那么倒霉遇上的。
　　即使遇上，一两只，有家族保命的东西在，逃离也问题不大。
　　但是如今招惹了它们整个族群，他们自己又是伤亡惨重情况下，那跟找死是没有什么区别的。
　　独孤依宁红了眼睛：“哥哥，你凶我，我还不是为了给你找药，才去了它们地盘。
　　你居然凶我，那可是十几件羽衣，姑获鸟的羽衣有价无市，换了你，你不心动吗？”
　　独孤元兴气得捂住了胸口：“那得看你有没有命拿。”
　　“我，我又哪里知道它们会追到这里来……”
　　后面的话，独孤依宁也不敢再说下去。
　　秦夜站了出来，安抚的拍了拍她，才看向独孤元兴。
　　“独孤公子，这东西如今交还是不交，这些畜生都是不会放过我等，交出去等于就承认了，这麻烦是我们招惹的。
　　若是不交，拉这里的所有的修士一起，未必没有一战之力，不然也可趁乱赶紧跑。”
　　孤独元兴看着他，脸色缓和了些：“继续说。”
　　“是，你看，其他宗门不说，这天衡宗那一帮子，伤绝对都是养好了，这点我敢肯定。
　　连魔都能对付得了，一群姑获鸟，你觉得它们对付不了吗？
　　更何况其他的这些世家宗门弟子，即使受伤了，哪一个也不是吃素的，保命手段还是有的。”
　　独孤元兴冷笑了一声：“你看那边，他们只要窝着不动，这些姑获鸟能奈他们何？
　　即使不认，就姑获鸟这架势，这里的修士谁不知道东西就是你们拿的？”
　　秦夜似乎不在意他的态度，语气轻轻开口：“天衡宗既然能在魔手里救人，为何不能在妖兽嘴下救人？
　　这里全是宗门世家弟子，不救，也是会被记上一笔的，只要有人开口说，那么他们身为正道弟子，不相救，这个宗门往后怕是难以在灵界立足。”
　　独孤元兴眼神微微眯起，这人，脑子是有的，就是不走正道啊！
　　端着一副清冷正人君子模样，做出来的事，那都不是人事！
　　看来回去后，定然要拘着这个臭丫头，让她远离点这种人，别哪天被卖了还帮着数钱。

第200章 啊这，没默契
　　独孤元兴，并未真接受他的建议，去逼迫天衡宗的人出手。
　　那方荀好歹是救了他的命，忘恩负义这种事情，他独孤元兴可干不出来。
　　但秦夜有句话说得是对的，如今这羽衣，还还是不还都没有多大意义，这些姑获鸟不会放过他们。
　　如此局面，除了脸皮厚点，装死，没有第二条路可以走。
　　他们的阵法还维持得住，得罪了各宗门世家，也没办法，只能等出去后再说了。
　　于是，被人用神识传音骂，他只能都当听不见。
　　外头的姑获鸟首领，也已经没了耐性，化成了原身，一声可怕的啼哭声传遍了整个秘境。
　　容意他们的位置靠得近，被这恐怖的音功给震破了两道，心疼得容意拧了拧眉。
　　“这，合体期圆满修为，好厉害！”
　　陆泠溪揉了揉自己有点耳鸣的耳朵，刚刚那一下，隔绝阵法效果都不好了。
　　容意连忙又取出了三个阵盘，布置上，别问，问就是她怂。
　　合体期圆满啊，出去干架，跟送菜没什么区别。
　　外头厮杀声响起了，这一攻击，除了云海宫跟他们的，其他的阵法全破了。
　　云海宫的看着也有点摇摇欲坠了啊！
　　“小师妹，咱们不出去练练手？”
　　东方煦见她又布置阵法，好奇的问她，阵法这个东西他多的是，真窝着一年那姑获鸟也别想进来。
　　但，咱们真的要这么怂吗？
　　容意抬头看他：“四师兄，你想出去？”
　　这个她倒是没意见的，反正她不出去，窝着修炼不香吗？
　　这祸也不是她招惹的，谁招惹的找谁啊！
　　东方煦思索了下，摇头：“这伤刚好，我也不想出去听那鬼哭狼嚎的，就是觉得咱们这样有点怂。”
　　齐宛取出了个灵果，啃了起来，一边啃，一边道：“咱们这不叫怂，这叫明哲保身。”
　　“哟，齐师妹最近变得有文化多了。”
　　“嘿嘿，我前些日子杀那些魔，差点死两回，现在真的就想歇着，要知道有这麻烦事，咱们今天早上就该离开这里。”
　　容意点点头，非常赞同齐宛的想法。
　　只是，方荀忽然开口：“怕是躲不过，都准备好，战斗。”
　　众人：……
　　齐齐顺着他的目光看了出去，就瞧见那只巨大的姑获鸟，正落在了他们阵法前面。
　　那巨大的爪子，带着狂暴的妖力一划拉，就划开了他们一个阵法。
　　众人：……
　　这破坏力，当真是凶悍！
　　一下后接着又一下，非跟他们杠上了这。
　　这，什么仇什么怨啊，井水不犯河水不行吗？
　　众人纷纷都取出了自己的法宝，戒备着。
　　净圆和尚瞧了一眼，默默走到容意身后，这个一看就是很强大的，他目前没有合适的法宝，需要保护。
　　容意挑眉，睨了他一眼，发现了个事，这圆圆好像有点创伤后遗症，现在胆子居然变小了。
　　手里的淳钧剑取了出来，打就打吧，这么多人，师兄师姐会护着她的。
　　容意这么想着，就发现齐宛站到了邹月身后，而东方煦站到了方荀身后，李锤跟宗煜默默站到童剑身后。
　　宋乐生也站到了陆泠溪身后！
　　容意：……
　　嗯，这，是都怂吗？
　　最后一道阵法被划拉开，方荀大喊一声：“跑！”
　　众人几乎快速四散开来，瞬间跑了个没影，只有容意跟和尚站在原地，怔愣了下，那玩意的巨大爪子已经落了下来。
　　容意：……
　　净圆：……
　　啊这！
　　你们怎么能这样子！
　　说好的默契呢？
　　这默契竟然不包括我，好歹通知一声啊喂！
　　她都有些傻眼了，那三只鬼都配合得如此好，全跑没影了，就她跟圆圆这俩小可怜被留在这。
　　这些思绪都在须臾之间闪过，那巨大的爪子落下时，容意躲开来不及，但用淳钧挡还是来得及的。
　　强大的能量波动四散开来，容意被这狂暴的妖力压得身子微微弯曲。
　　在另外一只爪子下来的时候，她举着的鸿钧用力的一划拉，神器的力量不可小觑，破了那妖力的防护伤了那爪子。
　　千钧一发之际，容意一只手扯过了还和尚，猛地一闪，避开了落下来的另外一只爪子。
　　伤了这姑获鸟，她嘶鸣了一声，震得人的耳膜生疼。
　　跑掉的众人，聚集一起发现少了容意跟和尚，也是齐齐有些傻眼。
　　陆泠溪：“完了，忘了小师妹跟净圆不知道我们怎么配合。”
　　东方煦：“我还以为你们谁说了，看他们俩站那位置，还以为都清楚。”
　　齐宛：“我也是，这该死的误会，赶紧回去。”
　　全又都绕了回去，原本他们这么跑，是一定路线规则的，那些魔都追不上，更别说这姑获鸟。
　　但这会，还是得赶紧瞬移回去救他们。
　　那合体圆满的逮着容意就不放了，跟容意打得术法漫天飞，容意即使看着游刃有余。
　　但还是看得出来，她落了下风，若不是那把剑，估计早就败了。
　　这修为差距如此大，容意能有这战力，他们已经很惊讶了，更别说还带着个和尚。
　　容意神识瞧见了回来的众人，手上动作没有半点含糊，发出的是无极剑法第三式：踏破山河。
　　剑气形成的龙型剑意冲天而起，碧蓝色的灵龙猛地冲向了姑获鸟，姑获鸟看着那龙一愣，也就这一愣让那剑意冲破了防御穿过了身体。
　　整只鸟哀鸣了一声，倒了下去，化成了人型吐了血。
　　“师兄师姐，救命啊！我抗不住了，它就逮着我欺负。”
　　众人：……
　　姑获鸟：……
　　小师妹，你要不要看看你在说什么？
　　姑获鸟认出了那龙，它的传承记忆里有，看着容意忽然就了本能的惧怕。
　　“你，你是祖龙……”
　　容意一个眼神看了过去，它立马闭嘴。
　　她语气带着寒意：“凭借你们的追踪能力，东西在谁手上都清楚，无需在此杀这些无辜的修士。”
　　独孤家的早就跑没影了，也是有部分的姑获鸟去追击，只是这玩意向来凶残，没遇上就算了，遇上了它们自然也想把他们这些修士都吞下。
　　不动用神力，就她这点修为，唬下这只姑获鸟可以，再打下去绝对会受伤。
　　所以她才用了龙型剑意，即使万年过去，高级妖兽都有传承记忆，对祖龙一族的恐惧估计早就刻在血脉里了。
　　果然，她赌对了。
　　“你，你是尊主！”
　　这容貌，这会细看，竟然跟传承记忆里那个人一模一样，可那个不是说是死了吗?
　　姑获鸟有些震惊，容意上前一步带着灵气用力的跺脚。
　　“滚！”
　　众人：……
　　姑获鸟：……
　　吓了它一大跳！
　　它连忙爬了起来，鸣叫了一声，跟还在这跟其他修士打架的，连忙撤退。
　　夜幕下，很快没了它们的身影，只留下一地的淡淡的血腥味。
　　死亡还是有的，姑获鸟也有，但这些不t关容意的他们的事，大半修士都分散跑离开了这里。
　　如今这里留下的不过两三拨修士和零散的几个。
　　方荀他们都有些佩服的看着容意，这也能行，那只明显受伤不重，跺跺脚就被吓跑了？
　　他们怎么看，都觉得很不可思议！

第201章 因果循环，一环一扣
　　血腥味会引来其他的妖兽，这一点在场的修士谁都明白。
　　云海宫的弟子跟他们打了声招呼，赶紧就离开了这里，剩下的修士同样如此。
　　刚刚那种情况，他们只知道那些姑获鸟离开，跟天衡宗这些修士有关系，却没有看清楚。
　　因为那姑获鸟的叫声，影响了他们的神魂，生死之间哪里还有空去瞧别人打架。
　　所以这会，也会怕那些姑获鸟再次回来。
　　他们离开后，地上剩下的几具尸体，方荀甩了几个火球术下去，很快就成了渣渣。
　　而那几具姑获鸟的尸体，就被收了起来，上头带着的几件羽衣价格不菲，可以给几位师妹炼制斗篷。
　　“我们也走吧，有什么话离开这里再说。”
　　容意抿嘴，齐宛跟陆泠溪连忙过来，拉着她就走。
　　等到了一个山脚下，确定周围没有危险，这才布置了阵法停留了下来。
　　容意不开心：“哦……你们扔下我跑了，回去了我要跟师父师伯师叔们说。”
　　众人：……
　　“咳咳，小师妹，这是个误会。”
　　方荀连忙解释，容意一听嘴上带了丝笑意：“看在你们赶回来救我的份上，那就算了。”
　　齐宛跟陆泠溪就知道她故意吓唬她们的，伸手就去挠她痒痒，容意尖叫出声。
　　闹腾了一下，大伙才好奇的问她，为何那姑获鸟就那么被吓跑了。
　　容意浅笑：“就不能是我很厉害？”
　　东方煦噗嗤笑了出来：“小师妹，虽然我承认你很厉害，但那可是合体期圆满，你打个分神圆满，我倒是信。
　　但，不动你那神力的情况下，打跑一个合体期圆满，那你卷死我们得了。”
　　容意：……
　　“师兄，那明明就是我打跑的，还有，师父说修仙不要攀比，咱们要比就比谁早起。”
　　众人：……
　　他们私下打赌了，谁要是修为最先被小师妹赶上，那就要给所有师兄姐弟当杂役三年的。
　　这小师妹怕是要上天，那只姑获鸟他们全联合起来也打不过啊！
　　“你那是吓跑或者是忽悠跑的吧……”
　　宋乐生嘀咕了句，真的要更努力了，他可不想当第一个被赶上修为的。
　　“宋小生，你这眼神是越发的好使了，那东西的确是被我龙型剑意吓跑的。”
　　宋乐生眼神顿时亮了些：“嘿嘿，要不你展开说说。”
　　容意神秘的笑了笑：“以后你们就知道了。”
　　众人：……
　　但容意不说，定然是有她的道理，他们倒也不至于刨根问底。
　　秘境成了她的，这个事现在除了和尚，其他人也不知道，容意打算回去后给师父一个惊喜。
　　有了龙渊潭秘境，对于宗门以后的发展绝对有很大的助力。
　　至于云海宫，容意也没觉得对不起他们，修仙界资源这种东西，向来都是各凭机缘。
　　她因为前世，得了这座秘境，却也付出了不少，养了这么多年的混沌灵气全没了，说不心疼是假的。
　　这秘境里的灵气，比外头要浓郁几十倍，该搞的东西也都搞到了，接下来师兄师姐们去历练，她就不出去了。
　　还有差不多九个月的时间，她都要用来修炼，看看把混沌灵气养回来一些。
　　翌日，师兄师姐们三三两两结伴寻找机缘去了，和尚也出去了，就剩下容意。
　　“小师妹，你这，修炼不至于这么急吧？咱们是来历练的你忘了吗？”
　　陆泠溪，发现她真的打算在这修炼，一整个都有些无语，修炼又干嘛非得跑秘境里来？
　　珍惜这时间，赶紧入山脉寻找机缘不好吗？
　　“三师姐，我真的不去了，你们去吧，定位好位置，找我或是休息的时候，回来就成，不回来也成，注意安全。”
　　见她当真说不动，方荀等人也放弃了。
　　“那你自己注意安全，晚上若是太远了我们就不回来了，有什么事给我们传讯。”
　　“嗯嗯，诸位师兄师姐放心。”
　　净圆和尚念了句佛号，也走了，他这些日子的确是找了不少东西了，但是一身穷得叮当响的他，在灵界吃够了苦头。
　　如今有这机缘，还是得珍惜，给自己多存点儿东西，别以后这各洲来往的船他又坐不起。
　　等他们都离开后，容意正要入定，龙渊就出现在了她面前。
　　总算是给他找到机会，跟尊主能单独说话了。
　　“尊主。”
　　他进了阵法里，笑得一脸的灿烂恭敬的给容意行礼。
　　容意看着他，这张脸明明很阳刚帅气，但那表情时常让她觉得有点二。
　　“不用这么多礼，什么事？”
　　龙渊笑着就坐到容意对面：“尊主这个给你。”
　　他掌心灵气涌动，手上多了一块被保存得很好的上古玉简，容意看着那玉简，微微顿了下才接了过来。
　　“怎么还留着？”
　　握着这块留音玉简，容意询问了一句。
　　“当年尊主扔掉的那一刻，我好像看到了一道极为虚弱的神魂，从这玉简里被摔了出来。
　　而尊主献祭后，这龙渊底下飘出一颗散发着强大金光的东西，那金光聚集起一道快散掉的神魂。
　　我亲眼瞧见那光芒笼罩住了两道虚弱的神魂后，脱离了秘境，若是没错，应该是落回了龙族界域。
　　龙渊猜测，那位，或许同尊主您一样，轮回转世而归。”
　　容意闻言，心里的那丝疑惑也解开了，原来是那舍利子用功德之光护住了她一丝神魂。
　　同时还聚集了小师叔的，把他们送离了这个秘境。
　　把玉简用盒子装好，收了起来，心有感慨，一环一扣，因果循环。
　　心口处有些莫名的情绪在发酵，脑子里浮现的是那张绝色的容貌，温和的喊她：橙橙。
　　容意莫名的觉得耳根有些发烫，甩了甩脑袋看向龙渊。
　　“还有事吗？没有我要修炼了。”
　　龙渊：“我陪尊主。”
　　容意：……
　　“你很闲？”
　　龙渊摸了摸鼻子：“也还好，平时就是多修炼，还有看着秘境的妖兽……”
　　“那还不忙去，看着我师兄他们些，最好就是给他们引引路，弄点好东西。”
　　龙渊：……
　　“那，好吧，龙渊告退。”
　　少年那一脸的不情愿，容意看在了眼里，想到了什么又喊住了他。
　　“等等。”
　　龙渊眼神一亮：“尊主你说。”
　　容意取出一个储物袋递给他：“我记得，你很爱龙族特有的龙鳞果，这里头有不少。”
　　龙渊接过，怔愣了下眼眶就红了。
　　多少年了啊，他原本修炼的仙气，后来也变成了灵气。
　　这味道想了好多好多年！
　　“谢尊主，尊主是回龙族了吗？”
　　这里是灵界，尊主如今的修为在灵界应该也是属于小修士，怎么会有龙族东西。
　　“早晚会回去的。”

第202章 被领域困住，熟悉的气息
　　万相归一诀疯狂的运转了起来，容意很快就进入了修炼状态。
　　感受到浓郁的灵气进入身体，游走于全身经脉后往丹田而去，汇入自己的气海里。
　　大约过了一个时辰，容意才内视到丹田内重新聚集起的一丝混沌灵气，嘴角微微弯了弯。
　　还没走远的龙渊诧异的感受到了，周围的灵气疯狂的往容意那去。
　　感叹了句：“果然，即使轮回转世了还是尊主。”
　　容意专心修炼，天黑了只有齐宛跟宋乐生回来了，其他人都只发了传讯报平安。
　　容意跟打了声招呼，又快速进入了入定中。
　　齐宛跟宋乐生对视了一眼，都从彼此的眼中看到了同样的意思。
　　嗯，就是这种熟悉的感觉，它又回来了。
　　卷王容意，依旧是那么的那么的卷。
　　俩人也乖乖打坐修炼，天亮了后才起身离开。
　　如此，众人在容意的影响下，修炼历练两不误，白天历练，晚上修炼。
　　说的好的不攀比，但一个个就怕被落下了。
　　没反办法，谁让他们家有个天赋好，修炼还如此疯狂的小师妹。
　　九个月过得似乎很慢，但在容意这里感觉不过眨眼之间，而天衡宗众人收获也非常大。
　　不止各种稀有矿石，还有在山脉里找了不少的极品灵药，杀的那十几只妖兽，虽然惊险，但这高级妖兽一身都是宝。
　　秘境口开启后，存活的修士都连忙往那赶。
　　只有容意到最后一刻才睁开了眼睛，还是因为师兄师姐的传讯疯狂轰炸，把她轰醒。
　　龙渊已经站在了阵法外，见她起身眼里透着不舍。
　　“尊主，我送您出去。”
　　“嗯，好。”
　　见他欲言又止，容意嘴角带着浅笑：“有什么话就直接说，不用憋着。”
　　龙渊这才有点不好意思开口：“尊主有空，能不能多来看看我。”
　　容意多少有点诧异，这么扭捏就为这个啊。
　　“好。”
　　镜灵的存在跟一方世界的天道有点类似，修为需要到了一定的境t界，才可随意离开秘境。
　　或者说，不再受于秘境的禁锢，而是秘境成为了它完全掌控的存在。
　　龙渊得了容意这一声好，非常开心，送了容意离开，关闭秘境口后，神识牵引下，心中安定。
　　而容意最后一个出了秘境，天衡宗一众人瞧见她出来了，全都松了一大口气。
　　只有净圆和尚，一直催都没催过，还劝众人不用担忧着急，肯定会出来的。
　　秘密只有自己一个人知道的感觉，真的好想说出去哦！
　　“容意，你又这样，若冷师叔在这里，你估计又要挨批了，你可知道我们都担心死了。”
　　齐宛上来，就捏了捏容意的脸蛋，一脸的气愤一顿输出。
　　容意笑着拍开她的手，随后拱手给大家行了个礼。
　　“诸位师兄师姐，让你们担忧了，我入定了，忘了时间。”
　　要不是他们的传音符箓轰炸，她真的修炼到忘记了，因为龙渊在安全没有问题，她真的差点闭关。
　　众人：……
　　方荀抬手弹了下容意的额头，容意哎呦了一声。
　　“谁跟你一样，出来历练就躲一边修炼去了，不知道的还以为你来蹭灵气闭关的。”
　　容意嘿嘿笑了两声：“要这么理解也不是不行。”
　　方荀：……
　　云抚带着剩余的弟子过来道别，而其他出来的修士早就都离开了此地。
　　这一次，收获谁都有，能活下来的一个个都没亏，但于宗门世家而言，损失可就大了。
　　容意众人上飞船，冲向了天际，在甲板上大伙看着容意倒腾出来的那一堆东西，全都震惊了。
　　“嗯，小师妹，你跟镜灵是什么关系，它是不是给你开后门了?”
　　东方煦顿了好一会，才回神问容意。
　　齐宛一整个都趴在那一堆上面，两眼放光，发财了发财了！
　　容意又是神秘一笑：“往后你们就知道了，你们挑，剩下的劳烦二师兄帮我带回宗门，换贡献点。”
　　如今宗门走上正轨，也设立了事务峰，弟子贡献的资源可以在宗门换贡献点。
　　若有任何需要，可用贡献点在宗门发布任务，或是可用于兑换其他需要的修炼资源。
　　大伙这一趟一个个收获都不错，只有齐宛挑了几块她没有矿石，其他的都让方荀收了起来。
　　容意见没什么事情了，笑着来了句：“那我回房间修炼了，到了宗门师兄喊我。”
　　众人：……
　　陆泠溪：“小师妹，你真的有毒。”
　　话落，她冲回自己房间去了，干嘛去了，自然是修炼去了。
　　大伙原本准备喝茶赏月聊聊天的，现在一个个也都没了心思，被容意卷吐了。
　　赶紧都回了自己房间里：修炼。
　　飞船顺利飞了几日，在离开广云洲地界不不久，就遇上其他几队修士。
　　这，全都聚集在这一片云海半空，明显就有些不对劲。
　　齐宛察觉到后，连忙就通知了方荀跟陆泠溪。
　　俩人从自己的房间里出来，远远的瞧见了停留的几艘飞船，方荀几乎立马对着齐宛开口。
　　“绕路，或者往后退。”
　　“好的方师兄。”
　　齐宛跑到控船的房间里，术法灵力挥动，让船掉头，然而却已经撞了一道结界。
　　她小脸就是一白，明明刚刚他们来的时候没有结界啊！
　　船猛地晃动了下，方荀跟陆泠溪对视了一眼，齐齐立马出手攻击这个结界。
　　船身的晃动，惊动了其他人，除了容意全就都从船里跑了出来。
　　见此，他们几乎立马意识到了什么，齐齐出手助他们俩攻击这个结界。
　　可惜，没有用。
　　“诸位师兄师姐，不用费力了，打不破的。”
　　容意从房间里出来，眼神里多了丝丝的情绪。
　　众人停了手，齐齐看向她，容意环顾了四周，掌心快速结印，脚踏清风，神咒起，给飞船撑起了一道神力形成的结界。
　　方荀等人，一瞧见她动这神力，心里就是一咯噔，来者不善啊！
　　“小师妹，这领域的主人你认识？”
　　方荀询问，语气却有些肯定。
　　“容意，是不是又冲着你来的。”
　　齐宛护在了她身前，警惕的看着飞船外的四周，小声的询问容意。
　　众人似乎都下意识的就把她保护在了中间，站在甲板上，围着她形成一个包围圈。
　　容意心中发暖：“师兄师姐放心，小师叔很快就来了。”
　　锤子说感受到了强大的气息时，容意就已经尝试用同心境，喊小师叔救命了。
　　同心境虽然只通了不到两息，但她喊救命了，小师叔绝对听见了。
　　当从房间里出来后，感受这方领域结界，透出来的那有些熟悉的气息，她就确定是老熟人来了。
　　只是不知道，他为何而来，杀她吗？
　　远处被困住的飞船，全部正在朝天衡宗这边的飞船靠近，他们被困于此领域有一个时辰了。
　　大家都是从秘境里出来的，天衡宗神秘，或许能有逃离的法子。
　　容意把橘子从神魂空间里拉了出来，抱在怀里，摸了摸它的脑袋。
　　“姐姐，怎么突然……”
　　话还没说完，它就顿住了。
　　“感受到了？”
　　橘子好半会才点点头：“嗯，我怎会忘记他的气息，姐姐，这结界我可以破。”

第203章 破开领域，我不会有事的
　　“天衡宗诸位道友，不知可有办法破开这结界，若是有我等也可出一份力。
　　这也不知道是哪位大能布置下的，困了我等一个多时辰，也不露面。”
　　方荀看了一眼喊话的，是东方家的修士，这还有司空家的跟太虚宗的，另外在后面那一艘，应该是七星院的。
　　这一次的秘境，七星院的好像就活着出来了一个，那一个似乎是自己躲过了那些魔。
　　他没有急着回话，而是看向容意，还有她手里那突然多出来的一只兽。
　　这兽好像是传说中的上古凶兽，狰，也不知道小师妹又打哪里搞来的。
　　这会突然就抱出来，定然是有一定的用意。
　　容意顺了顺橘子背后柔软的毛发，轻轻询问：“破这结界，可会损了你神魂之力？”
　　橘子轻轻摇头：“姐姐，无妨的。”
　　“那好，等会我给你护法，你破。”
　　“好。”
　　容意看向自家的师兄师姐，出声道：“齐宛，回你的船仓，等会橘子破了这结界，立马冲出去。”
　　话落又看向方荀：“二师兄，告诉那几只船，等会我们破结界，但只有几息时间，让他们把握好时间跑路。”
　　方荀盯着她手里的兽看：“那你呢？”
　　这话问得非常肯定，他肯定小师妹不会跟他们一起离开，若是她离开了，对方追上来，最多也就是再布置一个领域。
　　容意对上自家二师兄有些严肃的视线，甜甜一笑：“我不会有事的。”
　　她不会有事的，如果小师叔来不及，她还有空间能躲。
　　陆泠溪：“我不走，我陪你。”
　　让她扔下小师妹，那是不可能的。
　　东方煦：“小师妹，你别想扔下四师兄。”
　　“容师妹，一起吧，对方就是仙我们也一起面对。”
　　“阿弥陀佛，贫僧亦要留下。”
　　其他几个也表示一起面对，就是宗煜三只鬼有些一头雾水，却也坚定的要留下共进退。
　　方荀：“小师妹，你瞧见了，大伙都不愿意留下你一个，大不了我们一起死。”
　　容意：……
　　“不至于，不至于，你们，真的不用这么仗义，真不跑，那我就自己跑了啊！”
　　众人：……
　　“不浪费时间了，二师兄你传音告诉那几只船，赶紧的，冲出去再说。”
　　容意向来恩怨分明，那几个宗门世家弟子受她连累，她得先让这些无辜的先跑，免得到时给她留下了大因果。
　　方荀知道对方既是冲着容意来的，也明白这其中的道理。
　　传音给了其他几艘船，随后吩咐齐宛赶紧回去准备好，小师妹说得对，先冲出这领域再说。
　　橘子从容意手里飞了出去，出了结界后，只见小家伙瞬间变大了十几倍，身形犹如猎豹般，冲向结界。
　　通体赤红色，额头上那尖角散发出幽蓝色的寒光，身后的五条尾巴随风摆动。
　　在撞上结界的那一刻，爆发出了强大的能量波动，一声清脆的响声后，结界被它撞出了一个巨大的缺口。
　　容意神识一直紧紧跟着它，神念缭绕它的周身，就怕暗处那家伙突然出手。
　　“冲。”
　　不知道谁喊了一声，几艘船都快速朝那口子冲出去，不过几息之间就都出了这个领域。
　　而也没有哪个傻子会停下来，只有疯狂的拼命的跑路。
　　一道强大神识笼罩住了橘子，容意冲出了船，手里的揽月弓已经搭上，朝着橘子周围飞射而出。
　　“橘子，回来。”
　　她喊了一声，原本跑向她要追船的橘子，却忽然猛地顿住了身体。
　　箭准确的擦过它的周身，护着它拦下了对方的一击。
　　容意箭矢只是逼退了这道神识，却并未伤到对方分毫，见橘子不动，她挥出的藤蔓朝着它而去，卷住了它就把它往回拉。
　　“本君倒是真的小瞧你了，上古凶兽狰，还是一只没有被邪化t的狰，这跟你们一族向来不对付的，竟然会帮你！”
　　看着显了身形的初尘，容意眼里没有一丝的意外。
　　而方荀等人，原本想追上来的，发现容意用神力布下的结界他们破不开。
　　这才明白容意早就算好了，可即使如此，他们还是让船掉头了，看见与容意对峙的人。
　　方荀跟忱萦看向了陆泠溪，陆泠溪怔愣了下，随后眼底就有化不开的怒气，冲了出去，被阵法弹了回来，还要冲。
　　俩人这连忙才拦住：“三师妹，别冲动，你当真破了这结界，小师妹也不知道会不会受伤。”
　　陆泠溪立马就停住了，站着周身都散发着寒意，不知道情况的几个默默离她远了点，觉得有点怕怕的。
　　方荀心里焦急，这个家伙可不好打，他盯着在努力的破结界的四师弟跟齐宛。
　　“你们俩，关键时刻靠你们了。”
　　俩人急的头上都是汗，可这神力的结界，齐宛的破界杵怎么都破不开。
　　东方煦的破阵术，对着神力形成结界也是丝毫没有用处。
　　而橘子被容意给卷了回来，恢复了小猫咪大小被她抱在了怀里，安抚着。
　　她抬眸看向对方：“你不知道的事多了去了，没有小瞧我才对。”
　　初尘那绝色的脸依旧是那一副样子，温润如玉，但明显笑起来已经带了丝丝的寒意。
　　“本君，该喊你容意，还是喊你淮橙呢？”
　　容意挑眉：“那本仙子，该喊你初初，还是假初尘呢？”
　　对方脸色立马就是一变，原本温和的脸上，瞬间布满的阴郁。
　　“是你，原来是你，所以你到底为何知道？”
　　竟然是因为她，凤珩才知道他是恶魂的事，才会联合神族跟天帝，设计把他轰出了天族界域。
　　“你管我怎么知道，你个小偷，偷了自己哥哥的身体，还想杀他，杀了自己的母亲，害死了自己的父亲。”
　　“你知道什么！”
　　橘子挣扎要冲出去，容意安抚的又给摁了回来。
　　“我知道什么，反正有空，我就好心告诉你，我都知道什么？
　　天生恶魂，本该在出生就死于天道雷劫之下，你母亲不顾一整个族群安危，护下你一丝魂魄。
　　更不顾另外一个孩子的安危，把你置于上古夺命咒莲中愠养，自己喂完精血神魂，就忽悠你哥哥喂你。
　　咒莲成那日，你母亲命绝，你夺你哥哥身体，甚至想吞噬他的神魂为养分……”
　　“够了，你怎么会知道，你如何会知道？”
　　橘子在容意怀里，眼角有泪水滑落，从小他最是期待弟弟活过来那一天，却没想到，那一天是那么残酷。
　　假初尘眼底是化不开的阴郁，但很快他就又恢复了过来。
　　“你怎么知道的无所谓了，只要你消失于这天地间，就再也不会对本君构成任何的威胁。”
　　话落，他双手快速结印，强大的仙气波动，让容意眉头拧了拧。
　　即使有天道的压制的修为，还是这么强大啊。
　　小师叔，你再不来救命，我真要嘎了啊喂！

第204章 杀心起，来迟了
　　容意手里的淳钧已经出鞘，打算先扛一扛再说。
　　橘子却突然周身灵光闪动，一道神魂从眉心飞了出来，少年神魂依旧是有些虚化，但比之前已经好了太多。
　　他双手快速结印，魂力聚集起的丝丝能量，瞬间化散开来，对面的假初尘手就顿住了。
　　他瞳孔震惊的看着那道虚弱的神魂。
　　“初初，莫要再错下去了。”
　　假初尘忽然就笑了，笑得有点渗人，容意心里抖了个激灵，想把橘子给弄回来，却想到他之前说的。
　　算了，就让他说两句吧。
　　这么想着，她却抬手就是一打极品防御符箓贴在了他神魂后背上。
　　橘子转头微笑的看了她一眼，才继续看向还在笑的假初尘。
　　“若你不做恶，恶魂不过只是一个名头，天道已经承认了你就是我，凭你的仙资，成神不过是时间的问题。”
　　“你懂什么？说得这么好听，同一日降世，被雷劈的为何偏偏就是我，至善至恶，为何你就是善，我就是恶。
　　修行万年，我见够了仙界那些虚伪的面孔，他们还没异界来的一只邪物纯粹，你既然没死，那就好好苟着。
　　看看，我是如何把你们的善，全化为恶！”
　　橘子脸上带着化不开的情绪，看着占据自己身体的这个弟弟，心里满是痛意。
　　原本想问的那句为什么，此刻他已经不想问了，如姐姐说的，没有意义。
　　“初初，阿娘说，你我同脉生，我为哥哥当护你一生周全，今日我要食言了。”
　　从此，他只护姐姐周全。
　　话落，他嘴上念着繁复的咒文，神魂之力疯狂散出，双手快速结印。
　　容意瞬间一阵的心悸，抬头就见那个假初尘，忽然猛地吐出了一口鲜血。
　　眼底带着骇然：“你，你竟然……”
　　容意看向橘子，想都没想，手上魂力甩出一道术法，把在快速念咒语的橘子给弄晕。
　　魂力缭绕住他，看着他神魂又透明了不少，心里有些后怕，赶紧把他给收回肉身里后送回了空间。
　　“锤子，带他回山洞里养着，多弄几个阵法别让他出来。”
　　“好。”
　　“臭小子，养了百来年，差点又自绝生路，等他醒来了你给他好好上几道课，教教他生命诚可贵的道理。”
　　为这烂人，死了顶多也就伤他半条命，亏死了！
　　锤子深有同感，醒了定然要好好教育一下，这弟弟傻不拉几的！
　　假初尘戏谑的看着容意，眼底又化不开的嘲讽。
　　“呵呵，他倒是对你上心，为了你打算自绝生路，可惜，这活路你不要。”
　　抹掉了嘴角边上的血迹，看着容意眼底又变得满是嫉妒跟恨意，搞得容意有点莫名其妙。
　　不是，那是什么眼神？
　　这哥哥是他自己不要的，那她捡回来当弟弟，这还嫉妒上了？
　　有大病！
　　难怪觉得邪祖那丑东西纯粹，真的有大病！
　　见他又开始快速结印，容意握紧了淳钧，先发制人聚集起的灵气裹挟着磅礴的剑气，冲向了他。
　　但实力摆在那里，对方一道强硬的攻击术法，与她的剑法对上，容意直接被掀飞。
　　周身的极品防御法宝疯狂闪动，碎了一件又一件，手上的龙纹戒指爆发出强大的光芒。
　　一道神念自里头钻了出来，眼底带着汹涌的怒气，抬手就一掌朝对方打了过去。
　　容意稳住了身形，一口鲜血猛地吐了出来。
　　“小师妹！”
　　方荀等人见此，目眦欲裂，顾不得其他疯狂的攻击容意布下的结界。
　　“我没事……”
　　容意看着淮烬的神念，眼看就要被打散了，她心疼。
　　“爹爹。”
　　再次涌上来的腥甜，被她给吞了回去，脚踏清风，神咒起，神力快速聚集。
　　淳钧冲天而起，剑鸣声响彻这方天地，神力的加持下容飞身上前，握住淳钧，挥出了无极剑法第三式：踏破山河。
　　剑意气势如虹，冲击开了初尘想要拍碎淮烬神念的那一击。
　　容意连忙打了法诀，把这一道虚弱的神念收回了龙纹戒指里。
　　初尘被这她这一招震开后，眼神微微眯起。
　　“这才是你的真正的实力，不过我非邪祟，非魔，你的神力于我而言不过是比普通仙力强上一点，想要护着你小命可不够。”
　　“所以呢？我小师叔就要来了，你杀不了我！”
　　“哈哈哈，你怎么那么天真，凤珩他来不了了，不管你如何拖延时间，他都来不了了。
　　他若是来了，那整个天族界域，就会从仙界消失，你觉得，他当真会为了你一个，放弃他守护了万年的界域？”
　　容意握着淳钧的手再次收紧，原来如此，那她更不能成为小师叔的拖累。
　　“花花，助我一臂之力，我送师兄他们回宗门。”
　　容意传音给识海里的花花，这次的语气严肃到了极致，似乎只要她拒绝，那她就不要它了。
　　花花顿了下：“好。”
　　拒绝的话说不出口，它有种直觉，只要它这次真拒绝她，容意绝对跟它没完。
　　容意触动规则之力，用神咒开启的一个传送通道，不过一息之间，还在疯狂攻击阵法的方荀等人，就连船带人被她用神力甩了进去。
　　他们眨眼之间就回了天衡宗，看着熟悉的景象，他们都又惊又怕，一个个跌坐在甲板上，眼眶瞬间红了。
　　而容意这一动作，又用了自己大半的灵气，眉心拧了拧。
　　看着戏谑看着她的初尘，眉心拧了拧，忽然锤子几个从空间里出来拦在了她面前，朝初尘攻击而去。
　　小辛化成了青龙，凶悍的龙爪就朝着对方抓了过去，而锤子跟憨憨一人一边，一个拳头锤，一个熊掌猛拍。
　　还有素芽，修为最低，却也出来了，手里的剑甩出一击又一击，即使那攻击完全伤不到对方分毫。
　　容意捂住了心口，再次吞下涌上来的腥甜。
　　“都回去。”
　　她喊了一声，手快速聚集起召唤之力，强制性把他们都收入了空间。
　　“容意。”
　　“主人。”t
　　“主人……”
　　容意庆幸自己收得快，对方明显有备而来，这几个小家伙都还小，修为也还小，扛不住对方几击的。
　　看着朝自己而来的攻击，容意正要化真身跟对方再干一场，一道熟悉的身影忽然出现，揽着她避开了这道攻击。
　　随即握着手里的岁寒剑，带着汹涌澎湃的仙力，朝对方攻击了过去。
　　不过一招，初尘就被逼得往后退。
　　俩人打得剑光仙力暴动，初尘眼里满是恨意。
　　“你来，你当真来了，为了她，放弃了整个天族界域，连带你师父你都不顾了！”
　　容意看着那道蓝色的身影，眼眶微微有些发红，嘴角弯了弯。
　　冷游之根本就不跟他废话，仙力涌动下，招招致命，打的对方节节败退。
　　当肚子被一剑刺穿，搅得他连神魂都疼，初尘变了脸色。
　　这种不要命的打法，初尘早就领教过一回，他不愿意再做纠缠，转身就要跑。
　　冷游之却不想放过他，但当对方甩出好几只邪兽时，他瞳孔猛地一缩。
　　“你当真是跟邪祖那狗东西，同流合污，狼狈为奸！”
　　快速消失在天际的初尘，声音还传了回来。
　　“凭你如何咒骂，总之在你心里，从来就没有真的正眼瞧过我，护好你的宝贝小师侄，我还会再来找她的。”
　　冷游之被邪兽绊住了脚步，容意撑起着身体，也没闲着，揽月弓出。
　　带着丝丝混沌灵气与功德的之力的箭矢，配合冷游之快速的击杀了这几只邪兽。
　　揽月弓没入她的识海，容意整个人就从半空之中往下落去。
　　冷游之身影一闪，揽住了她，抱着她的手微微发抖。
　　“对不起，橙橙对不起，我来迟了。”
　　容意扯了个笑脸：“没有，你来的刚好，我，这不是好好的……”

第205章 回宗疗伤，不是时候
　　冷游之把容意带回了天衡宗，容意强撑的打了个法诀，把师兄师姐们从结界里放了出来。
　　冷游之带着威严的声音传了出来。
　　“人我已经带了回来。”
　　陆泠溪眼泪瞬间掉了下来：“是小师叔，太好了，小师妹得救了。”
　　众人一颗心放了下来，方荀手有些颤抖的给自家师父他们发传讯，让他们回来。
　　即使知道赶过去来不及，就是来得及可能也没用，江砚川等人知道后第一时间还是连忙赶过去了。
　　坐以待毙，什么都不做不是他们天衡宗的风格。
　　齐宛等人连忙起身，朝璇玑峰而去，一个个毫无意外的被拦在了结界外面。
　　冷游之的声音再次传了出来：“她需要静养疗伤，都散了。”
　　“是，小师叔。”
　　方荀拱手朝着院子行了礼，这才拉着诸位师弟师妹离开。
　　净圆和尚念了句佛号，也被弟子带去了客峰。
　　房间里，床榻上冷游之抱着容意，让她靠着他半躺着。
　　容意吃了补神丹，感觉好了多，身体里那绞痛没那么厉害，只是脸色依旧苍白，毫无一丝的血色。
　　神魂倒是没受伤，就是身体密密麻麻的伤口，都是被初尘的仙力刮伤的，那仙气搅动得很是疼痛，还有就是经脉里的内伤。
　　“疼就喊出来，莫要忍着。”
　　冷游之给她换了一套舒适的云锦中衣，看着冒出来的丝丝血迹，大概就知道她哪里有伤口。
　　一只手上的大回春术法几乎没有停，仙力甩出来的术法效果自然是比灵气要好太多。
　　而另外一只手贴着她的背部，温和的仙力丝丝缕缕透进去，替她疗内伤。
　　不管是这些外伤还是内伤，都不小，他心疼得心口一阵阵犹如针扎一般。
　　但容意本身就有混沌灵气，身体也非常人而是祖龙，恢复能力异常好。
　　如此之下，她的内伤跟外伤，几乎都是肉眼可见的在复原。
　　“我不疼，小师叔，你来救我了，那天族界域怎么办？长泉上神可还好，我老祖她可还好？”
　　“他们都没事，淮洺在呢，橙橙，对不起，不会有下次了。”
　　容意感受到他的自责跟懊恼，轻轻摇头：“真的没有，你来的刚刚好，我还继续打呢，大招都还没发嘞！”
　　外伤已经不流血了，看着他还在不停的打回春术法，容意伸手按住了他。
　　“等会就好了，小师叔莫要再浪费仙力。”
　　冷游之反手握紧了她的手，揽着她抱得紧了些，头轻轻抵住她的肩膀。
　　语气带着丝丝的颤抖：“橙橙，我不走了，就留在这里陪你。”
　　经过这一次，他怕了，在收到她的求救那一刻，他正被邪祖堵着，而整个天族界域正在经历新的一轮战斗。
　　因为怕失去她，他爆发出来的力量击杀了邪祖的那一个分身，可他还是来迟了。
　　容意看着被他握紧的手，还有脖子上那温热的触感，如此亲密的姿势让她愣了愣。
　　反应过来，想要挣脱，却发现他抱得更紧了。
　　“这个咱们再好好说说，你能不能先松开我。”
　　“同心镜已经说明了你心里有我，你，是不想认吗？”
　　容意：……
　　啊这，让我怎么回答？
　　怎么好好的突然就流氓上了。
　　容意正想好好讲道理，挣扎的转身去看他，却发现他已经松了手，转过头的时候好巧不巧的嘴巴就碰到了他的脸。
　　时间好像在这一刻停止，容意吧唧了下嘴巴。
　　嗯，这触感莫名的好。
　　啊不，天啊，她干了什么？
　　竟然，竟然亲了小师叔，大逆不道啊！
　　她猛地拉开了距离，身上却忽然传来了痛感，特别是肚子上的。
　　容意倒吸了一口凉气。
　　原本怔愣住的冷游之连忙回神：“乖，别乱动，当心又扯着伤口。”
　　他到底是松开了她，让她靠在了枕头上，手轻轻附在她肚子上那道伤口上，温和的仙力涌出。
　　“小师叔，我刚刚不是故意的。”
　　“嗯，我倒是宁愿你是故意的。”
　　容意：……
　　脸快速爆红，心都跳得有些快。
　　救命，这谁能顶得住，绝色美男又是告白，又是撩我！
　　容意低头不说话了，也是因为她低头，所以没瞧见对方那已经从粉色变成红色的耳朵。
　　也可能是太累，等冷游之再次开口说话，却发现容意已经睡了过去。
　　轻轻把人放平，他坐在了床边上，握住她的手，眼底的情绪像是要溢出来。
　　容意睡得深沉，做了个梦，梦到了前世的记忆，前世的淮橙最是喜欢撩拨凤珩。
　　经常会霸气的扯着他的领口喊小夫君。
　　容意梦到这个，嘴角不自觉的弯了起来：“过来，小夫君。”
　　冷游之：……
　　看着容意笑得这么，嗯，猥琐，虽然这么形容她不太好，但真的有点，还喊什么小夫君？
　　谁是小夫君？
　　抬起手快速的掐了个法诀，却在成型的时候，被他散掉。
　　原本是想用术法窥探容意的梦境，但却在最后一刻停了下来。
　　只轻轻捏了下容意的脸蛋：“不管是何人，我总不至于输了去，好好睡，睡醒了伤就好了。”
　　容意这一觉，真的睡得超级安稳，整整睡了三天。
　　醒来的时候，刚睁开眼睛就对上靠在床边闭目养神的小师叔。
　　看着这绝色的美貌，嘴角不自觉的勾起。
　　艾玛这是什么神仙日子，睁开眼就有美男看。
　　容意盯着看了好半会，心又开始加快速度在跳动，她赶紧收回了视线。
　　闭上眼睛后疯狂给自己洗脑。
　　美色误人，美色误人，男人只会影响拔剑的速度。
　　念叨了好几次，心慢慢平复了下来，容意松了大大的一口气。
　　她如今身上背负的太多，修炼才是正事，谈恋爱容易浪费时间，若是俩人当真有缘分，那等她成仙，一切平定下来也不晚。
　　动心是控制不住的，可以喜欢，可以爱，但不能沉沦，她需要理智修仙，如今还不是时候。
　　冷游之虽然闭着眼睛，神识却一直看着容意，没有错过她一丝一毫的表情。
　　从一开始的欣喜，到现在看到她那坚定不移的眼神，他就知道容意还是在抗拒。
　　不过没有关系，他有的时间，一年，十年，百年，千年，万年，他都等得起。
　　本身也不想因为感情，耽误她修炼，更希望能好好陪她成长。
　　“醒了？可还有哪里不舒服？”
　　容意撑着身体起来，伸了个懒腰。
　　“真舒服，谢谢小师叔，我没哪里不舒服了，现在起来估计能去跟师兄师姐们干架。”
　　冷游之带着浅笑：“他们估计是真想跟你干架。”
　　想到那日，容意抖了个激灵，这估计他们都生气着呢，还是先躲着吧。
　　“小师叔，你要不要跟我聊聊，发生了什么？”
　　“好。”

第205章 吃没吃到的瓜，还要完整的
　　容意听完他说的，喝着面前悟道茶，整个人思绪难断。
　　“小师叔的意思，初尘跟邪祖同流合污，但实际邪祖那个傻叉被初尘利用了？”
　　“嗯，原本也看不明白，通过你这个事倒是明白了。
　　没事就先不出宗门，这里有我的结界，即使是他也闯不进来。”
　　容意点头：“但没有千日防贼的道理，小师叔我t们或许得想个办法把人引出来。”
　　冷游之抬手又给她续了一杯茶，顺道递给她一块点心。
　　容意接过后，吃了起来，才听他道：“我在岁寒剑上，抹了魔界特有的剧毒，那毒除了我，谁都解不了。
　　短时间内，他不会再来的，即使来找的也不会是你。”
　　容意眼神一亮，随即又想到了什么猛地抓住了他的手。
　　“魔族的毒？你怎么会？什么毒那么厉害？”
　　冷游之手微微顿了下，眼神有些闪躲，容意心里莫名的就是一咯噔。
　　不是吧，大佬你都转世了，都成上神了，不会还摆脱不了那魔魂咒吧？
　　之前那具身体，容意是清楚的，但这具她可不清楚，她伸手就扣住了他的手腕。
　　冷游之连忙抽了回来，容意却一把又抓了过来，神识就要探进去。
　　“橙橙……”
　　怕伤着她，冷游之到底没有用神识去逼开她探入的神识。
　　容意查探了他的身体后，心里就是一惊，魔魂咒的是没有的，但，有一块天生魔骨。
　　同之前一整副的不一样，他只有胸口前多了一小块，而不止如此，胸口前还有一颗舍利子压制着。
　　那舍利子，怎么看怎么熟悉，不就是她从佛界带回来的那一颗吗？
　　也是这么一番探查，容意发现他身上到处都是暗伤，经脉里有些伤一看就是时间不短了。
　　神识退了出来，容意的却没有松手，而是用自己在秘境里好不容易养回来的混沌灵气，替他修复身体里各种暗伤。
　　“橙橙，你的混沌灵气已经不多，不用如此浪费，陈年旧伤，虽然好不了，却也不影响什么。”
　　容意睨了他一眼：“只要是伤，就是对身体有影响，而灵气只要用对了地方，就不是浪费。”
　　看着她有些霸气的样子，冷游之嘴角缓缓勾起，心里那点儿害怕，也因为她的态度消失不见。
　　“嗯，那劳烦你了。”
　　容意点点头，空出来的又拿了块点心塞嘴里，嚼吧嚼吧，嘴巴鼓鼓的像只小仓鼠。
　　等吃完又喝了一杯灵茶，才再次问他。
　　“小师叔，你父亲还是母亲是魔族？”
　　冷游之浅笑看着她：“我还以为你不问了？你不介意吗？”
　　这态度明显就不会介意他是有魔族血脉，但他还是想听她亲口说。
　　“嗯？介意什么？”
　　想到了什么，容意瞳孔瞪得有点大。
　　“我是仙界那些迂腐的老神仙吗？魔又如何，小师叔莫不是忘了，我外祖母也是魔来着。”
　　冷游之嘴角弯起的弧度更深了：“嗯，我知道。”
　　“天生魔骨，我父亲是魔族，而且还是如今魔界的魔尊。”
　　容意：好大的瓜！
　　当年没吃成的瓜，今天一定要好好吃，慢慢吃。
　　“小师叔你继续，我听着，细节要讲，不然故事不完整。”
　　冷游之被她逗笑：“好，你想知道的我都告诉你。”
　　容意眼神亮亮：“那请小师叔完整的展开说说。”
　　“好。”
　　“我父亲是魔族少主，帝渊，他因为小时候贪玩，闯了龙族还入了龙族禁地，在那里得了我体内那颗舍利子。”
　　容意挑眉，果然啊，就是她的那一颗，这该死的缘分。
　　“舍利子入体，净化了他本身的魔气，他本体就是一只凤凰，净化了魔气导致龙族以为他是凤族的孩子，把他送回了凤族。
　　他好奇，所以留了下来，修炼神族的功法，学习神族的各种仙术，同我母亲凤嫣还有如今的凤主凤灵，从小一起长大。”
　　容意眉头动了又动，手还有神识灵气却稳得一批。
　　“他在神凤族，待了整整两千年，这期间甚至跟经常跑其他各族历练，我记得，他跟你爹爹，曾经还是至交。”
　　牛逼了，这是容意的心声，堂堂一个魔界少主在神族混了两千多年，也没让人认出来。
　　冷游之给自己跟容意又倒了杯茶，才继续往下说。
　　“我娘是前任凤主的小女儿，她跟我父亲相恋，但凤主却撮合了他跟凤灵。
　　父亲拒绝后，说明了情况，因此事，我母亲姐妹虽然未反目，却有了隔阂。
　　最后俩人还是在一起了，虽然没被族里祝福，但也算是正式成了道侣。
　　我娘有了我后，父亲就开始从几日不归，到几个月不归，后来是几年的消失不归，即使偶尔回来也是很快又离开。
　　娘不知原因，但也察觉到了不对，我降世那日，凤族神殿降下了灭族示警。
　　而她也察觉到了我带着精纯的魔气，用了半身的修为替我压制了下来。”
　　容意听到了这里，小心肝颤抖，差点灵气都没稳住。
　　“因为，两族不通婚的天条规矩吗？”
　　冷游之轻轻摇头：“可能是有这一层原因在，也可能有其他的原因。”
　　容意想到了什么，那示警，不知会不会是因为跟他前世有关系。
　　“我出生后，两百年就破壳，血脉验证那日，我爹回来了，他把舍利子给了我，替我制住压制住这一块天生的魔骨。”
　　但族人因为示警，根本就没有打算放过我，即使凤主有心相护，我娘还是因为这个事还有我父亲长期不归，走上了绝路。
　　她用死，逼迫了凤主，护我一生周全！
　　她死那日我父亲回来了，抱着我娘的尸体还有我，在月牙湾坐了整整一个月。
　　他跟我讲了很多很多我听不明白的事，从那后，他带着我在凤族苟且偷生。
　　他教了我好多，不管是神族的，魔族的，他能教的全都教了我。
　　但没了舍利子的压制，他是魔族的身份终究还是满不住，那些族老从来就没有放松过对我们的监视。
　　他走那日，对我道歉，说不能带我一起走，因为我娘不想我成魔。
　　魔族内乱，他身为少主也必须回去，他以魔族少主的身份，威胁凤族不得杀我。
　　凤族同他约定，只要我入麟渊修行，保证不会魔化，那神族便可接纳我。
　　那一走，这么多年，我从未再见过他！
　　凤兰姑姑同我母亲是堂姊妹，她嫁到了祖龙一族，从小也疼我，自从我父亲离开后，我从麟渊出来多数就住在龙族。
　　后来的你也知道，我成了师父唯一的徒弟，从此就住在了天族界域。”
　　容意替他修复好最后一点暗伤，松开他的手腕，轻轻握住了他的手，无声的安慰他。
　　小师叔当真是从出生就是小苦瓜啊，不像她经历虽然多，从来都是个小甜饼，爹娘爱，族人爱。
　　冷游之眼底有轻微的泪光闪动，轻轻询问容意：“我天生魔骨，他们都惧怕，怕我成为灭族之祸。
　　即使过去了这么多年，我成了仙界帝君，他们依旧惧怕我，或许多了一丝的敬畏，却从不真心接纳。
　　可我谨记我父亲的话，不可成魔，守护好自己想守护的一切，不断强大，便无人敢欺。”
　　容意可以从他的眼神里，感受到他对他的父亲是多么的敬重，原本因为前世对魔的不好看法，此刻心里也有了些改变。
　　橘子那日那句话，说得很对，天生恶魂，但若是不做恶，不过是个名头罢了。
　　天生魔骨同样如此，入魔不入魔在他。

第207章 回秘境，想法有很大出入
　　“小师叔，这一块魔骨，若是你不想要了，等我混沌灵气存多点，可给你除了它。
　　这舍利子，是可一直帮你压制，但若是哪天它忽然离体了呢？”
　　冷游之思索了下点了点头：“不着急，混沌灵气太过难得，以后再说，不过你是做了什么，用了那么多？”
　　容意抿了下嘴，突然就不知道要怎么说了，告诉他俩人前世的事？
　　“嗯，就是在龙渊潭秘境里搞了点事情，灭了一整个龙渊潭里头的魔族。”
　　冷游之闻言，手微微顿了下：“普通的魔族，哪需要你用那么多混沌灵气？”
　　凭她带功德的神力，那直接杀也是不难吧。
　　容意：“嗯，就是跟你一样，天生魔骨的魔骸骨，我把那一整个给净化了。”
　　冷游之：……
　　“为何？龙渊潭秘境也不是我们家的，你管它作甚？”
　　容意嘿嘿笑了：“它现在就是我们家的。”
　　冷游之怔了下，随后笑了，抬头刮了下容意的鼻子：“调皮，不过，挺好的，能耐，出去一趟就搞了个秘境回来。”
　　得了夸奖，容意脸上笑意更大了，只是前世的事情她真的不知道要怎么说。
　　“天生魔骨，那是何等魔族，你可知晓？还有龙渊潭秘境不是传言是龙冢吗？里头不是应该都是龙气？”
　　“嗯，龙自然也是有的，不过只有一条祖龙骸骨，原本的龙气是压制那魔骨魔气的。
　　龙渊潭口上的结界有了裂口，跑出来的就不止是龙气了，还有魔气。进秘境的修士因为这个，死了大半。”
　　“原来如此，那你跟镜灵签订契约，可是因为它认出了你是祖龙？”
　　容意点了点头，小师叔脑子可真好使。
　　冷游之眉眼微微动了下：“秘境跟你回来了，可能带我去瞧瞧？天生魔骨，上古祖龙，我很是好奇。”t
　　他虽然不是龙族的，但是祖龙一族他很熟悉，竟然有位老祖陨落在外。
　　等他查清楚了身份，或许得让淮洺知道，然后将骸骨送回龙族界域比较好。
　　容意抿着嘴，眼珠子在转动：“非得要去吗？”
　　要去的话现在就可以去，她为镜灵之主，想进秘境随时都可进的。
　　冷游之诧异，问的这是什么话？
　　“你认识那两骸骨的主人？”
　　虽是疑问句，但是莫名的他就是有些肯定。
　　容意扯了个笑脸：“嗯。”
　　如此冷游之更加好奇了：“现在可方便带我去一趟？”
　　容意点了点头，在识海里召唤龙渊，知道它如今大概的位置后，带着冷游之瞬移了过去。
　　好巧不巧的，那家伙挑中的正是冰峰天池的后上方。
　　秘境肉眼是看不见的，自有其隐匿的方法，但在无尽的虚空中有很多无主的秘境，那种多数就肉眼可见。
　　但虚空太过危险，只有仙者才可在那样的地方停留。
　　刚到位置，龙渊身影就出现在容意面前，恭敬的朝她行礼。
　　“见过尊主。”
　　随后这才看向冷游之，嘴巴瞬间微张，瞳孔微微放大。
　　卧槽，这位大佬真的也活过来了。
　　龙渊连忙也恭敬的拱手行了一礼，龙族于他而言非常有归属感。
　　他在那里诞生，有很深的情感，所以对于救了龙族两次的凤珩，他从心里尊敬感激。
　　冷游之眼底有诧异，有不解，但却也没问出来。
　　这镜灵好像认识他，还有，他竟然称容意尊主，这个称呼在神族是很特殊的存在。
　　容意抿嘴偷笑了下，这才装着严肃开口：“带我俩进秘境，去龙渊潭。”
　　“是。”
　　龙渊双手快速结印，一个传送口就出现在俩人面前。
　　容意跳了进去，冷游之紧随其后，至于龙渊直接消失在了原地。
　　三个出现在了龙渊潭口上方，看着容意布置的好几层结界，冷游之更好奇了。
　　“小师叔，我带你下去吧。”
　　“好。”
　　这结界，就是他想破估计要费上一大番功夫。
　　而这是容意布置的，她随意出入那不是问题，若是她带人，也不是问题。
　　容意拉着他，周身的灵气跟龙气笼罩着他，顺利的带着他穿过了结界，飞向潭底。
　　眼前的一幕让她也是有些惊讶的，没了魔气，短短不过几日的时间，这下方就长满了仙藤。
　　蓝色与白色的花朵遍布了整个龙渊潭底，围绕在那两副巨大骸骨周围。
　　玉色的骸骨，散发着淡淡龙气，还有仙气，滋养着这些藤蔓。
　　冷游之也从未见过这样的景象，眼底有些惊艳，有些意外。
　　“你怎么没说，那魔骨竟然是一具凤骨。”
　　容意摸了摸自己的鼻子，轻声嘀咕：“你也没问啊！”
　　冷游之：……
　　不知道为何，来这里后，他心口有些闷闷的，还有些莫名的情绪在发酵。
　　更奇怪的是，舍利子光芒大盛，因为心口的魔骨魔力在躁动。
　　结合容意的奇怪的表现，冷游之看着这两具骸骨，特别是那具龙骨，心口莫名的就有些发疼。
　　他手轻轻覆在上面，不过几息的时间，眼角竟然滑落一滴眼泪滴落在上头。
　　眼泪掉落的地方，缓缓的长出一朵蓝色的仙藤小花。
　　容意：……
　　怎么回事？
　　好好的怎么就哭了呢？
　　还有，这眼泪咋还能长出花来？
　　她一脸的懵逼，冷游之也有些怔愣。
　　冷游之心里有些确定，这两骸骨都跟他有什么关联。
　　“橙橙，你是不是知道什么？”
　　容意摇头：“啊，我不知道，我哪里知道你的眼泪能长花，我这会也哭不出来，不然还想试试我的眼泪能不能也开出花来。”
　　冷游之：“好好说话，莫要调皮。”
　　容意摸了摸自己的鼻子，手指了指眼前这具骸骨：“哦，这个是我前世，那，那个凤骨，也是就原来的魔骨，是你前世。”
　　说完，容意伸手去摘那眼泪浇灌后长出来的小花，花到了她手里忽然又化成了一滴温热的眼泪。
　　容意：……
　　奇奇怪怪！
　　她没有去看冷游之的神情，所以没有瞧见他眼底的震惊跟意外。
　　“橙橙，你为何知晓？”
　　“龙渊说的。”
　　冷游之知道她向来谨慎，不可能一个镜灵说的话就信了，万一忽悠她的呢？
　　容意抬头对上的他的视线，当真是有压迫感，抿嘴闭上眼睛，眯成一条缝看他。
　　“嗯，就是在九幽的时候，我好奇，看了三生石，那会看到的一幅画面就跟龙渊给我看的一样。”
　　“所以，你用了时光回溯法？”
　　容意点了点头，冷游之深邃的瞳孔里，情绪翻涌，他轻轻上前把容意揽入了怀里。
　　“所以，因为那天生魔骨是我，你才用掉了这些年攒的混沌灵气净化对不对。”
　　容意手已经碰到了他的腰，想要回抱抱他，又犹豫了下，但也不过两秒，就快速抱上了。
　　绝色美男，不抱白不抱，总之是赚的！
　　“嗯，我气不过，气死了，非灭了那魔魂咒不可，所以一气之下就跟它杠上了。”
　　冷游之：……
　　她怎么每个想法好像都跟他有很大的出入！

第208章 不要，我还是个宝宝
　　冷游之松开了他，伸手捏了捏她的鼻子，嘴角上挂着笑意。
　　原来他们俩，前世就有很深的缘分，难怪当年见到她的时候，他就确定她是命定中的那个人。
　　三生石，只有三世情缘，才能在三生石上看到自己的宿命之人。
　　冷游之抬手间，双手快速结印，容意看着那繁复又熟悉的术法，连忙上手抓住了他的手，阻止了他。
　　“小师叔，时间不早了，咱们先回去吧。”
　　冷游之：……
　　“你不想我记起？为何？”
　　容意顿了下：“小师叔，过去的就已经过去了，不过是一世记忆而已，看不看都不重要。”
　　不，拥有跟她一世的记忆，很重要。
　　“好，那我们先回去。”
　　“嗯。”
　　冷游之伸手揽着她往上飞，另外一只手在背后却用术法掰下了一块凤骨。
　　反正前世也是他，掰自己的骨头没什么。
　　他做的隐蔽，正好那块骨被仙藤掩盖，所以容意也没察觉。
　　俩人回了璇玑峰后，容意提议俩人一起去见见江砚川他们，冷游之却拒绝。
　　“你先去，这些天应该也很是担忧你。至于我，晚些再见见他们就是。”
　　不知道他是有何打算，容意点点头，自己朝主峰青云峰飞去。
　　她一走，冷游之就甩了个结界，取出了那一小块凤骨，周身涌动着规则之力，带着仙气打出了时光回溯法。
　　当经历了在凤族的一切后，他的心绪没有什么波动，这对于他而言的确有种宿命感。
　　但也不过是同他这一世，差不多的经历罢了，只不过这一世爹娘都爱他，而那一世，只有是娘跟弟弟爱他。
　　可当越往后，他的心绪波动就越大，当看到自己算计淮橙，跟她回龙族的时候，心绪有些复杂。
　　淮橙，尊主，神族千万年前传说中的，那个神秘的尊主，竟然是她。
　　那个化解了仙界各神族战乱的尊主，竟然是她。
　　冷游之心绪波动得越来越厉害，当淮橙第一次喊小夫君的时候，他心里涌出了无限的欣喜。
　　甚至可以感觉这个前世的自己，心里有多欣喜。
　　原来，小夫君是他，璇玑峰上的他嘴角缓缓勾起。
　　记忆继续往后，相互陪伴几百年，相知，相爱，魔族来袭，他化魔，她离开，让他等她。
　　记忆到了最后，他虚弱的神魂被摔出来，看到她如何献祭，如何悲痛，神魂溃散，却被她带回的舍利子重新聚集吸纳其中愠养。
　　术法消失，冷游之整个人踉跄了下，捂住心口，那传来的阵阵疼痛让他有些难受。
　　泪水轻轻滑落，他的嘴角却轻轻弯起。
　　现在知道她为何不想他记起了，是心疼他，不想他再经历一次那样的痛吧。
　　但到了他如今的修为，这些于他而言，不过是宝贵的经历而已。
　　此时，容意正吃着师父跟师叔师伯投喂的点心灵果，忽然心口一阵的悸动。
　　抬手捂住了，怪怪的但很快又好了。
　　“怎么了容丫头，可是还有哪里不舒服？”
　　江砚川见她拧眉捂胸口，连忙就开口询问。
　　容意轻轻摇头：“师父我没事，这灵果好吃，咱们可以自己种着试试。”
　　“好，你喜欢吃，我就让弟子去种。”
　　容意笑着点头，吃完手里的灵果才继续问：“师父，大师兄他们可出关了？”
　　“修为越往后自然是进阶越难，没那么快，估摸着还得一两年，正好到时去参加中洲举办的世家宗门大比。
　　我已经给你们都报名了，宗门如今事务多，新招来的弟子里有一批是从凡人界带来的小萝卜头。
　　容丫头，你可想收徒弟？”
　　容意顿了下，手上的点心都差点拿不稳，头立马就摇得跟拨浪鼓一样。
　　“不要，我不要，我还是个宝宝，我才不要带宝宝。”
　　江砚川：……
　　鹤语：……
　　陵怀：……
　　三人对视了一眼，都有些无语的t叹了口气。
　　“你们这些小辈，一个个都不肯收徒弟，这可不行，我一把老骨头了，还收了三只鬼徒弟呢。”
　　容意：……
　　“师伯，您这话不对，那三个师兄就是我忽悠回来的，这种弟子咱们宗门是稳赚不赔的。
　　看看，才多长时间，他们三一个顶三个用，给宗门赚了多少灵石，倒是他们自己还不用费灵石养。
　　那新来的小萝卜头不一样，那么小个娃娃，什么都要操心，我才不要。”
　　江砚川：……
　　莫名觉得非常有道理！
　　“所以到底是谁提议收的一批小娃娃？学学容丫头，直接忽悠别人家精英弟子，捡现成的不好吗？”
　　鹤语轻声咳了一声：“掌门师兄，当时不是你说娃娃好吗？从小培养的对宗门有归属感。”
　　江砚川：“有吗？是我说的吗？”
　　在座三人：……
　　容意默默不说话了，继续吃自己的点心。
　　不知道哪个走漏了风声，陆泠溪跟齐宛还有宋乐生收到了消息，朝着主峰杀来了。
　　门外的弟子通报后，容意就是一咯噔，连忙就想跑。
　　还未起身，就瞧见气势汹汹跑进来的三人。
　　容意：……
　　完犊子了！
　　“师父，师叔师伯，救命！”
　　容意大喊了一声就往江砚川身后躲。
　　陆泠溪三人敷衍的行了礼后，直直看向容意，朝着她就抓了过来。
　　“容意，你长能耐了，摆了我们这么多人一道，你了不起，你会神力，你能扛，你知不知道，眼看着你要死了我们就只能看着，有多么的无力！”
　　陆泠溪喊了出来，眼眶都红了。
　　齐宛也是上来就给了容意一拳头：“活该，让你受着。”
　　话落，紧紧的就把容意给抱进了怀里，抱得很紧，嚎啕就哭了出来。
　　“我怕死了，我怕死了你知道吗？我的破阵杵怎么都破不开你那结界，我真的怕你就死在我面前了。
　　哪怕我们，我们受不了对方一击，哪怕能替你挡一挡都好，你以后不要这样了，我们是师兄师姐，该我们护着你才是。”
　　齐宛边哭边嚎，容意眼泪跟着掉。
　　“对不起，我错了，不会有下次了。”
　　她怎么会不知道那种无力感，当年她看着爹娘献祭，看着族人献祭的时候，简直痛彻心扉。
　　可，她不想师兄师姐们出任何意外，一点也不想连累他们啊！
　　江砚川抹一把眼睛的泪花，才开口：“行了，容丫头伤才好，你们别闹腾她。”
　　陆泠溪上前也抱住了容意，变强的心更重了，他们的敌人真的太强大的，强大到他们都不敢想的程度。
　　但是她可以努力，她一点点的努力，总会有用的。
　　宋乐生也上前想抱容意，被江砚川一个术法就给弹开了。
　　“抱你家师父去。”
　　宋乐生：……
　　掌门师伯怎么这样，那也是他师妹啊！

第209章 出窍期圆满，蹭雷
　　容意又见了其他的师兄师姐，被一通训斥过后，这件事总算是过去了。
　　嘴上松了一口气，心里却是满是暖意，这日是留在了青云峰陪师父修炼的。
　　江砚川知道如今，自己也没什么可以教她的，但陪陪小徒弟给她讲讲道经还是可以的。
　　容意听着他给自己讲最基础的道经，讲从中获得的感悟，听得很是入神。
　　这其中道法自然，听一次就有一次的不一样的感觉，而师父把自己的感悟，诠释了给她听，她发现也有其中的妙处。
　　不知不觉，时间就过得很快，她发现自己对自己的道，竟然有了些更深的理解。
　　“好了，时间也不早了，咱们就讲到这，往后若是你想听，为师再给你讲。”
　　见小徒弟听得那么认真，江砚川心里是高兴的，但本意觉得小徒弟估计是给他面子。
　　如今他能做的也就是这些了，再有就是给她寻多点儿资源，努力修炼能在需要的时候做点什么。
　　“师父，要不您再讲一次，刚有个地方我还有些不太明白，您再讲讲。”
　　江砚川见她那认真的神色，莫名就有种非一般的成就感，其他那几个臭小子，他一说讲道经，一个个就能听得睡着。
　　果然，还是小徒弟贴心啊！
　　“好，那为师再给你讲讲，多听几次也好。”
　　冷游之来的时候，就听见了这一番对话，从门口走了进来，依旧是以往那副样子。
　　容意感受到了气息，转头就瞧见了他。
　　“小师叔，你也来了。”
　　江砚川见到他眼底瞬间有些惊喜，连忙就要站起来。
　　冷游之上前揉了揉容意的脑袋，这才看向已经站起来的江砚川。
　　“师兄继续，我也坐下一起块听。”
　　江砚川：……
　　堂堂仙界帝君，听他讲道是不是不太好，他压力很大的好吗！
　　“嗯？不行？”
　　江砚川连忙道：“行，自然行。”
　　他顶着压力又开始了，但很快觉得师弟还是那个师弟，这压迫感也不是一天两天， 他早就熟悉了。
　　于是，从一开始有些踌躇跟紧张，慢慢的就正常了，恢复了原来的样子。
　　冷游之坐在容意边上，听得也很认真，等江砚川又讲了两次，容意提出了不懂地方后，这俩给的解释有所不同。
　　她自己的理解也有所不同，于是又是一番的讨论，就这么一夜过去了。
　　翌日天亮了，江砚川才有些不舍的送他们俩出去。
　　“师弟啊，这回来了，能多待一阵子吗？”
　　他们太差劲了，护不住容意，若是他在，他这老父亲的心也能安些。
　　“嗯，这次会待多一阵子，师兄不用与我客气，同以往一样有事可以找我，不过，能自己干就自己干。”
　　江砚川原本眼神都亮了，听到后面那句又收了收自己那突然雀跃的心。
　　“行。”
　　冷游之带容意回璇玑峰，容意知道师兄师姐们都忙碌了起来，她也得加把劲抓紧修炼。
　　正准备告辞回房间，冷游之却忽然一把就抱住了她。
　　容意：……
　　好好的，这男人怎么又这样？
　　“橙橙，谢谢你。”
　　谢谢你为我闯佛界，谢谢你陪我千万年，谢谢你再次出现在我身边，谢谢你为我祛除魔魂咒净化魔骨。
　　容意怔愣了下，扯开他，认真看着他：“小师叔你还是去看前世记忆了？”
　　转头一想又觉得不对：“不是，你若是进秘境了我肯定知道，没了骸骨做媒介，你时光回溯法可没用。”
　　冷游之弯唇，手轻轻抚上她那有点肉嘟嘟的脸颊。
　　“自是有法子的，原来你喊的小夫君，是我，橙橙，我很高兴。”
　　容意：……
　　脸上的热意快速升腾，容意拍开了他的手。
　　“胡说，那不是我喊的。”
　　容意转身跑回了房间里，把门关上后又开启了阵法。
　　夭寿了，怎么能这么撩我！
　　受不了受不了！
　　容意连忙念了好几次清心咒，脸上的热意才慢慢消退了下来。
　　冷游之看着她的房门口，嘴角咧到后耳根了，但知道她害羞也就不逗她了。
　　容意静心下来后，就入了神魂空间，去看了看橘子，见他在昏睡就没打扰他。
　　又去看看了其他几个小家伙，发现这四只都在闭关修炼，诧异了下。
　　竟然这么自觉努力，有进步啊！
　　容意大概也能察觉出几个小家伙的心思，估计是因为觉得自个太弱了帮不上她，给刺激到了。
　　取出了神农鼎，容意又炼制了一波丹药，大约过了几日后，才出了神魂空间。
　　门口挂上了闭关的牌子，容意开始入定，进入了新一轮的闭关。
　　春夏秋冬，璇玑峰上却一年四季如春，而结界外的是一年四季的冰封。
　　她这一闭关就是一年过去了，修为已经到了出窍期圆满，但好像也卡在了一个瓶颈期上，感觉再继续修炼下去也没什么用。
　　容意这才睁开了眼睛，起身从房间里走了出来。
　　冷游之坐在院子里，抬眸看向她：“过来，等会你大师兄估计也差不多要出关渡劫了，我带你去看看。”
　　“小师叔，你一直在这？”
　　容意看着主峰那边乌云密集，心里替大师兄高兴，不过她闭关了一年多小师叔真的没回仙界啊？
　　冷游之点头：“嗯，淮洺来过一趟，目前仙界的局面已经稳定了下来，邪兽都被赶回了原来的那两个界域。
　　其他各界域都时刻警惕，各族之间也是有默契的形成巡逻队伍，一有不对八方支援。
　　而邪祖又死了一道分身，初尘重伤，暂时不会有任何的问题。”
　　容意眼神闪闪发亮，好像有小师叔在的地方，任何的局面都能很快的稳定下来。
　　如今这样已经算是很好了。
　　“小师叔，那朱雀界域可还好？”
　　冷游之轻轻摇头：“红音朱雀主，陨落了，朱雀族认为天族跟神族有很大的责任，目前同其他界域不相往来。
　　其他情况如何，我也并不清楚。”
　　容意叹了口气，这话其实是替橘子问的，小家伙本心里对凶兽界域没什么感情。
　　反倒是对于朱雀族，有着浓厚的情感，若是可以，他估计还是想当一只朱雀。
　　“万事皆有因果，强求不得t。”
　　“我懂得的小师叔，橘子我会劝劝他的。”
　　话落天空已经响起了滚滚的惊雷，看着雷云往阵法外的冰峰飞去，容意就知道大师兄这是出关了。
　　“大师兄出关了，小师叔我们赶紧过去。”
　　“好。”
　　冷游之很是自然牵起了她的手，身影一闪就出现在了冰峰附近的半空之中。
　　这里的视线很好，但距离雷云好像太近了点。
　　“小师叔，我们往下些，远些，这等会会被波及挨雷劈的。”
　　“嗯，我知道。”
　　容意：……
　　你知道，什么意思？这还是故意的不成。
　　“带你蹭蹭雷，多劈一劈锻体，于你而言好处不小。”
　　容意：……
　　这是什么魔鬼言论？

第210章 刚出关就被压榨的师兄，云海宫来人
　　“不怕，我陪你。”
　　容意快哭了：我谢谢你啊！
　　合体期的雷劫，那是比容意之前渡的任何一个雷劫都要大上好几倍。
　　那雷滚滚落下，有时候会几道同时劈下。
　　而站这么近的容意，自然是不可避免的被劈了。
　　呵呵，别人蹭饭，她蹭雷，闻所未闻！
　　这在修仙界，应该也是非常炸裂的！
　　容意感受到身体上传来的疼痛，抿着嘴，受着，疼得厉害了就大喊了出来。
　　“来吧，让雷来的更猛烈些吧。”
　　冷游之：……
　　被容意分了一些的雷，储云澜倒是轻松了些，而远处看着这边的众人都有些傻眼。
　　不是，容意这是做什么？
　　怎么搞得好像是她渡劫雷一样。
　　“天啊，你们看，那雷怎么都不劈大师兄，劈她去了。”
　　“我看，估计是她的挑衅搞得天道想劈她。”
　　容意口嗨了下，也没想到十道雷劫就有八道落她身上了，这是被特殊关照了啊！
　　疼，太疼了，身上的法衣已经被染成了红色。
　　容意已经稳不住身形，往下跌落，冷游之瞧着心疼，看着差不多了就揽着她远离这里。
　　雷这才重新劈回了储云澜，储云澜渐渐的也血肉模糊。
　　“轰隆隆！”
　　最后一道雷劈下后，他莫名觉得有点不对劲，这次的雷好像没有想象的那么可怕！
　　冷游之也没有离开，带着容意蹭完了灵雨，等她恢复后又在此打坐吸收了三日的灵雨。
　　容意感受到自己的经脉好像更强了，呼出了一口气，才睁开了眼睛。
　　“严师出高徒，我理解，但小师叔，咱们下次能不能用温和一点的方式，你这样搞得我每次都死去活来，我会怕你的。”
　　冷游之伸出去的手顿了下，又收了回来。
　　“橙橙，从小我爹就这么教我的，师父对我也很严厉，所以我……
　　以后我会想更温和点的办法，帮你锻体。”
　　容意伸手牵住了他伸了一半的手，借力起身故意用力拉，冷游之没有防备被这么一拉，整个人往前倾。
　　俩人的头撞了个正着，发出了碰撞的响声。
　　他抬头间，四目相对，看着小姑娘狡黠的瞳孔，整个人都怔愣住。
　　“我开玩笑的，我知道你为我好，就是每次都太疼了，我也让小师叔疼一下。”
　　冷游之眼底情绪翻涌，伸手揽住了她，容意双手抵在了胸口朝前倾，原本就靠的非常近，这么一来容意嘴唇碰了他的唇一下。
　　这下俩人都更加愣住了，看着对方心口疯狂悸动。
　　容意回神猛地推开了他，捂住了脸跑了，跑起来太快很快又用瞬移消失在了原地。
　　众人都在青云峰，恭喜完储云澜后没瞧见容意，正找着呢，就见容意跑了进来。
　　储云澜一见她，立马就笑开了：“小师妹，不带你这样的，卷到连雷劫这都能蹭。
　　师兄我倒是轻松了不少，但这也太危险了，锻体去天池即可，虽然难受了些，但好在安全。”
　　陆泠溪：“大师兄，你就别劝了，她卷也不是第一天了，今日你出关了，她也才出关。
　　若不是你渡劫，我们怕是都不好见她一面。”
　　东方煦：“就是就是，人净圆和尚在客峰，等见她一面等了一年多，她愣是给修炼忘了。”
　　容意：……
　　啊不是，你们一个个怎么都变了画风，阴阳怪气的！
　　她这是招惹了众怒了？
　　江砚川抬脚就是一人踹了一脚：“滚，说的什么话，自己不努力，还怪你们小师妹努力了。”
　　东方煦假装嚎了一嗓子后控诉：“师父你偏心。”
　　江砚川再次一脚踢了过去：“你第一天知道？”
　　东方煦：……
　　陆泠溪又变了个脸，蹭过来抱着容意的手臂。
　　“小师妹，师姐求你个事？”
　　容意眉头挑动：“师姐你说？”
　　“你卷得太快了，咱们歇歇，炼丹炼丹，或者在咱们寒洲山脉历练历练。
　　我这目前有点垫底，宗门事情太多，每个月还要抽时间给那群小萝卜头上符箓课。
　　师姐不想第一个被你追上！拜托！拜托！”
　　容意：……
　　东方煦：“就是就是，小师妹你是不知道，我也是要给他们上阵法课，宗门还接了部分外面的生意。
　　我刻阵法刻得要吐了，这修炼的时间缩水了一大半，赶不上他们了啊！”
　　容意：……
　　储云澜见容意一脸懵逼，笑着把他们打赌约定的事告诉了她。
　　容意笑了：“你们可真无聊！”
　　江砚川倒是点头：“挺好的，以往也没见他们这么努力，容丫头就是你们的榜样。”
　　师父又夸了，夸得容意有些不好意思。
　　“封阳跟秋山，应该也是这个月就会出关渡劫，云澜，这份名单，你收好，通知在名单里的弟子，做好各种准备。
　　等他们两个渡劫后，你们就启程前往中洲，参加宗门世家大比。
　　不要求你们拿什么名次，把天衡宗的名声打出去就行，让更多的人可来参加我们新弟子的招收。”
　　容意挑眉，师父还是很狐狸啊，这话多会讲啊，不要求名次，要求把名声打出去。
　　嗯，能打出名堂来，名次也不会低到哪里去。
　　储云澜接过，拱手行礼：“是，师父。”
　　刚出关就被师父压榨，但能怎么办呢！谁让这是他自己认的师父！
　　等众人散去后，容意不走了，今天想留下陪师父一起修炼。
　　江砚川自然是巴不得多陪陪她，她留下，陆泠溪跟东方煦也要留下，再被布置了一堆事情后，却只能一脸不情愿的走了。
　　容意抿着嘴笑：“师父，宗门如今事多，只要您别让我带娃娃，收徒弟，其他事情，任务，我也可以做的。”
　　不能都是师兄师姐们忙碌，她总也该出一份力才是。
　　江砚川摆手：“你乖乖的，好好修炼就行，其他的不用你操心。”
　　容意甜甜的应了一声好，然后把龙渊重新制作出来的秘境玉牌取出了出来。
　　“师父，这个给你，你跟师伯们商量着来，十年可以进一次。”
　　江砚川一脸懵：“这是什么？”
　　容意把龙渊潭秘境如今是他们家的，说了一遍，江砚川愣了下，随后哈哈哈大笑了起来。
　　“好，好，还是你这丫头出息，太出息了!”
　　看看，她同样是出去历练，小丫头就是能每次带不一样的惊喜回来。
　　上次的幽灵秘境，给宗门拐了三个得力的弟子，这次秘境历练直接把秘境拐了回来。
　　俩人正聊天，外头弟子进来通报。
　　“启禀掌门，云海宫宫主在坊市事务点，求见。”
　　江砚川：……
　　他看了容意一眼，那眼里的意思就是人家这不会是找上门来要秘境吧。
　　容意抿着嘴笑，看着那弟子。
　　“让事务堂主，开启传送阵法，带人入宗门。”
　　那弟子看了眼江砚川见他点头，连忙拱手行礼：“是。”
　　容意这才笑着看着自家师父：“师父，我留下一起，他们不会是冲着秘境来的。
　　不过龙渊潭秘境从此以后就不叫龙渊潭秘境了，换个名字吧，叫橙渊秘境。”
　　“好。”
　　江砚川笑弯了眼：“不过这云海宫，所谓何事你可是知晓？”

第211章 云海宫的打算，拒绝
　　容意把自己的猜测告诉了江砚川，江砚川已经不知道说什么好了。
　　“你确定？”
　　“是的师父，那云抚说是她师妹，如今这云海宫宫主又亲自上门， 那我救那几个弟子，其中一个应该就是这宫主的徒弟，或是亲闺女。”
　　这些都是容意的猜测，但整个灵界能接受鬼修的地方，除了鬼域真的也就只有他们天衡宗。
　　养鬼对于她来说，真的是件小事，不过对方到底是跟大宗门有密切的关系。
　　有些事情还是需要讲清楚，比较稳妥。
　　江砚川点点头：“行，鬼修也行，反正咱们也宗门也不是没有，总之你们这一批弟子，名下都还没有弟子。
　　就是不当亲传的，当个挂名弟子也行。”
　　容意正是这么想，接下来就是看看对方的态度了。
　　大约过了不过两刻钟，就有弟子通报后带着一队修士进来，其中为首的那个长相儒雅，谦谦君子，眉眼间却透着丝丝的疲惫之感。
　　而他身后跟着的正是云抚，还有几个鬼修，那几个鬼修正是容意有过一面之缘的那几个。
　　他t们也瞧见了容意，长相秀丽的那个眼神就是一亮。
　　“稀客，云海宫主，这边请。”
　　江砚川微笑的带着容意迎了上去，标准的职业假笑，跟平日里容意见的完全不一样。
　　容意抿着嘴，微微弯起，师父又在装了！
　　“江道友，此次是我等叨扰了。”
　　云海宫主拱手行了个平辈礼，江砚川连忙回礼，对方可是炼虚期的修为，却没有半分架子跟压迫感。
　　瞬间这第一印象就已经上了大分，容意同样如此。
　　他身后的弟子同样拱手给江砚川见礼。
　　容意自然也不会丢自家宗门脸，拱手行礼：“容意见过宫主。”
　　云海钦看着容意，连忙用灵气把人扶了起来。
　　“容小友，免礼，是云某该谢谢小友，救了我宗门弟子跟我女儿。”
　　容意微笑：“举手之劳，不足挂齿。”
　　艾玛，装的好累啊！
　　等都落座后，那几个鬼修又是朝容意一番道谢。
　　容意一一回礼，手上轻轻一挥，就给在座的都上了灵茶。
　　至于为何有，自然是在空间里让木子赶紧现泡的。
　　“云宫主，此次来我天衡宗，有何事不妨直说？”
　　这位宫主可能不是个很会社交的人，从坐下来后到这会，一直没说话，明明看上去很想说。
　　云海钦叹了口气，看着江砚川才道：“来贵宗门的确是有个不情之请，贵宗的新弟子招收公告，云某看了。
　　这其中的条件说苛刻不至于，但真能达到的修士也真的不多。”
　　江砚川闻言带着笑意：“不满道友，前阵子破例在凡人界招的一批小萝卜头，带回来的二十个里头，有十二个通过了我宗的入宗测试。”
　　这话就是在告诉对方，连凡人的小娃娃的都能过，怎么能说难呢！
　　云海钦：……
　　可他们这几个是鬼修啊！
　　而且小孩子多数心思纯净，过那问心路，于他们而言是很简单的事情。
　　至于体能这一关，灵界灵气浓郁，一般只要不是太过废材的，顶着那威压也不是问题。
　　但他看了看他家这几个，灵体不稳，即使他已经找了魂石给他们愠养一年多，还是很虚啊！
　　在阳罡正气的威压下，怕是灵体要受损严重，威压就威压，还搞天罡正气阵法加持，这普通鬼都能直接死！
　　他们到底是上门求人，想了想觉得还是直接点好，来之前师弟教的那些弯弯绕绕他当真记不住。
　　“云某把话直接说了，知晓你们宗门有鬼修可以修行的地方，我家这几个为邪祟所害，后来得容小友相救。
　　但，如今没了肉身，只能暂时走鬼修一道，可灵界除了鬼域，只有贵宗有魂脉，所以……”
　　听完云海钦说完他的意思，是把这几个弟子寄放在他们天衡宗修炼，而云海宫可以让出三座灵脉，还有三个修仙城镇。
　　而天衡宗弟子若是愿意，也可前往他们云海宫修炼，云海宫地界广，实力在灵界排前三。
　　这诚意可以说是满满了，但是江砚川可不乐意，他没有直接回答对方的问题，而是反问。
　　“云宫主，来了我天衡宗，感觉如何？”
　　云海钦顿了下才道：“出乎意料，我本以为该是冰天雪地的地方。
　　没想到，这宗门里竟是如此，这灵气的浓郁程度，比得过我云海宫主峰！”
　　这才是他最是诧异的，寒洲山脉是如何的他们这些在灵界活了这么的久的，多少心里都是有数。
　　即使以往从未进来过，但出生于大宗门世家，百万年的底蕴，自然清楚寒洲山脉是如何的。
　　这么多年，都没有势力能在此地域生存，这里头的危险多大他们都清楚。
　　江砚川标准性微笑，拿起了茶杯抿了一口，又示意他们喝茶。
　　云海钦拿了起来，抿了一口，手微微就顿了下。
　　好家伙，这是传说中的悟道茶？
　　他眼睛微眯，刚刚抓到的一丝丝道蕴，消失不见，没有犹豫又多喝了几口。
　　这下心里感觉更震惊了，这个宗门不是表面那么简单啊！
　　这种好东西都有，还拿出来招待客人！
　　真土豪！
　　“天衡宗，若是有其他的条件，可以提，我们都能商量。”
　　他改变了态度，如今人家压根不缺他们那点儿资源，魂脉难得，他们几个还不知道得在这里修炼多久。
　　江砚川放下了茶，笑吟吟开口：“参加测试，正常入我宗门，从此为我宗弟子，谨记宗门门规。”
　　云海钦沉默了！
　　云抚看向自己的师妹，还有其他几个师弟师妹，见他们眼底的担忧，心里叹了口气。
　　这些江砚川也看在眼里，不愿意的他可不会强留。
　　一直没有说话的容意，轻声开口：“诸位，强扭的瓜不甜，你们既然无心入我天衡宗，这测试也是过不的。
　　咱们不浪费彼此的时间比较好。”
　　“不是，我们不是这个意思，恩人你不要误会。”
　　对面黄色衣裙秀丽女子站了起来，给容意还有江砚川行了一礼。
　　“我，这一年多方了解天衡宗，贵宗门入门正式弟子，需得立天道誓言。
　　可我们几个，那段时间手上沾染了不少无辜者的性命，入贵宗门，就天道誓言这一条，我们就过不去。”
　　江砚川有些诧异，云海钦这才叹了口气。
　　“本也是想让他们入天衡宗，但知道了贵宗门的入门测试，还有那正道誓言，我们这才想了这迂回的法子。”
　　容意看着他们几个灵体，手上转动的功德之光，化成了几朵漂亮的小金叶子，朝他们几个飞了过去。
　　金叶子直直落入他们的眉心，其中一个男弟子嘶吼了一声，灵体疯狂摆动，在地上滚了起来。
　　惊恐的尖叫痛呼，这一变故吓了众人一跳。
　　视线齐齐落在了容意身上，云海钦似乎明白了什么，抬手一个术法下去，那个弟子的灵体瞬间溃散，消散于天地之间。
　　“师父。”
　　“爹。”

第212章 历练，火灵的消息，该怎么救
　　“容小友，当真是特别，如此的功德，怕是正经的佛修都有所不及。”
　　容意轻笑：“我这人乐意做好事，云宫主过奖了，他们几个留下吧，入门测试，能过，若是怕那天罡正气，可以破例撤了那阵法。”
　　云海钦一听，眼底有些喜意。
　　“如此，就多谢了！”
　　“爹，你为何杀了李师兄？”
　　云裳心里似乎有了答案，可有些不愿意相信。
　　云抚安抚的拍了拍她的肩膀：“功德入体，那等表现，证明业障无数，因果满身。”
　　“那，那日好像就是李师兄非带我们去那个镇上的，还把我们往那巷子里带。”
　　身后另外一个弟子，心有余悸的说出了当日的情况。
　　其他几个也反应了过来：“那记忆太过可怕，我一直不愿意去回想，今日想起来，的确是如此。”
　　容意看着他们：“那日，你们看到了什么？”
　　邪兽已经死了，可这会容意倒是好奇那家伙都干了什么事？
　　一个弟子抖了抖身体，才说了那日的情况，原来他们瞧见了不止是那邪兽虐和尚。
　　还为了他们能成为怨灵，虐杀他们，活活剥皮抽筋，用邪气折磨致死，让他们神魂成为怨灵。
　　成为怨灵后，每晚还会离开去虐杀镇上的低阶修士，吸取他们的神魂，啃食他们的身体，回来献祭给那只邪兽。
　　“这等邪祟，其残忍程度，见所未见，闻所未闻。”
　　云抚周身寒意升腾，拳头紧握说了一句。
　　容意倒是没有多大情绪，倒是江砚川看了她好几眼，眼底有些担忧。
　　“那弟子，应该早就走了邪门歪道，所以那邪祟在一定的神识范围里，即可控制影响他心神。
　　你们几个走的是正道，受的住的我功德，杀无辜修仙者的因果，没有在你们身上。”
　　他们几个眼底有些欣喜，见此，江砚川也表了态度，他们参加完正式的试炼，即可入宗门。
　　发了个传讯符，刚在事务殿忙完的储云澜就被喊了过来。
　　“见过师父。”
　　见到有客人在，他也规矩的行了礼。
　　容意已经传音给他说明了情况，储云澜朝容意眨巴了下眼睛也给她传音。
　　“我来的时候碰见小师叔了，他让我问你要躲他到什么时候？”
　　容意闻言，刚喝进去的茶差点把自己给呛到。
　　“嗯，那个师父，云宫主，我还有事先告退了。”
　　江砚川连忙道：“去吧，这里有你大师兄在。”
　　大师兄就是万能的，容意给了他一个眼神，连忙就溜了。
　　去哪呢，自然是出宗门，入寒洲山脉历练，寒洲山脉各种冰系水系的妖兽，很多都很强大，容意打算去历练历练。
　　至于小师叔，不见！
　　在通灵仙令上，自家宗门事务殿版块上，报备了下出门历练，直接就溜了。
　　可当她裹着厚厚的披风，站在暴风雪中央，贴了整整一打符箓才没被吹跑，整个人都迷茫。
　　这漫天的飞雪，有完没完啊！
　　她迷路了，已经飘了一个多时辰，走不出去这一片雪原，飞都不知道往哪个方向飞。
　　因为试过了t，飞不出去！
　　停下来一会，自己很快就能被雪给埋了，若非用灵气在这飘，这么厚的雪，走都没办法走。
　　“出门不利啊！”
　　容意念叨了句，只能再次瞬移，换个地方看看。
　　然后，她还是在暴风雪中，怎么都出不了这一块地方，这情况有些不太对！
　　“锤子，锤子你在吗？”
　　“不在。”
　　回话的是花花，容意眉头一挑，锤子还在闭关修炼。
　　“花花？”
　　容意试探性喊了一声。
　　“嗯，我在，这里形成天然的空间阵法，你误入了此地，想出去只能动规则之力。”
　　“原来如此，那这里有好东西吗？”
　　花花：……
　　它又不是寻宝兽！
　　“这原本应该是一座天然极品火山，底下有万年难得一见的火脉，其中孕育着一簇火灵。”
　　容意立马亮了！
　　来了，它来了。
　　“谢谢。”
　　跟花花道了谢，容意单手快速打诀，周身缭绕着精纯的土系灵力，土遁术法起，人就没入了厚得没法量的雪里。
　　一路往下，花花提醒的声音响起：“那下面估计很危险，这个天然空间阵法跟下面的火灵，似乎镇压着什么东西。”
　　容意微微有些诧异：“花花，你好像没那么冷了。”
　　花花顿了下，沉默了，傲娇的没有再说话。
　　容意嘴角弯起，继续往下，集齐五灵，这火灵到手后，就差一个金灵了。
　　身体不断的往下，两日后，容意避开了厚厚的岩石层，又绕了一大圈，找到了松软的地方才往下。
　　直到感知到周围的温度在上升，已经又过了一日，这周围的挤压感，她真的是觉得自己在磨炼心性。
　　神识展开，已经到了岩浆口，这地下的火山可真够深的。
　　容意落在空断层，小心的绕开岩浆，火灵气熏得她脸蛋红红的。
　　身上的披风早就脱了，剩下一身清凉的白色仙衣，小火被容意喊了出来，它欢快的跳跃着，朝着岩浆就要跳下。
　　容意看到周围形成了一层火系灵晶，这东西可是好东西，却没急着去挖。
　　神识继续不停的寻找，在一个岩石洞下方，隐约感觉到了那里有结界存在。
　　周围岩浆跳跃，容意掐了几个隔绝罩，飞了过去，刚落脚就被结界拦住了去路。
　　仔细瞧了个清楚，这是他们一族的神力结界。
　　容意术法起，破了这个结界后看清楚了里头真实的情况，火灵压制的是一个被封印咒术，还有封邪金链子绑着的邪仙。
　　一身白衣，却披头散发，周身缭绕着浓郁的邪气。
　　似乎是感受到了她，他的手指微微动了下，艰难的抬起了头，容意看清了那张脸，震惊得猛地往后退了好几步。
　　对方瞳孔里，同样震惊，眼眶瞬间通红，嘴巴微张，却什么都喊不出来。
　　容意眼眶也红了：“爹爹，是你吗？”
　　怎么会这样？
　　淮珏哽咽，轻轻摇头，一点也不想让她看见他如今这样子。
　　“仙子，认错人了！”
　　容意盯着他看，这张脸，这声音就是她爹啊，可，爹怎么会成了邪仙？
　　这邪气，浓郁得换个脸，她都能以为是邪祖。
　　她扑了上去，淮珏挣扎往后退：“你别过来，这邪气会伤了你的。”
　　是她爹没错了！
　　容意并不惧怕这些邪气，上前扣住了他的手腕，神识探查进去，查看后容意心尖颤抖。
　　不，整个人都在发抖，她如今的见识，能明白这是怎么一回事！
　　以本源龙珠为引，以龙身为壳，以火灵为辅，镇压已经存在这方世界的邪种，护佑此界天道，以及万物苍生。
　　容意拳头收紧，收得死紧，邪种，邪祖以诅咒之力，用万年心血诅咒形成的邪种。
　　那，怕不是原来就是冲着她来的！
　　“爹爹，橙橙，要怎么救你，我要怎么救你啊！”
　　容意抱着他，失声痛哭，她期待过无数次相见，却没想到见到是这方情形。
　　淮珏红了眼睛，不想认，但他家橙橙真的太聪慧了，又怎么会认不出来他！

第213章 陨落，她想亲自去接
　　淮珏想要抱抱她，奈何双手都被封邪链绑着。
　　容意哭了好一会，淳钧出现在手里，她举起来就要砍断这链子，却被淮珏制止。
　　“橙橙，不可。”
　　对上他那闪着泪花，却很是坚定的瞳孔，容意泄了力气跌坐在了地上。
　　她的混沌灵气，不够，完全不够消灭这一邪种。
　　淮珏顿了下来，眼底都是慈爱的看着他的闺女，长这么大了，长得真好看。
　　像他！
　　“橙橙，让爹爹好好看看你。”
　　容意抿嘴：“刚刚不还说我认错了。”
　　淮珏眼角滑落一滴泪水，嘴角却弯起：“是爹错了，这一副邋遢样，见我闺女，怕你笑话我啊。”
　　容意擦掉了还在落的眼泪：“我才没有嫌弃。”
　　抬手给他打了清洁术法，灵气转动之间手里出现一块极品魂玉悬浮在面前。
　　双手快速结印，造物术法成，魂玉形成一支朴素的簪子，容意掌心流动着金色的功德之光，涌动进这玉簪里。
　　魂玉可以寄宿灵体，也可承载部分特殊能量，例如她的功德，还有混沌灵气，或是龙气。
　　原本墨玉的色的簪子，很快就流动起了金色的光芒。
　　容意起身绕到他身后，用簪子替他把头发挽了起来，这么看上去就顺眼多了，除了消瘦了些，但依旧是个那帅炸天的爹爹。
　　淮珏心里暖意升腾，不说女儿就是爹的贴心小棉袄呢。
　　“乖橙橙，快给爹爹打个水幕瞧瞧。”
　　容意抬手打了个水幕在他面前，淮珏一看满意了，满意得不行。
　　彼此都在收敛自己的情绪，想好好说话。
　　等折腾了半天，确定能让淮珏坐下来了，才坐在了他对面。
　　“爹爹，你能告诉我，这是怎么回事吗？我娘亲昵？她又在哪？”
　　淮珏看着她，轻轻点了点头。
　　“你娘如今在哪，爹也不知道，橙橙既认出了我，可是得了什么机遇？”
　　“嗯，凤珩哥哥帮我得了时空规则灵花，我回了到了过去两次，一次在你们死前，一次在你们死后。”
　　淮珏似乎没有多少的意外，点了点头。
　　“这一世，我不叫淮烬，叫淮珏，苍麟老祖说烬这个字不好，所以给我改了名字。
　　缘分奇妙，上一辈子是我哥哥的人，这一辈子成了我父亲，长兄如父，这也是我与他的缘分。
　　他战死的那一日，苍麟老祖带我离开了龙族界域，我同你娘亲受他庇护教导，在碧苍灵界待了近万年。
　　在这一颗邪种出现的时候，他送了我与你娘还有刚出生不久的你，去了小世界。
　　橙橙，可老祖，他因为这一颗邪种，陨落在这小小灵界里，我回来的时候只剩下他的龙骨镇压。
　　见到的是他的留下的一道神念，他让我离开，可爹爹，做不到。
　　我，你别怪爹爹，抛下了你们娘俩……”
　　说到这里淮珏哽咽到无法继续，容意咬住自己下唇，眼泪止不住掉。
　　“爹爹，苍麟老祖，他拥有规则之力，怎么会因为一颗邪种就死了。”
　　淮珏抬头看她，想伸手给她擦眼泪，却擦不到。
　　容意伸手自己猛擦，吸了吸鼻涕拼命想忍住情绪。
　　“邪祖拥有的通天大能，是仙界其他族人，天帝上神都没想到的。
　　老祖他用尽规则之力把你神魂送去了异界，又在你身上下了召唤术法，时机一到，自然会归来。
　　他窥探天机无数，所有的结局，自己的命数，早就都清楚，而我，做的这些，不过走了自己道，走了该走的路。”
　　容意想到那一身红衣，处处透着桀骜不羁的苍麟老祖，心里涌出了无限痛意。
　　原来，您为了橙橙做了这么多。
　　容意缓缓靠在他的怀里，无声的哭泣，想着要怎么样才能把爹救出去，解了眼前的困局。
　　闺女的靠近，淮珏很是开心，但他这一身的邪气，总是会担忧伤了她。
　　所以安抚了好了容意，还是轻轻把她推开。
　　“回去吧，好好努力修炼，不用挂念爹，爹在这里挺好的。”
　　容意轻轻摇头，尝试用功德去磨灭他体内的那一颗精纯的邪种，奈何顶多帮他压制住了周身的邪气。
　　这东西，若是不镇压，落到任何一个修士体内，那就是在造第二个邪祖！
　　那邪祖冲着她来的，是想把她变成跟他一样的怪物！
　　而他爹，用此等办法，靠的都是自己的意志力跟道心，才能保持清醒。
　　淮珏诧异她竟然身负如此磅礴的功德，心里却升起了无尽的自豪感。
　　这是他闺女啊！
　　他闺女真出息，难怪说不怕他的邪气。
　　想到老祖说的话，心下却有些了然。
　　容意不愿意离开，愣是在这里待了好几日，外头找她的人都找疯了。
　　这里空间特殊，传讯符箓无法进入，屏蔽天机，就是冷游之都没办法找到容意的正确位置。
　　明白感受到她就在附近，但如何都没办法在这一片山脉找到她，天知道感受不到她在神识范围时，他有多慌！
　　这几日，容意尝试了好多种办法，神力t，魂力，封印，规则之力，但除了压制住了，就是没办法消灭那邪种。
　　混沌之力也尝试了，刚修炼出来的那点都用了，倒是那东西明显的惧怕，消散了些，可她的不够啊！
　　容意轻轻叹了口气，淮珏轻笑看着她。
　　“乖橙橙，你看，你在这待了几天，爹爹都胖了一圈，有了你的压制，这短时间里，爹爹也不用受那邪气折磨。
　　你，是不是该离开了？”
　　容意知道自己是该离开了，如今什么办法都没有，她除了修炼出更多的混沌灵气，没有第二条路可以走。
　　继续待下去，并不能做什么，可她舍不得就这么把他扔在这。
　　父女连心，淮珏几乎一眼就知道她想什么。
　　“你不是告诉爹爹，这里是你宗门的势力范围吗？你有时空规则灵花，随时想来看爹爹都可以。
　　橙橙还有很多很多要做的事，爹爹帮不上你，你总不能让爹爹还成了你的拖累是不是。
　　往后若是你娘知道了，我这耳朵怕是都保不住了。”
　　容意红着眼眶，噗嗤一笑。
　　“娘还拧爹的耳朵啊？”
　　“那是，偷偷跟你讲，可疼了。”
　　容意又被他逗笑，伸手抱了抱他，这几日在她的折腾下，邪气被压制，这捆邪链也松了很多。
　　如今这三米的范围里，淮珏可以自由走动，他拍了拍容意的肩膀，安抚她。
　　容意往神魂空间里扒拉东西，吃的，用的，还把和尚给自己的千年桃核给了他，让他贴身带着，多少有点儿抑制邪气的作用。
　　“够了够了，你再拿，这儿也放不下了。”
　　容意这才停了手，磨蹭着又过了一会才在淮珏的催促下起身，准备离开。
　　“爹爹，我一定会努力修炼，早点来救你，有空了，我也会来看你的。”
　　“好，爹爹知道了，万事注意安全知道吗？”
　　“嗯。”
　　容意转身的时候，眼眶就又红了，飞身离开了这里，再次用土遁术回了那一片暴风雪冰原。
　　神识触动规则之力，瞬移离开了这里。
　　看着不远处的冰峰，容意心里酸涩到了极致，爹说老祖的骸骨在碧苍河底。
　　容意想亲自去把他接回，然后送回龙族。

第214章 活够了，说正事
　　“橙橙。”
　　冷游之出现在了她身后不远处，喊了她一声，焦急的上前就是上下检查她有没有受伤。
　　“小师叔，我没事。”
　　冷游之把她揽入了怀里：“是不是被什么困住了？”
　　容意点了点头，又摇摇头，埋在她的怀里眼眶也不知道怎么又湿润了。
　　哎，最近有点矫情死，这可不行，她要改改，动不动就哭可不好！
　　蹭了蹭他的衣服，语气轻轻：“你为何，没有告诉我，苍麟老祖他陨落了！”
　　冷游之心下就是一咯噔，抱着她的手更紧了些。
　　“对不起，我本想着找个时间再跟你说，淮洺说在龙族的魂灯灭了，但这么多年，他们并未找到他的骸骨，也不知道他陨落在何处。
　　橙橙，发生了什么？你，是不是见到了他？”
　　容意吸了吸鼻子，抬头看他：“我见到我爹了，他告诉我的。”
　　冷游之看着她穿得单薄，不过这么一会，在这冰灵气浓郁的冰原上，周身都已经发冷。
　　“走，我们先回去再说。”
　　他甩了个传讯符箓，告知他们容意已经平安找到，让出来寒洲山脉找人的弟子回去。
　　而他一个瞬移术法，就带着容意回了璇玑峰上。
　　“小师叔，我想去一趟碧苍河。”
　　容意理智还在，她不适合一个人出寒洲山脉，避免给小师叔添麻烦，还是直接麻烦他比较好。
　　“好，你先告诉我发生了什么？等会我就带你去。”
　　容意点点头，把遇到的事情说了一遍，火灵目前是没办法拿回来的，但如今这个也不是主要的。
　　主要是她需要努力历练，修炼，而且心里隐约有些预感，规则灵花需要她再次领悟，她应该又要离开了。
　　以往都是花花突然的提醒，但这回她已经能提前预感到，这应该是跟她如今领悟有关系。
　　冷游之听完后，轻轻把容意再次揽入了怀里，心疼她，心疼得要命！
　　“橙橙，这都不怪你，老祖的先知能力，定然是早就知道了结局。”
　　“可他，明明可以置身事外的，可以不管的。”
　　“傻橙橙，你爹娘，苍麟老祖，淮言或是战死的神族人，他们从来都是不悔，不悔护家园，护苍生，在自己的道上勇往直前。
　　万物苍生，生生不息，归于天地，何尝不是另外一种永生。”
　　容意红着眼眶点点头：“嗯，我都知道。”
　　可知道还是会难受啊，但她会坚强，会接受，会努力去争取自己想要的。
　　冷游之看着她肿肿的眼睛，就知道这几日没少哭，抱着她抬手间甩了一个昏睡咒。
　　容意就在他怀里晕睡了过去。
　　“睡吧，睡醒了，我陪你去找老祖。”
　　容意这一睡，就睡了两日，等她醒来的时候，正在飞舟上。
　　睁开眼睛就见到坐在身边的冷游之，眼睛动了动。
　　“小师叔，你给我用了咒术？”
　　“嗯，让你睡一睡，可舒服了些？”
　　“嗯，好多了。”
　　容意起身看着周围的景象，就知道他带自己去哪。
　　“快到了吗？”
　　“快到了，你可知道大概位置？”
　　“中心区域那一段，下了水里，我应该能找到。”
　　“好。”
　　“橙橙，我已经通知了淮洺，他应该很快会下界来一趟。”
　　“嗯，也好，小师叔，我想亲自送老祖回龙族可以吗？”
　　如今她的这点修为，在灵界都要他护着，去了仙界就更别说，若不是她本就是仙胎，贸然入仙界身体也是要受不住的。
　　“可以，只要你想，做什么都可以，不用顾虑其他，有我在。”
　　容意嘴角弯起：“谢谢小师叔，不会太久的，我送老祖回去后，立马就回来。
　　还有个事，我可能又要离开了，这一次不知会是多少年，又或许很快就能回来。”
　　冷游之的手微微收紧：“好，我等你回来。”
　　容意点了点头，这一回会去哪里她自己也不清楚，但如今有了神魂空间，她的身体会留在空间里修炼。
　　又过了一个时辰，才到了碧苍河的中心区域，看着下方奔腾的河水，俩人对视了一眼。
　　冷游之牵着她的手，周身撑起的结界护住了俩人，齐齐就往下跳，而飞舟也瞬间消失在原地，被他收了起来。
　　河水奔腾，如此急流俩人不过一会就被冲远，容意干脆化成了原身，带着冷游之往河底深处而去。
　　虽然是河，但这深度也近千米深，河下住着不少的水族河妖，容意俩人的闯入，自然是惊动了他们。
　　但水系妖兽，对龙族就是天生的敬畏，他们都躲得远远的。
　　冷游之不是第一次见容意真身，但却是第一次如此近距离，手脚都不知道往哪里放好，耳根忽然就红了。
　　好漂亮，他家橙橙的真身真的是好漂亮！
　　俩人的神识都铺展开了来，在中心区域，有座小小的宫殿，那里头正盘桓着一头龙骨。
　　而宫殿周围坍塌，一看就是被暴力弄开，里头有好些妖族在嬉戏。
　　容意莫名有些生气，周身灵光涌动恢复了人形，瞬移术法一动人就出现在了宫殿里。
　　“滚！”
　　她忽然出现，周身爆发出来的气势，吓了这些妖族一跳，等反应过来瞧见她，一个出窍期圆满。
　　他们顿时火气就来了。
　　“臭丫头，你哪里来的，敢跑到我们妖族的地盘撒野……”
　　话音未落，一整个就被一道术法给击飞了出去。
　　冷游之打的，这一击能要了那只妖的半条命，其他的妖感受到了这强烈的威压压迫，一个个脸色都白了。
　　“滚！”
　　冷游之脸上带着森寒之意，这些妖族连忙带上那个已经晕死掉的，头也不回的跑了。
　　殿内到处都乱七八糟，冷游之甩了两个清洁术法。
　　容意看着面前巨大的龙骨，没有一丝丝的龙气，心中颤动。
　　老祖可真狠啊，对自己真狠！
　　她眼眶微微发红，对着这龙骨行了跪拜之礼，冷游之随着她也跪了下来。
　　俩人对着龙骨磕了三个头，就是这三个，龙骨忽然亮了起来，一道虚弱的神念自头骨处飞了出来。
　　容意抬头有些怔愣的看着他，嘴巴一抿，委屈的喊人：“老祖。”
　　苍麟恍惚了一下，笑了。
　　“等你这丫头当真不容易啊，珩小子也来了，都起来。”
　　冷游之连忙起来，把容意也拉了起来，周身魂力涌动，朝着苍麟而去。
　　有他的魂力输入，那道透明得厉害的虚影，似乎凝实了一点点。
　　“莫要浪费了，这只是一道神念，很快就消散了。”
　　“老祖，橙橙可以救你，可以的。”
　　容意扒拉出一堆魂玉，连忙也给他输送魂力。
　　“傻丫头，没用的，不过能看你长大，成长成如今这样，老祖没遗憾了。
　　我也活够久了，够了，抓紧时间说正事，神巫族族人还活着，在一个叫星藏大陆的地方t。
　　如今，枫玉那丫头按理应该也醒了，你们该去一趟。
　　还有一件事，神巫族界域的极品界心，当年被我带了出来，我把它放在了灵界一个鬼仙的秘境里，用阵法封存，你们去找找。”
　　容意：……
　　“老祖，咱们不说了，这些都不重要，你别散比较重要，怎么能活够呢，神念也是神魂一小部分，一定有办法能继续愠养的……”

第215章 回仙界龙族，禁地
　　苍麟：……
　　这事怎么能不重要呢？这明明就是很重要的啊！
　　容意跟冷游之对视了一眼。
　　“小师叔。”
　　这一喊，冷游之顿时就明白了她的意思。
　　“用你的曼珠沙华。”
　　容意眼神顿时一亮。
　　曼珠沙华自她的掌心缓缓升起，苍麟看得都有些怔愣住，这丫头竟然连这东西都有。
　　“丫头，这，你怕是得养个千年万年，估计还养不好，算了吧，老祖命数如此。
　　不废话了，交代你的事你记住了……”
　　“老祖，赶紧的快到碗里来，啊不，快到花里来。”
　　苍麟眼底有些动容，但他对自己的结局早就清楚，窥探过多的天机导致的反噬，他躲不开的。
　　眼见他这一道神念有了溃散之相，冷游之加大了魂力的输出，容意也快速打诀，不带他废话，把他给收入了曼珠沙华里。
　　这手法熟练到不能再熟练，抓鬼都抓出门道来了，神念也属于灵体一类，虽然极为弱小，但也是灵体。
　　神识里，老祖的这一道虚弱的神念陷入了昏迷，在白色的花心里头沉睡。
　　周围笼罩的功德金光，还有那精纯的魂力，保持住了它不至于溃散。
　　冷游之上前揉了揉她的脑袋。
　　“做得很好，养个百八十年，我陪你送他去九幽，让他轮回，当个凡人可能会短命个百来世，但这样能把他的魂魄养全。
　　等养全了，在让他入修仙界，从头来过，不过是时间的问题。”
　　容意：……
　　“要不咱们再想想其他的办法，也不急于一时。”
　　短命死个百来世……
　　容意觉得还是再找好其他的法子吧。
　　“好，收了这骸骨，我带你回仙界。”
　　“嗯。”
　　容意把这一副骸骨收入了神魂空间，落在一座环境优美的海岛上。
　　冷游之揽着她化成的遁光，冲向了天际。
　　上神这速度是真的很快，而在虚空里，容意看到了碧苍灵界周围的其他灵界。
　　星球与星球之间的距离算比较远，就是如今小师叔这上神之能，带着她犹如光速的速度，要到另外一个灵界也需要两日之久。
　　仙界那一片虚空距离灵界应该更远吧，容意有些诧异，这不会是直接飞着去吧？
　　那得飞几日？
　　不，是几个月？
　　入了虚空不久，冷游之就取出的一个仙器，容意一看竟然是个简易版的传送阵法。
　　看上去还是一次性那种，她真不不知道有这东西的存在。
　　冷游之双手快速打诀，传送阵法开启，看着面前闪着仙气波动，带着蓝色光芒的传送阵，容意有点想法。
　　“嗯，小师叔，为何要到虚空才开启？在灵界不能用吗？”
　　“对，这种阵法，在灵界不能用，会被天道降下雷劫直接劈毁。”
　　容意诧异了下，就被他揽着入了阵法。
　　但是一想也明白了是怎么回事，各界都有其的自然规则，这阵法若是落在灵界里，就是违背了自然规则。
　　虽然这东西灵气不一定能启动，但是灵界也是有仙气的，部分极品灵脉灵气浓郁到一定程度，会演化出部分的仙石。
　　仙石在灵界，交易价值在灵石之上，几乎都是大能修士手里才会有。
　　俩人的身影不过几息之间，就出现在了仙界的虚空。
　　容意恍惚了下，看着前面不远处的龙族界域，转身朝后面望去，原本绿色的那颗星球，如今成了灰扑扑的一片。
　　那是原来的神巫族1
　　这邪兽，可真会糟蹋东西！
　　容意心里咒骂了一句，冷游之揽着她朝龙族界域飞去，决定要回来的时候，他就给淮洺发消息了。
　　让他在龙族等着，不必下界。
　　俩人刚出现，淮洺就带着龙族各部族人，在大殿门口等着。
　　容意见此，把老祖的骸骨用乾坤玉盒装了起来，随后抱在了手上。
　　“恭迎苍麟老祖回族。”
　　站在前面一个祖龙一族的族老，杵着拐杖，一头的白发，红着眼眶喊了一句。
　　龙族众人齐齐跪下：“恭迎苍麟老祖回族。”
　　容意喉咙哽咽，带着骸骨走入了圣殿里，淮洺眼眶通红，伸手接过她手里的盒子。
　　“橙橙，欢迎你跟老祖回家。”
　　容意眼泪瞬间掉落，嘴角扯了个难看的微笑：“哥哥，我陪你一起，把老祖送到龙冢可好？”
　　淮洺带着微笑，眼泪也掉了下来：“自然是好。”
　　“恭送苍麟老祖入龙冢！”
　　“恭送苍麟老祖入龙冢……”
　　声音响彻了整个龙族，龙冢在龙族禁地，那地方没有几个人能进去，冷游之自动止步在神殿外等着。
　　容意跟淮洺俩人进了里头，这里跟千万年前区别很大，唯一没有区别的就是那一块巨大的石碑。
　　石碑上刻画的是祖龙一族，所有的战功赫赫的将士，那是淮橙在天外虚空得来的天外之石。
　　其中蕴含的天地规则，难以估量，但却没办法领悟，最后就被她拿来当石碑了。
　　淮洺找了个位置，前有水后有山，问容意可好。
　　容意盯着那石碑瞧，神识里的花花似乎有所感应，不停的躁动，但没有在这种时候打扰容意。
　　“嗯，可以。”
　　容意飞身而起，在石碑上刻画下了苍麟两个字，淮言有些诧异，这件事只有历代龙主才知道，橙橙怎会知？
　　淮洺有些疑惑，却没有问，把老祖的骸骨取出来后，在周围布下了保护的阵法，才跪了下来磕头。
　　容意跟着他一起，也磕了几个头。
　　手心微微收紧，心想着她一定会想办法把老祖给养回来的！
　　淮洺先起来，把容意也扶了起来：“老祖他陨落的时候我就知道了，这些年一直在找他的骸骨。
　　橙橙，我调查了多年，我弟弟当年是被老祖带走的，你是在灵界哪里找到的骸骨，可有见到其他的线索，或是老祖有留下什么吗？”
　　容意：……
　　这要怎么说？
　　你弟弟成了我爹，我到底该喊你哥哥还是喊你，大伯？
　　容意瞬间觉得乱麻了，也喊不出来，完全喊不出来！
　　嗯，还是按原来的辈分好了！
　　这就跟枫玉一样，喊姐姐她喊得出来，喊阿姨如何都喊不出来！
　　“我想在这里头转转，我们边走边说。”
　　“好。”
　　接下来，容意熟门熟路的在禁地里转了起来，当看到碧波潭的时候，心里有些了然。
　　爹说她跟娘亲定情于此，碧波潭，这里头的仙泉对养仙胎甚好，他带娘亲偷偷回来过几次。
　　每次淮言都给他打掩护，没有让族中那群迂腐的族老发现。
　　当年舍利子应该就是掉在此地，碧波潭养魂，她是龙族，又天生喜水，脱离了舍利子，留于潭底。
　　而舍利子，则被后来误闯此界的帝渊得了去，同时被带走的还有凤珩的神魂。

第215章 劝人收徒弟，犹如劝人生孩子
　　俩人走了好久，淮洺一开始沉浸在伤心里，脑子里都是关于小时候，苍麟老祖带他，教他的画面。
　　但走了大半天了，才发现容意好像对禁地超熟悉。
　　这路绕的感觉好像逛自家后花园，他都不知道来碧波潭还有这条隐秘的小路。
　　“橙橙，你是不是来过这里啊？我怎么没有印象？”
　　“嗯，我在这里出生。”
　　千万年前的她在这里诞生，天生地养出来的一条祖龙，后来投胎也是在这里。
　　淮洺诧异了下，有个问题他一直没搞清楚，于是又再次询问。
　　“橙橙，我记得你爹是我小叔，淮烬是不是？但当年你那身体已经死了，那你如今的身体父母亲又是谁？”
　　这身体依旧是他们祖龙一族的，纯种血脉那种，但是他们这一脉除了他，没有其他……
　　想到了什么他瞪大了眼睛，不会吧！不会吧！
　　之前他一直忽视的这个问题，现在想起来似乎也只有那么个可能？
　　容意微笑的看着她，见他这表情就知道他已经猜到了。
　　“你，你从我妹妹变成了我大侄女？”
　　容意：……
　　抬手一巴掌就拍他肩膀上：“我才不当你大侄女！”
　　淮洺：……
　　容意在碧波潭边光滑的石头上坐了下来，双脚泡在了这仙泉里，化成了龙尾，摆动着这水面，语气轻轻继续开口。
　　“我爹还是淮烬，但他也是淮珏，当年的献祭我把他跟我娘的一丝神魂，用规则之力护了下来。
　　后来被长泉上神所救，他无数次入九幽找蕴含魂力的天材地宝养魂。
　　所以我爹娘，依旧是我爹娘，从来没有变过。”
　　淮洺：……
　　原来小叔变成弟弟了！
　　不过这不是重要的，重要的是如今他在哪？好不好？
　　当了七千年的龙主，淮洺也不是什么毛头小子，容意便t也把自家爹如今情况告知。
　　淮洺既震撼又触动，手握得紧紧，随后松开摸摸了容意的脑袋。
　　“橙橙，莫怕，哥哥会保护你，咱们一起想办法解开这困局。”
　　容意红着眼眶笑了：“我不怕。”
　　家人是她的软肋，也是她的铠甲，她可以为了他们变得更强！
　　她该回去了，虽然在龙族不会有什么危险，但是她也不想浪费时间。
　　正要离开禁地的时候，花花总算是忍不住开口了。
　　“等等容意，等等，那块石碑……”
　　容意没有意外：“嗯，那里头蕴含着强大的天地规则之力，但不可吸收领悟。”
　　当年她是淮橙的时候，抱着睡觉睡了上千年，都没领悟出什么。
　　而龙族后来的后辈，有没有试过这个其实她不清楚。
　　“我可以，多了不行，但你靠近它，睡个一天一夜差不多了。”
　　容意挑眉：“你确定？”
　　“确定，虽然不能多吃，但吃点慢慢磨可以的，如此的好东西我不想放过。
　　如此，你应该就不用太快进入下一轮穿越时空去领悟规则之力。”
　　容意没有犹豫：“好。”
　　淮洺见她不动了，回头问她：“可还有什么事？”
　　“我想在这里待一天，明日这个时间我再出去，你帮我跟我小师叔说一声，让他等等我。”
　　“好。”
　　淮洺没有问为什么。
　　这里别人来不得，他妹妹自然可以，想待多久都可以！
　　容意回到了石碑边，靠着石碑坐了下来，打坐修炼，这里的都是仙气，她就抽取空间里的灵气修炼。
　　而她看不见的地方，丝丝缕缕透明的能量绕着她的周身，缓缓被吸入了她的眉心，进入了她的识海。
　　一天一夜后，容意准时睁开了眼睛，她有感觉识海里有些涨涨的，脑瓜子有点发疼。
　　“花花。”
　　试探性的呼唤了它一声。
　　“抱歉，我贪心吸得有点多，你这两日估计会头疼，我会赶紧炼化的，你没事也可以试试炼化识海里规则之力，有助于你领悟。”
　　容意：……
　　这心虚的语气当真是头一遭，高冷花最近好像变得有人性了一点。
　　“嗯，没关系你慢慢来。”
　　容意揉了揉脑袋，朝禁地外飞去。
　　出来就是神殿，冷游之跟淮洺正站在外头等她。
　　容意呼出一口气，调整了下自己的情绪，扯了个可爱的笑脸冲他们喊。
　　“小师叔，哥哥。”
　　俩人齐齐转身，眼前的姑娘一身素青色衣裙，梳着两大大的麻花辫，别上的同色贝壳发饰，灵动可爱。
　　看着她的笑容，两人都瞬间被治愈到了。
　　“橙橙，走，哥哥给你准备了很多咱们龙族才有的美味，带你去吃。”
　　淮洺上前就去拉容意，手刚牵上就被冷游之上前挤开。
　　淮洺：……
　　“事情都办完了？”
　　冷游之替她拨弄掉肩膀上沾染的一片树叶，温声询问。
　　“嗯，小师叔，我们回去吧，仙界的时间跟灵界有点差别，这会封阳师兄他们估计已经渡过雷劫了。
　　我想跟他们去参加宗门世家大比。”
　　冷游之有些诧异：“你不是说要离开一阵子？”
　　“情况有变，暂时不用离开了。”
　　冷游之心下有些欣喜：“好，那我们回去。”
　　容意朝淮洺挥手：“劳烦哥哥把好吃的给我装了带走。”
　　淮洺：心莫名就很塞！
　　“好，这就让人去，真不待多两日吗？”
　　容意轻轻摇头，她要抓紧时间修炼，历练，突破，参加宗门世家大比，可以跟各宗门世家弟子打架。
　　这有助于她磨炼心性，还能发现自己的招数术法上的短处。
　　当年在小师叔为了她领悟剑意，足足带她在天荒岭磨炼那么久。
　　其他不说，效果是真的很好，人都是可在自己的极限里突破！
　　在不动神力的情况下，她如今的修为顶天了就打得过分神圆满的，如此跨阶打，还是占了她的淳钧还有功法的强大。
　　等俩人回了宗门，果然宗门其他人已经全都出发了。
　　江砚川总算又见着小徒弟了：“刚走了半日，为师这就给你喊回来。”
　　容意：……
　　见他已经掏出通灵仙令，容意连忙上前摁住。
　　“师父师父，不用，我自己赶上就可以了。”
　　“那不行，多危险啊，我让他们回来接你，为师也跟你一块去。”
　　小徒弟要出门，他心里总是不放心的，最好就能有让他安心的陪着去。
　　冷游之：……
　　别以为他听不出来这老狐狸话里话外的意思！
　　“行了，我带她去，你还是留宗门里吧，一宗之主别整日无所事事，云澜再能干，也不是万能的！”
　　江砚川：……
　　他每日劳心劳力的，还要带一班小萝卜头，怎么就无所事事了！
　　但目的达到，他到底没反驳，师弟去，那别说小徒弟，就是那帮子不孝弟子，也绝对能平安回来。
　　冷游之本来就是要陪容意去的，但还是有点不爽这只狐狸总想让他干活！
　　容意抿嘴笑：“师父，那你忙，我们走了。”
　　“哎好，万事小心哈，安全第一。没事的时候帮师父劝劝你那一帮师兄师姐，该收徒弟了。
　　他们不收徒弟，宗门靠我们几个老家伙，想发展也发展不起来啊！”
　　容意：……
　　劝人收徒弟，跟劝人生孩子好像没什么区别！
　　这是能干的事吗？
　　她摆摆手，敷衍的回了自家师父：“好！”

第217章 落霞城，红衣女修抢客栈
　　中洲位于灵界中部区域，属于司空家与太虚宗的管辖之地，而此次大比在中洲最有名的修仙城：落霞城。
　　落霞城位于司空家与太虚宗的分界处，属于这两大势力共同掌管，这座城有灵界明珠之城的称呼。
　　主要是位置好，加上资源丰富，修士多数愿意在此落户，容意走在大街上，看着这人山人海，感叹了一句。
　　“真热闹！”
　　因为冷游之，他们俩倒是赶宗门其他人的前头到了落霞城。
　　冷游之浅笑：“找个地方租个客栈吧，这个时间来应该还能找到，过几日各宗门世家弟子都到了，再找就有些难。”
　　容意正有此意，手里的通灵仙令刷刷的不停的划拉，然后眉头就皱得越来越紧。
　　“小师叔，比试场周围的几乎都被住满了，这各宗门世家弟子应该是都还没到，看热闹的修士怎么都这么积极？”
　　冷游之笑道：“难得一见，修士岁月长，正常现象。”
　　容意轻轻摇头：“如果是能进内场看的还好，观摩修士打斗，又是灵界各势力的新秀精英，兴许能受些启发。
　　但若是连场都进不去，就是来凑个热闹，还不如把时间用来修炼呢。”
　　她整天都觉得时间不够用，这些年来除了在苍海灵界那一百年，其他时间都是忙碌的。
　　冷游之轻轻点了下她的脑袋：“咱们资质好，起点高，但有很多低阶的修士，散修为点资源修炼都不容易。
　　很多修士会想在这种情况出来赚点灵石，也有部分修士希望能有那个命碰见个贵人，把自己收到门下。”
　　容意闻言，倒是很赞同的点点头，底层修士不容易，这个是真的，但修仙界就是如此。
　　“那附近没有，那就找远一些的，左右不过是几步路。”
　　“好。”
　　容意又刷了起来，很快就找到了个客栈，说远也不是很远，正常走路的半个时辰就能到了。
　　修士有瞬移神通，这点也不算什么，这一次还有元婴期到化神期的比试，在灵界这就属于低阶修士大比。
　　只不过他们宗门没有人参加，倒是有几个新的外门弟子是这修为，不过江砚川并未给他们报名。
　　“小师叔，就这个了，我们现在过去吧。”
　　冷游之看了下位置，牵起她的手，一个瞬移俩人就到了那客栈的门口。
　　“悠然居，这名字取得倒是挺雅致。”
　　冷游之话落，就见容意已经走了进去，一个身影比她更快冲了进去直接就要撞上她。
　　冷游之抬手术法要落下，却发现容意已经闪身躲开，只见对方直接跑到了那柜台边。
　　手脚麻利的拍上一袋灵石：“掌柜，包客栈！”
　　容意：……
　　她一个闪身也到了那，同样的拍了一个储物袋上去。
　　“掌柜，包客栈！”
　　掌柜是个分神期中年男修，他看看这个看看那个。
　　“两位仙子，我们这悠然居挺大的，有一整栋六层楼，还有七八个院子，要不你们看看人数，够的话一起？”
　　容意跟对方对视了一眼，对方上下打量她，眼底带着高傲，容意也是上下打量对方。
　　一身红衣，长相明媚张扬，其他不说就脖子上那个璎珞就是极品防御法宝，腰间那鞭子一看就不凡。
　　就是这女修那是什么眼神，傲娇个毛线，谁也不认识谁惯得她，容意直接就翻了个白眼回她。
　　孤独南枝：……
　　“先来后到，本仙子不跟别人住，谁知道是什么野鸡修士，危险不危险！”
　　话落腰间那把鞭子直接用力的拍在桌面上，威胁的意味非常明显。
　　容意：……
　　“刚是我先踏入这殿的t，掌柜你瞧见了，我等野鸡修士也不太好惹，今日这客栈我是包定了。”
　　话落手里的淳钧就往那桌面上放，强烈的剑气瞬间就散发开来。
　　掌柜：……
　　他淡定的掏出了自己的通灵仙令：“东家，速来救命，晚了怕客栈保不住！”
　　已经踏进来的冷游之：……
　　他嘴角抽动了下，找了个位置坐了下来，并没有插手的意思，分神初期，真打起来他家丫头不会输。
　　孤独南枝打量那把剑，越看眼神越亮，手贱的就要去拿，却被淳钧猛地用力拍了一下。
　　那白嫩的手瞬间就红肿了起来，她怔愣了下疼得在那直跺脚。
　　容意：……
　　掌柜：……
　　容意拧眉：“别人的东西不要随意碰，你不知道吗？”
　　独孤南枝气得整个脸鼓成了仓鼠，拿起桌上的红鞭子，就在容意防备她动手抽过来的时候，她气呼呼递到容意面前。
　　“呐，了不起啊，给你碰回来就是了。”
　　容意：……
　　这，一下子都给她整不会了！
　　这客栈的东家是来得挺快，让容意没有想到的是，竟然还是个熟人。
　　“我今日意有所感，总觉得有好事发生，没想到我这客栈来了两位漂亮的仙子。”
　　容意：……
　　艾玛，好油！
　　“公承景，怎么是你，这客栈是你家的？”
　　容意还未开口，就见在给手甩大回春术法的红衣女修，一脸傲娇的看着公承景。
　　“南枝妹妹，欢迎，是我家的不正好，给你打个折扣。”
　　容意闻言，收了桌子上的剑跟储物袋，转身就要走，却被公承景喊住。
　　“容姑娘留步，这客栈双面隔开，位置的确是够大的，若是你不满意，我给姑娘带路，就在这斜对面那家荣楼，也是我们家的，可好？”
　　容意拱手行了个礼：“不用了，谢谢，我再找找就是。”
　　见容意要走，孤独南枝不干了：“那我也不住了，搞得好像本小姐有关系欺负人一样。”
　　容意脚步微微顿了下，这位脑子是不是有点奇葩！
　　公承景也愣了下，但又不是第一天认识独孤南枝，出了名的大小姐脾气，还奇葩得很。
　　“容姑娘留步，如今客栈当真不好找，特别是环境好灵气足的，我给你打五折如何？”
　　容意连忙转身，手里的储物袋放在了桌面上：“成交。”
　　公承景被她这反应，给弄得怔愣了下，同样反应过来不可思议的还有独孤南枝。
　　“你，你怎么能这样。”
　　容意盯着那掌柜：“掌柜，数灵石吧，我们要那七八个院子，半价哦，可别数错了。”
　　听到这里，原本还想闹的独孤南枝安静了。
　　公承景笑着给了掌柜一个眼神，掌柜连忙接过：“仙子住多久？”
　　“一个月。”
　　掌柜一听，心更疼了，肉疼的数了七十万极品灵石出来，才把剩下的递给容意。
　　容意一看，这物价让她嘴还是抽动了下，离谱，太尼玛离谱了，这还是半价的价格！
　　普通修士谁住得起哦！
　　“看你那一副子穷酸样，公乘景，剩下的那一半楼给我了，我就不用半价了，本仙子又不是出不起灵石。”
　　话落直接把储物袋扔桌子上，傲娇得像只公鸡。
　　“自然，如此就多谢两位仙子谅解了！”
　　容意看了她一眼，那就是看大冤种的眼神，孤独南枝莫名觉得她在说她傻!
　　哼，穷鬼是不会理解她的！

第285章 看顺眼了，说话挺好听
　　“师姐，你怎么跑那么快，我都追不上你。”
　　一白衣修士拧着眉，走了进来，看着独孤南枝说了一句，视线却在对上容意的时候怔愣住了。
　　“前辈，是您！”
　　容意挑眉，猿粪呐！
　　“又见面了，王道友。”
　　看着他出窍初期的修为，容意知道这是刚飞升上来不久的，这王沥气运不错啊！
　　刚飞升上来，但看着混得不错，不过能入九幽待那么久活着出来的修士，定然也不是什么简单的人物。
　　王沥没想到会遇到容意，语气里的恭敬让独孤南枝莫名有点不爽。
　　“你喊什么前辈，她这不跟你一样是出窍期吗?”
　　王沥上前捂住了她的嘴：“前辈莫见怪，我这个师姐很少出门，说话没个把门。”
　　天啊，师姐啊你知不知这大佬不能得罪啊！
　　“无妨。”
　　容意嘴角带着笑意，看着红衣女子腰间的身份牌，独孤南枝，也不知道跟孤独依宁是什么关系？
　　“前辈也住这里吗？”
　　话落他又想到了什么，掌心一挥手里就多了一块留影玉石，上头流动的封印让容意瞳孔微微收缩。
　　“前辈，我又再次遇见了予怀道友，他们几个似乎一直在寻找你，这个是他托我，让我若是有缘见到前辈，交给前辈的。”
　　容意接过快速收了起来：“谢谢。”
　　“不敢当，前辈与他们都于我有救命之恩，这点小事不足挂齿。”
　　这时候，那掌柜已经把小院的阵法牌都取了出来，容意上前接过，拱手就跟他们几个告辞。
　　“既然都住这里，有空再说话，我们先行一步。”
　　她要去看看院子，挑个灵气最浓郁的，重要的是要找个地方好看看那留影石。
　　冷游之站了起身，走了过来，非常自然的牵住了她的手。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　公承景早就注意到冷游之了，可对方似乎有意不让别人注意他，而且看不清长相。
　　他都看不清长相，这人的修为定然高过他很多，天衡宗竟然有如此强者。
　　不是说冷游之的修为跟他一样吗？据说已经是天衡宗最高修为了！
　　天衡宗果然是藏龙卧虎啊！
　　等他们两个被一个修士带到了后面的院子，独孤南枝这才用力咬了王沥的手腕。
　　“还看，眼珠子都要掉了！人家有道侣你没瞧见！”
　　王沥看着都流血的手，再次就想捂住这姑奶奶的嘴巴。
　　“师姐，出门在外不要总乱说话。”
　　“我就说，你管我，看我不咬你！”
　　王沥：心好累！
　　但他还是好言相劝后，取出了一根糖葫芦哄，这才哄好，收了客栈楼房的牌子。
　　公承景有意探究容意，所以笑着跟王沥打招呼。
　　“今日怠慢了南枝妹妹了，不如我请客，请两位吃一顿，悠然居的灵食味道可不错。”
　　王沥拱手：“我们还得去接谷里的师兄师姐，多谢好意。”
　　话落强行把独孤南枝拉了出去，独孤南枝看着他流血的伤口已经心疼了，倒是没有再继续闹腾。
　　而容意挑了一个叫梅居的院落，里头小院种着不少梅花，味道挺好闻。
　　这些院落环境好，灵气足，防御也好，难怪价格这么离谱，果然是一分钱一分货。
　　冷游之抬手就布下了自己的结界，俩人进了房间里，他神识检查过后，对着容意点点头。
　　容意就把那留影玉拿出来，两道术法就解开了禁制封印。
　　“这手法，好像是枫玉的。”
　　说着话，打进去的灵气却发现没用，也是她心急了，这上头流转的明明是仙气。
　　“橙橙，给我，我来。”
　　“嗯。”
　　冷游之打进去仙气术法，俩人面前就出现了一道水幕，水幕里，一身素色衣裙女子，头发用简单的玉簪挽着。
　　脸色有些苍白，眼底却极其的稳重。
　　这与容意印象里那个红衣少女，张扬明媚模样差太远了，想到今日同样穿红衣的女子，枫玉应该也是如此明媚才是！
　　“我是枫玉，神巫族第二十六代神女，我并不知道你是谁？但既然你认出了族人，能否回星藏大陆一趟，我想见见你。
　　那块玉佩，是我师姐的，不知道你跟她是什么关系？若是你能看到这玉简，希望你能来见一见。”
　　话落，水幕就消失了。
　　很简单的几句话，容意却听得无比的心酸。
　　“大比后，我带你去一趟。”
　　“好，谢谢小师叔。”
　　“与我不用总说谢谢。”
　　“其实我原本是不想去的，暂时不想打扰了他们，星藏大陆远离一切的纷争，族人得以休养生息，很好。”
　　“但你如今不这么想了是不是？”
　　“对，见了我爹还有老祖后，我不这么想了，族人避世只是暂时的，他们总要回仙界。
　　总要把界域夺回来，总要给死去的族人报仇。我都如此不甘心，经历过那些的他们，又如何甘心。”
　　“橙橙，真的长大了！”
　　冷游之握住她的手，轻轻说了这么一句，心里多有感慨。
　　容意笑了：“我这年岁，在仙界还个宝宝呢！”
　　“噗嗤。”
　　冷游之笑了出声：“嗯，还是宝宝。”
　　容意脸色有点热，这声音它怎么就那么好听呢。
　　伸手把人推了出去：“我要修炼了，晚些大街上有晚市，小师叔提醒我我，我们出去探探消息，顺便逛逛看能不能买点好东西。”
　　“好。”
　　小姑娘积极，这到哪都能修炼，想着修炼，是件好事，他可不能拖她后腿！
　　容意很快就进入了入定，看着有浮现出来的一丝混沌灵气，心莫名就安了。
　　夜幕降临的时候，冷游之利用凤羽轻轻给容意提了个醒，t容意就睁开了眼睛。
　　打开房门，看着月亮已经高挂在天上，嘴角弯了弯。
　　“小师叔，怎么不早些喊我？”
　　“无妨，这个时间去正好，街道上正热闹。”
　　出来需要路过客栈大堂，就瞧见了几个熟悉的面孔。
　　王沥上前就行礼：“见过前辈。”
　　“嗯，王道友不用总如此多礼。”
　　“王师弟刚飞升，没想到竟然就跟这天衡宗的修士这么熟悉。”
　　王沥拧眉看了一眼说话的独孤依宁，立马就知道这人跟前辈不太对付了。
　　“关你屁事，独孤依宁，管好你们自己的人就好，碧灵谷的弟子你可管不了！”
　　“你……”
　　“我什么我，再哔哔，小心我的鞭子抽你！”
　　独孤元兴不悦了：“南枝堂姐，宁儿只是好奇，你莫要如此。”
　　“切，你这话说了就你自己信。”
　　“不是故意的，干嘛嘴那么贱！这儿，你们乐意住，就住着，少管我们碧灵谷的事，不乐意住给我滚！”
　　独孤元兴：……
　　容意嘴角轻轻弯了弯，艾玛这傲娇的公鸡，突然就看她顺眼了！
　　“王道友，原来你入了碧灵谷，你家这师姐，说话挺好听的。”
　　王沥愣了下，抿嘴笑：“是，我家师姐向来如此。”
　　孤独南枝瞬间傲娇，抬着下巴：“你眼神倒是不错，耳朵也不错。”
　　独孤依宁：……
　　好气！
　　气死了！

第219章 猜测，买雷击木
　　容意说完，拉着冷游之就走出了客栈，出来后脸上还带着笑意。
　　“这么开心？”
　　容意笑道：“嗯，那独孤南枝，是叫这名字吧，人挺有意思的。”
　　“这我倒是没瞧出来，倒是另外一个身上的气息有点不对。”
　　容意停住了脚步看他：“小师叔看出来什么了？”
　　“什么也没看出来，就是觉得她的气息不对，明确点说身体里应该住其他的神魂，还不止一道。”
　　容意沉思，抬脚继续往前走。
　　连小师叔都看不出来，除了本体神魂外，还不止一道，那就是最少有两道。
　　“怎么了？”
　　冷游之见她若有所思，走路都没看路了，又重新牵住了她的手询问她。
　　容意这才继续问：“小师叔，什么样的情况下，修士的体内能容纳三道神魂，而其中一道还很厉害。”
　　“你怎知其中一道很厉害？交过手了？”
　　“嗯，之前入龙渊秘境前动过一回手，这次再上台也不知道能不能继续领教下。
　　容意莫名就有点期待了。
　　“原来如此，修士正常身体里只能住一道神魂，但是却可以术法借物，留各种神念。
　　例如你的龙纹戒指，或是锤子他们，他们跟你契约属于的你的一部分，所以可以进入了你的神魂识海里愠养。
　　不过刚刚那个女子，并不是这种情况，她的气息驳杂，寄居于她体内的神魂，若是强大的话，随时可以对她进行夺舍。
　　而她的体质可以同时容纳三道，这还有一种可能，她把自己身体献祭给了某种灵体，也就事寄居于她体内的神魂。”
　　容意想到了什么，脸色瞬间就有些难看。
　　“小师叔，我记得神族有个禁术，以魂养魂，也叫换魂术是不是？”
　　“对，你是觉得对方是利用那个独孤家的女修的身体，还有神魂在养另外一道神魂？
　　这道禁术，就是如今的神族都没有几个知道，它跟夺运咒术以及上古夺命咒莲同源。
　　最后的献祭者会被养出来的那道神魂吞噬个干净，完美的继承她的身体，她的记忆，她的气运。
　　这办法，比直接夺舍要完美得多，直接夺舍是瞒不过天道的，神魂跟本来的躯体也不一样，正常渡劫会被劈个魂飞魄散。”
　　容意眼底已经有了了然，那老家伙就是在用独孤依宁的身体，养许盈那道破碎的不能破碎的神魂。
　　命好啊，算起来养了最少近百年了，神魂怕是都养出型来了。
　　那老家伙到底是什么人？许盈又到底是什么人？
　　容意当真是好奇死了。
　　她是被老祖送入异世界的，而老祖看破天机，用规则之力演化出来那本书，是他先知预出来的部分未来。
　　这其中围绕的主角不是她，而是许盈跟秦夜。
　　原本以为剧情已经回不去了，但是如今秦夜飞升了，死掉的许盈看样子，又要复活了。
　　容意头一次有了想探究秦夜的想法，这人的来历应该会是个自己意想不到的身份。
　　冷游之见她一直思绪很重，也没有打扰她。
　　俩人在街上逛了好久，小道消息倒是听了不少，容意还看到了有人已经在设赌局。
　　还有公布出来的参与名单，目前只有在广场上的石碑上有，通灵仙令上并未显示。
　　应该是被封锁了，除了来中洲的修士，其他洲的修士还不能得到这一份消息名单。
　　如此是为了保证来参加修士的安全，不然就怕有些有仇的，或是心怀不轨的邪修捣乱。
　　容意看着不停滚动的名单，脑子里快速的记了下来，当然，记得的是他们宗门有参与出窍期，分神期名单。
　　作为分水岭，合体期修士在灵界已经算是高阶修士，这等修士的打斗的破坏力太强，极品防御阵法也怕不够造。
　　所以并未开设比试，但却有一场入秘境的历练比试，这一场属于各宗门之间的。
　　容意对这个就比较感兴趣，英雄逐鹿，是最有意思的一场。
　　当在碧灵谷名单上，看到熟悉的名字时，容意有些欣喜，是卫驰。
　　这家伙竟然入了灵界医修门派，碧灵谷同独孤家位于西南方向的昙洲。
　　这个门派虽然在几大派排最末，但却不可以小觑的，医修跟丹修多，战力平均下来偏弱，但用毒跟暗器却厉害得很。
　　如此看了一圈下来，容意本想着看看能不能瞧到风狂的名字，可惜没有。
　　风大哥的性子，估计宁愿去山脉里当个野鸡修士，也不愿意入这些灵界的宗门。
　　那份随性跟洒脱，也非常人能有，若是遇到了，她想给拐回宗门去，也不知道能不能成。
　　周围人山人海，冷游之散发出点儿威压，不动声色的站在容意周围，他们两周围就空出一圈来。
　　这些修士因为这威压，全都自动与他们保持了点距离。
　　等容意看完，冷游之这才又牵起她的手往外走。
　　等俩人走远，有不少的修士暗暗松了一口气。
　　“吓死老子了，那绝对是个大佬，那么远老子都一口气差点没上来。”
　　“可不是，也不知道哪个宗门世家的人。”
　　周围议论纷纷，容意俩人走远了还依稀能听到一点点，但俩人都没有在意。
　　容意逛街的时候，瞧见了买各种灵木的，上去看看了，挑了挑，看中了一节黑玉透亮的雷击木。
　　“道友，这怎么卖？”
　　“五十万极品灵石。”
　　容意手顿了下：“二十五万。”
　　“呵呵，仙子，讲价谁跟您这样讲，我们都亏死了，不卖。”
　　“二十六。”
　　“最少也要四十八。”
　　“二十七。”
　　摊主：……
　　“不卖。”
　　冷游之好笑，抬手递过去一袋灵石。
　　“我们要，就四十八。”
　　“唉好。”
　　容意看着那袋灵石，心疼，手上拿着那东西就被冷游之拉走了。
　　等远离了这摊位，冷游之点了点她的鼻子。
　　“行了，这不是普通的雷击木，应该是万年菩提树受过雷劫后形成的，东西难得，这个价格已经赚了。”
　　容意转动手上的东西：“原来，我就是觉得有点不一样，好像蕴含着点点的佛光，才想要的。”
　　那的确是个好东西，等回头让齐宛给弄成几串佛珠，再让和尚给开光雕刻佛经，送他一串，回头师父一串，爹爹一串，剩下她自己留着。
　　手上这一节木头，被她收入了空间，刚收好，一道惊恐的尖叫声就响彻了这座城市。
　　容意跟冷游之对视了一眼，神识朝着声音发出的地方而去。
　　不止他们很多高阶修士也同样如此，那正是刚刚他们离开的比试广场。
　　神识里，一个女修赤裸着身体，被用术法吊在了比试广场的正中央。
　　周身缭绕着恐怖的邪气，不停的啃食她的身体。
　　这一幕让在场的修士都惊恐万分，那视觉冲击实在是太大了。

第220章 露一手，可不可以亲你一下
　　城中维护秩序的修士队第一时间赶到现场，为首的是个分神期的修士。
　　他周身气势全开：“何等邪祟竟然公然在落霞城撒野！”
　　话落，抬手术法起，朝着那缭绕的邪气攻击了过去。
　　容意跟冷游之几乎是瞬移到了这里，然而俩人到这里的时候其他大能修士也到了。
　　“莫要碰它！”
　　容意大声喊了一句，可惜已经晚了，那修士的术法已经攻击到了。
　　那些邪气似乎被打扰了，瞬间形成了一个人型模样，冲着那攻击的修士扑面而去。
　　伸出的手直接就穿过了那个修士的心口，把他的心脏直接就掏了出来，扔进了那黝黑的嘴巴里。
　　那修士瞪大了眼睛，对上那一团邪气，神魂被那邪气一口吞t了进去。
　　“啊！”
　　周围修士惊恐的喊了一声，所有的修士好多瞬间就瞬移离开了这里，而修为低的，也麻溜的赶紧跑。
　　一个分神期就这么被杀了，一切发生在须臾之间，几乎在容意喊出那声的时候，就已经同步发生。
　　容意两人要出手，却被一道身影拦了下来。
　　“两位，这是我落霞城的事，还请莫要出手，否则后果自负。”
　　一个合体期的修士，穿着跟那死掉修士一样的服饰，朝着两人出声阻止。
　　容意：……
　　冷游之：……
　　看着他放话后，抽出了腰间的配剑就冲了过去，容意有点无语。
　　冷游之冲着她轻轻摇头：“先看看，以后这种事只多不少。”
　　这里又来了几个合体期，还有两个炼虚期，几乎站在这里没走的，修为最小就是容意了。
　　丝毫没有意外，这个修士再次给这邪祟当了点心，但它似乎还是更爱那个没吃完的女子。
　　只是眼前围住它的这些修士，让它不顺眼，它要全部都吃掉。
　　“快，去请城主。”
　　不知道是哪个喊了一句。
　　两个炼虚期的同时用阳刚的阵法跟剑意制住，可看着那邪祟就要破了他们的困阵还有防御了。
　　不过一会，又来了好几个修士，他们纷纷加入了到战局里。
　　手里拿的一样都是克制邪修的阳刚正气之物，只是效果似乎不好。
　　“容道友，你们也在这，太好了。”
　　“少卿，这位是天衡宗的容道友，有两位在这邪祟不用惧怕它。”
　　容意看着公承景那张脸，还有他说的话就想翻白眼。
　　倒是另外一个帅哥，听完后眼神就是一亮。
　　“天衡宗，容意，你就是容意，久仰大名，在下司空少卿，还请道友相助，过后司空家定然重谢。”
　　“啊！”
　　他话音刚落，那边的阵破了，看着冲过去又要吃掉一名修士的邪祟，冷游之抬手甩出的术法直束缚住了那只东西。
　　这让那个修士活了下来，他全身都是冷汗，被另外的修士连忙给带了回来。
　　容意看着他们语气严肃：“刚才若不是这些修士拦着不让，早就出手了。”
　　“小师叔，用结界困它，我给他们露一手。”
　　冷游之嘴角弯起，知道她的打算：“好。”
　　在场的修士有二十来个，站在修士后面一个修士，一听这话连忙就掏出了通灵仙令。
　　容意捡起了地上不知道刚那修士落下的剑，还是把上品法宝，够用了。
　　“看好了，阳刚之气，是这么用的。”
　　容意入了阵法，剑举起来的时候，手里的金灵气爆发，随着剑招形成了一个太极印。
　　猛地就朝着那邪祟当头罩下。
　　“嗷~~”
　　那只邪祟惨叫的一声，容意速度很快，剑被她甩上了天空，双手快速结印。
　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前：诛邪！”
　　她用的是道家最普通的术法，九字真言！
　　强烈的金色灵气从她身体里发出，同样裹挟的还有无上的正气。
　　这一术法直接再次攻击到了那只邪祟，金灵气跟正气的冲击下，邪祟瞬间就有了溃散之意。
　　容意身影快速闪动，对那邪祟形成一个包围圈，九字真言出，术法一击， 又一击发出。
　　当那把剑落地的时候，她手上灵力一动，那剑又回了她手上。
　　“散！”
　　她没有任何复杂的剑法，就是这么一劈，却带着踏破山河之势，一个金色的道字形成，直接撞上那邪祟，瞬间它散成了渣渣。
　　漂浮的一团黑色灵气是它的神魂，被容意用金灵气裹挟在了手掌心，一捏就碎成了空气。
　　结界散去，容意手里拿着剑，朝着冷游之这边走了过来。
　　现场一片的安静，他们看着她，一个个都震惊无比，同时一个个都似乎明白了什么。
　　冷游之眼里也是有震惊之意，刚刚那一幕幕冲击着他。
　　他的橙橙，可还是个宝宝，竟然对道义的理解就到了如此地步。
　　他以为她就是不动用神力，也会动功德或是淳钧，可她没有，虽然那只是最低等的邪兽，但也非普通邪祟。
　　此刻容意在他们眼里，就像夜里发着光的仙女。
　　“诸位，邪祟并不可怕，可怕的是你们惧怕它，打从一开始你们就已经惧怕它的邪气。
　　阳罡正气克制它，剑气也克制它，端看诸位如何用。”
　　容意话落，看向冷游之：“小师叔，我累了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　神识里，并未在看到有其他的邪兽出现，容意觉得如此就够了。
　　换以往，她不会这么多事，但如今，瞧着灵界这些修士，打一只小邪兽都这么难，心里难免有些情绪。
　　这是她爹爹跟老祖守护了万年的灵界，当年在紫云大陆，师兄师姐们都能凭配合围攻杀了几只。
　　这些灵界的修士却不行，她当真是看不下去了。
　　教的是人人都会的，也不算教，提点了下，这些大能估计都能看明白了。
　　等到俩人消失不见，司空少卿这才反应了过来。
　　“我，我，都还没问容道友住哪。”
　　公承景也回神，从震惊中回神：“我知道他们住哪，明日同你一起去拜访就是。”
　　司空少卿是城主府的少主，他回神后安排了下去，让人抓紧巡逻。
　　想到了什么，眼疾手快的拿走了留影那个机灵鬼的通灵仙令。
　　“明日还你。”
　　他要把这个影像发到最大的头条板块上，让全灵界的修士看看，让他们学学。
　　让他们知道万年来，他们灵界最怕的邪祟是可以轻松击杀的。
　　这简直就是个振奋整个修仙界的消息，他对这次大比，有了更不一样的期待。
　　而容意不知道，她又成显眼包了。
　　“橙橙，你，真的好优秀，优秀到让我好惊喜！”
　　刚到了梅居，冷游之就牵着容意的手一脸认真的开口。
　　容意懵了下，原本想解释下自己为何鸡婆来着，没想到小师叔是这个反应。
　　“啊，也，也还好啦！”
　　谦虚，谦虚点，但这话真好听。
　　“不过，小师叔你要继续夸我也可以，我听着。”
　　冷游之失笑，但心里的情绪爆发，盯着她满眼都是情意，夸她没有，反而缓缓开口。
　　“我，可不可以亲你额头一下。”
　　容意：……

第221章 顺其自然，连带着顿悟
　　他的眼神太过炙热，容意却轻轻摇头。
　　“小师叔，我还是个宝宝。”
　　冷游之：……
　　容意话落，见到他那瞬间有些卡壳的表情，嘴角弯起一抹狡黠的笑意。
　　挣脱开他的手，猛地扯住了他的衣领往下，自己踮起了脚尖，在他那如玉的脸颊吧唧亲了一口。
　　冷游之整个人僵住了片刻，瞳孔瞬间就亮了。
　　“小师叔，拜拜！”
　　容意笑着撩完了就溜了，进了房间里关上了门，神识里瞧见还傻站的人，心砰砰的跳。
　　呼出一口气，沉下心来，很快就入定打坐了。
　　感情什么的原来是控制不住的，那就顺其自然好了，但不可以耽误修炼。
　　冷游之站了很久，嘴角弯起，视线落在容意的房间门口。
　　而此时的修仙界已经都炸了！
　　因为通灵仙令上的头条版块，一个出窍圆满的女修，凭借一把没有认主的剑，在极短的时间里杀了一只邪祟。
　　这种邪祟，灵界只要是有点见识的修士，都隐约知道它恐怖。
　　曾经灵界有过那么一段时间，被这种邪祟侵扰，那是他们的噩梦，当时是那个叫淮珏的祖龙，守护了他们。
　　可这些年来，偶尔还是会有修士遇到，每一次都是死伤惨重！
　　但是影像里那个女修，竟然，竟然用那么几招基础道法，就快速解决了那只邪祟。
　　“天啊，这是哪里来的小仙女，怎么整个人都在发着光。”
　　“我认出来了，她就是那个在南陵城，击退邪修那个女子，天衡宗的容意。”
　　“她，真的好强！”
　　“楼上的，她修为只有出窍期圆满，她不是多强，她的好勇，好飒，一身的正气，我真的看到了正道的光。”
　　“没错，没错，就是这种感觉，她好像在告诉我们，邪祟并不可怕，我们普通修士只要心中有正气，也可以击杀它们。”
　　“她，天啊，我好喜欢啊！”
　　正在前往中洲的某个显眼包飞船上，今日轮到宋乐生守着，注意周围情况，无聊的他取出通灵仙令一刷。
　　当看到头条版点进去后，就看见了容意的身影。
　　“卧槽！”
　　看完后满脸震惊与激动。
　　“卧槽，卧槽！”
　　“师兄，师姐，齐宛！！”
　　大嗓门立马就嚎了起来，把在入定打坐修炼的大伙吓了个激灵，差点儿就岔了气。
　　他们都以为是发生了什么大事，一个个连忙就瞬移到了甲板上。
　　神识铺展开来，周围安静得过分，无事发生。
　　倒是宋乐生拿着通灵仙令，一脸震惊与激动。
　　“宋小生，你要死是不是？没什么事嚎什么嚎？”
　　齐宛上前，抬手抡着锤子就要捶下去，宋乐生连忙把通灵仙令怼她脸上。
　　“你看，你们看，容意啊，她好牛，又在灵界出大t名了！”
　　齐宛看到了容意，停住了锤子，储云澜接过那个通灵仙令，看到那个影像，抬手甩了个术法。
　　影像瞬间就放大了在了他们面前，大伙就这么站着全都能瞧了个清楚。
　　等看完，一个个都无法形容自己的心情，这已经不是震惊跟诧异了，这是一种无法言语的骄傲与激动。
　　“小师妹，当真是吾辈楷模！”
　　方荀眼底有些激动说了一句。
　　最是震惊的是宗煜他们三只鬼，毕竟他们是土著，对于灵界出现的这种邪祟，心里都有数。
　　“她，她竟然就这么做到了。”
　　储云澜也是心有感慨，感慨小师妹的心境竟然达到这等高度，感慨她对道义的理解竟然如此清晰。
　　闭上了眼睛，他脑子里一遍又一遍的回放刚刚看到的画面，心里某一处似乎落下一滴水滴，随后荡漾开来。
　　只见他周身灵气暴涨，疯狂涌动，周围的灵气朝着他扑面而来。
　　众人：……
　　这就顿悟了？
　　大师兄不愧的是大师兄，还未反应过来，封阳也是如此，陆泠溪同样如此，随后是忱萦，邹月、方荀。
　　其他众人：……
　　这是捅了顿悟的窝吗？
　　东方煦狠狠羡慕了，手上却连着甩出了几个阵法，聚灵阵法，供灵阵法等等。
　　手一挥，大把的灵石就落在了阵法周围。
　　齐宛跟宋乐生等人看着，也都掏出了自己的部分灵石放了进去。
　　金秋山放好灵石，饶头：“我看完是也挺激动的，怎么就没顿悟呢？”
　　三只鬼都看傻眼了，活这么久，从来就没见过这种状况，离谱！
　　还没从容意那震惊中回神，又被这一群师兄师姐给上了一课。
　　“老宗，老童啊，以往是咱们眼皮子浅了。”
　　李锤都发出了感慨，另外两个头猛点。
　　齐宛跟宋乐生对视了一眼，齐齐都被羡慕住了，但为了不当那个最早被容意赶上的，俩人朝着房间而去。
　　“金师兄，船的安全交给你了。”
　　金秋山：“行。”
　　灵界各处因为她这一波操作后，引气的各种连锁反应，容意都不清楚。
　　这段影像被冷游之传回了仙界，她也不清楚。
　　淮洺看完后差点就哭了，于是把这影像又传给了其他各神族族长，还有天帝。
　　这是一段振奋正道修士，点醒正道修士的影像！
　　于是仙界又炸了一波！
　　翌日。
　　容意醒来，不知道为何，竟然觉得识海里那流动的功德河流，好像又变大了些。
　　微微有些诧异，不太明白这是又因为什么？
　　不过这是好事啊！
　　心情美美的起身开了房门，就见冷游之站在院子里温和看着他。
　　容意：……
　　“小师叔，你不会在那站了一晚上吧？”
　　冷游之浅笑：“没有，过来，等会估计有客上门。”
　　容意微微一想就知道怎么回事，那司空少卿，在这地位应该是不低的。
　　冷游之牵着她的手，走到了边上的玉石桌边坐了下来，微风徐徐，偶有梅花落下。
　　桌上多了精致的零食，容意看得胃口大开。
　　“试试，掌柜刚送来的。”
　　“免费的？”
　　“嗯。”
　　“可以，不吃白不吃。”
　　容意笑着动了筷子，给冷游之夹了个水晶饺子，而冷游之给她盛一碗玉雪羹。
　　等吃差不多了，院子门口的禁制动了动。
　　冷游之放下了筷子：“来了，橙橙可吃好？”
　　容意吃下最后一口雪玉羹，点了点头。
　　冷游之甩两个术法，桌上的东西瞬间干净如新，又消失在了面前，出现在了这悠然居的厨房里。
　　他抬手一挥，阵法开了。
　　门外走进来俩人，瞧见他们恭敬的拱手行礼。
　　“少卿今日前来叨扰前辈还有容道友。”
　　公承景倒是微笑的询问：“容道友，不知早上的灵食可合胃口？”
　　对方那眼神跟以往有些不太一样，少了点算计，多了点真诚，容意点了点头。
　　“多谢了，味道不错，司空道友，公乘道友，这边坐。”

第222章 论道，与卫驰重逢
　　容意听他们讲了好一会的客套话，还有恭维话，抿嘴。
　　“这位道友，你不是说有重谢的吗？”
　　直接点啊大哥，说这么一堆没有灵石实在啊！
　　司空少卿顿了下，公乘景有点想笑，这容姑娘果然还是那个容姑娘。
　　他扯了下好友的袖口，司空少卿连忙取出准备好的储物袋。
　　“在下并不清楚容道友的喜好，所以干脆就取了些灵石，还望道友莫要嫌弃。”
　　容意笑着接过：“不嫌弃，我喜欢。”
　　神识扫了一眼，五千万极品灵石，还有百来块各系灵晶。
　　哇哦！土豪！
　　出门就赚了一大波外快，不错不错！
　　见容意收下，司空少卿也是松了一口气。
　　“容道友，我能不能跟你请教一下关于道法？”
　　容意眼神动了动：“请教不敢当，两位修为都在我之上，咱们交流交流自然可以的。”
　　司空少卿跟公承景闻言，眼底有些欣喜。
　　冷游之一直坐在那没说话，就听着，也没给他们什么压迫感，似乎自动就忽视了他。
　　而容意倒是不会，经常会喝他递过来的茶。
　　这一轮道，又是半天过去，感觉时间过得有些快，他们都有些意犹未尽。
　　俩人齐齐起身朝容意拱手：“今日收获颇多，多谢容道友。”
　　容意拱手回礼：“我同样有收获，两位不用客气。”
　　“叨扰了，容道友，改日有时间定然再跟容道友好好讨论，今日也不早了，我等先告辞。”
　　话落也朝冷游之拱手行了礼，俩人这才离开了梅居。
　　等他们走后，容意还有些思绪未定。
　　“怎么了？”
　　容意抬头看他：“小师叔，有没有觉得他们学的道法，明明跟我们的道法区别不大，但听起来就是好像缺了点什么？”
　　冷游之揉了揉他脑袋：“缺了气，道法自然，但每个界域的道法跟天道也有一定的关系。
　　此界自万年多前，邪祖入我们这一片虚空开始，就已经被那异界来的邪祟盯上侵扰。
　　明明灵界的虚空距离这一片很远，却有漏网之鱼来到此地，就是因为整个界域气不足。”
　　“那为何这天道会缺气，是太虚了？”
　　冷游之：……
　　这比喻还挺贴切！
　　“所有一切都息息相关，修士，凡人，妖族，等等，此界的气运，自然生态等等。
　　你还记得为何紫云大陆，不过百年灵气就疯狂上涨，成为了一个极品大陆？”
　　容意恍然大悟，原来如此，果然道一途，博大精深！
　　又聊了两句，容意也没打算出门了，等过几日师兄师姐他们到了，那大比应该也快开始了。
　　回了房间入空间，看看小家伙们，见他们依然在修炼，就炼制了部分丹药后进入了入定。
　　等再次睁开眼睛，已经是几日后，通灵仙令都被消息给不停的轰炸。
　　“容意容意，我们快到了，你跟小师叔在哪？”
　　“小师妹，我们到了，你们在哪？”
　　“小师妹，求收留，我们找了大半天，没找到住的地方。”
　　……
　　容意：哦豁，忘记告诉他们了。
　　连忙回了传讯，告诉他们位置，起床开门却瞧见了站在门口的大师兄。
　　“大师兄。”
　　她欣喜跑了过去，就被他轻轻敲了下头。
　　“谁跟你一样修炼拼命成这样，若不是小师叔，我们都找不到人。”
　　容意：“嘿嘿，抱歉我给忘记提前跟你们说了。”
　　储云澜宠溺笑着说没关系，容意发现他修为又涨了，脸上瞬间就卡壳。
　　“不是，大师兄你不是才渡劫没多久，这修为怎么又涨了？你，你怎么涨修为跟吃饭拉屎一样简单！”
　　不合理，正常修士越往后越难，一小阶都是十年起步，还是天资极好的那种。
　　储云澜：这比喻过分了哈！
　　他浅笑：“不止我，还有其他几个师弟师妹，他们一到都回房间巩修为，这都得谢谢你。
　　我事多，还得去城主府一趟，把报名资料交上去，不然也是想回去打坐的。”
　　容意：“我做了什么吗？”
　　“那可不是，如今整个灵界的修士，估计没几个不认识你。”
　　容意：……
　　当看到通灵仙令上，依旧稳居第一的头条时，她嘴角抽动了下。
　　这司空家的修士挺能干的，把她的本意给无限放大了，也好，难怪最近功德又涨了不少。
　　这可不就是一件大好事！
　　“因为你这个，我们看后都好几个师弟师妹都顿悟了，所以，这不得谢谢你。”
　　容意多少是有点震惊的，这顿悟也能批量的来？
　　咋还能有这效果呢？
　　简直是出乎她的意料！
　　“小师叔呢？”
　　容意出来没瞧见冷游之，出声询问了句。
　　“小师叔有事出去了一趟，你要不要跟我去一趟城主府?”
　　容意没有犹豫：“好啊，那其他师兄师姐全都修炼去了？”
　　一个个的现在怎么都这么卷，之前在紫云大陆也不这样。
　　“哪倒没有，齐师妹跟宋师弟还有四师弟跟三鬼师弟一块出去了，逛逛，顺便打听下消息。”
　　容意听完点点头，这才合理，一个个卷成这样，她压力很t大哦，本来就赶不上他们的修为了。
　　容意跟着他出门了。
　　路过大堂，这里聚集不少修士，隐约还能听见争吵声，容意瞧见了两个熟悉的身影。
　　一个是秦夜，另外一个是卫驰。
　　眼神瞬间亮了下，抬手一道术法就攻击了过去，打得自然是卫驰。
　　卫驰反应过来连忙抵挡，转过头眼神犀利，杀招起，却在发现那个笑吟吟看着他的容意时，猛地收回了术法。
　　“容意。”
　　他跑了过来，一把就把容意抱住。
　　储云澜：……
　　这家伙，当他死的？
　　一把就把人给扯开：“你少占我师妹便宜。”
　　卫驰：……
　　算了，今日开心，不跟这只狼计较！
　　“容妹妹，好久不见。”
　　容意：……
　　抬脚一脚就踢了过去，卫驰嗷嗷叫了两声。
　　那风流帅气的脸上，笑意满满，眼底却闪过了泪花。
　　“好久不见，能再次见到你，真好。”
　　容意也笑道：“兄长几个的礼物，我收到了，谢谢。”
　　“哎，这就对了。那材料可大部分可是我跟老狂找的。”
　　俩人叙旧，看呆了在场的一众修士，他们都好奇的看着容意，秦夜也用极其复杂的眼神看着容意。
　　容意睨了他一眼，又看了一眼他身边的独孤依宁，眼底的情绪莫名。
　　“前辈，你跟我师兄很熟？”
　　王沥诧异死，没想到自家师兄也认识前辈，看着关系还不一般。
　　卫驰也诧异了下：“你认识这小子？”
　　“嗯，下界的时候见过。我住梅居，晚上来寻我，我们聊聊，这会我还要跟我大师兄出去一趟。”
　　卫驰现在就想跟她聊，但他也还有事情没解决，只能点了点头。
　　“好。”
　　储云澜拉着容意出去了，那群修士一个个眼神在容意身上，看得他不爽。
　　刚出了门口，手里就出现了个隔绝神识的围帽，轻轻给容意戴上。
　　“小师妹乖，那些跟狼一样的眼神没礼貌，咱们不搭理他们。”
　　容意：……
　　大师兄这语气，怎么跟爹一样！

第235章 天上掉下个族人
　　容意戴着围帽，果然就没有多少人注意她了，这让储云澜松了一口气。
　　小师妹太出名也是个让人头疼的事啊！
　　而他昨日瞧了下参与天衡宗新弟子报名的人数，直线上升，几乎灵界各洲域都有。
　　这是个好现象，却也预示着，大比后他们更忙了，想要再逃避收徒弟的问题，估计没可能。
　　思绪到了这里，他就有点烦恼，接着就听到了容意的话。
　　“大师兄，师父让我劝你们收徒弟。”
　　储云澜：……
　　他深深叹了口气：“小师妹，你有什么好的建议没？”
　　“嘿嘿，没有，反正师父没要求我，我还小。”
　　储云澜：……
　　有点羡慕！
　　“诸位师兄师姐都是跑不掉的，收就收吧，那入门的十二个小萝卜头，虽然我没见过，但听鹤语师叔的意思，都非常不错。
　　大师兄有句话叫先下手为强，总之是躲不过去，还不如早点收一个，挑个乖巧懂事的，不用操心的养几年，那就能干活了。”
　　储云澜闻言，思索了片刻，竟然觉得很有道理。
　　“好，等回去了我第一个去挑。”
　　容意：这就劝了一个了？
　　好简单！
　　嗯嗯，回去跟师父邀功！
　　突然觉得劝人生孩子，啊呸，是劝人收徒弟也不是什么难事，哈哈哈……
　　心里正偷着乐，周围的空间忽然有那么一瞬间的波动，容意跟储云澜忽然就顿住了脚步。
　　储云澜护在容意身前，神识铺展而开警惕的观察着四周，却没发现一点异样。
　　身后不远处忽然一阵的骚动，俩人转身去看，就瞧见了身后的上方忽然出现一道裂缝，一道身影从上面掉落了下来。
　　好巧不巧的就落在俩人面前不远处，这人一身是血看不清面貌，他挣扎的抬起了头。
　　他满脸的脏污血迹，抬起头来的时候，对上了容意的瞳孔，那眼底似乎瞬间爆发出惊喜。
　　而容意也在看着他的时候，心莫名其妙有点情绪。
　　“容，前辈……”
　　他只来得及出声这么一句，就晕死了过去，城主府的护卫队来的很快。
　　容意却已经快步走了上去，抬手一道清洁术法，在看清对方的面貌时，手微微顿住。
　　“知遇。”
　　“小师妹，你认识他？”
　　储云澜也蹲了下来，询问。
　　“嗯，大师兄，我不陪你去城主府了，我先带他回去。”
　　“不急，我先送你们回去。”
　　储云澜能感受到小师妹似乎很紧张这人，小师叔不在，小师妹他还是紧看着点好。
　　“等等，两位，这人从空间裂缝掉落下来，我们必须带回城主府去询问清楚。”
　　一个分神期的男修拦住了俩人，储云澜直接把人单手抱起，扛了起来。
　　容意把围帽拉开：“此人是我家人，我是天衡宗容意，城主府有话可以到悠然居来问我。”
　　拦人的那位见到是容意，连忙后退了一步拱手行礼：“原来是容姑娘，既然是容姑娘的家人，那容姑娘带走就是。”
　　容意是有些诧异对方的态度的，但是知遇看着伤很重，她不愿意耽误时间。
　　“我家少主说了，容姑娘若是有任何需要帮助了，可以寻找城主府帮忙。”
　　正要离开的容意脚步顿了下：“你们家少主？”
　　“是，司空少卿正是我家少主。”
　　容意了然：“替我谢谢他。”
　　话落跟储云澜身影一闪就回了梅居，把人安顿在床上后，储云澜替他检查了一遍后，眉头拧成了川字。
　　“小师妹，他的伤好像是被仙气所伤，只有心口这一处是由魔气所致。”
　　容意往知遇嘴里塞了补神丹，手里的灵气正探入了他体内，却发现这家伙如今修炼的竟然是仙气。
　　可之前，他们几个明明用的是灵气。
　　“大师兄，小师叔可有说他去了哪里？”
　　储云澜摇头：“只说会赶紧回来，他回来之前，让我守着你。”
　　储云澜给他周身上了外伤用的灵药，换好了衣服，见容意还在不停的打回春术法，轻轻开口。
　　“他好像不是我们此界的修士，修炼的应该是仙气，小师妹，这回春术法应该对他用处不大。”
　　容意轻轻摇头：“多少有点用。”
　　刚修炼出来的那一丝混沌灵气再次用完了，容意真的觉得大比后，她要闭关个十几二十年，攒点混沌灵气才是。
　　“时越，不要……”
　　知遇是惊醒过来的，醒了后，怔愣了下看着周围的环境，又抬手看了看自己的手。
　　感觉的自己的伤，竟然好得七七八八了，转头就对上了容意那温和的瞳孔。
　　“前辈。”
　　他从床上就起身，朝容意就行了礼，容意伸手去扶他。
　　“不用跟我多礼，说说怎么回事？”
　　知遇怔了下，坐好看着容意，却没直接回容意的问题。
　　“前辈，是我族人？”
　　容意轻轻点了点头。
　　知遇脸色还有苍白，却透出了点欣喜。
　　“果然如此，神女惦记，还望前辈能跟我回一趟星藏大陆。”
　　容意盯着他看：“你还没回答我的问题。”
　　知遇顿了下才道：“我同予怀他们几个，离开了家里，去闯了魔界，这一身伤，也是这么来的。”
　　“为何闯魔界？你又为何会掉到灵界？他们几个呢？”
　　知遇红了眼睛：“时越被魔尊带走了，我们几个身上有随机传送的跨界传送阵，她启动后，自己拦下了那个仙族跟魔将。”
　　对上容意那幽深的眼神，知遇竟然有了压迫感，明明如今的他的修为已经恢复到了天仙级别。
　　可眼前的这个还只是修士的容意，却给了他很大的压迫感。
　　“为何闯魔界？”
　　知遇犹豫，他不想骗容意，却也觉得这话不能说。
　　“我再问一次，你若是不讲，我可以对你动神咒！”
　　“别，是，是族中任务，闯魔界寻找魔神录，原本计划周密的，但没想到一照面的人会是仙族人跟魔尊。”
　　容意手轻轻握紧：“魔神录！”
　　“枫玉让你们去的？”
　　知遇瞪大了眼睛，随后低下了头，不说话。
　　容意语气已经带了寒气：“当真是枫玉让你们去的？”
　　“不是，神女不清楚这件事。”
　　“是，是族长还有长老们，星藏大陆有了仙气，我们恢复了修为，但还是太弱了，别说邪兽，就是仙族跟天族，我们也没有一战之力。”
　　“呵……”
　　容意红了眼眶，难受的笑了一声。
　　“好好呆着养伤，哪都别去，这碧苍灵界，多的是邪祟跟邪兽。”
　　没有继续问下去，容意抬手快速的结印，神咒起的无声无息，随手布下的神力结界，让知遇呆在了原地。
　　这道神咒，他学了上千年，却总是不得要领，可她，竟然这么随手就布了出来。
　　眼底瞬间涌动起了无限的希望。
　　“容前辈，我必须离开，我要回去救时越，我必须回去救她。”
　　反应过来后，他上前，却被结界弹回来，只能大声喊容意。
　　容意出了房间，站在院子里，抬头看着天空，思绪疯狂转动。

第224章 魔t尊帝渊，魔神录
　　魔界。
　　冷游之看着面前的人，久久未语。
　　万多年，他从未踏足过魔界，从未来见过他。
　　魔殿里，空旷无比，只有父子二人在，气氛有些过分的安静。
　　帝渊看着他，过了半会抬手一挥，冷游之面前出现了个小姑娘。
　　“带走吧。”
　　冷游之看了眼这个陌生的小姑娘，手上的仙气一动，把她收进了自己的神魂空间。
　　“是不是那个叫淮橙的小丫头，本君也不清楚，但她是神巫族的身份不会有错。”
　　“多谢！”
　　话落，转身就要走。
　　帝渊看着他转身，没忍住还是喊了一声：“阿珩。”
　　冷游之的脚步顿住，他没有转身回去，但脚步却再也迈动不了。
　　帝渊好半会才道：“他们来了几个，其他几个跑了，打的竟是魔神录的主意。
　　这，不是件小事，你……”
　　“我会解决，多谢魔尊了。”
　　帝渊：……
　　死小子，万多年了，不来看我就算了，好不容易有个借口喊来了，爹都不愿意叫。
　　“魔尊若是没事，我就告辞了！”
　　帝渊：……
　　多待一会会影响他长得帅是不是！
　　“还有个事，跟他们交手的除了我身边的魔将，还有仙族的栗兰仙君，不过，他们几个都没有动神咒，她应该是没认出来。”
　　冷游之拧眉：“她来魔界做什么？”
　　“你觉得能做什么？仙界走到了如今的地步，一个个竟然都开始打我魔族的主意了。
　　魔神录，倒是一个个都想要，可惜了，魔界多少万了年了，也没谁练成过这魔神录。”
　　冷游之顿了下，想到了自己的上一世，差点成了那所谓的魔神，呵！
　　他嘴角勾起的一丝嘲讽的笑意，跟容意那个不能说一样，只能说区别不大！
　　他还惦记着容意，离开这么半天已经担忧得不行，抬脚迈步，身影就消失在了这宏伟的魔殿里。
　　魔尊：……
　　死小子，就，就这么走了！
　　他叹了口气，坐在了那把纯紫色龙椅上，忽然又笑了。
　　成长得真好，不愧是本尊的儿子！
　　冷游之回来的时候，天已经黑了，发现容意就站在了院子里，一动没有动。
　　储云澜站在不远处陪着，这情况一看就有些不对，他上前就见容意闭着眼睛，似乎在冥想。
　　鼻尖传来了熟悉的梧桐香，容意睁开了眼睛就对上了他那担忧的眼眸。
　　“这是怎么了？”
　　容意轻轻摇头，上前一步伸手揽住了他的腰，轻轻靠在他的怀里蹭了蹭。
　　储云澜：……
　　这是我能看的？
　　他连忙转身，就瞧见门口有人来了，正是卫驰。
　　想了想嘴角勾了勾，特地甩了道术法，把阵法调了下，让外头能瞧见里头的情景。
　　卫驰刚想喊人就瞧见了这一幕。
　　他顿住了脚步，眼里情绪翻涌，过了两息，抬脚转身离开了。
　　储云澜满意了，有些事情，当断则断，幽灵秘境那段日子，他什么都看得明白。
　　全宗门上下都看出来小师叔的心思，全天下除了小师叔，没有谁能配得起他们家小师妹。
　　反正他就是那啥，小师妹说过的什么头号cp粉！
　　悄咪咪把阵法调了回来，储云澜才连忙回了自己房间。
　　这些都在冷游之的神识里，他眼神闪动了下，觉得这个师侄没白疼！
　　容意想了大半天，才理解了族人的想法，但理解归理解，她是绝对不会赞成的，还会阻止。
　　有些东西，不能碰，碰了那就是万劫不复！
　　民崖想报仇，族人想报仇，可有很多的方式，但绝对不可以是这样的方式。
　　“小师叔，我没事。”
　　容意心静了下来，抬头微笑看着他。
　　“小师叔去哪了？”
　　“回了一趟仙界，给你带回来了一个人。”
　　容意挣脱开他，连忙问：“谁？”
　　冷游之抬手一挥，时越就被他甩了出来，扔在了地上。
　　容意：……
　　在看到那张脸的时候，她异常的欣喜，愁了一下午，想着估计只能请龙族那边出面了。
　　没想到小师叔这直接把人给他送来了。
　　容意蹲下去给时越把脉。
　　“看来你认识，人没事，就是中了昏睡咒。”
　　“小师叔，你回去就是因为这个？你怎么知道？”
　　“嗯，魔尊让人给我传了消息，所以我回去了一趟。”
　　原本他是去见淮洺的，途中才转了道。
　　容意瞬间就对这个魔尊的印象再次上了大分，甚至已经被她被标志上了好人卡。
　　时越被容意安排在了她的房间里，这个院子里原本就只住她跟小师叔，后面来了大师兄。
　　如今刚好的两个房间被这两给占了，一下子就全满了。
　　看着还在尝试破她结界的知遇，容意安顿好了时越，走了过去。
　　冷游之跟在她身后，才知道她也救了个人回来。
　　“容前辈，你放我出去。”
　　“你爹是谁？”
　　知遇怔愣了下，他看了一眼容意身后的人，愣了下瞪大了眼睛。
　　“凤珩帝君！”
　　冷游之微弯了下嘴角：“倒是没想到你们小一辈还有认得我的。”
　　“荼天明是我爹。”
　　容意：……
　　那个追着民崖身后跑的鼻涕虫，竟然生了个这么帅气的儿子，这可真会生！
　　“那喊我姑姑就行。”
　　冷游之挑眉，心里好笑，算上一辈子，她跟着小子同辈，算这一辈子，她比人家还小一辈。
　　“姑姑？”
　　“嗯，时越现在安全的就在隔壁房间里，明日就会醒，你安分点，不过这结界破了一日都没破，可真够差劲的。”
　　知遇刚升起来的欣喜，被容意后面那句话直接给浇灭了。
　　容意没撤掉结界：“再给你一个晚上的时间，破了这结界，气归心，咒于明，气随咒起，明心一致，遂心所欲。”
　　知遇愣在了原地，等瞧见容意他们走远的身影，眼底浮现了什么。
　　他盯着自己的手，随后静下心来，仔细感悟容意的点拨。
　　出来后，冷游之看着她：“我还有话跟你讲，去你那还是去我那？”
　　“都行。”
　　于是哪近去哪，容意进了他的房间后，刚坐下，就听见他说了族人的目的是魔神录。
　　见容意没有一点的意外，冷游之就知道她也知道了。
　　“你若是着急，大比还有三日后才开始，我们可以先走一趟星藏大陆。”
　　“好，小师叔，他们两个不适合留在灵界，明日一早带他们先回一趟。”
　　她也怕族人担心，又一批一批涌入魔界去救人，那可就麻烦大了，而有小师叔在，跨界什么的真的不是问题。
　　说大实话，小师叔当真是很好的交通工具。
　　冷游之伸手抚摸上她的眉心：“不要皱着眉头，这件事不小，但枫玉的性子，不太可能会带族人走这么危险的一条路。”
　　“我知道，小师叔，你知道魔神录在哪吗？长什么样子？”
　　这个在仙界各族典籍里，都是极为神秘又强大的功法，魔神，犹如这个名字一样。
　　若练成了此功法，既是神，也是魔，不止仙气能用，魔气也能用，强大无比。
　　只是这功法一直是个传说，但容意有了前世的记忆，知道那不是什么好东西。
　　魔魂咒似乎就是这部功法里的其中一部分！

第225章 顺路，摘万年冰莲花
　　冷游之轻轻摇头：“我同你一样，只知道魔魂咒应该属于魔神录的一部分。
　　但当初那一任魔尊，用的是迂回的办法来造一个魔神，而不是自己修炼。
　　能练这魔神录的条件应该极为苛刻，若是我猜得没错，神族的血脉，还有天生魔骨，都是必要的条件。”
　　容意寻思了一会点点头，眼睛炯炯有神的看着冷游之。
　　“应是如此，小师叔，咱最近挺有缘分的。”
　　冷游之闻言笑弯了眼：“橙橙何出此言？”
　　“嗯，自然是都见着爹了，小师叔你是不是万多年没见你爹了，这次见着了开心吗？”
　　冷游之：……
　　原来她说的是这个啊。
　　“还好。”
　　容意盯着他看，眼睫毛扑闪扑闪的，看得冷游之忍不住失笑，手轻轻刮了下她的鼻子。
　　“我挺开心的，他还是那个样子没有变，看我的眼神里有自豪。”
　　容意笑了：“那你喊爹了吗？”
　　冷游之轻轻摇头：“没有。”
　　容意：……
　　好吧，是个闷骚的，以前也看不出来啊！
　　看看她一见到自家爹，巴不得多喊几句让他开心开心。
　　又说了会话，容意把自己的担忧同他说，俩人商量了下法子后，容意就说要回房间修炼了。
　　回去后，其实是入了空间里，去看看锤子醒没醒。
　　很巧的，这家伙正在炖鱼头汤，入了空间后，那香味老远就闻到了。
　　身影一闪，就见到流着哈喇子的憨憨端着一大碗，在边上看着。
　　“你们这是约着一起闭关，一起出关？”
　　俩只转身，憨憨连忙兴奋的朝着容意跑了过来。
　　“主人，喝鱼汤。”
　　锤子也嘿嘿笑了：“饿了，出来吃一顿，晚点回去继续修炼。”
　　如今追天塔被容意愠养的差不多了，但还有几道裂缝总是修补不全，若是它多吸点儿魂力跟灵力，就能早些修t补好。
　　锤子搅拌了下，先盛了一碗给递给了容意。
　　容意闻着味道，也没忍住吞了吞口水，这家伙的厨艺真的越发好了。
　　憨憨连忙上前把大碗递过去，锤子接过给它勺，满满一大碗。
　　“烫，你可别喝太快。”
　　“好，谢谢哥哥。”
　　容意一口鱼汤差点没喷出来，好在忍住了，锤子睨着她。
　　“我天天照顾他们，它喊我哥哥怎么了？”
　　“没，你们开心就好。”
　　她抿着笑意，憨憨就是憨点，但这声音听起来是成年人的声音，而锤子是少年声音。
　　所以，这一声哥哥，真的不怪她想笑。
　　喝着鱼汤，容意看着锤子问了句：“你可知道魔神录？”
　　锤子吞下嘴里的鱼肉，一脸迷茫：“魔神录？”
　　“对，魔神录。”
　　“没有，追天塔没有关于这个记载，这一听就是魔族的东西，我上一任主人又不是魔。”
　　容意就是试着问问，见它真不知道就没有继续。
　　“我见着我爹了，在你闭关的时候，不过情况太过复杂，都忘记问他认不认识你。”
　　锤子又顿了下：“说来听听。”
　　容意大概讲了一遍，锤子思绪良久，手里的鱼汤都没喝了。
　　“那邪种，若是用追天塔镇压，再把邪种引我身上，可以救你父亲。但保险一点，还需要五灵镇压追天塔。”
　　容意喝完最后一口鱼汤，正好听见他这么说，抬头对上他那认真的眼神，心里很感动。
　　“封印都是暂时的，那邪种一入体，你这一具灵体会慢慢被腐蚀磨灭，同化，追天塔还没完全修复，也镇压不住。”
　　“可以的，你法宝多，从未用过追天塔，我确定它可以的。”
　　“我说不行，就不行，我不会拿你的命去换我父亲自由，你听见了吗？”
　　话落容意放下了碗：“不吃了，你们吃。”
　　憨憨看看这个，看看那个。
　　“哦豁，锤子哥，你又惹主人不开心了。”
　　锤子：……
　　它看着容意消失的背影，心里感动死，它不过是器灵，她却真把他当家人。
　　容意出了空间，很快就进入了修炼状态，各种复杂的思绪统统抛开。
　　翌日。
　　时越迷迷糊糊醒来的时候，想到了什么忽然就满身的戒备，听见了门口的动静，抬手凌厉的术法就甩了过去。
　　容意猛地侧身避开，门砰的一声，被仙气化成的利刃砍掉了一半。
　　容意拍了拍小心脏：“哎哎， 你这丫头恩将仇报啊 ！”
　　时越听到有些熟悉的声音，顿了下，看到容意那张笑意满满的脸，瞬间回神，周身的戒备也松了下来。
　　“容姐姐，怎么是你。”
　　容意走了上前去，抬手捏了捏她的脸蛋，软乎乎的粉嫩嫩的手感真不错。
　　“是我，这里不是魔界，放心，等会我送你俩回星藏大陆。”
　　“我俩？”
　　“对，隔壁还有个掉在这灵界，被我捡回来的知遇，其他三个掉哪了，就看命了。”
　　时越眼眶有些红，伸手就抱住了容意。
　　“容姐姐，谢谢你，我，都怕死了。”
　　容意安抚了拍了拍她的背：“把这丹药吃了，我们启程，我时间有些紧。”
　　“容姐姐，我还有话想跟你说。”
　　容意揉了下她脑袋：“回去再说，不着急。”
　　出了门口，冷游之已经等着，看着还没从房间里出来的知遇，容意是有些失望的。
　　而这不过持续了一秒，下一秒，那家伙就兴奋的打开房门，从里头跑了出来。
　　“姑姑，我成了，我，我不止破了结界，我还掌握了它。”
　　那兴奋的样子，看得时越诧异极了，知遇向来都是比较稳重的，他们几个除了她哥，就是他最稳了，从来没见过他这副样子。
　　知遇瞧见时越的时候，眼眶有些湿润，又看看容意。
　　这姑姑，真的没骗他，时越救回来了。
　　他上前伸手摸了摸她头：“太好了，你没事。”
　　语气有些哽咽，还不过一会，他又看着自己的手兴奋了起来。
　　“姑姑，我，知遇谢谢姑姑。”
　　他拱手朝容意行了个大礼，容意嘴角弯起。
　　“走吧，送你们回家。”
　　时越：“你为何喊容姐姐姑姑？”
　　知遇：……
　　“她说她是姑姑，你怎么就喊姐姐？”
　　容意好笑：“没事，你喊姐姐就好。”
　　知遇：……
　　冷游之跟储云澜交代了几句，带着他们仨就化成了遁光冲向了天际。
　　等到了虚空，才再次用了那个时空传送阵法。
　　“我并不知道星藏大陆的位置，只能先去紫云大陆，等出了虚空，你们俩带路。”
　　知遇拱手：“是，帝君。”
　　当他们到了紫云大陆的时候，好巧不巧的正好落在了冰原上。
　　容意看着前头不远出，那屹立在冰峰悬崖边的那朵极品万年冰莲花，有点傻眼。
　　她看向了冷游之，冷游之浅笑：“惦记了那么多回，这次顺路，就摘了它。”
　　容意乐了，笑弯了眼。
　　这到底是什么神仙小师叔啊，这莲花哪里是千年冰莲，这明明就是万年的极品啊！
　　容意飞了过去，用玉铲小心的把它连带周围的冰挖起，移入了神魂空间的小冰峰里。
　　哈哈，这东西注定就是我的！

第225章 连手用规则之力，相逢
　　再次遁入了虚空，知遇指路定位，冷游之带着他们仨穿了三次，才在虚空的边缘地带，看见了那个小小的星球。
　　他是真的有些意外，入界域还有一层结界，知遇取出入结界的令牌开启了结界。
　　几人飞了下去，此界域如今仙气弥漫，算不上是极为浓郁，跟仙界界域自然没办法比。
　　不过，也还可以了，供他们一族修炼是够了。
　　冷游之看了一遍就知道为何，瘦死的骆驼比马大，神巫族能把一方界域在万年就弄成了这样，果然还是有其底蕴在。
　　在圣殿里，安静打坐的枫玉，忽然睁开了眼睛。
　　“民崖，有客人来了。”
　　她的声音传到了民崖耳中，原本在担忧几个孩子的民崖，手顿了下，连忙就从屋子里出来。
　　瞧着远处飞来的几个人，等看清了来人，他眉头拧了拧。
　　仙界如今的凤珩帝君！
　　还有另外一个女子，他不认识。
　　知遇向来稳重，怎么会把带外人带回来？
　　枫玉从圣殿里走了出来，民崖见到她，恭敬的行了礼。
　　“神女，怎么亲自出来了？”
　　“是位故人，他与我们一族渊源颇深，正好我有话问他。”
　　几人很快就碰了面，时越跟知遇行礼，容意跟冷游之则都看着枫玉。
　　容意从昨日要回来，就很是兴奋，只是强把这份激动跟兴奋压了下来。
　　“凤珩帝君，好久不见。”
　　枫玉有些疏离的行了个礼，冷游之连忙用仙气把人扶起。
　　“枫玉，好久不见。”
　　枫玉浅笑，看向了容意正要询问她是何人的时候，对上她那红了的眼睛，不知为何心尖颤动。
　　“枫玉姐姐，好久不见。”
　　枫玉怔愣了下，有些疑惑开口：“你是？”
　　“我是橙橙，枫玉姐姐，我是橙橙啊！”
　　枫玉怔愣住，民崖也怔愣住，身后走过来的听织等人齐齐都怔愣住。
　　“你，你怎么可能是橙橙？”
　　民崖不可置信的质问。
　　橙橙傻傻的跟了他们几百年，后来忽然就不见了，他们哭着找了很久，后来是神女不让找了才没找。
　　可，魂灯早就灭了，他们都知道她应该是死了。
　　他们的反应很正常，对于这个问题冷游之昨晚就有跟容意商量过了。
　　用他的时间规则加上容意的空间规则之力，让神巫族如今这几个主事的恢复记忆，并不难。
　　他抬手双手快速的结印，而容意同样如此，俩人运用的都是规则之力。
　　联合打出来的时空回溯法成，规则之力成点点星光，落入了眼前这个几个体内。
　　只见他们周围缭绕的雾蒙蒙的结界，似乎他们里头的空间都静止了。
　　知遇怔愣了下：“姑姑，你们这是做什么？”
　　他语气里有些焦急，就要冲过去。
　　容意拦下了他：“特殊的时空回溯法，我曾经跟他们相处过的点点滴滴，在我离开后他们都会受规则之力影响忘记。
　　但若是我们再次用规则之力，启动这术法，应该能让他们恢复记忆。”
　　知遇跟时越听完，都有些难以理解，但知道这术法没有伤害就也没有再动。
　　容意不想让小伙伴们忘记她，而且有了记忆，她说的话，劝的话，他们更会听进去。
　　若不然，凭什么听她一个从未见过面的陌生族人？
　　时间一分一秒的过去，一个时辰后，结界破，里头的空间恢复正常。
　　他们几个都睁开了眼睛，眼底闪着泪花，再次看向容意的时候，天大的情绪荡漾开来。
　　“原来如此，原来如此。”
　　“橙橙，欢迎回家！”
　　枫玉眼泪从眼角滑落，笑着看容意。
　　容意飞扑了上去，一把抱住了她：“枫玉姐姐。”
　　听织哭得捂住了脸，被民崖揽入了怀里，后面站着的荼天明，昼川，兮岚跟鸣齐，都齐齐红了眼眶。
　　这一帮小伙伴，都是宠着橙橙长大的，原来t当初的橙橙消失不见，竟是那等情况。
　　时越跟知遇，不知道情况，但看着长辈他们如此，心里都有些难受。
　　枫玉拉开容意，上上下下打量她。
　　她又哭又笑：“跟小时候一样，还是这么可爱。”
　　容意笑了：“姐姐也是，还是这么漂亮。”
　　“橙橙。”
　　民崖喊了容意一声，容意抬头看他跟听织。
　　“民崖哥哥，还没恭喜你跟听织姐姐，我这次来，还带了礼物呢。”
　　民崖一张帅脸，哭得一把鼻涕一把泪，似乎要把这些年的委屈全都哭出来一样。
　　被同样哭得难受的听织拧了一下：“说话，别顾着哭。”
　　“我高兴，我见着橙橙了高兴，小时候找不到人了，也不知道是谁哭得最厉害，现在好意思说我。”
　　“行了你们俩，孩子还看着呢，丢不丢人。”
　　兮岚上前抹掉了眼睛的泪水，说了他们俩一句，看向了橙橙。
　　“橙橙，欢迎回家。”
　　“嗯，谢谢岚姐姐。”
　　她上前抱了抱她跟枫玉，后面几个也都上前，他们一帮人抱成了一团，又哭又笑。
　　好像回到了小时候，可他们都知道，是橙橙的出现温暖了他们冰封了万年的心。
　　冷游之心有感慨，眼眶微红，心里很替他们高兴。
　　从来没见过自家这几个长辈如此的两只，看傻了眼，时越一整个震惊住了。
　　她傻傻的扯了扯知遇的袖口：“容姐姐竟然是橙子姑姑……”
　　知遇点点头：“看来是了。”
　　灵冢里，他们经常会去悼念，但有个是比较特殊的，叫淮橙，淮姓是祖龙一族的。
　　但他们家这几个长辈去灵冢，最喜欢就是在她的墓碑前唠叨，所以他们对这个橙子姑姑印象很深刻。
　　只是万万没想到现在见到活着的！
　　夜幕降临，众人情绪平复了下来，只剩下开心，聚集在了神殿里，有说不完的话。
　　每个人眼底都满是喜意，他们都自动避开了神巫族经历过的那一切，拿开心的事情跟容意分享。
　　直到知遇说了一声：“爹，族长，予怀他们仨还没回来吗？”
　　场面瞬间就安静了下来，涂天明瞪了他一眼：“没回来你就去找找，在这说这个做什么？”
　　知遇：……
　　容意轻轻开口：“知遇，用神咒血脉追踪术法找，估计也伤得不小，早点带回来安全。”
　　民崖等人闻言对视了一眼，枫玉疑惑的看向了他们。
　　原本的气氛在这一刻顿住，民崖叹了口气：“听你姑姑的，赶紧去找。”
　　“是。”
　　知遇应了一声，连忙跑了出去。
　　“橙橙，你，看来什么都知道了，我很惭愧！”
　　民崖情绪低迷的说了这么一句，容意看着他，语气温和：“民崖哥哥，魔神录，碰不得！
　　让他们几个独闯魔界，更是要不得的事！”
　　听织等人闻言对视了一眼，齐齐起身朝着枫玉跪下。
　　“玉姐姐，这是我们几个共同做的决定，不止是族长一人。”
　　枫玉震惊的站了起来，整个人都踉跄了下。
　　“你，你们，咳，呕~”
　　她忽然捂住了心口，呕出了一大口的鲜血。
　　“姐姐！”
　　容意闪了过去，连忙扶住她，手立马就扣住了她的手腕，被她拉开。
　　“橙橙，我没事。”
　　“你这样子叫没事，我信你个鬼。”
　　继续强硬的扣住了她的手腕，神识探入进去，看到她破碎的经脉，容意差点就哭了。
　　“怎么会这样？”
　　冷游之上前也扣住了她的手腕，一探，心中了然。
　　他安抚看向容意：“没事，可以养回来的。”
　　容意抿嘴，甩了个清洁术法后，给她嘴里塞了补神丹。
　　她脸色惨白的看着容意：“真的没事。”

第227章 小师叔当嘴替，心慌慌
　　枫玉吃了补神丹，又经过了一番调息，很快就缓和了过来。
　　刚刚全都被她吓到了，连带着民崖也跪在了地上，他们一个个看着枫玉眼底都是心疼。
　　瞒着她就是因为知道她不会同意，怕她知道就是因为她这身体受不住。
　　他们好不容易才让她醒来，好不容易才让这个大陆有了仙气，如今的一切都来之不易。
　　可，他们忘不了那邪兽涌入神巫界域的那一日，忘不了他们的父亲母亲是如何护着他们，让他们离开。
　　忘不了，他们是怎么亲眼见他们死亡，消散！
　　报仇成了他们的执念，但，他们太弱了，这些年连带着他们一族得天独厚的神力，都因为失去了传承。
　　原先会的那些，发挥出来的力量，竟然比万年前先辈发出来的十分之一都没有。
　　如此状况，他们拿什么报仇，如何报仇。
　　枫玉缓缓睁开了眼睛，对上容意关切的眼神，回了她一个明媚的笑容。
　　“我真的没事。”
　　容意却有了另外的想法，想把她带走，带在身边好好养身体，她身上的别的没有，各种万年灵药，极品仙药，多的是。
　　枫玉跟似乎是水系，那她刚得到的那朵万年极品冰莲花，正好拿来给她入药。
　　把人扶了起来，重新坐好，枫玉才看向跪在地上的这几个。
　　“你们几个，对着神殿上的老祖，你们的父母亲人，发誓，从此不再打魔神录的主意，那这件事就过了。”
　　“不，玉姐姐，我们要报仇，你真的想永远躲在这方小世界里，不回去吗？
　　你真的不想报仇吗？你真的可以放下吗？我不可以，我放不下。”
　　兮岚磕了个头，掉着眼泪，把心里那血淋淋的情绪发了出来。
　　枫玉那纤细的雪白的手，紧紧握住，指甲都快嵌入了肉里。
　　容意一把抓了起来，掰开。
　　“你若是再伤了自己，我可要心疼死。”
　　“枫玉姐姐，要不让诸位哥哥姐姐先起来，听听橙橙的想法可好？”
　　荼天明看向橙橙：“橙橙，这不关你的事，你什么都不知道，我们也不愿意把你牵扯进来。”
　　他们几个似乎都是这个想法，甚至灭族的事情都不愿意让她知道。
　　容意上前看着枫玉，枫玉点了点头。
　　容意上前一个个把他们扶了起来。
　　“诸位哥哥姐姐莫不是不把橙橙当家人？”
　　听织连忙解释：“不是，傻橙橙，我们当不当你是家人你还不知道吗？”
　　容意噗嗤就笑了。
　　“那不就是了。”
　　容意很认真的看着她们：“我知道，我什么都知道，即使不完整，但也差不离了。”
　　他们齐齐看向她，眼底都很意外。
　　枫玉想到了什么把她拉到了身边坐下。
　　“你告诉我们，离开仙界后，你去哪了，经历了什么？”
　　容意浅笑：“这些都不重要，重要的是你们都活着，重要的是老祖她神魂也快醒了。”
　　“你说什么？”
　　枫玉抓住她的手，眼底都是激动。
　　“你见过姑姑了？我，我知道，她一定会醒来的，一定会的。”
　　枫玉再次绷不住了，容意点头。
　　“太好了。”
　　“真的太好了。”
　　他们几个也都激动的笑了。
　　“老祖的神魂在长泉上神那里，很安全，不信你们问凤珩哥哥。”
　　一直没有打扰他们的冷游之，心下一动。
　　这句哥哥等得可真久，看来这神巫族得多来。
　　他微微颔首：“这是真的，莣曦上神的神魂，意识已经恢复了，如今只是还有些弱，但有极品魂脉养着，恢复是早晚的事。”
　　枫玉起身，民崖几个也起身，朝着冷游之行了大礼。
　　“多谢凤珩帝君，多谢长泉上神。”
　　冷游之连忙扶住：“不必如此。”
　　“哎呀，你们不要这样好不好，凤珩哥哥也不是外人。”
　　冷游之笑道：“橙橙说的是。”
　　容意拉着他们都坐下，听见了他们说传承断了一部分，特别是原来的神殿毁了，大部分的神咒也不见。
　　如今战力低下，不得已才把主意打到魔神录上。
　　这是容意原本没想到的，她看向了枫玉。
　　“可是姐姐，当年，除了那部分深奥的，其他该学的你都学了，怎么会？”
　　枫玉轻轻摇头：“我醒来后，神魂受损，还有身体……并未有精力教他们……”
　　可，其实真正的原因都不是这些，她在纠结该不该把真相告诉橙橙。
　　容意这会明白，为何知遇的天赋明明看着很好，却神力用得那么差劲了。
　　“传承我这里有。”
　　容意取出空白玉简，当场就把她学过的，老祖教的，自己领悟的，全都刻画了进去。
　　其中还刻画了自己感悟，理解等一些简单的提点。
　　“我时间有限，但也有两日的时间，民崖哥哥你们若是有问题可以来问我。”
　　他们都眼里都激动与欣喜，随后容意又把问题转到了正事上。
　　“魔神录，不是可以随意碰的东西，一个不小心会让整个神巫族再次入万劫不复之地。
　　诸位哥哥姐姐，橙橙从来没有忘记过要报仇，可我需要时间成长。”
　　“橙橙，你不懂，万年了，我们再努力，如今怕是来个金仙，就能让我们全灭了。”
　　冷游之当真是听不下去了，控制不住要开始教训人了。
　　“她懂，她比你们任何一个人都懂？你们经历了t灭族，又知道她经历了什么？”
　　“万多年，因为当年她杀了邪祖那个分身，被她上天入地追杀了整整万多年。
　　你们可知道当年的橙橙死在了一个小世界里，她的仙骨还最后还被利用来下诅咒。”
　　“小……”
　　容意想阻止小师叔哔哔，就被他甩了一道禁言术，直接又霸道。
　　容意：……
　　不是，好好的怎么又开始话痨了？
　　枫玉也拉住了要起来的容意。
　　“我想听，橙橙，姐姐想听，想知道你都经历了什么。”
　　容意对上她的眼神，叹了口气，让小师叔当嘴替继续说下去。
　　冷游之那嘴一字一句说个不停，当他们知道容意原来已经死过一次了，后来是重新投胎回来的，都心疼死。
　　“师姐跟师兄都还活着？”
　　枫玉感觉又被一个巨大的惊喜砸中，冷游之说到这里，抬手解开了容意的术法。
　　容意瞪了他一眼，这才看向枫玉。
　　“我前阵子才找到我爹，至于我娘，我还没找到，但我相信她肯定也活着。”
　　民崖等人惭愧不已，都低下了头。
　　冷游之又开始继续当嘴替。
　　“她从一个凡人开始修炼，她努力攒功德，即使弱小从未想过放弃，从未想过走捷径。
　　你们如今都已经是天仙的修为，她一个修士都不怕邪祖，你们怕什么？
　　我所认识的神巫族前辈，都是永无畏惧，即使走到了绝境，也可献祭自身护苍生。”
　　容意：……
　　小师叔，你给他们洗脑就洗脑啊，干嘛总拿我起来说。
　　我怕邪祖啊，我怕那丑东西怕得要死。
　　你是不是对我有什么误会？
　　最近没了什么混沌灵气，真的心慌啊！

第225章 老祖的提点，灭了再说
　　民崖几个当真是有些无地自容了。
　　他第一个跪了下来，对着面前的老祖神像起誓，用神魂还有后代子孙保证，会遵循祖训，走正道，护苍生。
　　其他几个同他一样，也跪下立誓！
　　容意眼神亮亮的，闪着点点水光。
　　小师叔牛啊，这就可以了，都不用她说什么。
　　但是把她说的那么努力，那么惨，这人设真的不会崩吗？
　　对上大家那心疼的目光，她真的很心虚好不好！
　　事情解决了，外头天都要亮了，枫玉这才开口让他们散了。
　　民崖拿着容意给的玉简，心里满是激动，打算回去拓印个十几份出来先。
　　他们几个似乎少了些原本的阴郁之气，多了一分希望，眼底好似恢复了光芒。
　　而容意喊了锤子，让它把兽皮给自己，锤子没有半点舍不得就取了出来。
　　容意拿着兽皮递给了枫玉。
　　“姐姐，这一份跟我们原来神殿里刻画的几乎一模一样，我是在神器追天塔里得来的。
　　虽不知道是哪位老祖留下的，又如何到了追天塔里，不过如今把它交给你最是合适。”
　　枫玉很是诧异，翻开简单看了一下就合上。
　　“果然一样，这，太好了。”
　　她却把东西塞回容意手里：“橙橙，这东西放你那最好，我还未跟你讲当年我们一族发生的何事，你可想听？”
　　她决定还是把所有的事情告诉她，这丫头看着小，但比她稳重靠谱。
　　容意一直想知道，却怕触及她伤心之处，令她伤神，从而到了这会都没有问。
　　这个问题冷游之也想知道，或者说他们已经想知道万多年了。
　　“姐姐，你若是不想讲，可以不讲的。”
　　枫玉摇摇头：“原本觉得你还小，不愿意让你掺和进来，但如今看来橙橙成长得很好。
　　姑姑说的没错，你虽然看着调皮，但心思缜密，实际比我稳重多了，我也该告诉你，当年族里发生了什么？”
　　“好。”
　　容意是真的非常想知道，到底发生了什么。
　　枫玉像似陷入了某种回忆里，轻轻询问他们：“不知，凤珩帝君跟橙橙，可听过邪巫？”
　　冷游之微微拧眉，跟容意对视了一眼，还未等他们回答，枫玉就继续往下讲。
　　“神巫族曾有位神女叫灵巫，她有个双胎妹妹叫丽巫，她就是一个邪巫，这是一段极为隐秘的故事。
　　小时候姑姑讲过一回给我跟师姐听，让我们记住引以为戒，这事如今除了过，估计只有仙界神族，其他老祖知晓部分。”
　　容意手微微收紧：“她不是恶魂吗？怎么还成了邪巫？”
　　枫玉惊讶她竟然还知道恶魂，但随即一想，她得到了追天塔，身边又一直有凤珩在，也不太奇怪了。
　　“对，她是恶魂降世，所以后来成了邪巫，她会我们神巫族的神咒，天资极好，却都研究出了各种夺运夺气的邪咒。
　　所以被称为邪巫，姑姑说，神巫族曾因为她差点覆灭，后来是她姐姐灵巫入了魔界与她还有当时的魔界少主帝夜同归于尽。
　　因此，才止戈了神族跟魔族的大战，他们都以为她早就死了，却没想到她再次归来，还联合了邪祖。
　　利用她对神巫族的了解，破开了界域的阵法，让邪兽大军在我们都毫无防备之下直驱而入。
　　橙橙，她好可怕，好强大，她比邪祖还可怕，我亲眼看见她把爹爹吸了个干净，化成了灰。
　　拘着，拘着他的神魂让邪兽吞了他。”
　　说到这里，她眼泪已经忍不住的掉了下来，容意伸手抱住了她，紧紧抱住她，心里升腾起了滔天的怒气。
　　真相，竟然是如此，竟然是如此！
　　“姑姑被邪祖绊住了，顾及不到我们，我娘为了救我，被一只穷奇咬掉了脑袋。
　　是花姑姑他们，她把族里所有孩子，还有部分弱小的族人都救回了圣殿里。”
　　“最后姑姑她杀了邪祖那具分身后，启动献祭神咒，把我们转移到了这一片大陆上。”
　　“我们在圣殿里，亲眼看着他们一个个倒下，被那邪巫一个个吸干，我恨，他们也恨，恨万多年……”
　　“这个圣殿，就是当年咱们族里的那个圣殿，可神咒都消失了，甚至神咒发挥出来还没仙力强大。
　　橙橙，这是我们一族受的天谴啊，这是天谴啊……”
　　容意眼泪啪嗒啪嗒的掉，心里的恨意滔天。
　　这反噬，果真承受不起！
　　冷游之走了过来，悄悄甩两个昏睡咒，枫玉就晕在了容意怀里。
　　容意泪眼朦胧，难过的看着她。
　　“乖，不哭，她心脉受损，今日心情起伏太大，让她休息。”
　　容意点点头，又给枫玉喂了一颗补神丹，把她带到后面的房间里休息。
　　出来后，容意跪在神殿里，给老祖们磕头，冷游之见了也跟着跪下磕头。
　　并未觉得有哪里不妥，这些先辈都是该尊敬着的人。
　　“老祖，橙橙来晚了，你们莫要怪罪。”
　　多少年从未有过反应的神像忽然就亮了，一排过去八副都亮了，随后第六副里头传出来一道慈祥的女声。
　　“小橙橙，不晚，先辈埋下的因，让你们后辈承当了这果，是我等的罪过。
　　不管邪巫恶魂也好，异界邪祖也罢，小橙橙记住坚守你的本心，你的道，那这些将都无法成为你的阻碍。”
　　容意看着那幅画像，很快就反应了过来。
　　“羲和老祖，你告诉橙橙，要怎么做才能帮帮他们，这反噬太厉害了，他们如今连神力都在减弱。”
　　画像里的声音叹了口气：“你已经做到了，他们只需同你一样，坚守自己的道，那么该回来的会回来。
　　下次领悟时空规则之力，你记得去一个叫无极天域的地方，那里是你的根。”
　　容意不解，想问清楚是什么的时候，画像已经恢复了正常，她喊了两声羲和老祖，画像却再也没了反应。
　　冷游之把容意扶了起来：“能见一次先辈，他们估计也是付出了不少的代价，已是机缘。”
　　容意自然明白这其中的道理，点点头。
　　“小师叔，无极天域是什么地方？你知道吗？仙界有这个地方吗？”
　　她两次都是回了万年多前的仙界，下一次估计也是差不离，但仙界有这个地方吗？
　　冷游之思索了下，轻轻摇头。
　　“应该没有，不管是传承记忆里，还是同你一样上一世的记忆里，都没有这个地方，如今的仙界也没有。”
　　容意眉头轻触：“算了不想了，到时再说，总归得了老祖的提点是好事。”
　　想到了独孤依宁身上的特殊，容意又把这事跟冷游之说了。
　　“小师叔，你说我用神咒，配合规则之力，能不能把那两道神魂打出独孤依宁的体外？”
　　冷游之看着她，很是认真：“你想做什么尽管去做，就是误杀了独孤依宁，那也无妨，有我在。”
　　这话句话，当真是暖心，她听几回都不腻。
　　嘴角弯起：“那你陪我好好研究一下，如何把那两道神魂打出来，又能防止她们跑掉。”
　　之前在幽灵秘境就被跑掉了，这一次无论如何她都非杀了她们不可。
　　冷游之看出她的想法轻轻摇头：“那等人物，最多是留了一道强大的神念在，不会是本体神魂。
　　不过杀了她这一道神念，也能让其真身吃一番苦头。”
　　容意也是t这么想的，总之灭了这两道再说！

第229章 解开阵法，二十年的约定
　　翌日，天未亮，容意踏出了神殿，就见到不远处正在耕种的族人。
　　他们布施灵雨，种灵药跟灵谷，收拾完后又下了地里抓灵虫。
　　这些琐碎的事情费的时间并不多，随后他们就都坐在了田埂上，吐息纳气，吸收这早晨的天地精华。
　　这些族人，有部分以往是没有住在神殿附近的，虽然有些生疏，但容意多数都见过。
　　她发现了一个问题，万多年了，竟然只有听织他们几个后辈降生，这生育率也是低得离谱了。
　　深深叹了口气，这该死的天谴，影响也够大的！
　　“橙橙。”
　　听见了有人喊自己，容意转身就瞧见了民崖手里拿着玉简，有些踌躇的看着她。
　　“民崖哥哥，早。”
　　“早，我有个问题想请教你一下。”
　　容意点点头：“民崖哥哥直说，跟我可犯不着这么客气，一大早的，听织姐姐给就给我准备了那么些好吃的，我可没跟你们客气。”
　　民崖闻言，浅笑，心里放松了一些。
　　“这诛邪神咒，我小时候是学过的，但不知为何，后来就是发挥不出来，不然打出来的神力总是容易溃散。
　　橙橙，帮我瞧瞧，问题到底在哪里可好？”
　　“好。”
　　俩人远离了些神殿，民崖快速念咒，双手结印，神力聚集后却在他手里时，就散了一大半。
　　他眉头紧锁，发出来的时候倒是成型了，但攻击面前的一棵小树，也只是让它猛地颤动了下。
　　容意看得很仔细，瞳孔有些深邃，忽然猛地就看向前面的神殿顶。
　　“民崖哥哥，是只你一人这种情况，还是其他族人也如此？”
　　“我们全都如此，这些年，只有予怀他们几个能真正发出来的，但同样也是太弱了。”
　　“嗯，劳烦哥哥再试一次给我瞧瞧。”
　　“好。”
　　冷游之出来的时候，就瞧见了这一幕，同时还有其他几个，也都围了过来，想看看橙橙有没有什么办法。
　　容意看得很是认真，神识却一直注意着神殿顶的方向。
　　当民崖再次失败后，容意身影快速闪动，飞身上了神殿最上方。
　　她这一动作让其他人都吓了一跳，那可是神殿，怎么能上去呢。
　　此举动实在是有些不妥，几乎是亵渎了他们的神殿。
　　不远处的族人瞧见了，纷纷都跑了过来。
　　“族长，那丫头怎么可如此？”
　　他们几个对视了一眼，听织连忙喊道：“橙橙，你快下来。”
　　“她做事，向来有分寸，诸位不妨等等。”
　　冷游之的话，成功拦了下他们喊人。
　　而枫玉此时也出来了，瞧见后也飞身而起，民崖几个只是纠结了下也跟了上去。
　　容意站在了神殿的最顶处，看着面前繁复的神力八卦阵，还有作为阵眼的神器紫薇琴。
　　看着那把琴，容意的手微微颤抖。
　　“阿紫哥哥，你还在，对不对？”
　　她思绪飞快转动，几乎就明白了原因。
　　脑子里闪过了小时候，老祖教她弹琴，教她阵法，时不时会感叹她修明心道，真好。
　　一道灵识自琴中飞了出来。
　　“小橙橙，好久不见。”
　　容意看着紫薇琴的器灵，眼眶微微湿润。
　　“紫薇琴本就是夺天地造化而成神器，你自身就带着天地规则，老祖用你布此阵法，抑制族人神力，是不想他们报仇是吗？”
　　“是，也不是，布阵之人是主人，以我为阵眼的是龙族的苍麟老祖。
　　万多年了，橙橙定然能看出来它的作用，如今你已出现，我的使命也完成了。
　　此阵若破后，神巫族将重新获得神力，同时他们也需要再次肩负起护佑苍生的使命。
　　不超过千年，若是反噬的因不能解决，那么这苦果，神巫族将会再次承受。
　　届时，灭族会成为了真正的灭族！这阵是现在破还是不破，在你，也在他们。”
　　器灵看向容意，还有悬浮在半空，早就飞上来的枫玉等人。
　　他们似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，一个个眼底都有不解，惊恐，疑惑！
　　只有枫玉同容意一样，知道这到底是怎么回事，知道为何族人神力受了限制，知道为何神殿里的神咒都消失不见。
　　“为什么？莣曦老祖她为何要如此做？”民崖大声问了出来。
　　容意转身红着眼眶：“为了护住你们，若不是这个阵法，你们或许早就离开了这里，回了仙界去报仇！
　　而那结果，老祖她承受不起！”
　　回仙界报仇的他们，在苍麟老祖的预知里，十有八九一个不剩，全都再也回不来了。
　　“枫玉姐姐，这阵法，破还是不破在你。”
　　“破！”
　　枫玉几乎没有任何的犹豫，万年够了，他们恢复还需要时间，而经历这么多，她不会允许自己鲁莽。
　　她不会拿族人的生命，去冒险，但，仇必须报！
　　“好。”
　　容意不过打了两个咒法，紫薇琴就从阵眼处脱离，缓缓落入了她的手中。
　　面前的阵法，也在这一刻，轰然崩塌，所有的族人在这一刻，忽然就感受到了身上像是有什么东西脱离。
　　整个人变得轻松无比，而很巧的，知遇跟时越正带了予怀他们三个回来。
　　“我，我怎么感觉好像整个人轻松了不少？”
　　韵白白着一张脸，有些奇怪的看了看自己。
　　予怀点头：“我好像也是。”
　　他们彼此对视了一眼，分明都是一样的。
　　“阿紫哥哥，苍麟老祖可还留下什么话？”
　　器灵面带笑意看着容意：“剩下的答案，等你找到了你娘，就都清楚了。”
　　随后看向了枫玉：“小神女，神巫族还需要靠你跟小橙橙撑起来。”
　　枫玉坚定又认真的点头：“我会的。”
　　器灵欣慰一笑，回了紫薇琴里，容意把琴交给了枫玉。
　　枫玉接过轻轻抚摸琴弦：“我也会重新把你送回姑姑身边的。”
　　众人回了大殿里，全都惊喜的发现，神殿上的传承雕刻，重新出现了。
　　容意在族里待了两日，要离开的当天晚上，她很是不舍的拉着枫玉的手。
　　“枫玉姐姐，真的不跟我回去吗？”
　　枫玉轻轻抱了下她：“我得守着他们，我也得好好把身体养好，千年的时间，于我们神族而言，很短。”
　　“橙橙，我们一起努力，你在外更要护好自己，予怀他们几个，让他们跟着你，以后麻烦你教导他们。”
　　“你这明明就是想让他们随时护着我。”
　　容意连忙反驳，不是不愿意让他们跟着，而是跟她身边太危险了。
　　原本想带枫玉走，也是打算调养好她的身体就送回来。
　　“可，跟在你身边，能更好的磨炼他们。”
　　话说到了这份上，她也没办法在拒绝。
　　看着后面那几个眼底有很是激动，容意抿嘴，有些严厉道：“跟我可以，但不是现在。
　　如今这里最是适合你们练神咒，而恢复原来应该有的力量，也还需要时间。
　　二十年后，你们再来碧苍灵界寻我，届时若找不到我，上天衡宗等我归来即可。”
　　定下这个期限，是因为她大比后要闭关，闭关后可能就要再次去领悟时间规则了。
　　而这个时间也只是个大概，其实她自己也不确定，或许是另外一个百年也不一定。

第350章 赶上，馋死你们！
　　容意回到了灵界的时候，赶上了，冷游之正好带着她入了席位。
　　整个广场分为了内外场，内场几乎都是有些关系的宗门世家弟子，而外场，多数是用灵石买了票，来看热闹的。
　　而参与的各宗门，也都安排了视线最佳的席位，容意俩人忽然出现，倒也没有引起太多修士的注意，除了他们自己人。
　　储云澜松了一口气，还好小师妹赶上了，等会上面这位说场面话的城主说完，比试就要开始了。
　　若是没有上场，则认为自动弃权，这一场大比结果，跟灵界五大秘境分配名额有关，也就相当公平的竞争资源。
　　当然，灵界也有散修联盟，只是势力弱小，并未能参与此次大比。
　　此次大比是由各洲域联合举办，天衡宗是因为占着了寒洲山脉，在一年前被其他势力认可，成为了二流宗门，这才了有了参与的资格。
　　这场面，一眼看过去，人山人海，堪比前世歌星的演唱会现场。
　　坐台上，有好几个炼虚期的修士，除了城主，其他都是各宗世家来的长老。
　　容意跟师兄师姐们打了招呼后，神识就开始铺展开来，准确的在独孤家的席位上，看到了独孤依宁。
　　对方似有所感，朝着他们这边的方向看了过来，对上容意的目光，冷哼了一声。
　　容意嘴角轻轻弯起，比试规则只要有一方不认输，除非在一定的时间内倒下不起或是落下擂台，不然比试就能一直继续。
　　齐宛扯了扯容意的袖口：“你丫的想什么坏主意呢，这笑得我瘆得慌。”
　　容意对着她继续笑得意味深长：“我的惊辞已经好了是不是？”
　　齐宛：……
　　“讨债的，给t你。”
　　话落递给了容意一个剑盒，容意很是期待，却也知道不适合在这场面打开，收入空间后用意识打开。
　　神识瞧见那一把闪着蓝光的极品宝剑，容意嘴角弧度是怎么都收不住。
　　深蓝色的圣器宝剑，散发出来的强大剑气，直击人心。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~，齐宛，我爱你。”
　　容意一把抱住了她，在她脸上吧唧的亲了一口。
　　齐宛：……
　　众人：……
　　齐宛嫌弃的伸手擦掉自己脸上的口水。
　　“行了行了，对的起你那些极品材料就行，不用这么爱我。”
　　“爱你，爱你，爱死你了。”
　　齐宛忍不住笑，把另外一边脸凑了过去：“呐，这边也亲一口。”
　　容意上前，又是吧唧了一口，然后见她嫌弃的在那擦。
　　容意：……
　　“不是，你这到底是稀罕还是嫌弃？”
　　齐宛乐了：“嫌弃。”
　　容意正要闹她，就听见了上面修士大声的宣布。
　　“参与此次大比的修士，在铜锣敲响开始，必须在两息之间上了中心的大擂台，否则淘汰！”
　　“咚！”
　　“此次大比正式开始。”
　　容意几乎扯着齐宛，就瞬移到了中间那个大擂台上。
　　“卧槽！”
　　东方煦看着身边忽然就空了大半的席位，爆了句粗口，连忙也是身影一动，瞬移上了擂台。
　　举办方此次这么突然来一次，就淘汰了十分之一的修士。
　　他们反应过来瞬移或是动用身法上去，已经被阵法拦了在了比试场外。
　　“不公平，这对我们元婴期修士不公平。”
　　拦在外头的有修士大喊了一声，一个合体期的中年修士，身上挂着个裁判的牌子，非常显眼。
　　他站了出来：“没有上擂台的参赛者淘汰，如果有异议，请上生死擂台！”
　　那个修士闻言，脸色一白，身边的人拉了他一把。
　　“走吧，是我们分心，怪不得主办方。”
　　那修士才不甘心的退了下去。
　　容意看了一圈，他们宗门参与的人齐全，嘴角弯起。
　　“恭喜诸位顺利参与此次大比，第一场，只要你们能在此擂台上坚持住一天，那么就能参与明日第二场的抽签比试。”
　　每次的大比指定，都有很大的出入跟不同，今年这次几乎出乎了所有人意料。
　　大伙以为会是同之前一样的大混战，没想到是一个阵法当头罩下，忽然出现的两个炼虚期大能，强大的威压就朝他们而来。
　　这强大的威压下，立马就有元婴期的修士，被压在了地上，吐了血。
　　“这，这不公平……”
　　那个修士不甘心的说了这么一句，上方主办方的裁判又说话了。
　　“修仙界，从来就没有公平，同比你强大的对手对战，他可会同你讲公平！”
　　那个修士在晕死过去前，说出了认输，就被阵法弹了出去。
　　容意挑眉周身撑起的结界护着自己跟齐宛，神识看了一眼师兄他们那边，分工合作撑着，坚持一天完全没问题。
　　而同他们一样的也有其他宗门修士也都还好，反倒是世家的弟子，稀稀拉拉的各顾各的比较多，也有的是因为被分散开来。
　　齐宛个吃货，悠哉的掏出了个烤灵鸡腿，美滋滋吃了起来。
　　那香味弥漫在了整个擂台上，瞬间周围射过来了无数的刀子眼，奈何齐宛自顾自的，压根不搭理他们。
　　容意：……
　　“不是，你这样真的好吗？”
　　齐宛无所谓道：“我饿了，吃饱了好顶着，你吃不吃？”
　　额，这明明就是嘴馋！
　　她想说不吃的，但周围聚集在她身上目光太过强烈，让她忍不住改变了想法。
　　只见她狡黠一笑：“吃。”
　　于是，齐宛递给了她一个，容意空出来一只手，单手撑着结界，美滋滋的也吃了起来。
　　众人：……
　　不是，这两个怎么这样！
　　他们撑结界撑得要死啊，这，竟然还有空，有心情吃东西，这可是在比试场啊！
　　储云澜等人：……
　　早知道就靠近点，还能蹭个鸡腿吃。
　　于是这俩吃完了鸡腿，又啃起了灵果，灵果吃完，又咔嚓咔嚓俩人磕起了瓜子。
　　后面干脆坐了下来，刷通灵仙令。
　　这一波操作，整的施法的两个炼虚期修士都无奈了，他们对视了一眼，换成了灵气的输出。
　　灵气化成的攻击的刀刃，朝着被困阵法里的修士而去。
　　这么一来，啵啵啵的几声，好几道结界破碎，惊呼声，哀痛声响起。
　　而容意眉头一挑，撑起的结界在波动，快速又打了个诀，结界又稳稳的了。
　　“爹，她就是容意。”
　　司空少卿眼神亮晶晶的看着，轻声跟身前的自家老爹说了一句。
　　城主是个看上去三十出头的男子，他点点头：“的确是个特殊的，这等人物多走动，不可得罪，可知晓？”
　　“我知道的爹，容姑娘性情洒脱真挚，跟一般的女修都不太一样。”
　　司空臣头一次见自家这个骄傲的儿子，这么评价一个女修，对容意不由得更加好奇了。
　　不过，如今灵界估计没有几个不好奇的。
　　看着那两个炼虚期的大能也好，场上比试的其他家弟子也好，多数的目光都聚集在她身上。
　　容意自然也是知道，所以她才跟齐宛放开了吃东西，不是爱看吗？
　　馋死你们！
　　反正比试也没有规定不能吃东西！

第351章 仙界来人，朱雀族灭族
　　时间很快就到了中午，烈日高挂在头上，那两个炼虚期的大能利用了这时间的段的天地灵气，让熊熊大火炙热的烤着阵法里的修士。
　　这温度，犹如置身在了岩浆里，不少修士都爆了粗口。
　　“这，怎么花样还挺多？”
　　这地板简直就是烫脚烫屁股了，如此浓郁的火灵气，可不是闹着玩的。
　　容意跟齐宛都站了起来，不一会就跟其他修士一样在原地跺脚，后面干脆就用灵气托住自己悬浮着。
　　但如此一来，几乎所有修士都在耗费灵气，还得用灵气维持自身结界降温，体内的灵力用的也就快。
　　“热死了，这俩烤鸭子呢！”
　　齐宛刚给自己跟容意甩了个清洁术法，随后又是满身的汗，又给自己来两个水球塞嘴里，舒服了些。
　　要给容意来两个，容意摇头：“我不用。”
　　她五行灵根俱全，觉得目前还好，也不是那么难受，这相比较爹待的火山口，好多了。
　　空出手来，往她嘴里塞了一小块寒冰晶，齐宛瞬间从头到脚都凉爽了，还有点寒意在身体经脉里窜。
　　她嘿嘿的笑了：“你好东西就是多，这个好。”
　　“受不了了，我认输。”
　　不知道哪家的弟子喊出了一声，他就被弹出了阵法外，有一个就有第二个，第三个，连续五个后就没有修士再喊了。
　　虽然难受了些，但堂堂元婴期以上的修士，不至于连这点都扛不住，淘汰的多数是世家弟子。
　　一身的修为，有大半都是丹药堆起来的，吃不了这种苦也属于正常。
　　容意这会才觉得，这大比挺有意思的，紫云大陆也有宗门世家大比，不过她没参加过。
　　一直到了夜幕降临，这两大能修士，又用了其他好几种攻击办法，把这参与的近千个修士，给淘汰掉了一半。
　　“恭喜诸位，通过了大比的淘汰赛的开胃菜，明日开始正式开启各宗门世家之间的擂台赛。
　　规则很简单，合体期以下分阶守擂台，今日就到这里，祝大家明日取得好成绩！”
　　大会散了，广场一下子就消失了一半的修士，大伙都直接用瞬移离开了这里。
　　而容意则朝卫驰挥手，卫驰浅笑朝她走了过来。
　　“我还以为你不参加了。”
　　容意拍了下他肩膀：“前几日有事离开了一趟，走，回去一起聊聊。”
　　卫驰看了一眼站在不远处的冷游之，觉得此人的气息更加虚无了，那隐约的压迫感，似乎强大到他无法想象。
　　齐宛凑了过来：“你们不走，打算站在这聊天？”
　　“这就走了。”
　　容意很自然的扯过了卫驰一起，笑着朝冷游之挥了挥手，就用瞬移回了客栈。
　　几人刚出现在院子里，冷游之已经准备好了茶具，在煮水。
　　齐宛打了个哈欠：“师叔，你的茶我就不喝了，我们先回房间了，再见。”
　　其他几个也打了声招呼，齐齐离开，就连储云澜也要回房间去，院子里就剩下容意跟卫驰，还有冷游之。
　　卫驰拱手行礼：“见过冷前辈。”
　　“不用多礼，坐吧。”
　　容意早就坐下了，看这个，看看那个，总觉得有点哪里怪怪的。
　　“所以最后选了碧灵谷？”
　　先开口的竟然是冷游之，他看着卫驰突然就来了这么一句。
　　卫驰慵懒的笑了下：“是，当初还得多谢前辈邀请，不过碧灵谷的灵谷子道君，救了我一命，又传了晚辈术法，所以只能辜负前辈一番好意了。”
　　冷游之浅笑给他跟容意都倒了茶：“无妨，或许这就是跟我天衡宗无缘。”
　　卫驰的手顿了下，才去端了茶。
　　容意也从这话里听出来了，小师叔原来邀请过他入天衡宗，t这家伙竟然拒绝了。
　　“天衡宗不好吗？你干嘛拒绝，当我师弟多好啊。”
　　卫驰笑看她：“我就是不乐意当你师弟，你娘是我师父，如此算了一下你也算我师妹，入了天衡宗需要重新拜师，就得当师弟了。”
　　容意白了他一眼：“随你。”
　　聊了一小会，容意又道了句：“谢谢，谢谢你在紫云大陆同其他几个兄长，为我做的。”
　　卫驰邪魅一笑：“就这样，要不你亲我一下？”
　　冷游之犀利的眼神直接扫了过去，容意直接抬脚就踢了他一下。
　　“想得挺美，呐，这个给你。”
　　话落朝着他扔过去一瓶丹药，正是补神丹。
　　“什么东西？丹药？我现在在碧灵谷耶，缺什么都不缺丹药。”
　　话落扔还给了容意，容意又扔了回去：“救命用的，特别对邪气，好生收着。”
　　这下卫驰连忙宝贝的收起来了。
　　“那就多谢容师妹了，没什么事我也先告辞，免得宗门里的师兄师姐找不到人。”
　　“好，有空过来坐。”
　　“是，求之不得。”
　　卫驰潇洒的甩了个头发，笑嘻嘻的拱手行礼才转身，眼里的却有化不开的落寞，抬脚踏步迈出了院子。
　　容意打了个哈欠，端了茶喝了一杯，竟然犯困了。
　　冷游之点了下她的鼻子：“回房间睡会，今日那两修士其中有一个的术法里，带了安神迷幻的作用，没有当场睡了都是你们定力好。”
　　“难怪了，我说怎么突然就有好几个修士晕了，还以为他们灵力耗尽导致的。”
　　容意真觉得困，自己端了茶壶又给自己倒了两杯灵茶。
　　“不睡了，我多喝两杯茶，等会回去修炼。”
　　冷游之摁住她的手：“有句话叫劳逸结合，适当的睡觉对你本身身体跟神魂都有益处。”
　　容意冲着他眨巴了下眼睛，冷游之抬手就给她甩了个昏睡咒，容意就这么啪嗒头往下掉，被冷游伸出的手稳稳托住。
　　“乖，好好睡一觉。”
　　把人抱回了房间里，安顿好他并未离开，而是坐在了边上打坐。
　　“凤珩帝君，还请出来一见。”
　　一道传音传到了他的识海里，冷游之睁开了眼睛，神识铺展开来，外头天已经全黑了下来，院子外飘着两道身影。
　　他转身看了一眼容意，抬手给她周身又加了一道结界，这才身影一闪到了院子。
　　只见抬手轻轻一挥，院子的结界就撤了，那两道身影从上方飞了下来，落在了他面前。
　　俩人恭敬的行礼：“见过凤珩帝君。”
　　“何事？”
　　“启禀帝君，龙主让我等告知帝君，朱雀界被灭族，如今成了第二个神巫族界域。
　　龙主赶到的时候，只救了三个朱雀族的小家伙，但如今命悬一线，特地让我等来询问小主子可有法子相救。”
　　冷游之眉眼都冷了下来，周身的寒意升腾，却也万般无奈，早就提醒过了多次，朱雀族并不信他们。
　　“要接人回去？”
　　两个对视了一眼，齐齐点头：“朱雀主红音，留下了绝笔，龙主他……”
　　心软了，三个字这两是没说出口，冷游之却明白了，叹了口气。
　　淮洺还不知道橙橙如今的混沌灵气，只剩下一点点。
　　“这瓶丹药带回去，还有这块牌子，让他带他们去凤族圣地，有了这药加上在那疗伤若还救不回来，便是天命如此，强求不得。”
　　俩人接过东西，拱手行礼：“是，帝君！”

第352章 以神魂为引，重启血脉
　　容意一觉睡到了清晨，天刚亮她就睁开了眼睛，舒服的伸了个懒腰。
　　冷游之端了一碗热气腾腾的东西进来，容意瞧见了眼神就是一亮。
　　双脚打了个旋，帅气的起身，笑着喊人：“小师叔，早。”
　　冷游之浅笑坐了下来，把手里的一碗雪玉果羹递给她，容意接过幸福的眯了眯眼睛。
　　“雪玉果羹，小师叔怎么突然想起来给我做这个？”
　　容意接过说了一句，然后就开始美滋滋的喝了起来。
　　味道清甜，糯糯富含胶质的雪玉果带着独有的香气，入口即化，化成丝丝缕缕的灵气汇入她的经脉。
　　“忽然就想起你以往睡醒，最是喜欢吃这一口，便做了。”
　　容意眉眼弯弯，想起在泉清镜那段时间，少年的小师叔就是个超级大暖男，确实经常给她做好吃的。
　　等她喝完，冷游之抬手就术法起，给她甩了清洁术法的同时，也给她换了一身简单素色的束腰衣裙。
　　头发只用同色发带绑着高马尾，看上去简单又干练，英气中透着女子的丝丝柔美。
　　容意极少穿如此素的衣服，浅灰色，料子自然也是极好的， 就是灰扑扑的，她觉得有点不好看。
　　“这样方便你打架，今日好好发挥，多观察众修士的灵气运行轨迹，看看能不能从中预测出他的招数。”
　　容意：……
　　“小师叔，你这要求多少有点高。”
　　“做不到？”
　　容意对上他那教导主任的眼神，连忙猛点头：“做得到。”
　　做不到也得做到啊！
　　“还有件事，关于朱雀族的，你可想听?”
　　容意穿鞋子的动作顿了下，抬头看他，冷游之见了反倒蹲下给她穿好。
　　“若是不想听，就不讲了。”
　　“想听，小师叔你说。”
　　冷游之给她穿好了鞋子，才起身抬眸看着她。
　　“朱雀族步了神巫族的后尘，整个界域沦陷，朱雀主陨落，淮洺赶到的时候，只来得及救了三只小朱雀，还都重伤，如今命悬一线。”
　　补神丹有限，淮洺心再软，也只给他们一人喂了一颗，这丹药关键的时候是救族人性命的。
　　他再心软也只能看看橙橙有没有办法救，若是没有那也就没办法了。
　　邪气入体，侵入五脏六腑，虽未化邪，但不及时救，死亡是必定的！
　　容意手缓缓收紧，几乎下意识的就探入了空间，橘子昨日就醒来了，没闹腾着要见她，反而一直默默跟在锤子身后。
　　平时空间里的水幕都是放着的，她的消息向来都是跟几个小家伙共享。
　　刚刚也没关，这一看，果然瞧见了那只小小的狰，眼眶瞬间通红，周身爆发出来的能量，把锤子跟憨憨逼退。
　　“橘子，你冷静点。”
　　锤子又冲了过去，摁住他。
　　容意看向了冷游之：“小师叔，它听见了。”
　　话落扯着他就入了神魂空间，容意冲了过去，却发现橘子在以神魂激发血脉重启。
　　他本身就是一只朱雀，不过是被强硬变成了的凶兽，此刻似乎做了他一直想做的选择。
　　“阿珩，姐姐，帮帮我，我不想当凶兽，我不想，我该清醒了，我该去面对他，面对这所有一切后果的反噬。
　　我们一家造成孽，不该让整个朱雀族来背负，而我，更不该继续沉默的躲着。”
　　容意红了眼眶，双手快速结印，却被冷游之拦了下来。
　　“等会还要去大比，这里有在，不会让他有事的。”
　　话落他席地而坐，甩出的阵法就把他跟身体在碎裂的橘子罩住，强大的仙气疯狂涌入橘子的身体里。
　　“阿尘，我用这仙力助你重启血脉，脱胎换骨之痛，若你扛不过去，那将从此在这世间消失。”
　　“谢，谢谢……啊……”
　　他那凄厉的喊叫声，让憨憨抖了抖身体，躲到了锤子身后。
　　锤子看了他一眼，拍了拍他。
　　“你若是想恢复成白泽的模样，估计也要这么一遭。”
　　憨憨一双熊眼睛猛地瞪大，随后疯狂的摇头。
　　“我就当熊，熊挺好。”
　　话落一溜烟往山上洞府跑，留下一地滚滚的烟尘。
　　容意跟锤子吃了一脸的灰，她瞪了锤子一眼，锤子知道自己这种时候皮，惹她生气了。
　　连忙给她甩了个清洁术法：“你，是不是该出去参加比试了。”
　　容意看着阵法里两个，心里当真是焦急。
　　“你看好，有什么不对，赶紧喊我。”
　　“放心，这可是上神，除非那小子扛不住。”
　　容意估摸了下时间，怕师兄师姐等急了，这会在这也帮不上，总之神识都是能看得见情况，便闪了出去。
　　心里惦记着，又交代了锤子几句。
　　“你放心好了，空间里什么都有，若是失败了我也定然用魂玉给你留住神魂。”
　　听到这话，容意才真正放心了下来。
　　齐宛来喊人的时候，就发现容意有些不太对劲。
　　“怎么了？师叔呢？”
　　“他有点事，走吧，不让师兄师姐们等急了。”
　　齐宛见她自个出去，居然没牵她手，果然是有问题啊。
　　出来后，她冲着其他人眨巴了下眼睛，又给传音了其他人。
　　陆泠溪上前挽着容意：“小师妹，是不是不舒服，不舒服这大比就不参加了，我们去就好，让大师兄陪你逛街？”
　　容意神识一直在神魂空间里，听到这话连忙回神。
　　“师兄师姐，我没事，走吧。”
　　众人对视了一眼，见她坚持也就没再说什么，等到场的时候，已经是来的最晚的。
　　好在修士用瞬移，倒也没迟到。
　　“今日就不多废话了，诸位按修为挑战t擂台，二十个擂台，谁守擂成功，那么就能直接进入明日的下一轮抽签赛。
　　一到五号分神期，六到十号出窍期，十一到十五号化神期，十六到二十号元婴期。
　　现在比试正式开始！”
　　铜锣声响起，参与的修士已经都站在了各自修为的擂台边，容意跟三只鬼师兄都是在出窍期这边。
　　而除了没有下场的储云澜跟封阳，其他人全都是在分神期那边。
　　容意有点愁了，这，若是打到自家人，那不是也得淘汰一个？
　　但若是自家人都能打，占了五个擂台会不会招惹了众怒啊！
　　她思绪不过一会，就瞧见了有修士飞上擂台。
　　容意则注意着孤独依宁，故意跟她走到同一个擂台下，而此刻她正跟秦夜俩亲密的在说着什么。
　　擂台上站着的是世家修士，容意不认识，但对方穿的衣服应该是公乘家的。
　　很快就有同样是世家的弟子飞了上去挑战，容意强迫自己认真看，不分心去关注空间里的情况。
　　可思绪还是没忍住，一心二用了起来。

第353章 激将法，上勾，观战
　　空间里，冷游之周身的仙力，疯狂涌入面前已经化成一团血团子的橘子身上。
　　锤子在边上看得心尖颤抖，这术法他只在典籍里瞧见过，虽然不是什么神族禁术，却也属于极为冷门的。
　　脱胎换骨，重启血脉，相当于把自身全给捏碎了，再用神魂之力，还有强大的仙力辅助完成重塑。
　　惨叫声不断从阵法里传了出来，冷游之面色沉着，加大了仙力的输出。
　　“阴阳两极生，日月颠倒去，我心向道明，何惧苦与痛！”
　　原本生机在疯狂消散的橘子，忽然又亮起了阵阵红光。
　　冷游之的声音传遍了整个小岛，这话让在外头的容意听得都心有澎湃。
　　“橘子，你可一定要坚持住。”
　　容意呢喃了一声，看着比试场上，公承家的修士把另外一个修士踢下了擂台。
　　接着有云海宫的弟子飞了上去，双方又继续打了起来，最后是公乘家的这个修士落败。
　　“六号擂台云海宫弟子，云磊胜，守擂！”
　　先上去的总是吃亏的，不少人都不愿意上，童剑有点心思，不过这心思刚冒出来就被容意给摁了下去。
　　“我要在这个，师兄们等会去隔壁吧，别碰上了咱们自己打自己就不好了。”
　　童剑：……
　　“行吧。”
　　容意说话没有用传音，站在周围附近的修士都不由看向她，有好几个修士有些跃跃欲试想跟她打一场。
　　还有的就是看过影像后，惊叹于容意的战斗力，觉得还是不招惹她比较稳妥，默默走到隔壁擂台去。
　　秦夜跟独孤依宁转过身，也看了容意一眼，秦夜拧着眉头，他并未有把握打过容意。
　　“宁宁，我们去那边吧。”
　　他拉着独孤依宁就要走，独孤依宁有点莫名其妙。
　　“秦哥哥，你是怕输给她吗？”
　　她似乎有些不理解，秦哥哥明明很厉害，都能在哥哥手下过招，怎么会怕天衡宗这个臭丫头。
　　容意眉头一挑，狡黠一笑，她这一笑，秦夜莫名就有种不太好的预感。
　　“可不是嘛，在紫云大陆的时候，就没打赢过我。”
　　秦夜：……
　　独孤依宁火气瞬间就来了。
　　“你得意什么？有本事跟我擂台上打一场。”
　　容意：就等你这话呢！
　　“好啊，可别当胆小鬼，溜了才是。”
　　独孤依宁高傲的冷哼了一声：“谁跑谁是狗。”
　　秦夜眼神不善的看着容意，似乎她干了什么欺负人的事。
　　宗煜三见了，齐齐上前护在容意面前，看着秦夜，一副要吃了他的样子。
　　“秦哥哥，我们走。”
　　独孤依宁怕他吃亏，拉着他走到隔壁去了。
　　容意在后面喊：“孤独小姐，可别忘了哈。”
　　独孤依宁：“你自己别跑就成。”
　　三只鬼这才齐齐看向容意：“跟那秦夜有仇？”
　　容意点点头：“还不小，师兄们要碰上了，往死里打。”
　　她说话并未传音，声音还不小，没走几步的秦夜脚步一顿。
　　独孤依宁正要转身吵架，就被秦夜给拦住。
　　“若这会闹事了，会被淘汰，无需与他们计较。”
　　独孤依宁真是气死了，但拼命的忍了下来。
　　三只鬼齐齐给容意拍胸脯保证，又给她竖起了个大拇指，这师妹，挺会说话的。
　　容意看着擂台上的战况，这宗门的弟子战力普遍就是比世家弟子强。
　　不过嘛，好些宗门弟子，也是世家弟子，只不过此次代表的是宗门出战而已。
　　擂台上换了一个又一个，这六号擂台，守擂最久的就是云海宫的云磊，但最后也败在了无极剑宗的一个弟子手里。
　　大半天就这么过去了，上场讲究的都是速战速决，拖久了对于守擂的人来说，非常不利。
　　其他不说，灵气耗费大这个，就已经是个大问题。
　　秦夜果然没胆子在这边上场，已经在隔壁擂台跟子书家的修士打了起来。
　　“子书家子书矣。”
　　“无极剑宗秦夜。”
　　“秦夜是吧，老子早就想打你了，上回在秘境里被你们连累，这账还没算呢！”
　　话落，子书矣手上的子母刃飞出，带着火焰朝着秦夜扑面而来，秦夜手里的剑出鞘，腾空而起躲开子刃，挥出剑击退了母刃。
　　俩人你来我往，打得比较激烈，容意神识都已经飘到了这边。
　　秦夜果然就是秦夜，天生剑骨，即使她讨厌他，也不得不承认，男主是这剑术是优秀的。
　　只不过人品嘛，实在是太有限了。
　　子书矣主修道法，修的也是精湛，只见他掌心旋转的火焰，配合子母刃飞出，犹如一大一小两只火凤，一前一后左右夹击。
　　秦夜脸色淡然，一手剑法还有漂亮的身法，游刃有余，这战斗算是今日比较好看的一场。
　　不少修士都齐齐被这边吸引，往这边走来。
　　“无极剑宗，什么时候多了这么个剑术这么了得的弟子？”
　　“秦夜，下界飞升上来的，听说被无极剑宗的，剑指道人收了当亲传，说是什么天身剑骨，被破例收入无极剑宗的。”
　　“呀，这天资，难怪了！”
　　修士们议论纷纷，容意却盯着那擂台上，一丝一毫的都没有放过，她看了一会，视乎就能感受到灵气的运行轨迹。
　　“锵！”
　　子书家的子母刃再次被挡了回去。
　　“这两看着平分秋色，看来是不好分胜负了。”
　　不知道哪个修士评论了这么一句。
　　容意却低低说了一声：“结束了。”
　　果然下一秒就见秦夜闪到了子书矣身后，他周身剑意涌动，嘴角轻轻勾起。
　　“抱歉了！”
　　抬手狂暴的剑意笼罩住了子书矣，困住了他的脚步，眼看着前面的剑破了他的防御，直指他的门面。
　　剑停留在了他的眉心处，他周身的冷汗冒了出来。
　　“我认输！”
　　秦夜撤离了剑意形成的结界，拱手行礼：“承让了。”
　　子书矣盯着他看了一下，转身飞下了擂台。
　　“七号擂台，无极剑宗秦夜胜，守擂！”
　　“哇，秦哥哥，你好厉害！”
　　独孤依宁喊了出来，周围的修士眼神有些八卦的看了过去。
　　秦夜朝着她温和一笑：“宁宁也很厉害。”
　　众人：……
　　不是，你俩搁着干嘛呢？擂台赛啊这，谈道侣回去谈啊喂！
　　大伙有些无语，容意却盯着秦夜看，眸色深沉中带着不解，刚刚那一招竟然很像她的落月无痕。
　　紫云大陆的时候，她也不是没有跟秦夜交过手，可不是这套剑法。
　　“童师兄，他用的是可无极剑宗的剑法？”
　　童剑轻轻摇头：“这剑法从未见过，无极剑宗的剑法虽然多，但每个峰的传承剑法都是固定的。
　　他这一套，不太可能是出自无极剑宗，不过我已经三百年未归，也许是后来哪位师祖创的也不一定。”
　　容意对他是更加的好奇了。
　　这剑法跟她的无极剑法，竟然如此相似，她刚还以为那个叫无极剑宗，会不会跟她的剑法有些关系，都叫无极不是。
　　既然没有关系，那这家伙会差不多的剑法就很奇怪了！

第235章 相似剑法，打，必须往死里打
　　“容师妹，你不着急上擂台，师兄我上去跟他打一打。”
　　同样是剑修，童剑有些跃跃欲试，想跟秦夜过招。
　　容意知晓他剑术了得，即便如今还只是灵体，却也不妨碍他剑气的发挥，只不过发出来的剑气过于阴冷罢了。
　　但这也没办法，谁让他目前还是一只鬼呢。
　　而就在他要飞身上去的时候，容意拉住了他：“师兄，再等等。剩下的都是各宗的精英了。
　　让别人再磨一磨他，多消耗点儿灵气。”
　　童剑：……
　　“你信不过我能打过他？”
　　对方是很强，但是他也不弱啊，他出窍后期了啊喂，对方才出窍初期。
　　这若是都打不过，他当真也没面子在灵界混了啊！
　　容意连忙解释：“师兄我不是这个意思，咱们讲究一个稳字不是，打了他后面剩下的可都不弱，能轻松点干嘛那么累？”
　　三t只鬼：……
　　很好，他们学到了。
　　飞上擂台的是司空家的一个弟子，叫司空江，他是一个刀修，上去也没有废话，直接就开打。
　　“看，那边七号擂台，司空江上场了。”
　　“还真是，剑修对刀修，这场绝对有看头。”
　　“来来来，赌局开始了，通灵仙令直接可下注，诸位赶紧的。”
　　不少人闻言都掏出了通灵仙令，容意瞧见了空间里，橘子还是一团血团子，抿了抿嘴。
　　宗煜掏出通灵仙令：“容师妹，下注不？”
　　容意看了眼台上目前打得不相上下的两个，这个司空江有点东西啊！
　　不过还是轻轻摇头，她一点也不想压秦夜赢。
　　“宗师兄，这个司空江很有名吗？”
　　宗煜点点头：“很有名，他属于司空家嫡系，拜的却是一个已经飞升的散修为师。
　　那个散修一身出神入化的刀法，是他自创的，曾经在灵界打遍同阶无敌手。”
　　“这么厉害。”
　　“对，这个司空江是他唯一的徒弟，还是即将快要飞升的时候才收的，当年不过才他金丹期，就已经在灵界出了名。”
　　因为这刀法，出了名，却也在黑市的悬赏榜上久居不下，出门是散修重点关注的对象。
　　容意看着擂台上，渐渐开始打得激烈的两个，嘴角弯了弯，这一个足够帮她试出秦夜完全的剑法了。
　　想到了什么，容意识海里喊了锤子一声。
　　“把擂台上的这一场，给我留影下来。”
　　锤子闻言，看了一眼，甩了个留影石在水幕前，就没在关注，视线继续落在橘子身上。
　　手里的魂玉，紧紧捏着，好歹他带了好久的小家伙，可别真死了！
　　容意控制自己心绪在擂台上，看着上头的刀光剑影，快得不可思议。
　　刀意跟剑意碰撞，发出的强大波动把擂台周围的阵法，都给震得不停闪动。
　　容意神识专注，当看到秦夜甩的第二招，果然跟她的游影如龙，非常像。
　　若说哪里不同，应该就是剑招上的偏差，她的是直击，而他的是挑起。
　　还有就是剑意，剑意这个每人领悟出来的都不同，秦夜是霸道又张狂，跟他本人表现出来的谦谦君子，相差甚远。
　　这一招跟司空江的对上后，俩人纷纷被震得后退。
　　司空江嘴上呕出了点点猩红：“痛快，多年未能遇如此对手了，秦夜是吧，你，很不错，再来！”
　　话落，他双手结印，刀从他身后飞出，在他面前幻化成了六把一样的刀裹挟着狂暴的刀意。
　　秦夜瞳孔深邃，眼底化不开的不耐，心里已经咒骂了司空江好几次了。
　　原本他是不想暴露自己的底牌的，没想到被这个司空江逼出了无心剑法第二式，如今还被逼得得用第三式。
　　他从飞升后，这套剑法莫名其妙就出现在他脑海里，不过短短两年，他就已经大成。
　　而他也发现了这个跟容意用的无极剑法，似乎同出一源，这也是他不想跟容意对上的原因。
　　最后他还是发出了第三式，那犹如踏碎山河的招数，让容意瞳孔微微放大。
　　强大的波动直接把司空江给震下了擂台，台上的司空家主眸色一凉。
　　“去查查，这个秦夜是何来路，跟天衡宗的冷游之有什么关系？”
　　冷游之当初就是凭借这一手剑法，在灵界出了名，让各势力都想拉拢也不想得罪。
　　他也不是个傻的，会看不出来这剑法同他用的非常相似。
　　这秦夜修为可是比他们家的江儿还低一阶，没想到能如此重创他家那个臭小子。
　　司空少卿应了一声，连忙飞了下来，一把把人扶了起来，往他嘴里塞疗伤丹药。
　　“怎么样？”
　　“哥，我，没事，他好强！”
　　司空少卿笑了一声：“正好磨一磨你的锐气，早告诉你，人外有人，天外有天。”
　　容意看着坐在上面打坐调息的秦夜，还有在场全都安静下来的修士，他们似乎都被秦夜给震惊到了。
　　嗯，这就是男主的高光时刻吧，出名了！
　　童剑吞了下口水：“容师妹，还是你有先见之明，还好你拦住了我，不然这会躺那地上的就是我了。”
　　其他都不重要，重要的是他成为了天衡宗第一个上擂台，就被打下来的，那多没面子啊！
　　容意浅笑：“师兄现在就可以上去了，不过，还得尽全力，不然还得躺地上。”
　　童剑：“那我还是再等下一个。”
　　宗煜跟李锤睨着他，那眼神就是在说：没出息！
　　占便宜的心理谁都有，他就纠结这么一下，已经有人飞上擂台了。
　　“七星院，王鑫。”
　　七星院有儒修，但也是少数，这个王鑫就是那少数之一，言出即行，言灵的威力是不小的。
　　容意头一回遇见儒修打架，看了个稀奇。
　　但这也有个致命的，若被封口了，又不会神识攻击，那就是纸老虎。
　　秦夜见到来人，心下是松了口气，这个对他来说，术法够快封住嘴即可。
　　“送菜的这个。”
　　宗煜评价了一句，剑修别的不快，速度最快。
　　王鑫想捡这个便宜，却没想自己能不能捡得到，果然不过几息不到，他的言灵，就被秦夜速度用术法封住。
　　在他解开之前，一脚把人踢下了擂台。
　　“童师兄，真的可以上了。”
　　容意催了句，再不上，这便宜就该被别人捡了啊喂。
　　童剑闻言，果然飞身上擂台，周围的修士越来越少了，时间也已经到了下午。
　　容意看了眼隔壁擂台，也没剩下几个了啊。
　　独孤依宁瞧见了童剑上去，冷哼了一声。
　　“秦哥哥，打他。”
　　容意挑眉，大喊：“师兄，往死里揍，回去我给你炖幽冥花羹。”
　　童剑一听眼神蹭的下亮了几个度，幽冥花羹啊，喝完他绝对能进阶。
　　打，必须往死里打！

第355章 精纯魔力，越来越神秘
　　童剑手里的剑一出，观众席位上就有不少的修士惊呼出声。
　　“山河剑，这人就是童剑啊，听说他成了鬼修，入了天衡宗。”
　　“当年的山河剑，可是在灵界出了名，没想到三百年后还能见识一番。”
　　“一个天生剑骨，一个是曾经达到人剑合一的剑修，不，如今是鬼修了，这一场也足够吸引众修士的目光啊。”
　　秦夜站了起来，眉头轻触看了童剑一眼。
　　“天衡宗童剑。”
　　他报出的宗门，明显的现场有些骚动，不少人都知道他原先是无极剑宗的内门弟子。
　　这会好多修士视线都看向了无极剑宗那边，而且如今秦夜可是代表的无极剑宗。
　　修士们议论纷纷，不少人都觉得童剑无情无义，但也有修士知道些隐情。
　　“他成了鬼修，不入天衡宗，难不成无极剑宗还能接受一个鬼修？”
　　“奇怪了，为什么这天衡宗就能接受，难不成寒洲山脉有魂脉不成？”
　　“我觉得你真相了，听说了云海宫几个弟子在邪祟手下死里逃生，成了鬼修，也都跑天衡宗去了。”
　　修士们议论纷纷，台上的战斗却一触即发，剑光跟剑意涌动，看得众人眼花缭乱。
　　鬼修有致命点，怕阳刚正气，偏偏童剑身上的法衣防这个就算了，内里穿的是齐宛跟陆泠溪特地给做的符衣。
　　所以当秦夜用符箓跟鬼修惧怕的火焰等，攻击童剑的时候，发现一点用的都没有，好似这家伙就是个人，不是鬼一样。
　　如此一来，他只能再次用剑，对方的剑气阴寒无比，伤肉身还伤神魂，他谨慎异常。
　　明明是一只鬼，发出来的剑意却充满了正气，这又是让他疑惑不解。
　　童剑知道即使灵气耗费多，但眼前这个也秦夜依旧是不可小觑。
　　但他对自己也是有信心，答应师妹的事，那是必须要做到的，往死里揍！
　　所以他并未有丝毫的保留，剑招快又凌厉，打起来就跟不要命一样，秦夜一时间也有些接不住，往后退了几步。
　　只见童剑一个双手快速结印，山河剑咻的一声，冲了出去，他身影快速绕着秦夜飞快的闪动。
　　而山河剑也快得犹如千万把剑，围绕着秦夜朝他攻击而去。
　　秦夜直接再次挥出了自己的第三式抵挡反击，而强大攻击化开来，他诧异的看着不停波动的擂台阵法。
　　心里一咯噔，抬头时，童剑的剑已经直逼天灵盖，他周身涌动的防御阵法，被这一击破开。
　　整个人往后倒的时候，身后一把用魂力化成的剑穿心而过。
　　“噗……”
　　他猛地吐出了一大口血。
　　拿着剑撑着身体，抬头想要说话，童剑再次从身后一掌猛地拍向他。
　　“童剑！”
　　无极剑宗带队的长老猛地站了起来，大声喝止！
　　童剑却没有搭理，无极剑宗除了他师父师兄，其他人于他而言不过是陌生人。
　　这一掌直接把秦夜拍在了地上，爬都爬不起来那种。
　　可惜了有规定，对方倒下了就不可在出手，不过他伤的可是神魂，死不了，半死不活肯定了。
　　“秦哥哥！”
　　“你，你太过分了！”
　　独孤依宁气愤的指着童剑，童剑白了t她一眼，当她是个垃圾。
　　席位上无极剑宗的长老，被城主笑着给按了下来。
　　“周道友，莫急，这童剑，也没下死手，还是个懂规矩的，若是下了死手，那一招足够让这秦夜断气了。”
　　周仁坐了下来冷哼了一声：“当真是白眼狼！”
　　司空城主闻言，跟其他几个长老对视了一眼，都有些不屑。
　　怎么滴，人都死了成了鬼了，还得是你家的鬼？
　　三百年，说长不长，说短不短，童剑一消失，他师父师兄在无极剑宗不被待见，这事在他们这些老家伙这，可瞒不住。
　　那俩当年被邪祟伤着了，在灵界到处求医，也没见无极剑宗有作为。
　　要不是这小子，为了给那两求药去了凡人界，不至于会被卷入了那个鬼仙的秘境里。
　　那师徒俩，满灵界找，找了三百多年，这件事在灵界根本就不是秘密。
　　容意嘴角轻轻扬起，不止是因为看秦夜被揍得半死开心，还有空间里，橘子顺利完成了骨血重塑第一步。
　　这身体原来是只凶兽，他要承受的痛苦，比容意之前化龙要痛千倍，万倍。
　　还好本来就有一半的血脉属于朱雀族，若不然，就神魂为朱雀，那这术法的失败率是百分九十九！
　　独孤依宁心疼死了，焦急得不行，转过头瞪了容意一眼，容意挑眉，狠狠就瞪了回去，刮了个白眼。
　　独孤依宁：……
　　“你……”
　　她气死了，正想骂回去，就发现擂台上秦夜撑着身体想要站起来，在所有人都觉得他不可能站起来的时候，他发狠周身爆发出强烈的灵力，飞身而起。
　　童剑眉头挑了下，周身的防御开到了最大，并未小瞧对方，而就在秦夜手里举着剑，裹挟强大剑意挥过来的时候。
　　容意几乎在瞬息之间就传音提醒童剑：“师兄，用你的功德护体，侧翻乾位，戌离，起。”
　　童剑也是个给力的，几乎在容意提醒的时候下意识就跟着她说的做。
　　他的功德不多，但护体够用了，侧翻的时候被这强大的灵力波及，他瞳孔微微放大，这灵力里头，竟然裹挟了丝丝精纯的魔力。
　　好险啊！这要被伤着了，非得下擂台去疗伤不可！
　　可惜，似乎只有他能感受到，其他修士不可能看得见。
　　不对，容师妹绝对是看见， 不然不会让他用功德护体。
　　落地的时候，他身上的法衣的防御已破，周身密密麻麻的疼痛，但都是皮外伤。
　　他手上的剑正要出鞘，就见秦夜猛地倒了下去，看上去似乎离死不远的了，不及时救的话。
　　“秦哥哥……”
　　独孤依宁看向裁判：“认输，我们认输，你赶紧敲锣啊！”
　　裁判看了一眼城主，见他点头才敲了锣鼓。
　　“七号擂台，天衡宗童剑胜，守擂！”
　　孤独依宁飞了上去，刚给秦夜塞了一颗丹药，焦急把人往下带，人就被无极剑宗的长老接过。
　　“多谢了，秦夜就交给老夫，老夫不会让他有事的。”
　　想到自己还有比试，独孤依宁只能放手，心里的恨意在这一刻达到了巅峰。
　　她有自知之明，她打不过童剑，但打跟自己同阶的容意还是可以的。
　　都是她，是她让他们往死里打她的秦哥哥！
　　转身的时候，六号雷霆正好又有人落下擂台，她立马就飞了上去。
　　话都没说一句，就开打，发泄情绪的一样，招招狠辣。
　　守擂的太虚宗的一个弟子，应付得有些吃力，但也还不至于一下就被打下了擂台。
　　容意盯着秦夜消失的方向，眼里的情绪翻涌，那魔力，虽然是有一丝丝，可她感受到了。
　　那可不是魔修拥有的普通魔力，那是魔族才能拥有的精纯魔力，他似乎是从神魂里爆发出来的！
　　秦夜这男主果然是越来越神秘了啊！

第355章 我们是信她，还是信你！
　　宗煜见她发愣，手在她面前晃了下。
　　“容师妹。”
　　容意回神看他：“师兄，我去那边了。”
　　“好，那个独孤依宁的招数看着凌厉异常，容师妹注意着些。”
　　容意扫了一眼，点点头：“师兄放心，不弄死她我不下来。”
　　宗煜：……
　　李锤：……
　　俩人一人一边连忙拉住了容意。
　　“师妹师妹，咱们冷静冷静。”
　　“对对，师妹啊，那是独孤家的嫡系小姐，弄死了这事可不小，真想弄死咱们等大比结束套麻袋怎么样？”
　　别这么光明正大啊喂，在这大比上杀人，得罪的不止是独孤家，还有联合举办这场大比的其他势力。
　　天衡宗势头猛，如今也风头正大，若是给了个机会别人，说不定会招惹祸事。
　　容意浅笑：“师兄放心，他独孤家只会感谢我。”
　　话落，她朝着隔壁擂台走去，给这两鬼听得一愣愣的。
　　唉，这会都没几个修士了，等会也不知道能不能看容师妹怎么打！
　　容意站在了擂台下，周围起风了，身上的衣摆被吹起，她即使穿得朴素，却依旧惹眼。
　　那一身的气质，莫名的就是让人感觉她，好像在发光。
　　容意神识没有放过上面的一丝一毫，原本小师叔是会给她控场的，但如今小师叔忙。
　　防止那道恶魂带许盈跑，她需要在刚上擂台的时候，第一时间就开始布阵。
　　这个独孤依宁跟许盈不同，用的是鞭子，不是剑，但抛开其他的，这人的实力的确不错。
　　那鞭子带着灵力，甩得虎虎生威，那太虚宗的弟子，肩膀上被甩了下，就痛得踉跄了下。
　　几乎衣服瞬间就被染红，眼底带着点骇然。
　　“你，你这鞭子，竟然带了毒……”
　　“你可别胡说，我这鞭子是千年妖藤炼制而成，中招了伤口未愈合，就会散灵力，一颗回春丹就好了。”
　　那修士大惊，却知道自己输了，在那鞭子再次甩过来的时候，他连忙避开。
　　“我认输！”
　　独孤依宁停了手，眉头一挑：“早认输，不就不用受这苦了。”
　　她骄傲得像只公鸡，那修士脸色不好，却也不想与她一个女子计较，飞身下了擂台。
　　“六号擂台，独孤依宁胜，守擂！”
　　独孤依宁看向了台下的容意：“该你了，容意！”
　　容意嘴角带着戏谑的笑意，飞上了擂台。
　　“天衡宗容意！”
　　“废话就少说了，看我不把你往死里打！”
　　话落那鞭子就朝容意甩了过来。
　　容意一上台，几乎所有的修士视线全都看向了这边，台下的封阳跟储云澜也下意识就站了起来看。
　　“喂喂，坐下坐下，挡着我们后面了。”
　　“就是就是，用神识看啊你们！”
　　封阳：“所以你们不会用神识看！”
　　被怼了，后面的修士抿嘴，着急看比试，也就不跟他们计较。
　　容意闪身躲开，抬手甩出去的一整打的符箓，各种术法漫天飞，烟尘滚滚，让人看不清视线。
　　她飞身而起，双手快速的结印，脚踏清风神咒起。
　　“天为咒，气为灵，以我龙魂，请八方诸神之力：困！”
　　独孤依宁气死，刚用术法还有防御挡住了容意甩的那打符箓，入目的就是飞在上方的容意在念咒。
　　咒成，神力在她掌心聚集，化成了结界困住了整个擂台。
　　现场的修士，全都惊动站了起来，那是什么样的能量，那是当年淮珏才会的神力！
　　“这女子，跟淮珏是什么关系！”
　　“这个不是重点啊，重点是她干嘛用这么的强大的结界困一个出窍期的女修？”
　　“听说有私仇？这是要报仇，不应该吧。”
　　修士们议论纷纷，独孤家带队的长老猛的站了起来。
　　“天衡宗的容姑娘，我家小辈无礼，你可不要跟她一般见识，手下留情啊！”
　　他的声音传遍了整个广场，容意自然也听见了，这神力的结界，不隔音！
　　“前辈，容意今日杀的是我的仇人，不是你独孤家的独孤依宁，不过，她的神魂若是已经献祭给了她体内的邪祟，那这命能否保住就不一定了！”
　　容意的话，在这广场激起了千层浪，连带原本其他擂台的打斗，全都停了下来，震惊的看向这边。
　　“你胡说，容意，你胡说什么，我杀了你！”
　　独孤依宁心里是震惊的，这一刻更是惧怕的，不可能，她体内的是她的贵人真仙，不可能是什么邪祟。
　　即使是她养了这么多年许姐姐，对她也是极好的，甚至还教她大地春生诀！
　　容意看着她冲过来的身影，眉眼已经沉了下来。
　　外头修士卷起的风浪如何，她没有管，手里的淳钧出鞘，它感受到了容意的战意，响起了一阵阵的剑鸣声。
　　“不，容姑娘，你是不是有什么误会！”
　　独孤元兴冲到了擂台边大喊，焦急的他去攻击了容意的阵法，可惜不得撼动其一分。
　　封阳跟储云澜对视了一眼，同样飞到了擂台边，俩人周身的战意涌动。
　　“今日，谁打扰我师妹报仇，就是跟我天衡宗过不去！”
　　陆泠溪等人，齐齐对视了一眼，擂台赛都停了，他们也不守了，飞了过来，绕着擂台，一个个t全是周身涌动着灵力！
　　大有一副谁上谁死的架势！
　　而这时，卫驰也飞了过来，潇洒的甩了下自己的头发。
　　上方的碧灵谷长老心里就一咯噔：卫小子，你干嘛，这又不关你事！”
　　“长老，忘记跟你说，容意是我救命恩师的女儿，那可是我师妹！”
　　碧灵谷长老一个踉跄，这臭小子，有点什么他回去怎么交代啊！
　　而就在他心塞的时候，王沥也冲了上去，站在了卫驰身边，手里的剑都拿出来了。
　　碧灵谷长老：“王小子，你又抽什么风。”
　　“长老，容意是我恩人，没有她我早死了。”
　　碧灵谷长老：……
　　“尔等猖狂！”
　　独孤家的修士也全都围了上来，除了独孤南枝！
　　独孤家长老正要飞下去，就被司空城主跟碧灵谷长老，公乘家长老以及云海宫长老拦住。
　　而容意已经在里头跟独孤依宁打了起来，几乎没有一丝的留情，压着对方打！
　　“你，你们这是做什么？都要与我独孤家为敌！”
　　孤独长老气得脸都红了！
　　其他几个也对视了一眼齐齐站了起来拦着！
　　司空城主眼底满是严肃！
　　“那你独孤家，是打算跟整个灵界为敌！她发出的神力，普通修士看不出来，你看不出来！”
　　“那是祖龙一族的神咒，她的身份几乎呼之欲出，即使不是淮珏的女儿，也定然跟他有什么关系！
　　整个灵界，包括你独孤家，没有淮珏的守护，早消灭于这天地间了！
　　你告诉我，我们是信她，还是信你！”
　　全场因为司空城主这一番掷地有声的话，又是一番沉默与寂静，只听见了七号擂台发出的打斗声！

第357章 战邪巫神念，许盈死透透
　　容意打了一会，看着对方使出的大地春生诀，眼底露出了嘲讽之意。
　　“大地春生诀，独孤依宁这是许盈教你的吧。你可知道你养她的魂，她吃你的魄，再过个百来年，她强大了就会取代你，成为你。
　　而你，只会变成她的养料，从此她就成为独孤依宁，即使是天道，也以为她就是你！”
　　容意站在原地没有动，她的语气轻轻说出来话，却让独孤依宁乱了神。
　　同时也让独孤家的修士都震惊不已，独孤家的长老看到独孤依宁那表情，心里就是一咯噔。
　　“不，你骗我，你一定是骗我的，容意，你就是嫉妒，我杀了你！”
　　她的许姐姐那么好，不可能害她的，一定是容意骗她。
　　看着铺天盖地朝她而来的藤蔓，容意腾空而起，周身的木系灵气蜂拥而出。
　　“万相归一！”
　　她瞳孔一敛轻轻喊了出声。
　　那布满杀机的藤蔓停在了她眉心一寸之处，只见容意周身的木系灵气涌动，面前的藤蔓在瞬息之间破碎。
　　她落地的瞬间掌心的灵气聚集，破碎的那些藤蔓在她手中化成一条巨大的藤鞭，她抓着猛地一甩就朝着独孤依宁的脸甩去。
　　这一切都发生在须臾之间，独孤依宁速度避开，头保住了肩膀被狠狠甩了下猛地撞上了容意布下的结界。
　　“噗~”
　　她猛的吐出了一口血，瞪大了眼睛，还未等她回神，容意已经闪身到了她身前。
　　掌心聚集起的是丝丝混沌灵气裹挟着的强大功德之力。
　　“离火。”
　　容意一掌猛地打入了孤独依宁的胸口，接着快速绕了到了她的身后又是一掌。
　　“震雷，给我出！”
　　她大喝了两声，独孤依宁的身体里猛地被弹出了三道灵体。
　　容意速度非常快，早就聚集起魂力把独孤依宁的神魂牵引回了身体里，随后帅气一脚把她踢下了擂台。
　　看着擂台上的这一道虚弱的神魂，还有这道强大的神念，所有人都傻眼了。
　　连带孤独家的修士，都忘记了被踢下擂台的孤独依宁！
　　只有容意，战意高昂瞳孔满是杀意的盯着眼前的这两灵体。
　　“哈哈哈哈哈，没想到啊，当真是没想到，祖龙一族竟然出了你这么一个后辈！”
　　容意看着那道神念，跟之前瞧见的老巫婆不太一样，除了那一双阴邪的瞳孔。
　　眼前的丽巫看上去不过三十不到年纪，长相艳丽，张狂中带着丝丝的邪气。
　　容意看清了这张脸，心里有些诧异，这张脸跟她玉兰空间里，其中一幅画像有八分的相似。
　　一母同胎，这是丽巫的话，那那幅画像是灵巫老祖？
　　可怎么会出现在玉兰空间里？跟美人娘亲又是什么关系？
　　“小辈，龙族这多管闲事的毛病，什么时候能改一改，在下界的时候你已经杀了我家丫头一回，到了灵界还如此不依不饶，当真是以为没人治得了你？”
　　丽巫的神念紧盯着容意，祖龙一族是她向来最是忌惮的，招惹也该让邪祖那蠢东西去，她可不愿意随意去招惹他们。
　　当年仙界各族都有仙君中了她的巫术，只有这个龙族，铁板一样的难啃。
　　而且刚刚，她在这臭丫头体内感受到了一股，让她非常忌惮的力量，那是比她发出的功德还可怕的东西。
　　不然也不可能就那么一招，普通的太极拳就把她们给震了出来。
　　还有功德，这臭丫头仙胎竟然可以修出那么浓郁的功德，简直就是个大变数！
　　许盈的灵体，异常的虚弱，她但那眼神充满了恨意的盯着容意，像是要把她吃掉。
　　“卧槽，这许盈有毒啊，成碎片了还能活过来！”
　　封阳都没忍住爆出了粗口，秦夜人还未恢复，听说了这边出了事，匆匆赶来，就看见了这一幕。
　　他瞳孔里有震惊，有欣喜，但看着这情况，又充满了担忧，心绪一时起伏太大，喉咙都涌上了腥甜。
　　“师妹。”
　　他轻轻呢喃了一声。
　　容意周身神力涌动，看着眼前的这两道灵体，眼底同样都是恨意。
　　“灭族之仇不共戴天，丽巫，踏着神巫一族的血，你这修神之路可还顺利啊！”
　　容意讥讽的话一出，对方那双眼眸瞬间眯了起来，眼底那浓烈的邪恶，看得人胆颤心惊。
　　“原来如此，你就是邪祖一直找的迪迦吧。那蠢东西，找了万来年了，没想到是个毛都没长齐的臭丫头。”
　　容意嘴角微弯：“那就劳烦你告诉他，下次见到他，我还请他看什么是光。”
　　话落，揽月弓出现在她手上，她整个人再次腾空而起，脚踏清风，神咒起。
　　“天地之灵，八方神明，吾请巫神祖龙之力，诛邪！”
　　神力在她手心汇聚成了三支金色的功德金箭：“咻”的朝下方那两道灵体而去。
　　而同时，容意的揽月弓已经收了起来，身体散发出强大的光芒，一声强大的龙吟声响彻这方天地。
　　强大的神龙威压，让外面的修士都有些扛不住，而许盈的神魂被容意的箭射中，几乎在瞬间就破碎了开来，碎成了点点灵光。
　　“盈儿！”
　　“师妹。”
　　秦夜再次看着她死在了自己的面前，一时受不住，加上重伤，晕了过去！
　　丽巫想救，她自己自然是避开了容意箭，只是来不及拉许盈，见到此幕瞳孔微微缩。
　　再次取出了那个古朴能聚魂的壶，却被容意一爪子给拍了个稀巴烂，她猛地避开了容意落下的爪子。
　　见此她的目光又落在了阵法外的独孤依宁身上，嘴里一边念念有词，一边闪躲着容意的攻击。
　　而独孤依宁猛地睁开了眼睛，疯狂撞向了结界，被封阳一拳头给打飞了出去。
　　众人才惊醒了过来，独孤家的长老也没办法计较，只能上前给孤独依宁定魂。
　　却发现自己根本控制不住，这丫头什么时候拥有这么强大的灵力了。
　　“诸位道友，劳烦相助，独孤家定然会重谢！”
　　司空城主看了一眼，飞了上前，同他一起制住了孤独依宁。
　　“废物！”
　　丽巫见此，咒骂了一声，狠辣的眼神看向容意，脚踏咒印，双手也在快速聚集神力，却被容意的龙爪再次拍了下来。
　　她简直就是跟拍蚊子一样，两只前爪疯狂的拍，几乎没有间隔，启动神咒再快也需要时间。
　　总是中途就被容意给打断，心里不停的咒骂，这道神念若是消散了，她的本体跟神魂绝对要受个重伤。
　　容意心里也骂，尼玛累死了，原本是想威风一把的，一巴掌拍死她，没想到这么难搞。
　　容意周身灵光涌动，恢复了人身，对方此刻也是气急了。
　　周身聚集起的神力带着丝丝的邪力，看得容意眼神微眯，牛人啊这，把邪气都给融入了到了神力里，怎么做到的？
　　这简直就不合理，难怪说是邪巫，当真是比邪祖还邪门！
　　她快，容意也快，俩人的神咒几乎同时起。
　　“诛邪！”
　　“攻！”

第358章 灭杀，再次涨功德
　　容意发出去的神力下，又再次用万相归一发出了混沌灵气跟功德之力形成的三支小金针。
　　强大的爆炸声响起，散开来的波动震碎了容意用神力布置下的结界，好在也拦下的大部分的余波。
　　这才让在阵法外的修士，没有受到太大的波及，但都t触发了他们身上的防御。
　　丽巫的这道灵体，被震得只剩下薄薄的一道虚影，正要离开的时候，三支金针没入了她的眉心，心口，还有下腹之处。
　　她瞪大了眼睛：“你，很好，我不会放过你的！”
　　话落，灵体溃散化成了点点灵光，容意手上的功德金光一轻轻一挥，连这点儿渣渣都给灭了个干净。
　　而丽巫消失，孤独依宁忽然就猛地吐血，周身的灵力疯狂的溃散。
　　“宁儿！”
　　独孤元兴焦急的看着，随后看向了容意。
　　“还请容姑娘出手相救！”
　　站在擂台上的容意看了一眼，语气有些淡漠。
　　“她这是被反噬，把不属于她的全都吐出来，修身养性个百来年，就没事了。
　　同这个邪祟交易，轻则祸及自身，重则全族恐遭天谴，你们孤独家最好查一下你们族中各处，是否有类似夺运的大阵。
　　蒸蒸日上都不过是短暂的，若遭了反噬，溃败不过一瞬之间！”
　　容意说的话，再次在现场激起了千层浪，特别是在独孤家这些族人心里。
　　孤独元兴不信，却不得不信，这近百年，的确因为妹妹，族里发展快速，什么都顺利得不行。
　　其他不说，就灵脉也因为她找到了千来条极品灵脉，这也是他们一族上下，都特别重视他妹妹的原因。
　　孤独家的长老，给孤独依宁输送灵力的手，都有些发抖！
　　容意也不管他们了，看向上面各宗的长老，还有现场的诸位修士。
　　她拱手行礼：“今日，是容意乱了比试场，还请诸位莫要怪罪。”
　　司空城主看着她，眼底多了些许的敬意。
　　“容姑娘，击杀邪祟是我辈修士的本分，容姑娘当得起我辈修士楷模。今日的大比到此为止，明日再继续。”
　　容意笑着说不敢当，随后飞下了擂台看着诸位师兄师姐，嘴角弯起。
　　“师兄师姐，那我们先回去，今日我心情好，我请客吃全灵宴如何？”
　　储云澜笑着点头，捏了捏她的脸蛋：‘好。’
　　“小师妹，我要点那最贵的灵酒。”
　　东方煦也凑了过来说道，随后就被方荀踢了一脚：“明日还比试，喝什么酒。”
　　众人笑嘻嘻的，容意上前给王沥道谢：“王道友，一起吧。”
　　王沥并未帮什么连忙拒绝，看了眼自家师姐，孤独南枝看了看族人那边，又看了看这边。
　　朝这边走了过来，看着容意：“她真的不会死吗？”
　　容意看着她担忧的眼神，轻轻摇头：“不会，她只是被骗了，神魂纯粹，不然受不住我的功德攻击。”
　　若是造了孽的，她那神魂会受到重创。
　　也正是因为知道如此，她才没有下死手，但到底献祭了，不管是她还是她背后的家族。
　　若有因为那邪巫得到的好处，全都要吐出去，否则往后的这个家族注定要落败！
　　这就是所谓的因果关系，天道是公平的，也是不公平的！
　　“谢谢。”
　　独孤南枝道了句谢，拉着王沥就走了。
　　卫驰也被封阳等人拉着一起回去，众人就这么消失在了现场。
　　留下一地的修士，面面相觑！
　　司空城主：“少卿，备份礼物，晚些我们上门去讨杯茶喝。”
　　“好的。”
　　小时候的一幕幕在他脑海里回放，祖龙重现在碧苍灵界，而她就是天衡宗的容意。
　　这一消息挂上了通灵仙令的头条版块，不过一个时辰，开心在吃着灵宴的容意顿了下。
　　不止是她，天衡宗的弟子同样有些不可思议。
　　大家手里的筷子跟勺子，酒杯茶杯都停顿在这一下，大伙面面相觑。
　　“我，功德好像涨了。”
　　宋乐生震惊了，他那点儿功德是做了好多好事才有的，怎么突然好端端就涨了。
　　“我也是，好突然。”
　　忱萦也道，虽然不多，但就是涨了。
　　看众人的表情就知道，大伙全都涨了。
　　容意看着空间里橘子顺利重启血脉，成了一只朱雀，还顺利化成了人身，如今在阵法里恢复元气。
　　冷游之睁开了眼睛，出了阵法，叮嘱锤子守着他，自己在神识铺展开来，看到容意的神魂空间，惊讶得嘴巴微张。
　　容意正好看到了这一幕，嘴角上的笑意更大了。
　　“橙橙，这下当真知道你为何看了我的，一点也不惊讶了！”
　　他轻轻道了一句，容意噗嗤笑了出声，一桌还在疑惑的众人齐齐看向了她。
　　储云澜：“小师妹，你是不是知道怎么回事/”
　　“我并不太清楚，不过小师叔应该知道，我们问他。”
　　话落，人就被她从神魂空间里拉了出来，冷游之出现在她身边，众人的视线就都落他身上。
　　冷游之看这情况，眉头挑了下：“都顺利了？”
　　“嗯，顺利了，小师叔大伙突然就都涨功德了，你帮我们看看怎么回事。”
　　冷游之非常自然的挤开了容意身边的宋乐生，坐了下来。
　　宋乐生：……
　　他一脸的无语，搬了个凳子坐齐宛身边去了。
　　冷游之单手掐了个法诀，就明白了怎么回事。
　　“跟你有关，祖龙再次现世，这方世界对你跟对天衡宗起了感念之心，凡人界一直都供奉着你爹。
　　但，他没办法拥有功德之力，如今似乎全都往你身上靠，天衡宗是受了你的影响。”
　　卫驰一脸的不解：“那我呢?我也不是你宗门的弟子。”
　　冷游之看了他一眼：“你跟容意的因果关系，还有那个和尚，早已经分不清。”
　　这话的意思很明显了，即使没有亲缘关系，缘分早就纠葛在了一起，相互影响是正常的。
　　再加上，这个家伙在紫云大陆，就已经积攒了不少，天道偏爱这类的修士，很正常。
　　“小师叔，谢谢你。”
　　容意笑着道谢，夹个大鸡腿放到她面前没动过的空碗里，递给他。
　　“你辛苦了，奖励你个大鸡腿。”
　　冷游之被她逗笑，抬手刮了下她的鼻子。
　　“这么开心？”
　　容意猛点头：“嗯，许盈死透透了，我给族人出了口气，又涨了功德，橘子也好了，当然开心。”
　　众人都看着她，想问什么却没有一个敢开口问。
　　只有卫驰比较直接：“灭族之仇？那道神念那么厉害？到底是什么东西？你的族人……”
　　方荀扯他的袖口，示意他别问了，卫驰才停了下来，但是真的想知道。
　　容意笑着喝了面前的酒：“二师兄，没事，你们想问什么都问，我都可以告诉你们的。”
　　身份暴露后，于她而言就是能做她自己，不管是神巫族还是祖龙一族。
　　身份带给她的危险，责任，荣耀，她统统都受得起！
　　听容意这么说，他们对视了一眼，于是一个个都有些兴奋，一人一句连着一圈问了过来。
　　容意：……
　　嗯，师兄师姐们还挺八卦的，连她现在几岁这种问题都问。
　　她也不知道啊！

第359章 看留影石，无间地狱画面
　　这全灵宴吃到了半夜，容意也回答问题回答到了半夜，他们基本就都了解了容意比较完整的身世。
　　“所以师父她是神巫族，你爹他是祖龙一族，你属于神族，那你出身就应该是仙胎才是，为何会成为一个凡人开始修炼？”
　　卫驰又问了个非常犀利的问题，这个容意真的没办法回答。
　　“这个我也不清楚。”
　　她其实穿回来的时候，记忆只有在皇宫里那些，而明显的她跟父母是在那海底深处生活过一段时间。
　　后来应该是因为那邪兽，娘才以凡人的身份带她入了皇宫。
　　想到这里，容意才想起好像还有一块需要仙气启动的留影石，那块留影石一定记录着什么。
　　“诸位师兄师姐，明日还有比试咱们今天就到这里了，还有，四师兄问女孩子年纪是没礼貌的行为哦。
　　你只要记住，女孩子永远都是十八岁！”
　　东方煦：……
　　他一脸懵逼，又想问什么就被方荀敲了下头。
　　“是该散了，都各自回去吧，明日还有比试呢！”
　　宴席散了，容意拉了自家小师叔回了自己的房间，手里出现了两颗留影石。
　　冷游之看着那散发着仙气的留影石，微微诧异：“哪来的？”
　　容意连忙告诉她在紫云大陆的海里小龙宫得来的，但这个不急，她把秦夜跟司空江打斗的那一场，放给了他看。
　　冷游之眼底的深邃，似乎有些化不开，甚至疑惑中带着浓郁的不解。
　　“小师叔，他这剑法为何跟无极剑法那么像？”
　　“这是无心剑法！前世的我所创，而无极剑法是现在的我所创！”
　　若不是恢复了前世记忆，他还真不知道这个。
　　“啊，那他怎么会？”
　　冷游之神色有些严肃：“他跟魔族一定有什么关系，前世的我曾用这部功法，跟当初的魔尊派来的魔将做过交易，让他放了我一马。
　　所以这部功法，除了我那就只能是出自魔族。”
　　容意点头：“看出来了，他那浓郁的灵气里裹挟了丝丝精纯的魔力，估计跟魔族还是王族一脉有关系。
　　小师叔，你说他不会是你哪个叔叔还是弟弟吧？”t
　　冷游之莞尔：“或许还真的有可能。”
　　“那以后估计得更防着他点。”
　　容意对秦夜还是有些忌惮的，可对方走的是正道，还是一名剑修，在老祖预知的那本书里，是个男主。
　　证明他绝对是个重要的人物，但也没写他做了什么十恶不赦，罪大恶极的事，反而一直是个正道形象标杆。
　　只不过，做人做事太有限了些，人品不行。
　　冷游之微微颔首：“注意着些就是，不用太过放在心上。”
　　“嗯，那小师叔帮我看另外一个留影石，也不知道爹娘留下了什么？”
　　“好。”
　　冷游之注入了仙力，留影石弹出类似水幕的影像，画面却并非是在海底的小龙宫，而是在一片深渊里。
　　周围弥漫各种幽蓝色的火焰，还有层层叠叠各种杂乱的邪气，祟气，魔气，而这魔气极为浓厚，裹挟着一层一又一层邪气。
　　画面里很快出现了各种嘶吼的邪祟，魔物，飘来飘去，还出现了不少的浊阴鬼魈。
　　冷游之跟容意齐齐都皱起了眉头，他声音有些幽深：“这是，魔渊底下的无间地狱！”
　　他虽然从未去过，甚至找不到正确的位置，但是古籍上有记载，就是这样的。
　　容意周身汗毛都竖起，看着这画面，即使是她都不由冒出一阵阵的寒意。
　　这地方，好可怕！
　　哪里只是仙者不可下，简直就不是可以去的地方。
　　画面一直在往下，当看到层层的阵法里，被穿心困在骷髅堆上的人影，容意瞳孔瞬间放大。
　　女子一脸沉着的坐在那里打坐，周身散发出来阵阵灵光，护住了她身后那一些同样被困此地的魔，妖，修士神魂！
　　这灵光，别人不清楚，容意却是知道那是什么，那是混沌灵气，不，应该是混沌仙气！
　　而这女子，是她以为早就该死了不知道多少年的人，她们家的老祖：灵巫。
　　“灵巫老祖，她怎么会在无间地狱里，当年的她没死。”
　　不过也是，族里记载她跟丽巫还有那魔族少主同归于尽，但那邪巫没死，这老祖没死好像也合理。
　　画面越来越清晰，让她清晰的看到了她身后的那些虚弱的神魂，但那些她都不认识。
　　也就是并未在这里，瞧见青岚师祖他们，这个无间地狱的时间点，应该是很前，至少师祖他们应该还未来到这里。
　　画面到了这里，又是一转，女子布下了强大的结界，护着被困无间地狱的这些鬼，妖，魔。
　　而她被人救离了这里，救她的看不到容貌，似乎就是一团虚无的空气。
　　而偏偏容意跟冷游之似乎有所感，俩人对视了一眼。
　　“那是规则之力！”
　　没错，就是规则之力，那人用规则之力把灵巫老祖救离了这无间地狱。
　　画面再次一转，就是灵巫抱着个小女孩，教那小女孩各种神咒，术法，功法。
　　容意看着那个小女孩，眼里开始慢慢续满了泪水，这是娘亲啊！
　　美人娘亲小时候可真可爱，看到这里容意才想了起来，爹成了淮言的儿子，那娘呢？
　　枫玉好像都不知道娘亲重新投胎复活了，好像只有苍麟老祖知道，规则之力，救灵巫老祖的是不是就是苍麟老祖？
　　容意一堆的疑惑，看向了冷游之。
　　“小师叔，我爹娘的神魂，长泉上神养好了，我老祖知道吗？他们重新投胎重生，她知道吗？”
　　冷游之轻轻摇头：“不止她不知道，我跟我师父也不知道。”
　　“神魂养成，却需要一定的缘分，我师父跟莣曦上神，把他们分别放到了龙族禁地，还有神巫族神殿。”
　　“不过三日，这两道神魂就都消失不见，但我师父替他们两个留下的魂灯，原本只是淡蓝色，那日后就成了火红色。”
　　这就是代表他们顺利投胎成功，而那时候龙族只有龙主夫人，也就是淮洺他母亲怀有身孕。
　　这个他们都心里有数，那一胎多半就是淮烬的转世，可神巫族却并未有族人孕育出仙胎。
　　“当初因为这个我师父跟上神，找遍了仙界各神族，却一无所获，如今看来，你娘很可能跟这位神巫族的老祖，有特殊的关系。”
　　容意眼神动了动想到玉兰空间里的那三幅画像，手轻轻一动就把画像都取了出来。
　　“小师叔，你看看，这一副是我娘，一副是灵巫老祖，还有一副应该也是我家老祖，但在我们族的神殿里，我从未见过，你看看你认识吗？”
　　冷游之接过看了下，轻轻摇头：“不认识。”
　　“我觉得这一个是我娘，一个是应该是我姥姥，就是不知道灵巫老祖是我姥姥，还是这另外一位是。”
　　忽然容意想到了什么，嘴角又挂起了笑意。
　　“嘿嘿，这么算的话，我辈分可就高了，不再是比枫玉他们小了啊，那句阿姨我就是喊不出来！”
　　冷游之：……
　　他差点笑出声，怎么这丫头的关注点总是这么奇奇怪怪。

第240章 辈分全乱套，忽然就躺赢了
　　水幕里的画面还在继续，这次出现了苍麟老祖，还有被他带在身边的少年，淮珏，也就是她爹。
　　而一直都是静音播放的画面，这会忽然就有了声音。
　　“灵巫，我来接月月，你当真决定好了吗？”
　　“嗯，命数如此，这丫头就交给你了，苍麟，护好他们，我这一次杀不了她，总能重创她。
　　那个未来的后辈，若如你说的，她就是我们一族的希望，而我只希望能给她多争取些时间成长。”
　　“好，我就不送你了，保重！”
　　“保重！”
　　彼此说的这两字，似乎有千万斤重，又似乎轻于鸿毛，但他们的眼底都是决绝与不畏惧的坚定。
　　灵巫转身之际，苍麟上前猛地抱住了她，声音里带了丝丝的哽咽。
　　“我知命该如此，但我，一如九万年前同你的说一般，心慕汝已久，万万年不变。”
　　灵巫眼角划落了泪水，却并未转身也并未给一丝的回应。
　　苍麟松开了她，看着她消失在了眼前。
　　容意瞪大了眼睛，虽然画面很伤感，可她吃了个好大的瓜，这两老祖竟然两情相悦呀。
　　“小师叔，你说苍麟老祖，不会是我姥爷吧？”
　　冷游之点了点头语气竟然有些肯定：“很有可能！”
　　“哎呀这辈分都乱了乱了！算我爹这边，我是淮洺的大侄女，要是老祖是我姥爷，那算他这辈分，我是淮洺的祖奶奶吧！”
　　冷游之替她解惑：“咱们神族不太看重辈分，看中的都是彼此之间的情谊。
　　犹如你当年，明明该喊枫玉阿姨，却因为你只是一道虚弱的神念，为了让你融入他们，都让你喊哥哥姐姐。”
　　容意点点头，没在纠结这个，画面到了这里就是苍麟老祖带着爹娘，到了灵界，修炼还有灭到此灵界的邪祟。
　　而灵巫再次出现，是带着一身极重的伤回到了灵界，容意看着画面里少女模样的娘亲，哭成了泪人。
　　而苍麟老祖费了半生的修为，也没能把人留住。
　　“够了，苍麟，真的够了，留不住的终究留不住，仙骨埋于莲花池里，千年后，可用神咒提炼出本源咒灵，那才是真正能完全灭了丽巫东西。
　　你记住了，她神魂已经达到了不死不灭，唯有这个才可……神巫族，的天谴，真的该结束了！”
　　“好，我记住了，我记住了。”
　　苍麟抱着他，泣不成声：“我舍不得你，舍不得你。”
　　“我，也舍不得你们，苍麟，其实，那一晚我是开心的，很开心，很开心……”
　　容意眼角的泪水滑落，她没想到向来潇洒又桀骜不羁的老祖，能哭成这样。
　　冷游之轻轻揽过她的肩膀，安抚的摸摸她的头。
　　画面到了这里，就停了下来，水幕化成了仙气，回到了留影玉石里。
　　冷游之把东西重新还给了容意：“这，不是留影玉，是记忆玉，这些记忆应该是这位灵巫老祖死前留下的。
　　主要的还是为了那仙骨，提炼出来的本源咒灵，她与那邪巫同出一脉，用此办法的确能彻底消灭她。”
　　容意伸手抹掉眼角的泪水：“小师叔，她明明修炼出了混沌仙气，那应该比我的灵气还厉害，怎么会杀不了那邪巫？”
　　冷游之轻轻摇头：“她不是修炼出了混沌仙气，那仙气是从她神魂里一朵混沌仙莲散发出来的。
　　最后那莲花应该就是化成了莲花池，泡着她的仙骨。”
　　容意整个人都有些耷拉：“一道恶魂如此可怕，如今可是两道，我一点也不想橘子步灵巫老祖的路。”
　　冷游之揉了揉她脑袋：‘放心，不会的，那邪巫跟那初初不一样，那初初本就是借了阿尘的身体复活，他也没达到不死不灭的境界。’
　　“那就好。”
　　冷游之把她拉到了榻上：“打坐一会，天该亮了，明日还有比试，其他的都先放下，不必想太多。
　　如今解开了这记忆，先辈替我们已经铺好的路，我们照着走就是！”
　　“好。”
　　容意控制自己静心下来，神识t入了神魂空间，见橘子好好的在打坐，自己也就收敛心神，入定。
　　冷游之没有离开，而是在她边上也放了个蒲团，打坐。
　　心绪却并未静下来，思索的是秦夜的身份，想着或许该找一时间，再回一趟魔族去问问自家那老头子。
　　天刚亮，容意就睁开了眼睛，今日总算不是最后到比试广场的。
　　上头裁判念了昨日打斗中途停下来的众人，让他们纷纷重新上擂台守擂的守擂，打擂的打擂。
　　今日独孤家的修士，全都没来，除了独孤南枝，因为她代表的是碧灵谷，并非独孤家。
　　这一家族的修士，似乎就如此放弃了这一次的比试，全都回去了。
　　司空城主又看向自家儿子：“昨晚事多，今晚记得备好礼物，咱们去叨扰。”
　　司空少卿点头：“好的，爹。”
　　六号擂台自然是容意守擂，而其他擂台上都已经打了起来，就容意这个擂台没有人上去挑战。
　　站了好一会，容意觉得自己跟动物园里的猴子一样，被一堆人围观，用通灵仙令在那里留影，就是没有修士上来挑战。
　　不是吧，她还想好好跟他们打一打，磨炼磨炼自己的。
　　这些修士怎么回事？怎么都不上来挑战她呢？
　　储云澜有些好笑：“小师妹昨日是吓着这灵界的修士了，都没个敢上去。”
　　封阳也觉得有些好笑：“都怂，不动那神力，比她高两阶过几招还是没问题的，一个个怎么都这么怂。”
　　冷游之坐在边上，嘴角也弯了弯，这丫头现在就是她自己说的：躺赢了！
　　容意无聊干脆坐下打坐，她这个擂台下的修士面面相觑，其实都是有些想上去打一打的。
　　但想到自家长老的提醒，一个个又只能按捺了下来，上去绝对会输，所以绝对不能上去。
　　这就是他们家长老的告知，宁愿干脆点，挑战其他的还有点机会赢。
　　这一打坐，直接到了下午，顺利进入了抽签赛，童剑跟李锤并未占到名额，反倒是宗煜守住了八号擂台。
　　而六号擂台就是躺赢的容意，七号擂台是太虚宗的东虚子，出窍期圆满，九号擂台是碧灵谷卫驰，出窍中期。
　　十号擂台的是东方家的东方燕，出窍期圆满。
　　宗煜如今也是出窍期圆满，所以只有容意跟卫驰是中期，容意就算了，卫驰这个人在灵界并未有什么人认识他。
　　但是这今日的几场战斗，让他如今在灵界出了名。
　　“你们碧灵谷，什么时候收了个如此天资的弟子，以后谁说医修战力不行，我一定跟谁急。”
　　太虚宗的长老，看着碧灵谷的长老笑道。
　　碧灵谷长老一脸的自豪与骄傲，嘴上却是谦虚：“这臭小子，皮的很，不过虽然是下界飞升上来的，但这资质，这人品，当真是没的挑。
　　这也是我家师兄眼光好，听说之前天衡宗就给他抛过橄榄枝，这小子重情义，被我家师兄救了后，就来我们宗门了。”
　　在场的诸位长老，都有些无语，以为他谦虚，没想到搁这炫耀来了。
　　哼，酸死了，有点嫉妒！

第241章 分神期全是天衡宗的
　　容意神识看到了分神期那边，非常好，一排过去五个都是他们家的师兄师姐。
　　当他们站到前面来抽签的时候，别说那裁判，就是上面那些个长老城主，一个个都一脸的一言难尽。
　　容意抽了签，对上的是东方家的东方燕，这而卫驰对上的是东虚子，另外一个宗煜轮空。
　　等他们出窍期的抽签完，就是分神期的了，裁判看着面前五个，嘴角抽动还是没忍住开口。
　　“城主，如今都是天衡宗的，比试了也是天衡宗的，咱们这阵法也是有消耗的，不如这分神期的抽签赛就免了？”
　　以往也没出过这种情况，司空城主嘴角也猛抽了下，最后点点头。
　　“准了，让他们自己商量一下，这分神期的头三名，让谁来。”
　　这得了擂台主的正是方荀，陆泠溪，忱萦，跟邹月，还有金秋山，没上去的东方煦是自动认输，不想跟自家人打。
　　几个闻言，相互对视了一眼。
　　“老规矩。”
　　方荀说了一句，五个人齐齐喊出声：“石头剪刀布！”
　　现场众人：……
　　观众席位上有不少修士笑出了声。
　　“这天衡宗，真的好特别啊，总觉得他们不止很仗义，关系好，还特么好玩。”
　　“没错，没错，一个个都那么厉害就算了，天资还好，而且都很齐心。”
　　“不说了，我要赶紧去报名，也不知道能不能进，对这个宗门当真是好奇死了。”
　　“是，是，是，我也是，不过他们的考核有些难，那问心路都能刷掉一大部分的修士了。”
　　修士们议论纷纷，一点也没影响到已经通过剪刀石头布，出了结果的几人。
　　第一名是邹月，第二名是金秋山，第三是陆泠溪。
　　容意似乎也没有太过意外，剪刀石头布，就是越没有心眼子的越难猜。
　　这三个都是比较单纯的主，会赢很正常，相反比较聪明的忱萦跟方荀，就输了。
　　于是这名次就定了下来，其实也没什么区别， 分到的资源回了宗门也是会重新分配，总之都是他们宗门的，跑不掉。
　　“一号擂台，天衡宗容意对战东方燕，二号擂台，碧灵谷卫驰对战太虚宗东虚子……”
　　容意飞上了擂台，师兄师姐们都回了席位上观看，一个个都很是认真。
　　容意也很认真，东方燕是东方家的旁系弟子，但因为走的道体双修之路，战斗能力非常强。
　　同齐宛那种强悍萝莉对比，这个姐们就显得非常高大威猛。
　　那一米九的身高，配上那比较壮实的身体站在容意对面，容意看了下自己的小身板。
　　嗯，她其实也不算矮，一米七呢，但这会就是觉得自己好小啊！
　　“东方家，东方燕请容道友赐教。”
　　她话落，就冲了过来，那高大的身躯，显得轻盈异常，这速度也是极快的。
　　看着她直接赤手空拳，朝她脸上就挥了过来，容意猛地侧身避开，对方已经绕了到她身后，一掌朝她后背拍去。
　　容意又是一个后方踢，翻身而起避开，好快，那拳头带着的灵力也极为惊人。
　　若是这么一拳头下去，她最少也要吐个血。
　　双手快速聚集起的灵气，忽然在周围化成一片片的梧桐叶子，飘落下来的时候形成了利刃，疯狂攻击东方燕。
　　东方燕被拦，速度慢了下来，这么多片，总有能破了她自身防御的，割破伤了她。
　　可当容意看着那淡淡的血痕，都还没破皮的伤口，都有些震惊到了。
　　哎呀，这姐，这练的怕不是铜皮铁骨，堪比他们神兽一族的皮骨了呀！
　　果然，人外有人，天外有天，道体双修本来就少，更别说修炼到了这种程度，还能两种都达到了平衡。
　　这就一点也不奇怪，李锤师兄会败在她手里了。
　　容意看了下自己白皙的拳头，又看了看对方的，眉头一动汇聚成的灵气直接一掌跟对方的拳头来了个正面迎击。
　　“碰！”
　　俩人都猛地后退几步。
　　下一秒，几乎都同步猛地甩手。
　　“痛痛痛！”
　　东方燕直呼出声，容意也疼得直跺脚，小脸都有些发白。
　　众人：……
　　这俩怎么感觉好像在玩一样？
　　只有看懂的就知道，刚刚这俩不止拼了灵力，还拼了身体的强悍！
　　东方燕甩了个大回春术法，就再次朝容意攻击了过来，这一回没有直接用拳头了，而是抡着一把狼牙棒，看得容意头皮发麻。
　　这武器，真够凶悍的，她一个旋风踢，避开攻击的同时，手里的惊辞剑出鞘。
　　无极剑法第一式落月无痕发出，裹挟着浓郁的剑意，震退了东方燕。
　　东方燕眼里的战意更加浓郁，有种越战越勇的趋势，容意同样如此，不动用神力的话，这个是个很不错的对手。
　　对方看着蛮横，但其实都很有章法，俩人的速度也几乎不相上下，打得擂台上火花四溅，容意后背被劈了下，火辣辣的疼。
　　东方燕也好不到哪里去，两只手臂上都已经被划伤，鲜血不停的往外流。
　　俩人都停了下来，一身汗的对视。
　　“容道友，你真的很强。”
　　东方燕抹掉嘴边的鲜血，眼底有笑意。
　　容意同样勾唇：“彼此彼此。”
　　话落，东方燕周围亮起阵阵光芒，容意不知什么布置下的阵法，把她给困在了其中。
　　这一场已经收获很多了，她现在想赶紧结束了，后背的鲜血已经染红了衣服，疼死了。
　　东方燕怔愣了下，随而笑了：“我认输。”
　　裁判愣了下才赶紧敲了铜锣：“一号擂台，天衡宗容意胜。”
　　这一场结束，有两刻的休息时间，冷游之飞上了擂台取出一颗丹药就给容意吃下。
　　掌心甩动着大回春术法帮她疗伤。
　　“谢谢小师叔，我口渴。”
　　跟这位姐们打架，简直就是体力活，好累哦！
　　不过这种比较原始近身搏斗，打的还挺爽的！
　　冷游之眼t里有些心疼，取出一个玉瓶递给她，容意也没看是什么咕咚咕咚就往嘴里倒。
　　等反应过来，吧唧了下，这甘甜的味道，她瞳孔放大看了下瓶里头东西。
　　天晶玉露，天族界域特有的名贵东西，每个月初一十五，天未亮取的星辰月华之上的露水。
　　这星辰月华，就是每个界域周边运转的月石，也就是月亮。
　　她就这点伤，就给她喝这个，太浪费了啊！
　　虽然这么想，她还是美滋滋的继续喝了起来，就是没有那么快了，而是慢慢品尝。
　　隔壁擂台也正好打完了，卫驰到底是修为低了一阶，败给了太虚宗的东虚子。
　　容意往那边瞧了一眼，浓眉大眼的小伙子，手里却拿着一把拂尘，多了一丝老气的稳重，周身灵气缓而稳，异常的厚重。
　　容意瞬间就很期待跟这位打一场试试了，他身上那种感觉有点像太极那种柔中带刚的感觉！

第242章 悟道，有空的话可以多练习
　　而下面容意轮空了，是宗煜跟东虚子打，她得了个休息的时间，顺便看看这一场打斗。
　　看完后眼神非常亮，能打过卫驰，这个太虚宗的弟子有点意思，那浮尘下带了丝丝罡正之气。
　　神不知鬼不觉的就破了宗煜的防御。
　　“宗师弟这，快输了啊！”
　　储云澜道了一句，容意就知道他也瞧出来了。
　　她的伤已经好了，不过都是皮外伤，丹药一吃，回春术法一打，很快就能复原，更别说她还喝了那么好的东西。
　　果然，宗煜败了，在对方即将重伤到他的时候，他及时喊了认输。
　　这点非常好，容意最喜欢珍惜生命的人!
　　冷游之递给她一个仙果：“吃完等会就要上场了，这个可比那东方燕厉害，记住我让你注意的灵气轨迹。
　　若是能看出对方的灵气轨迹运行，及时破对方招数，稳赢没问题。”
　　容意啃着灵果，两边的脸颊鼓鼓的跟着小仓鼠一样，很是认真的点头。
　　这样子落在冷游之眼里，显得她特别的可爱，让人忍不住想亲两口。
　　他有些遗憾场合不对，不然当真是忍不住！
　　只能伸手捏了捏她的手心，容意一脸莫名其妙的看他，那表情就更可爱了。
　　冷游之嘴角弯起，心里流淌着浓郁的情意！
　　容意吃完仙果，正好就到了上台的时间，飞了上去，报了名号就打了起来。
　　当看到对方用她之前打杀邪祟基础道法对付她的时候，容意眼神就更亮了。
　　东虚子心里有些不服输，很想跟容意较量一番，可没想到容意似乎看中了他的心思，竟然如此配合。
　　俩人你来我往，打到天都黑了，大伙也没看出来谁能赢。
　　东方煦打了个哈欠：“小师妹可真有耐心，陪这家伙练招。”
　　陆泠溪敲了下他的脑袋：“他们这叫切磋，而且你什么时候见她吃过亏。”
　　没错，容意陪对方练招，却也一直在对方的招数里，悟出了什么，一遍又一遍，俩人似乎在对方的招数里寻找什么。
　　“是道，此子修炼的应该是跟小师妹明心道，类似的道法。”
　　场上忽然就出现了一个巨大的太极阵法，容意与对方各站在一边的中心，俩人飞身而起对击了一掌，又纷纷落地站在了原地闭上了眼睛。
　　这时，台上的那些长老都纷纷站了起来，被这擂台惊的瞳孔都有些大。
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　司空城主说了这么一句，非常开心的看向太虚宗的长老。
　　“师兄，东虚这孩子，当真是不错。”
　　那太虚宗的长老也自豪的笑了出声：“的确不错，这一趟来的值了。”
　　“悟道，竟然俩人同时悟道了。”
　　容意的确是对道的感悟理解，更上一层楼了，神魂深处的那一个虚化的道字，竟然在此刻散发出了丝丝的正气之光。
　　而久违的修为瓶颈，看着也随时可以突破了。
　　容意压了了压，还没结束呢，她睁开眼睛的瞬间，对方也睁开了眼睛。
　　东虚子朝容意拱手行礼，真诚的道谢：“多谢容道友。”
　　容意：“不客气，我也得了好处，现在咱们继续？”
　　东虚子轻轻摇头：“不用了，我认输，若是容道友真要与我动手，我定然是打不过的。”
　　他又不是没看过她杀邪祟，只不过她似乎没有把那种厉害的神咒，用在比试上。
　　想到这里，他对她的行为又有些欣赏跟敬佩。
　　容意立马就笑了，听着铜锣声响起，听着公布她是第一名时，开心的朝冷游之飞了过去。
　　“小师叔，我得了第一耶。”
　　冷游之握住了她的肩膀，眼底都是宠溺的笑意。
　　“恭喜，橙橙很厉害。”
　　他不过是让她学习观察灵气的运行轨迹，她倒好，直接用来跟对方切磋道意，从中悟道。
　　他家的小丫头，怎么能如此优秀，他真的太喜欢了。
　　天也黑了，公布几结果后，就是明日的秘境团体赛，合体期修士也参与。
　　等出了后，才会分配资源，不过这两场天衡宗已经稳拿资源的三分之一。
　　众人回了客栈，容意心情很好，但如今已经到了突破瓶颈，倒是不敢修炼了。
　　打算等大比回去后，闭关个几年再出来。
　　冷游之自然也是知道她的情况：“今晚不用修炼了，我带你去玩。”
　　容意眼神亮了起来：“去哪玩？”
　　“距离碧苍灵界不远，有个只有妖族的灵界，也叫妖界，那的资源丰富，是个极为难得的好地方。”
　　容意整个人都有些兴奋了：“我知道这个，追天塔里有记载，之前还想着等我成仙了，一定要找机会去看看。”
　　“我现在就带你去看。”
　　话落，揽着她的身影一闪，就冲向了虚空。
　　如此距离其实不用传送阵法也可，但为了多点时间带容意玩，冷游之还是用了阵法。
　　传送阵法快，到了这方世界，也不过才过去了两刻钟。
　　冷游之带着容意落在了一海面上的小岛上，看着湛蓝色的海域，容意脱了鞋子就坐在了白色的沙滩边，泡着海水。
　　“好浓郁的灵气，真舒服。”
　　冷游之坐在了她身边，享受跟她一起这美好的休闲时间。
　　容意看着海面上的月亮好一会，又闭上了眼，吹着海风泡着冰凉凉的海水，她当真觉得舒服极了。
　　冷游之看她那享受的表情，嘴角一弯，就知道带她来对了。
　　他此刻真的没忍住，轻轻靠近了她，鼻息都带了些许的热气，心里紧张到了极致。
　　容意感觉到了热乎乎的气，还有传入鼻尖的梧桐香，忽然睁开了眼睛，对上了那一双满是情意的脸。
　　“小……”
　　话被炙热的唇瓣堵住，容意手猛地抓住了他的袖口，腰被揽着往前，贴住了他的胸口。
　　他温和又轻柔的尝试，显得异常的笨拙，却让容意失了神。
　　她情不自禁的闭上了眼睛，轻轻的回应他，这一举动让冷游之心中大喜，像是有无数的情绪将他灌溉。
　　好半会，他才松开了她，容意咬着自己嘴唇，抿嘴笑，脸蛋红扑扑的。
　　冷游之看得又想亲她，好在忍住了。
　　轻轻把人揽入了怀里：“橙橙，你的回应，我甚是欢喜。”
　　容意抿嘴偷笑：“小师叔，你好笨哦，但我挺喜欢了，有空咱们可以多练习练习。”
　　冷游之：……
　　这个是他真的没想到的，他脸瞬间红了。
　　“嗯，好，多练习练习。”
　　话落轻轻捏住了容意的下巴，再次吻了下去。
　　容意：……

第243章 妖族界，七玄山上娘亲故人
　　月光洒落在沙滩上，照着那一对相拥的璧人，画面美轮美奂。
　　海里传来了极为优美的歌声，容意已经有些呼吸不过来了，轻轻推开了冷游之。
　　“有鲛人。”
　　这歌声她熟悉的，不过这鲛人唱的没有她家素芽好听。
　　冷游之见她那小嘴，已经有些肿了，抬手给她甩了个回春术法。
　　“疼不？下回我再温柔点。”
　　容意：……
　　她满是水光的瞳孔，看着对方那绝色的容貌，还有那一双满是情意的眼睛，被撩得全身都燥热了起来。
　　她脸蛋红扑扑的，转身一溜钻进了海里。
　　不行，不行，下水冷静冷静，绝色小师叔当真是太勾人了！
　　再下去她怕自己忍不住做出什么不好的行为！
　　容意即使不化成原身，那在水里也是速度相当的快，冷游之坐在沙滩上失笑。
　　他知道她害羞了，头一回，他其实也是害羞的。
　　容意一下子就游出去了老远，鲛人的歌声忽然就停了，容意却能分辨大概的位置。
　　往那边去的时候，远远就感受到了强大灵气的波动，这是在打架呢？
　　妖族有些也是非常强大的，好奇宝宝容意远远的神识铺展开来，就瞧见从海里打到海面上的两只。
　　当看到那九头妖的时候，眼神瞬间瞪大，这是上古妖族，相柳呢，此时它正跟鲛人打得火热。
　　而海里忽然又卷起了一道巨大的浪花，把他们掀翻，巨大的黑色漩涡口疯狂的转动。
　　容意距离这么远，那强t大的吸力也没放过她，她脸色瞬间变了，好好的看个架，怎么还惹祸上身了？
　　这吸力当真是太强的，容意看着那鲛人一下就被吞了进去，倒是那九头妖凭借自身的强悍，疯狂的抗拒这吸力。
　　容意身体很快就撞到了那一条蛇头，整个人抖了下激灵：“老兄，抱歉，我不是故意的。”
　　那蛇头有些诧异，多看了她两眼。
　　这危险程度，让她心惊，容意正想化成原身脱离，冷游之已经出现在了海面上，抬手一道术法攻击入了海里。
　　那个巨大的黑口瞬间变小，一声震天的嚎叫声响起，容意感受到了那强大的吸力没了。
　　诧异的转身，就见身后翻起了几十米高的巨大海浪。
　　“卧槽！”
　　反应过来的时候，已经被冷游之拉起，身影一闪飞在了半空之中。
　　那九头妖也是速度快，远离了后，化成一个美丽的女子，转头看了容意一眼后，化成遁光快速消失在了这片海域。
　　容意神识里，看着那翻涌的巨浪下，那巨大的身影竟是一条比她原身还要大上十几倍的东西。
　　“吞天，小师叔，这是吞天吧。”
　　冷游之点头点头：“没人的时候，能不能喊凤珩哥哥。”
　　容意：……
　　这个大男人怎么就那么纠结这个称呼上的问题。
　　“凤珩哥哥。”
　　容意喊了声，又不是没喊过，喊就喊吧。
　　冷游之眉眼间满满的笑意，一脸的满足样。
　　“嗯，这就是吞天，也就这妖族界域有这么一只，倒是刚刚那只九头妖相柳，在这界域有五六只，战力强悍无比。”
　　“小……凤珩哥哥你对这里了解？”
　　容意对上他那眼神，连忙改口，这男人怎么这么别扭呢！
　　冷游之笑得温和：“当初给你找的土灵，就是在此界域找的，而方世界，灵气极为浓郁，不少地方甚至已经演化出了天地仙气。
　　在去紫云大陆之前，我在这里停留过一段时间，弄了不少天材地宝。”
　　他神魂空间里那些个万年灵药，很多都是在这界域里薅来的。
　　“哇哦，那我要去海底看看，能养出这么多大妖，这海底里头好东西定然不少，我也要去薅天材地宝。”
　　冷游之宠溺的揉了下她脑袋，带着她直冲海底，就在这一片海域的深海里，容意得了不少好东西。
　　有矿石，有水系极品灵药，还带走了不部分海兽，其中有巨大的螃蟹跟龙虾，还有极品海鱼。
　　她想，小家伙们很爱吃，必须给弄空间里去，海鲜大餐她也喜欢。
　　而这片海底神秘又庞大，容意看到了一条非常大的黑色岩石，好奇的正要去看看，被冷游之伸手拦了下来。
　　“凤珩哥哥，这岩石长得还挺均匀。”
　　“傻，这就是吞天，不过是它现在吃饱沉睡在海底，咱们靠近了以为是岩石。”
　　容意神识铺展开来，果然是吞天，连忙后退了两步，可别惊扰了这大家伙。
　　冷游之揽着她：“时间差不多了，该回去我们下次再来。”
　　“好。”
　　容意调皮化成了龙身，冲出了海底，冷游之被甩在了后面，笑着往上追去。
　　而容意冲出海面后，诧异的看着拦在她面前的九头妖美女，真的很漂亮，是那种清冷出尘的美。
　　她连忙化成了人形，看着她。
　　“这位姐姐，拦着我可是有何事？”
　　虽然被拦路，但她直觉对方并没有恶意。
　　冷游之此刻也到了容意身边，那只相柳只是淡淡看了他一眼，视线再次落在了容意身上。
　　“我在你身上，感受到了故人的气息，姬玥同你是何关系？”
　　容意顿了下，姬玥是娘亲这一世的名字，他们明明带着记忆转世了，但跟爹爹都换了名字。
　　或许跟爹一样，因为前世结局太过不好，所以老祖特地给他们换了名字。
　　“那是我娘亲，这位姐姐认识我娘亲？”
　　她似乎眼底都是了然：“原来如此，我住此界七玄山，虽然你是神族，但也不妨碍，当年答应你娘亲的事也该兑现了。
　　你同我回去吧，七玄山有极为浓郁的天地灵气，峰顶百年一次帝流桨，千年会出现一回鸿蒙之气。
　　你这仙胎从小神魂离体，伤着了根本，同我回去，不用几百年便可复原。”
　　容意整个人都处于诧异的状态。
　　“还请漂亮姐姐解惑，你是答应我娘亲照顾我吗？你什么时候见过娘亲？”
　　清冷的大美人似乎眉头微微拧了下。
　　“你该喊我柳姨，至于具体时间了，怎么说也有千年了，她与我有缘，算是难得的故交，我可以发天道誓言，不会伤害你。”
　　话落她直接就起誓，容意想阻止都来不及，这大佬怎么就这么实诚呢。
　　“多谢柳姨，但我还有很多事没做，暂时不能跟你走。不过，我还会再来的，下次一定登门打扰。”
　　“你确定？”
　　容意轻轻行礼后点点头。
　　对方见此，潇洒的消失在了海面上。
　　“七玄山上，我等你。”
　　容意冲着她离开的方向挥挥手，没想到出来玩了一趟还有这个收获。
　　不止，她还薅了不少的好东西。
　　“凤珩哥哥，我们回去吧，天也快亮了。”
　　冷游之看了一眼七玄山的方向：“好，你似乎对于你身体有缺陷的事情一点也不意外？”
　　她的态度似乎早就知道了，但那等缺陷，正常都探查不出来，也不影响她修炼。

第244章 脑子太简单，你那是心思纯净
　　容意看着他，眉眼弯弯。
　　“我又不是傻的，落地就该是仙胎，我却因为龙珠才得以恢复本体，恢复后这修为，嗯，仙胎最少都是地仙，我却依旧还是个小修士。
　　还有你，让我利用天池淬体，还蹭大师兄的雷劫淬体，你虽然没讲，但我自己也能感受觉到。
　　如此身体强悍了很多，但若是跟真正的仙胎比，那是没的比的。”
　　其他不说，她可是当过小精卫的人，神族身体的强悍程度，她心里有数。
　　冷游之轻轻把她揽入了怀里。
　　“这个不是大问题，万事有利弊，偏偏只有从凡人开始修炼，才能让你有如今的功德。
　　若一开始就是正常的仙胎，你会如你父亲一样，即使受了凡人的供奉，顶多就是寿命延长些，却无法功德入体。
　　橙橙，这个莫要太在意，我会陪你一步步修炼至上神，陪你踏足三千界域。”
　　容意心里有暖意划过，轻轻应了一声：“好。”
　　冷游之带她回了碧苍灵界，心中感叹这小丫头的父母，不管是前一世，还是这一世，都是令他非常敬佩的存在。
　　即使不在橙橙身边，却似乎一步步都在为她打算考虑，一步步给她铺路。
　　容意准时跟师兄师姐们出门，去参加这大比试最有意思的一场。
　　裁判宣布了规则，规则很简单，那就是入了这个秘境在规定的三日时间，找到相对应的玉牌。
　　而这些玉牌，等会会由司空城主，现场散落在此小秘境的各处，这保证了公平公正。
　　入秘境的弟子身上都配备身份牌，牌子捏碎即可出秘境，但也相当于弃权失败。
　　而入秘境可以打斗，争夺，但不可伤及任何一方弟子的性命。
　　秘境里所有弟子的行为，也都会透过水幕公布给广场所有人看。
　　每个宗门只许六个弟子参加，天衡宗原本是打算昨日拿了名次的人去，但是储云澜跟方荀都有不一样看法。
　　一直没管也没说话的冷游之也开口。
　　“云澜，封阳，方荀，齐宛，乐生，容意，你们六个去。”
　　东方煦：……
　　“小师叔，又没有我，我怎么感觉我就是来凑个热闹的？ ”
　　语气都带了点委屈，也没好好打一场，齐宛好歹都上去好好打了一场，只不过被修为比较低被刷了下来。
　　冷游之睨了他一眼：“你脑子太简单，不适合进去。”
　　东方煦：……
　　怎么能这样说他，简直就是伤害性不大， 侮辱性极强！
　　容意跟齐宛没忍住，笑了出声。
　　东方煦更委屈了，容意上前往他嘴里塞了颗饴糖。
　　“四师兄，小师叔说你心思纯净呢，没有那些弯弯绕绕。”
　　东方煦瞬间被安慰到，还是小师妹会说话啊！
　　其他人都没意见，留下的除了忱萦，的确也都是头脑比较简单的，至于为何让齐宛去没让忱萦去，冷游之是觉得忱萦太正派了。
　　他们几个入了场，上前领身份牌，看了一圈其他宗门的参赛弟子，容意嘴角抽动了下。
　　啊这，其他宗门的只有少量的分神期，一两个这样，其他全是合体期。
　　而这一两个，还都是精英，例如东方燕，东虚子，司空江这类……
　　看看这公乘家，连公乘景这个合体期圆满都下来了，司空家连他们家司空少主都下场了。
　　云海宫，云抚也下了，这个宗门最离谱，清一色的合体期！
　　怎么感觉就是防他们天衡宗继续拿名次来了？
　　储云澜见容意那表情，嘴角露出了浅笑：“小师妹，这场比试，靠的是运气跟脑子。
　　实力强是有优势的，不t过嘛，有的时候智慧跟运气更好用些。”
　　容意见大师兄他们都胸有成竹的样子，点点头，那她就跟他们混就是了。
　　广场中央布置了个临时的传送阵法，参赛的众弟子全都站到了里头，阵法开启后，众人就消失在了广场，出现在了水幕里。
　　秘境再小也是个秘境，容意原本打算跟大师兄混的，现在发现只跟宋乐生掉在了一起。
　　她还好，及时落地，但宋乐生这会被卡在了她头顶上的那棵树上。
　　容意抬头，一脸无语的看着他。
　　“宋小生，你还不下来？”
　　宋乐生：……
　　卡着屁股了，有点痛，甩了个术法，才从上面飞了下来。
　　“就我俩一起了，接下来找玉牌？”
　　容意点头，环顾了周围一圈，神识铺展开来，这玉牌还会以各种形态出现，可能是一块石头，或是一片树叶等。
　　总之不好找，不然修士的神识里，一找一个准！
　　“往东走，边走边找。”
　　宋乐生：“为何往东？”
　　“直觉。”
　　“行。”
　　他无条件相信容意的直觉。
　　总共就那么二十块玉牌，除了靠运气，就是靠自己的神识找，东西化形再像，也会有轻微的灵力波动。
　　容意神识没停，在一定的范围里不停的来回扫动，而宋乐生也是如此。
　　一直到了中午，容意发现了一颗树上的野果子，跟其他的有些不一样，这一发现让她有些开心。
　　她朝那棵树飞了过去，正要去摘那果子的时候，忽然出现了一条低阶妖兽，一口就把那果子吞入腹中。
　　容意：……
　　看着这条大虫子，有点生气。
　　“宋小生。”
　　容意喊了一声，抬手已经用术法困住了这条大虫子。
　　“来了，你发现了什么？”
　　“呐，开了它肚子，玉牌在被它吃了。”
　　宋乐生：……
　　“这恶心吧啦的……”
　　嘴上嫌弃，但动手一点没含糊，甩个灵力刀子，直接爆浆了，喷到他自己就算了，还喷到容意脸上。
　　容意整个人都僵住了，若不是她如今涵养好，真的要尖叫出声！
　　“宋小生，你是不是对我有意见！”
　　容意疯狂甩清洁术法，树上那一团都没眼看了。
　　“抱歉抱歉，失误。”
　　宋乐生也疯狂甩清洁术法，这一幕让外面的修士都笑了。
　　“不是，两个修士怕一条低阶虫子，这也太好笑了。”
　　“哈哈，别说那玩意恶心吧啦的，我也怕。”
　　冷游之拧了下眉，觉得让宋乐生进去是不是坑橙橙了。
　　宋乐生把那玉牌又甩了几个清洁术法，才收了起来。
　　然后秘境里就响起了那裁判的声音：“天衡宗宋乐生，得玉牌一块！”
　　容意猛地跟宋乐生对视了一眼。
　　“卧槽！这，怎么还这么玩的，真的太狗了啊！”
　　俩人从树上飞了下来，忽然就觉得周围哪里都不安全。
　　几乎下一瞬就隐匿起了身形，外面的观众看不到人了，但因为他们身上有身份令牌，所在的位置上会显示出一个红点。
　　“天衡宗，齐宛得玉牌一块！”
　　“天衡宗，储云澜得玉牌一块！”
　　“天衡宗，封阳得玉牌一块！”
　　所有人：……
　　不止参加比试的修士无语了，外头的观众也是震惊了。
　　“不是，他们运气怎么这么好？”
　　“这，要不是司空少主也在里头，都得怀疑这主办方是不是收了天衡宗的好处，偷偷给他们开挂！”

第245章 淘汰司空少城主
　　容意咧嘴笑，师兄师姐可真给力啊。
　　不过，现在他们估计都成了靶子，不遇到其他宗门弟子还好，遇到的话绝对是要打起来的。
　　修为上的差距，总让她有种会被群殴的错觉。
　　嗯，这一定是错觉。
　　“宋小生，别动，前头有人。”
　　俩人隐匿着身体呢，但容意神识依旧铺展开来，远远的就瞧见往这边而来的两道人影。
　　等靠近了些正是司空少卿跟司空江这两个，容意眉头挑了下，露出了狡黠的笑容。
　　宋乐生瞧不见，但却忽然感觉周围的空气有点冷。
　　她悄咪咪的在周围开始布阵，抬手又在这棵树上其中一片叶子上甩了个小小的幻影术。
　　然后拉着宋乐生悄咪咪的远离了这里，她的动作非常小心隐秘，就是在外面透过水幕的众人，也没瞧出来。
　　看他们俩移动的时候，只觉得有趣。
　　“知道躲开就是了，不然就他们两的修为，碰上了少城主，那一块玉牌肯定保不住，还十有八九要被踢出局。”
　　“这很正常，换我也赶紧溜。”
　　修士们议论纷纷，然而下一刻，就瞧见了司空少卿他们似乎往原来容意他们所在的地方去。
　　“咦，难不成刚刚少城主是发现了他们？”
　　“发现也晚了，人已经走了。”
　　在场的只有冷游之，嘴角微微勾起，他家这几个都不是老实的，老实的几个目前在他身边坐着。
　　容意并未走太远，见他们俩入了阵法范围，双手快速结印：“起！”
　　只见司空少卿刚碰到了那片叶子，周围就亮起了一阵的光芒，他猛地反应过来，身子一闪，却已经来不及，脚上已经被升腾起来的地缚灵紧紧拽住。
　　“糟了，中计了。”
　　“靠，谁这么狗的，设这种陷阱。”
　　司空江骂了一句，抽出来的刀砍掉了俩人的脚上的地缚灵，然后就发现周围环境都变，成了一片沼泽地，他脚下正不停的往下陷进去。
　　“卧槽，阵中阵，极品地困阵，哪个修士这么豪的，拿极品阵法阴人！”
　　司空少卿一脸的无奈：“哪位道友，不妨现身。”
　　容意嘿嘿笑着跟宋乐生走了出来，双手结印，那俩变成了被地缚灵抓住脚，周围则被结界困住。
　　“抱歉了少城主，劳烦你们两位把令牌捏碎了。”
　　司空少卿见到是她，当真是有些意外，又觉得有些合理。
　　“容意，竟然是你，你，你好歹也是正道修士，怎么能阴人呢？”
　　司空江敬佩的一颗心，此刻有些碎裂！
　　宋乐生白了他一眼：“比试呢大哥，而且你们自己没有防备，怎么能怪别人呢？”
　　司空江：……
　　这话他竟然无法反驳，只是以往他们自诩为正道弟子，都是光明正大的抢，打架，捏碎对方玉牌，从没谁用如此手段。
　　司空少卿轻笑出声，看着容意微微拱手：“容道友，今日又给我上了一课，多谢。”
　　容意笑弯了眼，这个少城主身上有谦谦君子之风，她印象还挺好的。
　　“不客气，少城主往后可记住了，兵不厌诈呀，任何时候都要警惕身边任何事。”
　　司空少卿笑意更浓了。
　　“受教了。”
　　话落他潇洒的就捏碎了自己的身份玉牌，身影瞬间就被传送了出去。
　　他自己都没想到，此次大比他竟然是第一个被淘汰出来的，但他也没觉得有什么丢脸的。
　　司空江：……
　　不是大哥，你倒是挣扎一下啊，你这样我还怎么搞？
　　他一脸的不屈服，瞪着面前的这两个，宋乐生笑了，笑得有点邪恶。
　　“看来你是不打算配合了，你可知道这阵法第二场是沼泽地，那沼泽地下是什么？”
　　司空江莫名有些不太好的预感，想到刚刚那黏腻的触感，还有隐约传入鼻孔里的刺鼻味道。
　　“是什么？”
　　宋乐生：“那是凡人界域里，养猪场里的化粪池。”
　　司空江：……
　　他瞬间有种被雷劈了一样的感觉，看着自己的脚，忽然觉得好臭。
　　“呕……”
　　谁炼制的这种阵法，也太恶心人了！
　　司空江瞪着宋乐生他们两：“行，算你们狠，以后别碰见我！”
　　话落他连忙捏碎了自己的玉牌，他受不了了，得赶紧回去洗澡，清洁术法他都觉得没什么用了。
　　看着消失的司空江，容意笑着跟宋乐生开心的双手击掌，又撞了下屁股，嗨死！
　　裁判的声音在场内外响起：“司空少卿淘汰，司空江淘汰！”
　　场外的观众：……
　　他们都露出了一言难尽的神情，这天衡宗的操作好狗啊！
　　其实不止他们，天衡宗在坐的几个也觉得有点不可思议，这两个就这么淘汰了两强大的对手。
　　东方煦一脸的震惊：“不是，那阵法是我刻画的啊，那就是普通的沼泽地，哪是什么猪场的化粪池？”
　　他没有这么恶心好不好！
　　冷游之淡淡睨了他一眼：“所以说你脑子简单，不适合进去。”
　　东方煦：……
　　扎心了！
　　金秋山他们几个，则是觉得自己学到了学到了。
　　容意两人又继续隐匿的身形，一路向东，天黑下来前，容意也得了一块玉牌。
　　如此他们天衡宗就人手一个了。
　　秘境里也有妖兽，白日里倒是比较安全，夜幕降临了，几乎都默契的停了下来找地方安顿。
　　容意跟宋乐生则是继续往东走，大半夜的只有他们两道身影在移动，看得场外的修士都觉得这两胆子是真大啊！
　　然而到了下半夜，就发现，天衡宗的弟子全都行动起来了。
　　“不是，他们大半夜的不睡觉，还想搞偷袭不成？”
　　“我觉得你真相了，进去的修t士就他们最弱，不想办法秘境就那么大，总会碰上的。”
　　“对，而且碰上了，其他宗门若是联手，他们就是砧板上的肉，任由宰割。”
　　陆泠溪几个也看得非常紧张，但是就是他们也不知道大师兄他们跟小师妹他们要干什么。
　　她看着坐边上的小师叔，鼓起勇气询问：“小师叔，你可知道师兄他们要如何做？”
　　冷游之轻轻摇头：“并不清楚，不过云澜他们几个应该是想一处去了。
　　安静看着，等会就知道了。”
　　“好。”
　　陆泠溪莫名有些期待起来，其实不止他，没有离开的修士几乎都是如此。
　　全都异常好奇这天衡宗，如何破这必输的局！
　　只见，秘境里的天衡宗众人都隐匿了身形，快速的在秘境里移动，但看了大半天，他们也没看出他们有什么动作。
　　正在大伙一脸迷惑的时候，台上的司空城主忽然就站了起来，随后又觉得自己太不稳重了又重新坐下。
　　冷游之又再次扬起嘴角，他们家的弟子就是有出息！

第245章 大半夜，骚操作一堆
　　储云澜跟齐宛在一块，方荀跟封阳在一块，正好俩人一对，大半夜在秘境里快速搜索，同时埋下烟雾弹。
　　也就是假的玉牌，而还不止如此，他们似乎是绕着秘境形成一个包围圈，在利用八卦布置四相五灵八卦阵。
　　司空城主震惊的是，这也不知道对方的位置，他们怎么就能如此配合默契？
　　这是他最想不明白的，天衡宗这几个弟子，未免有些太过邪门了？
　　若是之前就商量好的，也不可能，这方秘境的地理位置，只有入了秘境后用神识查看，谁都无法提前知道的。
　　这个阵法看着简单，却需要极为强大的神识，毕竟范围太大了。
　　他们却可以在没有商量的情况下，开始如此布置了起来。
　　而他们不知道的是，其他人可以没默契，他们天衡宗的不可以，只要想到了就敢动手。
　　因为有十足的把握相信自家人，只要碰到了一点蛛丝马迹，知道他们任何一人的想法，那就会拼尽全力去配合。
　　如今在秘境里他们成了靶子，那自然是得想办法，让局面反过来，让别人成为靶子。
　　半个晚上的时间，足够他们把这个简单的大阵布好，容意在发现一样的手法布置时，笑弯了眼。
　　“看来大师兄他们是跟我们想到一块去了，正好了接上就行。”
　　这个阵法是最基础的阵法结界，当初第一次开始学习阵法学得就是这个，所以即使是很多散修都会布置这个阵法。
　　只不过，这个阵法向来是用来圈养各种灵兽的，原因就是简单好用。
　　但入了里头想要破除，就需要有人配合走五行太极轨迹，破了这太极阵的两处阵眼。
　　而容意他们布阵，主要的目的还是让他们自乱阵脚，拖延他们的时间。
　　这计划没有章程，却非常可行。
　　于是布阵后，天也亮了，他们几个都在阵法外的找了地方窝着，休息下。
　　容意跟宋乐生，很巧的碰上了储云澜跟齐宛，就一块找地方休息，顺便商量下晚上搞什么活动。
　　而被困阵法里的修士发现，今日找到了好几个玉牌都是假的？
　　难不成是大比为了给他们增加难度，特地搞的？
　　“你们有没有觉得，有点不太对劲？”
　　云抚握着手里的树叶，拧眉神识铺展而开，就发现了他们被困结界里了。
　　“有阵法结界，先不找玉牌了，这阵法里头的玉牌十有八九就是假的，不浪费时间，先找阵眼破阵重要。”
　　同样的事情也在其他家弟子那里发生，于是，他们都不找了玉牌了，找阵眼去了。
　　场外修士：“这天衡宗的修士，这脑子也太好使了。”
　　“不是，这烟雾弹放得也太好了，换我连着找到几个都是假的，又遇上了阵法，肯定也会破阵先。”
　　“是啊，这找阵眼也需要时间，这么大，破阵都需要配合，一天时间估计就这么过去了。”
　　“我忽然就很期待晚上，这天衡宗的又搞什么了，若是到了明日他们都没找到玉牌，那这名次又全给天衡宗得了去。”
　　“以往也没出过这种情况，若是如此，那此次的资源分配，天衡宗能要走三分之二最少。”
　　容意他们也没有当真一天都躺平了，而是商量过后又开始分两路，去找玉牌。
　　夜幕降临下来，阵法已经被破了，不过有了前一晚上的经历，这次其他的修士就警惕多了。
　　都没有继续休息，而是行动了起来，抓紧时间找玉牌。
　　“云海宫，云磊得玉牌一块。”
　　“子书家，子书慕得玉牌一块。”
　　裁判这声音，给了其他人希望，容意他们倒是没有意外，被其他人找到是正常的事。
　　于是，大半夜的全体参与的弟子都不睡了，统统继续行动，这种情况以往可是没有的。
　　看得上面的大佬修士面面相觑，似乎都在想以往这些孩子是不是太安逸了些。
　　容意跟宋乐生，迎面撞上了老熟人，就是公乘景，对方独自一人。
　　这位可是老狐狸，不像司空少卿那么单纯。
　　避开已经不太行，容意给宋乐生使眼色，他立马就明白了，收敛气息隐匿在边上窝着。
　　容意则大摇大摆的跟对方来了个正对面。
　　公承景见到她有些意外，但眼里却有丝丝的惊喜。
　　“容姑娘，还未恭喜容姑娘得了第一名，如今又得了玉牌。”
　　容意挑眉：“你不想抢？”
　　“姑娘说笑了，咱们交情归交情，这会是比试，景只能得罪了。”
　　话落朝容意就攻击了过来，容意就知道，这家伙就是个笑面狐狸，好在早有准备，看她不坑他。
　　容意猛地倒退，整个人就重重摔在了地上，人就晕了过去。
　　这一来，把公承景给整懵了，他向来谨慎，直觉就是有诈。
　　“容姑娘，你怎么了？”
　　他停了手，没有靠近，谨慎的喊了一句。
　　容意没动，继续装死，公承景犹豫了下，还是怕出什么事情，就走了过去。
　　刚蹲下来的时候，容意忽然就睁开了眼睛，眼睛里透着惊恐。
　　“小心……”
　　公乘景连忙转身，就对上了一张鬼脸。猛地术法发起朝那鬼脸攻击了过去。
　　而就在这时，容意手里出现的灵棍带着灵力猛地就朝他后面一劈。
　　公承景后面一痛，容意手里的昏睡咒已经成，他瞪大了眼睛就倒了下去。
　　场外修士：……
　　这也行？
　　这人心怕是给这俩给玩明白了。
　　就容意那惊恐的表情，谁都会以为后面有什么可怕的东西，转而攻击，不会防备身后的。
　　宋乐生笑着拍了拍公承景的脸：“可以啊容意，还是跟你混好玩。”
　　话落，顺手就捏碎了公承景的身份玉牌，这身份玉牌有个规定，就是必须贴身带着，不可放入储物用具里，以免发生什么意外。
　　这的确省去了很多麻烦，而外头的修士正震惊容意操作时，发现了隔壁那两队也不是盖的，坑其他修士起来，熟门熟路！
　　储云澜跟太虚宗的弟子打了起来，他打的时候，齐宛就扔符箓，一扔一个准那种，配合得天衣无缝，符箓跟不要钱一样扔，似乎一点也不心疼。
　　高阶符箓相当于有另外一个高阶修士打架，不一会直接就给炸懵了，恍惚的时候就被捏碎了腰间的身份牌。
　　而封阳跟方荀也是配合得非常好，一个煮毒熏，一个敲闷棍，遇上一个搞一个。
　　遇上两个就搞一双，三个以上就跑路，换目标！
　　大晚上的一个被淘汰接着一个，搞得秘境里的修士心态都有些不好了！
　　场外的修士，一个个脸上大为震惊，觉得都长见识了啊！
　　原来大比，还能这么比！

第247章 大比结束，得一半资源
　　时间到了最后一天，还有四个时辰，这场比试就结束了。
　　而也从一个时辰之前，裁判已经陆续在那播报。
　　“东方家，东方启明得玉牌一块。”
　　“碧灵谷，卫驰得玉牌一块。”
　　“无极剑宗，李元得一玉牌一块。”
　　“云海宫，云相季得玉牌一块。”
　　……
　　时间不停往前走，容意又得两块，齐宛也得了一块，二十块玉牌，他们天衡宗占了九块。
　　等到裁判道结束的时候，还有两块没有被找到，那就是其他宗门世家弟子加起来也得了九块。
　　场内一结束，他们身上的身份牌就自动碎裂，把他们全部都给传送了出来。
　　站在广场上，容意他们几个感受到四面八方而来的眼神，那都是气得牙痒痒想揍他们几个的眼神。
　　这种事情，在紫云大陆的时候他们就已经习惯了，所以一个个脸上都淡定得很。
　　而这落在了其他修士眼里，就是觉得他们好嚣张，偏偏人家也没有违规，他们生气还显得没气度。
　　“恭喜诸位，此次大比结束，最后一场依旧是天衡宗夺第一，此次的资源分配，公平公正。
　　现在请各宗门负责人上台领取，相关资源的分t配名额。”
　　储云澜站了出来，别家都是上面的长老，只有他们天衡宗，是首席大弟子上去。
　　但也没有谁敢看低了这个宗门，不过是他们还需要成长，以往百年里，各宗门世家不是没有吞并的心思。
　　奈何天衡宗那强大的结界，他们联合也破不开，而用软的，冷游之跟江砚川，都是难啃的骨头。
　　如今，多了个容意，其他不说，就她是祖龙一族这一点，足以让所有势力不再打天衡宗的主意。
　　储云澜看着盘子里那一半的资源，朝司空城主等人微微颔首后接过，收入了自己的储物用具里。
　　“三座矿脉百年的使用权，百年后需要交还，给下一场宗门世家大比的胜利者。”
　　这个还需要道友在此契约上，下一道神魂契，这件是大事，储道友可能做主？”
　　司空少卿取出一个玉盘，上面刻画的是共有资源使用的契约。
　　储云澜浅笑的点头：“可以。”
　　他没有犹豫的就在上面落下了自己神魂契，随后礼貌的朝这些前辈拱手行礼告退。
　　脸上带着笑意走向等着他的师弟师妹们。
　　容意跟齐宛笑着冲了上去，一人揽住他一边的手臂。
　　“大师兄，请客，请客。”
　　“不对，大师兄，是不是得先跟师父师伯师叔们报喜？”
　　储云澜觉得此刻自己就是最幸福的，两个师妹叽叽喳喳的，他觉得所有的努力都很有意义。
　　他取出了通灵仙令，还未等他给师父报喜，那边师父已经发过来了传讯。
　　“云澜啊，大比结束了，就赶紧带你师弟师妹归来，宗门正式收徒大会，报名的修士太多了。
　　为师跟你师伯师叔都忙不过来了，还有帮小萝卜头要管，赶紧回来哈！”
　　储云澜：……
　　其他众人：……
　　他叹了口气：“走吧，收拾下，我们就该离开了。”
　　众人：……
　　“大师兄，要不咱们明日再走，晚上大伙好好聚聚，松一下。”
　　容意瞧着各位师兄师姐，脸上表情都有点耷拉，怕辛苦不至于，估计是都怕回去带小萝卜头。
　　收徒的事情，这一回回去，是绝对跑不掉了，唯一能跑掉的估计就是她。
　　若是其他人开口，那肯定是没得商量的，但既然是小师妹开口，储云澜立马就应下了。
　　“好，那就明日再走。”
　　“耶!”
　　容意跟齐宛开心的击掌，一群人就回了客栈，其他各宗门世家弟子想过来说话，都找不到借口。
　　卫驰也知道到了分别的时候，连忙也回客栈了。
　　司空少卿跟公乘景对视了一眼：“晚上叨扰怕是不合适，但不合适也得叨扰了。”
　　“景兄，息元秘境的名额，你若是想高价购买几个，可能性不太大，毕竟这天衡宗从上到下，修为都可进入。”
　　“行不行，总是得问问，不然此次无极剑宗与我公承家，就分那么两个名额，太少了。”
　　息元秘境里，有他们必须要取的东西，若是没能取到，他们南明洲怕是无法保持第一洲与第一世家的名头了。
　　而且经过上一次的邪修入侵，南明洲当真是太需要那东西了。
　　容意等人欢喜的回去聚餐，夜幕降临下来，这个客栈的客人是来了一波又一波。
　　只不过多数都止步于梅居之外，只有部分储云澜带着方荀接见了。
　　而冷游之同容意说了一声，需要离开一晚上，让容意好好待着，若是有什么事，用同心镜联系他。
　　若是遇到了危险，什么都不许管，躲神魂空间里等他。
　　容意并不想自己成为他的拖累，再三保证下，冷游之才放心的离开。
　　这会她正跟卫驰，坐在屋顶上看着上方高挂着的玄月，喝着醇香的灵果酒，聊天。
　　“此刻一别，再见不知是何时，容意，有时间多看看通灵仙令。”
　　“好。”
　　“你可有风大哥的消息？按理飞升了，凭借他的能耐，大比这种盛会总是会来的，可却并未出现。”
　　卫驰轻轻摇头：“灵界如此大，没有遇见是正常的，不过那家伙你就不用担忧他了。
　　我飞升前，同他闯了天荒岭深处，他在那得了麒麟雷火，那可是同你的琉璃净火齐名的至阳之火。
　　所以即使这碧苍灵界不平静，邪祟到处流动，也不会伤到他，相比较，我比较担心圆圆。
　　虽然他一身的功德，可那家伙死心眼，见了邪祟可能还想着超度看看，再杀。”
　　容意噗嗤笑了出声，心里替风狂高兴，果然那就是气运大佬。
　　“你倒是说中了，他此刻还在我天衡宗修养，我碰到了他的时候，就剩下不到半口气。
　　若非那身体特殊，早就凉了。”
　　卫驰眼里浮现担忧：“如今如何？”
　　“挺好的，没什么问题，功德又涨回来了，此次不出来是需要再好好养养，顺便继续打磨新的本命法宝。”
　　“本命法宝都作没了，这圆圆真是能耐……”
　　容意笑出声，连作字都出来了。
　　“行了，你帮我把这个交给他，左右我如今也用不上。”
　　卫驰递过来一个储物袋，容意神识扫了一眼，菩提子，万年那种，极品好东西啊！
　　“行，回去就给他。”
　　这个好东西，正是如今和尚需要的。
　　俩人又聊了一会，下头方荀飞了上来，才止住了话语。
　　“打扰你们俩个，小师妹，大师兄说公承家出了大价格，想同我们购买几个息元秘境的名额，让我询问下你的意思。”

第248章 直接拒绝，带去见爹
　　方荀没有避开卫驰，直接就问了出来，其实从当年的幽灵秘境后，虽然他们总防着他，但也是打心里把他当朋友了。
　　容意闻言跟卫驰对视了一眼。
　　“这个息元秘境有何特殊的？对公乘家很重要？”
　　卫驰一听连忙点头：“不是只对公乘家重要，对整个灵界的势力都很重要。”
　　“你们来的时候，没有做功课？”
　　容易跟方荀齐齐摇头：“倒是知道资源分配有这么个秘境，但我们的目的都是重在参与。”
　　卫驰嘴角抽动了下，这话的意思就是，天衡宗不缺这点资源。
　　豪横啊！
　　紫云大陆那些个老家伙，若是飞升了知道了天衡宗转移到灵界来开宗立派，那好不容易缓过来嫉妒心，怕是要再次升腾。
　　他笑着给他们解惑：“息元秘境里，主要有一处叫息元谷的地方，那地方常年岩浆炙热，此地产的一种金系跟火系相交的矿石。
　　灵界称这种矿石，为金罡火石，这种石头带有的特殊的能量，有点像剑气，又似乎不是，但异常阳罡。
　　此能量，是克制邪祟邪物的好东西，各洲域的大阵，常年需要这种矿石的能量加持，以此来防范大部分的邪祟。
　　南明城，急需这种材料，之前那一回大战爆发，就是因为这种矿石已经用完，大阵不稳，又被邪修盯上所致。
　　若非刚好碰上了你们，怕是被屠城都是小的。
　　后面公乘家还有无极剑宗，同其他宗门世家求购，但这东西对于一个城，一个宗门来说，都是极为重要东西，并未敢随意出手。”
　　容意跟方荀听完对视了一眼，容意出声询问：“二师兄，咱们息元秘境得了几个名额？”
　　“三十个，名额占比，我们得了一半的名额，其他宗门加起来得另外一半，这个秘境百年开启一次，一次能进六十个修士。
　　但时间很短，只有十天，而且只有出窍期跟分神期修为可进。”
　　容意点点头建议道：“咱们宗门留十个吧，二师兄跟大师兄商量下，公承家换他们几个，剩下的可以寄到拍卖会拍卖。”
　　公乘景这人虽然狐狸，但是还挺会做事的，这回客栈天天吃人免费送的灵食，还打了五折房价。
　　与人方便，就是与己方便，交好总不至于有坏处。
　　方荀笑了：“好，你这主意不错。”
　　这东西对于他们天衡宗而言，有吸引力，但不大，他们宗门完全不需要这种矿石。
　　而寒洲山脉，建立起来的城镇，坊市，全都是用龙族的护心麟为根基。
　　其他不说，就龙气这点，就已经能阻止大部分邪祟踏足，更不说他们宗门的阵法，本也就比别人的强大。
　　方荀又说了司空城主想见她，问她见不见，不见他们俩就找个借口回了他们即可。
　　容意喝了不少灵酒，此刻一身的酒气，而且她还想再跟卫驰多聊聊。
　　“不了，劳烦师兄们替我回一声。”
　　“好。”
　　方荀笑着给她嘴里塞了颗丹药。
　　“你也莫要再喝太多。”
　　“知道了二师兄。”
　　容意扬起笑脸，冲他挥手。
　　方荀离开后，卫驰笑看着她：“呐，你这几个师兄如今都不防着我了。”
　　容意瞪了他一眼：“可不许背后说我师兄们坏话，还不是你以往总嘴贱。”
　　卫驰失笑，眼底带着调笑又似乎带着认真：“容意，若我是真心的呢？”
　　容意有点懵的看向他，噗嗤就笑了出来。
　　“花公子一个，你可别招惹我，我单纯着，一不小心还会拿剑砍人。”t
　　卫驰心中闪过丝丝痛意，终究是有缘无分，是他一人奢望罢了。
　　“那冷游之呢？”
　　容意诧异看向他，眼底有些疑惑。
　　卫驰眼底很是认真：“若是冷游之呢，我那晚来找你，瞧见你们抱在一起，若是他呢，你……”
　　后面的话他没有再说下去，而这时候的容意才发现，这家伙竟然是认真的，不是在开玩笑。
　　啊这，这大哥竟然对她有了那等的心思。
　　“兄长，你知道我如何来的灵界吗？”
　　卫驰以为她转移话题，但还是顺着她的话问：“如何？”
　　“我入了九幽，通过忘川河，偷渡来的灵界，因为宗煜他们几个，我知道你们飞升的灵界，就是碧苍灵界。”
　　卫驰眼底有些震惊：“你，你不要命了，那可是九幽。”
　　容意笑着安抚：“你别激动啊，我这不好好的，我还见到孟婆了，还看了奈何桥上的三生石。”
　　看着他震惊的眼神，容意又继续道：“我同他，有三世情缘，是命中注定要走到一起的人。
　　若是此生有道侣，那定然是他，若是没有，那我孑然一身只走我的道，只向我的道。”
　　其实她有预感，不止上一世结局不好，可能另外一世，结局也不好，但这一世，他们一定会好的。
　　卫驰眼眶有些发红，随后笑了：“你拒绝的够干脆，行了，我明白了。”
　　容意看着他猛灌酒，随手的就跟他的酒壶碰了一下。
　　“兄长，永远都是容意的亲人。”
　　卫驰低头笑看着她，把心里的苦涩统统埋了起来。
　　“好，咱们永远都是都是兄妹。”
　　这一刻，他似乎是放下了，又似乎羁绊更深了！
　　容意笑着又跟他干杯，齐宛跟宋乐生也带着酒壶飞了上来，于是俩人变成了四人，疯得有点不像样。
　　到了天快亮的时候，才都散了去。
　　辰时的时候，冷游之回来了，众人才启程回天衡宗。
　　而容意则再次由冷游之带着，早一步回了宗门，主要是她的修为有些压制不住了，但她还想抽时间再去见父亲一面。
　　此次去闭关，她决定去妖族界域，七玄山找柳姨，娘亲既然给她留了路，那一定有其用意。
　　容意跟师父师伯们打过招呼后，再次去了寒洲山脉深处。
　　她带了不少的东西，深呼出一口气后，看着冷游之。
　　“凤珩哥哥真要跟我一起去？”
　　“是该见见你爹，既然知道了怎么能没了礼数。”
　　容意见他坚持，点点头。
　　“好。”
　　她跟花花打了声招呼，动用了时空规则之力，顺利再次入了这个独立的空间里。
　　冷游之感受到周围的空间波动，当真是天然的空间阵法，难怪连带他都无法探究。
　　这的确是个封印邪种的好地方，即使是邪祖也不可能找到。
　　而若不是容意的规则灵花，也不可能会误入此地，当年的苍麟老祖，当真是步步算到了极致啊！
　　俩人直奔地下火山口，这次，淮珏正精神的在打坐养神，没有容意上次瞧见的那般狼狈，感觉还真的胖了些。
　　感受到了有陌生的气息，淮珏睁开眼睛，眼里带着些欣喜，定然是贴心小棉袄又来看他了。
　　他真是既盼着她来，又不希望她总来，耽误了她的时间。
　　神识里，瞧见是两道身影，其中一道还是个男子，还搂着他闺女的腰。
　　淮珏：……
　　哪个小流氓，竟然占他家宝贝小闺女的便宜。
　　他家橙橙可还是个宝宝，哪家的孩子这么禽兽！
　　心里蹭的下火气就上来了，没有哪个爱闺女的爹，见了这事能开心。
　　容意远远瞧见他，就开心的喊人：“爹爹。”
　　落地后就朝他小跑过去，一把就抱住了他。
　　“爹爹，橙橙来看你了。”
　　淮珏一颗心都软了下来，轻轻拍了下她的背，把她拉开。
　　“橙橙怎么又来了，爹很好，你看都胖了。”
　　容意笑着：“想你了。”
　　然后给他指了下自家小师叔。
　　“爹，这是凤珩哥哥。”
　　冷游之上前见礼：“凤珩见过前辈。”
　　淮珏一双瞳孔微眯，竟然是这个小子，那他倒是不好太过给脸色看了。

第249章 前往妖族界，七玄山上苦修
　　容意陪淮珏说了好一会话，冷游之看着周围的环境，已经开始重新布置阵法。
　　淮珏虽然一直在跟自家闺女说话，但其实神识就没有离开过冷游之身上。
　　冷游之也知道他在打量自己，大大方方的任由他窥探。
　　很快他的阵法布置得差不多了，取出作为阵眼的东西，容意跟淮珏见了连忙都站了起来。
　　“凤族圣物，涅槃火种。”
　　传言这是得天地造化，天地间诞生出来的第一只神凤的涅槃之火。
　　后来神凤族的凤凰天火，就是从这火种里领悟而来。
　　这东西在凤族既为圣物，那就不是能随意动的东西。
　　“凤珩哥哥，你昨晚回去，不会就是取这东西吧？”
　　“嗯，东西放着不用，不过是死物一件，涅槃火种不可直接入体，否则压制那邪种不是问题。
　　但以它为阵眼，形成的阵法可以压制，如此往后即使前辈身上的功德压制不住了，在此阵法里，也不至于被邪种侵袭。”
　　容意心里有难以言喻的感动，他并不是凤主，甚至是跟凤族关系有限。
　　取这个东西，不是出了代价，就是费了很大的心思。
　　“凤珩哥哥，谢谢。”
　　容意没有拒绝，她正愁着，她这一离开闭关，还不知道要多少年，而她留在爹爹身上的功德，不知能抑制那邪种多久。
　　小师叔这简直就是解决了她的大难题。
　　冷游之眉眼柔和看着她浅笑：“说过很多回，不需要总跟我客气。”
　　“邪种关乎整个灵界苍生，我做这些都是应该的。”
　　淮珏听完，心里原本的那点儿意见，这会也没了，这份气度不愧是帝渊的儿子！
　　等他布好阵法，容意再小声询问淮珏，还把空间里的三幅画像都取了出来。
　　“爹爹，这是我娘亲，那这两位你可认识？”
　　淮珏看着姬玥的画像，眼底闪过了柔情。
　　“看来你娘是把玉兰空间留给你了，这其中一幅是你姥姥，神巫族的灵巫前辈。
　　她是你娘这一世的生母！
　　而另外一幅，是玉兰空间的第一代主人，她叫玲珑，神巫族第十七代神女。
　　她领悟了生死规则之力，本体已经死了十几万年，神魂却超脱了生死规则，游离于六道之外。”
　　容意翻了识海里的神巫族传承，是有这么一位老祖来的，只是她并未飞升，似乎飞升上神后不久就陨落了。
　　祖龙一族顺利飞身神界的老祖，有十二位，而神巫族只有六位。
　　“是她入了魔界的无间地狱，救出的灵巫老祖吗？”
　　淮珏有些诧异：“你如何知晓？”
　　容意把在海底龙宫里得到的，见到的，看到的告诉了他。
　　淮珏手微微收紧，很多事情他没有讲，就是不想把这些事压在闺女身上。
　　这些都不应该让她来承受，可一切却如老祖预知那般，逃不过，躲不开！
　　“是，玲珑老祖入的无间地狱救出的灵巫老祖，后来用了生死规则让她恢复了半生修为，她自己则再次消散于天地间。
　　或许再次流于六道之外，但即使神魂能再次重聚，若是想再回来，没有个千万年都不可能。”
　　话落，淮珏眼眶有些发红，浅笑的看着容意：“橙橙乖，还没到那程度，你好好修炼，其他不用去烦。”
　　容意红着眼眶点点头：“我知道，我会乖的。”
　　老祖们都好努力，好努力，拼命与这狗屎一样命数抗争，她又怎么可以不努力。
　　又说了会话，淮珏就让他们离开了。
　　容意不舍，却也知道自己修为压制不住了，必须赶紧离开。
　　“爹爹，我要去闭关了，修真不知岁月，橙橙下次不知何时能来看你，你可不要偷懒，好好照顾自己。”
　　淮珏轻轻揉了下她脑袋：“好，去吧。”
　　冷游之朝他行了一礼：“前辈保重。”
　　随后带着容意离开了这里，出了这个空间后，带着容意出了碧苍灵界，前往隔壁的妖族灵界。
　　他心里知道，也是到了分别的时候，容意在此界域比在碧苍灵界安全。
　　这方界域也属于特殊的界域，本该存于仙界的妖族界，却只停留在灵界的这片虚空。
　　他能感知到，这方世界的天道，很强！
　　冷游之带容意去了七玄山，七玄山外就有强大的妖力结界，俩人礼貌的止步在了外头。
　　容意带着灵力的神识传音，传入了七玄山。
　　“柳姨，容意前来叨扰。”
　　一道清冷的声音传了出来：“除了你，其他人不可入七玄山，你等道别后，你自可前来见我。”
　　话落，一道灵光自阵法里飞出，落在了容意身上。
　　“好，谢谢柳姨。”
　　容意这才转身看着冷游之：“凤珩哥哥，再见。”
　　“橙橙再见。”
　　冷游之轻轻揽她入怀，很快又松开了她。
　　“闭关结束后，记得用同心镜通知我。”
　　“好。”
　　容意转身入了结界，朝漫山都t是红枫叶的山间而去。
　　冷游之站在原地看了一会，身影才消失在原地。
　　容意见了七玄山上的主人，就在七玄山住了下来，挑了个不错的山涧开始闭关。
　　这里浓郁到化为实质的五行灵气，对她的修为非常有用，而进阶后她发现她的混沌灵气涨回来了一小部分。
　　如此之下，修为进阶到了出窍后期后，她进入了长期的闭关之中。
　　眨眼间，她在这七玄山上苦修了十年之久。
　　度过了一个分神期的雷劫，也感觉到了在此修养，身体当真有在缓慢的恢复。
　　她明显的感觉自己修炼速度快了些，这日，正准备进入了新的一轮闭关，随后似有所感，又停了下来。
　　转身去见了柳姨，告知她她需要离开一段时间。
　　“去吧，在我这无需太过束缚，保证自己的安全，妖族界域你想去哪也都可以。”
　　“谢谢柳姨。”
　　正巧花花的声音就在识海里响起。
　　“容意，我们又该启程了。”
　　这回她有准备，所以回了洞府后，就入了神魂空间。
　　交代完几个小的，又看了看还在修养的小火凤，还有保持了十年，容貌身高在变化，眼睛却一直没有睁开的橘子。
　　熟悉的感觉袭来，神魂被规则灵花扯着离开了身体，陷入了黑暗之中。
　　等容意再次醒来的时候，一脸懵逼的看着周围的情况。
　　她动了动身体，却发现身体被束缚着，低头看了看自己，很好，是少女的身体，就是情况不太妙。
　　此刻正被绑在巨大的石柱子上，下面围满了人，一个个一脸虔诚的似乎在举行什么仪式。
　　这情况还越看越觉得眼熟，等容意反应过来整个人都无语了。
　　“卧槽！”
　　“这又是什么修罗场？”
　　巫族献祭仪式，而她是被献祭的那个！

第250章 搬起石头砸自己的脚
　　这些人身上流动的是灵气，并非仙气，而这献祭仪式跟他们神巫一族的仪式，有些像，却出入很大。
　　但天地间，不是只有神巫族独占着巫字，灵界也是有少部分巫族，有的叫巫士。
　　他们会强大巫术，蛊术，特殊的神魂控制傀儡术。
　　这些容意曾在追天塔里瞧见过，巫族跟神巫族有没有关系，她也不清楚。
　　而现在不明白的是，这里似乎不是灵界，但这些穿着黑乎乎袍子的人，应该是巫族没错。
　　他们为何绑着她，又为何要献祭她，把她献祭给谁？
　　这具身体的原主，神魂离体消失不见，似乎死了。
　　前面的大祭司，挥动着手里拂尘，跳着复杂的舞步，吟唱着一段又一段的咒语。
　　召唤咒，容意听出来了，她在召唤什么？
　　天空忽然就暗了下来，周围刮起强烈罡风，容意感觉到有一股巨大的能量，把她一卷，带离了这里。
　　她没有抗衡，情况不明先待着比较稳妥，而且也挺好奇这风把她带哪里去。
　　打着死，最多就是领悟失败回去的想法，容意胆子都大了不少。
　　风停下来的时候，容意落在满是荆棘的山涧里，带着魔力的荆棘刺穿了她那没有穿鞋子的脚。
　　血腥味瞬间就弥漫开来，疼得她龇牙咧嘴。
　　这还是她落地的时候反应快，不然刺穿的就是她的心脏了，差点刚来就嘎了。
　　“容意，你还好吗？”
　　“主人，这个女子是你吗？”
　　“主人主人，你痛不痛，呼呼。”
　　小家伙们的声音在识海里响起，容意嘴角弯起，神魂空间就是好用啊，他们都在她的神魂空间里，这一次真的是陪在她身边。
　　“没事没事，这就是我。”
　　容意身后的被绑着的手，两只手指并拢甩出一道术法，把周围的荆棘清理掉，露出一片空地。
　　她也不嫌弃邋遢，直接就坐了下来。
　　嘴上快速念着咒语，反手打手诀，身上的捆仙绳瞬间就松开。
　　此刻她整张脸发白，看着刺穿脚背，散发精纯魔力的荆棘，伸手用力一拔，疼得全身在冒汗。
　　换以前容意定然是要尖叫出来的，但如今的她，再疼也能忍着。
　　从神魂空间里取出回春丹服下，又拿了止血消毒散倒在伤口上。
　　疼得又倒吸了一口凉气，甩了几个大回春术法，伤口已经在肉眼可见的愈合。
　　至于上面残留的魔力，也瞬间消失，她都还没用功德，有些诧异的看着这身体甩出来的灵气。
　　这是混沌灵气，竟然是混沌灵气。
　　从刚开始，容意就感觉到有一道强大的神识在注意着她。
　　她不是没有防备，只是对方没出手，她就赶紧疗伤先。
　　脚上的痛意渐渐消散，容意这才内视查看了这具身体。
　　让她有些诧异的是，这身体竟然跟她一样是混沌灵根。
　　修为竟然是个天仙，容意脑子有瞬间的卡壳。
　　“花花，这里是仙界？”
　　容意试探性的传音询问了句。
　　花花停顿了下才道：“对，距离你原来所在时空的仙界，应该是两千五百万年前。”
　　容意：……
　　这个震惊她的时间点，这也太能穿了！
　　她整个人都有些傻眼了都，仙界的仙气演化是在一千五百万年前开始。
　　她们神巫一族的历史诞生，也在一千五百万年前开始。
　　所以现在这个仙界，只有灵气，还未有仙气，更别说在这能遇见她的族人了。
　　容意双手结印，动了神力化咒，读取这具身体里残留的记忆。
　　鳯漓，巫族一个小小的巫士家的女儿，从小天资不错，此次被族人挑中，献祭给这方界域的守护神，时啟大人。
　　她不愿意接受这样的命运，却不想因为她，让家人被赶出界域，所以在上了祭祀台后，自毁神魂而亡。
　　很巧的身体生机未散之际，容意来了。
　　容意在她不多记忆里读取这个时啟大人的信息，在看清对方的面容还有修为的时候，心尖震撼发抖。
　　这，竟然是魔神，仙界历史上，竟然真的有魔神存在，而且，而且这张脸，竟然跟邪祖有三分的相似。
　　这三分，是在那一双眉眼上，其他的五官倒是比那个邪祖长得好看多了。
　　“花花，规则之力带我每次领悟，是不是本就带了与我有关的各种因果？”
　　花花顿了下：“是，我同你从契约形成开始，就已经窥探了你的过去，未来。
　　领悟时空规则，我会带你穿越同你有关的过去，至于未来，需要你完全领悟时空规则之力。
　　掌控它，甚至可以让我以灵体的形式脱离你的识海，那么你才可以窥探你的未来。
　　达到此境界后，你可脱离六道，即使未能成神却可踏入圣境，若你愿意成为一方虚空之主，为天道也可。
　　若你不愿意，那逍遥于六道之外，无尽的生命与天同寿，你就是规则，规则则是你。”
　　容意明白了，后面那些她没听进去，主要是她如今达不到那种境界，有种花花给她画饼的错觉，她不吃这个饼。
　　她想的是如今她每次领悟都是在过去，而这个仙界，她还记得神殿里，羲和老祖的提醒。
　　那如今这个魔神，又跟邪祖有什么关系吗？
　　容意思绪未停，忽然感觉到有陌生的气息靠近，她猛地往后退，那道气息就停留在了她身后。
　　容意猛地转身就对上那一双古井无波，没有丝毫情绪外漏的瞳孔。
　　“巫族新来的祭品，竟然没死，还想跑？”
　　容意看着他，明明没有任何的杀意，但却让她心生胆寒。
　　“我，没想跑。”
　　“喔，没想跑？那躺下吧，往荆棘丛里躺，可以死了。”
　　容意：……
　　邪门玩意，有病！
　　她往后退了两步，警惕看着他：“若我想跑，你放我走吗？”
　　对方睨着她：“不能，你是我的祭品，我护佑你们一族在此界域生存，你给我当花肥，是你的荣幸。”
　　容意：……
　　太惨了，最惨的一次穿越，能不能回去重新挑个身体？
　　她都沦落到当花肥了啊！
　　“大人，您饶了我吧，我会洗衣，会做饭，满汉全席，八大菜系全会那种，我灵力也不错，会种花，要不您考虑下留我给你解闷？”
　　容意说的一本正经，明明是在求饶商量，语气却是无所谓，有种你不同意，那就死吧的态度。
　　听着怕死得很，表现出来却一点也不怕死。
　　这让在此山谷孤独了千万年，无聊了千万年的时啟产生了一种莫名的情绪。
　　那不知多少年未启的心绪，此刻竟然荡漾开来丝丝的涟漪。
　　“好，留下，当本座的奴隶，去做饭吧，做好了记得浇花。”
　　容意挑眉，这么简单小命就保住了？
　　她还想着躲不过去，等会躺下入神魂空间躲呢。
　　不过如此也好，刚来，她人生地不熟的，躲空间里不是一回事。
　　容意小心的飞离了这一片荆棘丛，这一片很大，但穿过这一片后，入目的是连绵的山脉，漫山的花海层层叠叠，美轮美奂。
　　她有些惊呆，锤子提醒了句：“天啊，你每天要给这么多花浇水，累死你。”
　　容意：……
　　有种搬起石头砸自己脚的感觉！

第251章 不一样的t上古仙界
　　容意看着不远处小院，犹豫了下还是朝那个方向飞去。
　　魔神啊，这可是魔神，已经成神的人物，她一个天仙修为的小菜鸡，还是识时务一点比较好。
　　到院子里，周围并未有结界，而院子里种满一种白色的灵花，容意不认识。
　　但有点像前世茉莉花，只是这种是长在藤蔓上的，布满了整个院子的篱笆。
　　院子里是两间青砖瓦房，院子中间有个莲花池，池边的莲花台上有放着极品灵晶形成的八卦台，台上放着一个蒲团。
　　此时时啟正坐上头，闭目打坐，容意走了进去了后神识看了一圈，并未有厨房。
　　正当她想开口问的时候，只见时啟手微微一抬，院子侧方就出现了个灵竹搭建的开放式厨房。
　　“做饭吧，就做你说的满汉全席，不好吃，你就可以去当花肥了。”
　　他眼睛都没有睁开，直接下达了命令。
　　容意抿嘴，有点想给自己来一巴掌，说什么满汉全席，说清汤挂面不行吗？
　　这玩意做是做不出来的，但她还是可以简约的复刻一下。
　　“是，大人。”
　　她没有行礼，语气多少有点敷衍，走到厨房看着满厨房的各种食材，不知从何下手。
　　这里头大部分她都认识，认识的那部分，都是极品灵药，天材地宝。
　　而当她拿起一块肉的时候，感受那浓郁灵气里神族气息，啪嗒一下肉就掉了下去。
　　时啟缓缓睁开了眼睛：“怎么？没吃过神兽？”
　　容意吞咽了下口水，真没吃过，她也是神兽，即使不同族，也会有种在吃同类的感觉。
　　在后世的天地规则里，神兽是不能吃的，吃的话，容易遭天谴。
　　“大人，要不换一个，妖兽肉我有不少，味道非常好吃的。”
　　容意话落取出了不少的妖兽，有鱼有肉有鸡鸭，还有一头灵猪。
　　时啟眉头一挑：“神魂空间！不吃神兽，你是哪个神兽的崽？”
　　容意闻言，心里就是一咯噔，好家伙，不愧是神，这么快就看出来了。
　　“嗯，我说我是巫族的崽你信吗？”
　　容意手里灵气的化成的水流，还有刀刃，已经在她的控制下麻溜的在处理食材。
　　这边还不忘了回这个大佬的话。
　　时啟又闭上了眼睛，没有回容意的话，容意就默认她同意不煮那神兽肉了。
　　不知道那肉是哪一族的，她看着，默默给甩了个火球术法，让那肉化为了飞灰。
　　她速度很快，又讲究一个色香味俱全，弄出来的一桌席面看着就非常有食欲。
　　院子里没有桌椅，容意又在空间里找了块大的白玉石，用化物术给变成一套桌椅，摆在厨房边的草地上。
　　“大人，可以了。”
　　时啟缓缓睁开眼睛，身影一闪就到了桌子前，看了一眼，他面无表情的坐下，拿起容意准备好筷子，吃了一口灵鱼肉。
　　眼神微微动了下，再次下筷子，每一道菜都试了一次，然后桌面上二十道菜，就消失了十三道。
　　剩下的他就慢条斯理，优雅的吃了起来。
　　容意在心里翻了个大白眼，她的菜啊，不吃就别吃不就成了，怎么还把菜变没了。
　　“可以，小命就留下吧，浇花去。”
　　容意：……
　　万恶的资本家！
　　认命的去布灵雨浇花了，她没有注意到，她转身后，身后那道看着她的视线多了丝情绪，不再是毫无半点波澜。
　　“未来神魂，有趣！”
　　他低低呢喃了一声，身影消失在了原地。
　　容意浇花浇到天都黑了下来，躺在了山坡的花海草丛中，看着高挂的大圆月，有些出神。
　　当月华流淌而下，她眼神瞬间一亮，连忙起身打坐吸收了起来。
　　随后就发现了个问题，这具身体是巫族，不是神族，吸收不了月之精华。
　　可惜了啊！
　　太可惜了！
　　容意重新躺下，却发现九天之上似乎有些不太对劲，波动，是很强大的灵力波动。
　　她腾身而起，朝着那九天苍穹飞去，等出了界域结界，入了虚空时，看着大乱的场面，一时间有些怔愣。
　　到处都是术法烟尘，庞大的神兽，凶兽，上古异兽，疯狂的攻击这方世界的结界。
　　而时啟正一脸淡定的凭借自身的魔力与灵力，护着这方世界，撑着整个界域的结界同时，还在不停斩杀这些兽。
　　容意处于迷惘与震惊中，一只狻猊就冲着她发出了强大的攻击，她猛地闪躲开。
　　而另外一只青鸾已经朝她喷火，爪子猛地抓伤了她的肩膀。
　　好强！
　　这些兽虽然都只是灵气，但都好强，不是上神的修为，也是金仙的修为。
　　当那只青鸾再次攻击而来的时候，容意手里的淳钧裹挟着剑意，挥了过去。
　　无极剑法第三式：踏破山河挥出，逼退了这只青鸾，却避不开后面的狻猊角。
　　完犊子了！
　　容意觉得自己真要死翘翘了。
　　而就在千钧一发之际，一道强大的灵力冲击开了狻猊。
　　“还不入结界，当真想死。”
　　时啟这时候的声音，在容意耳朵里犹如天籁，她身影一闪，到了他身后的结界。
　　外头那一堆又一堆的兽，都被隔绝在了外面。
　　容意看着肩膀上露出了白骨的伤，后知后觉的倒吸一口凉气。
　　才来一天，伤了两回了。
　　容意吃了丹药，甩了两个大回春术法止血，才询问一脸淡然的时啟。
　　“大人，这是怎么回事？”
　　时啟淡淡睨了她一眼：“如你看的样子，天地初开不过千万年，出了天赋异禀的人族。
　　又诞生了妖族，兽族，草木精灵族等，人吃兽，兽吃人，优胜劣汰不过天地自然规则而已。
　　偏偏这些兽，妄想能成为人，又妄想灭了人族！”
　　容意震惊于两千五百万年前的仙界，竟然是如此的，神族也好，凶兽族也罢，竟然都不可化形成人，还如此凶残。
　　而当容意发现时啟，在抽她浇的那些花海灵力，化成能量维持这护界大阵时。
　　结合了自己刚来时发生的事，立马也明白了。
　　献祭，是不得已而为之，这具身体是混沌灵根，蕴含强大的生机可以供这些花灵吸收。
　　而这花灵庞大的生机灵力用来维持结界，抵挡这些神兽，凶兽，异兽的入侵。
　　今日她献祭失败，当花灵抽取不足时，容意就瞧见时啟面无表情的划破了自己的手掌。
　　他是神，魔神也是神，血里强大生机蕴含着神力，再次维持了住了结界。
　　当高挂苍穹的太阳，再次照耀在那连绵不绝的花海里，阵法瞬间光芒大盛，反噬的灵气逼退了这些兽族。
　　时啟收了手，转身消失在了这里，清冷的声音传来。
　　“还不回去做饭。”
　　容意回神：“哦，来了。”

第252章 你为祖龙，他为神凤
　　容意这次做好了饭菜，等他吃好，连忙屁颠屁颠的上前泡茶。
　　“大人，这茶喝对身体好，大人试试。”
　　时啟眉头微微动了下：“有话直说。”
　　容意嘿嘿笑了下，手上动作却没停。
　　“大人，兽族想化形成人，不是只需要通过雷劫，修为到达即可吗？
　　还有神族，不是落地为仙胎，即可化形吗？难不成，现在的都不可以？”
　　时啟眉头再次动了动，这个是他一直在研究的东西，后世竟然已经做到了吗？
　　那是否，各族也不会再有纷争？
　　人族又是否有了立足之地？
　　须臾之间，他心里已经闪过了无数的想法，只是脸上依旧没有什么表情。
　　“此界，有三个族群，除了巫族外还有神农族与巨人族，他们那有详细的典籍记载，若你想了解什么，每日花浇完了，饭做好了，可以自由行动。
　　但若是出了界域，死了，那巫族需要再赔本座一花肥。”
　　容意：……
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　不过，这人跟自己想象的不太一样。
　　“谢谢大人。”
　　容意端了杯灵茶给他，自己抿了一口后，把今日的饭菜都备上，其中一道菜，还用了补血的灵鹿心。
　　吃不吃，就是他自己的事了，反正她做了。
　　若是那些族群，每到夜幕降临，就来攻打一次，也太可怕了些。
　　容意没有溜达回巫族，而是去了神农族，经过一番忽悠贿赂后，成功见到了神农族的族长。
　　听闻容意的要求后，神农族的族长多看了她几眼。
　　“有客自远方来，老朽等了姑娘两日了。”
　　容意看着这个白花花头发，白花花胡子的老爷爷，有点诧异。
　　“叨扰前辈。”
　　“坐吧，我让人给你取兽皮来。”
　　“多谢。”
　　当那熟悉的兽皮被递上来的时候，容意再次诧异，这材质竟然跟追天塔的那张一模一样。
　　容意看着上头的图画，注解，记录，一份又一份看完后对如今的仙界，有了个大概的了解。
　　竟然只有这方界域有人族，而这里，她没猜错的话就是后世的天族界域
　　可后世神农族与巫族还有巨人族，不是散落开了，就是消失了。
　　会不会神农族就是后来的天族？
　　容意心里闪过了无数的猜测，却没忘记老祖说的本源之地。
　　“前辈，不t知道你知道无极天域？”
　　老爷爷闻言顿了下：“那不就是时啟大人住的地方吗？”
　　容意蹭的下站了起来，她如今所住的那个地方就是无极天域？
　　可老祖不是说，那是她诞生的地方吗？
　　她是在哪诞生的？
　　正在容意疑惑的时候，一道尖叫声响起，一个小姑娘急忙忙跑了过来。
　　“天，爷爷，天不对了，有神兽。”
　　容意跟老族长从屋子里跑了出来，抬头看向天时，七彩缤纷的祥云里，出现在了天边。
　　而上方天象现出蓝色的一龙一凤。
　　那个方向正是无极天域，容意似有所感，急忙告辞，化成遁光冲了回去。
　　山谷花灵随风荡漾，峰顶在祥云之下下，于那混沌中飞出一龙一凤。
　　时啟站在不远处看着，这两道灵识在此养了千万年了，今日总算化形成功。
　　容意看着那个画面，熟悉无比，正诧异之际，神魂离体，猛地融入了那还未完全成型的龙体里。
　　时啟要阻止的手，顿在了半空之中。
　　他手上动了动似乎是在算卦，随后大笑出声：“竟然是如此，竟然是如此。”
　　当龙吟声跟凤鸣声彼此起伏，龙凤飞出化成了一对少男少女，女子眼底震惊不解，男子眼底皆是懵懂。
　　“夺天地造化而成，此后你为祖龙，他为神凤，宿命更替，当守望相助。”
　　时啟的声音在容意的耳边响起，看着不远处他那高挑伟岸的身影，容意脑子里猛地多了好多的记忆。
　　一个小男孩，落在这巨大的玉石上修炼，刚开始总偷偷的哭，后来不哭了，会难过的安静的待着。
　　时间久了，又开始对着这大石头说话，他说，他怕不说话，哪天就忘记了话怎么说。
　　后来某天，他发现这石头里竟然有了意识，还是两道，这让他欣喜不已。
　　他开始布置聚灵阵，又聚集日月精华，让玉石吸收，愠养其中的两道灵识。
　　他会给它们说自己的想法，会把所见所得所学与之分享，后来，他变得忙碌，只有白天来，夜晚不来。
　　再后来，他说：“若是你们能成为化形的神兽，该多好，这样我的心愿或许能成。
　　神兽与凶兽若都能化成人形，那么也不会再有纷争。”
　　这是他的心愿，他的抱负，他出身自神农族，却可魔灵双修，成为这天地唯一的魔神，庇护这一方弱小的界域。
　　世人敬重他，惧怕他，供奉他，他在此几百万年，唯一产了情感的就是这玉石里的两道天生地养的灵识。
　　容意思绪难以言喻，这多出来的记忆，是她本源第一世的记忆，是她跟小师叔由来，如何诞生的记忆。
　　若是没有时啟，她跟小师叔或许都不会诞生，又或者不会诞生的这么快。
　　少年欣喜的看着她，随后跑向了时啟。
　　“大人，还请大人赐名。”
　　时啟眼底第一次有了温和的笑意：“应该喊兄长，从此你为神凤，她为祖龙，同为神族始祖。”
　　“名字早就为你们想好了，淮橙与凤珩！”
　　少年满心欢喜：“凤珩多谢兄长，橙橙快过来见兄长。”
　　凤珩的开心的喊还待在原地的容意，时啟的视线也看向了她，这一次同之前不同，眼底有浓郁情绪，满是柔和。
　　容意走了过来，恭敬的行了一礼。
　　“橙橙，见过兄长。”
　　时啟眼底都是笑意：“虽然成兄长了，但，你的饭还是要做。”
　　容意点头，嘴角不自觉也挂了一丝的笑意：“好。”
　　他带着他们俩回了小院，天正好黑了下来，他就又离开了，容意知道他去做什么。
　　凤珩也知道，俩人抬头看着天，久久未语。
　　“橙橙，我们以后也会同他一样，守护这个界域的。
　　容意笑了笑，并未回答这个问题，这个时候的小师叔，并非一张白纸，但依旧是个单纯的人。
　　天亮的时候，时啟回来，从那日开始，他把自己所有的本事都教给了俩人。
　　容意才发现，这些很多都是神巫族跟祖龙一族的传承。
　　修炼无岁月，有他的庇护再此平安度过百年，他虽为兄长，却犹如父亲。
　　教导他们俩从未有半丝的私心，可有一日他迟到了，容意做好的精致早点，等他回来，可到了中午他还未归。
　　“凤珩哥哥，我去找人。”
　　“等等，你乖乖待着，我去。”
　　话落，他化成了遁光消失在了小院，容意心莫名跳得有些快，她还是她，只不过如今后世的自己，同这一世的自己重叠。
　　她有强烈的不安，直觉出大事了！

第253章 时啟被诅咒，邪祖的由来
　　容意等了一个时辰，他们都并未回来，她再也坐不住，化成了遁光冲向了虚空。
　　看着平静的虚空，有些怔愣，但远处各族的界域，浓烟滚滚，巨大的爆破能量一阵又一阵的爆破开来。
　　立在原地她有些挪不动脚步，不知道该去哪里找人。
　　而就在这时，少年一身是血的扛着同样一身血的人回来，看见容意的时候，凤珩眼底一松，俩人跌落虚空。
　　容意掌心聚集起的灵气一卷，把他们带了回来，连忙回了小院里。
　　她的手不停的发抖，但一直在强迫自己冷静下来。
　　凤珩的伤不重，容意看过后给喂了补神丹，随后才去看时啟的。
　　当看见他心口处流动的诅咒邪种时，猛地往后退了好几步，而这时时啟缓缓睁开了眼睛。
　　“吓到了？”
　　容意扑了过去握住了他的手，眼里闪着泪花：“你为什么，为什么要这么做，为什么？”
　　时啟猛地吐出了一口血，容意又难受的连忙给他甩大回春术法。
　　手却被他紧紧抓住：“没用，不要浪费你的灵力。”
　　“橙橙，会不会觉得我狠，杀了仙界一百零六个族群，如今同我绑在一起的这三个族群也不会有好下场。
　　我被天道跟各族诅咒，心里的这一颗邪种已成，他们诅咒我创新的天地规则，终有一日也由我亲自毁了它。
　　而你来此，可就是为了它？”
　　容意眼泪一直掉，一直掉，时啟靠近轻轻替她擦掉眼里的泪水。
　　“对不起，还得连累你们替我受累，但此后仙界重新洗牌，我用各族血祭，更改了天道自然规则。
　　从此仙胎落地，神族，凶兽可化形，妖族经过天雷洗礼，渡过即可化形。
　　而异兽太过强大，我并未给他们留下生机。
　　此后人族，即使弱势，它们也不会再嫉妒想毁灭，人族也可得天道眷顾。”
　　“那你呢，那你呢？值得吗？这究竟值得吗？”
　　时啟轻轻把人揽入了怀里：“值得，千万多年，我活够了，可偏偏有你们，我很开心，
　　这百年低过我原有的千万年，我想给你们创下没有杀戮的世界，可惜这颗邪种形成，定然会为祸苍生。
　　我即将羽化了，我会带它离开这片虚空，此后的仙界就由你们俩守护。”
　　容意感受到了他身体在虚化，阵阵碎裂开来。
　　“兄长，兄长你别走，你别走，橙橙还好多事没有跟你讲，你别走。”
　　容意疯狂摇头，她不要他走，百年的相处，他在她心里位置早就不一样了。
　　往事一幕幕浮上心头，她偷偷救下再次被献祭来当花肥的女子，浇花的时候用自身灵力补充，他会呵斥教训，却从那后没有再让人来献祭。
　　而是跟她还有凤珩哥哥一起研究布阵，让花灵更强大。
　　她调皮捣乱，在其他三族乱窜，偷学本领，他会直接让他们安排人来教她。
　　她不想做饭了敷衍的煮清汤挂面，他会说味道不错，往后不想煮就不煮了。
　　他在她心里，是兄长，是父亲，是师父，是亲人。
　　凤珩被她的哭声惊醒，入目就瞧见了在羽化时啟，眼眶瞬间就红了。
　　时啟看着他：“记住我跟你说的话， 好好照顾橙橙。”
　　话落，他在神魂完全溃散之际，化成一缕身影一闪离开了这里，容意俩人连忙跟着跑了出来。
　　只见他用随后的神力破开了虚空裂缝，带着那邪种要离开了这里。
　　容意追了上去，手在触发虚空裂缝的时候，被一道力气推了回来，这时，虚空强大的空间波动，让她的神魂一分为二。
　　花花猛地的吸收了这强大的规则之力，容意神魂强烈的眩晕，看着自己前世晕过去后被凤珩拽回去身影。
　　容意则再次扑像那虚空，手想去抓住那快消失的身影，却再次被推了回来，手里被塞了什么东西。
　　“容意，我们该走了。”
　　花花轻声提醒了一句，容意的神魂看着已经消失的虚空裂缝，还有这片虚空到处充满火光的各界。
　　“好，我们走，她相信自己的前世，一定会跟凤珩哥哥把这路好好走下去。”
　　他们付出了多少，她不清楚，但后来的仙界有纷争，但各族都有立足之地。
　　只是这重新洗牌的代价，太大了。
　　意识回归，容意重新出现在神魂空间里，水幕外是七玄山上的洞府，她眼角有泪水滑落。
　　“容意，这次回归的时间是你离开后的t三年，你领悟的规则之力进步了好多。”
　　花花轻声的夸了容意一句，见容意没回她又轻声说：“我要再次陷入沉睡了，你莫要伤心。”
　　“好。”
　　这是花花第一次安慰她，容意心里有暖意划过。
　　但入了神魂空间后，她久久未能从自己的心绪里出来。
　　几只小的轮流哄，最后容意是在素芽的歌声里睡着。
　　醒来的时候心口处有些难受，但已经好多了。
　　而这时候，她才发现她掌心里多了一颗东西，摊开的时候，见到是混沌珠，眼眶红了。
　　她追上去，被他推出虚空裂口的时候，是他把这混沌灵珠塞她手里的。
　　从回来的后，她整个人情绪都紧绷，手压根就没有松开过，却没想到他塞给她的竟然是混沌珠。
　　传说的中的混沌珠，竟然是在他手里。
　　邪祖不是他，那是天道各族诅咒他演化而来的邪种，他是不是也预料到了她会需要这混沌珠。
　　容意用力抹掉眼底的泪水，努力控制好自己的情绪，强迫自己沉静下来。
　　她把混沌珠滴血认主，混沌珠没入她的丹田里，原本汇聚而成的混沌灵气被它吸收。
　　此后，它与她的混沌灵气，相辅相成，她再也不用怕混沌灵气用完。
　　认主后，容意缓缓闭上了眼睛打坐，思绪并未断，这一次的穿梭时空带给她的宿命感更强。
　　过了一会，才渐渐入定，修炼了起来。
　　这一入定，又在七玄山上闭关了十年，修为如今已经达到了分神后期，若是要冲击圆满需要一个契机。
　　容意这日来道别了，此次一离开就不知道什么才能再来。
　　“柳姨，多谢您。”
　　“你既然已经决定，那就走吧，不过身体还未复原，若有一日想再来，七玄山的大门依旧为你开着。”
　　“谢谢。”
　　这些年很少交流，对方清冷却不冷情，各方面都照顾到了她。
　　容意留下了两瓶补神丹，随后出七玄山，刚刚把同心镜取出来，一道身影就落在她身前。
　　她非常诧异的抬头：“凤珩哥哥，你怎么……”
　　想到了什么她又很惊讶的问：“你不会一直在这里等我吧？”
　　冷游之温润的瞳孔的盯着她看，感觉她似乎有变了些，不是外表，而是心境散发出来的那种感觉。
　　“没有，刚来几日，我想你应该也差不多了。”
　　容意有点狐疑，却也没再纠结这个问题。
　　“那我们回去吧，我想师兄师姐他们了。”
　　“好。”
　　冷游之什么都没问，他其实十年前来的这里，即使距离遥远，可他那日心口忽然剧痛，却并未有其他任何不适。
　　而识海里的凤羽，在轻轻发颤，他想定然是她又经历什么事，匆匆而来。
　　求见不得，被告知她平安，他就安心在外等着，直到今日感受到她的气息，一口气才真的松了下来。

第254章 学不完，根本学不完
　　容意回了天衡宗，才知道有好几个师兄师姐，都去了息元秘境。
　　见了师父他们后，容意跟冷游之回了璇玑峰，看着欣喜朝她行礼的几个，她有些怔愣。
　　反应过来后，眼底有了笑意，上前把她们都扶了起来。
　　“姑姑，神女让我们以后都跟着你，听你差遣。”
　　时越很自然的就改了称呼，其他几个也是，容意眉眼都柔和了下来。
　　“跟着我，可没有仙气修炼，如今族里传承已经完整，你们几个真的想好了？”
　　予怀几个对视了一眼，纷纷都跪了下来。
　　容意连忙要去扶，却被予怀出声阻止：“姑姑你先听我们说完。”
　　“嗯，说话也可以起来说。”
　　“不，就让我们跪着说。”
　　容意：……
　　现在的年轻人不太好带啊！
　　“姑姑，神女把姑姑的故事都说与我们听，我们想跟随你，不止是跟您修炼，我们也想出一份力，也该出一份力。”
　　容意有些欣慰，还是用灵力把他们都扶了起来。
　　“来我这，不用这么拘束，若是不算辈分，算年龄我可比你们还小。
　　不过，你们既然都如此说了，那往后，小事自己拿主意，大事听我的，可行。”
　　“行。”
　　他们几个同时应道，这才都站了起来。
　　容意笑着，抬手快速结印，脚踏清风，神咒起，在那几个还愣神的时候，由神力组成的困阵，就把他们困在了原地。
　　“一个时辰后，把这个阵法解开，只能用神咒解。”
　　予怀几个懵了下，随后都有些激动的开始蹲了下来仔细研究，容意则看向冷游之。
　　“凤珩哥哥，龙族的丹药是不是早就用完了？”
　　这二十来年，于灵界来说时间并不长，修士或许闭个长关，时间就过去了。
　　如今的天衡宗，渐渐有了规模，多了很多容意不认识的新面孔，当年的那帮小萝卜头，也长大了。
　　修为虽然还低，但一个个天赋都很好，各峰之间也井然有序，负责各自的区域。
　　宗门里的事情，师父他们也向来不让她操心。
　　她如今就是尽量做点自己能做的，然后就是好好修炼。
　　冷游之看出了她的想法，很想问她是不是又离开了一阵子，是不是又经历了什么。
　　但最后还是没有问，觉得如果她想说，定然会告诉他。
　　“是，丹药早就没了，不过，如今的仙界暂时处于平稳状态，这些年只有偶尔的几场小战，邪兽并未有大规模的入侵。”
　　“橙橙，若是不想炼丹，可以不练。”
　　容意轻轻摇头：“我如今的修为炼几日也够用了，小师叔不用担心我的混沌灵气不够用。”
　　她自己的也剩下不多，想去救爹爹，那么这补神丹也是要备足才是。
　　“好，那我陪你，给你打下手。”
　　容意没有拒绝，点头应好。
　　于是，俩人又闭关了，一个时辰后予怀几个顺利解开了阵法，却发现容意闭门谢客了。
　　“嗯，是不是我们惹姑姑烦了。”
　　时越有些不确定的开口。
　　予怀敲了下她脑袋：“她定然是有她自己的事情做，如今我们没有仙气修炼，但却可以练习神咒，都莫要偷懒，回各自房间去。”
　　予怀如此说，他们几个也就都听话的回各自房间去练习。
　　几日后，冷游之离开这里，回了仙界一趟。
　　而容意就教他们几个更复杂的神咒，阵法，炼丹，还把她如何把神力用在剑法上，箭术上，甚至是琴音上教给了他们。
　　几个人这才觉得，学不过来，根本就学不过来！
　　而容意每种教两次，就让他们自己留影，自己领悟，能学到那就是自己的本事。
　　这些就有够他们学一阵子了，冷游之是两日后回来的，俩人这才再次去了寒洲山脉深处。
　　时隔二十多年，容意再次见淮珏依旧觉得如昨日一般，特别见他好好的，情绪总算是开心了些。
　　“爹爹。”
　　容意走了过去笑着抱住了他，淮珏不知为何，竟然觉得闺女是不是受委屈了。
　　他看向了冷游之，冷游之轻轻摇头。
　　容意在淮珏怀里，很暖，脑海里又不自觉想起那道伟岸的身影，眼眶有些发红。
　　“橙橙，这是不开心？是不是谁欺负你了？”
　　话落还瞪了一眼冷游之：……
　　冷游之摸了摸自己的鼻子，并未辩解。
　　容意噗嗤一笑：“爹乱说，我可开心了，我这回可以带爹离开这里。”
　　也可以把火灵收起来，等找到金灵，她就能再见到娘亲了。
　　淮珏拉开她，轻轻摇头：‘傻丫头，爹在这里很好，若你再次把混沌灵气用完，那万一碰上那两邪门玩意，可没有胜算。’
　　淮珏拒绝她把修炼了二十多年，才积攒起来的混沌灵气，用在他身上，如今在这里，很好了。
　　他再也不用受邪种的日夜的蛊惑，折磨，能修心养性，在这里琢磨他的道。
　　容意由再次轻轻摇头，浅笑的把混沌珠取了出来。
　　“爹你看，这是传说中集天地混沌之灵的混沌珠，有了它我以后不再怕没有混沌灵气用。”
　　冷游之看着都有些诧异，他没有问，倒是淮珏问了。
　　他很兴奋的问容意：“橙橙是如何找到这东西的，当年苍麟老祖跟灵巫老祖，踏遍了三千界域，都找不到它。”
　　容意眼里有泪光：“一个傻子给的，他叫时啟，是上古魔神。”
　　冷游之跟淮珏眼瞳孔微微放大，震惊之意溢于言表。
　　冷游之上前，牵住了容意的手。
　　“规则灵花，又带你离开了是吗？”
　　容意轻轻点了点头，眼泪从眼角滑落，冷游之心疼的把她揽入了怀里。
　　他第一次后悔，后悔替她取了时空规则灵花，每次一的经历都让她如此伤神，让她在不可更改的宿命里找自己的初心。
　　这非常人能受，即使是他，多的是看不破的事，她才几岁，如何看破。
　　容意原本已经收敛起来的情绪，被他这一抱，再次全都涌了出来。
　　她情绪有些崩溃，整个人难受到眼泪直掉。
　　“他死了，凤珩哥哥，兄长他死了，他再也回不来了，我拉不住他，留不住他，呜……”
　　“我想拉他t回来，可怎么都拉不住……”
　　容意哭得撕心裂肺，冷游之似乎能感受到她的痛，心里涌起一阵阵的闷疼。
　　“过去了，都过去了，橙橙乖，他一定不希望你如此为他难过。”
　　容意抬头看他，猛吸鼻子：“我知道，我都知道。”
　　她强忍难过，露出微笑的时候，淮珏跟冷游之看着心更疼了。
　　淮珏转身抹掉了眼角的泪水，双手紧紧握着，再次痛恨自己的无力。
　　容意很快就说自己没事，甩了两个清洁术法，渐渐平稳了自己的情绪。
　　“爹爹，我们开始吧。”
　　淮珏轻轻摇头：“不着急，你跟爹说说，时啟的故事，爹也想认识他。”
　　虽然会再次勾得女儿再次伤心，但堵不如疏，她说出来，他才有办法开导她，引导她。
　　容意吸了吸鼻子：“好。”

第255章 消磨邪种成功，淮珏离开
　　当淮珏跟冷游之听完，两人久久无法回神，冷游之看着容意的混沌珠。
　　伸手轻轻去拿，却被容意按住了手。
　　“凤珩哥哥，不可以。”
　　“如今不是时候，或许哪天能找到无极天域，倒时你想恢复记忆我不阻拦你。”
　　但如今用混沌珠就是不可以，这是时啟的东西，用规则之力窥探的是他的记忆，他是神，如此会被反噬的。
　　冷游之收回了手：“好。”
　　淮珏轻轻摸了摸容意的头：“橙橙前世原来是始祖，那邪祖的由来，竟然是如此。
　　孩子，苦了你了，有一就有二，或许下次你面对的会是更让你接受不了的结局。
　　但你听爹爹说，万事皆有因果，这些皆是你道途上的过客，你只有确定自己的道，坚持自己道。
　　那么结果，再坏，也不会坏到哪里去。”
　　容意似乎听懂了，又似乎没有懂，但把故事与他们分享，心里的那股子郁气，的确散得差不多。
　　世人早已忘了，为了真正的苍生，付出了多少的魔神时啟，可他从此会一直活在她心里。
　　冷游之给他们两个护法，容意开始施法，今日非把这个邪种给灭了不可。
　　容意通过混沌珠，掌心聚集起的混沌灵气，缓缓进入淮珏身体里，而在进入后，她又用功德再次替他护体。
　　邪种似乎因为感受到了威胁，疯狂颤动，开始在了淮珏体内乱窜，但当碰上了容意用混沌灵气形成的结界，被迫停了下来。
　　它疯狂的抗拒，精纯的邪力溢出，容意头上开始冒出细密的汗水，比之前祛除魔魂咒要更加小心。
　　因为，那只是一副骸骨，而这是她爹爹，一个不小心，会出大事的。
　　容意集中神识，浓郁的混沌灵气猛地就裹住那一颗邪种，邪种疯狂的挣扎，冲出来的时候化成了利刃乱窜。
　　好在容意早有准备，神识被功德包围形成的小小结界又再次把它困住。
　　如此澎湃汹涌的混沌灵气不停涌入，不管是她还是成为宿主的淮珏都不太好受。
　　但是成败就在于能不能坚持到最后，消磨掉这个邪种。
　　连着十天过去，容意看着被消磨掉的最后邪种，不甘心凄厉的叫了一声后完全消散，整个人一松，瘫软了下来。
　　冷游之连忙扶住了她，容意扯出了一个笑脸。
　　“我做到了。”
　　冷游之往她嘴里塞了颗丹药：“橙橙做到了。”
　　他真心替她高兴，从此她也是有爹爹陪伴的人。
　　容意吃了丹药，缓了过来，就看着自家爹爹身上的封邪链自动脱落。
　　淮珏一声龙吟响起，化成了真身绕着火山口飞了一圈，一把剑自岩浆里飞出，绕着他飞了几圈后没入了龙的眉心。
　　淮珏绕了回来，恢复了人身，看着容意眼底都是激动，上前一把她拥入了怀里。
　　“橙橙，爹的橙橙。”
　　容意脸上也都是笑意，眼眶红红，却是开心的。
　　三人没有急着离开，而是再次坐了下来。
　　“爹爹，你跟我们回天衡宗吧，那里灵气浓郁，以后你陪我住璇玑峰上，好不好？”
　　淮珏轻轻揉了揉容意的脑袋，满脸都是老父亲的对女儿的爱惜之意。
　　“橙橙，爹，不能留在碧苍灵界。”
　　容意眼里有失望，却没有意外，似乎这个答案也在她的预料之中。
　　淮珏眼里满是愧疚，他跟玥儿到底是亏欠女儿太多了。
　　“橙橙，对不起，爹得离开，我得去找你娘，还有，爹还有很多事没做，总要去做。”
　　容意眼里闪着泪花，有些委屈，但更多的是不舍。
　　“爹爹，好，那你一定要照顾好自己，不要再让自己陷入危险的境地，若是找到了娘亲，带她回来，橙橙等你们。”
　　淮珏轻轻把她再次揽入了怀里，他们家橙橙真的太懂事了。
　　“好，爹一定会带你娘回来的。”
　　冷游之一直没有插话，直到这会才开口。
　　“前辈，不打算回一趟龙族吗？”
　　淮珏顿了下：“还不是时候，这些年我们的行动都是瞒着仙界的，如此我们一直在暗，邪祖在明，暴露了我的存在，于神巫族还是龙族都不是好事。”
　　冷游之沉吟了下才继续道：“我陪前辈走一趟吧，前辈自出生起就未归过龙族，神殿里龙族老祖或许会给启示。”
　　他知道同他们神凤一族一样，王族的孩子都有一次机会拜见神殿已经飞升成神的老祖。
　　而幸运的会得到老祖的传承或是礼物，更幸运的会有启示。
　　淮珏轻轻摇头：“我年少时期，苍麟老祖带我偷偷回去过一次，已经拜见过了。”
　　他手上灵气一动，手里就出现那把火红色剑。
　　“这是把烈焰，正是儒风老祖所赠，同淳钧一样位列神器榜，比淳钧更适合我。”
　　容意看着那把剑，上头炙热的气息犹如它的名字一样。
　　冷游之闻言，双手结印，把阵法撤退后，凤种被他用仙气托于掌心之上。
　　“前辈，既然如此，那这凤种还请前辈收下。”
　　淮珏眉眼一动，连忙拒绝：“这已经护了我这么久，如今你还是把它归还给凤族的好。”
　　见他态度坚定，冷游之有些无奈看向了容意。
　　“你爹跟我客套，要不你来劝。”
　　容意：……
　　他那委屈小媳妇的样子，是什么情况？
　　她都有点没眼看，淮珏都一脸的无语了，不是，这臭小子怎么这样子？
　　容意连忙接过那凤火，直接了当用玉盒封存，塞到了自家爹手里。
　　“爹爹，这涅槃火种你收着，不用跟他客气。”
　　闺女都这么说了，他再不收就显得他没人情味了。
　　“好，爹收着。”
　　“也不再耽误你俩时间了，我们走吧。”
　　“好。”
　　出了这个空间后，容意跟冷游之看着淮珏消失在天边的遁光，好一会都没动。
　　“凤珩哥哥，你说我爹会找到我娘吗？”
　　“会的，他心里还有很多事没告诉我们，或许从一开始他就猜到了你娘在哪。”
　　“我知道，谁都有自己的道，自己的路要走，我当女儿的唯一能做就是不拖他们后腿。”
　　她知道如果偷偷跟着，也许能找到娘了，但找到后呢？
　　经历过这么多，她渐渐明白了很多事情讲究一个因果，父母不希望她知道的事，一定是在保护她。
　　冷游之看着她，轻轻抚上她的脸颊：“你还有我，我可巴不得天天都陪你一起。”
　　容意看着他认真的样子，脸上微微发烫，好好的怎么又说情话给她听。
　　冷游之轻轻靠近，周围的风雪在飘落，容意却一点也不觉得冷，当他温热的唇瓣触及她的时候，她缓缓闭上了眼睛，回应他。
　　不过一会，两人就分开，冷游之知晓她的性子，不愿意在感情上浪费过多的时间。
　　因为他们都还有很多事情没有做。
　　所以他只贪图那么一小会，就松开了她，带她回了天衡宗。

第255章 诸位，切莫前往给那鬼仙送菜
　　容意回去检查了下了予怀他们几个学习的情况，眼底慢慢有了笑意。
　　“不错，不过这丹药除了宁君，你们几个还是不必再学了，丹药可以不学，这阵法却不能不学，学多学少都得学。”
　　原本眼神有些亮亮的时越听到后面的话，又有些耷拉，但很快又打起了精神。
　　听神女说，姑姑小小的一个人跟邪祖周旋的时候，就已经布阵坑他，护住了他们，还有神殿。
　　她还是要认真学，一定得认真学。
　　“姑姑，咱们族里以前也没有炼丹师，只有药师，仙界会炼丹的几乎都在天族界域，咱们为何要学这个？”
　　容意一脸的认真：“自然是因为丹药内服，比直接服用仙草灵药或是用术法疗伤效果好。
　　打架的时候，哪里有空去疗伤，但吃颗药的时间还是有的，你们说是不是。”
　　几个人深觉有道理，容意又布置了一堆的任务，让他们学，他们也没有怨言，都乖乖的接下来。
　　容意偶尔修炼，偶尔督促他们也会单独教宁君炼丹，或是给他们几个再演示几次神咒。
　　不知不觉又在璇玑峰上待了两日，今日打坐总觉得心神不宁，干脆也就停了下来。t
　　小师叔这两日又回了趟仙界，特地叮嘱她莫要出宗门，可容意站在璇玑峰顶，直觉又有事发生了。
　　闭上眼睛沉浸心神下来，想最近身边的各种事情，忽然猛地睁开了眼睛。
　　“息元秘境。”
　　她回来的时候，师父说他们应该到了，秘境应该已经开启，不然还想让她也去。
　　而她去救爹，就已经用了十天，如今又过了两日，按理，他们应该回程了才是。
　　容意取出了通灵仙令，并未在上面看到任何的消息，她身影一闪，就到了青云主峰。
　　门口守着大殿的两个弟子，见到她连忙行礼：“见过小师叔。”
　　容意询问：“师父可在？”
　　“回小师叔，掌门跟几个长老都在。”
　　容意闻言，抬脚就踏了进去，两个弟子也未阻拦，入天衡宗第一件事，就是必须认得宗门的所有人。
　　而其中最重要的就是这个小师叔，她在天衡宗，乃至如今整个灵界都是特殊的存在。
　　所以谁都能拦，小师叔不能拦，拦了等会绝对会被掌门骂。
　　容意踏入大殿，看着坐在主位上的自家师父，连忙朝他行礼。
　　“容意见过师父。”
　　江砚川从她到门口，就知道她来了，只是不知道她是为何而来，可是也听到了什么消息。
　　“乖丫头，不用多礼，这个时间怎么有空来我这里。”
　　容意又给其他几个师伯师叔行礼后，才看向江砚川，语气里还是带了点严肃的。
　　“师父，息元秘境是不是出事了？”
　　江砚川闻言，都没有意外，反而觉得果然如此，看看他就知道小徒弟没事不会这么急冲冲来找他的。
　　“是出了事，我们也是刚收到的消息，灵界那个许久未出现的鬼仙又出现了。
　　他把息元秘境的入口给封了，扬言要找出毁了他幽灵秘境的人，若是不出来，他要把进入息元秘境的弟子，全都给抓进他的幽灵秘境。
　　如今各宗门给天衡宗发了消息，求见宗煜他们几个，想从他们口中了解，毁了幽灵秘境的是何人。
　　还有希望我们能同仇敌忾，与他们一起对付鬼仙。”
　　容意的神色都沉了下来，正好，这次就解决掉这个已经成了邪祖爪牙的鬼仙！
　　“师父你们可问了师兄们？”
　　江砚川摇头：“他们三如今正闭关，当年的事情别人不清楚，我们又不是不知道，所以没有去打扰他们。
　　如今唯一担忧的，就是泠溪他们几个，若是出了秘境被抓，十有八九会被认出来，怕是第一个遭殃的就是他们。”
　　“容丫头，这事不用你焦心，灵界各宗门大佬连起来，即使对方已经是仙，也是要忌惮一二。
　　为师，这就打算跟你师伯师叔他们一起前往，你乖乖听你小师叔的话，留在宗门里，知道吗？”
　　本来是不想告诉这个丫头的，但也不知道她哪里来的消息，这么灵敏，如此他也就干脆不瞒着了。
　　容意轻轻摇头：“师父，我同他交过手，那个时候是我的琉璃净火，小师叔的凤凰天火，还有卫驰的红莲业火才逼退了对方。
　　而如今他成了邪祖的爪牙，又经过了这么多年才再次出现，修为定然也不可能止步于地仙。
　　师父，还得劳烦你通知其他宗门世家，莫要鲁莽前往，若是去了，就是去给那鬼仙送口粮。”
　　江砚川几个闻言，脸色瞬间一变，齐霄蹭的下站了起来。
　　“容丫头此话当真？”
　　容意点头，齐霄跌坐了下来，整个人都有些绝望，他的宛儿可是还在那息元秘境里。
　　江砚川手也不自觉收紧：“无论如何，生死都好，我们还是得去。”
　　话落他看向了陵怀，拱手道：“师兄，宗门就托付给你了，我们几个还是需要走一趟。”
　　陵怀慎重的摇头：“我去，你是掌门，你留下。”
　　江砚川连忙摇头：“师兄，不可。”
　　容意：……
　　“师父师伯，你们都不许去，我去。”
　　“万万不可……”
　　在场的全都连忙出声阻止，容意看着师父师伯师叔，心里涌起暖意。
　　江砚川什么都看得明白：“容丫头，那家伙十有八九就是冲着你来的，如今二十多年已经过去，当年的事情为师可没忘记。
　　你听话，万万不可离开宗门，有什么等你小师叔回来再说。”
　　容意浅笑的看着他们：“师父，我不会莽撞的，我有帮手，我家那几个族人，修为都已经到了天仙。
　　正好带他们去历练一下，以后，他们都会跟在我身边，即使没有小师叔在，仙界的人想要伤我，也是要掂量一二的。”
　　江砚川几个顿了下：“就是住在璇玑峰上那几个客人？”
　　容意点点头：“所以我去最合适，师父，诸位师伯师叔，容意一定会跟师兄师姐们平安回来。”
　　她朝他们行了一礼，郑重的说道。
　　江砚川等人都有动容，但却也不会真让她自己带人前往，上次发生的事情，一次就够了。
　　“行，为师跟你一起去。”
　　其他几个连忙也表态，江砚川却道：“我去就成，师兄师弟守宗门吧，别等下容丫头护我一个，还得分心护你们。”
　　众人：……
　　好话坏话都让你说了，我们还能说什么！
　　前面那句还能怼，后面那句，万一他们帮忙不成，真成了容意的拖累，那可就不好了。
　　容意有点好笑，但看自家师父的坚持的样子，不让他去，她估计也不出了宗门。
　　“好，那就劳烦师父带容意一程。”
　　江砚川连忙闪到容意身边：“那走，咱们也不耽误时间了。”
　　话落他又拿出了通灵仙令，在灵界各种掌门的群里发了个消息。
　　天衡宗江掌门：“诸位，切莫前往给那鬼仙送菜。”
　　各宗：？？？？？？

第257章 赠剑，再次入幽灵秘境｛加更｝
　　息元秘境位于西原洲与凡人界的交接处，容意看了自家师父的给的舆图后，眼底闪了丝丝寒意。
　　这鬼仙，如此会选地方，那里靠近凡人界，怕不是他还想再次圈了凡人的城镇来重新填他的幽灵秘境。
　　容意叫上了予怀他们几个，下了山后直接坐传送阵法去西原洲的道城。
　　然后又连忙出城，赶往西原洲的边界处，唐香山脉。
　　飞船上，予怀几个人忽然就被喊出来，还有些意外。
　　容意给他们介绍了江砚川，他们几个都非常有礼貌的行了礼。
　　江砚川多少有些惶恐，毕竟这个一个个可都是仙啊，真的仙那种。
　　好在他向来爱面子，装淡定这个还是可以的，但也连忙回礼。
　　容意又把此次的目的告知，让他们心里有个底。
　　予怀一口气就询问了好几个问题，然后跟知遇俩人已经商量起来要如何对付这个鬼仙，又不会波及靠近的凡人界。
　　容意听在耳朵里，还算满意，但这几个还是缺了些历练，脑子好用，但经验不足。
　　不然上次不会才一入魔界，行动都还未行动，就出了大事故。
　　等他们商量好了，容意才道：“宁君跟韵白，绕着凡人界域布阵，直接用神咒，把凡人界域护起来。”
　　俩人连忙应好，一脸的认真。
　　这次是他们跟着姑姑第一次历练，一定要好好表现。
　　容意又看向另外三个：“时越，跟在我身边，至于你们两个，只要那鬼仙一出现，不用废话，直接打，把你们学的都用出来。
　　予怀在九幽用的那天罡弑魂五雷诀就非常不错，但若是他用了邪气，那么你们也无需客气，把学的神咒往它身上招呼。”
　　“是，姑姑。”
　　俩人眼里也有些兴奋，时越抿着嘴：“姑姑，是不是我太差了，你都不让我参与。”
　　容意有些好笑：“你怎么会这么想，厉害的人都是要最后出场的，如果他们打不过了，那不是就得你上。”
　　时越眼神瞬间一亮：“有道理。”
　　原来她在姑姑心里，是最厉害的，好开心啊！
　　几人见她这样都对视了一眼，眼底都带着笑意。
　　江砚川很想问他能干嘛，最后还是叹了口气，他真的就是来拖后腿的，但是不来心又不安。
　　得了，跟紧徒弟就是了。
　　江砚川抽空回了各宗疑惑的信息，就把大致的猜测告知，若是他们非要前去，那他也阻止不了。
　　这路都不熟，用飞船保险快些，若是用瞬移怕偏离方向，但如此一来就耽误更多的时间。
　　江砚川看着似乎有些焦急的几个，又看看容意，果然还是他家小徒弟最淡定。
　　“那鬼仙，目标十有八九就是容丫头，她不出现，短时间里，他不会动息元秘境里的人。
　　至于灵界的里的修士，若是不听劝的已经去了，那死了也就是命数。”
　　予怀几个闻言对视了一眼，他朝江砚川拱手行礼：“多谢掌门提醒。”
　　他们几个年纪是不小了，但是一直以来他们几乎不出星藏大陆，在阅历这方面，的确是不如从小世界就开始修炼的江砚川。
　　江砚川摆手表示不用这么客套。
　　容意询问了下他们几个本命法宝，知遇竟然t是一支笔，见他甩动后，言出必灵，她满是诧异。
　　“你修的是儒道？”
　　神巫一族，基本修的都是苍生道，也不是没有走其他道的，例如她走的是明心道。
　　“是，我从小就喜欢读书，还偷偷去了其他小世界的凡人界域，读了十几年的书，当了二十几年的文官，又上了道家儒修宗门几年。”
　　知遇有些不好意思的说，然后就被韵白抢话了。
　　“姑姑你不知道他，痴迷得都不愿意回来了，要不是族长让我去抓人，他还想在那儒家派里待着不回家了。”
　　知遇连忙捂住他的嘴：“行了，行了，就你话多。”
　　众人都笑了，原本紧张的气氛也缓解了不少。
　　容意也浅笑看向予怀几个：“你们呢，我只知你们几个似乎都是用剑，走的又是什么道？”
　　予怀一脸的认真：“我同韵白走的苍生道，宁君走的逍遥道，时越她走的有情道。”
　　容意诧异了下，江砚川听得满脸的惊奇，无情道他是听说过的，比杀戮道好不到哪里去。
　　例如杀妻证道，这种事情都是能干得出来的。
　　但有情道，他还是头一次听说，他不由得多看了时越一眼。
　　这个仙子，瞳孔透出来的清澈跟他家容意当年一模一样。
　　容意也看着时越：“你选这个，可会走得比他们任何一个都难，可当真想好了？”
　　时越瞳孔亮晶晶的：“嗯，姑姑，我早就想好了，它再难也是我的道，我会好好走下去的。”
　　容意揉了揉她脑袋：“嗯，那就好好走下去。”
　　掌心一动，手里出现的一把极品仙器，纯白色的仙剑，这是龙族其中一位老祖给她的。
　　越水剑，这名字都觉得跟这丫头很配。
　　“这个给你，找个时间认主了。”
　　时越怔愣了下：“姑姑怎知我没有本命法宝？”
　　容意敲了下她的脑瓜子：“他们刚都很兴奋，只有你有点失落，我又不是瞧不出来，你是水系，这把越水剑也是水系，正好合你用。”
　　她有惊辞跟淳钧，虽然剑不怕多，但找到它们真合适的主人才更好。
　　时越接过了越水剑，满脸的惊喜，越水剑似乎也喜欢她，低低响起一声剑鸣声。
　　时越惊喜极了：“谢谢姑姑。”
　　其他几个也是替她高兴，容意笑道：“不客气。”
　　飞船的速度很快，一日的时间过去后，他们就进入了唐香山脉的范围。
　　看着被乌云笼罩的天空，都不用确定位置，就知道那鬼仙在哪里。
　　容意询问江砚川：“师父，那个方向可就是息元秘境的出入口？”
　　“没错，位置上是没错的，不过如今十天已过，这到底是个什么情况我们也不清。”
　　他们究竟是被困秘境里，还是已经出了秘境，又或被那鬼仙圈进了幽灵秘境，这都是个未知。
　　唯一能确定的就是他们都还活着，各宗们的弟子魂灯也都好好的。
　　容意点头看向宁君跟韵白，俩人看着她给的位置点了点头，身影一闪就离开了。
　　而容意收了飞船，几个人直接冲向了那个片被乌云笼罩的地方。
　　天空暗沉，雨在不停的下，而这雨竟然是红色的，周围弥漫着浓郁的血腥味。
　　予怀撑起的结界，挡住了这些血雨。
　　眼里却带着幽深的寒意：“这血雨里，竟然带了怨气，这，简直就是个邪仙，得杀戮了多少生灵才成的这方领域！”
　　没错，他们入了这乌云，就已经入了这鬼仙的领域了，也就是幽灵秘境。
　　只是如今的幽灵秘境，跟容意之前来的完全不同，这里如今一只鬼也无。
　　有的只是漫天的血雨，以及漂浮在雨里的浓厚的怨气。

第258章 逼鬼仙现身，加强版本聚雷阵
　　“姑姑，这里除了我们，没有其他人，他们应该还在息元秘境里，若是那个秘境如同你们说的，我想这个鬼仙应该不敢随意进入。”
　　予怀的神识覆盖下，很确定的跟容意他们说。
　　容意原本也是这么想，师兄师姐他们也不是蠢的，息元秘境既然能产克制邪祟的金罡火石，那么这鬼仙应该也会忌惮一二。
　　而若是感受到了威胁，他们也不会随意出秘境才是。
　　这雨越下越大，鬼仙的半点儿踪迹却都寻不到，忽然一滴雨水落在江砚川肩膀上，他法衣的防御阵法瞬间亮起阵阵光芒。
　　予怀诧异的看着被腐蚀掉的结界，连忙双手结印，连忙重新撑了个结界。
　　容意看着自家师父，连忙上前查看。
　　“没事没事，一滴雨水而已，法衣还好好的。”
　　可他话音刚落，一丝怨气竟然要钻进他的眉心，江砚川反应极快，掌心本源之火形成的阻拦了那丝怨气。
　　容意看得心惊，琉璃净火出直接灭了这一丝怨气。
　　江砚川多少觉得有点儿刺激，只是一丝怨气就如此厉害，看来他们从踏入这里就已经被盯上了。
　　予怀手心的仙气不停涌出，眉头拧得紧紧的，跟知遇俩人对视了一眼，没想到就一场雨，已经让他们如此紧张。
　　只是看着容意淡定的样子，又给了他们莫大的的信心。
　　容意看着雨越下越大，这天就跟漏了一样，脚下的水位都在上涨，他们几个如今已经用灵气撑起飘着。
　　她双手结印，功德之力涌入周围的结界里，予怀瞬间就觉得轻松了很多，不再需要不停的输入仙力。
　　这天地间，仿佛就只有他们几个，容意带着神识的声音传遍了整个秘境。
　　“你这血雨伤不了我，出来吧，不是就等着我上门吗？怕了？还是当缩头乌龟习惯了，不敢出来见人？”
　　她话落，雨简直都不像是雨， 感觉就是有人把血水往他们头顶上倒灌。
　　容意盯着地面上不停上涨的水位，轻轻叹了口气，激将法挺有用的，但那家伙还不出来。
　　这也不知道在憋什么坏呢。
　　“姑姑，这家伙不现身，咱们怎么办？”
　　江砚川跟闻言，也看向自家小徒弟，觉得这丫头聪明的脑瓜子，一定已经有了对策。
　　容意捏着自己的下巴，环顾了周围后看向予怀跟知遇。
　　“传承里第二十九条神咒，配合乾坤五行颠倒阵，可会？”
　　三人：……
　　别说时越就是予怀跟知遇都有些羞愧：“姑姑，这个就看过，还没琢磨透。”
　　容意温和一笑：“没关系，试试，我们三站三个方位，试试把这血雨全给反弹回去，那躲暗处的那只老鼠，不出来也得出来。”
　　予怀跟知遇又再次对视了一眼，都从俩人眼里看到了坚定与兴奋。
　　“好。”
　　时越非常乖，连忙就接过撑结界的担子，顺带警惕周围，护在了江砚川身前。
　　江砚川一张帅气的大叔脸，都有些涨红，帮不上忙，还得分出个仙子护着他。
　　在心里一口叹过后接着又叹了一口气。
　　但随着容意他们三个飞到了半空之中，这气就停了下来，只顾着看了。
　　容意速度不快，特地让他们两个跟上节奏。
　　“天地阴阳，日月颠倒，吾请八方诸神相助：反！”
　　话落，三人神力自掌心流动而出，又接着他们三的方位，在容意的主控下形成了阵法。
　　整个秘境里已经形成汪洋的血水，忽然猛地倒灌，通过阵法直冲天际。
　　这一幕看得时越跟江砚川瞳孔都放大了很多倍。
　　而施法的予怀跟知遇同样很震惊，同时非常惊喜，这是他们第一次发挥出这么厉害的神咒。
　　好奇怪，好像神咒在姑姑手里，就是异常的强大。
　　他们两个都有这个感觉，而他们待在她身边，似乎学什么也比在族里的时候快了很多。
　　这种现象他们几个都有，归根于可能是他们都比较积极，想表现，学得比以前刻苦。
　　但现在，感觉好像这神咒发挥出来，真就是比他们发的要强大很多，明明姑姑的修为还是个小修士。
　　而他们已经是天仙级别了，俩人心里都很好奇，打算有机会要问问。
　　这种反弹模式，汹涌的血水倒灌，果然没一会自上方落下一道身影，冲着容意就攻击了过去。
　　“姑姑，小心。”
　　予怀跟知遇都心惊，闪过去的时候，发现容意已经转身跟对方对击了一掌。
　　两连忙同时出手，跟那鬼仙打了起来，而容意被这一掌的冲击力，打得飞出去了老远，灵气不济身体往下坠落。
　　江砚川一直注意着，吓得心肝颤抖，身影一闪就稳稳抱住了容意落地。
　　时越也几乎同时到了跟前，紧张的问容意：“姑姑，你可有伤着？”
　　容意有准备，反击的时候用的混沌灵气跟功德护体，这会只是觉得有点气血上涌，并未受伤。
　　但江砚川也快速往她嘴里塞了一颗极品回春丹。
　　容意眼里的神色却有些发寒：“天仙圆满，予怀，知遇，诛邪神咒！”
　　她大喊了一声，那俩人也配合得极好，围着那道看不清的黑影，不让他靠近容意他们仨同时，攻击疯狂落下。
　　知遇的言灵控制了对方一息，而这一息已经足够予怀发出神t咒，他发出后， 知遇接着也发出了神咒。
　　即使他们如今的修为依旧不如对方，但是在神力不断的克制与攻击下，这鬼仙的惨叫声响起。
　　再也撑不住，身影瞬间消失在了原地，再次没了踪影。
　　他怎么都没想到，原本有十足的把握杀了那丫头，去跟邪祖大人邀功，没想到，这臭丫头身边竟然多了两个会神力的天仙。
　　一定是仙界那边，龙族派来的，听说，只有已经灭绝的神巫族跟祖龙一族会这神力。
　　他愤恨的声音，忽然传遍了整个秘境。
　　“臭丫头，别以为你找了帮手，我就怕你，即使我奈何不了你们，困死也能把你们困死在这秘境里。
　　还有，息元秘境口被我的领域堵住，那些灵界的弟子，想要出来可以，统统会化成我的血雨。”
　　容意闻言，倒是松了很大一口气，这蠢玩意，以为这样还能威胁她，可惜她对自家的师兄师姐非常有信心。
　　他们绝对不会鲁莽行事，一定会护好自己的小命，看见不对能跑多远跑多远。
　　就是如今在这家伙的领域里，他们多少有些被动，他随心所欲，而他们受制于对方。
　　例如这会重创了他，但却再次陷入了对方在暗，他们在明的情况。
　　容意有意锻炼予怀跟知遇，打算歇会，看看他们会如何应对。
　　予怀跟知遇，神识再次扫了一圈，见又不的其踪影，俩人对视了一眼。
　　飞落下来，开始布阵。
　　时越扯了扯容意袖口：“姑姑，哥哥他们要做什么？”
　　容意嘴角弯起：“这是加强版本的聚雷阵！”

第259章 邪祖神念，打得他叫停！
　　真有出息，懂得举一反三了啊！
　　容意眼里多少有点欣喜，这两个特么优秀。
　　只见他们快速布阵好，随后俩人站在八卦两极方位，同时一个使用天罡弑魂五雷诀，一个用神咒加持。
　　然后加上这个聚雷阵，领域外的天雷被引的疯狂劈在这个幽灵秘境里。
　　那滚滚的雷光，似乎要炸了这一个秘境。
　　看得江砚川瞳孔再次放大。
　　见世面了今天，难怪那几个臭小子，最是喜欢跟自家小徒弟混。
　　刺激，真够刺激！
　　漫天滚滚的天雷，疯狂的劈，当天空落下一道雷劈进了秘境里，证明这个领域已经被劈开了一道口子。
　　“住手，都给本座住手！”
　　强大威压落了下来，时越连忙护住了容意跟江砚川。
　　那道身影再次冲容意而来，他的目标明确就是容意。
　　时越手里的越水剑出鞘，却比容意慢了一步，她的淳钧已经裹挟着汹涌的神力劈出了无极剑法第一式：落月无痕。
　　再次跟这个鬼仙对击了一招，俩人都往后猛退数步。
　　予怀跟知遇已经再次把他围住，而容意飞身而起，双手快速结印，脚下的踏着咒印都形成了虚影。
　　“天地之灵，八方神明，万物之气，以我龙魂，请巫神祖龙神力：封！”
　　强大神力缭绕着金色的功德，还带了一层透明的混沌之力，自她的掌心爆发出来，形成的一层强大的结界，把周围的空间封了起来。
　　容意神色冷冽，让这家伙消失了一次，不会让他再有机会躲起来。
　　混沌之力形成的结界，就是邪祖亲自来了，也别想跑！
　　这就相当于在对方的领域里，给对方当头扣下了一个罩子，让他只能在这个罩子里活动。
　　而容意只把自己跟予怀还有知遇一起封在里头，时越跟自家师父被她隔绝在了外头。
　　俩人都有些焦急的看着那个金色结界里的情况。
　　“臭丫头，你找死！”
　　在跟知遇还有予怀对了好几招，再次落了下风的鬼仙想跑，却发现被一层结界拦住，气得破口大骂！
　　而且当他的身体触碰到这结界，竟然在消融，疼得他立马缩了回来。
　　他狠辣的眼神盯着容意，撑起的邪气与鬼气，甚至还带着强大怨气，的结界，疯狂与知遇还有予怀抗衡。
　　容意盯着他的眉眼看了好一会，揽月弓在她手心出现，她再次腾空而起，飞在了半空之中，俯视他。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，好好的仙不做，非得如此为祸人间杀戮无数，好好鬼不当，非得去当那丑东西的爪牙，今日我定灭杀你于此地！”
　　神力自她的脚下涌起，神箭自她手中成型，容意面色冷然嘴上轻轻吐出最后一字：“灭！”
　　神力形成的箭矢，发出了箭鸣声，直冲对方的眉心。
　　而对方似乎是被刺激到了，周身涌动的邪气忽然爆发，那精纯的邪力，猛地把予怀跟知遇震得飞了出去，撞在了结界上后落下吐了血。
　　“哥哥！”
　　时越见了这一幕，眼眶瞬间就红了，立马就要冲出去，被江砚川拦下。
　　“仙子莫急。”
　　不知为何，他竟然觉得自家小徒弟是故意激怒这个鬼仙的，似乎是有其他的打算。
　　容意看着对方的手徒手抓住她的神箭，爆发出来的强大万倍的邪力，那身躯在疯狂的碎裂，重组。
　　她眼里露出了果然如此的神色。
　　手上的术法一挥，予怀跟知遇就被她给弹出了结界外，这个结界里她就是主宰。
　　这把外面还有好不容易站起来的两个吓到了。
　　“姑姑，姑姑你做什么？你出来。”
　　予怀跟知遇冲了上去，却发现自己奈何不得这个结界半分。
　　江砚川这会也急了。
　　“容丫头，你做什么?快把结界打开。”
　　容意看了他们一眼安抚道：“予怀，护好他们，然后你们仨睁大眼睛看清楚了。
　　他就是邪祖，除了那个邪巫，他就是我们一族最大的仇人！”
　　四人闻言，瞪大了眼睛，随后里头就传来了一阵疯狂的笑声。
　　容意周身灵气与功德涌动，看着已经完全占据了那个鬼仙身体的邪祖神念。
　　对，这不是分身，就是一道神念，看来这些年损失掉的分身，已经让他有些无力了。
　　“迪迦，万多年了，我们又见面了，臭丫头，你真的不是一般的难搞，不是一般的难诅咒！”
　　容意看着已经变成邪祖那张脸的面孔，那眉眼里的三分熟悉，让她的心尖微微颤动了下。
　　她没有急着动手，而是盯着他看，看了好一会，把邪祖看得莫名其妙。
　　“死丫头，你莫不是这么多年，想本座了不成，用这么奇葩的眼神看本座作甚？”
　　邪祖也没急着动手，主要是他有很多想不明白的地方，真的是很想问问。
　　这么多年都没能搞死她，也不急于这一时了，还有就是，这如今就是一道神念，可这结界透出来气息，竟然比那神力跟功德更让他忌惮。
　　为了大业，他如今也学会了低调的苟着，不然分身死了一个又一个，他也有些扛不住了。
　　“我透过你再看另外一个人。”
　　邪祖：……
　　“不是嫌弃我丑不愿意跟着我吗？怎么你喜欢的人长得跟本座很像？”
　　外面四个：……
　　不是，这是什么情况？
　　宿敌，怎么还聊起天了？
　　容意嘴角挂了丝浅笑：“他可比你好看多了，他叫时啟，不知道你认不认识他。”
　　容意很想知道，离开这片虚空，去了异界后时啟经历了什么，他是被同化了，还是消散了？
　　邪祖怔愣了下，眯起了眼睛：“你认识本座的原身宿主？”
　　“原身宿主？”
　　容意这一问，对方立马反应过来被容意套话了，脸色的立马就冷了下来。
　　“臭丫头，竟然还想打听本座的来历，本座就知道，不能跟你聊太多，会被你带沟里，还是杀了你少麻烦！”
　　一两句话，就气成这样，容意抿嘴，说实话，这家伙要不是实力太过可怕。
　　嗯，就这脑子，分分钟秒杀他几百次！
　　看，都到今时今日了，还以为她叫迪迦！
　　看着他带着精纯邪力冲着容意冲过去的身影，外头几个看得胆战心惊。
　　而容意却淡定无比，邪巫的那道神念她灭得，邪祖的这道神念她同样灭得！
　　她冲了过去，速度也是不慢，那精纯的邪力疯狂把她包围住，她却丝毫不惧，也不管。
　　掌心聚集起的混沌灵气，抬手打出的太极拳精准的击中了对方心口。
　　“坤地、乾天、巽风、震雷！”
　　容意嘴上轻轻念着，周身涌动的功德金光，足以抵挡住这邪气入体。
　　而她的太极拳，裹挟着混沌灵力，一下又一下，不是击打胸口就是天灵盖，打的邪祖都有些懵。
　　他疼得猛地后退：“停停停……”

第250章 入息元秘境，特殊的能量竟是神力
　　容意却没有停，压根没去管那汹涌的邪气，亦无所畏惧！
　　这落在外头的几个的眼里，让他们心焦的同时，心里也涌上了敬佩之意。
　　容意在打出最后一掌后，停了下来，看着满眼不可置信，又充满不解的邪祖，神色默然。
　　邪祖不解为何她会这么克制他，不解万年不见，他见到后却竟然不太想杀她，不解为何她又变这么强了！
　　容意轻声道：“结束了，下次再见，我还会再杀你一t次！”
　　话落，淳钧自她手中出鞘，裹挟着龙型剑意冲天而起，响亮的龙吟声后，猛地冲向了这个鬼仙的身体，邪祖的神念。
　　她冷静无比的盯着那双疑惑不解，又不甘心的瞳孔，看着他身体溃散化为了虚无！
　　黑暗的天空渐渐散去，阳光落下，照在容意那张脸上，江砚川竟然看得有些心疼。
　　他家的小徒弟，经历了多少，才了有了这份心性与淡漠。
　　他闪到了她的身边，手里忽然出现一根糖葫芦。
　　“容丫头，这是为师上回特地去凡人界给你买的，还有他们灯节小姑娘最喜欢的兔子灯还是一对，回去师父给你拿，给你挂房间门口可好？”
　　容意回神，看着那串糖葫芦，眼眶瞬间有些红了，嘴角却扬起了灿烂的笑容。
　　“好，谢谢师父，那是不是就我有，三师姐跟四师兄都没有。”
　　江砚川轻轻摸了下她脑袋：“那当然只有你有，为师还又给你攒了灵石，回头带你去拍卖会上花灵石去。”
　　容意笑弯了眼挽住他的手臂：“好。”
　　这一刻她是真的开心，师父把所有的偏爱都给了她，即使她经常不在，他还是最爱她了。
　　江砚川心里松了口气，小丫头还能保持初心，他才是放心的，明心道，哪里那么好走。
　　予怀他们几个都怔愣住了，这会回了神，吞了吞口水。
　　时越上前就是一顿夸，夸得眉飞色舞的，停不下来。
　　容意咬了一颗糖葫芦，简直甜到了心里。
　　忽然前头不远，一阵的空间波动，容意看着那个出现的白色旋涡，就知道那应该是息元秘境的秘境口。
　　原本应该是被幽灵秘境影响，秘境口没有关闭，这会开始在缓缓关闭。
　　容意瞳孔一敛，看向了予怀跟知遇，俩人不用容意吩咐，飞了过去用仙力，阻止了秘境口的关闭。
　　“姑姑，我们俩可以撑一日的时间，必须有人进去通知他们可以出来了。”
　　江砚川闻言，连忙就要进去，容意想跟着去，就让他们仨守着，毕竟他们的修为也不适合进去。
　　收起了糖葫芦，俩人跳入后，发现息元秘境里竟然也到处都在是血水，天空的乌云正浓，但雨已经停了。
　　师徒俩心里就是一咯噔，容意抬手神咒起，祛除了这些血水，免得污染了这方秘境。
　　原本是没想到对方能入息元秘境，但它竟然已经完全献祭给了邪祖，那就不奇怪了。
　　江砚川在神识里发现有个山谷，似乎有强大的能量罩着，并未受这些血雨影响，心里瞬间一喜。
　　“容丫头，那边，他们应该是在那边山谷里。”
　　容意神识扫了过去点头，师徒俩用瞬移就到了那个山谷，谷口不大，但这里烈焰冲天，炙热无比。
　　容意站在那谷口，有些诧异的蹲了下来，手里捡起一块指甲盖大小的火红色石头。
　　若是她没猜错的话，这石头就是他们所说的金罡火石。
　　而这上面的缭绕的能量，竟然是神力。
　　这一发现让容意有些惊呆的看着眼前的山谷，更惊讶的发现有神力结界护着这山谷。
　　而这时感觉到有气息波动的陆泠溪，小心的跟东方煦飞了出来看情况，就瞧见了自家师父跟小师妹。
　　俩人惊喜不已的朝他们飞扑了过来。
　　“师父，小师妹！”
　　听见声音的其他人，还有其他宗门世家活着的弟子纷纷都从谷口里走了出来。
　　容意收起了思绪，连忙跑了过去，拉着陆泠溪上看下看，又一把接住了冲她而来的齐宛。
　　“容意，我差点就以为见不到你了，我差点就死了。”
　　她带着点委屈的声音传来，却并未哭，妥妥就是来求安慰的。
　　容意连忙安慰了两句，这小妮子才满意了。
　　宋乐生忱萦等人也跑过来，连忙朝江砚川行礼。
　　“见过掌门师伯，师叔。”
　　江砚川数了一下，见一个没少，一颗心才松了下来。
　　司空江还有独孤南枝，以及卫驰跟王沥都走了过来。
　　容意连忙也迎了上去：“兄长可有受伤？”
　　时隔二十几年未见，卫驰见她的修为嘴巴抽动了下，觉得她真的很逆天！
　　“又不是没跟那玩意交过手，你忘了。”
　　王沥跟容意打了声招呼，连忙也道：“这次还好有我师兄，那东西惧怕红莲业火，也还好有这处山谷护着，不然怕是我们得全军覆没。”
　　容意一看着情况也猜得七七八八，应该也有其他家的弟子有伤亡，六十个名额如今这里只有不到五十个。
　　司空江想开口询问，容意已经出声：“诸位道友，外头已经安全了，如今秘境口由我们天衡宗的修士撑着，还有一个时辰的时间离开。
　　你们赶紧走吧，不然可能会被困秘境百年。”
　　众人闻言，一点也没怀疑，上前朝他们拱手行礼道谢后，纷纷瞬移离开。
　　王沥两人要拉卫驰走，卫驰却想跟容意再聊聊，所以让他们先离开。
　　等其他宗门世家弟子全都走了，容意看向自家师父。
　　“师父，你带师兄师姐们先走，在秘境口等我，我想进个山谷看看。”
　　江砚川摇头：“他们自己又不是不会出去，还得我护送不成，为师跟着你。”
　　总而言之，小徒弟非得跟紧了，这样师弟回来他都怕被骂了，如果不跟紧点，等师弟回来了，他怕是不止起一层皮那么简单。
　　陆泠溪等人：……
　　“小师妹，既然都不急着出去，那我陪你啊，这山谷我熟悉。”
　　江砚川：“不用你，就一个山谷，哪里需要你带路，全都出去。”
　　陆泠溪：……
　　这老头子，是不是对她有意见啊！
　　最后，在自家师父，掌门威严的目光下一个个乖巧的离开了。
　　如今只剩下卫驰跟江砚川还有容意。
　　这个不是他们宗门的，而且还是自家小徒弟的义兄，江砚川还真不好赶人，也就没说话。
　　容意笑看了下他又看了看卫驰，知道这两赶不走了，也就率先往里头走。
　　“兄长，这里头的结界是自然形成的吗？”
　　卫驰眉头一动：“这谷外果然有结界是不是，我们都感受不到，但有所猜测。
　　原本以为是因为这金罡火石矿脉所致，那鬼仙不敢往这来，那血雨也被拦在外头。”
　　容意进了这里头，甚至有了一种莫名的吸引力，似乎有什么东西在召唤着她往里头深处去。
　　“嗯，那是神力形成的结界，而你们说的金罡火石，它里头蕴含的也是神力。”
　　卫驰跟江砚川满是诧异，竟然是如此。
　　如此也就说得通了，为何这金罡火石的能量能阻挡邪祟！

第251章 不灭身躯，再次相见
　　冲天的烈焰，让这火谷里头的温度直线上升，容意并未看到这有矿脉的痕迹，出声询问。
　　“卫驰，你们取矿石，还得下去不成？”
　　“是需要下去，虽然这温度炙热，不过我们修士还是能忍受，上方的矿石早就被采完了。”
　　容意又问了句：“那这息元秘境存在碧苍灵界多少年了？”
　　这个卫驰也不清楚，正好身为掌门的江砚川知道，总算是觉得自己有点儿用处。
　　“这个为师收到的消息里，有记录，息元秘境是在万多年前邪祟出现的时候，同时出现的。
　　只不过当时的灵界比较乱，死伤也无数，后来是因为有祖龙一族淮珏出现，那场大难才得以结束。
　　而息元秘境也是那时候被发现的，这个秘境不大，但灵气却是极为浓郁，一开始这里头到处都是万年以上的灵药，天材地宝。
　　甚至有些部分还成了精灵，修炼成了妖族，秘境口开启后才离开了这里。
　　后来是公乘家的阵法师发现这里的矿石特殊，万多年过去，灵药什么已经极少了，只有这矿脉。
　　但各宗门也有规定不可过量，百年取一回，六十个名额就看各宗的本事来定。”
　　江砚川仔细思索了下，又接着道：“息元秘境的信息里，我听那云海宫宫主说，他们宫有记载，当年有修士认为，是那侵入的邪祟把这方秘境带到灵界的。
　　所以一开始，有两次秘境开启，都没有修士敢入里头去探查。”
　　容意听到这里，掌心微微收紧，松开的时候手心竟然满是汗水。
　　看着火焰口下的岩浆层，她忽然就有了个不可思议的想法。
　　“师父，卫驰你们在此等我。”
　　容意话落朝那不停喷发岩浆的火谷中心飞了下去，俩人要阻止已经来不及了。
　　好在看着她周身撑起的结界稳固，俩人想也没想也跟了下去。
　　底下也不知道是什么情况，怎可让她一人冒险。
　　容意穿过岩浆层，看到火红色晶莹剔透的矿脉，这里的神力更浓郁了。
　　她轻轻去触碰这炙热的矿脉。
　　“容丫头，你小心些。”
　　江砚川的声音在身后响起，容意转身就见他们两个都跟了下来。
　　“没事的师父，你们怎么都下来了。”
　　江砚川：“既然没什么危险，那为师也想见见世面。”
　　容意被他那一本正经的表情逗笑，也就不t再提让他们在外等她的话。
　　她顺着矿脉不停的往里走，直到走到了最深处，已经没了路，面前的是一块巨大的白色岩石。
　　卫驰出声解释：“矿脉到了这里就源头了，容意，你是想找什么吗？”
　　眼前的白色岩石，散发出源源不断的神力，滋养着底下这条巨大的矿脉。
　　容意没有立刻回卫驰的话，而是不停的观察周围，当看到周围形成的天然幻阵，而眼前的这块大岩石，正是主阵眼。
　　掩盖这里面东西的同时，又散发出了结界护着这一整个山谷。
　　容意飞到那大岩石面前，伸手去触碰这岩石，卫驰连忙阻止。
　　“容意不可，那……”
　　他的话卡在了喉咙里，只见容意的手轻松的穿过了那一块大岩石。
　　容意伸出另外一只手：“师父，卫驰拉住我。”
　　俩人连忙上前，抓她的手，容意时空规则之力流转，扯着他们一起入了这个被封闭起来的山洞。
　　她要破这个阵法，只需要打破这块岩石即可，可她并不想破坏这里的东西。
　　入目是一个镶嵌满了发光水晶的山洞，正中央那里巨大的水晶床上，躺着一副躯体。
　　周围围绕着强大的阵法，散发出阵阵的光芒。
　　容意看着那熟悉的衣角，眼眶瞬间就红了。
　　她冲了过去，被那强大的阵法给震得倒飞了出去，好在江砚川及时回神接住了她。
　　“容丫头，可伤着了？”
　　容意轻轻摇头，这阵法并未伤她。
　　江砚川跟卫驰明显察觉她情绪不太对，但都没有在这时候开口问什么。
　　容意红着眼眶再次靠近，只是这回是慢慢靠近，当看清楚那张面孔的时候，眼泪从眼角滑落。
　　真神之躯，不化不灭，真的是他。
　　容意轻轻跪了下来，朝着那躯体磕了三个响头。
　　体内的混沌珠，忽然离体，飞到了容意的胸前，光芒大盛。
　　阵法同样光芒大盛，自里头的躯体心口处飘出一团白色的光芒，飞了出来，轻轻绕着容意一圈，化成一道极为虚弱的残念。
　　江砚川跟卫驰根本就靠近不了，而见到这残念的时候，心中莫名产生出难以言喻的敬畏。
　　俩人都低下了头，跪了下来。
　　容意眼含泪光的看着这一道即将完全消失的神念，同老祖不同，她想留是留不住的。
　　时啟迷惘了一瞬间，蹲了下来柔和着眉眼，浅笑看着容意。
　　伸出手，想替她擦掉眼泪，却发现没有用。
　　“我早该消失了，没想到你体内的混沌珠还能唤醒我一丝残念，橙橙别哭。
　　你该替我开心才是，我留下的这具躯体，有了真正的用处，那东西本源在我，不死不灭能演化出无数的分身。
　　橙橙最是聪慧，不会让兄长所做的一切都白费是不是？不会让那个诅咒成真，对不对？”
　　容意疯狂摇头，眼泪猛掉：“我做不到，我做不到……”
　　“乖，你可以的，万相归一，混沌湮灭，因果循环，殊途同归。”
　　他的声音越来越小，容意想抓住他，却再次留都留不住，只能看着他消失在了眼前。
　　“兄长，你别走，你别走……”
　　容意跌坐在地上，看着消失不见的残念，看着躺在那里的躯体，难过心都疼了。
　　江砚川跟卫驰发现身上的束缚没了，朝她跑了过来。
　　“容丫头。”
　　“容意。”
　　江砚川伸手替她擦眼泪，心疼死。
　　“乖，不哭，师父带你出去。”
　　“师父，我好难过，好难过。”
　　原本还抱着的那点儿希望，这次是真的没了，他再也不可能回来了。
　　江砚川真的能感觉到她有多难过，轻轻拍着她的背安抚。
　　“过去了，都过去了。”
　　过了好一会容意抹了一把眼泪，站了起来，双手快速的结印，用神咒跟混沌之力在此重新布置下一层结界。
　　随后看向了自家师父：“师父，我要整个息元秘境，这个地方太重要了，以后不可以让其他人随意来此。”
　　江砚川没有半点儿犹豫：“好，为师去想办法。”
　　卫驰却比较理智，知道息元秘境对灵界有多重要，倒是给了两条比较合理的建议。
　　例如此次的鬼仙事件后，到底是天衡宗出手相救，可以以此来谈，再有就是他们为的就是金罡火石。
　　或许可以签订契约，百年一次提供给各宗门世家一部分。
　　江砚川觉得这孩子脑子不错，就是可惜了，没入他们宗门。
　　“走吧，先出去再说。”

第252章 凡尔赛，你又怎么知道
　　容意出来时候又回头看了那阵法里头一眼，随后出了秘境。
　　“姑姑，你们总算是出来了。”
　　时越担忧的迎了上来，容意浅笑说没事，随后给知遇还有予怀传音。
　　“可有法子，让这方秘境跟我们回天衡宗？”
　　予怀跟知遇对视了一眼，虽然受天道规则束缚，但也还是个仙，牵引个秘境不难。
　　“可以的姑姑，你们先走，我跟知遇用仙力牵引。”
　　容意闻言点头：“辛苦你们了。”
　　她跟随大部队上了飞船，往自家宗门赶，路上江砚川就收到了不少消息，都是来道谢的。
　　他不讲这些虚的，直接说了想要整个息元秘境，也说出百年会供应一次金罡火石。
　　灵界各势力掌权的都有些傻眼，没有一个同意。
　　可不过几日，他们就发现秘境不见了，嗯，秘境是会自动关闭，但是它就在那里，他们是可以捕捉到其位置的。
　　如今，不见了，就这么不见了。
　　这么一来，他们就急了，连忙就联系了江砚川询问，可否知晓？
　　江砚川：“？？？？老夫还想问你们呢！”
　　而当她知道自家徒弟，已经把秘境给弄到寒洲山脉来，乐了。
　　如今也不着急把这事说出去了，百年后再说，到时那矿脉可以开采出一部分出售，这样也能解决各宗门世家的阵法的问题。
　　冷游之回来的时候，就发现容意的门关着，闭门谢客的牌子挂着，门口上多了两兔子灯笼，有点丑。
　　他没有去打扰，而是询问了下予怀他们几个，这几日可有发生什么事。
　　他前几日，又隐约觉得容意情绪波动很大。
　　予怀几个对视了一眼，轻轻摇头，只有时越吐出一句：“姑姑自两日前从息元秘境回来后，就说闭关了，一直没出来，我总觉得她不开心。”
　　冷游之脸色忽的一敛，身影消失在了原地。
　　当他身影出现在主峰的时候，江砚川瞧见他，心里就是一咯噔。
　　脚底抹油就想溜，随后反应过来他跑哪里都跑不掉啊！
　　“师弟，回来啊，坐坐？”
　　冷游之睨了他一眼，没有客气就坐了下来。
　　“师兄明明答应我，不会让容意出宗门的，言而无信你这宗主之位怕是还得坐个上千年。”
　　江砚川：……
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　“容丫头那性子，她真要出去我拦得住？”
　　话落他深深叹了口气：“息元秘境出了事，灵界那个鬼仙差点把里头的弟子全杀了。
　　容丫头如何都不可能看着她的师兄师姐陷入险境，我也不清楚她如何知道。
　　她再三保证下，加上璇玑峰上那几个客人，我这才同意了她去。”
　　他是当师父的，阻止不了，可若是有希望救那十个弟子，他拼命也是会去。
　　冷游之闻言，大致也就明白了这其中的事，看来天族界域还是不干净啊！
　　如今都都能利用师父，让他回去后对那丫头下手了，他的手段还是太温和了！
　　他周身泛起阵阵的寒意，让一边的江砚川忍不住都冒出了冷汗。
　　他牙齿上下打架：“师弟，要不直接揍为兄一顿，你这威压我真扛不住！”
　　冷游之淡定的收敛了自己的气息，再次询问：“还有呢？师兄定然一直跟着她，后面又发生了什么？”
　　江砚川叹了口气：“那丫头是不是还没出房门，你回来了好好劝劝，或者带她去凡人界域散散心，看看万家灯火，解下她的心境。”
　　“好，师兄说说，她又遇到了什么？”
　　江砚川这才把后面遇到了跟他说了一遍。
　　“我也不清楚那躺着的是何人，但那气息比你还可怕万倍，我这多少年未跪过谁了。
　　竟然只瞧了一眼就没忍住跪了下来，神魂都在颤栗！”
　　冷游之眼底的情绪翻涌，已经猜到了那是谁。
　　息元秘境，神力演化而成的矿脉，他竟然利用自己的躯体，布阵养矿脉。
　　无形间，替这灵界的生灵阻挡了多少的邪祟！
　　冷游之手紧紧握紧：“师兄，可听到了他同容意说什么？”
　　江砚川轻轻摇头又点头：“我只听到一点，什么万相归一，混沌湮灭，什么同归！”
　　冷游之仔细思索了一会，惊得整个人都站了起来。
　　“师兄，息元秘境在哪？”
　　江砚川：……
　　看来真的是很重要的大事，他还是头次见自家师弟这个样子。
　　“寒洲山脉，东九千里，午后戌位。”
　　冷游之身影消失在了原地，可当他找到秘境，又顺利进入后，到了那山谷就被容意设的结界拦了下来。
　　若是t要破，他破的开，但容意会受点小伤，他可舍不得只能重新回了璇玑峰。
　　轻轻扣响了容意的房门，语气尽量轻些：“橙橙，是我。”
　　容意此刻正趴在床上，用灵气画出来的人名，还有关系图飘了满床，整个人正陷在自己的思绪里。
　　听到这个声音，眯了下有点酸的眼睛：“进来。”
　　冷游之听这语气，微微有些诧异，推开门走了进来就见她在床上，撑着下巴在苦恼着什么。
　　看着那些灵气形成的名字，还有散了满床的玉简，书籍，兽皮卷，竹简，他眉梢微动。
　　“橙橙在做什么？”
　　容意转头看他，深深叹了口气：“不死不灭之躯，连混沌灵气也没办法完全灭杀吗？”
　　真的得用时啟的神躯为阵眼，才能真正灭杀邪祖吗？
　　冷游之走近坐了下来，轻轻把她拉了起来，双手抚摸在她脸颊。
　　“抱歉，又一次在你需要我的时候，我不在你身边。我做过的保证再次显得那么可笑。”
　　容意一怔，立马就知道他什么都知道了，师父那嘴巴不牢靠啊！
　　“你说的什么话，我是个独立的个体，你也是如此，怎么可能时刻都守在我身边。
　　仙界的事，你还管不管了，长期被压制修为留在这里陪我，真的好吗？”
　　冷游之轻轻把她揽入了怀里：“到了如今这个修为，若还不能随心而为，那这仙不修也罢。”
　　容意抬头瞪着他：“凡尔赛！”
　　“嗯？”
　　冷游之没明白这话的意思。
　　容意被他懵逼的表情逗笑，在他怀里蹭了蹭，又听他道：“橙橙，是不是该带我去见见他？”
　　容意被他握着的手微微一顿。
　　“还有，他最后跟你说了什么？是否跟灭杀邪祖有关？”
　　容意：……
　　“你又怎么知道？”

第253章 入世修行，芙蓉镇
　　容意最后还是带他去了息元秘境，见时啟。
　　冷游之并未恢复记忆，却发现自己心口在阵阵的发疼。
　　一声兄长喊了出声，他不自觉的掉了一滴眼泪。
　　时光回溯法在他手里成型，空间强烈的波动下，弹出的水幕是曾经在这个山洞里发生事情。
　　时啟用尽了魔力本源，半神之身把邪祖从他体内剔除出去，用一身的血液布置下了这个阵法，以及外头的隐匿阵与结界。
　　他血流干后，剩下的那点儿神魂之力，把自己的神躯封于这个山洞里。
　　最后他嘴上挂着笑意，眼里也满是释然。
　　“橙橙，阿珩，我真的走了，我以真神之躯祝福你们，神魂不灭，永有羁绊，永世相随。”
　　容意原本都忍住没有哭，听到最后这一句话，又再次绷不住了，眼角眼泪滑落。
　　神魂不灭，所以她会重新于龙族禁地重生，都献祭了还能被保住神魂，再次转世。
　　冷游之真的很想知道无极天域在哪，只有找到那一块大玉石，他才有办法恢复记忆。
　　可惜，整个天族界域找遍了，并未有一丝无极天域的痕迹。
　　看完这一段，又待了一会冷游之才带她回了璇玑峰。
　　他在思索他最后告诉容意的话，怕是不止以他神躯为阵眼，引邪祖入局那么简单。
　　“橙橙，你的万相归一是有几层？”
　　容意顿了下，轻声道：“没有标注，不过我估摸分层的话，应该有十层，我如今应该达到了五层。”
　　这套心法精妙无比，跟她的明心道似乎还相辅相成。
　　冷游之点点头：“不着急，万年都过来了，我们看着败，它也没赢，我们皆不惧那邪祖半分 ，他亦奈何你我不得。”
　　容意点点头，最好就能找到更好的办法，她一点也不想让时啟的神躯，去跟邪祖陪葬。
　　连着在璇玑峰上，又过了几日，容意再次出门了。
　　和尚早就离开了天衡宗，去了哪里也不清楚，但偶尔会给容意的通灵仙令发消息报平安。
　　这两日来了两次消息，问容意去不去凡人界，他此时就在凡人界，抓了不少的鬼，近来修为又涨了些。
　　容意仔细想过后，修为如今卡在了瓶颈期，去凡人界走走也好，灵界的凡人界域，她还没去过。
　　予怀几个听后，非常兴奋，都想跟着。
　　容意却摇头：“凡人界域你们几个就别去了，不过灵界其他地方，可以去走走，不用整天跟着我，或是待在这璇玑峰上。”
　　几个对视了一眼，齐齐摇头：“姑姑，神女说不让我们离开你的。”
　　容意：……
　　“咱们灵活点，不要死脑筋，我不用你们几个保护。”
　　若是那假初尘来跟邪巫来，她有小师叔在身边，安全不是问题，若是邪祖来，嗯，谁杀谁还不一定。
　　冷游之也不想带这几个，此次去他是想带容意入世修行，带这几个太不方便了。
　　“这方灵界，很多地方都有邪祟，你们几个正好借机历练一番，神咒用也就用了，无需怕暴露你们的身份。”
　　予怀几个还是很心动的，最后在容意的目光下，同意了这个建议。
　　冷游之则带着容意溜了，生怕晚一点，天衡宗那几个又要跟，他一点也不想带。
　　到了凡人界域，俩人换了比较普通的容貌，收敛了一身的气息威压，走进了眼前的小镇。
　　这个小镇算得上比较繁荣，街道上人来人往，可冷游之察觉到了此处的天机有些不对。
　　俩人身上的衣服都化成看上去就是普通的粗布麻衣。
　　又在街道上逛着，冷游之给容意买了包子，又买了糖人，等会又买了糖葫芦。
　　容意笑意满满的收了起来，路上偶尔有目光朝他们两个看了过来。
　　冷游之在这条街上，租了个带院子的店面，带着容意在此住了下来。
　　两人没有用术法，而是用传统的法子打水把这店，里里外外都打扫干净。
　　累不至于，却莫名有了点儿充实感。
　　容意想，可能就是贱吧，有术法不用，非得劳累了，竟然还觉得舒服了！
　　不理解！
　　但不理解，不影响她就是有这种感觉！
　　冷游之看着这个小店，问容意：“橙橙，可想好了作何为营生？”
　　入世修行，何为入世，自然是把自己真的当成凡人来历练。
　　容意仔细想了下：“卖果子？卖草药？卖馄钝？卖包子？卖猪肉？……”
　　她一连说出来一串，冷游之连忙打断她。
　　“开个小医馆吧，我看这个镇上就只有一家，咱们这地方也正合适，把脉看个病，或是治疗妖兽伤口，不是问题。
　　其他的你我怕是都做不太来，他一点也不想卖猪肉，当屠夫，也不想卖其他的，让他吆喝他做不了啊！
　　容意觉得他这个主意好，没事就上山采药，后面的小院有水井，又方便晾晒草药，不错。
　　接下来忙碌了半个月，总算是把医馆开了起来，也没有什么仪式，就是挂了个牌匾。
　　很简单的三个字：时医馆。
　　连着半个月没有开张，俩人也一点也不着急，直到隔壁卖点心的大婶看不下去了，上了门唠嗑，说他们这样不会有人上门看病的。
　　冷游之还虚心的请教了一番，容意在边上听得好笑。
　　大婶是好心的，连忙一通输出，什么你们看着年轻，得找个老的，大伙比较信得过。
　　什么你们是外来的，大伙不认识，得弄点东西，不用多好，一点点心，或者自家炖点肉，街坊领居走动走动。
　　做人做事那一套，教得头头是道，冷游之一脸认真的点头，表示感谢。
　　等人走了后，容意往她手里塞了两个果子。
　　“谢谢婶子了，下回有空来坐啊。”
　　那大婶接过：“看，这不是就学会了。”
　　她笑眯眯走了，冷游之一脸若有所思：“我买肉炖去？”
　　容意噗嗤一声，就笑了出来，随后没忍住越笑越大声。
　　“小师叔，你这样真的好好笑。”
　　冷游之见她笑成这样，不由眉眼也弯了弯：“所以这肉是炖还是不炖。”
　　“炖，我想吃。”
　　冷游之不由失笑，起身往后面厨房去，给他家小丫头炖肉去。
　　容意看了眼外头热闹的街道，却似乎跟他们没关系，可俩人来此的感觉不会有错。
　　芙蓉镇，很快会有一场大难，只是是何大难，他们也无法再窥探天机。
　　但入世修行，哪里都是修行，既然有如此感知，那再留阵子就是。

第254章 再见浊阴鬼魈王
　　两日后，容意他们的小医馆，迎来了第一个病人。
　　而此人正是隔壁大婶儿子，叫李大壮，平时倒是偶尔会见到人，是个腼腆的小伙子。
　　“橙子，你快，快让你当家的给大壮瞧瞧，今日不过是去了后山砍柴火，不知怎么回事忽然就晕倒了。
　　若不是隔壁他小叔正好瞧见了给扛回来，怕是得喂了那后山的精怪。”
　　这李大婶，那焦急的样子，原本就大的嗓门这会显得更大声了。
　　人被抬了进来，冷游之神识扫了一眼就知道怎么回事，但还是假模假样的上前查看。
　　看了下对方的眼睛，又拉开了他的袖口，随后又给把脉了下，知道是一回事，流程还是不t能少。
　　“如何？”
　　李大婶焦急询问，很想说不会的话，她赶紧把人扛去对面街的回春堂。
　　但随即又想，万一这小伙真会看呢？街坊邻居的她还收了两果子，照顾下生意是应该的。
　　大不了，真不行了她再带儿子赶紧换地方看。
　　冷游之轻声道：“肺腑入邪，手脚上都有溃烂伤口，又陷入昏迷状态，瘟毒入体，他得了瘟疫。”
　　他轻描淡写的开口，起身去就拿笔开方子，却没想到他这话把李大婶给吓着了。
　　同时还有好心帮忙把人抬进来的李小叔跟对面的屠夫王二狗。
　　“时大夫，你，你说什么？瘟疫？”
　　冷游之刷刷几下，就把药方写好了，递给了容意。
　　“橙橙，配药去。”
　　“好。”
　　容意接过那药方看了一眼，没有意外，是得加解毒丹粉末。
　　刚她也看出来了，这瘟疫不同寻常，带的似乎是妖毒。
　　灰绿色的，总之，还得接触了才能清楚。
　　冷游之看向他们几个：“这瘟疫，传染厉害，最好赶紧通知镇长，封锁整个小镇。
　　把已经染病的集中起来，你们更要防护，等取完药回去一人都喝一碗，最好全家都喝一碗。”
　　“你，你，你，说的是真的？不行，我要带我儿子去对面街回春堂看看。”
　　李大婶连忙去看帮忙抬人的两个，发现那两个都吓到了。
　　还未等他们回神过来，街道对面不知道是谁喊了一声。
　　“瘟疫，有瘟疫，快跑啊，赶紧离开芙蓉镇，快跑啊！”
　　这下他们仨都眼里满是惊恐，容意速度很快配好了药，手里各提了五包。
　　“五颗灵石五副药，三位回去一副八碗水熬成三碗，早中晚各喝一次，三天就好了。”
　　李大婶眼眶就红了：“橙子，这能治吗？我们不用等镇长去求仙人吗？”
　　容意安抚的拍了拍她手：“放心，有用的，大婶不用担心，赶紧带人回去熬药吧，喝不下就猛灌。”
　　“好，好好。”
　　那两个也连忙给了灵石，接过容意给他们备的药，因为他们发现自己的手上也有一样的溃烂，只是没那么严重。
　　这十有八九，大夫是也看出来他们也染病了。
　　“多谢，多谢时大夫。”
　　他们死马当活马医，赶紧把人抬隔壁后各自回家熬药了，若真等到仙人来，他们怕活不到那时候。
　　人走后，容意跟冷游之对视了一眼，容意把自己闲置的炼丹炉鼎取了出来。
　　放大后开始放灵泉水熬药，等熬好了加入了解毒丹，两人把这一大锅端门口去。
　　省事的在门口挂了个牌匾：瘟疫解毒汤药，一碗一个灵珠，自取，每日都有，可吃三回。
　　这么大一锅，边上又放了个小的盆子，让放灵石。
　　凡人界域不是没有修士，不过在凡人界域的低阶修士，都很高傲，轻易不会出手。
　　一般遇到这种事情，都是得人三请四请才会来解决问题，若是问题范围超纲，那多数都会叹气后离开。
　　再道一句：命数如此，天命不可违！
　　镇子上已经乱起来，发现问题的在找医馆，看见时医馆冲过来后就瞧见了门口放着的东西。
　　他们都有些惊疑不定，但怕死是天性，纷纷回家拿碗过来喝药。
　　一颗灵石那是真的不贵，便宜得离谱了，所以也没哪个耍赖没给的。
　　有一就有二，药被喝完了容意两个又搬出来一锅。
　　有不少人上前询问，俩人也都是客气的给解惑。
　　严重的也给把了脉，真的神魂要离体的，也被冷游之给甩了回去。
　　夜幕降临下来，偶尔还有镇民来取药，医馆门口一直都亮着灯笼，给这漆黑的夜里，带来一束光。
　　镇上刮起了一阵阵的风，正哼着小曲磨药粉的容意，还有扒拉草药的冷游之同时抬头对视了一眼。
　　“来了。”
　　冷游之轻声道，一道身影就出现在了他们院子。
　　凌厉的剑招朝冷游之攻击过去，而另外一道鬼魅的巨大身影，一掌朝容意抓来。
　　黑夜里，容意还是看清了那是什么东西，诧异瞳孔微微放大。
　　“修士，不好好在修仙界待着，来这里破坏我的事。”
　　剑招凌厉的那道身影，忽然大声的说道。
　　容意莫名觉得这声音有点儿熟悉，就是一时想不起来在哪见过。
　　不过这速度快得离谱的东西，她可熟着呢。
　　这不就是浊阴鬼魈，不过这只有点厉害，灵界就是灵界，这玩意再修炼下去，估计要祸害一方界域了。
　　“小师叔，不玩了哈，都困起来再说。”
　　冷游之闻言，弹指一挥间，院子里亮起阵阵光芒，眼前拿剑的蒙面修士，还有那只浊阴鬼魈都被困住。
　　那修士还好，那只鬼魈的利爪疯狂的攻击阵法，被容意一道神咒甩下，它震惊发出了声音。
　　“竟然是你，是你！”
　　它灭族的仇人，竟然是那个会神咒的臭丫头！
　　“哦豁，认识我啊。”
　　容意这会也想起来了：“呀！你就是当年凤元秘境里，那只消失不见的鬼魈王吧，原来你竟然逃出了秘境，还混到灵界来了。
　　我猜猜，你是跟哪个弟子签订了契约，才跟着出来了，还跟着飞升灵界了。”
　　容意的目光落在了那个蒙面的黑衣人身上，她此刻跟自家小师叔，都是普通的样貌。
　　那个修士没认出来也正常，冷游之打了个响指，那被困的黑衣修士脸上的隔绝面罩就脱落了下来。
　　灯光下，容意看着那张脸，有些诧异。
　　“你，你是那谁，林什么林逸，对，就是林逸。”
　　原书剧情里也有提到的那个剑道天才。
　　容意差点都忘记了这号人物了，非常诧异竟然是他。
　　更诧异当年竟然是他带走了这只浊阴鬼魈王！
　　“你是谁？你竟然认得我？”
　　林逸眼底都是深寒的冷意，没想到今晚竟然栽跟头了。
　　想到了什么他盯着容意：“你就是当年那个黑衣少女？”

第255章 有点惨啊！
　　容意眉头动了动，没有否认，自然也没打算暴露自己的真实身份。
　　那只浊阴鬼魈王，还在不停的挣扎，但被容意的神咒死死克制着。
　　林逸诧异间，眼底染上的冷意缓和了些。
　　“看在同为紫云大陆修士的份上，还请道友放了我们，我林逸可欠道友一个人情！”
　　“我不缺你这么一个人情，堂堂正道弟子，契约这么一只邪魔，还放瘟毒为害人间，我很想知道，你图什么？”
　　容意手里还转动着一把磨药的药杵，看向林逸的眼神却很犀利。
　　林逸没想到她会这么直接的拒绝，眼底有些纠结之色，对方克制他的鬼魈，另外一个不说话的男子，修为似乎完全压制住了他。
　　不过须臾之间，林逸心里已经闪过了无数的想法，思索要如何脱身。
　　最后发现，告知，或许还有一丝可能离开，不说，就那黑衣少女的行事风格，绝对会杀了他跟鬼魈。
　　“我说了，你能放我们走？”
　　容意嘴角扬起一丝弧度：“只要你别骗我，我最讨厌别人骗我了。”
　　这话，既没说同意，也没说不同意。
　　话落威胁的又甩了一道带着混沌灵气的攻击术法，那只鬼魈痛得嘶吼了一声。
　　同是契约者，林逸能感受到它有多痛苦，他脸色微微有些发白。
　　“好，我说。”
　　“这瘟毒，我下在了镇上水源那条河口处的，如今整个镇上的居民应该都染病了。
　　他们若是想要活命，就得献祭十名少女给那条黑龙，这瘟毒，才能解。”
　　容意跟自家小师叔对视了一眼。
　　“这黑龙在哪，又是何物？”
　　林逸顿了下：“一条蛟龙，盘桓在前面的山脉里，前不久刚到这，受了伤需要少女精血，龙族生性淫，他抓少女无可厚非就是夺其元阴精气疗伤。”
　　容意：……
　　胡说，什么生性……靠，你们全家才是！
　　她忽然就气得脸颊鼓鼓，冷游之看着觉得她好可爱，的确有龙族好色之言。
　　但不管哪个族群，某些事情都是天生的，阴阳结合，是天地自然规则的一部分。
　　容意生气了，又虐了那浊阴鬼魈几下。
　　林逸：……
　　这女子，怎么好好的就又生气了。
　　“然后呢？你在给那黑蛟当走狗？”
　　林逸：……
　　呵呵，这语气，这话，不知道的还以为有多大仇！
　　“我跟它之间有交易，他答应我不会真的伤这镇上凡人的性命，只是想让他们自愿送上少女，毒很快就会解开。”
　　容意白了他一眼：“这种玩意的话你也能信，堂堂修士不走正道跟这种邪门玩意交易，小心玩火自焚。”
　　林逸：……
　　“那又如何，灵界这些正道修士又好到哪里去？
　　他们只会不停剥削我们这些从下界飞升上来的修士，我同那黑蛟交易，好歹已经立了天道契约。”
　　容意又白了他一眼，想到什么问了句：“那黑蛟是不是有只眼睛受了伤，是只独眼蛟?”
　　“你怎么知道？”
　　容意再次翻了个白眼：“那就没错了，他仙界的天道都不怕，怎么会怕一个小小灵界的天道t？
　　发天道誓言，诓你呢！”
　　林逸：“不可能！”
　　容意已经不想说他什么了，转头看自家小师叔，就见他揶揄的看着她。
　　容意：……
　　莫名就想到刚刚这死林逸说的那个事！
　　“不许这么笑。”
　　冷游之眼里笑意更浓，嘴上却一本正经。
　　“好。”
　　容意这才道：“这，怎么处理？”
　　冷游之双手流转间，两道灵光没入那鬼魈还有林逸的眉心，他窥探了这俩的记忆。
　　看完后，微微有些诧异。
　　看着林逸：“这邪魔，你利用的挺好，没有让他在紫云大陆造杀戮，上了灵界也并未随意利用它杀生。
　　修道一途，困境，困局，受尽屈辱，若依旧能保证你的初心，那么你的道定然能走得更远！”
　　林逸瞳孔微微放大，手上拳头握得死紧。
　　眼里迷惘了片刻， 但当他松开手的同时，一直在他身上的枷锁似乎也解开了。
　　容意看着他周身灵光涌动，眉头一挑。
　　这是心境提升了！
　　“多谢前辈提点，晚辈知道了。”
　　他错了，那一会的不甘心，被那蛟龙蛊惑，到底是走错了路！
　　却总是被那丝丝的怨怼，欺骗自己，他只是想变强，有天道的约束不会真害死这些凡人。
　　冷游之手上一动，松开了他身上的束缚。
　　“那就去做你该做的事。”
　　林逸看着他，行了一礼，又看了下那只鬼魈。
　　“道友，能不能也放了它……”
　　容意看向自家小师叔，见他点头，收了神咒。
　　林逸再次拱手道谢后，收了那只鬼魈，离开了这里。
　　冷游之看着她疑惑的眼神，嘴角一弯：“邪魔是它的天性，却非本意，这林逸，有点特别。
　　他竟然能如此让一只邪魔听话，控制它多年未被反噬，反倒让那只东西，做了不少好事，抵消了部分业障。
　　这一次，走错了路，我一句话，他立马醒悟，这人或许有什么我们不了解的东西。”
　　冷游之第一次，对一个小修士，这么感兴趣。
　　容意听得也是频频挑眉。
　　“小师叔，那你觉得他会如何做？”
　　冷游之上前捏了捏她手心，最近这丫头又不肯喊哥哥了，老是用不顺口，不习惯来堵他。
　　“好奇，不如我们跟上去看看？那只蛟龙，是不是就是原来在龙渊潭秘境里那只？”
　　容意点头：“八九不离十，那玩意为祸一方，特么能作妖了，现在还把龙族的名声给搞坏了。
　　明明就是一只蛟，在外头非得说自己是龙，黑龙一族要知道，得被气死！”
　　冷游之噗嗤笑了出声：“我看你比较生气。”
　　容意：……
　　“抓回去？”
　　“自然是要抓回去的，给重新困回秘境里。”
　　冷游之揽住了她：“那走，先看看那林逸如何做，这人很特别，心性虽然不够坚定，但有人引导也不至于会走弯路。
　　灵界几十年，受尽了屈辱，也就走了这么一次弯路，还有救，你看看若可以，拐回宗门去。”
　　容意很诧异他竟然评价这么高，但原书里好像他就是个比较特殊的存在。
　　虽然剧情不多，但也算是个人物，难道在老祖的预知里，有什么特别的？
　　“好，看看他如何挽救这局面，可以的话我引荐他入宗门。”
　　俩人很快就跟上了林逸，只见他正在源头那里，倒解毒丹，一边倒，一边眼里都是心疼。
　　看得容意有点想笑，一看就是个很穷很穷的修士。
　　下界飞升上来的修士，的确是不好混。
　　林逸最后往水里打解毒术法，看得容意觉得这人，穷得都有点傻了！
　　有点惨啊！

第255章 黑蛟的来历，一堆问题
　　林逸在此施法给河水解毒，解了两天两夜，确定这河已经不会再有毒，犹豫了下前往了山脉深处。
　　容意两人也在这蹲了两日，不过也没闲着，医馆门口的药，没有停，神识一发现完了，会用术法换上新的。
　　发现喝下他们的药有好转，百姓们相互告知，几乎全镇的百姓每日都会排队来领药。
　　他们想道谢，却发现医馆大门紧闭，于是也没有再打扰。
　　门口的灵石盆子容意也没忘记收，这些灵石不多，正好来付这医馆的租金。
　　俩人跟着林逸到了后面的山脉，多少还是有些诧异的，以为补救过后他应该就会离开，不会继续逗留在此。
　　没想到，他竟然还有勇气入山脉，来找那只黑蛟。
　　林逸入了山脉，到了中心处的山谷里，远远的就感受到了压迫感，但还是坚持走到了山谷谷口。
　　停留在了那里，用神识给那里头的黑龙传音，同时手里的已经捏住了一张传送符箓，准备随时跑路。
　　“黑龙，事情我原本已经做了，但如今我仍觉得不妥，与你之间的交易作罢，还望你迷途知返，莫要再造杀戮。”
　　话落，灵气注入了那张传送符箓，可却在这么半息间，他就被一只巨大爪子给拍飞，那张符箓从他手里脱落。
　　一只巨大的黑蛟从谷里飞了出来，带着凶悍的戾气，气势凶猛想要把林逸给拍碎在爪子下面。
　　林逸飞出去后猛地吐出一口鲜血，觉得自己的经脉都断裂了。
　　他瞳孔放大的看着眼前的黑蛟，只见它化成了一个一身煞气的男子，气愤不已的盯着他。
　　“ 丑陋的人类，言而无信，既然不能为我所用，那就给本座当点心好了！”
　　话落他手上一扬，强大吸力就把林逸吸到了手上，单手抓住他的脖子，话都不给对方说一句，张大嘴巴就要咬。
　　冷游之一道术法化成的利刃劈中了他的手，他疼得手就是一松，手里的林逸就被容意用灵气化成的绳索给圈住拽了回来。
　　看着他猛咳嗽，吐出来还都是血，容意好心给甩了一道回春术法，又递给他一颗丹药。
　　林逸虚弱的抬头，看着容意接过那药塞入了嘴巴里，连忙就调息了起来。
　　黑蛟此刻死死盯着容意俩人， 有些忌惮，没有一下子就出手。
　　“你们是何人，竟然敢管本座的事！”
　　容意似笑非笑的盯着他看，看得那黑蛟有些莫名其妙。
　　但不知道为何，总觉得这邪气的笑意，莫名其妙的有些熟悉，心里有些发毛。
　　“黒塞，逃出来就算了，只要你改邪归正，好好修炼我也不乐意管你，可这么多年过去，怎么就不长记性呢？
　　现在还把主意打到这凡人女子身上，你那金针菇不用会死是不是！”
　　黑蛟：……
　　冷游之眉头微动，直觉金针菇这个肯定不是什么好话！
　　黑蛟冷着脸，满身都是戾气。
　　他居然大致听懂容意话，有些生气，但是更多的是不解，为何这个女子认识他，还知道他的名字，知道他的来历。
　　被那个死女人困在龙渊潭那个秘境，多少万年他都忘记了，虽然寿元多，但也不知道怎么回事，修为一直在倒退。
　　到了如今，在这灵界里，都能让灵界那些个大妖欺负死，这让他如何能忍。
　　如今被两个大乘期的大妖给伤着了，跑到了这个山脉疗伤，碰见个同样重伤的人修，以为忽悠住了他能给自己办事，没想到竟然是不讲信用的。
　　哼，自从遇见那个女人后，他感觉自己一直就在倒霉！
　　“你是谁？怎么知道我的名字。”
　　“我，你觉得我是谁？”
　　容意笑嘻嘻的，话落脚上用力一跺，就启动了周围刚刚她就布下的阵法，然后悠哉的看着冷游之。
　　“小师叔，剩下的交给你了，我可打不过它。”
　　冷游之浅笑：“好。”
　　他取出一个炼妖壶，术法落下，炼妖壶飞上了半空之中，放大了无数倍。
　　黑蛟看得心惊，他直觉不好，连忙就跑。
　　奈何直接撞上了阵法的结界，一焦急就现了原身，试图冲开这阵法结界。
　　而他刚用身体的庞大，暴力撑破了这个阵法，就被一股不可抗力的吸力拽着往上飞。
　　熟悉的感觉扑面而来，当年他就是被那个女人给这么用炼妖壶抓走的。
　　强烈的不甘心袭击上了心头，他不明白，为何灵界里有这么强大的修士。
　　不对，这绝对不会是修士，他在那个男人身上感受到强大的压迫感。
　　夭寿了，谁来告诉他，为何又会有仙界的仙下界，又碰上他了。
　　那个女人明明都死了，难道是龙族的人?
　　黑蛟想再多都没有用，还是被炼妖壶给收了进去，冷游之贴上了两张符箓后，收了起来。
　　“可以了，等回去，在把他重新困于龙渊潭秘境里，磨了这么多年，还是如此本性，你看看不如杀了也行。”
　　冷游之提议，这种大妖，最好还是早点灭杀了，留着都是隐患。
　　容意却轻轻摇头，看着前面的山脉，她有上辈子的记忆在，自然知道为何这条黑蛟如此。
　　“它非天性如此，若是一出来就杀灵界修士，我可能还会想灭了它。
　　可他没有，受了伤后才想着在凡人界作恶，小师叔知道为何吗？”
　　冷游之轻轻摇头：“你当初抓它困于秘境，不是为了惩戒，还有给龙族历练增加难度t吗？”
　　“本意是这个没错，我当初抓它的时候，它也是因为受伤后，才对灵界的修士与凡人痛下杀手。
　　但，原本我要杀它的，那个界域的部分修士跟凡人却出来阻止，他们祈求我不要杀它，祈求我救它。
　　一开始我也不解，但当我了解完他的来历，经历，就明白了。
　　他父母也是黑蛟，守护了那一方灵界万来年，那方世界天道不稳，空间不稳，时常有异界异兽闯入。
　　是它的父母守护了他们，后来又是他守护了他们，它性格不稳定是从他父母死后，被一只由戾气而生的异兽伤了心脉。
　　戾气从此在它心脉里扎根，导致他一旦受伤就会受其影响，变得嗜血。”
　　冷游之并不知道这些，听完后，明白她为何不杀这黑蛟。
　　“他逃离秘境，是不是还想回去那个灵界？那方界域，后来没了它的守护，如何了？
　　我们这方虚空的异兽，你说因为太过强大嗜血，都被兄长灭族，那方灵界在哪？竟然连接了异时空！”
　　冷游之发现他的见识，远远不如这丫头啊！

第285章 法相，天选的下一任天帝
　　容意见他一连串的问题，有些失笑。
　　“小师叔我们先回去吧，还得熬药呢，这个也伤得挺重，先带回去？”
　　冷游之点点头，是该先回去了。
　　他袖口一卷就把还在打坐的林逸，一块带回了医馆里。
　　人直接给扔在了院子里，让他自己个打坐疗伤，然后俩人又开始忙碌起来。
　　没有用术法那种，这药估摸着还得熬两日。
　　容意一边磨药粉，一边回刚刚冷游之问的问题。
　　“那方灵界在灵界这片虚空最边缘处，那个地方远离了仙界，还有小世界区域。
　　当年抓了那黑蛟后，用神咒结合了八神族的灵脂，加上龙族海底万年仙泥，修复了那些虚空裂缝。
　　那配方可是捣鼓了很久才弄出来的，修复各种空间裂缝非常好。”
　　冷游之：……
　　龙族的人是不是都有搅屎的爱好？
　　他想到了小时候的经历，抖了个机灵，连忙就想给容意岔开话题。
　　佩服他是佩服的，不管是前世的淮橙，还是这一世的橙橙，他都佩服！
　　俩人边聊边说，药熬好了就抬了出去，在把灵石收回来。
　　排队的镇民，瞧见他们露面了，连忙朝着他们都跪了下来。
　　“谢谢，谢谢时大夫，谢谢两位救了我们一整个镇的镇民啊！”
　　前头一个老朽大喊的跪了下来，这是头一次，他们遇到了事情，不用付出代价去求仙人，就能得到了救助。
　　他们一个个充满了感激，眼里都有劫后余生的庆幸与感动。
　　容意跟冷游之连忙把人都扶了起来。
　　“诸位不必如此，这药还会供两日，两日后若是还有症状未缓解的，可到医馆来开药。”
　　冷游之话落，又是接到了一大波的感激。
　　俩人也没办法停留在这里招待这些人，依旧是自助模式，让他们自己排队打药，俩人就回了店里。
　　门口排起的队伍越来越长，第二日也依旧如此。
　　这波瘟疫过去后，小镇慢慢恢复起了原来的繁华，而时医馆也忙碌了起来。
　　看病的人络绎不绝，大病小病都有，冷游之开的药方都是低阶的灵草，或是普通的草药。
　　没有直接用修士用的丹药，怕用多了会适得其反！
　　而林逸好了，不愿意走了，在店里当起了小二帮忙，每天天未亮就起来熬药，搞卫生，去后面山脉采药。
　　从他加入后，容意都轻松了不少，如此在此地一待就是三月之久。
　　林逸发现自己的心境竟然有提升了，修为也竟然有了松动之象，他非常感激容意跟冷游之。
　　而冷游之观察他这么久，发现这个林逸修炼的时候，有道法相护身，这让他惊奇了很久。
　　那一道法相，他盯了好几日，才确定那是什么，而这无疑也是让他诧异到极致的一件事。
　　那也是他身为上神，才可窥探出一二，换个其他的仙君都看不出来。
　　而容意自然也看不出来，只知道小师叔还挺喜欢林逸的。
　　“小师叔，你不会是想收徒弟了吧？”
　　这晚，容意坐在屋顶上，看着万家灯火，同冷游之喝着灵酒，聊着天，她忽然就来了这么一句。
　　冷游之有些失笑：“你可知道，这么多年了，我唯一次动了收徒弟是什么时候？”
　　容意眉头一挑，笑得露出了八颗牙齿：“我啊！”
　　“对，就是你，不过还好当年师兄背着我收了，不然如今你我就是正儿八经的师徒关系。”
　　修仙界倒不是很计较这个，也不是没有师徒最后成了道侣的，只不过比较少。
　　他总会担忧，小姑娘会介意这个，把他当成了长辈，如今师叔都天天改不了口了，以前还总说要孝顺他。
　　容意眼里的笑意更浓了，她倒也不会计较师徒恋爱，但若是先入为主的话，她一想到如果她跟师父谈感情。
　　嗯，夭寿了，这想法一出，全身哪哪都不舒服了。
　　感觉亵渎了自己对师父那谆谆敬爱之意，连忙在心里骂了自己几句。
　　罪过，罪过！
　　“那小师叔，为何对他那么特别，你这阵子还时常提点他修炼，还提点他剑法。”
　　除了自家宗门的弟子，她可没见过他对谁这么上心过。
　　冷游之捏了捏容意手心，另外一只手抬手掐了个隔绝罩。
　　容意挑眉，这么谨慎。
　　“我瞧见他身上的法相，他是天选的下一任天帝，以后将掌管这三千界域。”
　　容意瞪大了眼睛，好震惊。
　　卧槽！
　　“那，那个原来的天帝呢？”
　　轩辕剑，只能有一个主人，那个主人就是掌管三千界域天帝。
　　冷游之轻轻叹了口气：“这林逸成长起来，还不知道要多久呢，有些人的命数，是无法干预的。”
　　但既然林逸是那个天选的人，那么他遇上了，阻止了他走歪路，也是冥冥中自有注定。
　　“明日我们就离开了，他不适合再跟着我们，你推荐他去天衡宗，看看他愿意不愿意。
　　若是不愿意，那也无需强求。”
　　不愿意，那证明他跟天衡宗没有缘分，就跟卫驰一样。
　　容意点点头，她也是这么想，但原本林逸所在的天一剑宗，跟他们天衡宗也没什么太大的矛盾。
　　下界是下界，灵界是灵界，秦夜那家伙都能立马就入新宗门，林逸应该不至于会介意这么点。
　　翌日，天一亮，林逸就发现医馆里头什么东西都没了，心里顿时就明白了怎么回事。
　　入道这么多年，即使当年飞升，他也没有半分的不舍，但今日，竟然舍不得这个待了三个月小院子。
　　或许不是这个小院子，而是这个小院子里那两个人。
　　容意从里头走了出来，林逸抬头看她。
　　“橙子，你们要走了是吗？”
　　容意浅笑的点点头：“你从飞升上界后，一直一人漂泊无依，为何没有想过选个宗门拜入其下，好歹受一方的庇护。”
　　林逸垂下了眉眼，有些不太好意思的开口。
　　“我飞升不过几十年，刚来那会就是在西原洲，到如今也不过刚走出西原洲到了这个凡人界。
　　还是因为被追杀，不得已才来的凡人界。
　　运气不太好，七星书院的修士骄傲无比，那样的宗门我别说进了，不过才到山脚下的坊市，都因为交不起进入的灵石，被羞辱后赶了离开。”
　　容意：……
　　真的挺惨的！
　　“那你可愿意拜入其他宗门？”
　　林逸很是诧异：“自然是愿意的，只要是正道的宗门，小宗门也可，这灵界的散修盟，传言就是团散沙，散修都异常艰难，下界飞升上来的更难。”
　　几十年了，他真的深有体会！
　　容意笑着递给他一个储物袋，还有一块玉牌。
　　“这是我的身份玉牌，你拿着它去寒洲山脉天衡宗，找我师父，入我天衡宗。”
　　林逸瞳孔放大，怔愣在原地简直都傻了。
　　特别是看着那玉牌上，容意两个大字！
　　虽然他没有通灵仙令那名贵的东西，但天衡宗，容意，冷游之，还有大比上的各种消息，他也是听了不少。
　　“你，你是容意？”

第258章 别问，问就是它怕，它还怂
　　“对，我就是容意。”
　　容意手上的灵气一挥，就在他面前恢复了本来的样貌。
　　林逸眼眶有些微微发红，随后就见到从里头走出来的冷游之，也是恢复了自己的样貌。
　　他自然认得他的，连忙上前跪下行礼。
　　“多谢冷前辈，这段时间的照顾以及提点！”
　　这话满是感激，更是感激他把自己从那迷惘中拉扯了回来，没有让他走了弯路，毁了自己的道途。
　　“起来吧，那只鬼魈，你自己加以约束，若有一日它又残害了生灵，那必然不可再留。”
　　“晚辈记下了，定然会好好约束。”
　　当初契约是个意外，他本来是想杀它的，没想到却生了意外契约了它。
　　而那会他心虚，怕被别人发现，所以把它好生藏了多年，平时喂养的都是用普通的灵鸡灵兔。t
　　相处着，他渐渐也下不了手，来灵界后，好几次都是它出手相救，他才得以活了下来，更加不想杀它。
　　容意把人扶了起来：“林逸，东西你收好，一路保重。”
　　这里去天衡宗不算远，但是不坐传送阵法，他还得绕行去中洲坐船，到天衡宗也是两三个月后的事了。
　　凭借容意对他的了解，应该不会在随意踏入西源洲了，毕竟几十年了，在那一片洲域，他有的全是不甘与屈辱。
　　林逸接果感激的点点头：“好，多谢。”
　　容意拍了拍他的肩膀后，挥挥手朝他告别，冷游之也微微颔首后带着容意消失在了院子里。
　　林逸没有急着走，而是把小院里外都搞了一次卫生后，才走了出去关好了门。
　　门口上的牌匾已经消失，他站在那里不知道看什么，好半会嘴角弯起了笑意，身影也随着消失在原地。
　　而这一幕正好被隔壁早起的李大婶给瞧见了，她瞪大了眼睛，随后又拼命的揉眼睛，看清楚了人真的没了。
　　跑出了自己的档口，发现门口连牌匾也没了。
　　大声的喊了一声当家的，随后她的大嗓门引来了周围的邻居街坊，当他们确定这时医馆已经人去楼空后，一个个都有些难过与不舍。
　　“我就说，那时大夫不是普通人，就是后来那个小林都不是普通人，应该是仙人没错了。”
　　“他们是好心的仙人，以后定然能得道飞升，大伙散了吧，散了吧，该忙就忙去。”
　　一名老朽出来说话，大伙也就都散去了，这名老朽正是镇长，他把这一段瘟疫，记录在镇典里。
　　又在镇上的龙庙里，放上了三个长生碑位，让子孙后世都记得供奉。
　　这些，容意都不知道，但是她发现凡人界，几乎每个镇上，每个城里都有龙庙，里头供奉的正是她的父亲：淮珏。
　　凡人的感激直接又硬核，她爹虽然不可以直接接收他们的感念供奉功德，但应该多少也会有些好处跟影响。
　　此刻她正跟冷游之，绕过了前面的宣阳城，落在了宣阳城外一个靠山的村子里。
　　落在这里的原因很简单，就是容意路过瞧见了这里有个小小的龙庙，却早就破败不堪，无人供奉。
　　这情况还是她在凡人界，这么段时间来唯一一次瞧见的，生气倒也不至于。
　　就是觉得，既然无人供奉，那得把自家爹爹供奉画像带走，不然留在这里，容易被一些邪祟或是山野精怪，利用来害人。
　　当容意走进这座小庙的时，这庙里头散发出一股子难闻的味道，有点像血腥味，又似乎不是。
　　抬头就看到那用灵锦绣出来的画像，此刻已经没了灵光，挂着还歪了就算了，上头还被糊上一层血色的东西。
　　容意眉头一皱，抬手甩了个清洁术法，发现没有用，那东西依旧粘在上头。
　　她有些诧异，就见冷游之也走了进来，手上一动画像就落入了他的手中。
　　庙里那股子难闻的味道，就是从这黏糊糊的红色液体里散发出来的，容意不信邪，又连着甩了几道术法。
　　冷游之轻声道：“没用的，这等污秽之物，普通的清洁术法无法清除。”
　　容意有点生气，这玩意一看就是故意弄上去的，画像被她接到了手里，直接用琉璃净火给化成了灰烬。
　　冷游之看着她气鼓鼓的样子，伸手捏了捏她的手心。
　　“这么多年过去了，这种事情难免，就是供奉的天帝王母的庙宇，也会有这种事情发生。”
　　“我知道，只是觉得这东西明显就是故意的。”
　　话音刚落，不远处，有个疯疯癫癫的女人朝这边跑来，一边跑一边喊。
　　“报应啊，你们都该遭报应，报应啊，祖龙大人再也不会护着你们了，哈哈哈，报应啊，死，都死，都死光光1”
　　容意眉头拧了下，看着她朝这边而来，而她也看见了容意俩人，瞳孔猛地就是一缩。
　　害怕的躲到了一棵大树后面，惊恐的拿着眼睛偷看他们。
　　“报应，死，报应，死……”
　　嘴里不停的念叨，而容意跟冷游之脚下刚踏出这座庙，庙忽然就轰然倒塌。
　　声音惊动了那个疯女子，她吓得大喊又是大笑又是大哭。
　　而冷游之快速跟容意对视了一眼，都从彼此眼睛看到了一丝的不可思议。
　　“看来，你父亲跟这个村子一定有什么渊源。”
　　容意点点头，她也是这么觉得，因为多数有庙的地方都是城镇，这个也是她发现唯一一个是个村子的。
　　前头不远的宣阳城西，就有一个很大的龙庙，香火不断，还有低阶的炼气期修士常年驻守。
　　容意缓慢靠近那个疯女子，她却猛地站了起来，疯狂的跑掉了，那个速度，哪里是一个普通的凡人女子能有的。
　　“那是，体修？”
　　容意真的诧异极了，冷游之点点头。
　　“低阶体修，修为应该相当于炼气期二层。”
　　“小师叔，咱们入村子里看看。”
　　容意倒是对这个村子起了不小的兴趣，冷游之同样如此。
　　“好。”
　　俩人又再次化成普通的样貌，穿了朴素的衣服，背着个小背篓，里头都是各种草药。
　　准备妥当后，才往村里的走去。
　　村口有个大大的石碑，石碑上刻画着平安村三个大字。
　　这名字取得还挺好，村口有一棵巨大的老榕树，一看没有千年也有几百年之久。
　　容意特地多看了两眼，总觉得这样的老树都是成了精的，还是在灵界这种地方。
　　树安静如鸡，明明有微微的风吹来，愣是一片叶子也没有动。
　　别问，问就是它怕，它还怂！

第259章 祭祀，再次见疯女子
　　容意眉头一挑，又多看了两眼，还故意绕着这棵大榕树转了一圈。
　　榕树：……
　　冷游之有些好笑的牵着她手走进了村子。
　　“调皮，它被你吓得都不敢动了。”
　　容意嘿嘿笑了两声：“我就是觉得怎么一棵这么大的树，胆子这么小，而且我也没吓它。”
　　看着她笑的露出八颗牙齿，他就知道这丫头憋着坏呢。
　　好笑的捏了下她手心，俩人犹如一对普通的凡人夫妻，往这村里走了过去。
　　村里有个专门晒灵谷的谷场，这会也不是收灵谷的时候，但那上面竟然围满了人。
　　容意跟冷游之对视了一眼，神识铺展而开，就瞧见这个村子里的人正在举行什么仪式。
　　一个中年男子，走到了搭建好的台上，大声开口：“仪式开始吧，时间也到了，早点供奉完，让它们护佑我们村，永生永存！”
　　“永生永存！”
　　村民们有些兴奋的跟着喊了一声，只有少部分站在人群里，一脸的不忍。
　　还有一部分捂住了嘴巴，低声的哭泣，似乎是怕被其他村民听出来。
　　而这时，五个婴儿被抱到了台中央，那应该像是村长的中年男子，朝着祭台跪下，嘴里念念有词。
　　只见一道强大的气息自他体内钻了出来，那一道灰绿色的虚影，是一只狼型一样的妖兽，他红色瞳孔，看着那上面的几个婴儿。
　　忽然嗷呜了一声，村民里一大半村民，都从体内钻出来同样的一只虚影，只不过他们的小了很多，也虚弱很多。
　　它们嗜血的看着祭台上的几个婴儿，忽然就齐齐扑了上去，几个婴儿本能的恐惧，哭声震天。
　　那些没有妖狼出来的村民，惊恐的捂住了自己的嘴巴，不敢发出一丝的声音。
　　容意跟冷游之，怎么都没想到，见到的会是这一幅画面。
　　冷游之一个术法甩出，散发着紫光的结界，就拦住了张大嘴巴想要吃了那几个婴儿的妖狼魂魄！
　　容意飞了上去，一脚一只，带着的是自己的魂力，就把它们给踢飞了出去。
　　它们瞬间就回了这些凡人的身体里，那村长眼里闪过一丝红光。
　　“何人闯我们村，还多管闲事！”
　　容意看着那台上的几个婴儿，哭声震天，抬手给他们甩了个昏睡咒，让他们都安静了下来。
　　又是一个术法把他们都收入了自己的神魂空间里。
　　空间里，小辛跟憨憨看着一排的几个婴儿，好奇的上前捏捏这个，又摸摸那个。
　　素芽上前连忙给阻止了：“凡人的小孩子娇贵，你们莫要靠太近了，免得身上的气息威压伤了它们。”
　　两只闻言，连忙后退好几步，素芽有些好笑，她收敛了气息，才上前小心的看看这个，看看那个。
　　而锤子没有空，它天天忙着给还闭着眼睛的橘子找法子，让他能早醒过来。
　　明明神魂跟身体都没问题，就是醒不来，它总怕他出什么问题，可容意跟那个小师叔都说没事。
　　村民都被容意用阵法给圈着困了起来。
　　任由他们如何抗议，呼喊，说他们修士不可管凡人的事情，都没有用。
　　“修士是不可以管凡人的事，但，你们觉得你们还是人吗？”
　　这话，把部分村民噎得没话说，那部分没有参与，被容意用阵法困在了另外一处，一个个低头不敢说话，不敢看。t
　　容意看着一个似乎松了一口气的女子，感受到她身上的虚弱，还有淡淡的奶腥气，很确定这个女子，就是其中一个婴儿的生母。
　　她不明白，一个母亲，怎么可以眼睁睁看着自己的孩子，被当面吃掉！
　　手里功德化成一条鞭子，没有丝毫客气的抽在了那个村长身上，村长疼得倒吸了一口凉气。
　　容意冷笑了一声：“这样的一身业障，难怪你如此怕死，这到了阎王殿，怕是扒皮抽筋，扔十八层地狱都是轻的。”
　　“说，为何你们会变成这样，那狼魂又是怎么一回事！”
　　妖狼魂，没有攻击他们，这让容意也是没有想到，主要是它们似乎有怨气，却没有杀戮之气。
　　这情况就很奇怪，特奇怪！
　　那个村长，发狠的盯着容意，像是要把她吃掉，又像是要记住这个人，好以后报仇。
　　看得冷游之没忍住，抬手甩了道术法，挖了对方的眼睛。
　　天地规则，不管是修士，还是仙，神，不可以随意出手伤凡人，否则会落下不小的因果。
　　但如今眼前这一个，已经不算是个人了。
　　一声惨叫声响起，其他的村民蜂拥而上，疯狂的撞击着阵法，试图冲出来吃掉他们。
　　“问不出来的，不如，问问那些。”
　　冷游之看向那些没有被妖兽魂附身的村民，谁知话刚落下，有一个直接往地上猛撞，把自己撞得头破血流，晕死了过去。
　　容意：……
　　疯子，这个村子人都是疯子！
　　“哈哈哈，报应来了，都死，你们都得死！”
　　那个有过一面之缘的疯女子，朝这边跑了过来，嘴里又在不停的喊着。
　　被挖了眼睛的村长，趴在地上狼狈不堪，冷汗直流，听到声音还不忘呵斥。
　　“滚，你个疯婆娘，给我滚！”
　　他的声音似乎是刺激到了那个疯女子，她惊恐的往后退，然后大喊。
　　“不要，不要吃我儿子，不要吃我儿子。”
　　容意跟冷游之对视了一眼，抬手一个术法就把这疯掉的女子困住。
　　容意往她嘴里塞了半颗补魂丹，又落下了几道术法，女子眼里的浑浊在慢慢恢复清明。
　　容意看着她：“你叫什么？又发生了什么？”
　　女子恢复神智的第一时间，就是看着周围的一切，目光最后定在了那个村长身上。
　　冲了过去，就想伸手去掐他的脖子。
　　“你还我儿子命来，还我儿子命来！”
　　可惜被阵法拦住，容意用术法把人扯了回来。
　　女子立马就还手，体修的力气挺大，但是她的身法很是特殊，这么点儿修为，竟然避开了容意的术法。
　　转身的时候，手里取出的是一片龙鳞，她拿着龙鳞一用力就破开了容意的阵法。
　　然后朝那村长而去，容意看着那龙鳞怔愣了下，好在冷游之再次出手，把人逼退了回来的同时，又给那些村民下了道结界。
　　容意抓住那女子的手，看着那片龙鳞，非常确定这是自家爹爹的。
　　“这东西，你哪里来的？”
　　“你放开我，我要报仇，我要报仇。”
　　容意叹了口气，往她嘴里又塞了一颗清心丹。
　　“我叫容意，你手里这片龙鳞是我爹爹的，你能不能告诉我，他是不是来过这里？
　　这个村子又发生了什么？等你说完，你想报仇我一定不阻止你！”
　　女子瞳孔一缩，在清心丹的作用下，她也冷静了下来眼眶瞬间就红了。
　　“你，你真的是祖龙大人的女儿？”
　　对于这个她有些怀疑，但还是问了出来！
　　容意想了下，恢复了自己的样貌，碧蓝色的法衣配上她最喜欢的珍珠发饰。
　　这么一换，妥妥的就是一仙女下凡。
　　女子惊讶过后，看着这仙子，那同画像上的祖龙大人，三分相似的眉眼，心里就已经信了。
　　她跪了下来，给容意磕头：“仙子，这个也该还你了，这个村子的人，不配得到它的庇护。”

第270章 送入轮回，再次悟道
　　容意接过她手里的龙鳞，小心的收好，又把人给扶了起来。
　　女子看着中央的那个祭台，眼眶里的泪水不停的往下掉落。
　　“祖龙大人与我们的村子有过一段渊源，祖祖辈辈本来都是尽心供奉，而这一片龙鳞更是护着我们村子，万年来不受邪祟精怪侵扰。
　　祖辈传下来的是因为当初祖龙大人与邪祟抗衡过后，受点伤，停留在我们村子里后山修养。
　　我们村后山有一灵泉，虽比不得仙人所用的灵泉，却也一直滋养我们这一村子。
　　使得我们村的灵谷，灵药，总是能长得极好，卖上不错的价钱，村里也比其他山野村落，要过得富裕许多。
　　加上后来有了龙鳞的庇护，村里村民的日子更是过得极好。
　　可，人心都是不满足的，什么都不缺了就想要长生，试图突破这凡人躯体的桎梏。
　　没有灵根的凡人，想要成仙，除非一步步突破自己身体极限，成为体修。
　　我父亲正是如此，连带着我们一起修炼体术，可总有人想不劳而获。”
　　话落她充满愤恨的眼神死死盯着那个村长，手握得死紧。
　　“那狼妖，是误入我们村的，被龙鳞伤了后想跑，想离开，却被他刘阿群这个畜生给困住。
　　他不知道在哪里带回来的术士，强行把妖魂给拘在了他的身体里，三百年了，他依旧是那个模样。
　　那个术士想要龙鳞，他们便联合起来杀了我爹，杀了我哥哥，杀了我们全家。
　　他成了村长，却联合那术士，忽悠村民上后山捕杀妖狼，同他一样追求永生。
　　哈哈，后来还不够，妖狼嗜血想要这妖魂为他们提供能量，就得让它们吃最纯净的血肉。
　　这些畜生，盯上了村子里的孩童，慢慢把村里的孩童都吃完了，就盯上了婴儿，我的孩子他还那么小，那么小就被这群东西给吃了。
　　不管我如何求，即使说了拿龙鳞换，也换不回他的命！”
　　从看着孩子被吃光那一刻，她就疯了疯了这么多年，这些人不是不想杀她。
　　只是她力气大，身体好，又有龙鳞护身。后来就不管她，把她驱逐到了村口外。
　　听完这些，容意即使有心理准备，也觉得难以置信！
　　她即使满身的功德，但也从不认为自己真的是一个好人。
　　她很多事情都是水到渠成，利益使然后留有自己的一点初心余地。
　　可今日听到这骇人的所闻的一切，第一次觉得人心是那么的可怕，可怕到让她一条龙觉得心惊不已，那寒意从脚底冒到了头发丝。
　　冷游之眼里也布满了寒霜，神识铺展开来，却并未在这村子里找到那个所谓术士的身影。
　　容意掌心一动，手里多出了一把匕首，那是一把仙器，流动的细碎的寒光，握在手里都感觉到了它的锋芒。
　　她轻轻拔了出来，掌心流动灵气安抚了它，把它递给了眼前这个女子。
　　“给你，你想杀了他们给你家人孩子报仇，就去，不用害怕。”
　　女子定定看着容意，瞳孔满是通红，她颤抖着手接过那匕首，匕首上的寒光瞬间就伤了她。
　　容意甩了一道术法，她手上的伤口瞬间愈合，她又甩一道术法让匕首伤不到她。
　　女子拿着匕首一步步靠近被冷游之下了禁制，凶横看着她的那群村民。
　　她大喊了一声，冲了过去拿着那匕首疯狂的扎在那个村长身上，一下又一下。
　　鲜血溅了她一身，她杀完又疯狂的扎向了其他人，她恨，恨他们的冷漠，恨他们的残忍。
　　他们一家，父亲，爷爷，往上数二十几代人，为这个村子付出了多少。
　　他们却眼睁睁看着他们全家被灭，狼狈为奸，杀戮无数！
　　冲天的怨气，在这些被杀掉的人身体里冲了出来，有妖的，有人的。
　　整个村子瞬间就被这怨气给笼罩住，怨灵已成，他们疯狂的朝着那些死掉的躯体而去，把他们啃食了个干净。
　　尖叫声，恐惧声，彼此起伏！
　　女子也被吓得握着匕首往后退，那些怨灵却都避开了她，吃完了这边，又冲着那些没有被妖魂附体的凡人而去。
　　“仙人，仙人救命，仙人救命啊！”
　　他们恐惧的一直呼喊，容意站在那里一动没有动，冷漠的看着这一切。
　　那些人该死，这些人也不无辜！
　　冷游之上前，甩出的结界把这周围的空间困了起来，防止这些怨灵跑出去。
　　女子看着这一切，跌坐在地上嚎啕大哭，哭得眼里都是血泪。
　　容意知道，她也是活不成了，看着她把匕首送入自己的心口，没有阻止。
　　匕首落回她的手里，一滴眼泪从她眼角滑落。
　　冷游之捏了捏她的手心，抬手摸上她的脸：“那术士布置这一切，如今定然被反噬，送他们入轮回吧。”
　　容意点点头，有点想念和尚，他在的话，就可以给这些可怜人念往生经了。
　　她就地盘坐了下来，手里的伏羲琴一出，神情满是肃穆，指尖轻轻拨动着琴弦。
　　菩提往生三部曲中的往生曲，自她指尖流淌而出，沉绵中带着点t空灵的乐声，同她掌心流转而出的功德之光相互交应。
　　冷游之不会弹着往生曲，也不会念往生经，但他可以帮容意操控浮现在她面前的白色曼珠沙华。
　　魂力的注入后，曼珠沙华散发出圣洁的光芒，开启出一条白色的通道。
　　周围怨气在慢慢消散，消失，孩童银铃的笑声传来，带着天真无邪的纯净。
　　那疯掉的女子的也出现在其中，她眼里露出的欣喜之色，红着眼眶抱住了一个小婴儿的魂魄。
　　接着几道魂魄冲着她而来，紧紧抱住了她。
　　除了这一家子，还有另外十几个魂魄他们从迷惘中清醒后，眼里闪动着泪花，抱住了自家的孩子。
　　容意的曲目没有停，一遍又一遍，替他们驱散魂魄里的怨念。
　　“多谢，多谢仙子，仙长。”
　　他们朝容意俩人鞠躬后，一脸泪意的走入了那白色的通道。
　　一个一身威严的男子魂魄，走上前，给容意鞠躬行礼后才开口。
　　“多谢仙子，龙鳞既已经归还，我也安心了，平安村从此不复存在，还想劳烦仙子带走门口的那一株万年榕树。
　　这些年多亏它暗中庇护我儿，否则即使有龙鳞护体，她也活不到今日，凡人界域不适合修行。
　　还请仙子把它带到修仙界，找个安全的山脉让它栖息。”
　　话落朝着容意两人就跪了下来，容意轻轻点头：“好，你安心去投胎吧。”
　　“多谢！”
　　他进入甬道的时候，看了一眼村口，眼里都是放下的情绪。
　　送完这些可怜的魂魄，天地间的昏暗恢复成正常，大中午的日头照耀在这片大地上。
　　容意竟然一点也不觉得此刻的阳光刺眼，反而觉得它挺温暖的。
　　似乎能驱散掉人心里的阴郁，她缓缓闭上了眼睛，又睁开了眼睛，身后缓缓亮起一个道字。
　　冷游之眼里浮现出喜意，真心替她高兴，带她入凡人界修行真的是带对了。
　　容意如今对道的理解，更上了一层楼。

第271章 拐了棵大榕树，树下有东西
　　俩人在这个村里转了一大圈，还真让他们发现了点端倪。
　　对照着那个晒谷场，绕着整个村子，被埋下了个容意熟悉的阵法，夺运阵。
　　这个村子因为她父亲的庇护，万年来，村子里都是青砖大瓦房，家家户户都过得极为富裕。
　　可富裕归富裕，他们却也勤劳继续留在此地，并未有多少人离开。
　　如此的村子难免被别人盯上了，龙鳞能够守护了他们万年，没有被修士夺走，容意其实还是挺佩服的。
　　埋在地下的阵旗，被容意给挖了出来销毁。
　　而这时候，宣阳城城主府里，后院的某个房间里，一本来就受了反噬重伤的术士，再次猛地吐出了一口鲜血。
　　仔细一看，这个术士，竟然是个女子，她眉眼里满是阴鸷，嘴里气愤出声。
　　“全没了，三百多年的心血，全没了，很好，别让我知道是谁，否则定然让你全家都死无葬身之地。”
　　话落她周身泛起阵阵红光，明明是个凡人，身上却有种奇怪的力量。
　　若是容意在此，定然就能认出来，这就是那个邪巫的力量，此女子不知又跟那人是何关系。
　　毁了阵法后，冷游之用了时光回溯法，却没能看清那个术士的样子，只是确定对方是个女子。
　　容意站在原地，思索了好半会，眼里有浓郁的不解。
　　“小师叔，我知道你们凤族分支很多，那你可知道火凤一脉可曾有被灭族的经历？”
　　“怎么忽然问这个，凤族界域里的确是火凤一族，他们一族血脉分部很广。
　　不止仙界有，也有部分散落在各灵界，甚至还有血脉遗留于小世界。
　　至于你说的灭族，在凤族这近几万年来，是没有发生过这种事情。”
　　“没有，那应该就不是在仙界发生的事，小师叔可还记得我跟你说过的小火凤？”
　　冷游之点点头，他还记得她说过，那原本是许盈的契约灵兽，还有那夺命强行融入凤凰蛋里的一道神魂。
　　这跟当初的小初尘所遇到的事情极为相似，甚至手法都差不多，只不过这个更为残忍。
　　“对，就是它，它如今都还没醒，不过神魂倒是养回来了一半，估计再过个百年就能醒了。
　　而那道被我杀掉的神魂，是个女子，她跟许盈之间似乎有什么关系，而刚刚我看到的那个凡人女子身影，也给了我这种感觉。
　　加上这个阵法，若是说跟那个邪巫没什么关系，我都不信，可她们又跟那个邪巫是什么关系？
　　她为何利用她们入世修行，夺运？”
　　冷游之看着她那认真思索的样子，抬手轻轻点了下她额头。
　　“行了，想不通就不想了，总归不会是什么好事，遇到了杀了就是。”
　　容意扬起笑脸：“您老说的是。”
　　冷游之：……
　　容意脸上都是狡黠的笑意，随后身影一闪就出了村子，站在了村口的大榕树下。
　　抬手拍了拍这个大榕树：“喂，跟不跟我走，以后带你吃香喝辣的，只要你认我为主。”
　　大榕树有些被吓着了。
　　它成精不过百余年，因为村子里那些个恐怖的人类，导致它活得都是小心翼翼的。
　　可今日这个修士，杀了那一村子的坏人，她，好像是个好人修。
　　少女的身影出现在容意眼前，一身绿油油的，头发都是绿色的，害怕的盯着容意看。
　　容意：……
　　以为会是个白发苍苍的老爷爷，没想到这树精竟然是个萝莉小姑娘。
　　她瞬间眼神就更亮了，看看这姑娘眼里的警惕，容意也知道这是为何。
　　“过来，我不会伤害你的，若是你不愿意跟着我，那我给你找个灵气浓郁的山脉，让你修炼如何？”
　　榕树精依旧警惕：“真的吗？你可别骗我，我很凶的。”
　　话落还把自己的手化成了粗壮的树枝，朝容意扬了扬。
　　“真的，我答应了那原来的村长，他说你护了她的女儿，让我带你离开这里。”
　　听到这话萝莉少女眼里瞬间蓄满了泪水。
　　“他说好，会一直照顾我，也没兑现承诺，早早就死了。”
　　容意一听，就知道这大树成精应该跟那个村长早就认识了。
　　“那你跟不跟我？”
　　冷游之已经从里头出来，容意看了一眼，发现整个村子已经不复存在，而是变成了一片树林。
　　小树精怕容意，更怕这个气场强大的男人。
　　下意识就躲到了容意身后：“我跟你。”
　　容意扬起笑意，抬起手灵力起，画了个主仆契约，让它签订。
　　它没有拒绝滴入自己的本源，注入自己的灵识，容意也是如此，契约成，俩人之间了有了一丝的联系。
　　“主人，那你怎么带我走。”
　　她看着自己庞大的本体，有些纠结。
　　容意知道它在这里百多年，见识了人世间最险恶的事情，不可能真的如表面一样那么人畜无害。
　　但它周身纯净，并未做过任何伤天害理的事情，反而一直靠这点微薄的灵力修行。
　　这也是为何活了万年之久，才修成灵体的原因。
　　“我自然有法子。”
　　容意用神咒的移物咒，把她本体给移入了自己的神魂空间，在岛上的后山处，找了个靠近水源灵气浓郁之地给它栖身。
　　它也被容意带入了神魂空间，容意给它传音。
　　“这里是我的神魂空间，你以后可以在此修炼，哪里都能去，还有几个小伙伴，就在山脚下，无聊也可以去找他们玩。
　　若是想看外面，可以通过水幕看到我眼里的世界。”
　　“对了，你叫什么名字，可有取名字。”
　　小树精感受到周围浓郁到极致的灵气，有些激动，有些惊喜。
　　“嗯，阿华说，我是榕树，灵识诞生于白露时节。
　　他给我取了个名字，叫榕露，我很喜欢，主人以后我还是用这个名字可好？”
　　她轻声询问容意，有些怕她不同意。
　　容意却笑了：“好，我叫容意，你叫榕露，这名字挺好。”
　　她猜，她口中那个阿华，应该就是原来村长。
　　榕露听了，眼神再次亮了。
　　冷游之却扯了扯容意，示意她看向榕树原来所在的位置，那巨大的坑里头，散发出丝丝的不同寻常的气息。
　　容意连忙跑过去看，漆黑的大坑里，竟然缭绕着神力形成的一层结界。
　　俩人对视了一眼，往里头跳了下去。
　　容意破开了这个结界，进入了一个犹如山洞一样的地下空间。
　　而面前的一幕，让她眼神豁然一亮。
　　“露露，你这树根底下的东西，你知不知道?”
　　正高兴摆动自己枝丫的容露听到，愣了下了，眼底有些傻了。
　　“糟糕，我把那玩意给忘记了！”

第272章 麒麟少主，雷风
　　“主人，赶紧出来，那东西可碰不得。”
　　榕露几乎是瞬移到了水幕前，瞧见了外头的景象，连忙就出声阻止。
　　容意嘴角弯了下：“无妨。”
　　她又焦急出声：“那东西自我有意识开始就存在，邪门得很，曾有不少地鼠误入，不过须臾之间就化成了灰烬。那黑t雾可厉害了，你可小心些。”
　　容意看着眼前被金灵压制住的邪祟，瞳孔却异常的明亮，期待中带着丝丝的紧张。
　　最后的一个金灵，她找到了，是不是就可以见到娘亲了。
　　容意看着那只邪祟，正要出手被冷游拦了下来。
　　“等等，这，好像不是普通的邪兽。”
　　黑雾弥漫下，容意确实没有看清是何邪兽，闻言愣了下。
　　冷游之掌心甩出的仙力祛除术，浓郁的黑雾散去，露出了那邪兽的真实面貌。
　　容意眉头轻轻蹙起，怎么都没想到这一只邪兽竟然是一只麒麟，神族化邪！
　　它轻轻抬起了眉眼，红色的瞳孔里满是痛苦。
　　“尔等速速离开这里！”
　　沙哑的声音响起，竟然还有神志在。
　　冷游之盯着它看了许久，手微微顿了片刻，语气有些难以置信。
　　“雷风，是你吗？”
　　麒麟似乎顿了下，红色的眼睛直直看向了冷游之。
　　迷惘中渐渐清明：“凤珩，竟然是你，难不成阿玥让我等的人是你？”
　　消失了万多年的麒麟族少主，竟然在此处，还成了邪兽，冷游之无法形容自己此刻的心情。
　　他一直都都以为他死了，淮洺跟麒麟族也一直以为他死了。
　　他从来没想过，有一日还会再见到他，更没想过再见会是这种境况。
　　容意也怔愣了下，麒麟少主雷风，这个名字她也听过，各族天骄小时候都听枫玉跟她说过。
　　这个雷风少主也是其中之一，年岁跟比淮洺还小点，但天资却也是神族里难得的天纵之才。
　　“你认识我娘亲，她在哪？她让你等的人不是我小师叔，是我。”
　　麒麟的瞳孔诧异的看向了容意，盯着她看了好一会，眼里的神色慢慢柔和了下来。
　　“原来如此，你就是橙橙，你是否集齐了五灵，把其他四灵取出，让他们形成五灵混沌诛仙阵，阿玥的神念就会出现。”
　　容意原本的笑容卡在了脸上，跟冷游之对视了一眼。
　　“可你会死的。”
　　麒麟越发虚弱的声音有着释然：“无妨，在此苟活了近万年，也该死了，阿玥下不了手，将我封印在此，让我等有缘人。
　　既然，你是我的有缘人，又是她的女儿，你来动这个手最是合适。”
　　“雷风，当年发生了什么？为何你会突然消失？你可知道麒麟主踏遍了三千界寻你？”
　　它闻言，情绪似乎有些激动，情绪一激动那眼睛就更红了，表情似乎更痛苦。
　　周身的黑气更浓郁的冒了出来，冷游之连忙甩了几个清心咒给它，多少有点效果。
　　“抱歉，我无法回答你的问题，残留的这点神志，一直用我的本源雷火在抵抗，如今也快没了，若你们不出现，要么我死，要么彻底被同化，冲破这封印，危害此界生灵。
　　既然你们来了，莫要犹豫，早些，动手的好。”
　　他瞳孔再次发红，随后他安静了下来，似乎在极力控制自己的情绪。
　　冷游之袖口下的手猛的收紧随后看向容意：“橙橙，能否……”
　　“能，我娘让我集齐五灵，定然不会是想让我用五灵混沌诛仙阵，或许她是想让我用五灵混沌驱邪阵。”
　　“那是上古才有的阵法，没有混沌灵气的加持，发挥不出来，橙橙还是莫要随意尝试。”
　　雷风再次出声，似乎看出了他们两个的想法。
　　“凤珩，劳烦你替我跟我爹跟族人，道一声对不起。”
　　容意打断了它的话：“我有混沌灵气，我曾帮我家弟弟祛除了一身的邪力，它小小的一只都能扛过来了，相信你也可以。”
　　话落容意没有再犹豫，取出了另外的四灵，有五灵的加持布阵，她的混沌灵气用不了多少。
　　这个小空间里，五灵绽放出五色的光芒，形成了五行方位阵。
　　冷游之没有闲着，他用仙力控制这五灵布置五行混沌驱邪阵，这样容意就不用分神控阵。
　　“主人，我跟憨憨给你帮忙吧，它这么虚弱中途怕是顶不住会死掉，我们俩本都是神族，本源可以帮它。”
　　小辛稚嫩的声音传了出来，它一直觉得自己太小了，打架帮不上，总想在另外的地方能帮上点。
　　容意闻言，仔细想了下，并未拒绝。
　　“好。”
　　这个的情况跟原来的橘子还是有些区别的，这家伙的本源也快磨完了。
　　俩人被容意从神魂空间里拉了出来，站在了边上。
　　冷游之看了一眼就明白为何，阵法刚要开始，雷风想阻止，艰难想再次开口却听冷游之开口道。
　　“雷风，橙橙修炼出了混沌灵气，她可以替你祛除干净这一身邪力，让你恢复神躯，过程犹如剔骨换血你需得配合，保持灵台清明。”
　　雷风怔愣住，他猛地看向容意，见她点点头，眼眶顿时就更红了，只是这回是激动的。
　　他的声音不止沙哑还略带哽咽。
　　“好，劳烦你们。”
　　阵法成，容意开始注入混沌灵气，牵动五灵汇聚更多的灵气助她，彩色的光芒交织，笼罩住了雷风。
　　只见麒麟身上的滚滚的黑气，冒的更厉害了，它疼得浑身都在发抖，在混沌灵气从它眉心进入时，疼得嘶吼了一声。
　　憨憨跟小辛还有冷游之，同时给他输入了自己本源之气，替他稳住心脉。
　　只见他痛苦万分的趴在了地上，身体开始冒出鲜血，皮肤阵阵碎裂。
　　空间里，榕露看得傻眼了，锤子也走过来看，让素芽帮忙盯着还在打坐的初尘，让她记得阵法里的仙石没了，要补上。
　　素芽不太喜欢这种惨烈的画面，自然应好连忙走开。
　　锤子看着傻掉的榕露，好笑的用力拍了下她肩膀。
　　“新来的，胆子这么小可不行，咱们容意可能折腾了。”
　　榕露一机灵，回神后连忙就躲开，警惕的看着锤子。
　　锤子怔了下，有些好笑：“我又不会吃了你，来叫声哥哥，往后在这我罩着你啊！”
　　少年有点痞帅的笑着道，榕露好奇盯着他看了好一会。
　　“我叫榕露，你叫什么？”
　　她很惊讶，对方竟然是个灵体，还是很强大的灵体，本能的她就不想得罪他。
　　锤子自我介绍了一番，又介绍了下其他的小伙伴，让她不用这么紧张。
　　不过嘛，多吃几顿饭就熟悉了，等憨憨他们忙完，他想要不要搞个烧烤会，欢迎一下小伙伴。
　　容意说，这是仪式感。

第273章 美人娘亲出现，又被忽悠了
　　阵法还在继续，整整两日两夜，而那个大洞口早就被冷游之给封了起来。
　　不然这五灵出世，散发出来的五彩灵光，定然会引得修仙界的修士朝这而来。
　　如今已经到了最后的关头，小辛跟憨憨都有些不行了，被容意强行拉回空间让他们吃了丹药仙果后去打坐修养。
　　两只也是听话的，照做。
　　这本源之气，得养一阵子才能养回来，也是容意不缺给它们补身体的好东西，不然她也不可能会同意他们帮忙。
　　冷游之还好，没什么感觉，看着差不多了另外一只手弹了一颗补神丹入雷风的口中。
　　丹药入口即化，雷风一身的鲜血，虚弱得要命，却扬起了笑意就昏睡了过去。
　　容意收了手，五灵散发出强大光芒，落在困着雷风的锁链上，锁链瞬间化成灰烬，而从其中飘出一道薄弱的神念。
　　熟悉的语调传入耳中：“娘的小包子，可真有出息。”
　　容意看着那张绝色的容貌，眼圈一红，嘴角却有了笑意。
　　“娘亲。”
　　姬玥飘到她面前，眉眼皆是柔和。
　　“真是娘亲的好闺女，给咱们神巫族还有龙族长脸了。”
　　她这一世，幸运的是也是祖龙之身，同时拥有神巫族一半的血脉。
　　“娘亲，我找到爹爹了，爹爹他去找你了，你在哪，我去接你好不好？”
　　姬玥笑着想摸摸她，可惜这道神念太弱了，摸不到。
　　她叹了口气：“让他找吧，当年好意思抛下老娘跟你，如今不让他找个千年万年的，老娘都觉得对不起我自己。”
　　容意：……
　　她竟然无法反驳相劝！
　　“哎呀，包子，别管你爹了，他死不了，你好好修炼，好好护着自己就成。”
　　“咦，这帅小伙就是凤珩吧，长得不错。”
　　凤珩连忙见礼：“见过前辈。”
　　“这声前辈我就受了，谁让你以后是我女婿，你这命劫还未解，若是千年内找不办法，去魔界找魔神录。
　　仙也好，魔也罢，只要能活着，成了魔神又何妨！”
　　冷游之瞳孔震撼，但很快反应过来就收敛了自己的神色。
　　“多谢前辈提醒。”
　　“不客气，不客气，我这，又要散了，话都没说完呢。
　　小包子，娘又要走了，不要太想我，你那只白熊很是特别，或许有机会带它回白泽界域的神殿，会有不一样的收获。”
　　她透出来的信息很多，容意听得一愣愣的，一时间都没了反应。
　　“阿玥。”
　　原本昏迷过去的雷风，缓缓睁开眼睛，盯着那道虚影。
　　姬玥转身，眼里满是释怀：“雷风，该回家了。”
　　他化成了t人形，一身白衣的帅哥，浓眉大眼，相比较淮洺跟自家小师叔，长得粗犷了些，却又一种张狂的美感。
　　他瞳孔里泪意涌动轻声回了句：“好。”
　　“娘亲，我找齐了五灵，你就出现这么一会又离开，就不能告诉你在哪？”
　　容意眼眶红红，语气都带上怨气，满身的期待，最后发现又被忽悠了。
　　姬玥即将消散的神念，闪过了一丝尴尬，还有一丝心疼。
　　“抱歉小包子，娘很好，咱们早晚会真正见面的，到时娘给你讲故事，你要乖哦……”
　　话落神念完全溃散，容意眼角滑落一滴泪水，伸手用力的擦掉。
　　瞳孔里满是落寞，冷游之上前把她揽入了怀里。
　　“总会真正团聚的那天。”
　　“嗯。”
　　容意点头，又想到了什么事，抬头看他。
　　“娘说你的命劫，是什么？”
　　冷游之闻言，瞳孔微微有些闪躲，随后岔开了话题。
　　“这个不重要，咱们问问雷风怎么回事比较重要。”
　　容意抬头就见到那帅大哥，一脸揶揄的看着自家小师叔，容意连忙从他怀里挣脱出来。
　　“可以啊，凤珩，眼光这么好。”
　　他带着微微的调侃的声音响起。
　　容意：……
　　冷游之浅笑，随后俩人熟络的握手，拉扯撞了下肩膀。
　　雷风哎呦了一声，虚弱的笑了。
　　“多谢，多谢你们的救命之恩。”
　　他朝容意还有冷游之深深鞠躬，冷游之把人扶了起来。
　　“同为神族，更别说从小到大，没少吃你们家的灵果仙露，不用如此。不过，我家橙橙，你若是有好东西，还是要报答一下的。”
　　容意差点笑出声，刚刚那点儿伤感失落这会都没了。
　　雷风也是有些失笑，想了下了从自己的神魂空间里，取出了一物。
　　“这东西，你不知道有没用，但我如今也只拿得出手这个。”
　　容意没有客气接过他递过来的玉瓶，好奇问了句。
　　“这是什么?”
　　“大地之水，也就是地脉之灵。”
　　容意诧异死，三光神水中的大地之水，这玩意比其他那两可难得多了，毕竟日光神水在金乌一族就有。
　　而月光神水，运气好的话也能得到，只有这大地之水，几乎只在传说中出现过。
　　这东西，别说，送到她心坎上了。
　　“谢了，我就收下了。”
　　容意大大方方的样子，让雷风好感倍增。
　　“你跟阿玥很像。”
　　容意眉头挑了下，对于这乱掉的辈分，也就不纠结了。
　　“嗯，要不找个地方坐下来，咱们好好聊聊，你这身体怎么也得恢复个几日，才能回去。”
　　雷风知道他们想问什么，点点头没有拒绝。
　　三人就近，直接在附近的后山里，找了个风景如画的山谷。
　　让容意意外的是，这里竟然有口灵泉，想到了之前那女子说的，这里应该就是父亲停留的疗伤之地。
　　容意特地寻找了一番，找到龙涎草的时候嘴角弯了弯。
　　冷游之甩了几道术法，山涧边出现一片草地，草地上多了个凉亭，亭子里已经摆好了茶水，点心，灵果，棋盘，还有琴箫。
　　不止这些，整个山谷还被他布上了一层结界，不受外界干扰。
　　容意眉头挑动了下，小师叔很会啊，以前怎么没发觉。
　　三人坐下后，容意手里就被塞了灵果点心，她美滋滋的吃了起来，冷游之就开始行云流水的泡茶。
　　“雷风，当年你如何失踪的？可否一一讲与我们听？”
　　“自然，不过先让我吃几个灵果，吃几盘点心先，近万年了，我快难受死了。”
　　冷游之好笑，手上一动桌面上就多了好十几盘精致的灵食。
　　“吃这些吧。”
　　雷风看得两眼放光，开始动筷子，吃东西豪迈却不会让人觉得失礼。
　　容意啃着自己的手里的点心，接过冷游之递过来的灵茶抿了一口，冲着他甜甜一笑。
　　不过两刻钟，雷风就满足的打了个饱嗝，全光盘。
　　“让我在这待多两天，我要吃够本再回去。”
　　容意挑眉，看不出来还是个吃货啊！
　　冷游之一道术法下去，桌面上就干净了，抬头笑看着他。
　　“可以开尊口了吗?”
　　“噗嗤。”
　　容意没忍住笑出声，小师叔这语气有点好笑。
　　雷风嘿嘿笑了一声，有点不好意思。
　　“嗯，还是那么小气，我当年是追一头邪兽来到此界的，主要是看到了天族界域的修士与那只邪兽来往，发现了其中的蹊跷，往下追查，才被往死里整。”

第274章 容意叹气，又多了个仇人
　　“你是说，是当年月和殿的重玉仙君联合邪兽对你出手的？”
　　冷游之瞳孔里有些幽深的再次询问。
　　“没错，就是她，我怀疑当年神巫族界域出事，她应该也是做了什么事
　　龙主淮言的陨落，也跟他脱不了关系。”
　　容意手轻轻收紧，她没有记错的话，月和殿的上一任仙君是那个假初尘的师父。
　　“小师叔，你可知道当年她为何会收了身为朱雀族的初初为徒？”
　　冷游之回忆了下：“似乎是因为朱雀界域那场大祸后，他就收了他为徒弟，还留在朱雀界域待了很长一段时间，后来才把初初带回了天宫。”
　　容意这下就明白了，也许从那场朱雀族的天罚，他就知道了初初的特殊。
　　或是更早，他就已经跟邪祖或是凶兽一族有了来往。
　　原先没有邪祖的时候，各界域表面相安无事，但跟凶兽一族一直也是矛盾不少。
　　“那他如今人呢？”
　　容意看向被打断了话题，抽时间在啃灵果的雷风。
　　雷风吞下嘴里的灵果，才继续道：“不知道，一开始是阿玥救了我，换成我俩一起被追杀。
　　那凶兽本体是饕餮，又早就达到金仙之镜，化邪后实力更是大增，它一只就已经足够杀我。
　　更别说还加上了重玉，整整三个月我俩几乎都在逃命，最后我还是被抓了。
　　重玉那个死变态，不想杀我，想把我化邪后送回麒麟界域，也不知道跟我们麒麟一族是有什么仇，有什么怨。
　　好在阿玥带着淮珏出现了，杀了饕餮，伤了重玉，但我也已经被献祭给邪祖，邪力自心脉开始同化。
　　他们帮我留住了神志，用金灵封印让我陷入半沉睡状态，选在这封印也是因为此处位置好，灵气不如修仙界，却比其他地方浓郁点。
　　加上淮珏还留了龙鳞护村，寻常邪祟不会到这地方来。”
　　“那，后来呢，那饕餮死了，重玉死了吗？”
　　雷风轻轻摇头：“那邪兽再厉害，在你们一族的神咒下不死也得死，但重玉即使有天道的压制，也不是你爹娘能杀得了的。”
　　冷游之拧眉：“可，他同你一样，已经消失了近万年。”
　　雷风听此，冷哼了一声：“怕是躲在暗处憋什么坏呢，万年没出现，你们怕是得防着些。”
　　冷游之抬手给他倒了杯茶，微微颔首：“好。”
　　容意叹了一口气，抿了口茶。
　　雷风笑看着她：“年纪这么小，就叹气可不好。”
　　容意无奈：“也是，反正都那么多个仇人了，也不差这么一个。”
　　雷风诧异：“要不，把你们的故事也讲我听听。”
　　容意倒是没有拒绝，讲了个大概给他听，听得他一愣一愣的。
　　“近万年，仙界竟然发生了这么多事。”
　　“那邪祖，到底是何来头，域外虚空的邪灵怎么就这么可怕！”
　　这话就没法接了，容意跟冷游之对视了一眼，域外的虚空可能是有无尽的危险。
　　例如去往佛界那个虚空里的生物，但邪祖的由来其实还是他们这一方世界的。
　　俩人都没有提这个事，或者说关于时啟的事情，并不想跟太多人讲。
　　在此停留多了一天，冷游之跟容意还是送他回了仙界一程。
　　只看着他入了麒麟界域，俩人并未进去，就赶了回程。
　　回了碧苍灵界，容意走了一趟龙渊潭秘境，重新把黑蛟给放回了他原来住的那一区域禁地里。
　　龙渊许久未见她，有些开心的出现在容意身边。
　　“主人。”
　　容意浅笑的颔首。
　　从神魂空间里取出一大堆美食给他，龙渊很开心的接过。
　　“这黑蛟我抓回来了，他住的这一片区域我加了个阵法，若有天衡宗的弟子来历练，你看着些，莫要让他们进去了。”
　　“好。”
　　山谷里响起了黑塞愤怒的咆哮声，容意捂了下耳朵，倒也不是非困他在此不可。
　　只不过还需要个千年，这片山谷里到处都水系矿石，而他不清楚当年淮橙给他选的这地，不止让他磨炼龙族的子弟。
　　重要的是还想利用此地的天然优势，替他慢慢磨掉心脉里的戾气。
　　容意在秘境里转了一圈，就跟冷游之离开了，龙渊很是不舍，但他离开不了秘境。
　　只有等到修炼至大成，那时或许就能到处跑了。
　　入世修行继续，这次冷游之选择了一座城，叫青山城，这里跟宣阳城只隔着一条江河，对于凡人而言很远，需要坐船。
　　但对于修士而言很近，即使不用瞬移，用飞行的也不过须臾之间t便可到达。
　　俩人在对岸扮演起了靠江河生存的渔民，小小的渔船上容意开心的在江面上撒网。
　　冷游之则在边上缓慢的撑船，等容意把网倒腾了半天，还是没完全弄出去，他轻笑出声。
　　放下了自己手里的船桨，上前接过她手里的渔网。
　　“橙橙歇着吧，我来。”
　　话落帅气的把渔网抛了出去，只见一整团网都飞了出去。
　　容意散发出了无情的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈，小师叔，你这，我还以为你多厉害呢。”
　　冷游之：……
　　“意外。”
　　他狡辩了句，一个术法就把网给捞了回来，然后又被容意嘲笑了。
　　“小师叔违规了哈。”
　　“所以，为何我们要选这个来入世修行？”
　　他有些泄气的重新坐了下来，把网放在了船边上。
　　“所以也有你做不了的事情是不是，世间百态，渔民也是属于比较辛苦的一种职业。
　　至于我为何选这个，嘿嘿，是因为我听说这条江靠海，江水半咸半淡，产的鱼虾蟹，味道极为鲜美。”
　　冷游之失笑：“那抓了不卖了，留着你吃。”
　　容意噗嗤又笑出声：“前提得我们能抓到。”
　　于是，在又尝试了好多次后，手里的网成功完美的放了下去，接着就是放蟹笼，这个比较简单，容意都能很快就弄好。
　　做完这些，天已经黑了，俩人以船为家，并未上岸，就这么找了个江边停靠着。
　　高月悬挂，小船轻轻摇晃，江边的微风吹得她舒服极了。
　　冷游之给她准备了大餐，俩人坐在这小甲板上，惬意的享受着这安稳的时光。
　　“小师叔，这个好吃。”
　　容意吃着碗里的灵露羹，眉眼弯弯的跟冷游之说。
　　“好吃多吃点。”
　　冷游之话音刚落，鼻尖就闻到了一丝臭味，眉头轻轻皱了起来。
　　容意放下了碗，她也闻到了。
　　顺着江面望了过去，黑暗里的江河里顺着风向往下飘着一副副的棺材。
　　这诡异的一幕让容意眉眼也拧了起来。
　　“我的鱼虾蟹，这还让我怎么吃？”
　　冷游之：……
　　“其实也没有什么不能吃的，你当没看见即可。”
　　容意：……

第275章 来一个算一个，她都一视同仁
　　容意甩了个术法，船就动了，跟上了那些顺着水流而下的棺木。
　　冷游之却掐了个术法阻止了她，船没必要跟上去，虽然是夜里，但目标太大了。
　　他又捏了个隐匿的术法，揽着容意飞身而起，跟了上去。
　　“船。”
　　容意低声道，这船可不是普通的小船，可是她的法宝啊。
　　冷游之一个术法，船就快速化小落入他的手中，随后递给了容意。
　　容意连忙接过收了起来，这要是丢了可是要心疼的。
　　俩人不紧不慢跟着，看着那些棺材在一个小码头停了下来，一个穿着黑袍的人站在岸边，指挥着一群人把这些全给弄了上岸。
　　半空之中的隐匿着的容意跟冷游之，有些诧异。
　　容意传音询问：“小师叔，这些都不是凡人吧？”
　　冷游之轻轻点头：“是傀儡，而那个黑衣人，是个被蛊虫控制的僵尸，我能闻到他身上尸虫的味道。”
　　容意：……
　　咦惹，有点恶心！
　　“在凡人界搞这些邪门玩意，一定都不是什么好东西。”
　　冷游之很是认同，正要开口就听容意接着道：“但，跟我们也没什么关系，我们走吧。”
　　“我还以为你会好奇。”
　　“我本来是挺好奇的，但这么恶心的东西，还是不看了。”
　　她收起自己的好奇心，凡人界的事本来也不可过多的干预，这些都没有半点修为，凡人自己本也可以对付。
　　冷游之好笑：“行，回去吧。”
　　他想知道，用神识也可窥探，回去后，容意已经没了胃口，就坐在月光下吸纳月华。
　　冷游之没有打扰她，但神识铺展开来，一直注意那些棺材的去向，直到看着棺材入了宣阳城主府。
　　又看到了那道熟悉的身影见了那个僵尸傀儡，眼神微微眯了眯。
　　他没有打扰容意吸收月华，而是打算明日再跟她说，到时入城去一探究竟。
　　翌日收网，容意看着满满几大桶的鱼虾蟹，发愁了。
　　因为昨晚的江河泡了那么多棺材，明明知道没有关系，是活水，但她承认自己心理素质不行。
　　没看到一回事，看到了那是另外一回事，他们也不知道利用这江河运送几回了，那浓郁的臭味她又不是闻不出来。
　　“小师叔，不然卖了吧。”
　　“都随你，我们靠岸去。”
　　“好。”
　　俩人靠岸后，周围就有不少渔农，容意把所有的鱼虾便宜卖给个老渔农，换了二十颗灵石。
　　老渔农很是感谢，这些他转手一卖，这个月一家人的生活费就有了，也不知道这小夫妻俩怎么抓的，竟然能抓这么多。
　　处理了这些，容意也没有说就换个职业入世历练，反而继续辛苦的清理完渔网，继续放到了江中。
　　一个上午的时间就在忙碌中度过去，额头上有细密的汗珠，冷游之拿了块布给她轻轻擦拭。
　　“下午没什么事，我们入城。”
　　“好啊。”
　　容意还没有逛过青山城，去走走也好。
　　可当下午被带到了宣阳城，容意就很诧异了。
　　“小师叔，你昨晚是不是发现了什么？”
　　“嗯，昨晚接走那些尸体的就是平安村那个术士，她是这宣阳城府的庶出小姐。”
　　容意闻言回头无奈开口：“这天道，看不过去，非让我俩管这档子闲事吧。”
　　冷游之抬手刮了下她的鼻子。
　　“那你管还是不管？”
　　“管。”
　　只要跟邪巫有点关系的， 她一定要弄清楚。
　　俩人还未来及行动，站在城主府不远，就听见里头传来的丫鬟惊恐的叫声。
　　容意跟冷游之对视了一眼，立马就隐匿的身形朝着声音的方向而去。
　　后院是闺阁小姐的房间，丫鬟冲出了门外惊恐的在一边呕吐。
　　容意进了房间里，看着那一幕不堪的画面，即使是她如今心理强大，也忍不住胃里翻涌。
　　一个十五不到的小姑娘，惊恐的瞪大的眼睛，躲在角落里一动不动，身上一丝不挂，手里拿着的花瓶碎片，扎破了她的手，鲜血不停的在流。
　　她却似乎失去了生气一样，不知道疼，就只保持这个动作，容意现了身，她都没反应。
　　而她身边是一具被抽走了尸虫，没了意识的腐烂尸体，也就是昨晚那具黑袍僵尸。
　　她身上密密麻麻都是伤口，好些已经发黑，一看就是被那僵尸指甲抓的，如今都感染了尸毒。
　　若不是那胸口的起伏，表示她还活着，都会让人以为她死了。
　　“怎么了这是？”
　　门外响起了焦急的妇人声音。
　　“大，大小姐，她……”
　　丫鬟吐完，惊恐的正要说话。
　　容意不忍心，抬手甩了个术法，控制了那个丫鬟说话。
　　她第一次干预了凡人的命数，会种下何因果，也不管了。
　　第一时间就是把那具僵尸用琉璃净火给烧成了灰。
　　同为女子，是人是仙都没有谁能受得了这种事情，看着这个这么小的小姑娘，被一具僵尸给侮辱了，简直气得肝疼。
　　容意甩了好几道术法下去，让她昏睡了过去，替她检查了身体，松了一口气。
　　好在就是外伤，也不知道一具死僵尸脱人家小姑娘衣服做什么！
　　外面被冷游之用时间规则之力，给按下了暂停键。
　　容意给她治疗好后，她掌心的术法起，抽离了外头那个丫鬟，还有这个不足十五岁小姑娘脑海里的不堪的记忆。
　　这女子被扒光了衣服，抓伤了全身，总不会是好的记忆，干脆她就好人做到底了。
　　冷游之看着她，这丫头总说自己不是个好人，但心里终究是善良的。
　　做完这些她再次隐匿起了身形，恢复干净的闺房，小姑娘一脸迷茫的坐了起来。
　　外头就冲进来了一群人，她愣了下站起身：“娘，怎么了？”
　　“我的儿，你没事吧，娘听见小菊那丫头尖叫声，以为你出了什么事，可吓死我了。”
　　华丽的妇人焦急的把人上下打量，见她没事才松了一口气。
　　小姑娘有些怔愣，似乎觉得自己好像忘记了什么。
　　“我没事娘，爹好不容易给我求了去修仙界，参加仙门选徒大会的名额。
　　如今可没人敢惹我，说不定以后我就是仙人徒弟了呢。”
　　小姑娘一脸的开心，容意看着她眉目间的夺运命线，还有躲在外面那粉衣女子。
　　她正是那个术士，只见眼里闪过了不可置信，不解，疑惑，还有嫉妒愤恨，让容意心间了然。
　　这一幕，让她想起了当年的她，还有许盈。
　　外头那个在夺里头这个的气运，为了那选徒大会的名额，竟然用那等手段毁这个小姑娘。
　　这一个可比许盈可怕多了，容意或许还得庆幸下，当初的许盈只是虚伪，绿茶，没有狠毒到如此可怕的地步。
　　容意给冷游之传音：“小师叔，外头那个看来真的跟邪巫脱不了干系了，不是正常的凡人，那我应该可以t动手杀吧。”
　　她一点也不想留这么大一个后患在，同邪祖的分身一样，这跟邪巫有关的人，仙，魂，有一个算一个，她都一视同仁，照杀不误。
　　“嗯，杀得，但是不着急，你看看你手。”
　　冷游之轻轻抬起她的掌心，上面的师徒线亮起一阵光芒。
　　“橙橙，看来这就是你出手后结的因果，这徒弟你收不收，估计最后还是得收。”
　　容意瞳孔放大，看向自己救的那个小姑娘。
　　嗯，眉眼清澈里透着点儿张狂，笑起来有两个小酒窝，表面看着是大家闺秀的样子，其实行动上看着就不是个安分的小丫头。
　　容意，瞬间觉得头都大了！

第275章 搜魂术，猜测。
　　“小师叔，我现在真的不想收徒弟。”
　　容意苦着一张脸，现在哪里有时间去收徒弟啊，当了师父就跟当妈一样，她没空。
　　冷游之瞧着她为难的样子，轻轻揉了下她脑袋。
　　“这种事情强求不来，若你真的不愿意，那就不收。不过天意难测，或许兜兜转转，最后你还是会收。”
　　容意闻言眼珠子转动了下：“那就看缘分吧，若真的有一日我想收了，又正好那个人是她，那就收了。”
　　冷游之盯着这姑娘多看了几眼，同容意一样被那邪仙的夺运者看上，气运定然也是顶好的。
　　夺运咒术，只要施法者死了，那么这咒术自然也就消失了。
　　他送容意的那颗命珠，这丫头这会一定也舍不得拿出来送人。
　　正想说话，就见容意已经闪到了外头，已经到那转身准备要离开的女子身后。
　　只见她一个术法下去，女子就晕了过去，犹如拎小鸡一样嫌弃的把人拎了起来。
　　看了自家小师叔一眼，就带着她瞬移离开了这里，冷游之自然连忙跟上。
　　俩人到了城外的小树林里，容意看着被扔地上的人，没有客气就用神识窥探了个遍。
　　果然是一道较为强悍的神魂，并非凡人魂魄。
　　正要动手，冷游之伸手拦了下来。
　　“不如，进你空间里解决，顺道再问问。”
　　容意对上他那有些深邃的眼神，心有灵犀就明白了他的意思。
　　心下动了动，好主意啊！
　　神魂空间里她就是天道，做什么都不会被此界天道窥探了去，之前是修为太低，这回或许可以。
　　“好。”
　　容意再次把地上的粉衣女子拎了起来，另外一只手牵住了冷游之的手，就入了神魂空间。
　　几个小家伙连忙就围了上来，榕露有点腼腆，害羞的躲在了锤子身后，小声喊了她一声主人。
　　这几个这几天吃了几顿饭，就把新的小伙伴搞定了，容意也是佩服的。
　　“容意，你想做什么?杀了她吗？我来。”
　　锤子有点兴奋跑了过来，容意连忙阻止他。
　　“别急啊，还有用，我还没有学过搜魂术，只记得口诀，你把玉简取出来我再学学。
　　这神魂也不知道活了多久了，投胎后的记忆在不在？”
　　冷游之浅笑出声：‘我来吧，你顺道学一学，你把手搭我手上，等会通过凤羽，我让你也看见我所看见的。’
　　凤羽还有这效果，容意连忙点点头。
　　“好。”
　　冷游之双手结印，周身涌动着仙力，容意一只手搭在他手腕上，看着他施法。
　　那女子被吸了起来，悬浮在俩人面前，没有一丝的抵抗之力，在冷游之抽取其神魂记忆的时候，她身体在疯狂的颤抖。
　　似乎在抗拒，疯狂想要醒来，奈何她再强大在一个上神面前不过是一只蝼蚁。
　　容意并没有一丝的怜悯，于她而言，只要是跟那邪巫有关的，都是她的仇人。
　　“集中神识。”
　　冷游之提醒了一句，容意就闭上了眼睛，集中神识随之凤羽牵引，她看到的是一个魔女从出生到成为天魔的一生。
　　魔界的天魔修为，相当于仙界的天仙，这修为中规中矩，不算是高，但也还好。
　　而跟她一起的竟然还有一母同胞的十几个姐妹，其中的两个容貌，正是许盈，还有之前夺了小火凤的那一个神魂。
　　容意总觉得这些魔女都有点诡异，但又说不上来哪里不对劲。
　　就好像，她们不是正常孕育出来的孩子，没错，就是这种感觉，可惜在这个女子的记忆里，并未能窥探其如何来的。
　　十几个魔女几乎都是到了天魔的修为，就各种意外死亡，神魂就被邪巫抽离，其他的被带去哪里了容意不清楚。
　　但在此女的记忆里，她被送到了到了这碧苍灵界的凡人界，一个凡人的肚子里。
　　十岁前，就有个走尸道的虫师，也可叫蛊师，来到她身边，教她各种蛊术，控制尸体，还有夺运阵法。
　　年纪小小的她非常聪明，蛊术，阵法，凡人可以修习的普通术法，很快就学了个全，成了一个厉害的术士。
　　她后来还杀了那个教她这一切的蛊师，可惜被其种下的蛊虫反噬，身体逐渐腐败。
　　无意间知道了平安村有龙鳞，还有那个村的气运，这才蛊惑了那个刘阿群，做出了那等事。
　　又布下了夺运大阵，后来，靠着夺来的气运，成功神魂离体，神不知鬼觉夺舍宣阳城城主府的二小姐。
　　而平安村，她养的那些妖魂，是给自己留着的蛊，打算用来夺整个宣阳城气运的。
　　却没想到，碰到了他们俩，把她搞了三百多年的东西全给毁了个干净。
　　容意看到这里，当真觉得难怪跟那邪巫有关系，真的一样的邪门！
　　看完后，冷游之收了手，掌心落下的仙力，直接灭杀了这道已经虚弱无比的神魂。
　　而这具身体，也瞬间就没了生机。
　　被夺舍的，魂魄相当于就是被对方给吃了个干净，救都没办法救。
　　容意甩了个火球术，把尸体烧了个干净，送回去也没有必要了。
　　至于那些个棺材，估计很快就会被发现，毕竟那没了这人的控制，那味道不让发现都难。
　　容意坐了下来，一脸的疑惑跟不解。
　　“那邪巫费劲心思养这么多女儿干什么？看着都是她生的？又觉得哪里怪怪的。”
　　冷游之也有这种感觉，就是也没想明白。
　　“此人自创各种邪术，邪法，没有记录的我们也不清楚，如今只知，她利用这些神魂，在各界夺运。
　　这夺运，是否就是她最终的目的，夺各界天命之女的气运后，夺整个界的界运……”
　　说到这里，他瞳孔猛地放大，心里有了个难以置信的想法。
　　容意向来也是不笨的，如今的知识储备也足足的，冷游之能想到的，她也能想到。
　　“她，她不会是想夺气运后，吸了这十几个界域的运数助她成神吧？”
　　冷游之瞳孔冷冽：“怕是不止，她应该还想利用这庞大的运数，去更改仙界的天条！”
　　容意蹭了下就站了起来：“小师叔，你怎么知道利用足够的界域运数可以更改天条，开创新的世界自然法则？”
　　冷游之顿了下：“上一世，我修炼过半部魔神录，里头有记载。”
　　容意顿了下，点点头，那玩意是刻录在他骨血里的，她不知道也正常。
　　“不得不说这邪巫的脑子是真好用。”
　　不过这些都是他们俩猜的而已，但既然猜出来了可能性，还是得防着不是。
　　如今的天道规则，是她兄长拼了命换来的，她不会让谁再去动它。
　　若是再改了，人族，仙族，神族，妖族，鬼族，灵族，又该何去何从。
　　这天地间或许会在出一个魔神，却不可能再出现一个时啟。
　　冷游之牵着她的手，握得有些紧。
　　“十几个，如今我们杀了三个，还有不少，不过宿命如此，天道都是站在我们这边的。”
　　容意认真的点头：“嗯。”

第277章 魔界与仙界爆发大战，冷游之离开
　　容意的入世修行还在继续，当渔民的日子，每日劳碌，但心却更加沉淀了下来。
　　时间过得很快，半月就过去了。
　　这一晚，江边的风忽然就停了，冷游之跟容意齐齐抬头看向天上。
　　只见一道遁光快速而来，似乎太过焦急，差点直接扎入了江里。
　　容意看着那熟悉的身影，眼神忽然就是一亮。
　　“小意。”
　　竟然是当年她附身的那只精卫鸟小意。
　　“帝君，上神让您速回。”
　　女仙脸色焦急无比，对着冷游之拱手道。
　　冷游之见到来人是她，连忙询问：“我师父那可是出了何事？”
　　“魔界似乎出事了，魔尊失踪，新魔尊上位，带领魔族大举进攻天族界。”
　　冷游之一颗心蓦然收紧，但还是冷静下来。
　　“橙橙，我先送你回天衡宗。”
　　不管何情况，他总要先保证她的安全，不能再让之前调虎离山的事情再次发生。
　　容意点点头：“好。”
　　她也有些焦急，但是不能跟他回去，等会他还得分心顾着她的安全。
　　冷游之看向小意：“你先回去。”
　　女仙恭敬应道：“是。”
　　冷游之话落带着容意消失在了原地，而这种情况也没忘记把容意的小船收起来还给她。
　　速度太快，容意耳t边的罡风呼呼作响，在一个瞬移的接着一个瞬移，她安全回了宗门。
　　刚落地，冷游用力抱了下她。
　　“乖，护好自己，等我回来。”
　　“好。”
　　容意说好，手却紧紧握住了他的手臂。
　　“小师叔，你也要护好自己，这个给你。”
　　容意将混沌珠塞进他的掌心，虽然她已经认主了，混沌珠自有意识，她沟通后，也可以借给他用。
　　冷游之塞回她手里，安抚的握紧她的手。
　　“我不会有事的。”
　　话落转身后消失在了原地，容意手里拿着混沌珠，第一他离开心里如此不安。
　　璇玑峰上没有其他人，予怀他们都出去历练了，好几个师兄师姐倒是在宗门里。
　　容意去了主峰，江砚川正在忙着第二次破例在凡人界招徒的事情，想着让谁去看新苗子比较好。
　　见他忙着跟师伯讨论，容意就没踏进去，再次离开。
　　转了一圈，被储云澜给拦了下来。
　　“小师妹，我就说刚那遁光看着像你的，什么时候回来的，不是入世修行了吗？
　　这还不到半年……”
　　话音未落，他心思细腻立马就察觉出她情绪不太对。
　　“大师兄。”
　　“嗯，小师叔是不是又回仙界了，才把你带回来？”
　　容意浅笑：“嗯，是又走了，我这回去修炼估计也修炼不下去，出门又不太行，大师兄，齐宛还是三师姐可有空？”
　　她想约她们去天池泡澡，总要找点事情做，不然她总觉得自己心里那点儿不安，在无限的放大。
　　“嗯，齐宛如今比较忙，修炼的时间都是硬挤出来的，估计没空。倒是你三师姐她，带徒弟很随意，那徒弟也是个听话的很省心。
　　这会估计也没什么事，你若是没事，跟着大师兄也行，我正好要去山脉里找雪莲。”
　　容意想了下，还是泡澡去吧，从上次蹭大师兄的天雷后，她也没好好锻体过了。
　　告别大师兄后，容意就去找陆泠溪了。
　　储云澜看着她离开的背影，给陆泠溪发了个传讯。
　　“三师妹，看着点小师妹，我总觉得她有点儿心神不宁，估计是跟小师叔突然离开有关系。”
　　那边的陆泠溪刚听完传讯，远远就瞧见了容意往这边而来，连忙回了个好。
　　随后从摇椅上飞身而起，张开手拥抱住了她家亲亲小师妹。
　　这热情劲，让容意失笑。
　　“小师妹，总算是有空宠幸你家师姐我了，想去哪玩，师姐带你去。嗯，过两日咱们山下坊市，有大型拍卖会。
　　你去不去，去我等会让大师兄给我们留个好的房间。”
　　容意挑眉：“咱们如今连大型拍卖会都搞出来了？”
　　她真的是太少关注宗门发展了，只知道宗门里外门弟子越来越多，内门弟子也越来越多。
　　很多生面孔，倒是精英弟子还是那些，或许林逸来了会多个林逸，三个半月了，那倒霉孩子，不会还没到吧。
　　陆泠溪一脸的自豪：“咱们青虚师伯跟齐霄师叔，在经营这方面没话说。
　　加上宗师弟跟童师弟那两个人精，山下的坊市规模一年比一年大，如今快列入大修仙城了。”
　　容意听到这些是开心的，替宗门开心。
　　“他们仨真的不打算渡劫转道修吗？”
　　鬼修进阶比较难，但这么多年过去了，早就都过了分神期，这三个愣是不引雷，错过了分神期雷劫，只能等合体期雷劫了。
　　容意离开的时候，阵法，丹药，什么都是替他们仨准备好的，只要有勇气渡雷，有师父师伯在，定然会让他们顺利渡过。
　　“这个，师父跟凌怀师伯就找他们仨谈过了，但他们都选择暂时不渡。鬼修不渡劫的话修为也可以一直进阶，只不过继续走鬼道罢了。
　　他们仨都还没想好，师父跟师伯也就不劝了，但若修为越高的雷劫越难渡，失败的几率更高。等下次，还得你去劝劝比较好。”
　　“好，我找个时间跟他们仨聊聊。”
　　“师姐，拍卖会还有两日后，不如你现在陪我去天池。”
　　陆泠溪：……
　　“嗯，那个，我还要教徒……”
　　“你不陪我吗？”
　　容意立马就一副委屈的样子。
　　陆泠溪：……
　　小师妹这多久才来找她一次，为什么要这么对她，可偏偏她受不住她这委屈的小表情。
　　在抖着心肝的的情况下，还是跟她来到了天池。
　　看着那漂亮的天池，陆泠溪身体不自觉的发抖，吞了吞口水。
　　“小师妹，咱们寒洲山脉，大把好玩的，你干嘛非选来这受罪。”
　　容意拉着她走了下去，俩人浑身就是一激灵。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　陆泠溪没忍住嚎叫了一声，太尼玛疼了，要命哦！
　　容意脸色也开始发白，这酸爽，果然得多来泡一泡，太久没泡了身体还是不适应。
　　若是陆泠溪知道她的想法，当场可以给她表演个河东狮吼，陪不起啊！
　　舍命陪师妹，一个时辰后她真的受不住了，就起来了。
　　容意多泡了两个时辰，在陆泠溪呆若木鸡的目光下还到了中心那打坐修炼了一会，恢复元气。
　　“小师妹，我是真服气了，天也亮了，咱们接下来干嘛去？”
　　容意看着缓缓升起的日光，取出了同心镜，却还是没有注入神识去询问他如何，怕若是他在打架，会扰乱了他的心神。
　　陆泠溪看着她，很确定的开口：“你也是对小师叔动了心吧，看你这担忧的样子，小师叔那么厉害，不会有事的。”
　　话落，还揽着她安慰的拍了拍她肩膀。
　　容易冲着她扬起了笑脸：“三师姐，以往不会的，可我这一回他离开，我这心里总是不安。
　　明明不去想的，以往不想能立马就不想了，可这会还是忍不住。”
　　憋了一整晚了，这感觉似乎越发的严重了，她的直觉向来都很准。
　　陆泠溪听了这话，脸色也有些难看了起来。
　　“你的直觉，向来都很准，几乎没有出过差错，走，我们去找师父跟大师兄。”

第278章 橘子醒来，出发去仙界
　　“乖徒儿，你让为师想想，我们能做些什么。”
　　江砚川听完两个徒弟说的，整颗心都担忧了起来，可那是仙界，他一个灵界的小修士，能做什么？
　　容意本来就不愿意来烦他，不过是多了一个人担忧罢了，但却拦不住陆泠溪说，多一个人商量，多一个办法。
　　储云澜去了山脉里寻找雪莲，此刻这主峰的后院里，只有江砚川跟她们俩。
　　江砚川脑子不停的转动，转了再转，最后问了容意一句。
　　“你上回来的九幽入口，可还记得在哪？”
　　容意立马就明白了他想偷渡去仙界，轻轻摇头。
　　“师父，这事，我们什么都做不了，我若是想去仙界，把予怀他们几个喊回来，他们就可以带我去。
　　只是……”
　　只是，她怕自己的不听话，贸然离开会再次把自己陷入险境，反倒是让他分心分神。
　　经历过太多次的无力的时候，现在的她做事情总是得再三思索。可又觉得没有了以往的洒脱，有些束手束脚。
　　“那让你族人，带为师去一趟可行？”
　　容意没想到师父会提出这么个意见，怔愣了下，还是轻轻摇头。
　　江砚川再次道：“为师不过一个小修士，天上那些个仙啊魔的，估计都不会想搭理我，我去一趟问清楚你小师叔安全不，就立马回来，不会乱跑的。”
　　“师父，不行的，仙魔大战，你这点儿修为还未靠近，估计就会受到波及。”
　　“我去。”
　　忽然容意识海里传出一道熟悉的声音，微微怔愣了下，橘子就从她神魂空间里钻了出来。
　　如今的他已经恢复到了正常的模样，一身灰色的法衣，神色里透出一丝的孤寂与清苦。
　　却给他那绝色的容貌添了多了一丝清冷，他此刻正眼神坚定的看着容意。
　　这张脸一出现，陆泠溪整个人立马就炸毛了，抽出了自己的手里的剑就挡在了容意面前。
　　“初尘，有我在，你别想伤我师妹。”
　　她整个人灵气瞬间暴涨，却被容意连忙给摁了回去。
　　“三师姐，你冷静，冷静，认错了人，认错了啊。”
　　“橘子，过来。”
　　有点莫名其妙的橘子，无语的看了一眼陆泠溪，随后看向容意眉眼间都柔和了下来。
　　陆泠溪满眼的疑惑：“小师妹，这怎么回事？”
　　容意给她还有自家师父介绍了下。
　　“他是我弟弟，叫橘子，也叫初尘。”
　　容意把大致他是被夺了身体，占了身份的事情非常简单说了一遍，陆泠溪跟江砚川都有些不可思议。
　　但不明白的地方也没有在这时候去询问，毕竟当着正主的面八卦不太好。
　　而且目前有更重要的事情，陆泠溪多看了几眼，也瞧出来的不同，人是一模一样的，但就是气质，还有感觉很不一样。
　　橘子同他们两个见了礼，才一脸认真的看向容意。
　　“姐姐，我去，我去最合适，虽然我修为只到了天仙，但这一次重启血脉，也有了其他的收获，得了朱雀始祖t传承。”
　　只见他掌心涌动出一朵火红色的极品火焰，那正是朱雀火，只见在他掌心又化成了一把火刀。
　　随后又化成了一把弓，一把剑，最后形成一个令字。
　　那火焰里强大的能量威压，把容意三都给逼退了好几步。
　　容意看得瞳孔瞪大，欣喜开口：“你传承了朱雀火令。”
　　橘子柔和的点点头，收起了术法：“嗯，以后我保护姐姐。”
　　容意上前一把就抱住了他，可惜如今一米九多的个子，她想摸头都摸不了了。
　　很快就松开了，眼里有点热意，是替他开心的。
　　“姐姐不用你保护，你要保护好自己，朱雀火令是朱雀族始祖自创出的至高功法。
　　如今传承到你身上，一切都冥冥中自有注定，但若是再碰见他，不可心软，不可拼命，打不过就跑，可知道？”
　　“好。”
　　他乖巧应了一声，收敛了自己所有的情绪，不想让容意担忧。
　　“姐姐，仙界我去，你等我消息，阿珩那么厉害不会有事的。”
　　容意犹豫了下，轻轻摇头：“那我跟你去，我有件可以隔绝神识探查的斗篷，不出来的情况下，我躲玉兰空间里你带着我就是。”
　　话落把自己的识海里的玉镯取出了出来，递给了他。
　　初尘要拒绝，对上她那坚定的眼神不得不点头：“好。”
　　容意给予怀他们几个发了传讯，让他们回来，她打算带两个一起去，其他三个留在宗门里。
　　不过半个时辰不到，几人就都回来了，他们本来也没有去很远，第一次历练的地方就是选的寒洲山脉。
　　容意说明意图后，他们几个对视了一眼。
　　“姑姑，我同知遇陪你们去。”
　　另外仨个立马就不乐意了，却在予怀的眼神下，齐齐闭嘴。
　　容意轻轻摇头：“予怀你留下，宁君还有知遇跟我们去，灵界怕是会不安稳。
　　你留下帮我师父他们，万一遇到此界修士无法解决的事情，在保证自己的安全下，你们可以出手。”
　　容意看着外头高挂的日头，想的是有备无患，毕竟他们的敌人都太强大，太多了。
　　予怀迟疑了下才点头：“好，姑姑放心，你们注意安全。”
　　容意看向自家师父，江砚川再次有种无力感，在怀里掏了掏，取出一个储物袋递给容意。
　　“为师这点修为，帮不上你什么，乖徒儿，这是你赤谭师伯跟为师这些年来研究出来的极品雷震子。
　　一颗炸死一个为师不是问题，不过攒了这么些年也就攒了这么两百来颗，你若是遇到危险了，不要心疼扔出去用神识即可触发。
　　但小心些，别炸到了自己，这玩意几十颗下去，击退个仙啊，魔啊应该不是问题。”
　　容意握着手里的储物袋，眼眶红了，心里感动死。
　　他们总是在尽自己的能力，给她筑起强硬的后背，即使面对的敌人强大到无法想象。
　　却依旧没有放弃，在用自己的能力想办法，还想出了这直接的物理攻击出来了，也不知道费了多少心思。
　　“师父。”
　　容意钻进他怀里，抱了下他。
　　江砚川哎呦一声笑了，摸摸她的头。
　　“乖 ，一定以自己的安全为重，早点回来，师父等你回家带你去拍卖会花灵石。”
　　这个事是他的心愿，一直没实现呢。
　　“好。”
　　陆泠溪也把自己全部身家的符箓，全都塞给了容意，管它有用没用，用个百八十张的，也多少有点用处，拦一拦敌人，或者扰乱下敌人也好。
　　容意也没客气，同样抱了下她，带着宁君跟知遇就入了玉兰空间。
　　橘子把玉兰空间收入自己的识海里，俩人之间本来就有了契约，只需要开启水幕，容意他们就能在空间里，看到橘子所看到的。
　　橘子拱手行礼后，消失在了原地，予怀三人也跟江砚川告辞会了璇玑峰。
　　江砚川手里拿出了个木头，掌心一动木头就化成一个人容意一模一样的傀儡。
　　“溪丫头，把容丫头带去你那吧，这阵子就让她住你那。”
　　陆泠溪诧异了下，随即想到如今宗门的弟子多，虽然是层层筛选进来的，但仙家手段，师父谨慎些是对的。
　　“好。”

第279章 入天族界域，找不到人
　　橘子到了仙界，已经是几日后，这还是用了予怀他们的传送阵。
　　容意觉得有必要下次跟小师叔讨要下那个一次性又极为好用的传送阵法。
　　橘子没有耽误，脸上幻化了个普通的样貌，直冲天族界域。
　　还未靠近，就瞧见前面那密密麻麻的魔族大军，容意他们自然也瞧见了。
　　经过了近两万年的休养生息，如今的魔族庞大至此，十几万的魔兵魔将，几乎把整个天族界域都给围了起来。
　　橘子隐匿起了身形，并未在靠近，这种情况靠近了无疑是找死。
　　“姐姐，这情况看着不太好。”
　　橘子的语气充满了凝重。
　　容意心里的不安在此刻达到了顶峰，没忍住披了披风从玉兰空间里出来。
　　一只手扯住了橘子的袖口，转头去看龙族界域，发现整个界域都消失不见。
　　不止龙族界域，神凤界域，麒麟界域，青丘界域，白虎界域等等，神族所有的界域都消失不见。
　　如今在这片虚空飘荡着的，只有前面被围的天族界，远处的魔界，还有原来的凶兽界，朱雀界以及神巫界。
　　“封闭界域，把界域完全隐匿起来后，移动界域远离了原来的位置，这等做法需要一个界域付出强大的代价，才可以做到。
　　这么多年，多少风雨经历过来了，也没有哪个界域闭界，而这一回竟然全都闭界了。”
　　容意抖着手取出了同心镜，注入了神识低低喊他：“小师叔，你在吗？”
　　过了好一会，对方并未有回应。
　　她整个心沉了下来，橘子紧紧抓着他的手，带着她先远离了这里，靠太近了即使隐匿着身形，总是不安全。
　　如今其他界域都去不了，虚空里能落脚的只有漂浮的乱石窟，还有一些小秘境。
　　找了个乱石窟落脚，橘子布置好了阵法，也没敢让容意现身，而是带着她回了玉兰空间里。
　　“姐姐，你把披风给我，我去探一探，看看如今天族界域是怎么回事？”
　　容意摇头：“我去，有披风我不会有事的，你估计进不了天族界。”
　　魔族在外头徘徊没有进攻，天族界域应该是开启了护界阵法，那阵法拦得了别人，应该拦不住她。
　　橘子犹豫了好一会才同意，知遇跟宁君一直没说话，这会却不肯让容意去冒险。
　　外面的情况不明，但那么多的魔兵魔将，可不是开玩笑的。
　　但容意决定的事情，谁劝也没有用，天族界域她不在乎，但是里头有她的小师叔，老祖，还有长泉上神。
　　一切准备就绪，容意把他们都重新带回了神魂空间里，一人独自前往天族界域。
　　看着密密麻麻的魔兵魔将，她没有丝毫犹豫继续往前去，这里目前驻扎的都是大型的飞船。
　　上头飘着的魔字紫色大旗，异常的显眼，还真的整的挺有仪式感的。
　　她目不斜视，收敛自己的神识，呼吸都转成了内呼吸，在这件披风的还有自己的隐匿术法下，穿过了一层又一层。
　　小心的避开每一个可能跟自己碰上的魔兵，偶尔还会听到他们的讨论声。
　　可惜没敢停留下来，直到其中一个似乎是魔将，发出了一声不耐烦的嘶吼。
　　“一个女子，竟然妄想统治魔界，真能耐的她。”
　　“你小点声，那女子邪门得很，又拿着当年帝夜尊上的魔印，魔尊消失不见，下落不明，如今十大魔君都听命于她。
　　我们不过是小小的魔将，听令行事罢了，若是帝夜尊上当真可以归来，也许我们魔族能真能统治了这仙界。”
　　“哼……”
　　不耐烦那个冷哼了一声，却并未再说话。
　　容意放慢下来的速度再次加快，甚至是更快，这魔将口中的女子，跟帝夜有关系的，不就是丽巫。
　　她就知道，能搅动到魔界起这么大风云的，邪祖那玩意儿没有这脑子。
　　前头不远处，有大批的魔兵魔将在用术法疯狂攻击天族界域的防御大阵。
　　容意看了一眼，绕开了远离了这一片，而是到了一个只有两魔兵折腾站岗的地方。
　　空间里的众人，看着水幕都紧张死，然后就见容意把那两魔兵直接给卷着收入了神魂空间里。
　　两个魔兵一懵逼，其他人也是突然就一懵逼。
　　容意连忙开口：“弄晕，绑起来。”
　　这事锤子跟憨憨最熟，几乎两只同时出手，一人弄晕一只魔兵。
　　容意看着眼前的防护大阵，手里取出的凤羽散发出一阵阵的光芒，远处已经有魔兵注意到这边的情况。
　　容意连忙钻了进去，阵法果然没有拦她，她顺利穿了过来，进入到界域里。
　　她深深松了口气，收起了凤羽，看着往这边来的魔将一脸的疑惑，她转头没有犹豫冲向了下方的天族界域。
　　整个天族界域异常的安静t，但容意之前有看见魔兵魔将攻击阵法的那一边，里头华欣带着天兵天将，在守阵。
　　容意直往泉清境而去，毫无阻碍踏了进去，里头安静得可怕。
　　她找不到人，长泉上神不在，小意不在，小师叔也不在。
　　无法，只能再次跑到了天宫，天宫里似乎天族人都不在了，只有天帝所在的宫殿里，亮着灯。
　　容意直接闯了进去，橘子也出来跟在她身后。
　　一道攻击猛地袭击而来，容意闪躲不及，好在被橘子及时扑倒。
　　她收了披风，同橘子俩人现了身形，黑色的身影见并非魔族，连忙停了手。
　　“何人闯我天宫？”
　　容意看着他，竟然是上神的修为，她朝对方行了一礼。
　　“神族巫淮橙，我来这里找凤珩帝君。”
　　对方瞳孔忽然放大，似乎很是惊讶容意的身份，仔细多看了她几眼，随后才道。
　　“凤珩帝君不在天族界……”
　　话音未落，里头传来了天帝的声音。
　　“带她进来。”
　　“是。”
　　容意被引入了大殿里，里头有不少穿着铠甲将士，也有好几个有点眼熟，曾见过的仙君。
　　他们一个个视线都落在了她身上，倒是换了容貌的橘子，没人注意他，他就安静的跟在容意身后。
　　主位上坐着的正是天帝，容意是第一次见他。
　　恭敬的朝对方行了礼：“淮橙见过天帝。”
　　天帝有些苍白的脸色，看着面前的小丫头，轻轻叹了口气。
　　“凤珩护你护得跟眼珠子一样，你实在不该来仙界冒险这么一回。”
　　语气是长辈对晚辈无奈的呵责，容意却听出他声音里的虚浮，这天帝受了极重的伤，而且生机似乎在快速的流失。
　　她有点意外自己竟然能看出来，仔细想了下，应该是因为混沌珠。
　　“劳烦天帝告知，我小师叔他在哪？是否遇上了什么危险？”
　　天帝轻轻摇头：“橙丫头，我让人送你离开，回灵界去，莫要再出来冒险，凤珩去找帝渊，我也不清楚他在哪？
　　但无论他在哪，你都不该是在这里，如今灵界才是最安全的。”
　　天地规则还在，那么这些魔也好，邪仙也罢，无法大批量闯入灵界。

第250章 留下，寻找本源大玉石
　　天帝让原来带容意进大殿的那个上神，护送她回灵界。
　　冷游之不在这里，容意想去找他，却觉得无比迷茫，不知道该去哪里找。
　　不找心中的不安又在无限放大，天族界域的仙，大部分应该都已经转移到了其他界域。
　　老祖有长泉上神在身边，她这会倒是放心了些，只是担忧那个联系不到人。
　　脚步还未踏出，容意又转身回来。
　　“陛下，如今这天族界域，您打算如何守住？”
　　她本不该管，不该问，但还是没忍住问了出来，只因为刚转身的那一刻，混沌珠颤动了下，似乎在提醒她，不该就这么走了。
　　天帝看着她，又看了看这殿里，自愿留下来与界域共存亡的诸位仙君。
　　“死守到底，守住了它，才能守住下方的其它三千界域，万万生灵，守不住它，那我以轩辕归墟于混沌，与之共存亡。”
　　容意眼睫毛轻轻颤动，盯着上方那个虚弱的天帝，心里两个无数情绪交加，十几个小人在疯狂打架。
　　一个说，容意赶紧跑，回去，保命要紧。
　　一个说，你赶紧离开，去找小师叔啊，他可能正陷入了危险之地。
　　一个说，这里十有八九就是曾经的神农界，是兄长拼命守护下来的界域，你该留下来，想办法护住它。
　　一个说，你别想得那么天真，就你这点菜鸡修为，一个魔兵就能把你杀了。
　　一个说：事在人为。
　　……
　　这些思绪不过在须臾之间，道之一途，随心而为，明心证道，道皆在你一念之间。
　　缓缓闭上眼睛的容意，忽然就猛地睁开了眼睛。
　　她忽然就笑了，看着天帝：“能否请天帝再回答淮橙一个问题？”
　　天帝心里有些无奈，真的想赶紧送走这个小祖宗，那防御阵法能顶住的时间不多了。
　　“你说。”
　　容意对上他的目光问：“你可听过，无极天域？天族界域的由来是否就是千万年前的神农界？”
　　天帝：……
　　这些个老历史，这丫头是怎么知道的？还知道无极天域.
　　这下换他一脸的迷茫跟疑惑了，周围的仙君更是一个个都有些懵。
　　神农界在他们的记忆里就是个传说，无极天域又是什么地方?
　　“嗯，没错，天族界域就是曾经的神农界，这个事，只有历代的天帝知晓，但其实也没什么不能说的。
　　至于你说的无极天域，那有记载是始祖诞生的地方，只是这始祖是谁倒是没记录。
　　那地就在泉清镜东面往后三百里，那里仙气异常稀薄，只有漫山遍野的野花，普通小仙也不愿意选那地方居住。”
　　容意闻言，仔细思索了下，没有印象去过，但既然在那就好办了。
　　“多谢天帝告知，您这伤，还是赶紧吃了丹药后，好好疗伤要紧，不然怕是想守这天族界，都没力气守。”
　　天帝：……
　　哎，这丫头说话可真的不客气啊！
　　只见容意用灵气把两瓶补神丹托到了他面前，他看着那个熟悉的瓶子，眼神猛地就是一亮。
　　“橙橙，这……”
　　“您收下吧，赶紧回去疗伤，那大阵一时半会破不了。”
　　小师叔既然离开了，定然就是有把握他们短时间里破不了他的阵法。
　　天帝连忙把这保命的丹药收了起来，有了这两瓶，他这伤，还有实力好歹能恢复个八成。
　　“那就谢谢橙橙了，你赶紧离开。”
　　随后摆手让那上神赶紧送她回去，容意什么都没说，乖巧的带上橘子跟那上神出了大殿。
　　他们刚走，就有仙君叹了一口气。
　　“当初的确是我们狭隘了，这么点修为的小女娃，一个魔兵怕是都打不过，我们竟然指望她打邪祖。”
　　“说这些做甚，总归是神巫一族留下的唯一血脉，总得相护着些。”
　　“药王，说的是。”
　　刚出大殿的容意耳朵好，听了个正着，族人的牺牲也不全是换了白眼狼。
　　远离了大殿后，那上神黑衣君，才开口道：“小神女，我们从另外一边离开，你们抓紧我的袖口，收敛好自己的气息。”
　　容意轻轻摇头：“仙君唤我容意或是橙橙都可以，我并非是我们一族的神女，还有我不打算离开了。
　　劳烦仙君送我一程，就刚刚我问天帝那地方。”
　　“不成，我必须马上送你离开仙界。”
　　“若是我可以护下天族界域呢？”
　　虽然这话目前跟在说大话一样，但若是能找到那颗大玉石，她或许真的可以。
　　果然对方怔愣了下后，表情有些一言难尽。
　　“我们还是赶紧走吧。”
　　容意见说不成，看了眼橘子，俩人果然就配合默契就消失在了他面前。
　　留下一脸焦急又无奈的黑衣上神。
　　容意是半个路痴，好在这回顺利找了地方，沧海桑田，如今这个到处都是杂草，大树窜得遮天蔽日的地方，她真的看不到一点从前无极天域的影子。
　　“啊这，要怎么找啊！”
　　“姐姐，你找什么？”
　　橘子见她有些着急的样子，接着问：“姐姐不找阿珩了，你想留下帮他们守天族界吗？”
　　容意前行的脚步顿了下，转头看他：“橘子，我不知道他在哪？我要找一块大石头，玉石。
　　它很特别，上头有字，层层叠叠的符文，仙力浓郁，你神识比我好，帮我找好不好？”
　　找到它，那是她跟小师叔的本源，即使千万年过去了，但能诞生出他们俩的石头，一定不是什么普通的石头。
　　若是用它来祭炼，用禁术吸它仙力及本源，她的实力可以在短时间里晋升，不能说一下子到了上神，但天仙级别可以的。
　　只不过，这禁术后劲会很大，或许她要昏睡个百来年，修为倒退，寿元受损。
　　原本最是惜命的她，不会让自己落于这种境地，可如今她太贪心了，什么都想守护。
　　没有实力，处处受到掣肘，修为拉上去了，她不止可以想办法让魔族退兵，还可以通过凤羽去寻找他。
　　如今实力不足，她根本无法在仙界驱动凤羽。
　　“好。”
　　橘子不知道她要做什么，但听她的就是了。
　　俩人几乎翻遍了这一片区域，时间都过去了两日，那位上神找了过来，却奇怪的发现没在这地方找到容意。
　　这下子，他也是急了，连忙就回去禀告了天帝。
　　容意俩人自然是为了减少时间纠缠，故意避开了他。
　　俩人钻入了地下不知道多少米，等确定那人走了后在这底下狭小的空间里，大眼瞪小眼。
　　“姐姐，为何我们不躲空间里，要钻地下啊？”
　　容意摸了下鼻子：“嗯，我这不是觉得地上找不到了，下地下找找，这么多年过去了，难保没有发生什么意外，地龙翻身什么的把……’
　　她的话忽然就顿住了，混沌珠自动从她体内飘了出来，在这底下深处不t知道多少米的地方，绽放出五色的灵光。
　　随后它撞上了什么东西，发出了清脆的声音，只见周围的空间越来越大。
　　层层泥土消失不见，露出了面前一颗巨大散发着光亮的大玉石。
　　容意：……
　　橘子：……
　　“姐姐，还真的在这地下深处，你怎么想到的，连这个也能猜到。”
　　看着这大石头，橘子眼里有些惊奇，他从来没有见过这么漂亮的大石头。
　　容意：……
　　嗯，这是个意外！

第251章 强行提升修为，计划布置
　　容意这才发现，混沌珠似乎跟这大玉石有什么关系，竟然可以相互感应。
　　她把这大玉石头给弄回了神魂空间里，把它置放在了另外一个环境优美，灵气浓郁的山脉里。
　　此刻这里只有她跟橘子，橘子看着这大玉石头上，那一层又一层的金色符文，没一会就觉得头晕目眩，神魂难受得紧。
　　容意连忙阻止他：“你莫要再看，这是上古魔神刻录上去的，其中的深奥我都无法理解。”
　　她只知道，是时啟带给了他们生命，创造了他们与这些符文怕也是息息相关。
　　容意坐在这大玉石面前，取出了混沌珠，研究了好一会，有了个不一样的想法。
　　若是以混沌珠为媒介，来利用禁术吸取这大玉石的仙力还有本源，她是不是会比较好受些。
　　直接吸收仙力，怕是身体要受大罪，但若是转换成混沌灵力，那即使这强行提上来的短暂修为，过后的反噬应该不会太过伤身体。
　　容意敢想，就敢干，深思熟虑过的后果自己能承担，就让橘子帮她护法。
　　橘子不明白她要做什么，但总觉得不是什么好事。
　　“姐姐你要做什么？”
　　“乖，等会你就知道了。”
　　他最后还是没敢走远，就在看得见的地方，当瞧见容意施展的术法时，脸色瞬间大变。
　　“姐姐，你停下来，不可，你可知道，即使你本就是仙体，如此一来，也会伤了本源的！”
　　“无妨，本源早就伤着了，最多在费个百年的时间养回来就是。”
　　她这会倒是庆幸，娘亲给自己留的那条路，去七玄山的那二十几年，她真的把身体养回来了很多。
　　如今这么一搞，或许还会比原来重一些，过后估计又得去叨扰柳姨了。
　　橘子见劝不住，双手快速结印，掌心流动出的仙力以及本源，想替容意稳住。
　　却被一阵强大的力量给掀飞出去，容意一惊连忙提醒他：“听话，好好待着，不然我以后就不理你了。”
　　一身灰衣的橘子眼眶通红，眼底都是懊恼，无力感袭上心头。
　　混沌珠疯狂在容意面前转动，容意整个人被吸着飘了起来，磅礴的混沌灵气犹如河水一样，疯狂的冲进了她的眉心。
　　万相归一的心法，被她转动到了极致，引导这些磅礴的混沌灵气顺着经脉流动，汇聚到了丹田。
　　如此强行提升修为，身体再扛得住，也是要疼死她。
　　“啊……”
　　容意疼得大喊出声，拼命的保持住了自己的识海清醒。
　　而这个时候，她识海里流动成河的功德金光，与之层层疯狂上涨的修为相呼应，形成了一个金色的道字，悬浮于容意的后背。
　　听见声音赶来的小伙伴团，瞧见这一幕一个个都惊呆了。
　　“容意！”
　　“主人！”
　　“姑姑！”
　　……
　　他们都担忧的大喊，却被这强大的威压震得无法靠近。
　　合体，炼虚，大乘，地仙，天仙，修为到了这里还在涨，当突破到了金仙后，混沌珠才停了下来。
　　随后没入了容意的丹田里，容意周身仙气萦绕，感受着身体带来的这强大无比的能量。
　　让她惊奇的是，那颗大玉石，当它吸收它仙力的时候，那层层叠叠的符文都在散发着奇异的光芒。
　　而这会停了下来，符文也就再次暗了下来，但她没有感觉这玉石里蕴含的仙力少了。
　　这东西，真的跟龙族禁地里，那一颗巨大的石碑一样神奇。
　　手中的转动的混沌灵力，如今已经不能说是灵力，应该说是仙力，它好强大。
　　这禁术提升上来的修为，可以维持半月之久，随后就会慢慢掉修为，一日掉个一小阶。
　　至于掉到什么修为，容意猜测，她应该会掉回出窍期，严重点掉回化神期也是有可能。
　　但现在，这意念轻轻一动，就能翻动江河的感觉，太尼玛爽了。
　　容意也不敢在自己的神魂空间里造，别自己伤着了自己就不好了。
　　她从半空中飞下来，亮着眼睛看着她家的这一群傻眼了的小家伙。
　　“带你们打魔族去，如何?”
　　众人：……
　　他们还没有从容意突然就成仙的事情里回神。
　　等反应过来，知遇跟宁君眼眶就红了，有些不知所措的看着容意。
　　而锤子那个爆脾气，嘴巴开始哔哔个不停。
　　“容意，你不要命了，你知不知道……”
　　震耳欲聋的声音，凶了一大堆，最后在容意平静的眼神下安静了下来。
　　锤子忽然就嚎啕大哭了起来，抱着憨憨，两只都在那里掉眼泪。
　　“你怎么就这么命苦啊！
　　什么破事都让你遇上了，还不得不管了！
　　咱还不如当个普通的小修士，安心修炼，管什么苍生，管什么邪祖邪巫。”
　　容意听完，嘴角抽动了下。
　　“行了，我又没死，这涨修为的代价，绝对不会让它亏了，一句话，你们帮不帮忙？”
　　“帮！”
　　他们都齐齐应道。
　　容意弯唇：“那走，先商量跟计划一下。
　　回了小院里，容意手上取出的两个玉简，递给了他们轮流看学习。
　　看完后，他们脸上都有震惊，有激动，有点儿兴奋。
　　容意看着知遇还有宁君：“可能做到？”
　　俩人对视了一眼，随后猛地点头：“姑姑，我们可以。”
　　以神力布置天地诛魔大阵，虽然这个阵法他们才学了没多久，但是俩人都非常有信心，绝对不给姑姑拖后腿。
　　容意露出浅笑：“好。”
　　随后她又看向橘子，憨憨，小辛，还有素芽。
　　“你们四个，可行？”
　　四人对视了一眼，没有马上回容意。
　　“主人，虽然我同玄武一样为水系，但我这实力跟他们三个差太远了。”
　　容意给他们的是上古以四方神兽形成的强大攻击阵法，这四方神兽，为青龙，白虎，玄武，朱雀。
　　她青龙跟朱雀倒是真的有了，但没有白虎跟玄武。
　　憨憨是白泽同白虎没有半分关系，但这阵法里的白虎青龙为辅攻，朱雀玄武为主攻。
　　所以憨憨来站白虎的方位问题不大，主要就是素芽这里，容意把目光看向锤子。
　　“你帮她一起，可好？”
　　追天塔的神力，可以帮助素芽主攻，而她的灵气里，本身就带了一丝的混沌灵气，来催动追天塔打魔族，简直就是犹如神助。
　　“好。”
　　锤子没有一丝的犹豫，那玩意把容意逼到了这份上，他真的也忍不住了。
　　追天塔，如今几乎已经修复了九成九，看它不把那死邪巫打个七零八落。
　　“你们打魔兵跟魔将，其余的十大魔君，让天族界那些个仙君自己头疼去。”
　　至于丽巫，自然她来打！
　　这是一场硬仗，杀那么多魔兵是不可能的，但是逼退他们，给天族界域留下空间跟时间关闭界域，她可以做到！

第252章 挑拨，头脑简单的邪祖
　　容意让他们全都准备好，就准备带他们出神魂空间，袖口被榕露扯住。
　　“主人，我也可以帮忙的。”
　　容意看着她：“你是木系精灵，好好学我给你的疗伤术法，万一他们哪个受伤了，我送他们进来，你帮忙疗伤可好？”
　　见自己总算是有点用处，榕露连忙点头：“好。”
　　容意给了个微笑安抚她，转身带她家的这一群小家伙出了神魂空间。
　　天空上的防御阵法，散发出一阵又一阵的颤动，看得容意眉头拧了起来。
　　知遇最近总是研究阵法，这一看立马就明白了这防御大阵，怕是再遭受什么可怕的攻击，估计撑不了多久了。
　　“走，去瞧瞧。”
　　容意话落，率先飞身而起，朝着魔族大军聚集地而去，而此刻天帝率领着众将士，同样也都聚集在了此地。
　　两方人马隔着这个防御大阵，正形成了对峙之势。
　　容意他们一小班子人的出现，让双方都怔愣了下，原本在攻击大阵的那个家伙也停了下来，一脸意外的看着容意。
　　而容意自然也清楚的看到了他，嘴角抽动了下，这邪祖怎么就这么闲呢？
　　“迪迦！”
　　容意：……
　　这名字已经深入邪祖的心了，即使告诉他她不叫迪迦，他都不信了啊！
　　邪祖停住了攻击阵法，一脸咬牙切齿的看着容意，在看到她修为的时候，还怔了下，有点不太明白。
　　但是，心里已经在琢磨怎么完美又不失面子的撤离，这个比他还邪门的小丫头，他万年前就拿她没办法，现在更拿她没办法。
　　保命要紧，走为上策！
　　容意扯了个狡黠的笑容：“嗨，邪祖丑大人，又见面t了，你说，你这好好的邪祖不当了，怎么跑来当魔族的打手了？”
　　邪祖：……
　　天帝众人：……
　　华欣想开口，被天帝一个眼神扫了过去，立马就安静了下来。
　　邪祖眼神微眯：“本座就是来看个热闹，当什么打手，你可别胡说。”
　　容意挑眉，一脸的似笑非笑：“哦，我就说嘛，像你这种不应该是背后坐收渔翁之利的吗？怎么还跑前头冲锋陷阵了。”
　　邪祖仔细一想，这个臭丫头说的没错啊，堂堂邪祖怎么也该是背后的黄雀才是。
　　他反应过来才觉得自己被那邪门的女人给摆了一道。
　　转身眼神立马就不善的盯着她看，可偏偏这个时候的丽巫，压根不想搭理他。
　　她的眼神死死盯着容意，那犹如毒蛇盯着猎物的目光，让人心底发寒。
　　邪祖瞧见了有些戏谑的笑了。
　　“臭丫头，你可真招人恨啊，本座今日就不陪你们玩了，下次见，洗干净你的脖子等着本座砍。”
　　话落，他优雅的转身，消失在了众人的视线里。
　　容意嘴角勾起，这个头脑简单的，一如当年还是那么好忽悠，也不知道兄长那么聪慧的人，衍生出来的邪物脑子怎么就这么简单。
　　“难怪我家盈盈，那等聪慧的女子，都不是你的对手，我该称你为容意，还是迪迦或是淮橙呢？”
　　丽巫见邪祖走了，也没有半点儿不悦，而是依旧用那种眼神盯着容意，悠悠说出了这么一句。
　　她身后站着的十大魔君，倒是都有些不明所以。
　　“我叫什么都不重要，重要的是，你一个神巫族恶魂，连生养自己的家族都可以说灭就灭，这些魔族，也不怕你哪天发疯，把他们都送去证你的邪道。”
　　容意说的话，带上了仙力，几乎在场所有的魔跟仙都听了个清楚。
　　魔族那边，果然立马就起了一阵的骚动，即使是那十大魔君也有几个脸色都变了。
　　而原本脸色没有什么波动的丽巫，闻言脸色立马就沉了下来。
　　“好一张利嘴，看来你知道的事情还不少，今日既然你来了仙界，那就把命留下吧！”
　　“诸魔听令，开启诛仙大阵，破阵法，攻天族！”
　　十大魔君其中几个脸色有些犹豫，但在丽巫把帝夜的身份印取出来，他们立马就恭敬了，连忙应是。
　　容意嘴角浅笑，眼里却布满了寒霜。
　　天帝飞了了过来，看着她的修为，几乎就明白了怎么回事，虽然有些不可思议，但也不是没可能。
　　“你这丫头，何须如此。”
　　“伯伯，您跟我老祖同辈，容意就这么称呼您吧。我会让这十多万的魔兵退离天族界域，您若是能闭界，抓紧时间。
　　“啊，你，你说什么？”
　　他们这么一群老家伙都没有办法，她修为虽然已经到了金仙，但也没强大到那么离谱吧。
　　容意点点头，看着自己身后的一直安静的小家伙们。
　　“我带了帮手。”
　　她眼神坚定的看着他们：“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　一个个精神抖擞，巴不得马上就出去干架。
　　诛仙阵跟诛魔阵，就看看谁更强大了，他们的家神力本就克制对方，加上容意还准备以混沌珠为阵眼。
　　对方的阵已经快速形成，强大的魔力疯狂的攻击阵法，眼看阵法要崩塌。
　　天帝连忙开口：“丫头，赶紧跑。”
　　话落也再顾不得她，只让一个上神跟在她身后，让她走，自己已经准备跟十大魔君打。
　　“砰！”
　　一声巨响，阵法破!
　　强大的魔力瞬间蜂拥而来，那个上神拦在了容意他们前面，撑起的结界护住了他们。
　　“赶紧走!”
　　他大喊了一声，然而让他没有想到的是，他们全都绕过了他往前冲了过去。
　　两个阵法叠加，天地诛魔阵在下，上古四相神兽阵在上，各自快速站好了方位。
　　容意需要以混沌珠为阵眼，自然也要先帮忙起阵。
　　三个人几乎同时念咒，掌心的神力开始快速的聚集。
　　“天地之灵，乾坤之力，吾请八方神明助阵，开！”
　　由神力形成的阵法快速形成，亮起阵阵的光芒，容意抽身，把混沌珠作为阵眼，镇压一方。
　　又把小火喊了出来：“小火宝贝，你护着小珠珠，谁靠近它就给我烧死谁。等回去了有奖励。”
　　小火激动的跳跃，非常兴奋，意识传给容意，它很靠谱会好好干活的!
　　宁君跟知遇再次念起神咒：“风为灵，气为咒，以吾之心，奉巫为神，赐吾之力：攻！”
　　强大神力自阵法里猛地荡漾开来，把那诛仙阵发出的魔力，给反弹了回去。
　　这一幕让在场所有的仙，魔都怔愣住，他们齐齐看向那个方向，看向那两道身影。
　　“神巫族，那是神巫族的天地诛魔阵！”
　　不知道是谁，激动的大喊了一声，随后魔族那边惨叫声响起。
　　神力跟混沌灵气的加持，对于魔或者邪来说，那就是致命的威胁，这也是容意的底气！

第253章 大战，打赢了
　　魔族此起彼伏的惨叫声，让整个形势一边倒。
　　而让他们震惊的还在后面，又是一个阵法成，上古四相神兽阵，那攻击虽然不如神力的阵法那么强大。
　　但是那仙力攻击一层又一层，通过阵法放大了无数倍，让伤着的魔族再次受到重创。
　　上古四相神兽阵，主要是锤子跟橘子两个。
　　橘子没有留手，朱雀火令直接出，那强大的朱雀火烧红了魔族大军这边的大半，照亮了这一整片的虚空。
　　惨叫声彼此起伏，这边又有个仙君震惊出声：“朱雀火令！”
　　而接着他又震惊了：“白泽冰箭，青龙雷法，那，那是神器追天塔！”
　　容意看着连天帝都震惊得愣住了，大喊了一声：“打啊你们，傻着干嘛，把这些魔君打回去啊！”
　　众仙君：……
　　对，打回去！
　　他们觉得心中振奋，士气大涨，纷纷冲了出去。
　　后面留下那为数不多的天兵天将，怔愣了下，在华欣的带领下，防备那些可能冲过阵法靠近天族界的魔族。
　　容意早就冲了出去，正好对方也已经朝她冲了过来。
　　俩人距离十米不到的距离，看着对方阴沉脸，容意知道她这会一定气死了。
　　“想不到，想不到我筹谋几万年，会败在你一个乳臭未干的臭丫头手里。”
　　容意能感受到她是真的愤怒极致，立马就笑弯了眼。
　　嘿嘿，敌人越生气，她就越开心，仇人气死了，最好乳腺增生堵住了经脉，那就更好了!
　　“你想不到的多了去了，我还有惊喜大礼包等你呢，敬请期待！”
　　话落，容意手里的淳钧出鞘，打这种邪门的死八婆，往往只需要采用最直接，最暴力的解决方式。
　　无极剑法从她掌心挥出，裹挟的功德的龙型剑意冲天而起，一声龙吟响彻了这一片虚空。
　　龙型剑意直冲向了丽巫，对方也不是个好打的，她几乎没有避开，手里的紫色鞭子一甩，一条巨大的紫蛟同样冲天而起，与容意的碧色灵龙撞击到了一起。
　　强大的能量波动荡漾开来，而容意跟对方也都猛地后退了几步，容意喉咙涌上了腥甜，被她给吞了回去。
　　对方眯着眼睛，掌心的神咒起，看着那熟悉的神咒，容意火气立马就涌了上来。
　　她冲天而起，脚踏咒印，同样的神咒起，只是却并非攻击神咒，而是诅咒！
　　她从来不会用神力去诅咒他人，因为这不管在神巫族，还是祖龙一族，那都是被禁止的，会伤害自身运势。
　　可是她不怕，诅咒这种邪门玩意，说不定还涨功德呢！
　　前世既然为始祖，那么她的诅咒定然是非常有用的。
　　丽巫快，容意比她更快。
　　“天地之灵，万相归一，以吾始祖之魂，诅咒神巫族恶魂丽巫，不可妄动神力，否则受万箭穿心之苦，受万蚁啃咬之痛！”
　　神的诅咒形成，天地间落下了规则束缚，神力已经发出去的丽巫，心口猛地传来阵阵的刺痛，全身上下犹如被万只蚂蚁啃咬。
　　而她的神力攻击，被容意轻松就躲了过去。
　　她甚至还没来得及从中加上她自创的强大咒术，就痛得脸色发白。
　　瞳孔震惊的看向再次朝她发出攻击的容意。
　　“你，到底是谁！”
　　同样是神巫族，即使她同时拥有祖龙一族的血脉，也不可能能诅咒得了她。
　　当年的灵巫跟羲和都做不到，一个臭丫头怎么可能做到！
　　容意手里的攻击没有停，一招又一招，打得她连连后退，她心里震惊，容意又何尝不是。
　　她如今这个修为，手里拿着的神器淳钧，对方受了她的诅咒，依旧能游刃有余的抵挡她的杀招。
　　甚至还有空跟她聊天！
　　“我是迪迦啊，让你们这些邪祟相信正道的光的迪迦！”
　　抽空容意嘴欠回了一句，掌心的淳钧再次发出了无极剑法第三式：踏破山河。
　　龙型剑意再次冲天而起，这一回，总算是把对方那一条妖娆的紫蛟给咬了一大口。
　　丽巫喉咙涌上了腥甜，t神识发现，其他十大魔君跟天族那些老家伙打得不相上下，果然是瘦死的骆驼比马大!
　　至于那魔兵魔将，已经被那两个阵法打的溃散，都退出去了老远。
　　她感受到往这边虚空而来的强大气息，脸色巨变，筹谋这么久依旧是败了。
　　都是眼前这个死丫头，可几万年她都等过来了，如今不过再次败了一场。
　　“撤！”
　　她大喊了一声，立马就想跑，容意手里的淳钧飞了出去，被对方躲过，只擦伤了她的手臂，沾染了鲜血。
　　丽巫的身影消失在了原地，十大魔君咒骂了一声，大喊撤退。
　　魔族大军不过在几息之间，就撤离了这一片虚空。
　　“赢了，我们赢了。我们赢了!”
　　欢呼声响起，随后就是开心的抽泣声。
　　小家伙们也开心的朝容意跑了过来，小火裹着混沌珠没入了容意丹田里，邀功的情绪传达给了容意。
　　容意嘴角弯起：“记着呢。”
　　脸色全都发白的锤子等人，脸上却都是兴奋又开心。
　　容意把他们全给收入了神魂空间，让他们吃了丹药后好好打坐恢复元气。
　　这场战，打得非常漂亮，天帝跟诸位仙君，都有些不可思议，魔族大军竟然就这么退了。
　　远处的几道身影，朝着这边而来，当他们出现的时候，也都愣住了。
　　“橙橙。”
　　淮洺急死，正是他带着其他几位神族之主，前来相助，没想到来晚了一步。
　　天知道，他感受到了神力波动，有多害怕！
　　他把容意仔细检查，见她没事，松了一口气，随后反应过来她的修为，怔愣住。
　　“你……”
　　“哥哥，我没事，这不是好好的。”
　　淮洺眼里瞬间溢满了心疼，一把把她揽入了怀里。
　　“不是说，不关你的事，不要道德绑架你吗？怎么还自己送上门了。”
　　他都撒手不管了，可他们家的小丫头竟然跑来管了。
　　容意从他怀里钻出来：“哥哥，我走的明心道，道随心走，心它要这么走，我也控制不住啊！”
　　她笑着解释了句，淮洺听完眼眶都红了。
　　“魔族大军竟然就这么退了，你们是如何做到的？”
　　说话的是神凤族的凤主凤灵，容意记得小时候见过她，还跟以前一样没有变。
　　天帝没有回她的话，直接拱手多谢他们几个前来，毕竟已经接纳了其他的天族仙族，他说好界域他们自己守。
　　容意看着天帝：“伯伯，赶紧闭界吧，若是等他们反应过来，或是邪祖反应过来，没了防护大阵的天族界，就是个香饽饽。”
　　赶紧行动啊喂，现在不是聊天的时候啊！
　　容意心里已经在吐槽了，天帝也知道，连忙就吩咐了下去准备，等他们都入了界域，他却以自身修为寿元为代价，关闭了界域。
　　虚空里，一个被隐匿起来的星球，在快速的移动，飘向这片虚空未知的某处。
　　如今很多界域都关闭，容意真怕它一个不小心跟其他界域来个亲吻，那事情就大条了。
　　呸呸呸，童言无忌，随风飘去，这想法要不得！

第254章 我必须去，一定平安回来
　　容意看着成了满头白发，寿元不足百年的天帝，一时间竟都说不出话来。
　　如今这个院子里，只有他同她俩人，其他族之主已经都回各自界域。
　　只有淮洺在大殿外等着，神色间有些严肃，关闭界域的代价都是很大的。
　　只不过他们龙族早有准备，又有他们一脉神力加持，不会同其他界域一样付出那么大。
　　可他也没想到，天帝竟然会以一己之力来关闭这个界域，他真的也算是对这万物苍生，尽责了。
　　“唉，小丫头别用那种眼神看着我啊，我这不是好好的，还有百年就能卸下这几万年来的担子了，你该为我高兴才是。”
　　容意反驳：“您怎么如此冲动，别的代价又不是出不起，那么多的天君上神，一人出点儿力，总不至于如此。”
　　天帝笑了：“若我下令了，他们定然也会付出，但从此就都断了飞身成神的机会。
　　我一个断可以，又何必让他们都断了。”
　　“每个人都有自己的道要走，就像你，如此特别但背负的也就比别人多。
　　我享受了这底下三千界域的供奉，拥有的也比其他仙多，这本是我责任。
　　小橙橙，不说这些了，这个给你，除了这些，伯伯也不知道什么可以拿得出手。
　　这些天材地宝的仙药，对于你修复身体及本源，多少有些用处。
　　其他的我也不多问你，就问你一句：神巫族，是不是除了你还有其他的族人存活？”
　　神巫族灭族，一直都是他的心病，那种深深的愧疚之感，已经缠绕了他万年之久。
　　若不是为了护着天族界域，神巫一族不至于会落到那般下场。
　　容意点了点头：“是还有部分族人存活，伯伯不必自责，那是神巫族的劫数，与您，与天族界没有关系。
　　一如你说的，他们也是在走自己的道，做他们自己认为应该做的。”
　　话落，看着被塞到手里的乾坤袋，容意也没有客气收了起来。
　　“伯伯，你可知道我小师叔他，去哪了？”
　　天帝微微颔首：“让你独自进来，就是跟你说这个的。凤珩找帝渊去了，我与他商讨过，帝渊消失可能去的几个地方。
　　但如今他还未归，怕是也出了什么让他脱不开身的事。”
　　如今他已经无能为力，告知她，或许凭借她的特殊有办法也说不定。
　　容意眼里满是焦急：“您快说，他去哪了？”
　　“嗯，要么是佛界，要么去了无间地狱，或是魔族的碎冥秘境。
　　这三个地方，即使是他那等修为，怕都是九死一生，可那臭小子，怕是死也会闯一闯。”
　　容意一颗心凉了又凉：“魔尊为何会出现在三个地方？又为何突然消失，您可知晓其原因？”
　　“帝渊其人，心性极佳，那脑子比我强多了，实力更是强悍，这也是邪祖这些年，从不打魔族主意的原因。”
　　一开始自然也是打过的，但似乎魔族不太对他的胃口，加上被帝渊砍了两个分身后，就放弃了。
　　“那么强大的人，为何会离开，是因为那个女人，不知道哪里来的留影石，让他瞧见了他早就归于天地的妻子，神魂还存活于世。
　　他也就那么抛下了魔族，离开前去寻找，不管是真是假，当年他的遗憾即使是我，也是有所耳闻。
　　世间皆不知，堂堂魔族尊主帝渊，走的竟然是有情道，他的道也注定了他这一生为情所困。”
　　容意听完，眉头拧成了川字，若是无间地狱，小师叔有规则之力在，还有一定的活命的机会。
　　但若是佛界，那就完了，那地方没有谁比她更清楚了。
　　“伯伯，这碎冥秘境是何地方？在魔族的哪个方位？有什么特殊的吗？”
　　容意记忆里，没有听过这个地，几世记忆，其实也对魔族不是那么的了解，追天塔也并未有记录。
　　天帝思索了下：“这秘境据说在魔界已经存在了很久，里头流放的是都是上古穷凶极恶的魔族。”
　　“啊，连魔族都觉得恶的魔，得多恶啊？”
　　“是如此，魔族同你们神族，还有凶兽族一样，各有特色，其中仙族堕魔，凶兽族堕魔也不少，上古恶魔，应该有魇魔，祟魔，血魔，刹魔等等特殊魔族一类。”
　　容意明白了，这个她倒是有点印象，在哪个古籍瞧见过，这些魔多数也不喜欢以人型存活，天生就实力强大得很。
　　心里更加担忧了某个人了，也不想再耽误时间，赶紧就想启程。
　　“伯伯，觉得他会先去哪里找人？”
　　天帝没有犹豫：“佛界需要跨虚空，他肯定不会第一时间选这个，所以其他两个都在魔界，如今我也无法确定。”
　　“好，橙橙就先告辞了，伯伯好好养身体，上古有一丹方，可延年益寿，您可以让药王研究研究。”
　　话落塞了个玉简在他手里，身影转身就消失在了这院子里。
　　天帝看着手里玉简，有些失笑，又有些感动，哎，这么好的小丫头，怎么就是别人家的呢！
　　外头的淮洺见她出来，一把就抓住了她的手腕：“走，跟哥哥回龙族。”
　　容意另外一只手抓住他的手臂，瞳孔定定的看着他。
　　“我要去找他。”
　　淮洺：……
　　他就知道。
　　“乖，听话，哥哥去找，你刚打了魔族，怕是一露面它们全都想吃了你。
　　这个险咱不能冒，阿珩哥若是知道你为他涉险，怕是会愧疚死。”
　　容意眼里都是决绝：“哥哥，他是不是也拒绝了你跟他去，龙族需要龙主淮洺，不需要淮橙，所以只能是我去。”
　　淮洺双手握紧：“可我需要你，我就剩下你了，龙族是我责任，可你是我亲人。”
　　他眼里有些无助，眼眶都红了。
　　容意眼眶也红了：“我身上的担子不会允许我死掉，哥哥放心，我跟你保证，我一定好好活着回来。
　　你也不可以把龙族担子压在我身t上，那样我也可是会累死的。”
　　淮洺看着她坚定的眼神，心里难受到了极致，这须臾之间他甚至想把人弄晕带回去，可手上的术法发不出去。
　　“罢了，你记住你说的话，若你死了，我让整个魔界给你们俩陪葬。”
　　松开她手的时候，淮洺再次深深感到无力，当年父亲离开的时候是如此，母亲殉情时候他也是如此。
　　如今再次这样，即使到了如今的修为，他依旧有太多无法做到的事情。
　　“哥哥，我一定平安回来。”
　　看着淮洺消失的身影，容意再次喊了一声，心里也道了声抱歉，她甚至能理解他为何会如此，被留下的人或许才是最难受的。
　　那种无力之感，她深有体会，但这路她只能自己走，不能让他替自己走。
　　披上了隔绝斗篷，容意身影也化成了遁光，没入了虚空，直接朝着魔界而去。

第255章 搜魂术，踏入碎冥秘境
　　容意入了魔界，这个到处都是浓郁魔气，连带各种花草树木也都是一层黑乎乎的魔气的世界，她看着就不喜欢。
　　魔族大军归来没多久，就又出发了，去了哪里，容意清楚，不过他们铁定是找不到天族界域了。
　　她的身影没入神魂空间，脱掉那件隔绝斗篷，橘子已经调息好，出现在了她身边。
　　容意是有些意外的：“你不多休息会？恢复这么快？”
　　“足够了，仙气也恢复了七八成，姐姐想要救阿珩，我定然是要陪你一起的。”
　　看着这张帅脸，容意眼里露出些笑意。
　　“好。”
　　嘴上这么应着，容意却也没打算让他跟着出去冒险，毕竟她的隔绝斗篷就那么一件。
　　这件原著里出现过的斗篷，明明只是个法宝，却连仙跟上神的神识都可以隔绝，当真特别，也不知道是何材质做的。
　　若是有机会回紫云大陆，还真的要去找一找那制作这斗篷的大师问问，看看能不能多搞几件出来。
　　容意思绪中，已经来到了被扔在沙滩的礁石边，泡着海水的两个魔族。
　　俩人如今被困在阵法里，动弹不得，瞧见容意两个，眼里都是气愤。
　　“好歹是个金仙，竟然用如此卑鄙的偷袭手段，抓我们两个，传出去也不怕被整个仙界笑话。”
　　容意：……
　　“你们听听，听听自己在说什么？觊觎别人的界域，攻打别人的界域，你们还有理了？”
　　都给她整无语了，这魔三观不正啊！
　　两魔：……
　　“我们同你们天族，向来就是水火不容，打你们不是正常的吗？”
　　容意气笑了：“对，你们说的都对，水火不容，所以我不过弄晕了你们俩，抓了你们俩，哪里卑鄙了。”
　　两魔：……
　　容意也不跟他们废话了，原本是想问话的，但是这俩三观不正，弄傻了也就弄傻了，正好给扔回魔界去，免得在她空间里占地方。
　　双手快速结印，搜魂术法在她手上快速形成，橘子见此，抬手就把其中一个弄晕了，手里的仙力一吸，那魔就悬浮在了容意面前。
　　容意术法落下，手停在了那魔眉心上方，那魔身体开始疯狂抖动。
　　下面那个魔傻眼了！
　　好可怕！
　　好狠！
　　竟然上来就搜魂，到底他们是魔，还是这个女子是魔啊！
　　“你，你如此行事，就不怕被反噬埋下因果！”
　　他震惊出声，有些后怕的声音都发抖了。
　　容意专注看这魔的记忆，试图从其中知道那流放秘境碎冥秘境的位置。
　　橘子却眼里布满寒霜的看了说话的那只魔一眼。
　　“别急，等会就轮到你了。”
　　魔：……
　　识时务者为俊杰，他没了刚才嚣张的底气，出声求饶。
　　“大人，大人想知道什么，小的一定告知，还请手下留情。”
　　这就是能活下来，那也是神魂亏损严重，成为傻子，当个傻子还不如死了呢。
　　橘子淡漠的扫了一他一眼，给他甩了个禁言术法。
　　魔：……
　　他眼里都有些绝望了，特别是看到自己的同伴那抖得厉害的躯体，还有快飘出来的神魂，吓得他心肝颤抖。
　　容意看了不想看废料，加大了仙力的输出，看得更快了些。
　　等看到了想看到的，眼睛忽的睁开，手上的仙力一松，那魔就犹如死鱼一样啪嗒掉在了地上。
　　流放的地方，自然是魔界的禁地，普通魔族都会避开的地方，她大致知道位置了。
　　手里一挥，容意就把这魔给扔出了神魂空间，她现在所在的是魔界的一处山谷里，直接扔了出去，生死由命。
　　“姐姐，这个呢，我来？”
　　有什么需要承担的因果，也由他来承担。
　　容意盯着那吓傻的魔族，嘴角弯了弯都是欺软怕硬的家伙。
　　“已经知道了想要知道的，这个先留着，后面说不定有用，没事也可以让他们几个拿他来练手。”
　　“好。”
　　橘子应完后，就发现容意出去了，还不带他，随后就听见容意的传音。
　　“我只一件斗篷，这里是魔界，你也不方便出现，等需要了我会喊你。”
　　橘子语气有点委屈：“那好吧。”
　　他回去打坐恢复了，但也留了一丝的神识，注意着水幕，也不敢完全入定。
　　等其他人醒来的时候，也全都围在了水幕这边。
　　小辛有些担忧的扯了扯锤子的袖口：“锤子哥哥，主人竟然入了魔界，是不是要去找那位帝君。”
　　“的确是魔界没错，无妨，我们都在她身边，不会让她有事的。”
　　他向来是老大，说的话自然也安抚了年纪最小的小辛。
　　而知遇跟宁君，眼睛一动都没有动的盯着水幕。生怕外面的人会遇到什么危险，或是被魔界的人发现。
　　心境比之在星藏大陆，碧苍灵界变化了不少，他们看到了不一样的容意。
　　看到了，一个小小的女子，走的是什么样的仙道，心思又是如何的强大又缜密。
　　容意凭借强大的神识，找到了这个秘境的入口，魔界也挺随性的，这等重要的秘境，竟然没有看守的。
　　而等容意她靠近了才发现，这秘境外的山谷竟然有一层天然的阵法，巧的是，这阵法竟然是克制魔族的神力形成。
　　她忽然就对这个碎冥秘境起了很大的兴趣，想知道它的由来，这天然的神力大阵，又是如何形成的。
　　这结界，拦得了魔出入，拦不到她，容意没废多少功夫，就顺利进了里头。
　　神识铺展开来，这里头的画面就已经让她额头出了一层细密的汗水。
　　浓郁的血雾与她擦肩而过，似乎顿了下，转了过来同时，容意已经赶紧没入了空间。
　　“好险。”
　　她心有余悸，锤子他们也惊出了一身的冷汗。
　　宁君有些惊心的问：“那是，魔？”
　　容意：“应该是血魔，而前面打架那两，是传说中的骷髅天魔跟六臂猿魔。
　　这实力怕是都已经超过了上神，随便放一个出去，怕是跟邪祖有过之而无不及。”
　　容意眼里的担忧更甚了，但这俩大魔打架，周围其他的大魔正准备着坐收渔翁之利，等哪只败了上去捡现成的。
　　她这会出去，怕是再小心也会受到波及，还不如再看看，等他们出结果散了，她再离开。
　　来找人的，可不是来送命的，这情况再着急也急不得。
　　确定好了，容意安心坐了下来，盯着水幕看，小家伙一排过去坐在她身边，陪她一起看。
　　这种画面，怕是这辈子就看这么一回，错过了就没机会了。
　　那两只魔打的越发的厉害，掀起周围山脉滚滚落下的沙石，六臂猿魔一只手将一整个山峰轻轻一掰就弄了下来，直接往对方的脑袋上砸。
　　“哇哦，好直接，好暴力。”
　　憨憨惊叹出声，眼神发亮，觉得这一招可以学习一下，它看了看自己爪爪，又看了看身后的山峰。
　　锤子一巴掌拍它脑袋上。
　　“可以学，可别打山峰的主意，弄坏了看我不出削你1”
　　憨憨委屈：“哦，好。”
　　外头传来了沙哑有力的声音，堪称震耳欲聋。
　　“六臂，杀了我，你也得不到那小子，血魔他们只会立马扑了上来，杀了你。
　　何必呢？若我夺舍了他，能闯出去，定想法子把这破结界给毁了，放尔等出去如何?”
　　“那你又何必同我打，本座也可出去了再带你们出去。”
　　听到这话，容意猛地就站了起身，这两魔说的不会是她家小师叔吧！

第255章 救回来的人不是小师叔，莫名其妙的魔
　　骷髅天魔跟六臂猿魔打得昏天暗地，把周围的山脉都给毁成了平地，经过了三天三夜，这场大战似乎也没有要停下来的意思。
　　容意感叹了句，这个秘境可真抗造啊！
　　原本坐着的一排小伙伴，都已经少了两三个了，憨憨回洞府里偷偷吃零食去了，
　　锤子跑去教榕露术法了，素芽也回了海里进食，小辛舒服的靠着容意睡了过去。
　　容意摸着他的脑袋，觉得这小家伙不知不觉长高了很多，如今应该有一米一了吧。
　　外头滚滚烟尘，但还是能看得出那打得t激烈的两只魔。
　　“快结束了！”
　　橘子忽然就说了一句，容意抬头看了一眼，点了点头。
　　“是要结束了。”
　　话落，一颗心自然也就跟着提了起来，结束了就意味后面那些黄雀要出现了。
　　而她自然也随时准备着，若他们说的那个人真的是小师叔，那么只要他一出现，她必须出去偷人。
　　这种级别的魔，她就不指望明着抢了，但速度快些截胡后连忙入空间应该不是问题。
　　思索间，只见六臂猿魔被骷颅天魔撕碎了最后两个手臂，惨叫声响起，身体被一只骷髅手贯穿，神魂脱离的片刻，就被骷髅天魔给抓住。
　　只见它揉吧揉吧，那没有眼珠子的眼眶里，似乎很是嫌弃的把那元神给塞入了嘴里，最后吸入了自己神魂中。
　　惨叫声再次从他那骷髅的嘴巴里传了出来，丝丝魂力从它的鼻孔里溢出。
　　它似乎淡漠的扫过了周围一圈，狂笑出声。
　　“有胆子就出来，看本座吃了你们，还是你们吃了本座！”
　　那语气嚣张至极，暗中的气息蠢蠢欲动，却没有真的敢动，容意这会也瞧清楚了。
　　“这里头莫不是就这只最离谱强大，他们都指望那只六臂猿魔打死这这骷髅天魔，没想到，那只死掉了。”
　　橘子点点头：“这骷髅天魔没有肉身，一身强悍无比的铁骨，碎了还能重组，如此强大，加上最后又吞噬了那只，暗地里那些怕是都被震慑住了。”
　　这局面就跟容意原来想的不一样了，这样她要暗中跟上这只骷髅天魔比较好，怕是后面那一群，也想暗中跟着。
　　头疼，有点难搞！
　　看着外头那只骷髅天魔踏步离开这一片区域，容意咬了下嘴巴， 隐匿好身形穿好了隔绝披风，还是闪出了空间。
　　她远远的跟着，神识小心注意自己周围，就怕又不小心跟哪只大魔擦肩而过。
　　好在这次比较顺利，那些魔没有死心，同她一样远远跟着，彼此看不见彼此，她胆子比较大，飞在了半空之中，倒是反而更安全了些。
　　不过半刻钟不到，瞧见那骷髅天魔停了下来，他站在一个湖面上，高大的骨架瞬间变小了很多，但还是比一个正常的成年男子高出一大半。
　　容意盯着他穿过了山峰，停留在一面山峰前，似乎在看什么东西，她竟然觉得一具骷髅在嘴角在笑。
　　果然，没一会就又传出了那沙哑又响亮的笑声。
　　“如此完美的魔族王族血脉，本座当真是太喜欢了，小子撑不下去就别撑了，本座这骷髅引，就是真神来了，也得给趴下。”
　　容意眉头挑动了下，这魔，口气挺大。
　　神识她不敢乱用，小心绕了一圈前去看，只看到个犹如血人一样的男子，披头散发抱着头，疯狂的在那里撞墙，似乎在经历什么巨大的痛苦。
　　这还能看得下去，容意看着熟悉的血雾朝着那骷髅天魔而去，如此好的机会，不动手何时动手。
　　她俯身，直接冲了下去，而同她一样想法的魔也不是没有。
　　其中就有一只魇魔，几乎同一时间跟容意一人扯住了那血人一边的手，双方都怔愣了下。
　　那边震开血魔后的骷髅天魔感受到了不对劲，朝着这边就是一拳头挥了过来，那带着强大到容意无法抵抗的魔力，她可不敢接。
　　来不及多想，直接就把血呼呼的，抱着头的人给扯进了自己的神魂空间。
　　而那魇魔，哪里会想放过这个好不容易到手的人，死死拉着就是不松手，于是也被容意同给扯进了神魂空间。
　　俩人几乎是同时现了身形，魇魔怔愣的看着容意，容意也没想到竟然把一只魔给弄进来了。
　　周身瞬间警惕了起来，这只魔竟然是个人的形态，长得还挺帅气的，就是那周身的魔力，让她心惊。
　　容意大喊了一声，脚上带着的混沌仙力，朝对方猛地踢了一脚，把见到她怔愣住的魇魔给踢得一个倒仰。
　　反应过来后，他猛地翻身而起，橘子他们几个也反应过来，连忙出手就攻击。
　　“小橙子，是你吗？”
　　魇魔没有去搭理攻击它身上的术法，那对它来说不痛不痒，而是定定看着容意。
　　容意正要去检查地上抱着头的人，听到这话诧异的抬头看了一眼。
　　这大魔认识她？
　　“知遇，宁君，困魔阵。”
　　俩人闻言相互配合，速度极快起阵，又有橘子跟小辛帮忙，神力的阵法非常轻松就把这只大魔给困住。
　　能这么容易困住，他们也是有些意外，意外这只魔竟然半点都不反抗，就这么站着给他们困。
　　他似乎眼神一直都在容意身上，一直就那么盯着她看。
　　容意这会则管不了他，抓住那血人的手腕，神识刚要探入，就被一股强大的魔力给震了回来。
　　差点还伤着了她的神识，对方披头散发猛地对上了容意的目光，红色的瞳孔里痛苦异常。
　　容意怔愣了下，这不是小师叔。
　　她抬手给他甩了道清洁术法，看清了对方的模样。
　　“帝渊。”
　　容意没有见过帝渊，但是这五官眉眼，跟她家小师叔有五分的相似，还有这一身精纯的魔力，是他没错了。
　　她没有想到，小师叔没有找到，倒是让她找到帝渊了。
　　难道小师叔没有来碎冥秘境而是去了无间地狱？
　　容意有点心塞，可她用凤羽的感应牵引，就是这个方向没有错啊。
　　但既然救了帝渊，那他这情况也得救救，可她无法探查他的情况，也不知道要怎么救。
　　“他中的骷髅天魔的骷髅引，就是那骷髅天魔化成的魔骨虫，入了他的识海里，啃食他的神魂之外，还会慢慢啃食他的血肉，吸食他的魔力，还让他的神魂陷入了幻境里在那里痛苦的挣扎。
　　若是你要救他，需要先把那魔骨虫给逼出来，或是有更强大的神魂进入杀死它。”
　　魇魔的声音响起，带着他自己都想不到的温和，他盯着容意看，似乎在看自己最在乎的人。
　　容意再次诧异的看向他，总觉得他在透过自己看谁？
　　“姑姑，他好像就是传说中的魇魔，说的话怕是不可信。 ”
　　知遇谨慎，出声提醒容意。

第257章 同血魔战，受伤
　　容意却认真看了被困的那魔几眼，随后看向橘子。
　　“橘子，你帮我把摁住他。”
　　橘子点点头，用捆魔绳加上仙力，勉强的压制住了在疯狂往地上撞头的帝渊。
　　他猛地抬头，不过轻轻一挥，橘子整个人就犹如断线的风筝飞了出去。
　　容意连忙用灵气把人给拽了回来，上下打量了下，确定没伤着松了口气。
　　“别，别靠，近。”
　　帝渊那瞳孔似乎有了片刻的清明，随后又变成了血红色，又在那开始撞头。
　　容意头都大了，若是直接用混沌之力，灭那魔骨虫没问题，但自家小师叔这个爹，怕是也保不住了，对方可是真魔之身。
　　魇魔看着她焦急，又毫无办法的样子，忽然就笑了，有千万年了吧，他想逃离的那个地方，不过也想再见见她。
　　即使她已经不记得自己了，但那也没有关系。
　　“神族之血，对魔骨虫有致命的吸引力，你或许可以试试用血把它引出来，不过一出来一定要立刻灭杀，莫要被它咬到。”
　　魇魔再次说话，大伙都有些莫名其妙的看着这个莫名其妙的大魔。
　　容意迟疑了下，仙力划开自己的手心，她没有多余的时间再折腾下去，小师叔的情况，怕是没比帝渊好到哪里去。
　　“姑姑。”
　　“姐姐。”
　　容意靠近帝渊，也没敢再随意去碰他，而是把自己的血甩在他的鼻下，随后血液被灵气带动，形成小小的血带，自他的面前延伸出来。
　　“前辈，你冷静下。”
　　容意神识传音给他，试图把人喊着让他再清醒下。
　　果然是有用，帝渊本就非等闲之辈，被那幻境困住也在疯狂的逃离，拼命想要清醒过来。
　　他没有继续攻击，继续挣扎，而是放松了自己，似乎闻到了一股极为香甜的血腥气。
　　而当容意看着一节骨头，从他鼻孔里钻出来，整个人汗毛都竖了起。
　　当它顺着血带，疯狂吃的时候，容意的琉璃净火落下，须臾之间就把它给烧成了灰烬。
　　就这么个小小的魔骨虫，竟然让堂堂魔尊中了招，差点饮恨此地，果然任何时候都不要小瞧了任何事物。
　　帝渊神魂归位，几乎立马就清醒了过来，但也猛地吐了好几口血，才缓和下来。
　　容意上前：“前辈，你可还好。”
　　帝渊调息了下，睿智的瞳孔看向容意。
　　“多谢，小友不知这里是何处？”
　　他必须赶回去救珩儿，不然让那些魔发现了他，就完了。
　　“前辈，这里是我的神魂空间。”
　　帝渊闻言，才仔细盯着她看：“祖龙一族，你就是淮橙。”
　　容意没想到他竟然知道自己点点头：“是，淮橙见过魔尊。”
　　魔尊没想到是这种情况见的她，想到秘境里，连忙出声：“你是来找凤t珩的？”
　　容意眼神一亮：“魔尊见过他？他在哪？”
　　她就说凤羽的感应不会有错的，他一定在这个秘境里，只是他爹在这，他在哪？
　　“他受了极重的伤，在最右边一座山脉悬崖边，那里靠近结界，魔应该不会往那去，我引开了骷髅天魔，只能用魔气布阵把他藏在那。”
　　容意看着他，伤得应该是极重的，说话一半都在那里吞咽，应该是受了极重的内伤。
　　神识的伤，二师兄炼制的补魂丹应该也很有用，毕竟都是用蕴含魂力的天材地宝炼制成的。
　　容意递给了他一瓶，又给了一颗金莲子。
　　“魔尊，好好疗伤，我去找人。”
　　“不可，外头危险……”
　　他刚迈步，发现容意已经消失在了眼前，橘子走上前来拱手行礼。
　　“前辈，你安心疗伤吧，她定然会把阿珩平安带回来。”
　　容意裹着隔绝斗篷，飞的比较高，确定好方向后，速度很快，一路上不敢用神识，就怕惊扰了那只大魔。
　　而就在他瞧见帝渊说的最右山脉时，一股强烈的危机感涌了上来，转身之际一团血雾猛地朝她攻击过来。
　　容意差点从高空上跌落下去，好在淳钧出现，抵挡住了那血淋淋的爪子。
　　“姐姐。”
　　“小橙子，赶紧跑，那是秘境里三大魔之一的血魔。”
　　魇魔看着水幕，焦急的大声喊了出来，帝渊猛地睁开眼睛，就想出去，转头却诧异的看了那只魇魔一眼。
　　这丫头的神魂空间里，竟然还有只大魔，刚刚他只顾着疗伤，倒是没注意到后头还有被阵法困住的魔。
　　只是，他们都发现空间属于容意，容意不让他们出去，他们都没办法硬闯，否则怕是会伤了她。
　　伤了神魂可不是闹着玩的，这下就是帝渊都只能干看着了。
　　容意速度很快，一个闪身就远离了血魔，淳钧剑飞回她手心，容意显了身形。
　　看来这隔绝斗篷似乎对这只血魔，没什么太大的用处两次都被它给瞧出来了。
　　尖锐得有点像太监的声音传了出来，听得人能起一层鸡皮疙瘩。
　　“原来是个小仙子，难怪这血气闻着那么香呢。”
　　容意盯着那一团血呼呼的东西，眼里满是寒意，血气，原来这东西是靠血气来捕捉她。
　　琉璃净火在她掌心涌了出来，配合淳钧甩出一条火龙朝着对方攻击了过去。
　　她接着又快速的脚踏咒印，聚集神力。
　　“天地之灵，八方神明，吾请巫神祖龙神力，诛魔！”
　　强大的神力在她掌心聚集，幻化成了无数的神力宝剑，纷纷朝着那血魔攻击了过去。
　　血魔似乎怔了下，滔天的恨意忽的冒起。
　　“神族，原来是你。”
　　他接下了容意所有的招数，无数的血手铺天盖地朝容意涌来，容意脸色淡定。
　　掌心涌动的功德之光，配合她的混沌仙力，化成了巨大的仙力网团团把这些血手都给困住。
　　那些鲜红的血手，一触碰到了她的功德金光还有混沌仙力，就跟被火烫到一样渐渐在消融。
　　再加上还有她的神力跟琉璃净火，全都死死克制这血魔。
　　血魔的嘶吼声，似乎是要把所有的魔都引过来，容意再次用神力布下困阵后，速度极快的朝着那最右的山脉瞬移了过去。
　　方向有点偏差，但也不大，神识疯狂荡漾开来，她能感觉到有好多强大的魔朝这边来，似乎都能感受到这个秘境在颤抖。
　　千钧一发之际，容意瞧见了魔力波动的地方，淳钧暴力破开那魔力形成了结界，昏迷的人脸色白的可怕的躺在那里，似乎是没了生息。
　　容意用仙力一把把人卷住，带着一起没入了空间。
　　而就在下一瞬间，好几道强大的魔力正打中了她原来所在的位置。
　　刚入了神魂空间，容意猛地就向前栽去，喉咙涌上的腥甜没忍住：“噗嗤”吐了出来。
　　“丫头。”
　　“姐姐。”
　　“主人。”
　　“姑姑。”
　　众人围住她，看着她后背一大片，血淋淋正在冒着魔气的伤口，都心疼死。
　　容意轻轻摇头：“我没事。”
　　往嘴里塞了颗丹药，她都没急着去调息处理伤口，连忙去看小师叔。
　　冷游之就躺在了那里，一动没有动，脸色的惨白得可怕，要不是那胸口还有一丝的起伏，容意都以为他死了。
　　她拼命让自己冷静，伸手抓住了他，神识探了进去，这一探，整个人就傻了跌坐在了地上，满眼的不可思议跟惊恐。

第258章 神魂离体，凤凰山脉
　　帝渊瞧见后，上前一步，不过才抓住自家儿子的手腕，心猛地就是一凉。
　　“神魂离体！”
　　重伤之下的人神魂离体，只有一种可能，被什么东西给抽走了神魂。
　　容意第一次如此惊慌，脑子里瞬间就闪过了无数的可能性，可一想到若是他回不来了，心就一抽一抽的疼。
　　“明明，我把他安置在那里的时候，还好好的，怎么会……”
　　帝渊有片刻的失神，轻轻呢喃出声，回神后看着水幕外，那群再次打到一起的大魔。
　　身影一动就想往外闯，被橘子眼疾手快的给扯了回来。
　　“前辈，先冷静。”
　　橘子的话，把容意慌了神的容意给拉了回来。
　　她看着自家小师叔，给他喂了丹药后，掌心聚集的混沌仙力，替他修复身上这严重到极致的内伤。
　　查过了才知道，经脉碎裂，内脏破损，残留在他体内的魔力，肆意乱窜。
　　这似乎是第一次，她见他受如此重的伤，以往她总觉得他强大到任何时候都让人放心，让人可以依靠。
　　若非他心脉处的那颗舍利子，怕是这心脉都能给震碎掉。
　　精纯的混沌仙力，带着磅礴的生机一寸寸的替他修复内伤，既然神魂是在秘境里丢的，那她一定能在这秘境里把他给找回来。
　　这伤足足三天三夜后，才被容意用混沌仙力全完的治疗好，看着他心脉处那一块魔骨，依旧是被舍利子压制着。
　　容意没有去动它，虽然还未来及问清楚，但是那日自家美人娘亲说的话，容意还记着。
　　娘亲说，他有一死劫数，建议他去找魔神录，修炼成魔神，若如此，这一块魔骨她就不能动。
　　打坐恢复好后，容意把人放到的自己的房间里，让锤子盯着。
　　帝渊的伤也经过这几日，养得七七八八了，见容意出来上前。
　　“丫头，本尊自己去找珩儿，你莫要再冒险了。”
　　容意轻轻摇头：“魔尊，一起吧。”
　　“若您以血脉牵引，我以凤羽牵引，说不定能更快找到他。”
　　外头的大魔，还没散去，似乎都不甘心的继续盘桓在此地。
　　帝渊深深看着这丫头好几眼：“好。”
　　他知道自家儿子对这个丫头特殊，没想到连凤羽也送出去了，看来是动了心啊！
　　“丫头，不介意就喊我伯伯吧，魔尊这个称呼，我也不喜欢。”
　　容意点点头：“好。”
　　没有多余的客套，因为这个时候不是客套的时候。
　　小家伙们纷纷想出去帮忙，全都被容意禁止，出去就是一盘香饽饽的菜，那些魔一口就能吞了。
　　俩人再次隐匿着身形，出了空间，帝渊的修为已经踏入圣境，半步成神，否则也无法在这里里头待了那么些天。
　　容意这一回带上了之前卫驰给的幽冥珠，遮住了自己一身的生机血气，以防又一下子就被那血魔给闻了出来。
　　随着凤羽的牵引，俩人都小心的绕开了这些大魔，一路往这片山脉最中心而去，飞在高空之中，容意有些诧异的看着底下的山脉。
　　这山脉连绵形成的形状，好像一只盘桓在此的凤凰，而凤羽引他们去的方向，正好就是这凤凰的心脏之处。
　　她看出来了，帝渊自然也看得出来，他有些诧异，但其实就是他对于这个碎冥秘境的了解，也是极少。
　　以至于如今遇到这种情况，心里全然没底。
　　落下山脉的那一刻，容意诧异的看了下这座山峰，竟然有神力的结界，帝渊很自然就被拦在了外头。
　　他毕竟也是魔，入秘境的结界魔可入不可不出，但这里这一个就不同了，可出不可入。
　　容意见了重新飞了出去，把他带入了神魂空间后，重新进入再把他给放了出来，橘子也跟着一起出来。
　　这里有神力的结界在，那么外头那些魔应该也进不来，瞬间就有了安全感。
　　“姐姐，你看那。”
　　橘子神识扫了一圈后，给容意指了个方向，容意跟帝渊都往那看去，只见那是一面巨大的瀑布，瀑布下方立着一只巨大的碧蓝色凤凰雕像。
　　水花水流溅在那雕像上面，似乎被一层神秘的力量给隔绝开来。
　　而让容意没想到的是，那雕像下方盘桓的是一副巨大龙骨，这熟悉的画面让她怔愣在原地。
　　神魂空间里的魇魔，瞧见这一画面，瞳孔瞬间发红，魔力猛地暴涨，似乎要把困住它的阵法给撑开。
　　“小橙子。”
　　识海处传来的钝痛，是因为神魂空间里那大魔，容意身影t一闪入了空间里，把在发疯的魇魔一脚踢了出去。
　　“滚！”
　　丝毫没有半点客气，然后出去后魇魔发现自己被隔绝在了这个山峰外头，又再次疯狂的往里头闯。
　　闯到被神力伤得趴在地上，还在想起来继续。
　　“让我进去，你怎么可以如此，怎么可以如此。”
　　一只魔在结界外嚎啕大哭，吵得容意眉头都拧到了一起，但莫名的就是有些不忍心。
　　“这魇魔，似乎认识这副骸骨。”
　　橘子有些肯定的出声，在让他闹腾下去，估计是要把所有的魔都招惹来了。
　　容意又再次出去把他带了进来，他冲向那副龙骨，可还未靠近就被强大的神力给弹飞。
　　容意：……
　　对这只莫名其妙的魔，多少是有点无语的。
　　帝渊也发现自己无法再靠近，倒是容意直接飞了过去，停留在龙骨身边，抬头看着上方的凤凰雕像。
　　石化的骸骨，还能有如此惊人的神力，手轻轻触碰在龙骨上，一小段画面瞬间涌入她的脑海。
　　女子一身白色仙衣，被鲜血染红，站在此瀑布下身上的血不断涌出几乎染红整个浅水潭，她惨白的脸上，有了释然。
　　“我归来了，此后只愿长眠于此陪你，但愿你莫要再生我的气。”
　　她生机断绝，化成龙身盘桓于此，肉身化成的神力供养这一处的结界。
　　一滴泪水自容意眼角落下，魇魔看着这她又哭又笑。
　　“我就知我没有认错人，当真是你归来了。”
　　容意没有搭理他，凤羽往上飘，小师叔在这座神凤雕塑里。
　　她心里呢喃：这一回怕是你比我要早一步记起前世记忆了。
　　她把凤羽召唤了回来，也把小师叔的身体从神魂空间里带了出来。
　　手里把齐宛给炼制的精致小核桃屋给取了出来，弹指间，一间三房两厅的木屋就出现在那。
　　容意布置好结界，把冷游之放里头一房间里，又让小辛帮她看着，这才走了出来。
　　“伯伯，小师叔不会有事的，但他什么时候能神魂归位，我也不清楚，我会在此处守着他。
　　魔界如今正是需要你回去主持大局，您……”
　　“我也留下，等他。”
　　帝渊看着那神凤的雕塑，也知道自家儿子在里头，或许在接受什么传承，这神凤跟着副龙骨，他总觉得好像是传承记载中的始祖。

第259章 魇魔是替代品
　　木屋前的空地上，又多了一座凉亭，凉亭里容意正泡着茶水，递了一杯给帝渊，又给橘子也倒了一杯。
　　至于眼巴巴凑上来的魇魔，一脸委屈的样子，看得容意想翻白眼，伸手也给他倒了一杯。
　　然后他就心满意足的坐一边喝去了，时不时拿眼神偷瞄容意，好像怕她突然就跑掉一样。
　　容意多少能猜到，他跟自己前世定然是很有渊源，直觉也并不觉得他危险，但也还是时刻有防备着。
　　“伯伯，真的不回去吗？”
　　帝渊轻轻摇头：“我对魔族，已经仁至义尽了，一个帝夜的女人能如此搅动风云，整个魔族就那么听她的话，这也是我没有想到的。
　　我亏欠他们母子太多了，如今既然魔族有了新的领主，那我正好也省心了。”
　　哼！这魔尊谁爱当谁当，老子不当了！
　　容意知道他估计是被十大魔君的做法，给寒了心，说到底魔族各部听的是十大魔君的号令，而他们听丽巫的，就相当于整个魔族都听丽巫的。
　　“那您是为何来的这碎冥秘境？”
　　这大佬看着真的不是那种傻的，真的会因为一段留影，就跑来这么危险的地方？
　　帝渊脸色瞬间有些颓废，手上的魔力一动，一颗魂玉赫然出现在他手里。
　　“那女子，拿出的是我夫人的一道残念，说她在这碎冥秘境里所得，我……”
　　容意明白了，残念做不了假，是她就是她，即使对方的话不可信，但或许只要有一丝的可能，他都会不惧生死前来寻找。
　　“伯伯可知，神巫族的神咒，可从骨骸里提出骸骨生前的一丝残念。”
　　帝渊脸色更加的难看：“阿珩已经告诉我了。”
　　本也该放下，忽然有人给了这么一点希望，他发现自己又放不下了，奢望的想着若她当真还活着呢。
　　随后觉得跟一个晚辈说这个不妥，连忙道：“让橙橙笑话了。”
　　容意轻轻摇头：“您走的道，放不下才是正途。”
　　闻言，帝渊看着容意，瞬间就笑了，笑得豪迈，眼里有了些许的泪花。
　　“你个丫头，像极我年少时一位故友，不止容貌像，就是你这性子也有些像。”
　　容意也笑了：“伯伯说的是淮烬？”
　　帝渊诧异：“你知道他?”
　　随即反应过来又接着道：“看我说的，你是祖龙一族的跟神巫族的孩子，知道也正常。”
　　“他是我爹。”
　　帝渊手里拿着的茶顿了下，看向容意确定她很认真，他瞬间就有些激动。
　　“那老小子难不成没死，还活着？”
　　容意点点头：“伯伯，我爹是还活着。”
　　帝渊又笑了，这回是真的开心。
　　俩人又聊了许多，有种相见恨晚的感觉，脾性非常合得来。
　　“这只魇魔，似乎有点不太对，总盯着你看。”帝渊看着又把魔手伸过来的魇魔，说了一句。
　　容意抬头看了那魔一眼，帅气的脸色朝她露出了洁白的牙齿。
　　“小橙子，茶好喝，再来一杯。”
　　容意抬手又给他倒了一杯：“人也见了，骸骨也见了，是不是该出去了？”
　　魇魔见她总算搭理自己了，连忙委屈的看着她。
　　“你别赶我走，千万年了，我已经能控制好自己的魔性，出去了也不会随意造梦杀戮，你让我留下好不好？”
　　帝渊听得莫名所以，但轻轻对容意摇头。
　　这是大魔，传承记忆里碎冥秘境里的大魔，一只也不可以带出去，否则怕是遭难的第一个就是他们魔族。
　　容意也并未有收了这魔的心思，轻轻摇头：“我不缺小弟，也供不起您，抱歉您茶喝完赶紧离开吧。”
　　魔听完，难受的低下了头：“可你自己答应我的，说若是有再见的那天，一定带我离开，怎么能说话不算数？
　　千万年我都等过来了，你怎么能这样？”
　　容意：……
　　没有记忆，那就不是她说的！
　　嗯，对，就是这样子，这只魔，别想道德绑架她。
　　时间一天天过去，这只魔赶不走，容意也就不搭理它，每日就是在亭子里打坐，不然就是跟帝渊聊天讨教。
　　半个月就这么过去了，容意不过一夜之间，修为就掉到了天仙，还明显察觉到了身体经脉带来的酸胀感。
　　后面容意发现坐骸骨边，似乎感觉舒服很多，接下来就干脆都坐那骸骨上面修炼。
　　而如此情况，的确让她修为倒退慢了些，但偶尔总会有一两段画面涌入她的脑海里。
　　就当当这画面，她都看得难受死，还没有心里准备去用时光回溯看完那一世后面发生的所有事。
　　总觉得，那样会影响了心境，也还未到那个时机。
　　这日，睁开眼睛，看着自己掉到地仙的修为，正想叹口气，只见那神凤的雕像忽然亮起阵阵光芒，一只碧蓝色的凤凰自雕像里头飞出。
　　响亮的凤鸣声响起，随后神凤落地化成一道凝实的神魂，那绝色的天人之资，似乎比以往多了些什么。
　　容意飞跑了过去，站到他面前：“小师……”
　　冷游之看着面前的她，怔愣了下回神之际一把把人揽入了怀里，抱得要多紧就有多紧。
　　“橙橙。”
　　容意轻轻抱住他：“我在，一直都在。”
　　冷游之埋在她脖子里，感受她身上的味道，心安了下来，理智自然也慢慢回归，让自己从上一世的记忆里回神。
　　“你怎么会在这里？”
　　他松开她，轻声询问。
　　随后看着前面不远处的帝渊，初尘，还有一只魔，看清楚那只魔又是一怔。
　　“小师叔，你神魂赶紧归位，有什么话我们再说。”
　　容意把人给推着往前，冷游之自然感受到自己的肉身，身影一闪化成流光入了屋子里。
　　没一会他从屋子里走了出来，容意总觉得他好像有哪里不太一样了，却又不知道哪里不一样。
　　然后，某人看着她的修为，脸瞬间就黑了。
　　容意跟个做错事的孩子一样，扯了扯他的袖口：“小师叔，你别生气。”
　　“我没生气。”
　　听这语气，容意挑眉，睁眼说瞎话！
　　帝渊也出口给容意说了几句：“你个臭小子，要不是这丫头，你老爹我早就死了，而你，等你出来，肉身也死透透了。”
　　冷游之睨了自家爹一眼：“还不是你惹出来的。”
　　帝渊：……
　　他闭嘴了!
　　儿子大了，都敢凶老子了!
　　橘子摸摸鼻子，把事情的来龙去脉一一说给了他听，听到容意竟然带着他们护下整个天族界，他心有震撼。
　　心里情绪复杂难当，有骄傲，有心疼，还有敬佩！
　　“橙橙，真有出息。”
　　容意得了夸奖，立马就笑弯了眼，一直没有人搭理的魇魔有些不t爽的看了冷游之一眼。
　　冷游之看向他，容意就解释了下这魔为何在这里。
　　“你若是想收下他，就跟他签订神魂契约即可，别的魔不能带，这一只可以。”
　　容意没有太多的诧异，而是问道：“他跟我什么关系？”
　　冷游之没有瞒着，他家的小丫头如此聪慧，估计也早就知道他恢复了第一世的所有记忆。
　　“因你的执念而生，你把他当成了兄长的替代品。”
　　容意：……
　　纳尼？
　　第一世的她还搞替身文学？

第219章 莫要执念，不当这个魔尊了
　　容意盯着魇魔看了半天，真的是半点也没能从她身上看到兄长的一丝影子。
　　所以这个替身梗，到底是怎么来的？
　　“小师叔，咱俩那辈子是不是挺惨的？”
　　容意试探性的询问了一句，看着前头那一巨大的龙骨，思索着是不是可以用时光回溯法去看记忆了。
　　冷游之一把就把她脸给掰了回来，眼神很是认真的看着她。
　　“比我入魔那一世惨多了，橙橙顺其自然即可，莫要去动用术法窥探，免得影响了你的心境。”
　　容意闻言，连连点头，升腾起来的那点儿想法立马就被她给掐灭了。
　　见她这么乖，冷游之嘴角弯了弯，很想亲她，可惜这里有几其他人在，只能伸手摸摸她头。
　　容意又睁着大大的眼睛，好奇的看着他。
　　“小师叔，你是不是哪里不一样了？还有，哪只大魔把你伤成那样，我给你报仇去。”
　　冷游之眼里的笑意更浓：“一只六臂猿魔。”
　　容意眉头一挑：“那没机会了，那只魔死透透了，神魂都被那骷髅天魔嚼吧嚼吧给吃了。”
　　对着容意闪着光的眼神，冷游之握住了她的手，掌心似乎有某种能量在流动。
　　容意瞳孔猛地放大，惊讶过后就是狂喜。
　　“神，神力，你拥有了神力。”
　　冷游之对着她轻轻点头：“以后，我也可用。”
　　这可真的是个天大的好消息，但容意又有新的疑惑了，按理说神凤族跟祖龙一族拥有神力才对，为何会变成神巫族有，神凤一族却没有。
　　正想开口问问，魇魔就凑了过来：“小橙子，我要喝茶。”
　　一直被忽视的魔，朝冷游之翻了个白眼，眼里都是不爽。
　　这个小白脸，怎么也活过来了，讨厌死！
　　容意睨了他一眼：“茶在那，自己倒。”
　　魇魔委屈巴巴的应了一声：“哦，我就知道，小白脸一出现，你就不搭理我了。”
　　容意：“你说谁小白脸呢？”
　　魇魔连忙摇头，抱着茶壶就溜出去老远，远远的看着龙骨喝茶。
　　容意对这魔，多少有点头疼。
　　“小师叔，把他留在秘境里的话，我以后若是记起了，是不是会后悔？”
　　冷游之顿了下才回道：“嗯，会。”
　　挺肯定的语气，他足够了解容意即使三世，她每一世性情都有所不同，但从本质上，都是执着的。
　　“那好吧，收了它。”
　　容意走开，跑去跟魇魔讲条件，顺便签订个神魂契约。
　　冷游之这才把目光落在了橘子身上，橘子非常识相的起身拱手：“正好我还有事，不打扰阿珩跟伯父。”
　　冷游之浅笑颔首，橘子这才朝容意走了过去，打算回空间陪憨憨跟小辛去。
　　帝渊有些心虚的拿起了桌面上的茶水，低头喝。
　　冷游之看了他好一会才道：“执念太深，总归是只会害了你自己，我娘她是我亲眼看着她羽化的，也是亲手送她入的灵冢。
　　神凤族那边，已经传话，灵冢里的骸骨消失不见，我自会找回来，但，你也莫要再寻下去了。
　　若她当真因为什么特殊原因，转世了，凭借那点儿残念，意识都不清楚，你觉得那会是我娘吗？”
　　帝渊握着茶杯的手收紧，好半会才松开放下，一点也不想跟自己儿子谈这个问题。
　　“你可怪我？因为我，让整个天族界域陷入了那般境地，还差点害你没了命，又因为那丫头来寻你……”
　　“爹，有些事情，是宿命，是天命，既然你不想当这个魔尊了，那就不当了，凭您如今的修为，三千界域哪里去不得。”
　　这一声爹，让帝渊眼眶红了，随后又转过脸去，不想让儿子觉得他矫情。
　　偷偷给自己甩了个清洁术法，才再次转过身来。
　　“不管了，当初答应那老头子的承诺，我也做到了，魔族各部自己找死，我就一个人拦也拦不住。”
　　冷游之心里，有什么东西，似乎也在这一刻放下了。
　　容意跟魇魔签订完契约，直接就把它给扔空间里，让它跟小伙伴们友好相处。
　　当看到他们一群小伙伴，开始准备食材准备开欢迎会的时候，嘴角不自觉弯了起来。
　　而魇魔有些傻眼，傻愣愣的站在那原地没有动，原本是想不屑的甩脸子的，他堂堂上古魇魔，怎么会跟一群契约兽待一起。
　　然后，然后等到那让他口水直流的烤灵羊，水晶豆腐鱼头汤，酸菜鱼，灵鸡煲，灵果水晶肘子，百果酿等等。
　　一百零八道菜，长长的桌子上摆得满满的，他们全部站成了一排，锤子站中间说话。
　　“虽然你是魔，不过容意认可你，那你就是我们的家人了，欢迎你加入我们。”
　　全部都一起鼓掌，看傻了魇魔。
　　酒过三旬后，他就跟他们打成了一片，从来没觉得日子这么舒坦过，千万年都白活了啊！
　　这，都是什么神仙吃食，以前他怎么就没有吃过。
　　而容意收拾了下，三人悄咪咪出了秘境，没有惊动其他的大魔。
　　至于山脉里的骸骨，动不得，那是用来封印这个秘境，提供神力给结界的，始祖尸骨永不化，他们两个在，那这秘境里的大魔就永远别想出来。
　　帝渊跟他们两个道别后，身影就消失在了虚空里，以后魔界，就没有魔尊帝渊了。
　　冷游之直接带容意去妖族界域，再次把她送入了七玄山。
　　容意原本还想回一趟宗门的，但这修为已经掉到分神初期了，她整个人也明显的感觉到了疲惫。
　　“好好养身体，灵药我会经常送来，你莫要舍不得用。”
　　容意轻轻摇头：“天帝他给了我好多，足够了，我没事的。”
　　看着小姑娘日渐苍白的脸，冷游之心疼，把人揽入了怀里，好一会后松开她，目送她入了七玄山结界。
　　而他待到了半夜，才离开了这方界域。
　　有些仇，是等不了的。
　　不过，一个人去力量还是小了些，他决定找淮洺一块去，正好向他炫耀下他这刚得到的神力。
　　龙族界域，心情特暴躁，刚刚又骂了下属的淮洺，突然就猛地打了个喷嚏。
　　他揉了下自己的鼻子，更烦躁了，心里也更担忧了。
　　也不知道那丫头在哪？平安吗？如何了，可寻到了人？
　　“来人，让去碧苍灵界打听消息的人回来没？一点事情拖拖拉拉，干脆回海底养老算了!”
　　外头的侍卫都知道这龙主，这阵子心情非常差，莫要招惹他。
　　但不回话也不好，你推我我推你的，才有个炮灰不甘愿的站了出来。
　　“龙主，打听消息的回来了，小公主还没回碧苍灵界。”
　　淮洺：……
　　心里更担忧了，烦躁的走来走去，最后还是决定去找一找。
　　那丫头这个时候，修为一定跌得不能看，身体还虚，若是遇到危险怎么办。
　　脚刚踏出去，迎面就撞上了个人。
　　正想发火，抬头瞧见对方，怔愣了下。
　　“伯父，是你。”

第291章 上魔界寻仇，去不去
　　来人正是帝渊，淮洺连忙把人请了进去，对于他能找到他们界域，还有跟逛自家后花园一样在龙族界域里走，一点也不意外。
　　这位的实力，如今在这仙界应该就是排头位那个。
　　帝渊拍了拍他肩膀：“好小子，修为涨了，这脾气也涨了，你家那小公主没事，珩儿已经把她安全送回去了。”
　　看到他出现，本就松一口的淮洺，听到这消息更是一颗心都放下来了。
　　“那伯父来此有何事？”
　　帝渊豪迈的找了个位置坐下：“我想入你们龙族禁地，不知道你可否给我行个方便？”
　　淮洺嘴角一抽，这人怎么这样。
　　凭借他这修为，自己想去就去了，也没人能发现，何苦来告诉他。
　　这说了，他让进违背了祖训，不让进，他就不进了吗？
　　淮洺眼神闪躲，支支吾吾，最后只能给他打了两个眼色。
　　“抱歉伯父，龙族禁地，非我族人，不可入。”
　　帝渊：……
　　“成，那我走了。”
　　他不是没瞧见那小子的使眼色，这不是想着过个明路，别被发现了说他没礼貌，没想到还是得偷着去。
　　那地方小时候就误入过一回，那一座石碑他多年来一直记忆犹新。
　　如今想要在进一步突破，或许契机就在对道的理解，或是领悟这天地间的自然规则上面。
　　他顺着记忆，偷摸着去了。
　　淮洺心里有数，但这位阻止也是阻止不了的，而且禁地里，似乎就只有那块石碑，其他都是陨落的历代t龙族骸骨，灵冢。
　　正想得出神，没一会冷游之就出现了。
　　淮洺看到他，眉头就是一拧。
　　“橙橙呢?阿珩哥你又把她丢下了？”
　　这语气里责怪的情绪，让冷游之眉头挑动了下。
　　“脾气见涨啊!”
　　淮洺：……
　　这俩难怪是父子！
　　冷游之看着他：“我送她去了安全的地方养身体，这一次没有个百年，是不会出来了。”
　　“如此甚好，改天我去看看她。”
　　冷游之摇头：“那地我都进不去，你也别想进去，走，跟我去一趟魔界。”
　　淮洺诧异：“去魔界做什么？”
　　“寻仇，去不去？”
　　淮洺见他神色异常的认真，心里当真诧异极了。
　　“认真的？”
　　“去不去？”
　　“去！”
　　“这一定得去，等我，我这就把我龙族的好儿郎都喊上。”
　　刚要出去的身子被冷游之给拽了回来。
　　“我们两去即可，私人恩怨用私人的手段解决，不把他们牵扯进来。”
　　淮洺瞬间明白：“好。”
　　确实人多不好搞事情，这么一搞就变成两个界域战争了，死了他们家的儿郎可就不好了。
　　但若是他们两个去搞事情，属于私人恩怨，凭借自身实力全身而退也不是问题。
　　于是俩人一拍即合，神不知鬼不觉的到了魔界。
　　目标，自然就是那雄伟的魔宫，看着这戒备森严，层层阵法保护的魔宫，俩人对视了一眼，眼里都露出了让人发寒的笑意。
　　这魔宫里，住着的十大魔君，还有如今丽巫，冷游之神识大咧咧的一扫，立马就惊动了里头人。
　　大殿里，丽巫跟十大魔君，还有魔族各部的将领，出现在魔宫前的空地上。
　　冷游之跟淮洺显了身影，似乎一点也不觉得在人家的地盘，这么嚣张有何不妥。
　　丽巫眯起了眼睛，抬头死死盯着冷游之。
　　竟然是他，看来帝渊那个老家伙没能死在那碎冥秘境里。
　　“龙主，凤珩帝君来我魔界有何贵干！”
　　十大魔君之一的魅魔，站了出来盯着上面两个大帅哥，声音魅惑的出声询问。
　　俩人都没搭理她，冷游之的视线落在了丽巫身上。
　　“把母亲的骸骨还来！”
　　丽巫对上那双瞳孔，竟然觉得遍体生寒，比帝渊那个老家伙更让她心惊。
　　“不知帝君在说什么？找你母亲的骸骨怎么……”
　　她话音未落，只见对方眼神一冷，周身爆发出来的力量让人心惊，魔宫的四个方位，忽然亮起了红色的光芒。
　　一个阵法正在快速开启，当他们反应过来冲天而起之时，淮洺手里的射日神弓，带着神力十几支箭齐发，没打中，却阻拦了他们。
　　冷游之睨了他一眼，有点嫌弃：“橙橙还是小不点的时候，就用揽月弓结合神力，虐杀邪兽。”
　　淮洺：……
　　现在是虐我，他一个都没射中，可这本来也不是他擅长的，这玩意是前阵子天帝老儿送的，他还没正儿八经用过。
　　阵法成，冷游之把这底下的魔都困在他的大阵之下，这就好办事了。
　　而丽巫，不可置信的看着他，用出了神力，那神咒的强大似乎比神巫族还有祖龙一族还要强。
　　冷游之甚至都没有开口念咒，神力就那么自然的发了出来。
　　这会看着他手里聚集的能量，那不是神力是什么，淮洺也傻眼了!
　　“你，你，你你你……”
　　话都说不出来，就听见冷游之轻轻道出两字：“诛魔！”
　　神力散发出来的红色光芒，有些刺眼，通过底下那一层诛魔阵，猛地就爆发开来，形成了神力火球，轰炸在魔宫那一层又一层的防御阵法上。
　　只一招，不，半招，那魔宫的结界层层碎裂，落下的神力火球，威力小了很多，却依旧在魔宫到处轰炸，炸出一个又一个洞或坑。
　　“淮洺，留个影，我要回去给橙橙看。”
　　淮洺回神，一整个都无语住了，敢情带他来就是来给他留影的?
　　心里疯狂吐槽，但还是连忙取出留影玉开启后，别在了腰间，手上也开始快速的聚集神力。
　　要给妹妹看的，怎么能被比下去，他也要打出很炫酷的招式。
　　下方的魔族大佬都震惊的看着上方的两个，一言不合立马就开大，神族都这么嚣张任性吗？
　　他们魔族攻打了天族，也没打神族啊！
　　什么仇，什么怨啊！
　　撑起结界的其中一位魔君，听着魔宫各处响起的哀嚎声，连忙出声道。
　　“巫后，你把他母亲的骸骨还他，这两个在仙界都不是好招惹的。”
　　另外一个也出声：“是啊，巫后，一具骸骨对我们来说也没什么用了，还他吧。”
　　丽巫死死看着上方那两个，很好，当初的天帝，羲和，灵巫把她逼迫到了那份上，几万年了，她又被些个后辈逼到这份上。
　　心里的不甘心，恨意几乎达到了极致，手心滚滚而来的魔力聚集，其中还夹着丝丝的死怨之气。
　　化成了无数的把利刃，冲天而起，强大的能量波动爆破开来，竟然有一半的利刃冲破阵法，朝俩人飞来。
　　冷游之面色一凝，避开的同时，神识没有错过那魔力里头，带着死怨之气，难怪能冲破他的神力结界。
　　万物相生相克，死怨之气正好跟神力相互克制，看谁更强罢了。
　　如此强悍的死怨之气，不知道这女子手里又染了多少无辜的生命。
　　他手里的岁寒出鞘，直冲而下，同飞上来的丽巫打在了一起。
　　“淮洺，让十大魔君感受下，神力之威！”
　　“没问题，那个老女人，就交给你打了！”

第292章 断了她一臂，防范恋爱脑女仙
　　冷游之跟丽巫，打了个昏天暗地，整个魔宫几乎也看不到一片完整的瓦片。
　　俩人独闯这魔界，打了对方个措手不及，但神力维持的阵法破后，即使都受了伤的十大魔君跟其余魔将围攻淮洺，也是够他喝一壶的。
　　实在是打不动了，淮洺看了一眼还在继续的冷游之，闪入了自己的神魂空间。
　　再不休息下，他要把小命交代在这里了，刚躺在自己的神魂空间里，透过水幕，还不忘记了给留影。
　　“离谱，怎么就突然会神力了，会就算了，比我这从小就会的还玩得溜，拉我是来炫耀的吧。”
　　嘴里说着吐槽的话，却笑弯了眼，看着受了不同程度伤亡的那些魔君魔将，他咧开嘴笑了。
　　这一笑就扯动了腹部还有后背的伤口，疼得他龇牙咧嘴，倒吸了一口凉气。
　　“真尼玛爽！”
　　话落给自己吃了疗伤的丹药，又甩了清洁术法后，随意上了药，就开始打坐恢复。
　　而冷游之跟丽巫的打斗，其他的魔君都没有参与。
　　笑话，这是能参与的？
　　毁了魔宫就算了，魔宫后的山脉看着也保不住了。
　　大神打架，小鬼遭殃，有个魔君叹口气。
　　“若是魔尊在就好了。”
　　好几个魔将纷纷点头，其余几个魔君对视了一眼，都沉默了下来。
　　他们这么多年，一直都是不服气帝渊的，明明有那么强大的实力，却甘心只带着魔族，窝这方小小的魔界里。
　　若是他愿意称霸仙界，魔族的地位也能水涨船高，至少在仙界能横着走。
　　可他偏偏，讲什么和平，真的是历代来最没有野心，最差劲魔尊。
　　但又不可否认，这些年在他的护佑下，魔族各部都生活得很安稳，魔界已经好多万年没有被人毁过魔宫了。
　　一个个脸色都有些纠结，看了下上头那个打架的身影，有传言这位帝君是他们家魔尊的儿子，也不知道是不是真的。
　　若是真的，那他们就更加不能插手了，免得魔尊回来了找他们算账。
　　一个个都是老油条了，于是想清楚明白后，纷纷对视了一眼，然后该晕的晕，该救同伴的就救同伴，没有谁有空去给丽巫帮忙。
　　冷游之是越打越心惊，难怪连拥有了混沌仙力的橙橙，都杀不了对方。
　　难怪苍麟老祖跟神巫族的灵巫老祖，要用付出生命代价来布局。
　　在剑法再次施展出踏破山河后，冷游之几乎用尽了全力。
　　丽巫抵挡不济，被削掉了一只手臂，她猛地吐出了好几口鲜血，瞳孔瞬间变红。
　　诡异的一幕出现，她化成了无数只绿色的蝙蝠，速度极快的朝着冷游之袭击而来，冷游之手里的岁寒剑，瞬间化成了无数把。
　　在他强大神识下，剑意一击一个准，可打完了这些绿蝙蝠，丽巫已经消失不见了。
　　“跑了。”
　　他似乎也不意外，看了眼下方已经成了废墟的魔宫，还有装晕跟装着疗伤的众魔君。
　　带着仙力的声音，几乎要穿透了整个魔界。
　　“帝渊，从此不再是你们魔族的魔尊，既然都能联合外人设计他，那么这魔尊的位置你们想给谁就给谁，魔族从此跟帝渊，恩怨皆消。
　　诸位魔君，就等着你们帝夜少主，归来吧。”
　　几万年前，帝夜死亡，魔族大乱是他的外祖撑起了整个魔界，后来外祖战死，是他父亲抛弃妻儿，回归了魔族，再次替魔族撑起了一片天。t
　　可惜，仙也好，魔也罢，总有不甘心于和平安稳，实力越大，想要的就越多。
　　他的话，在魔界激起了千层波浪，十大魔君有欣喜的有忧愁的。
　　这些冷游之可都不管了，喊了淮洺一声，淮洺立马出现在他眼前。
　　“走了？”
　　冷游之淡淡睨了一眼他身上的伤，随手丢给他一瓶补神丹。
　　这丹药，他肯定这家伙身上没有，有的几乎都给了上战场或是巡逻的将士了。
　　淮洺接过一看，嘴角弯起，连忙就收了起来。
　　俩人回了龙族界域，冷游之听到自家父亲竟然也来龙族界域了，倒也没说什么。
　　“阿珩哥，天帝即使有寿元果，怕是也敖不了多久了，一颗寿元果有五百年的寿元。
　　若是炼制成丹药，可以增加到六百年，加上他现在的，能安稳在活个七百年都难得了。”
　　冷游之的手微微顿了下，或许得他还得再回一趟天族界，林逸不可能在七百年内就成长起来。
　　有些事情，还需要安排妥当，跟天帝商量好，如今的皇子里，就华欣还比较像样，但很多事情，却过于优柔果断，需得有人时刻在身边提点。
　　转头看向淮洺：“我师父呢?”
　　淮洺叹了口气：“从天族界回来后，我就去见他了，他带着小意，还有莣曦上神的神魂，回泉清镜了。
　　原本被你给诓骗来龙族，就够生气了，既然如今天族界也不危险了，他要走我也拦不住。”
　　冷游之点点头：“也好，那我也回去一趟，你把定位给我。”
　　没有准确的定位，就是他在这虚空里也是找不到关闭隐匿起来的界域，毕竟无尽的虚空是真的太广阔。
　　淮洺抬手一动，取出空白玉简刻画好了位置后递给他。
　　“这一次，邪祖出来了，但被橙橙给忽悠走了，估计这些年死太多的分身，也是越发的有顾忌了。
　　但，朱雀族那一道恶魂，并未出现，那日出现的朱雀火令，各族都在询问是谁，阿珩哥可清楚？”
　　冷游之点头：“初尘，小时候那个真正的阿尘，他一直在橙橙身边，传承了朱雀火令，加上你救回来那三小只，这朱雀族，也算留下了血脉。”
　　“至于那道未出现的恶魂，记得让各族之主，多加小心，毕竟仙界里像华珠那样的女仙，可不少。”
　　淮洺听懂了，那些个没脑子的女仙，很可能坏事，看来还是得在给族里的小姑娘们发个警告。
　　“好。”
　　冷游之又待了一会，就离开了。
　　而仙界发生的这些事情，容意都不清楚，她并不知道强行提升修为的禁术，反噬效果会这么严重。
　　半夜吐血，吐到停不下来，把神魂空间里的小伙伴都给吓坏了。
　　要不是柳姨出现，用鸿蒙之气替她稳住不停流失的大量修为与生机，估计修为能掉没了。
　　但即使如此，她还是掉到了化神期，情况比预想的糟糕了多了。
　　难怪被列为禁术，折腾到了半夜，她才缓和了过来，脸上毫无血色。
　　“柳姨，多谢你。”
　　柳娘看着她，并未出声呵斥，语气也同以往一样带着点淡漠与疏离，清冷的脸色没有其他多余的情绪。
　　“无妨，伤成这样，你定然是做了你觉得该做的，好好休息，明日一早去山顶吸纳鸿蒙之气。
　　夜晚也需要出去借助月华，打坐吸纳，日复一日，这伤总归是能养好。”

第293章 一起去，宗内的变化
　　七玄山上有春夏秋冬，一年四季。
　　冬去春又来，整整五十年后，容意才把修为恢复到了分神后期，但却也没打算就这么离开。
　　心境无阻，她苦修的日子接着日复一日，年复一年，又在十五年后，成功渡过雷劫，进入了合体初期。
　　而身体里的暗伤，也经过这几十年的疗养，修复了个七七八八，修为一年来再无寸进。
　　这一回，容意没提出离开，倒是柳娘提议让她出去历练一阵子。
　　“如今你的身体养得也差不多了，下回再来住个几年，就能完全恢复。天命注定你的道要走得艰难，如今倒是不必在我这里，浪费时间。”
　　容意多少是有点儿迷茫的，可能是那一晚吐太多的血了，不止把他们给吓到了，她把自己也给吓到了。
　　待久了，也就贪图了这点儿安逸，竟然没有之前那种紧迫感，果然，人千万不能在舒适圈待太久，会废。
　　“多谢柳姨提点。”
　　“嗯。”
　　清冷的声音响起。
　　容意露出了八颗牙齿，上前一把就拥抱住了她，柳娘怔愣了片刻，正想推开，容意惊松了手。
　　“柳姨，您要不要跟我离开，去碧苍灵界玩一玩。”
　　清冷美人常年待在这山上苦修百年都难得下山一回，这也太寂寞了，可她似乎都习惯了。
　　看着面前的小姑娘那张明媚的脸，柳娘头一回心里有了不舍的情绪。
　　容意见她有点松动，又再次怂恿。
　　“柳姨，我们宗门所在的寒洲山脉，常年冰天雪地，山上有一处灵池，您一定会喜欢，那淬炼身体效果，就是我小师叔都赞不绝口，说在仙界都稀罕的地方呢。”
　　柳娘再次心动，她的修为停留在地仙，有千年了。
　　出去除了找海里强大海妖打架，也没有别的乐趣，或许离开妖族界，去其他世界走走，也是个契机。
　　“好，那我陪你走一趟。”
　　地仙可穿越虚空，但却不可超过两个时辰，这也是她从来未离开过此界的原因。
　　但容意有办法啊，那就是在她神魂空间里待了几十年的知遇跟宁君了，一开始是把他们两给忘记了。
　　后面已经入了七玄山，看他们俩在神魂空间里乐不思蜀，也就没特地送回去。
　　如今经过自己的指点，锤子跟橘子他们陪练，还有只大魔经常能拿来练手，这两个不知不觉中，已经把所有的神咒摸了个透。
　　修为倒是没什么进步，毕竟几十年于修士而言都不过是闭个关的事，对于仙来讲，更是犹如过了几个月这样，修为到了这程度，哪里那么容易涨。
　　有他们两个带，容意跟柳娘也都顺利回了碧苍灵界。
　　看着陌生的界域，柳娘哪里都好奇，甚至那古井无波的心，生出了一丝的激动。
　　“柳姨，你真的不跟我们回天衡宗吗？”
　　“我想到处去看看，晚些再去。”
　　容意听她说这话，能感受到她眼里似乎有了些迫切的情绪。
　　这个也能理解，就跟放猴子归山了一样，要不是她得回去报平安，也想师父师兄师姐他们，定然也是要去疯一下。
　　告别后，容意就跟宁君知遇，回了天衡宗。
　　还未落地，就听见了仙鹤的鹤鸣声，瞧见各峰弟子忙碌飞来飞去的身影，各峰之间人来人往。
　　如今的天衡宗，内峰九座，外峰十八座，寒洲山脉主要修仙大城两座，各小城也有几座。
　　几乎都是住满了修士，人流不比其他的洲域差。
　　而天衡宗，如今也位列六大宗门之一，同其他五大派一起被称为六大派。
　　不过短短不到三百年的时间，一个大宗门就在这个灵界里崛起。
　　这对于灵界各势力来讲，都是一个奇迹，偏偏他们也都不敢有半分的觊觎的心思，反而事事都给天衡宗行了方便。
　　而天衡宗，也是会做事的，只要是他们能力范围，能做到的事情，其他世家宗门求到面前来，都是能做就做。
　　当然，报酬不能少，就当是弟子们给自己赚外快了。
　　这些在容意疯狂刷通灵仙令下，都了解了个七七八八，她嘴角的笑意越发的浓郁了。
　　看着下面的山峰，聚集了不少人，山峰的崖壁上用灵气刻画的三个大字：事务峰。
　　“你们俩先回去，予怀他们仨估计都想你们了，我等会再回。”
　　看着她狡黠的笑容，俩人对视了一眼都笑了。
　　“是，姑姑。”
　　跟了她这么多年，他们也算是比较了解这位姑姑了，有时候简直比他们几个小时候还皮。
　　事务峰的大广场摆了好几个擂台，容意压制了修为到了出窍期初期，化了个普通的样貌，衣服也换成了外门弟子的服饰，悄悄出现在了人群里。
　　台上坐着一排长老，容意瞧见了宗煜他们仨，在过去就是四师兄还有林逸。
　　下方的裁判容意不认识，但另外两个长老容意觉得眼熟，是原来在师父主峰当差的外门弟子。
　　“今日是宗门大比的第二日，守擂赛，正式开始。”
　　容意看得稀奇，但她耳朵都是在吃瓜之中。
　　“今日内门九峰的长老来了好几个，也不知道哪个幸运的，能被看中了收入门内，当亲传弟子。”
　　“能当个挂名弟子，成为内门的就不错了，你看那些精英弟子，哪个不是从小就被挑中，在内峰长大的。”
　　“也是，不过说不定有例外呢。”
　　“咱们外九峰的岁穗师姐，听说跟璇玑峰那位小师叔，一样是混沌灵根，天资极为不错，虽然是凡人界域来的，但如今修为已经到了金丹巅峰。”
　　“她是t不错，但咱们第一峰的禺疆师兄跟慕婉师妹也不差，还有那四峰的向恒，五峰的宋十方。
　　这几个在咱们外峰都是出了名的，外峰的长老都想收徒，不过是他们都想进内峰，不愿意罢了。”
　　“这也正常，收徒虽然讲究个缘分，但换谁都想进内峰。”
　　弟子们之间议论纷纷，虽然说的容意都不认识，但是不妨碍她听得津津有味，还拿了包瓜子嗑了起来。
　　擂台赛开始，这是金丹期跟元婴期的比试场，容意神识强大，一心几用，每个擂台都看了一眼，然后挑觉得有意思的看。
　　殊不知，知道她离开妖族界后的冷游之，正在到处找人。
　　当神识锁定住她，见她正在嗑瓜子，听八卦，瞬间就有些无奈。
　　明明那张脸很普通，却在他眼里显得那么的生动，可爱。
　　而容意在自家宗门，真的太过自在放松了，听着耳边的弟子的叫好声，没忍住也跟着叫了一句。
　　忽然一道陌生的身影靠近她，一把就揽住了她的腰，容意脸色瞬间就变了，哪只咸猪手敢咸到她身上来。
　　转头，就闻到了熟悉的梧桐香，对上那同样陌生的脸，但却熟悉无比的瞳孔，容意嘴里的瓜子皮，轻轻吐掉。
　　莫名其妙有点儿心虚的笑着喊了一声：“凤珩哥哥。”
　　冷游之：……
　　这会倒是会喊哥哥了！

第294章 有缘分还得有眼缘。
　　冷游之见她看得认真，也就陪她一起看。
　　小姑娘那挥手叫好的热情劲，看得人心生欢喜。
　　容意的确觉得有意思，不禁也想了下这些个金丹期，跟自己当年这个修为的时候比，有如何的差别。
　　思索过后，觉得灵界的修士或许因为灵气的浓郁，还有先天的优势，若是同修为，的确是灵界的修士要更强一些。
　　“一号擂台，禺疆胜，守擂。”
　　“五好擂台，岁穗胜，守擂。”
　　铜锣几乎是同一时间敲响，容意看着上面的女子跟男子，意气风发，天纵之资，那股精气神，特感染人。
　　“这个两个都不错。”
　　冷游之也给了个评价，而且都是用剑，年纪轻轻剑气就如此磅礴，还只是用的宗门基础的入门剑法，游山剑法。
　　不过两人却用出了不一样的感觉，容意看着那个叫岁穗的姑娘，眼神微微动了下。
　　“竟然是她。”
　　冷游之点点头：“成长得不错，你真不考虑一下？”
　　容意没说好，也没说不好，冷游之轻轻捏了捏她的手，抓住后抬了起来看了一眼，微微有些诧异。
　　手指轻轻动了动，容意见他给自己卜卦笑了。
　　“你又给我算什么？”
　　冷游之仔细算了下后，轻轻摇。
　　“橙橙，你够特别的，心之所想，竟可改变天命。”
　　“你这话何意？”
　　冷游之指尖流动的一点儿仙力，往她的手上一点，只见她手心浮出一条半隐半现的白线。
　　“师徒线？”
　　“嗯，不稳定，我原先以为你种下的因果，那个女孩气运灵根都跟你相似，会是你命定的徒弟。
　　如今再仔细算了下，倒是有变数了，这个变数就是你自己，你若不想收她，估计这因果缘分，就止步于此了。”
　　气运绝佳的女子，小师叔几乎用天命之女来形容她，容意觉得自己收不收她，这姑娘仙道一途，都可以走得很顺利。
　　人讲究个缘分， 还讲究个眼缘，她对这个叫岁穗的姑娘，没有那种让她想收徒弟的冲动。
　　唉，人都是纠结的，这姑娘还是挺优秀的，再看看吧。
　　容意接下来连着又看了几场，上头的几个师兄都眼神发亮了，她还在默默嗑瓜子。
　　“看，是颜卿师妹上场了。”
　　周边不知道那个弟子喊了一声。
　　“还真是，也不知道这颜卿跟岁穗对打起来，哪个更强。”
　　“这难说，不过这六个出了名的外门天骄，肯定要有一个在今日出局，这下俩人先对上了，那就是她们两个其中一个出局。”
　　“唉，都是这么漂亮优秀的美女，谁出局都心塞啊。”
　　“岁师姐，颜卿特来讨教。”
　　容意看着一身素色低阶法衣的姑娘，有些意外，没有穿宗门弟子服饰，他们家宗门的弟子服都是上品法衣，防御性能还不错。
　　但今日这个却没有穿，只见她手里抽出来的是一把刀，并非是剑，而那把刀，是把低阶法宝。
　　这倒是比法器强了点，可容意眼神好，看到了上面细微的裂痕。
　　女子五官精致，带着少见的英气，气质有点如高山悬崖边的青松，沉稳又高洁。
　　容意眼神莫名的就亮了下，一眼就让她喜欢的人，其实不多，因为她喜欢靠直觉去判断喜欢一个人否。
　　虽然这种直觉多数的时候很准，但也有时候不准，例如那个公乘景，一开始容意挺不喜欢的。
　　可后面相处多了，觉得也还好，为人势利了一些，却不会失了分寸，有些时候还很大方，她就很喜欢他大方这一点。
　　很快两个漂亮的姑娘，就你来我往，打了起来，这一场可就比其他的场好看多了。
　　刀光剑影，术法冲天，剑修跟刀修打架够直接，够简练，大部分的弟子都被这边给吸引了眼球。
　　而容意也看得格外的认真，瓜子都不嗑了。
　　冷游之浅笑，看她总说不收徒弟，但还是对那小弟子上心了。
　　颜卿手里的刀很快，挥出刀法也是宗门基础刀法，但是她的刀法里带了剑意，容意没看错，刚刚最后那一招带了刀意。
　　这一招成功让岁穗身上挂了彩，那法衣上立马就出了一道口子，鲜红的血液渗透了出来，把那白色的袖口染成了红色。
　　岁穗似乎有些生气，避开的同时喊道：“我也不是有意弄坏你弟子服，这个月发了月奉就还你，颜师妹何必拿我法衣出气。”
　　她的话虽然说的不大声，但是吧，其他弟子听不见，容意是听得见的。
　　颜卿没有搭理她，手下的刀更快了，心里似乎的确有气，下手没有留半分情面，招招狠辣，但也没有说对准了对方的要害。
　　裁判席位上的两个长老拧眉。
　　“这颜卿平日里挺稳重的，今日不穿弟子服就算了，怎么下手这么狠辣，如此心性，唉，可惜了。”
　　入宗门最是重心性，入内门的弟子需要重重筛选，入精英弟子的更是慎重无比，对自家师姐如此不留情面，这丫头估计是没戏了。
　　人群里也有人议论纷纷，还有说俩人原本就有些恩怨，好像是因为入门的时候，选院子起了冲突。
　　冷游之轻轻摇头：“你们几个当初也没谁会因为这些小事打架。”
　　这话自然是传音的，只有俩人听见。
　　容意嘴角一抽：“小师叔，咱们之前宗门那么大，地方那么多，我想住哪都行啊！”
　　那种情况怎么可能有冲突，而且师姐带她偷吃，让她背锅的事情她也记得呢，四师兄跟三师姐更是吵起来没完没了。
　　容意觉得兄弟姐妹之间，吵架还有互坑挺正常。
　　但台上这两个，她不了解，或许是一个比较任性，但也没有太坏的心思，另外一个比较敏感，有仇报仇，但懂得分寸。
　　不得不说她看人真的很准，事情就是如此。
　　一个任性毕竟即使是凡人界域来的，但从小就是城主府大小姐，一生顺风顺水，入了宗门因为绝佳的资质，即使在外门也是极为被重视。
　　大小姐脾气从来就没改过，而另外一个截然不同，从小就是在穷苦的部落里长大，生死中苦苦求生存，过苦日子过来的人。
　　颜卿的丝毫不留情面，用的刀意再次伤了岁穗，她也是有些生气了。
　　周身的灵气疯狂涌动，用出了剑法的最后一式，剑意冲天而起，原本修为上就高一小阶的她，这一招直接把颜卿给打下了擂台，吐了血。
　　岁穗看着自己的手，微微怔愣了下，剑意，她竟然在这种时候突破了，领悟了剑意。
　　眼里爆发出强烈的惊喜，随后看着爬起来，捂住胸口的颜卿，有些抱歉的开口。
　　“颜师妹，承让了，你赶紧回去疗伤吧。那事是我不对，我再给你道歉，对不起。”
　　颜卿拱手回了一礼，大步踏着离开。
　　输就是输了，仇也报了，对方也道歉了，她这事就过了。
　　心里多少是有些遗憾，这一次的入内门她估计是没希望了。

第295章 头一回，有了收徒弟的想法
　　容意挣脱开了冷游之的手，身影一动悄悄跟在了颜卿后面。
　　冷游之微微诧异，这丫头看中的竟然是拿刀的那个！
　　这令他非常意外，她自个用剑，按理应该喜欢擂台上那个才对，果然他家橙橙就是特别。
　　容意看着她回了自己的住处，一个在悬崖边上开发出来洞府，，很简约的弄了个木门，外头甚至连个简单的防御阵法都没有。
　　神识看了一眼里头，真空，就一个木床，床上一个蒲团，然后其他什么都没有。
　　门口倒是有点特殊，挂了一串灵木雕成的铃兰风铃，悬t崖对面也是山，但有一处水流汹涌的瀑布。
　　她没有回自己的洞府，而是飞到了瀑布边，直接跳入了底下的深潭，快速洗了个澡后再次飞身而起。
　　打了术法让全身都干净后，才回了洞府给打坐调息，容意知道她受了不小的内伤，可却没有服用丹药。
　　宗门没有这么苛待弟子吧，还是资质这么好的弟子，而且这个修为在宗门范围做些简单的任务，也不至于穷成这个样子。
　　容意看着她嘴角又溢出了鲜血，没有丹药靠自己调息恢复，这内伤没有几个月好不了。
　　她似乎也意识到了这点，轻轻叹了口气，然后继续打坐调息。
　　这时，门外御剑飞来一个弟子，到了门口出声询问。
　　“颜师姐，你在吗？”
　　颜卿睁开眼睛，语气多少有点儿虚弱，但声音是不小。
　　“在，有何事？”
　　“没有重要的事，咱们峰的五长老，让我给你送瓶回春丹，丹药我给你放门口了，师姐记得拿。”
　　小弟子说完，把丹药放下后就离开了。
　　门咿呀一声开了，颜卿把丹药捡起来，眼里有些感激，嘴角也弯了个浅浅的弧度。
　　回屋里吃了丹药，入定调息也总算是顺利了。
　　容意思索了下，身影一闪追上了刚才那个小弟子，很是熟络就跟对方勾肩搭背，把对方吓了一跳。
　　“这位师姐，有什么事吗？”
　　容意嘿嘿笑了一下，取出了几个灵果两瓶丹药，塞他手里。
　　“你跟我说说，这颜师妹什么情况呗。”
　　弟子狐疑的看着容意：“你打听她做什么？还有我怎么觉得你很眼生，没有见过？”
　　他瞬间就警惕了起来，把手里的灵果跟丹药都塞回了容意手里。
　　容意很是诧异！
　　这年头，小弟子都这么机灵，不错啊！
　　“哎，我是鬼谷外头当差的弟子，常年在内门，你看我眼生正常，我不过是替上面的师兄打听下颜卿的情况，有什么不能说的嘛。”
　　见他还不信，容意连忙说自己可以起心魔誓言，顺手就起了一个，这下小弟子就信了她不是奸细。
　　冷游之在暗处，看得好笑，却觉得她有这份心挺好。
　　那弟子也就娓娓道来：“其实，这颜师姐出生不太好，同样是来自凡人界，但跟岁穗师姐天差地别，这颜师姐是凡人界一个边疆部落出生的。
　　部落居无定所，他们却偏偏有自己的族群意识，不愿意融入其他城镇，在外面对的妖兽，精怪，自然就比住在有庇护村镇城里多。
　　而且又是那等偏僻的地方，常年需要用很多的灵石，去城镇换防御阵法。这颜师姐，就是因为这样，意外参与了宗门的选徒大会，来了咱们天衡宗。
　　她每个月的月俸，还有自己的历练打妖兽，做任务赚来的灵石，丹药，几乎寄送了回家。
　　我们峰的五长老，知道其情况，偶尔也会关照一二。她家的部落，如今应该也活得好了些。
　　听去了解弟子情况的师兄回来讲，有人说他们的部落从远古时期就存在了碧苍灵界，在那么艰难的条件下，却一代代都坚持了下来，如今部落还有百来人，挺不容易的。
　　听到这里暗处的冷游之，不知道为何脑子里闪过了什么，但却没来得及抓住。
　　容意又问了一些，这弟子夸颜卿坚强，苦修，但放不下俗世亲人对仙途不太好。
　　还有就是性格，面冷心热，男弟子倒是有不少跟她处得不错，女弟子就比较会跟她起冲突。
　　例如岁穗，总是会偶尔跟她杠上，但俩人小打小闹的，没有过分的举动，长老们也都不管。
　　了解清楚后，容意心里大致有了个底，看了一眼不远处的悬崖，嘴角弯了弯。
　　而疗伤后，缓和过来的颜卿也离开了房间，再次去了擂台赛。
　　虽然被淘汰了，但是她也想看看这些个弟子如此打，想从中寻找自己的不足。
　　容意回到原来的位置，冷游之也还站在那里，见她过来，手里塞了个灵果给她。
　　容意扬起了笑脸，修为已经被自己化成了金丹期，外头见她的修为就是金丹初期。
　　她溜达到了颜卿身边，把手里的灵果递到她前面。
　　冷游之：……
　　“丫头，换一个，这个是我送你的，而且火焰果，也不适合一个受伤的小弟子吃。”
　　大佬不悦的声音传入了识海里，容意顿了下，手上快速把这火焰果，换成了玉霜果。
　　这姑娘是个水木双灵根，吃玉霜果好，刚是她没思虑周全。
　　颜卿怔愣了下，看着身边这个陌生的女弟子。
　　“你好，这个请你吃，我叫橙橙，交个朋友如何？”
　　颜卿又怔愣了下，看着这个玉霜果，伸手推了回去，而就在她碰到容意手的时候，识海里的那棵小种子动了。
　　她猛地顿住，仔细一看真的动了，原本推回去的手连忙一把抓住了容意的手。
　　只见那棵从来没有动过的种子，竟然散出点点光芒后，露出了一点儿小芽，随后再次陷入了安静。
　　容意诧异的看着她：“你拿果子啊，抓我手做什么？”
　　颜卿连忙松开她，心里涌出无数情绪，盯着容意眼睛一眨都不眨的看着她。
　　容意：……
　　有点奇怪啊这丫头。
　　等她压制住情绪反应过来，连忙接过了果子。
　　“好，我叫颜卿，橙橙你好。”
　　语气有些僵硬，扯出来的笑容倒是不假。
　　容意笑了。
　　不知道为为什么，她就是很喜欢这个姑娘，摊开自己的手心看了一眼，第一次对收徒这个事，不反感。
　　擂台在继续，容意看着上方帅气的小伙，是叫禺疆吧，真不错，隔壁那个用暗器的，倒是有些刁钻，不过手法干净利索，帅！
　　这个好像，叫宋十方，另外一边，音修的姑娘长得可真温婉，这琴弹得杀招凌厉，不错。
　　五个擂台，还有另外一个也是个拿剑的，叫向恒，戾气重了一点，但那一身精纯的灵气，一看就没少苦修。
　　冷游之也觉得这几个苗子都不错，跟原来那十几个小萝卜头比，差不到哪里去。
　　容意目光再次被擂台赛吸引，但此刻的颜卿，却已经没有心思看比试了。
　　她时不时的，目光总是落在容意身上，又怕被发现，都是余光扫了下就又看向擂台。
　　传承的种子发芽了，竟然真的发芽了，部落里，历代流传下来的传说竟然是真的。

第295章 抢徒弟，拒绝
　　天已经黑了下来，但是比试还在继续，偌大的广场升起一盏盏明灯，非常明亮，又不显得刺眼。
　　可以说亮如白昼，而这些明灯竟然是用阵法灵气所控制，容意瞧了一眼嘴角再次弯了。
　　“这当真好心思，咱们宗门的人都好聪明。”
　　容意笑着说这话，不知什么时候站在她身后的冷游之闻言，嘴角也弯了。
　　“上面那个搞得，这个弄得还不错。”
　　容意顺着他的视线看了过去，诧异的问：“东方煦？”
　　冷游之摇头：“林逸。”
　　容意诧异，这林逸看不出来啊，还有这玲珑心思。
　　同样站在容意身后的颜卿连忙上前一步，看着容意小声说：“那是内们的师叔师伯，你小声些，莫要如此直接说对方的名讳。”
　　话落还看了一眼冷游之，也觉得面生，但还是微微颔首，算是打了招呼。
　　容意看着她，说让她小声点，脸上有尊敬却没有害怕，这让她心里的满意又多两分。
　　这个徒弟真的可以，至于自己没时间教，也不是大问题，璇玑峰上多的是人教啊！
　　颜卿看着她，心里那股莫名的亲切感油然而生，没忍住往她身边又靠近了些。
　　擂台赛打到了翌日天亮，所有的弟子几乎也都没有离开，这还是容意第一次见中途不休息，一直打到翌日的擂台。
　　可却觉得这样更好，能看到一个修士的极限在哪里，没有意外的最后守擂下来的正是那几个。
　　一个个都伤痕累累，但脸上都挂了笑意。
　　吃了丹药后，也没有急着疗伤，都纷纷站了起来，面对底下众弟子，随之裁判的宣布后飞下擂台。
　　五长老站了出来说了一些场面还有鼓励的话，又表扬了此次参与表现比较突出的弟子。
　　“再此恭喜，岁穗，向恒，慕婉，禺疆，宋十方夺得擂主，顺利进入内门。”
　　“诸位再接再厉，希望三年后的内门比试，你们之中又有人能脱颖而出。”
　　话落后，他才恭敬走到了东方煦几个面前，拱手行礼。
　　“几位师兄，你们看可有心仪的弟子，这几个天资，悟性都极为不错。”
　　宗煜几个对视了一眼，没有谁先开口，这次收徒弟虽然也是宗主强制性的，但他们到了如今的修为，倒也不抗拒。
　　如今不说话，也是想看看其他几个，怎么选。
　　有句话说得好，别人看中的都是最好的。
　　东方煦见他们都不说话，思索片刻，他几个底下都已经有大弟子了，就林逸师弟还没有。
　　“林师弟，你可有看中的？”
　　林逸看了一圈，手上的灵气一t动，禺疆就到了他面前。
　　“你可愿意拜我为师？”
　　禺疆眼里爆发出惊喜，连忙跪下就磕头，童剑见了连忙阻止。
　　“唉，小子，你等等，本座也看中你了，你看看要不要拜我为师?”
　　林逸：……
　　“童师兄，你要跟抢徒弟？”
　　童剑嘿嘿一笑：“怎么能说抢呢？林师弟你是剑修，我也是剑修，咱们同时看中这小子，也正常。
　　而且，主要还是让这小子自己选，他若选你门下，那我无话可说。”
　　林逸：……
　　他嘴巴笨，说不过他，只能再次看向禺疆。
　　“你可愿意拜我为师？”
　　禺疆没有犹豫，头磕在了地上，随后看向了童剑也磕了个头。
　　“多谢童师伯，但我想拜入林师叔门下，转身再次磕了三个头，弟子拜见师父。”
　　童剑有点惋惜：“罢了，没眼光的小子。”
　　宗煜睨了他一眼：“这小子眼光挺好的。”
　　童剑：……
　　林逸难得眼里有了笑意，用灵气把人扶了起来。
　　“好，站一边去，等会跟为师回去。”
　　“是，师父。”
　　容意在下面看得差点笑出声，周围弟子也都在小声的议论，还有不少人把话题引到了颜卿身上。
　　“颜师姐，看着会不会很难受，若不是只有五个擂台，她定然也是可以顺利进入内门的。”
　　“你小点声，她就在那，等会听见更难受了。”
　　容意歪着脑袋看她，见她眼里的确有些失望，但情绪还好。
　　“他们几个我看了一圈，最强的就是岁穗跟禺疆，你若是挑另外的三个打，不一定没有胜算，为何？”
　　见她顿了下道：“岁师姐招惹我了……”
　　“这个理由不太成立，进入内门的名额跟一个小小的过节比，你不会不知道哪个重要吧。”
　　颜卿：……
　　面对容意那清澈无比的眼神，她不知为何竟脱口而出：“在一场秘境历练里，他们仨救过我的命。”
　　更别说，他们同时入的宗门，虽然在不同峰，但他们几个包括总跟自己吵闹的岁穗，总是在暗地里把好的任务谦让给她，这么些年很多事都给她行了方便。
　　容意眉眼弯弯，眼里都是笑意。
　　“那你不会后悔，那可是内门，他们几个估计还都会成为亲传，三年后的门内比试，可就不一定有机会成为亲传。”
　　虽然宗门她很少回来，很少过问，但很多事情她还是知道的，亲传弟子那是极为少数的。
　　不然也不会过了百年，除了当年那十几个小萝卜头外，就一个林逸入了亲传，话说还不知道他入的哪位峰主门下。
　　颜卿闻言点了点头：“既然已经做好的决定，我就不会后悔。”
　　这性子，倒是有些出乎容意的意料，跟她有点不一样，因为她经常做好决定后就后悔。
　　只不过，后悔归后悔，不影响她重来一次，还是会那么选。
　　宗煜看了一圈，挑了慕婉当徒弟，他音道一途还不错，目前教这个丫头绰绰有余。
　　而李锤挑了宋十方，觉得这个小子心眼多，他正好缺个心眼比较多的弟子。
　　东方煦看了一圈，还是觉得没有自己看中的，还是让给师弟们好了，带徒弟好累的。
　　童剑看着岁穗，这丫头是非常不错的，但有传言她同容师妹一样都是混沌灵根，是不是把人留给她比较好？
　　于是他又纠结了，看了看宗煜，说了自己的想法后，宗煜睨他一眼。
　　“容师妹那么忙，哪里有空带徒弟，你若是想收就收了，不收就不收。”
　　童剑纠结了下把人用灵气，带到面前：“你可愿意拜我为师？”
　　岁穗抬头看他们几个一眼，随后又连忙低下头，轻轻咬了下嘴巴，心里很是纠结。
　　期待的那位没有来，从了解修仙界，了解天衡宗后，她的梦想就是成为她的弟子。
　　她如此努力，又有一样的灵根，若是她选徒弟，会选自己吗？
　　见她好半会没有回应，童剑跟宗煜对视了一眼，随后他语气更加温和的再次询问。
　　“丫头，你可愿意拜我为师？”
　　五长老连忙传音提醒了句，若是拒绝了，可就只能是内门弟子，不能是亲传了。
　　可岁穗还是鼓起了勇气，抬头看着上面宗煜他们几个。
　　“诸位师伯师叔，岁穗，想入璇玑峰容师叔门下。”

第250章 这个省心，独立坚强不用操心
　　果然如此，看来这弟子们之间的传言，这小丫头也是当真了啊!
　　东方煦挑眉：“你个小丫头倒是有野心，想入我小师妹门下。”
　　岁穗磕头，在起身的时候眼里都是坚定。
　　“那我会努力，努力到她看得见我，努力让她收我为徒。”
　　在场的人很多都觉得她好有勇气，只有宗煜他们几个心里道了句可惜了。
　　他们了解容意，直觉小师妹就不会喜欢这一类的。
　　容意这会，谈不上心里不舒服，但却更觉得这个丫头不适合当她的徒弟。
　　“你放弃吧，再给你一个机会我们几个你选一个当师父。”
　　东方煦这话说的已经不客气了，大伙都替岁穗捏了一把汗，觉得她有自己的想法并未没有错，但胆子也的确大了些。
　　岁穗咬咬牙，额头上的冷汗已经冒了出来，可还是坚定的开口。
　　“我想等容师叔收徒，多谢诸位师伯师叔……”
　　话音未落，一道清脆的声音，就打断了她接下来的话。
　　“我已经有看中的徒弟了，抱歉，你不行。”
　　容意飞身上了台，她的话让在场的人都怔愣了下。
　　岁穗不明所以看着眼前突然出现的女子，她不认识她，她说的是什么话？
　　“这是谁啊！”
　　底下有弟子连忙诧异的询问，然后没人知道。
　　“小师妹，你回来了。”
　　东方煦立马笑着走了出来，一把就要抱她，却被一股力量给弹开，脸色瞬间不悦。
　　人群中的冷游之，淡定的甩了下自己的手指。
　　容意身子一动，恢复成了自己的容貌还有修为，身上的弟子服也变成了流光盈盈的仙衣。
　　“四师兄，这你也认得出来。”
　　转身朝其他几个师兄见礼，林逸连忙在人群中寻找，见到冷游之的时候，就要行礼，却见他轻轻摇头。
　　在场的弟子懵了，特别是颜卿，好一会后全都回神，连忙给容意见礼。
　　“见过容师叔。”
　　“诸位不用多礼。”
　　她随后上前，把还跪着的岁穗亲手扶了起来。
　　“你很好，不管选哪个师父，以后仙道一途定然顺利，不过师徒讲究缘分，你我并未有此缘分，莫要耽误了自己，选个好师父才是。”
　　岁穗眼眶瞬间就红了，她没有想过会当众被拒绝，没想过她真的不想收她当徒弟。
　　“为什么，为什么我不行，是我不够优秀吗？”
　　容意语气温和：“因为我有看中的弟子了。”
　　话落手上的灵气一动，在下面的颜卿就被她给卷了上来。
　　众人眼底满是惊讶，就是颜卿也惊讶极了。
　　“颜卿，你可愿意拜我为师？”
　　颜卿整个人有些傻了，还是五长老连忙给她传音，让她跪下答应，她才回了神。
　　巨大的惊喜袭来，她连忙跪下磕头。
　　“愿意，颜卿拜见师父。”
　　容意亲手把人扶了起来：“你那洞府也没有什么可收拾的，等会跟我直接回璇玑峰。”
　　“是，师父。”
　　天大的馅饼砸中了她，让她还有些云里雾里。
　　那边没了面子，没了师父的岁穗，眼泪啪嗒啪嗒的掉，手紧紧握着，怎么都想不明白，为何她会挑中了颜卿，没看中自己。
　　“容师叔，是不是我哪里做的不好？你为什么不喜欢我？”
　　容意认真的看着她：“我没有不喜欢你，很多事不是你认为的，那就该是如此。”
　　当众拒绝其他人收徒，可以道一句勇敢，但当众说非要入她门下，是在给她施压，或是想用此引起她的重视吗？
　　容意最不喜欢的，就是被道德绑架，这姑娘心性不坏，但任性这一点，以后怕是要吃大亏。
　　东方煦上前：“五长老，岁穗先入内门，往后再说吧。”
　　五长老还想替岁穗说两句，也给她使眼色，但听了这话只能闭嘴了。
　　这丫头，真的是，唉，大小姐脾气！
　　向恒最后被童剑挑了带了回去，安顿好了新弟子，大伙就直冲主峰。
　　容意正在见自家师父，还有诸位师伯师叔，嗯，带着新小徒弟那种，于是颜卿收见面礼，收到手软。
　　这经历更让她回不来神了，但是嘴角的笑意就没落下过。
　　“难得容丫头也肯收徒弟了，我这心里啊，老怀安慰比你回来了还高兴。”
　　容意：……
　　“师父师父，你这说的什么话，你这样会失去我的。”
　　江砚川笑了，连忙哄：“你当为师胡说。”
　　大殿里一片的温馨，冷游之坐边上，喝自己的茶没有插嘴，虽然很想把这丫头打包带回去。
　　但是他自己心里清楚，她首先是容意，然后还是宗门弟子，最后才可能是他的道侣。
　　他没有任何的权利去剥夺她跟其他人相处的时间，偶尔霸道一下可以，但t百多年过去了，她一定很想他们，他们也很想她。
　　大殿外，一声声的通报，门口涌入了好几个人。
　　第一个进来的就是储云澜：“小师妹，你回来了。”
　　“大师兄。”
　　容意跑上前，就被揽入了怀里，然后接着又落入了另外一个拥抱，是齐宛，陆泠溪也上前，两个一起抱。
　　接着是忱萦，邹月，宋乐生扑进来也上前，被江砚川一道术法给隔开来。
　　等他们松开，一个个眼里都红红的，嘴上却都是笑着。
　　容意眼眶也红红的，笑看着他们。
　　方荀上前，揉了揉她脑袋：“想我们了吧。”
　　容意点头：“想。”
　　是真的想，但这一次跟上次不一样，她知道他们在家好好的，她只需要好好疗伤，好好修炼就能回家。
　　而且她身边还有小伙伴们陪着，有柳姨陪着，跟在苍海大陆那种只有她一人的百年孤独，不一样。
　　颜卿看着，没想到宗门高层的这些大佬，是这样子，似乎比他们平时偶尔见到时亲和多了。
　　她还还未反应过来，又收了一大波的见面礼，这辈子就没有见过这么多的好东西。
　　难怪弟子们挤破头也想成为亲传弟子，这待遇，简直好的离谱！
　　等容意陪家人们，聊了一下午后，大伙也都忙这才散去，约定好了过两日上璇玑峰蹭饭。
　　容意告别了师父诸位师伯师叔，才带着颜卿回了璇玑峰。
　　璇玑峰上，予怀他们几个早就等着了，见到她来了连忙上前行礼。
　　“姑姑。”
　　时越行礼后，一把就抱住了她，眼眶通红。
　　容意把人拉开，捏了捏她的脸蛋：“瘦了哈，平日了无需辟谷，多吃点东西。”
　　时越眼泪就这么掉了下来，猛地抬手擦掉。
　　“姑姑以后，可不可以不要那么拼命，你若是出点闪失，我们怎么办？神女怎么办？”
　　容意不知道这丫头还是个哭包，抬手给她擦眼泪，这一看就是那两个没忍住，把事情全都说他们仨听了。
　　“我自是有把握才敢去拼，我可比你们都惜命得很，乖，不哭了，给你们介绍下我新收的小徒弟，以后我没空，你们就帮我教。”
　　抬脚踏进来的冷游之：……
　　难怪这丫头收徒弟了，敢情是不怕没人教啊！
　　这下他也明白她为何喜欢这个丫头，不喜欢那个了，这个一看就省心，独立坚强不用操心。

第298章 想，很想很想。
　　容意看着再次行了正规拜师礼的颜卿，伸手把人扶了起来。
　　“你如今用的可是基础刀法，还有入门的基础心法？”
　　“是，师父，都是宗门的基础功法。”
　　容意思索下，询问过了锤子，手心里取出来的是天阶极品功法，还有一本叫雪山明心刀术的刀法。
　　“这三本功法你自己细看下，挑一个，至于这本刀法，我仔细瞧过，它本是比较适合冰系灵根的，但我觉得你练也可。”
　　刀法这种东西，本就不应该局限于灵根上，类似于剑法，雷灵根跟金灵根都比其他灵根有优势。
　　但是，不是这两种灵根的高阶剑修依旧不少，就是当初成了鬼修的童剑，一样可以让他的剑上有了剑意。
　　颜卿眼里都是欣喜，接过功法一一看过后，捏着那一部名为鸿蒙造化诀的天阶极品功法，把剩下的两个玉简还给了容意。
　　几乎是一眼她就心动，总有种直觉，自己就是该练这个。
　　而容意给她挑的刀法，她看过后也觉得非常好，还未等她高兴完，容意抬手把一枚极品储物戒指，戴在她手上。
　　“里头都是为师的一点心意，是给你的拜师礼，回去后该认主就认主，该用就用， 无需舍不得。”
　　颜卿看了一眼，其他的好东西不说，就那极品灵石几乎堆成了一座小山，怎么说也得几千万。
　　“师父，这，太多了。”
　　她眼眶忽然有些发热，若是，若是这些，不，一半即可，族人最少在这百年内，可以衣食无忧，可以不再惧怕精怪邪祟的侵扰。
　　可以不用每日每夜都得轮流巡逻，可不用每年都有要死不少的青壮年。
　　容意看着她，学着以往师兄师姐师父师叔，总捏自己脸蛋一样捏了捏她的脸。
　　瘦巴巴的，没有肉，一点儿手感也没有，这姑娘家家的太瘦了。
　　“年纪还小，无需辟谷，以后多吃点，养点肉。师父给你的，就收着，以后赚更多孝敬我啊。”
　　看着容意亮晶晶的眼光，颜卿忽然就笑了：“好。”
　　只是她还有一事不明，思索了下询问：“师父，为何不收岁穗师姐，反而选了我？”
　　明明岁穗比她优秀很多，不管是天资，人缘，还是实力都比她强。
　　容意眨巴了下眼睛，浅笑开口：“眼缘，我也是个任性的，第一眼瞧见你就动了收徒弟的心思。”
　　反而那个触发她收徒弟的丫头，让她有种被天命束缚之感，她不喜欢。
　　“行了，小姑娘家家，莫要思虑太重， 为师我事忙，你修炼上有什么不懂的，若是找不到我，可以询问其他人。
　　例如璇玑峰上的这些前辈，也可以去找你师祖，咱们掌门。”
　　颜卿连忙说好，并且保证自己一定会努力修炼的，不过原先定下的，过阵子回一趟家这个事，估计还得再推迟一下。
　　新的功法跟刀术，若是她学了，下山历练就更加有保障。
　　璇玑峰上就住他们几个，到处都是大把的地方，容意让她自己去挑一个地方，当自己的洞府。
　　时越从外头进来，正好听见了，自告奋勇要带她去，忽视掉年纪修为，她跟颜卿同辈，所以很自然就喊了师妹。
　　颜卿一开始是诧异璇玑峰上，有这么几个不是宗门的高阶修士在，但听是师父的族人，立马也就理解了。
　　徒弟刚来就有人带，容意乐得轻松，连忙就溜回自己的房间。
　　房门刚关上，就落入了一个熟悉的怀抱里，容意转身：“小……呜……”
　　嘴巴立马就被堵了个严实，热烈又带点强势的吻落下。
　　容意本能推开，但是推不开，被吻得有点儿迷离，缩在他胸口前的手，慢慢放松了下来，随后抱住了他的那强劲有力的腰。
　　一开始的狂热慢慢的就变成了柔和又细致的吻，让容意慢慢沉沦，手不自觉的抓紧了他的衣服。
　　过了好一会呼吸开始急促起来，冷游之不想就这么放过她，愣是忽视了她动情难受样子，持续这个吻。
　　但君子之风，他的手倒是老实没有乱来，反倒是容意不老实的去扯他领口了。
　　火到了这儿，不能在扇了，不然怕是不好收场。
　　指尖仙力一动，一个清心咒同时落在俩人身上，容意欲念迷离的眼神立马就清明了起来。
　　原本已经软在他身上的身体，也立马就站好，满脸通红一脸气鼓鼓的看着他。
　　冷游之觉得自己的真的是，自己找罪受，看着她这样子，又想欺负她了。
　　容意见他又上前，连忙后退，抬手给他连着甩了几个清心咒。
　　“小师叔，你冷静，你再撩我，我可受不住了，等会化成狼吃了你，你可别哭。”
　　“噗嗤！”
　　冷游之笑出了声，上前牵住了她的手，在椅子上坐下的时候，把人抱着坐在自己的腿上，紧紧抱着她。
　　容意：……
　　夭寿啊，这是什么离谱姿势，这小师叔近百年不见，怎么变得这么不正经。
　　她连忙挣扎跳了下来，溜到一边的凳子上坐好，脸色这会更红了。
　　阳光从边上的大窗户照进来，可以清晰看到她脸上那落不下去的红晕，而她没有注意到冷游之此刻的耳根也是红的能滴出血。
　　嗯，他刚刚只是想在抱抱她，没想那么多，直到她坐下后他才察觉是那么的不妥。
　　只是这会，还得装很淡定取出了茶具泡茶，不经意的说了句。
　　“可有想我？”
　　容意这才抬头看他，立马就瞧出来他那红的滴血的耳朵，但脸上又在装镇定的样子。
　　瞬间没忍住笑了，眼里调皮又狡黠的神色闪过，站了起来就刚才那个姿势重新坐在了他身上。
　　冷游之一惊，手里的茶壶差点摔了，但更怕怀里的人跌倒，一把就抱住她。
　　四目相对，容意笑得灿烂。
　　“想你，很想你，很想很想你，那你想不想我？”
　　冷游之这一刻，心里似乎有什么东西，绽放开来，就像，就像他最爱的梧桐林，忽然绽放出千朵万朵的梧桐花。
　　他深情又坚定的看着怀里的女孩，三世相伴，相知，相爱，生死相许，他是那么幸运，所有经历过的苦难，似乎都可以在眼前人的笑容里被治愈。
　　“想，很想。”
　　容意听着他的话，看着他那一双瞳孔，绽放出来的光芒犹如苍穹之上的繁星，那么明亮，那么耀眼，轻轻勾住他的脖子，送上自己的香吻。
　　俩人在房间里又腻歪了好一会，才说起了正事。
　　容意向他打听如今仙界的事情，还有这近百年来，可有她爹娘的消息，那几个仇人有没有出来作妖t。
　　冷游之都一一回答，似乎全部都进入了正轨，随之天族界域与其他界域的关闭，魔界又被他们大闹了一场，一切都平静了下来。
　　但是他们都知道，如今就是几方都沉寂蓄力，待到再次爆发出来，又是一场又一场的生死较量。

第299章 你太厉害了，我好你啊
　　当容意看完冷游之带回来的留影玉，看完他跟淮洺两个，闯魔界炸了魔宫这件大事。
　　整个人激动得嗷嗷大叫：“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　“小师叔，你太厉害了，我好爱你啊！”
　　特别是看到丽巫那被砍了一手臂，天啊，简直让她心里爽死！
　　“难怪这么久没有作妖，那伤估计能把她又变成了老太婆。”
　　冷游之嘴角弯起，她就知道她会开心，这才让淮洺留影。
　　但很快他的笑容就少了些：“橙橙，那邪巫真的不好杀，比我想象的强大很多很多，若是没有神力的加持，我没有把握能打过她。
　　那日交手，我甚至觉得她比邪祖更可怕，更难对付，紫云大陆海底小龙宫，我们或许真的得把灵巫前辈的骸骨带回来。”
　　容意闻言嘴角的笑容也淡了下来，刚抓在手里的点心，立马就放在面前碟子里。
　　“小师叔，其实不管是老祖的骸骨，还是兄长的躯体，我都不想动。”
　　手被他温热的大手抓住，他的指腹轻轻摩擦她的手心，让她手心微微发痒。
　　“我知道，我不是逼你，只是觉得，骸骨带回来，比一直放在紫云大陆安全。最后是否走前辈们铺好的路，是由你自己选择。
　　至于他们，杀一次杀不了，多杀几次便是。还有时间，我们或许能找到更好的办法。”
　　容意知道自己在这个事情上面，矫情了，但还没到那一步，她目前也没有那个能力用那两个法子去击杀对方，所以让她继续矫情吧。
　　“好，找时间，回一趟紫云大陆。”
　　不过这个事情也不用太着急，苦修了近百年，最近暂时不用修炼，容意连着炼制了两日的丹药，在师兄师姐们上门来，才停了下来。
　　神魂空间里的鬼谷，孕育出了新的魂膏，虽然不多却足够让容意惊喜。
　　仙界暂时维持休战期，但容意还是把该准备的丹药准备好，这样随时要用的时候能有。
　　璇玑峰上一片的热闹，颜卿没想过，师叔师伯师父们的感情竟然如此的好，好到就像就像自家的兄弟姐妹一样。
　　若是同一师父的还能理解，但这，是各峰的亲传长老啊。
　　还在疑惑的时候，就发现他们还带自己的亲传弟子前来，同一辈的亲传师兄师姐，在他们这一辈几乎都是传奇人物。
　　愣神的时候，已经有两个师兄师姐上前跟她说话，她连忙一一回礼。
　　忱萦来的时候，还多带了个人，正是岁穗。
　　她朝着颜卿走了过去，俩人四目相对，对方眼里复杂的情绪，颜卿可以理解，但她也大方的回视，并未有一丝的怯懦或是愧疚。
　　“两位师兄，师姐，我想跟颜师妹聊聊。”
　　俩人对视了一眼，儒雅的姜临笑道：“那我们就不打扰了，师父师伯们那边还要去帮忙，得赶紧过去，晚了可要被骂。”
　　另外一个温婉的姑娘也开口：“师妹，说完话也过来帮忙。”
　　她叫秦思思，是忱萦的大弟子，说话温声细语的，让人听着很舒服。
　　岁穗微笑点点头：“好的师姐。”
　　等他们都走远了，俩人站在这里沉默了好一会，岁穗才开口。
　　“你可问了，容师叔为何选你，不选我？”
　　颜卿知道她心有不甘，这么看着是入了曲池峰忱萦师伯的门下，那位师伯在宗门弟子口中，人极为和善，是她当初想拜师的人选。
　　可或许就是天意，俩人都拜入了原来各自想入的门下。
　　“问了，师父说我合她眼缘，她一眼就看中的我。”
　　岁穗眼眶有些红了，竟然只这么简单又不是理由的理由，她执着想问自己差哪里了，似乎是个笑话。
　　颜卿见她如此，上前一步：“岁师姐，忱萦师伯也很好。”
　　“不用你说，我师父自然是好的。”
　　话落，她看着前面，不愿意再多说一句，没有意义。
　　颜卿见了，自然不会自讨没趣，安静的没说再继续说话。
　　容意从房间里出来，偌大的院子里熙熙攘攘的全是人，看得她乐呵，可真热闹，但眼神也好，一眼就瞧见了院子自家徒弟还有那个那姑娘。
　　方荀见她出来，走了上前，顺着她的视线看了一眼。
　　“忱萦师妹把那丫头收入了门下，当二弟子，你可是后悔了？那可是难得一见的混沌灵根，性子上是有些缺陷，不过教教就好了，本性不坏。”
　　宗门比试上发生的事情，都有留影石记录，弟子们传的厉害，他们自然也就都知道了。
　　容意笑着翻个白眼给他：“那已经是我师侄，我在想给准备什么见面礼呢。”
　　忱萦上前也笑了：“那师妹可不能小气，给少了我可是要生气的。”
　　容意上前一把就挽住了她的手腕：“师姐，可是真心想收的弟子？”
　　别是为了解决弟子心里的不平衡才收的，那她心里多少会有点过意不去。
　　忱萦点了下她的鼻子：“岁穗宗门各峰里盯很久了，这个天资跟资质，我们都默认留给你，没想到你不要，挑了另外一个。
　　如此好的弟子，白白便宜了我，我昨日都高兴得一晚上都没入定。”
　　容意笑着跟她一起向那两小姑娘走了过去，俩人见到人连忙都行礼。
　　“师父，师伯。”
　　“师父，师叔。”
　　忱萦温和看着她们：“岁穗，你师叔说给你补个见面礼。”
　　岁穗诧异的抬头，看了容意一眼连忙低头，心里有些难受。
　　容意取出了一本心法递给她：“这本天阶极品功法，最是适合混沌灵根修炼，日后望你仙途顺遂。”
　　岁穗猛地抬头，红红的眼睛有些怔愣，接过那本功法，上面写着：混元大道诀，几个大字。
　　昨日师父还说，混沌灵根的极品功法难寻，但定然会给她找来，让她放宽心，今日这个拒绝她的人，竟然就送她了。
　　“傻丫头，还不谢谢你师叔。”
　　忱萦也没想到容意会送的这个，不过倒是帮了她大忙了，原本还想着去拍卖会上瞧瞧。
　　岁穗连忙拱手道谢：“谢谢容师叔。”
　　再次抬头时，容意亲手把她扶起来：“跟颜卿去找你们师兄师姐吧。”
　　“是。”
　　她眼里有了笑意，似乎当师叔也可以，看向自家师父，嘴角弯了弯。
　　“师父，我找师姐去了。”
　　一把拉过了颜卿，朝另外一边跑了过去。
　　忱萦看着她欢快的步子，看向容意：“你这礼物是送她心坎上了，师妹师姐谢谢你。”
　　容意噗嗤一声笑了出来。
　　“行了啊，师姐要再说这种话，我可喊三师姐跟齐宛了。”
　　忱萦失笑：“别，我可不想被她们两闹。”
　　璇玑峰上的热闹，持续到了半夜，一个个师父没有师父样，徒弟没有徒弟样，惊呆了刚入门那几个。
　　而容意喝醉了，醉的迷糊那种，不自觉的龙尾都露了出来，冷游之出现，一把就把人给扛走了。
　　远远的他们还能听见她在那大声唱歌。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　众人：……
　　师妹可真豪放！

第300章 送出去历练，寻找机缘突破
　　冷游之把人扛到了天池边，撑起的结界隔绝掉了外头的寒意，把容意紧紧圈在了自己的怀里。
　　任由她怎么折腾挣扎都没用，最后只能放弃乖乖靠在他身上，呢喃出一堆他听不懂的话语。
　　“狗屁邪祖，狗屁的恶魂，要是我能搞个原子弹出来，一定把你们统统给炸飞。
　　一个两个的欺负我大学没挑好专业，不对，专业挑好了我也没能读完。
　　呜，穿得太快了，怎么就不晚点再穿，唉，我辛苦打工，拼命送外卖赚的两万还没花呢，我的钱钱……”
　　念叨了一堆有的没的，最后还说想念什么欧巴，冷游之无奈的看着她，能喝灵酒醉成这样的，他头一次见。
　　小姑娘抬起满是水光的瞳孔盯着他看，手不老实的这里摸，那里摸，就差没把他衣服全都给扯掉。
　　冷游之：……
　　体内燥热瞬间涌来，连忙往她嘴里塞了颗丹药，又甩了个安神咒，容意就迷迷糊糊的睡了过去。
　　而这个时候的他，倒是对那个异世界，有了丝丝的好奇之心，什么样的世界没有灵气，竟然还能弄出如此强大的武器，还可以炸邪祖。
　　翌日，宿醉的人头总是要疼的，仙也不例外，毕竟喝的是灵酒。
　　揉着脑袋醒过来的容意，哼唧了两声。
　　冷游之抬手给她甩个清洁术法，容意瞬间清醒了很多，盯着他看了看，又盯了自己看了看，随后又看了看周围。
　　“小师叔，我们怎么在这？”
　　看那天池，微风吹过荡漾开来的层层水波纹，容意吞了吞口水。
　　不是吧，不是t吧，一大早就要虐她，近百年没泡了，这会她还是有点怂。
　　冷游之抬手轻轻把人给摁回了自己怀里，那双好看的手轻轻放在容意头上，温和的木系仙力，在指尖轻轻流淌，给容意按脑袋。
　　容意瞬间感觉舒服了很多，那股酸胀的感觉很快就消了下去。
　　“往后不可如此喝酒，就是要喝，也用灵气把酒气挥散出来，不然有你头疼。”
　　“嗯嗯，我记下了。”
　　她的嘴角弯起了弧度，享受着被大佬按摩的待遇。
　　容意舒服起来，断断续续脑子里就想起了自己昨晚喝醉后干过的事，心就是一咯噔。
　　完了，她的形象全没了！
　　双手捂住了自己的脸，没脸见人，特别是最后还对某人上下其手，这手不能要了!
　　冷游之见她这样，笑了出声，从低音炮的小声笑，到后面的一连串的笑，笑得容意想找个洞钻进去。
　　“不许再笑了。”
　　她挣扎起来，气鼓鼓用手指着他，冷游之抓住了她的手。
　　“好，不笑了。”
　　眼里的宠溺似乎要溢出来，容意抿嘴起身，一头就扎进了天池里。
　　冷游之：……
　　酸爽到极致的痛感袭击而来，一下子不适应整个人往下沉，冷游之也下了水一把扶住了她。
　　“本想着让你过阵子再泡，既然都下来了，那就泡着，忍忍等会就不那么疼了，集中神识，运转功法。”
　　容意：大佬你倒是早说啊！
　　她以为今日是躲不过去了，算了，早痛早结束。
　　都下来了，也就没办法了，只能继续，容意集中精神运转心法，尽量让自己忘记这疼痛。
　　这一次她坚持了两日，等回了璇玑峰整个人神清气爽，尝试入定修炼，发现心法可以自动运转，灵气循环一个周天的速度又快了。
　　这一入定又过了几日，橘子出了神魂空间。
　　“姐姐，我想自己去到处去历练一番。”
　　空间里的如今的仙气，已经不足以支撑他修炼，所以他想回仙界去历练，虽然修为有限，但是仙界虚空里漂浮不少无主秘境，那些秘境危险，但也机缘无数。
　　他也不想自己的修为一直停留在天仙，总要进步才能做更多的事情，毕竟那个人如今可是上神。
　　“好，不管遇到什么，安全第一，命没了可就什么都没了，你还说要保护我的。”
　　橘子认真的点头：“我会的。”
　　小辛从橘子的手上冒了出来，葡萄一样的眼睛盯着容意。
　　“主人我，可不可以……”
　　“可以。”
　　容意打断了他接下来的要说的话，小家伙眼里瞬间就爆发出了惊喜。
　　“主人，我不会给橘子哥哥惹麻烦的。”
　　他想跟着去历练，去成长，不想一直就窝在主人的空间修炼了，总觉得那样子太慢了。
　　容意伸手摸了下他圆滚滚的脑袋：“护好自己最重要，太过危险的地方可不许去。”
　　小家伙猛点头，容意感受到了空间里，憨憨很是难过的情绪，嗷呜了两声，不满的拍打着海边浪花。
　　容意喊了他一声，他不高兴的应了一声。
　　她觉得有些好笑，抬头看着橘子：“这个小的带了，可介意再带个大的？”
　　橘子浅笑：“我喊他了，他说你不会同意。”
　　容意把大家伙给弄了出来：“憨憨也跟着你们一起吧，有个照应，我也比较放心。”
　　橘子点点头，看着那反应过来开心得嗷嗷叫的大白熊，嘴角上也勾起了笑意，这些年的陪伴，他也把他们都当成了亲人。
　　送他们仨个离开，容意看着消失在天际的遁光，敛下了眼里不舍的情绪，这一去可能要很久才能再见了。
　　送走三个，还有一个也需要成长，容意把素芽给喊了出来，她如今是出窍中期的修为，这个修为在灵界也可以独自历练了。
　　“你可也想出去历练？”
　　素芽恭敬的朝容意行礼：“主人，我如今也到了瓶颈期，灵界拥有的广阔海域，我也想去闯一闯。”
　　“好，那去吧，若是修为突破了，早点回家。”
　　素芽拜别了容意了，也离开了璇玑宗，容意出声询问锤子，他会不会也想出去闯闯？
　　“额，你在天衡宗的时候，我整个寒洲山脉哪里去不得？跟着你才好玩，我又不是他们几个，实力那么弱得去找机缘。
　　都走了好，走了我省得操心，可以专心教榕露术法。行了容意，别矫情了，我忙去了哈，没事别喊我。”
　　容意：……
　　识海里瞧见他那一脸倒贴的样子，嘴角一抽，行吧她还是别打扰一只动了心的器灵。
　　徒弟收了几天了，她好像真的没管，这会有空了想起来多少有点心虚。
　　因为发现，自己徒弟住哪她都不清楚，神识扫了一圈，发现在那丫头似乎很喜欢有瀑布的水潭的地方。
　　这次选的也是一有小瀑布山涧，或许是因为她有水灵根，这地的水系跟木系灵气确实浓郁。
　　整个洞府很简单，就一间茅草屋，看得容意嘴角一抽，是不是过得真的糙了点。
　　思索了下，容意转道去了齐宛那里，薅羊毛！

第301章 不去，不管闲事
　　齐宛这的几个大火炉，烧得非常旺，炙热的灵气让容意挑眉。
　　“师姐，忙呢？”
　　齐宛抬头看了她一眼：“稀客啊，说吧，找我什么事，今儿给还得赶工，接了好几个私活，老是催。”
　　“真拼，你现在也不缺灵石呀。”
　　不止不缺，还是个富婆，在灵界数一数二的富婆。
　　宗门里这些个师兄师姐，各有所长，赚灵石都是一等一的好手，如今在灵界那名声都是比较响亮的。
　　齐宛瞪她一眼：“你飘了哈，是你不缺灵石，我缺，非常缺，一堆的极品材料不要钱啊！今儿还叫师姐了，你一定有阴谋。”
　　容意：……
　　从自己的小库房里，又挑了一些很不错的材料，装在储物袋里取出来递给她。
　　“师姐师姐，这个给你。”
　　齐宛接过一看，立马就笑弯了眼，再次道：“说吧，什么事？”
　　容意笑嘻嘻开口：“上回你给我那个核桃小屋，类似的还有没有，再给我整一个呗。”
　　齐宛看着她，有点肉疼的从自己的储物用具里取出来一个玲珑小木屋，不大，但是两层那种，非常精致。
　　容意一眼就瞧上了，连忙就接了过来。
　　“谢了师姐，走了，你忙。”
　　齐宛：……
　　有点没好气的喊她：“下次出门你喊我，我要跟着去。”
　　容意的脚步顿了下，随后笑着回她：“好。”
　　很多年没有跟师兄师姐们一起历练了，她总是宁愿自己一个人，或是让小师叔陪着。
　　主要是怕之前的事情再发生一次，谁让她身上总是会出现各种不一样的意外，多数的时候还都是致命的那种。
　　但目前仙界安稳，或许她又可以跟师兄师姐们出门了。
　　容意想了想，还惦记着自家师父带自己去拍卖会的事情，到时带小徒弟一起去，给她买东西。
　　越想心里就是越开心，站在小瀑布前等人，小丫头不在洞府里修炼，也不知道跑到哪里去了。
　　一直等了一个多时辰，容意才远远的见颜卿朝这边快速飞了过来。
　　颜卿身形刚站定，连忙就行礼：“师父。”
　　“去哪了，怎么弄得这一身？”
　　容意上前，看着她连脸上都带了灰，抬手就给她甩了个清洁术法。
　　小姑娘家家的，她觉得自己就过得够糙了，这个简直比她还离谱。
　　伸手给她整理了下乱掉的衣摆，还有散乱的头发，她自然而然的动作，却让颜卿一颗心都暖了起来。
　　“山下坊市今日有个不错的任务，我做任务去了。”
　　容意诧异：“亲传弟子，每年没有固定的任务，有的都是掌门峰主发布的特殊任务，你……”
　　话还未说完容意就想到之前打听到的事情，立马就明白了她还在接外门弟子接的任务。
　　“可是我给你灵石不够？”
　　颜卿连忙摇头：“师父，给的太多了，很够。只是这一个任务我在一个月前就接了，不好半途就不做了。”
　　容意嘴角弯起：：“嗯，是该如此。”
　　接着又询问了下她换功法修炼的情况，知道她有两日都是跟时越还有宁君一起，那两个教了不少，修炼上她都很顺利，容意对她就更满意了。
　　嗯，这个徒弟是真省心。
　　“你这个茅草屋就不要了，师父给你换一个。”
　　话落，容意就把自己的从齐宛那里弄来的精致木屋取了出来，指间的灵气注后，把小木屋往空地上一抛，落地后一座精致的木屋小楼就形成。
　　容意看着觉得还少了点什么，又取出了不少的灵竹，抬手化物术成在掌间形成，精致篱笆就把木屋围了起来，形成一个了小院。
　　随后她又撒下一把种子，精纯的木系灵气输出，漂亮的藤蔓快速生长爬满了整个院子的篱笆，又长出了漂亮的小白花。
　　颜卿惊讶的看着眼前的一幕幕，心里更多的是感动，师父她怎么这么好。
　　容意转身，笑看着她：“里头t什么都有，如今有条件了，就对自己好些，过得像个女孩子一点。”
　　“师父，你这样会把我宠坏的，我娘说，女子于世道上不好立足，所以要独立，要把自己当男孩子一样，更要比男孩子强悍，那样就没人能欺负了去。”
　　容意闻言愣了下，瞬间觉得这丫头不像表面上看的那么的坚韧啊。
　　抬手摸摸她的头：“以后有师父，有宗门，你可以做你自己想做的，仙途艰难，莫忘初心下，潇洒于天地间，有何不可。”
　　颜卿眼里爆发出明亮的光芒，用力的点头：“嗯，徒儿记下了。”
　　容意又在她这里待了大半天，刀术上没有太多可以指导的，但功法上，还有道法上倒是可以讲一讲。
　　这个刀法，改天把她扔李师兄那去学一阵子。
　　“你若是不闭关，没什么事情的话，过阵子跟师父还有你师祖一起出去一趟。”
　　颜卿嘴角都弯了起来：“好，师父我没事。”
　　激动的表情，总算是有了这个年纪该有的样子，容意又送了她好几套自己认为很适合她的极品法衣。
　　自己的各种仙衣，法衣是真的穿不过来，师姐们都是爱漂亮的。
　　这一回回来，三师姐跟齐宛又给她准备了这百年来，灵界女修最时兴的款式，足足几十套。
　　让她感叹了下，果然女子的衣柜里永远都缺一件新衣服。
　　这么多年了，就收了这么个小徒弟，容意就想对她好一点。
　　等容意离开后，颜卿换上容意给的水绿色广袖流仙裙，在自己的化出的水镜面前，转了一圈又一圈，眼里满满都是幸福的笑意。
　　容意的神识里瞧见了，嘴角弯起，坐在院里的秋千上惬意的晃荡着，看着高挂九天之上的玄月。
　　“心情这么好？”
　　消失一日的冷游之，忽然出现在她身后，容意轻轻嗯了一声。
　　“小师叔，你忙你的吧，我打算先跟师兄师姐们出去历练，在那之前我还想跟师父一起去拍卖会，他说要给我花灵石。”
　　冷游之失笑：“那我就不能跟着？”
　　这丫头是觉得现在不危险了是吗？小没良心的还想撇下他。
　　这可还有条毒蛇在暗处，潜伏了多年没出来了。
　　容意嘿嘿两声：“也不是……”
　　话音还未落，大地忽然在颤动，犹如轻微的地龙翻身，天边的一颗星星滑落下天际。
　　容意跟冷游之对视了一眼，须臾之间身影出了璇玑峰，当立在九天之上时，落入眼里的是中洲的方向，冷游之手快速算了下，脸色没有什么表情。
　　“大乘期修士自爆，中洲怕是出了大事，若是在城中怕是整座城都毁了。”
　　这意味之，有无数的生灵在这一息之间全部死去，安静了这么久的灵界，忽然出了这么大一件事情，几乎在这么一会，就惊动了整个灵界的各大势力。
　　容意忽然觉得，似乎宿命就没想过让她有点清闲的时候，虽然不知道是什么事，但是安稳那么久的灵界，她一回来就有事。
　　呵呵，真尼玛邪门。
　　“能逼得一个大乘期修士自爆，定然也不是什么简单的东西，丫头，去不去瞧瞧？”
　　“不去。”
　　容意拒绝，不去就不关她的事情，她要带徒弟一起花师父灵石去，坚决不管闲事。

第302章 忽然不见的俩人，见鬼都没这么邪门
　　几日后，容意喊上了齐宛跟东方煦，带上自己的小徒弟还有师父，就出门了。
　　前几日她就研究过了，最近的有举行大型拍卖会的，就只有在东海洲的天峰岛，也叫天峰城。
　　那是属于东海洲最大势力，东方家的产业，靠近海域各种资源多数来自大海，奇珍异宝跟其他洲域多少有些不同。
　　对于这一趟出行，她们几个都是很期待，至于冷游之不是容意不让跟，而是他自个不知道又忙什么去了。
　　江砚川带着小徒弟跟小徒孙出门，心情非常不错，只不过齐丫头就算了，自家这个臭小子跟着去碍眼做甚。
　　于是一路上都没给对方好脸色，东方煦习惯了当看不见。
　　难得跟小师妹出来，其他人想来都没有时间呢，他得珍惜。
　　飞船上，容意给自家师父泡茶，看着齐宛在边上刷通灵仙令，轻声咳了一下。
　　齐宛抬头，看了她一眼：“昨晚的消息，你们都不看？”
　　容意下意识就想摇头，然后江砚川已经说话。
　　“天没亮的时候，就收到了消息，落霞城毁了，死的是司空家的一位太上老祖，司空家跟太虚宗传来的消息临摹两可，并未说清楚是何原因。
　　落霞城作为中洲最大的修仙城，经过这一折腾，死伤无数，能活下一半的城中修士都是奇迹，听闻是司空城主及时开始了第二层防御阵法，才保下来的。
　　如今已经给碧灵谷发出了求救支援，希望他们能带一支医修的队前去帮忙救助。
　　其他的各大势力，也派了弟子前往，今早你大师兄跟你二师兄也带了几个弟子前去。”
　　容意的手微微顿了下，随后又若无其事的拿起了桌上的灵果啃了起来。
　　“师父，能逼得一个大乘期修士自爆，绝对不是什么小事，情况未明，为何就让大师兄他们前去？”
　　江砚川把茶杯放下，思索了下才道：“你俩师兄，如今的修为与战力，皆在为师之上。
　　全宗门他们去最合适，而且就那两个的脑子，情况不对绝对是第一时间跑，若是跑不掉，不还有你小师叔嘛。”
　　容意怔了下，忽然就笑了，师父这个老狐狸，也就是他到如今还总敢惦记着让小师叔干活！
　　齐宛一边听着，一边吃东西，手还没闲着一直在刷通灵仙令，而东方煦则在主控室，刻画阵法的同时，操控着这飞船。
　　剩下颜卿，乖巧的坐在边上打坐，耳朵倒是听了一些消息，心里也多少也是好奇的。
　　飞船飞了几日，去东海洲路途遥远，这么飞没有一个半月是不可能到的，而容意他们是来历练的，自然走走停停，如此又费了不少时间。
　　这段时间，中洲传来的消息，落霞城在重建，一切都在慢慢恢复，走上正轨，司空家几万年的底蕴，重建一座城完全不是问题。
　　而那个死掉的大能修士，似乎也渐渐被遗忘掉，没有人再提起，也没有谁再去追究他自爆的原因。
　　只有容意心里那股子淡淡的不安，随之这件事情尘埃落定，反倒越发的明显。
　　他们几个到达天峰岛这日，半空之中往下看，底下是个非常大的海岛，东海洲由无数的海岛形成，大大小小都有，但这个天峰岛为主城是最大的一个。
　　“如今咱们来的晚，估计上岛后只能住咱们宗门的据点了，上岛后为师去见见朋友。
　　你们几个小姑娘到处逛逛，这时候定然也有不少的好东西，多买些，回来我给灵石。”
　　齐宛眼神都亮了：“师伯说的哈，可不许反悔。”
　　江砚川没好气的笑了：“本座可是一宗之主，还会说话不算数不成。”
　　话落抬脚刚要走，又转过头来加了一句：“那啥，悠着点，咱们留点灵石去拍卖会买啊。”
　　齐宛：……
　　容意差点笑了出声，这些年她也没咋地赚灵石，几乎都是别人给的。
　　之前有一次淮洺给她的储物袋里，不止有二十块大小不一的护心鳞，还有一整条仙脉的仙石，一整条极品灵脉的灵石，其中还蕴含了不少的灵晶。
　　小师叔也给了几条仙脉，让她埋空间里给橘子修炼用，以后她自己也能用，不够就需要自己去寻找了。
　　所以，其实她是个大富婆，但谁都不会嫌弃自己灵石多的。
　　入了城后，热闹的街道上，摆满了各种摊位，齐宛拉着容意兴致非常高到处瞧。
　　除了颜卿，他们几个容貌上都多少有些改变，出门在外尽量低调。
　　人很多，齐宛拉着容意走的太快，东方煦跟颜卿倒是被甩下了，被人流冲散开来。
　　东方煦一脸的无奈：“小颜卿，修士多跟紧师伯，莫要落单了。”
　　这个丫头如今金丹期修为，在灵界属于低阶修士，落单了还是怕比较危险，正常这等修为的弟子，都是极少出独自出宗门历练的。
　　颜卿点点头连忙跟紧了他，这会已经瞧不见自家师父跟齐师伯的身影了。
　　容意跟齐宛转身也没见到人，她放下了手里的东西，朝后面走去想去寻找，而手却被齐宛拉住。
　　“容意，你看看这个。”
　　容意回头看一眼她手里的东西，是一种海里特有的矿石，质地柔软适合锻造需要韧性强的法宝，用处很广，她手里这一块品质不错。
　　“嗯，你买，师兄跟颜卿没跟上，我去找找。”
　　齐宛往后看了一眼带上了神识那种：“在后头呢，人太多了，我们在这等，免得等会又走散。”
　　话落就跟那个摊主开始讲价，容意觉得也是，岛上有规定不可飞行，她倒是可以用瞬移，但人流这么大，瞬移容易撞着别人t。
　　这拍卖会，还有两日，这两日估计这岛上的修士会更多，容意想着回去后就窝据点里等拍卖会好了，这看人头的街道，还是不出来了。
　　思绪间，齐宛又挑了好几个东西，在那卖力的跟摊主砍价，容意觉得有趣就当观摩学习学习。
　　而齐宛磨了好一会，把摊主都弄得脸黑了，无奈只能把东西让价给她。
　　看着她开心的给了灵石，收好了东西容意给她竖起个大拇指。
　　“这两，怎么那么慢。”
　　嘴里嘟囔了句，容意神识再次展开，却没有在人群中寻找到那俩熟悉的身影。
　　齐宛同样如此：“这俩跑哪去了。”
　　俩人顺着方向，神识一直伸展，却在到海边尽头的时候还没瞧见人。
　　瞬间心里就是一咯噔，又绕着另外的方向寻找了一次，依旧没能在热闹的街道上找到人。
　　“齐宛，通灵仙令，联系一下师兄。”
　　“嗯，好。”
　　齐宛也有些不安，大白天的人这么多，不至于会出什么事情吧，可好好俩人也不可能一声招呼不打就不见了呀。
　　通灵仙令发出去的传讯没有回，齐宛又撕开了几张传讯符箓，绕了一圈后就飞回了她手里。
　　齐宛脸色瞬间变：“容意，不对劲啊！”
　　“是不对劲，大白天的，见鬼了，不，见鬼也没这么邪门的！”

第303章 入神秘领域，十倍的灵石
　　灰暗的空间里，到处弥漫这浓郁的阴气，不止如此还裹挟着厚重的死怨之气，到处都能听到修士的哀嚎声，求救声。
　　鬼哭狼嚎的声音外，到处还弥漫着血腥气，如此气氛的熏染下，把恐怖两字诠释到了极致。
　　东方煦看着周围的环境，还有自己甩出去没多久，即将被腐蚀的阵法，眉头都拧到了一起。
　　这是，强大修士的领域，不，这领域的主人不是仙，也应该已经一脚踏入半仙之列。
　　而且还不是个正经的仙，结界外偶尔有修士求救，东方煦眼睛眨都不眨一下，没有搭理。
　　看着身后的颜卿，东方煦出声安慰：“别怕，师伯在这，你师父跟师祖都很快就能找到我们，不会有事的。”
　　颜卿点头：“四师伯，我不怕。”
　　类似的事情，她从小到大经历过很多，不过是这次的邪祟感觉更加强大罢了。
　　在阵法即将破开的时候，东方煦又连忙重新甩了个阵法，还好他别的不多，就是阵法多，用没了还可以现在刻画几个。
　　颜卿对于上前求救的修士，也没有半丝的怜悯，因为她也分辨不出来这是真的求救修士，还是怨灵。
　　自家阿娘从小就教导，不可以太善良，否则怎么死都不知道。
　　东方煦尝试用阵法，雷阵子，术法破开这方领域，浪费了一堆好东西却没有什么用，干脆就坐了下来，不折腾了。
　　而外头的天早就黑了下来，容意跟齐宛两个找了大半天，心是沉了又沉。
　　于是也不敢在耽误，连忙就联系了江砚川，江砚川来的非常快，脸色不太好看。
　　“为师知道了，不止你四师兄跟小颜卿忽然消失，今日入城的修士里头，消失了百来个，此刻城主府已经下令禁严，全城搜查。”
　　容意瞳孔里的多了丝丝的寒意。
　　“能如此神不知鬼不觉，把人弄走，只有大能修士能做到。”
　　“容意你是说， 有大能修士用了领域？”
　　“没错，而且对方修为怕是都超出了我们的想象，估计得在大乘期以上。”
　　今日她找人找得焦急，沉睡很久的花花忽然就说话了，说它感受到了周围的有强大空间波动。
　　只是，很快就捕抓不到了，因为远离了她能感知的范围。
　　这种情况，那也就只有这么一个可能了。
　　江砚川没想到刚来第一日，就遇到了这种事情，心里充满了担忧。
　　“一日之间就抓了那么多的修士，里头还有不少世家宗门弟子，明日或是今晚估计还会再出手，你们俩现在回驻地，莫要在外头乱晃，为师再去城主府一趟。”
　　江砚川抬脚踏出去，又折返了回来，又细细交代不许出去找人后才离开。
　　看着他离开的身影， 容意跟齐宛对视了一眼。
　　“掌门师伯是自己去找吧，找城主府有用，那他刚刚就不至于回来了。”
　　容意看着前面的宗门驻扎点，叹了口气：“咱们两就也不是那种听话的，跟不跟我走？”
　　齐宛眉头一挑：“你说呢？”
　　容意笑了：“齐大小姐，那走吧。”
　　等容意顺着花花的指引，来到了一片偏僻的海滩上后就停了下来。
　　“容意，就是这，我感觉今日的波动，就是追到这就没了。”
　　“嗯，好谢谢。”
　　花花在识海里顿了下，有些腼腆有些僵硬的语气开口。
　　“不用跟我客气，以后若是需要我就喊我，如今我们闯别的秘境或是他人领域，都不是问题。”
　　容意嘴角弯了下，似乎她家高冷花，真的不高冷了，难道领悟规则之力，还能提高这花的情商？
　　“好。”
　　齐宛看着空空如也，只有海腥气的海滩，问容意：“咱们来这做什么？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等大鱼出现。”
　　既然到了这里没的，那或许明日还会从这里出现，或是路过?
　　总之，如今只有一个法子就是等，她没有第二个办法，就是喊了小师叔来，估计也是这情况。
　　齐宛见她如此，自然也随她一起找了块大的岩石坐了下来，吹着海风，有一搭没一搭的聊着天。
　　天空刚泛起一点点鱼肚白的时候，海天连成一线，闭目养神的容意猛地睁开了眼睛。
　　“来了。”
　　这下不用花花提醒，她能感觉到，她们两个落单的合体期修士在这，那领域的主人能放过才怪。
　　这都不用容意动用时空规则之力，她跟齐宛莫名其妙就被罩入了领域里。
　　看着这鬼哭狼嚎的又阴气森森的领域，齐宛不雅的翻了个白眼。
　　“装神弄鬼的，有本事出来干架啊！”
　　话音刚落，一阵滋滋声就在耳边响起，她诧异的看着自己极品的法衣，被激起了防御就算了，竟然还被腐蚀了。
　　容意倒是还好，周围的黑雾都自动绕开了她，只是她眉眼沉沉。
　　这，不会是丽巫那个鬼东西搞的吧？
　　仙界疗伤不了?来灵界抓修士练什么邪法？
　　嗯，别说，这还真的很有可能。
　　齐宛看着自己最心爱的法衣，心疼得嗷嗷叫，发现自己的撑起的防御结界，竟然很快也被那黑雾腐蚀，脸就都臭了。
　　容意直接一打极品金刚符箓贴她身上，看着她身上亮起的一阵光芒，不过几息就爆掉一张，接着又是一张。
　　齐宛：……
　　“咱就是把陆师姐跟宋小声的库房搬空，估计都在这里头顶不了两天，赶紧找人吧，东方师兄的阵法再多，估计也消耗不起。”
　　容意周身撑起的结界并未破，一只手牵住了齐宛，黑雾太大太多，别等下又走散了。
　　齐宛也注意到了她的结界不怕，心顿时就安了。
　　俩人一路上走来，遇到了不少的修士，很多都不认识，对于他们的求救容意会辨别，若是怨灵假扮的，一掌就送它尘归尘土归土。
　　若是真的是灵界的修士，不过是举手之劳，这种情况下她乐意当个好人，例如现在遇到的这个，还是个熟人。
　　东方燕一身的狼狈，看着灵气也是支撑不了多久了，傲娇的大小姐并未朝容意她们两求救，但却默默跟在她们身后。
　　容意好心的取出三打极品防御金刚符递给她，她诧异了下，生死关头由不得她矫情。
　　“多谢。”
　　伸手要接过的时候，容意连忙出声。
　　“市场价的十倍灵石，东方道友买不买，现在没有也没关系，出去了还我就成，不过留个留影石，若是你死了我可以找东方家要账。”
　　东方燕：……
　　她整个人都有些错愕住，齐宛见她不要连忙要拿回来。
　　“这可是救命的东西，算你十倍而已，还嫌贵啊，那我们还是留着自己保命吧。”
　　“要，我要。”
　　既然是给灵石买了，她没有什么不好要的，也不是她求着她们救，于是爽快的直接当场就给了灵石。
　　容意快速收了起来，顺道问了句：“可有瞧见这两个？”
　　通灵仙令取出来，出现的是自家四师兄还有自家小徒弟的画像。
　　东方燕轻轻摇头：“从昨日能坚持到现在还活着的修士估计不多，我一直都往这边而来没有瞧见，你们顺着这个方向找，幸运的话或许能找到。”
　　她没有危言耸听，若不是她自己本事够强，资源够多，根本坚持不到现在。
　　“谢了。”
　　这里头神识展开的范围只有周围几米，再大就受到的限制，有个人问问还是好的。
　　东方燕贴了符箓，又开口。
　　“能否再卖我一瓶回春丹。”
　　原本已经要离开的容意回头，扫了一眼她身上的伤，东方燕又连忙补充。
　　“外加一祛气丹，二十倍灵石。”
　　容意：……
　　有钱人！
　　麻溜给了丹药收t了灵石，几乎是用飘的快速在这秘境里寻找了起来。
　　这么有钱的主都混成这样，也不知道四师兄跟颜卿如何了。

第304章 混沌青莲，太黑心
　　容意她们的找到东方煦跟颜卿的时候，俩人都好好的在阵法里，但是阵法外聚集了好些修士。
　　不止如此，周围更是怨灵密集，疯狂的攻击阵法还有那些拼死在做最后抵抗的修士。
　　东方煦见到了几个熟人，能提供的一点儿帮助就是给点丹药了，阵法他是绝对不会打开的，也不会把自己为数不多的阵法给出去。
　　生死有命，如今他只能顾着自己跟小颜卿，从昨日到现在，他库存里的百来个阵法，用掉了一半。
　　这地方当真是邪门死，可能做的都做了，如今只能等着小师妹她们救命。
　　“四师兄，小卿。”
　　容意的声音犹如天籁在俩人的耳中响起，原本打坐的俩人睁开了眼睛，站了起来朝阵法外头看了过去。
　　在乱七八糟的人影里，看到了容意跟齐宛的身影。
　　东方煦还是有些谨慎的，没有立马就开了阵法，这个地方有些邪门，怨灵能窥探你心里的想法。
　　还能化成你想见的人前来求救，昨日他就见识过了一次了，好在他觉得那假的的小师妹，怎么看怎么不对劲，没有上当开了阵法。
　　小师妹那个人，怎么可能会跟他求救，他向她求救还差不多。
　　容意喊着人，手里的淳钧不停的挥舞，杀起怨灵来一砍一个准，齐宛那两把金灿灿的大锤子，也是抡一个准。
　　东方煦见了，眼神立马就是一亮，看了眼已经拔刀的颜卿。
　　“是你师父跟师叔，走，我们去帮忙。”
　　话落不过一个术法就收起了阵法，抽出自己的腰间的软剑对着最近的怨灵就砍起来。
　　颜卿自然也没有怂，手里的刀是师父给的极品法宝，很好用。
　　只是她的修为到底是低阶，不过一小会，右手就被一只怨灵啃出了一个口子，那丝丝缕缕的死怨之气，开始往她身体钻。
　　疼得她倒吸了一口凉气，容意几步闪身就到了她面前，甩出来的阵法就把周围给罩住。
　　拼死抵抗的几个修士，自然也入了阵法里，这几个还都是熟悉的面孔，容意双手快速结印，打出的术法把阵法里的黑雾驱逐出去。
　　她跟齐宛还还有东方煦还好，其他人就不好了，全都跌坐在了地上，有的直接躺下了，脸色煞白，疲惫不堪。
　　颜卿看着自己的手，抬起刀就要落下，想把手背那一层肉给削掉，族里遇到这类的事情，都是如此快刀斩乱麻，切了。
　　容意眼疾手快甩出的灵气阻止了她。
　　眉眼拧了起来：“你的刀再快也没有这怨气快。”
　　颜卿怔愣了下，看着自己的手臂。
　　容意：……
　　怎么？还想砍了这手？
　　见她脸色发白，容意把人给摁着坐了下来，也不嫌弃地上脏。
　　掌心出现一颗回春丹，塞入了她的嘴里，在她错愕的眼神里，手心附在她的伤口上。
　　精纯的混沌灵气被神识裹挟着，缓缓进入，替她疗伤的同时，追击那丝丝缕缕的死怨之气。
　　而就在这时候，颜卿识海里的那颗种子又动了，散发出了强大青色光芒，发芽的速度在快速的增长。
　　容意清理干净她身体里的死怨之气，正要把神识退出来，就察觉出了不对劲，有什么东西在疯狂吸收她的混沌灵气。
　　这让她有些诧异，灵气加大输出，果然那股子力量吸收的更欢快了。
　　容意下意识的就顺着那力量的方向探了过去，在感受到抗拒想撤回时，那力量似乎吃不够，在更加疯狂的吸收，她都感觉自己的灵气在疯狂的涌入颜卿的身体里。
　　颜卿自然也感觉到了不对劲，她想停下来，想喊那小种子停下来，可是没有用，也阻止不了师父探查自己的识海，心里有那么片刻的慌乱。
　　容意瞧见了那绿色的光芒东西，正是吸收她混沌灵气的东西，一株草？
　　不对，这不是什么草，仔细一看竟然看到细嫩的小藕节，这东西她熟悉，她的九转金莲子的根部就是如此的。
　　莲科的种子，哪个莲科的种子吸收混沌灵气啊？想到这里她猛地就是一顿。
　　混沌青莲！
　　传说中的混沌青莲啊！
　　想不到自家小徒弟识海里，竟然有棵混沌青莲，容意仔细又看了看，惊讶死，这混沌青莲，竟然同神魂连根连脉，这就是说从小就长着的。
　　这，或许她家小徒弟，也不是什么普通的人，这个认知让容意莫名的有些紧张担忧。
　　因为她就是太过特殊，身上背负的事情才那么多。
　　她也不心疼，混沌灵气涌入了更多，喂饱了这颗已经长出一小莲叶的青莲苗苗，才收了手。
　　颜卿有些紧张的看着她，但还没忘记给她道谢。
　　“谢谢师父。”
　　手背上的伤口都已经痊愈了。
　　容意看着她伸手捏了捏她的脸蛋。
　　“乖，有什么事我们回去再说。”
　　宠溺的语气让颜卿紧张的心，慢慢松了下来，看着她笑着点点头。
　　“小师妹，抱歉，我刚刚没顾着小颜卿。”
　　东方煦连忙道歉，是他低估了这些怨灵，不过才这么一小会，就让这丫头伤着了。
　　“四师兄，没事，出门历练受点伤正常，你呢，可伤着了？”
　　颜卿也连忙说是自己不注意，让怨灵咬了。
　　地上躺着的几个看着她们，强撑着身体坐了起来。
　　“容道友可有祛气丹，这死怨之气当真太厉害了。”
　　容意笑了：“有，诸位要吗？极品的呢，虽不能一次祛除你们身上的死怨之气，也可以先稳住。一颗十万极品灵石，买不买？”
　　众人：……
　　齐宛挑眉，刚刚还只卖五万，现在涨价成这样，容意还是挺黑啊！
　　孤独南枝嘴角猛地一抽，但是手上的伤口真的太疼了，咬咬牙，取出了灵石买。
　　“买，给我三颗。”
　　容意笑嘻嘻的取出了三颗递过去，收了灵石。
　　又再次开口：“极品回春丹，一瓶二十万极品灵石，要吗？”
　　孤独南枝：……
　　“容意，你是不是太黑心了，平时再好的回春丹，一瓶也就八万，你一下子翻了这么多倍。”
　　容意浅笑：“不买，不买就算了。”
　　众人：……
　　一直跟在她们后面，也跟着入了阵法歇息的东方燕，捂住自己手上的储物戒指，还好刚刚就买了，感觉省了好大一笔灵石。
　　公乘家的公乘楷麻溜取出灵石：“都要，劳烦容道友。”
　　救命要紧，她们公乘家也不缺这点儿灵石。
　　独孤南枝咬嘴唇，最后买了几颗，容意也拆开卖给她，喜滋滋收了灵石。
　　另外一个是云海宫的宫主二弟子，云抚的师弟，叫云石，也买了。
　　两个无极剑宗的修士，也买了。
　　还有一个就没有动，他穷，买不起，不是不想买。
　　这人修士一看就是个散修，握紧自己手里的刀，对上容意看过来的目光，出声道谢。
　　容意原本想问下他买不买的，就注意到了他手里的刀，瞳孔忽然就粘在了那把刀上头。

第503章 相似的脸，完犊子了
　　他手里的那把刀，容意可以说是很熟悉，这个修士的修为化神圆满，骨龄不小，有六百多岁了。
　　见容意一直看着自己刀，他抓得更紧了些，眼里有些警惕。
　　“这位道友，这刀不错啊，借我看看，换两颗丹药给你可要？”
　　他眼里闪过诧异，随后似乎又纠结了下：“只是看看。”
　　“对，只是看看。”
　　刀也分多种，他手上的这把，就是那种可长可短的弯月刀，同那刀鞘组成就可成为长柄的大刀。
　　而这把刀，容意很熟悉，那是她曾见过风狂耍的那一把。
　　当初容意觉得很帅，还多看了几眼。
　　“不知，你这刀从哪里来的？”
　　这话就没什么礼貌，对方看着容意手里递给自己丹药，倒是不生气。
　　“我恩师送我的。”
　　容意眉梢动了动：“不知，你恩师如何称呼？”
　　对方也感觉出来了，这位怕是认得他手里的这把刀，容意在灵界没有几个修士不认识，他自然也多少有点耳闻。
　　似乎风师父也是来自下界的修士，他犹豫了下道：“风狂。”
　　容意笑了，缘分啊！
　　“你是他徒弟？”
　　修士有点遗憾摇头：“他救过我，教过一套刀法赠我这把刀，我虽喊风师父，但他并未正式收我为徒。”
　　“他人在哪？”
　　“我此次来天峰岛，就是来寻他的。”
　　容意闻言点了点头，把刀还给他，想了想又倒出两颗 丹药递给他。
　　“多谢容前辈。”
　　“不客气。”
　　这人定然也是有何过人之处，才会让风大哥另眼相待。
　　一直在边上的东方煦听了，也想起来一件事。
　　“小师妹，宗门曾收到一封传讯，就是风道友发来给你的，那会三师姐替你去赴约了，但没有等到人。”
　　竟然还有这事，以风狂的为人是不可能会爽约的，既然三师姐去了，他若是见到人，也不可能不出t来相见，也不知道是不是遇到了什么事。
　　容意的心里多了丝丝担忧，卫驰有宗门的庇护，加上自己的实力不会有什么问题。
　　而和尚似乎长居在凡人界的寺庙里，她的通灵仙令上，还有不少他发来的消息，前阵子还有联系呢。
　　还有紫云大陆的那个，也不知道飞升了没有。
　　思绪也不过须臾之间，目前这种情况就不是想这些的时候。
　　容意也不着急，看了一眼他们，估计被卷进来的修士里，也就这几个世家弟子存活了下来。
　　阵法外都是密密麻麻的怨灵，黑气越发的浓郁，东方煦不用她问，就把这领域里头的大致的情况都说了个清楚。
　　“这抓了我们进来喂这些怨灵，主人却不出现，我试过好几种阵法，这领域实在是打不破。”
　　容意诧异了下，询问花花可能感觉出这领域的主人在哪？
　　花花仔细感受了下，轻轻摇头：“我并未感受到，但似乎又有一股子强大的灵识，在控制这领域，似乎是灵体。”
　　这也不是秘境，就是一方领域，除了领域之主，开出此领域的修士外，只有对方的契约灵宠之类的才可进入。
　　容意明白了，那这会不动手，何时动手！
　　打破这领域对她来说不难，容意踏出阵法，手上的淳钧随着她的神咒形成，神力加持下一声的剑鸣声响起。
　　“天地之灵，万物之气，以我龙魂，唤八方诸神之力：破！”
　　龙吟声冲天而起，裹挟的磅礴的神力，淳钧化成了一把大剑，跟灵龙一上一下想要冲破这领域。
　　颜卿忽然大声喊：“师父小心。”
　　话落的同时，已经冲了出去，齐宛跟东方煦自然是比她还快，纷纷出手拦下了那想从容意身后突袭她的巨大黑手。
　　这只突然出现的大黑手，直接把她们三个震飞了出去，这冲击自然把容意也给撞了。
　　她反应够速度，稳定身形的同时用灵气卷住了仨人，不用看就知道都受了重伤。
　　人立马就被她收入了神魂空间：“锤子，救人。”
　　“好，你自己小心些，这灵体挺强大，不行就喊我，他们不会有事的，放心干架！”
　　一如既往的不着调语气，却让容意很安心。
　　看着再次朝自己扑来的巨大黑手，她引动了识海的功德金光，周身的金色光芒涌动。
　　抬手打出的是最简单的掌法。
　　“乾三连，坤六断！”
　　随着她轻轻的声音响起，金色的大掌从她掌心里打出，虽然小了对方的黑色大手好几倍，却直接穿透了对方的掌心。
　　刺耳的尖叫声传来，容意看着缩回去，再次消失不见的黑大手，右手一动大喊。
　　“淳钧！”
　　淳钧劈大地的动作一顿，瞬间化成了流光回到了她手里。
　　容意这一次带上了功德之力，身影快速在这领域里到处飞快的乱砍。
　　阵法里几个吞了吞口水，若不是那点儿金光残影，他们还不知道容意在做什么。
　　“嗯，这，不愧是容意。”
　　孤独南枝，惊呆的出了声。
　　身边的无极剑宗修士点头：“真牛！”
　　容意凭借一己之力，用功德把这方领域周围的空间，给劈出了一道道裂缝，闪着金光那种。
　　那道可怕的尖叫声再次响起，这回现了型，是个满是怨灵缭绕的灵体。
　　“你毁了主人的领域，我杀了你。”
　　容意盯着她看，看着那脸，有那么一丝的错愕，在对方冲过来的时候，手却是一点也没软。
　　绞杀这道灵体，不过是几息之间的事，那灵体寸寸碎裂开来，领域也忽然崩塌，消失不见。
　　容意等人落到了沙滩上，她脚还泡在海水里，看着手里的淳钧恍惚了下。
　　刚那灵体，跟小师叔的娘亲长得八分相似，可她很确定，那就是被怨灵滋养出来的强大灵体，一个怪物而已。
　　小师叔给她看过留影玉，他的娘亲长得柔美，同自家美艳的娘亲不一样，她是那种看着就很柔若似水的那种美人，也不清冷看着就温和。
　　落入沙滩上的众人看着周围，眼里都有了欣喜，容意把阵法收了回来，他们回过神都上前跟她道谢。
　　大致也知道那三个不见的天衡宗修士，去哪里了，所以都没有询问。
　　“容意，多谢你的救命之恩，以后若是有什么我能做的，尽管喊了一声。”
　　东方燕拱手行礼道，一脸的认真。
　　容意嘴角弯起：“好。”
　　其他几个也表态道了谢，虽然容意黑心赚灵石，但是真的救了他们的命，这恩情还是得还。
　　孤独南枝有些别扭：“容意，你回城吗？一起。”
　　一起啊，一起有安全感，这个大佬真的是大佬！
　　容意点头：“回。”
　　随之大伙一起回了城，告辞后各回各家，各找爹妈！
　　江砚川从收到消息，从城主府匆忙赶回，而他身后还站着另外一个人。那正是一脸低气压的冷游之。
　　容意瞧见他，心里就是一咯噔，特别瞧见他那严肃的臭脸。
　　完犊子了！

第305章 升仙丹
　　“小师叔。”
　　容意上前扯了扯他的袖口，笑得一脸的可爱，尽量掩饰自己那点儿心虚。
　　再说，小徒弟在这里呢，要是被当面呵斥，她当师父的威严就都没有了。
　　冷游之拉过他的手，握得微微有些紧。
　　“走吧，我们俩单独聊聊。”
　　容意看向自家师父，江砚川想开口说什么，冷游之一个眼神扫了过去，他嘴巴张了张。
　　“嗯，你们去吧，我带着几个小的先去休息，别回来晚了哈，明日的拍卖会应该会如期举行，师父带你花灵石去。”
　　容意：……
　　看着她们几个进了驻点的大门，容意叹了口气，师父不讲义气啊！
　　冷游之牵着她，带着她消失在了原地，再出现时是在一个小荒岛的沙滩边。
　　这里除了她们俩，没有其他人，容意看着海滩边慢慢爬的小海龟，觉得有点儿有趣。
　　冷游之好一会都没有说话，见她还有心思看小海龟，顿时就感觉一口气不上不下的。
　　“容意，来的时候我怎么交代你的，你为何又……”
　　容意：……
　　真生气了啊，多久没有叫她容意了，从恢复记忆后几乎都是喊她橙橙。
　　“小师叔。”
　　见他没应她，她又笑容灿烂的喊了一声。
　　“凤珩哥哥。”
　　见他脸色严肃，容意也不生气，而是张开手臂，感受周围海风轻轻吹来，大自然的感觉可真好。
　　冷游之……
　　他还以为她要抱他，然后她竟然是抱空气！
　　莫名有些生闷气，最后都化成了一声叹息，就听见容意继续开口。
　　“我不可能永远都在你的保护下生存，我怂，我也怕死，我也怕再给你们招惹麻烦，怕你们担忧，怕受伤……
　　但是，仙途一路不就是如此，不就是该披荆斩棘，一路向前，那是我师兄跟小徒弟，我有能力找他们，救他们，却不去，非要等你来了再去吗？
　　我做不到，这些年我已经尽量避开自己单独出门，不管去哪里都小心，若是在灵界，能不出宗门就不出宗门。
　　可，这不是我的道，我不想这样，我害怕连累身边的人，不愿意跟他们出门历练，可我发现，有些事情是避不开的。
　　我避开了，它还是会找上我，那我何不顺其自然，随心而为，想管的事大胆去管，去做，不想管的事，就当没瞧见。”
　　冷游之嘴巴微张，似乎她说的都对，似乎是自己太在乎，太害怕，总想把她圈在自己的保护范围里。
　　他上前，把人轻轻揽入了怀里：“抱歉，我只是怕你再出什么意外，我不是生气你独自行动，我是气我自己没用，每次你需要我的时候，总是不在，总是让你独自去面对。”
　　容意轻轻回揽住他：“凤珩哥哥，就是天上的比翼鸟，也不可能时刻都粘在一起。
　　你有的道要走，我也有我的道要走，你该相信我能护自己周全，我打不过会跑，会躲。
　　你有自己的事情要做，不要把我的安全当成你的责任。”
　　冷游之揽着她的手更紧了。
　　“好。”
　　没有过多的话，就一个好字，容意就知道他已经听进去了。
　　任由他抱着自己，好半会后才分开，容意这才跟他讲自己遇到的事情，那只吸食怨灵而成的灵体她也说了，包括长得很像他娘亲的事情。
　　冷游之揉了揉她的脑袋：“做的很好。”
　　不用看他就知道那跟他娘不可能有关系，只是跟那丽巫有没有关系，倒是不好说。
　　容意没有询问他是不是去中洲了，那个高阶修士的死亡，是不是也查到了什么。
　　冷游之却自己告诉她，逼死那大能修士的，修为同样也是大乘期圆满，至于是为何，似乎是因为一颗丹药。
　　“升仙丹？真有这丹药？”
　　容意语气里满是诧异，各种上古丹方里都没有这个，倒是有野游记记载过，某个灵界里曾经出现过。
　　据那不靠谱的野游记记载，吃了那一颗丹药，可以立马就飞升仙界，成为真正的仙人。
　　飞升位列仙班t，是每个修士追求的道，但是这道，岂是那么好走。
　　顺利修炼个一两千年的修士，不多，一万个修士里头或许有那么寥寥数人，这寥寥数人，能顺利渡飞升雷劫的只有一二。
　　所以，灵界的修士比小世界的修士更加疯狂，为了飞升，什么手段都可能使用的出来。
　　不过是世家宗门的，会顾忌子孙后辈的名声，顾忌他们的处境，做的任何事情会私下解决，不会拿到明面上来。
　　升仙丹的诱惑确实大，就是容意听了都想看看那所谓的升仙丹是何样子的。
　　冷游之忽然又说了一句：“明日的拍卖会上，可能就会出现那升仙丹，若是好奇的话，拍一颗瞧瞧。”
　　容意嘴巴微微张大：“这灵界的修士想干嘛，太平的界域过烦了？”
　　“或许吧，毕竟有的时候人心比邪祟还可怕。”
　　容意点点头，对于这话很是认同，还有事情，她就拉着冷游之回了。
　　驻地后头有三个小院，如今他们就住在其中一个小院里，院子里头有好几个厢房，一人一个，刚好住满。
　　其他的小院，也住了几个来此历练的弟子，管事的做事很麻利，什么事情都安排得很稳妥。
　　容意他们进门的时候，就有个杂役的弟子把他们引入了后院。
　　颜卿在院子门口坐着等容意，时不时的抬头看了一眼。
　　当看到容意的时候，连忙就站了起来，随后赶紧行礼。
　　“师父，师祖。”
　　冷游之微微颔首，容意浅笑看着她。
　　“等我？”
　　颜卿点点头，手不自觉的捏紧了自己的衣摆。
　　冷游之瞧见了，觉得这丫头是不是做了什么亏心事，有点好奇。
　　容意却把人支开了，带颜卿回了自己的房间。
　　这娃看着洒脱，其实心思敏感，还有些重，在把小师叔一起喊进来，怕是她要更紧张了。
　　屋子里的摆设很简单，分里屋跟外屋，外屋摆着一张软榻，边上有个大大的窗户。
　　这会已经是下午了，午后的阳光有点毒，把窗台边的一株灵花晒得有些干瘪。
　　“说吧，不是找为师吗？”
　　容意坐在了边上简约的圆桌前，很自然就取出灵果跟点心摆上，又觉得刚刚跟小师叔说太多话了，嘴巴有点干。
　　手里取出两个精致的琉璃杯，挑选了味道最好的玉霜果还有朱果，一边询问小徒弟，一边甩着术法，表演现场的鲜榨果汁。
　　看得颜卿一愣一愣的，觉得师父不知道在干嘛，玉霜果跟朱果啊，那可是珍贵的朱果。
　　“嗯？”
　　容意抬眸疑惑的看了她一眼，颜卿才立马回神。
　　“师父，我，我识海里的种子是我，是我……”
　　原本想好的话，这会到了嘴边竟然说不出来，那是个借口，那是她打算用来忽悠师父的。
　　可看着师父，她却不想骗她，但是阿娘跟阿爹说，这是她们一族的秘密，不能说，说了她会死，说了全族人都会死。
　　容意看着黄澄澄的果汁，闻了下味道，有点像芒果汁，眼神微微一亮，感觉解锁了新的吃货技能。
　　等那几个小家伙回来，一定会喜欢。
　　手心的灵气聚集，化成的是圆溜溜的小冰块，投入到了杯子里，冰镇的灵果汁就好了，端起来抿了一口。
　　“嗯，不错。”

第307章 实诚的徒弟，单纯的师父
　　容意把另外一杯递给小徒弟，就见她还站着。
　　“小卿，坐下，在师父面前不用这么拘谨，也无需如此小心翼翼。你识海里的东西，除了师父，万万不可对其他人说。
　　否则，怕是会成为整个灵界的香饽饽，引来的可就是杀身之祸，咱们还小低调成长，闷声发大财即可。”
　　她还得找一下材料，让齐宛给打造个小东西给她才是，护着识海避免他人窥探。
　　唉，这徒弟收了就跟自家的多了个娃一样，果然是操心啊。
　　好在，她家的这个算是比较乖巧，已经很省心了，听闻同时收徒弟的那几个，禺疆还有那个叫宋十方的，不是让师兄们头疼就是让宗门头疼。
　　颜卿瞬间红了眼眶，跪了下来，朝容意磕头。
　　“师父如此待我，徒儿刚还想欺瞒你，真是该死！”
　　话落就磕头，把容意给吓了一下，连忙放下手里美味的果汁，把人扶起来。
　　“姑娘家家，这么实诚可不好，骗就骗嘛，你骗我就听着。”
　　想着觉得这性格，不太行，太正派了，不像他们宗门的弟子，徒弟还是要自己教，自己多上上心才是。
　　容意这一会心里已经想过好多种计划，计划如何带着小徒弟到处闯祸干坏事去，修仙啊，怎么能没有半点心机。
　　颜卿差点没崩住，她家师父怎么这么好，怎么这么单纯。
　　“师父，我识海里的种子，是我们一族的传承，每个出生的孩童，识海里就会被族长种下这么一颗种子，同脉而生。
　　死掉的族人，种子也会被族长取出来，留给下一代，人死了，尸体族人也会拼命的抢回来，抢不回来，族人会用特殊的祭祀，召唤其残魂回归。
　　如此传承了千年万年，有识海的灵气愠养，种子也从不坏，但也从未有跟我的情况一样。
　　我，我第一次见您，第一次接触您，它就发了芽，这是传说中才有的事情。”
　　容意：……
　　不是说不说吗？怎么又倒豆子一样把秘密全说了，这孩子就是太实诚了啊！
　　容意严肃的想着，一定要教，真的得教。
　　坑人可以，千万别坑自己，这秘密换个人讲，估计要被灭族了，这傻丫头！
　　好在她刚刚入门后，随手就布下了隔音罩，又是在自家宗门据点，小师叔跟师父都在，很安全。
　　不过，这是个什么样族群这么豪，有那么多的混沌青莲子，这玩意不是天上地下都难得有一颗的吗？
　　至少看记载，几万年没有出现过了，但她知道自家灵巫老祖，原来似乎也是有一棵。
　　她顿时对小徒弟的家族，有点儿好奇，但也只是好奇，并不想过多的去窥探，成了凡人的部落，混得还不好，说不定跟苍海大陆的那一群被流放的有的一比。
　　思索间，也没忘了让小徒弟喝果汁，见她喝了眼神微亮，又着手给她又弄了一杯。
　　“好喝多喝点，这秘密往后就烂在你的肚子里。”
　　随后掌心轻轻一动，原本彩色的灵气化成了灰白色的灵气，那才是真正混沌灵气的样子。
　　平时她用都是五色灵气，毕竟她为混沌灵根，五行俱全，也更好扮猪吃老虎，五色的也更好看些。
　　“师父，这灵气，跟我识海里的一样。”
　　“对，你识海里那东西，你可知道是什么？”
　　颜卿摇头，族里的传承古籍，据说只有族长那里留下了一点点，其他的这么多万年来，都换资源用了。
　　后世的人，除了族长，都没有人知道她们到底是什么来历。
　　“那是传说中的混沌青莲，而为师手上的是混沌灵气，它就是吸收了我的混沌灵气被激发到，发了芽。
　　但或许也跟你的有关，这东西是极品灵物，天上的仙都想要的东西，你自己心里得有数，藏紧实了。
　　至于养它，并不用非得我的混沌灵气养，你多使用些极品的灵物，它自己就会从中吸取灵气。”
　　颜卿心里是震惊的，混沌灵气她自然也是知道的，修仙的基础常识里就有提及。
　　混沌青莲，她没有听过，但师父如此说，那定然是极为珍贵的东西。
　　“相辅相成，以后它对你仙途，助力定然也是极大的。”
　　“嗯，师父的话，我都记下了。”
　　容意嘴角弯起，取个点心递给她：“试试，这个好吃。”
　　自己也拿起了一块，吃了起来，颜卿露出了小姑娘才有的表情，吃得很开心。
　　师徒俩把桌子上的点心跟灵果，全都吃完，颜卿满足的叹口气，这可真好吃。
　　容意见她喜欢，又一股脑的给了很多，她空间里有个爱捣鼓的厨子，天天变着花样哄榕露开心。
　　自然，做什么锤子也不偏心，都会多做几份留着给他们。
　　颜卿满足的从自己师父屋里出来了，她心里满满的，储物用具里也是满满的，同以前不一样了，真的不一样了。
　　她不用为了点资源，苦苦挣扎，苦苦求存，不用为了生存，从小就看遍了脸色，不用为了个一副灵药，给人下跪。
　　她有师父，有宗门，族人因为她如今都安稳了下来，不再怕哪天就忽然全死光了。
　　眼眶有热泪，嘴上却是笑着的，她要更努力的修炼，她要成长得更好，她要给师父，给宗门争光，她要给族人撑起一片天。
　　容意见她回了房间里，就开始入定修炼，心里老怀安慰。
　　她也想修炼，但还得去师父房间里一趟。
　　等从江砚川那回来后，冷游之出现在她房间里，什么都没问，他知道容意想告诉的他的事情就会告诉他。
　　而容意没有说，一定有她不想说的道理。
　　没有彻夜长谈，也没有腻歪，只有俩人安静的打坐t到天亮。
　　翌日，冷游之轻轻偷亲了下容意的额头，就消失在了房间里。
　　容意知道他离开了，她说的话他听进去了，守着她，也不再是寸步不离的守着，他相信她，可以护住自己。
　　凤羽在识海里，轻轻颤动，那一吻，他在凤羽里留了自己的一道强大的神念，若是她遇到生命危险，便会触动。
　　容意没有拒绝，安他的心，也安自己的心。
　　旭日东升，辰时。
　　江砚川带着小徒弟，小徒孙，还有两个他认为是来打酱油的一起，去了拍卖会。
　　偌大的拍卖楼，比容意在紫云大陆曾参加过的要大好多倍。
　　一宗掌门，自然是有贵宾邀请帖，漂亮的女修把她们引到了六楼的六号房间，里头什么都有，除了大视线佳，跟紫云大陆的也没什么区别。
　　陆陆续续有人进场，上面还有一层七楼，估计上头的都是各宗的太上长老，位列与于灵界的顶端高阶修士。
　　江砚川扫了一眼那一拍卖品的名单后，就递给了容意。
　　“容丫头，瞧瞧看上哪个，咱们就买。”
　　多少年，总算是实现了带徒弟来拍卖会花灵石的愿望，江砚川说话都非常豪气。
　　容意瞧了一眼，有些意外，这好东西还真的不少。
　　虽然她不缺，但是谁又会嫌弃好东西多？
　　“师父，你灵石带够没，我大半都看上了。”
　　江砚川去端茶的手差点没稳住，连忙去数自己的灵石了，大半的东西，他真的觉得不太够啊！
　　哎呀！早知道昨日跟师弟借点！

第308章 竞价，花灵石好爽
　　偌大的大厅里，一眼看下去全是人头，大多数是有带隔绝罩的，部分没有。
　　容意瞧了一眼，没有的那些多数都是穿着宗门世家弟子服饰，这种如此大的拍卖会，没有点儿实力也是进不来的。
　　而其中容意瞧见了一熟悉的面孔，秦夜，他身边跟着的是个同样穿着无极剑宗弟子服的女弟子。
　　容貌上佳，腰带佩剑，一身的侠女风华，在一群靓丽的女修中，算是比较扎眼。
　　看着她，容意嘴角就挂起了丝丝不明所以的笑。
　　齐宛跟东方煦正好转头瞧见了，俩人对视了一眼，莫名起了一层鸡皮疙瘩。
　　东方煦：嗯，小师妹那笑，有点渗人啊！
　　齐宛：嗯，这妮子怕是要干坏事了，杀人那种！
　　颜卿也好奇的顺着自家师父的视线，看了过去，就见一个容貌绝佳的男修，看那弟子服应该是无极剑宗的亲传。
　　而他身边的同样是个长得很不错的女子，那女子正低着头跟那男修说着什么话，然后眼里有些娇羞。
　　没错，那就娇羞，她家阿娘很彪悍，但是每每见自家阿爹的时候，偶尔也会露出这样的神色。
　　颜卿心里闪过了无数的可能，难道师父也喜欢那男子，所以对那女子起了杀心？
　　她刚刚是感受到有一丝的杀气的，绝对不会有错。
　　很快她就否定了这个答案，不说家里有那天人之姿，犹如天神下凡的师祖，就是自家宗门的几个师伯，大师伯跟二师伯，那也不比这个男子差哪里去。
　　江砚川也发现了容意一直看着一个方向，没有动，好奇的也瞧了一眼，这一眼立马就明白怎么回事了。
　　他看着自家的小徒弟，从桌上取了个灵果甩了个清洁术法后递给她，语气温和的打开了话匣子。
　　“秦夜这个人，是个人物，如今在灵界也是小有名气，并不你几个师兄的名声差，据说死在他手里的邪祟，邪修也不少。
　　明明比我们晚飞升那么多年，如今这修为，已经快赶上了你们几个了。
　　在那无极剑宗，换了两个师父，从一峰之主，换成了太上老祖，身份地位水涨船高，据说这太上老祖，还有意把自己的女儿给对方当道侣。
　　若是没猜错的话，这会站他身边那个丫头就是，如今也是那宗门一力培养的天骄。
　　从咱们下界上来的修士，在如此短的时间能混到如此地位，也只他一人，就是卫驰那小子，都是比不过。”
　　容意嘴角弯了弯，转过头来拿了桌上的一杯茶，递给了自家师父。
　　“师父喝茶。”
　　江砚川接过，嘴角也弯了弯，贴心小棉袄，这是怕他说话多了口干啊。
　　容意是感谢师父的，一定是这些年一直帮她注意着秦夜，才把他的消息了解得这么清楚。
　　说来也有趣，这秦夜到底是何来历，跟丽巫又到底有何关系，她到现在也没想明白。
　　不清楚说她图秦夜身上什么？这秦夜有什么她看得上的？安排了一个又一个女儿的转世，接近她，扶持她，然后搞恋爱。
　　难道是觉得他是男主，知道他气运好，给自己招的女婿？
　　他身边那个什么无极剑宗太上老祖的女儿，又是一个她要杀的目标，那丽巫的十几个女儿其中之一。
　　那十几个的容貌，几乎已经刻画在了她脑海里是怎么都不会忘记，也不可能会认错的。
　　总之，这姑娘不可能活着走出这东海洲了！
　　他们来的算是比较早，等了大约半个多时辰，拍卖会的大门就关上了，没有及时入场的修士就只能止步于外头，除非是贵宾走的贵宾通道。
　　拍卖会开始了，介绍的是个长相阴柔的男修，不是特别漂亮那种，单眼皮，长得雌雄莫辨，声音同样如此，听不出来是个男的还是个女的。
　　穿着一身白色的法衣，声音清亮，听得人很有好感，非常舒服。
　　容意看得都是眼神一亮，嗯，这主办方是很会来事的，这样人来介绍效果可不比那大胸大屁股的美艳女修差。
　　他流利又带着点幽默的说一些场面话，然后恭敬的朝着所有修士行礼，自我简单的介绍。
　　“在下屋凡，咱们今日的拍卖会马上开始，有请我们第一件拍卖品：来自九幽的幽冥玉花，品相为上品，十万灵石起拍！”
　　这东西容意有不少，自家还有种，于她而言也属于比较需要东西，因为炼制补神丹，也需要的灵药。
　　这东西于灵界的修士来说，更是难得，只要属于对神魂识海有用的天材地宝，在哪里都珍贵。
　　大厅里的修士开始竞拍，楼上的修士也有出价的，向来看上这东西的修士不少。
　　那个叫屋凡脸上得体的笑容，看着更加的明媚了。
　　“小卿，去拉铃喊价，这东西咱们也要。”
　　“好，师父。”
　　颜卿上前拉铃喊价了。
　　江砚川听着不断飙升的价格，已经到了六十多万了，这东西的虽然珍贵，但超过了一百万，就没有必要买。
　　容意也是这么想，主打的就是一个参与，颜卿喊得有点激动，她从来没有花过这么多灵石。
　　莫名就觉得自己很豪气，有点爽！
　　“六楼六号一百万一次，还有加价的吗？”
　　“一百一十万。”
　　底下大厅又有人喊价了，容意瞧了一眼，嘴角弯了弯，对着看向她的颜卿点点头。
　　“一百五十万。”
　　颜卿手有点儿激动，她是看出来了，师父不喜欢那两个，师父不喜欢的她也不喜欢，这东西，抢定了。
　　江砚川老神在在，心里却在默默数灵石，这小徒孙加价有点儿狠啊！
　　但看了一眼底下的喊价的秦夜，他又觉得此举甚好！
　　秦夜看了楼上一眼，上头有隔绝阵法，这声音他也没听过，可不知道为何这种感觉莫名有些熟悉。
　　好像，楼上那个有意跟他作对，可这东西很重要，他家师尊说要一定要拍下的。
　　身边的女子也抬头看了一眼，眉头微微拧了下。
　　“师兄，无妨，你继续，灵石我们有。”
　　秦夜点头，在台上即将要喊第三次的时候，就加价了。
　　“一百六十万。”
　　颜卿：“两百万。”
　　江砚川：……
　　这丫头，嗯，叫得好！
　　他又默默再回去数灵石了。
　　齐宛：……
　　这画面是怎么看，怎么熟悉啊！
　　果然，不愧是师徒！
　　容意笑弯了眼，手里拿着的灵果咔嚓咔嚓的咬。
　　楼下的秦夜咬咬牙：“两百一十万。”
　　这价格已经超出了，他跟身边的女子对视了一眼，都从俩人眼里看到了不悦。
　　“顶多三百万，若是不行我们就放弃，这东西难寻，但也不是真找不到。”
　　“好。”
　　容意手里一闪一闪的小神咒，把俩人的对话听了个一清二楚，三百万灵石她不缺，灵石赚就有，东西可不好找。
　　颜卿觉得师父没叫停，她就往上不停的加，果然到了三百万后，成功买下了这第一个拍品，她眼里都是兴奋。
　　好多灵石，花灵石好爽，花不是自个的灵石更爽。
　　嗯，师祖给钱，不心疼。
　　东西有修士送了上来，现场给灵石的，江砚川没有犹豫就给了灵石，然后把东西给了小徒弟，一点也看不出来心疼。
　　但只有他自己知道，其中一百万不心疼的，剩下的三百万他心疼，顿时就看那秦夜更加不顺眼了！
　　哼，这玩意果然就是跟他们宗门相克，怎么就碰见他了呢？
　　晦气！

第309章 榕露的技t能，买，必须买
　　拍卖会在继续，颜卿依旧报价拉铃拉得很开心，原本沉稳的样子这会消失不见，尽显小姑娘的姿态。
　　容意很喜欢她这样子，也觉得她该是这样子的才对，像她自己经历那么多心境再如何成长都行，但心里永远都觉得自己十八岁！
　　只要容意看上的就买，只要是秦夜他们看上的，她们就抢，多贵都抢。
　　前面的三十件拍品，她们就买了二十件，而秦夜一件心仪想买的都买不到。
　　这感觉跟当初在紫云大陆的那一次经历一模一样，或者说比那一次更加离谱！
　　他在灵界，几乎没有得罪什么人，即使原来在宗门瞧不起他，欺辱他的师兄师弟，后来不是死了，就是意外修为废了。
　　所以，楼上的人是谁，答案几乎是呼之欲出，整个灵界估计也就她有这个实力，又如此跟他作对！
　　秦夜心里复杂至极，对于容意，从渐渐的厌恶到后来的无视，又不知道什么时候他开始有些嫉妒，怨恨，再后来更复杂了。
　　因为她的名声，她的身份，她的作为，他产生了敬佩。
　　只是不理解，为何她就是要针对自己，为何就是总要跟他作对？
　　他很想当面问个清楚，又觉得定然会跟以往一样，被羞辱一顿后，面子里子丢完灰溜溜的离开。
　　后面的十件拍品，容意没有再喊了，这越后面东西楼上的修士都竞价的厉害，多数是万年以上的天材地宝。
　　又或是接近圣器的法宝，再厉害就是接近仙器的法宝，这些他们不缺，宗门也不缺。
　　齐宛瞧着其中一件极品彩羽流仙裙，嘴角不可避免的抽动了下，那玩意是她弄出来的。
　　因为嫌弃那颜色太过，随手就卖了，没想到楼上这修士眼光这么差，品味这么差。
　　可当价格飙升到了五百万灵石时，她酸了，眼眶红了。
　　亏大了，我亏大了！
　　“奸商，那玩意竟然坑我，哼，看老娘不把他给拉入黑名单，从此不做他生意！”
　　她气愤的又吃了这拍卖场的三盘点心，一盘灵果！
　　压轴品出来了，物品单上没有，众人都有些期待，一般压轴的那都是极好的东西，无一不是七楼那一群才会竞价的东西。
　　底下的修士，多数都是来见个世面，不敢参与，也没有那个实力参与，就是灵石有，也没有命留。
　　“诸位，接下来就是我们的压轴品一号，绝对让你们惊喜，让你们意外，让你们开眼界。”
　　“此物就是，传说中的升仙丹！”
　　随着台上的盘子里的红布被扯开，现场一片哗然，有的修士都惊讶的站了起来看，而包厢里的人自然也都往那台上瞧。
　　金色的丹药，散发着流光，带着一丝沁人心脾的清香，开始散发到了整个拍卖会场。
　　容意自然也闻到了，原本很是好奇的眼神微微动了下。
　　“锤子，出来闻闻。”
　　正喊了一声，又忽然加了一句：“叫上榕露一起。”
　　俩人忽然就出现在了房间里，榕露有些拘谨，连忙就给容意行礼，喊了声主人。
　　锤子大大咧咧的，谁都没有放在眼里，以往天衡宗众人，可是要给他行礼的。
　　江砚川等人也习惯了，知道容意养了不少小家伙，倒是这个绿头发的小姑娘头一次看到。
　　倒是颜卿，警惕得瞬间脸色就变了，齐宛喊了一声：“小卿儿，别紧张，那是师父的契约灵物。”
　　颜卿整个人这才放松了下来，看着他们有些诧异。
　　锤子挑剔的瞧了她一眼，随后仔细闻了下空气中的味道，眉头微拧。
　　“容意，拍一颗看看。”
　　容意看向榕露：“露露，可能闻出来？”
　　这丫头有个比别人特殊的地方，也是锤子后来发现的，她似乎对于各种灵物，灵植的气息，味道特别敏锐。
　　这东西只要学过，看过，记下了，就能分辨出来，锤子不管做什么，她都能猜出来那是什么材料做的。
　　后来容意就让她学丹药，草药，基本空间里药园有的，山上有的，书里有的，野生的，都让她全认了遍。
　　不说种类齐全吧，但也有三千九百多种，灵界跟紫云大陆的灵值图谱，占了一半绝对是有的。
　　榕露仔细分辨，一连说出了几种天材地宝，这些药都没有什么问题，直到她拧着眉说了其中的两味：“还有迷幻曼陀罗，鬼齿红鸦藤。”
　　江砚川原本心动的一颗心，在听到这两味药，立马就冷静了下来。
　　果然，道之一途，没有捷径，需要沉淀靠着自己一步步走。
　　容意原本分辨不出来的一味，觉得很熟悉却没能想起，原来就是那鬼齿红鸦藤。
　　这个植物属于毒物，她神魂空间里没有，她有些诧异为何榕露知道这个。
　　“你怎么知道这一味药？”
　　榕露回到：“主人忘记了，我原来住的那地方，周围就有不少，这东西有毒，村民也知道，会把它们种在村口周围繁殖，用来防止精怪入村里。”
　　容意脑子回想了下，的确是如此没错，这不是什么特殊的东西，她倒是给忽视了。
　　“主人，就这些了，其他的似乎还有某种强大的能量，我分辨不出来，但这玩意是好东西没错，就这味道闻着让人飘飘欲仙。”
　　锤子立马就把人给带回了空间里，那味道他闻着他也想吃，有点想上前抢，这是不对劲的。
　　那迷幻曼陀罗极为难得，记载毒性跟迷幻性，神仙都难抵御。
　　容意抬手就挥了个隔绝罩，拒绝那香气在弥漫进来，又打了个法诀，房间里的空气立马就清晰了起来。
　　齐宛眉头都拧到了一起：“不对劲，我竟然好想要那东西。”
　　东方煦：“要不买颗研究一下，刮点儿试试。”
　　话音刚落就被江砚川爆头，一点也没留手那种。
　　“清醒没！”
　　东方煦：……
　　清醒是清醒了，心有点塞。
　　“师父，小颜卿还在这呢，在小辈面前你能不能给我留点面子？”
　　江砚川抬脚就要踹，东方煦连忙躲开。
　　“你还好意思讲，卿丫头一个金丹期都没有被迷惑到，你倒好，还想吃。这脑子不打你打谁！”
　　东方煦：……
　　齐宛吞了下口水，立马坐直了身体。
　　“那丹药，一看就不是好东西，师兄你怎么会想吃，我看着就反感。”
　　东方煦：……
　　齐师妹你很好，我记住你了!
　　容意看了眼自己的小徒弟，没有受半点影响，应该是因为识海里那株混沌青莲。
　　“小卿，拉铃喊价。”
　　江砚川差点没坐稳，好在多年来养成的心态，让他稳住了。
　　“容丫头，真买啊，这一看就不是好东西。”
　　那外头喊价已经喊到了几千万了啊，师父我家底全空了，好像也买不起！
　　容意点点头：“师父，小师叔让我买一颗回去研究一下。”
　　江砚川眼神忽的就亮了：“那喊，买，你小师叔要的一定得买。”
　　嗯，看来得动他的飞升本了，没事等回去了找师弟要回来！
　　他还得再存点了，下次再带小徒弟来。

第310章 被盯上了，跑
　　“六楼六号，八千万灵石，还有没有没加价的。”
　　“还有没有，八千万灵石一次。”
　　“一个亿。”
　　屋凡闻言，激动得再次大声道：“七楼五号的道友出到了一个亿，一个亿一次。”
　　颜卿抖着手看向容意，一个亿的极品灵石，那是两三条极品灵脉才能开采出来的量，真的还要喊吗？
　　江砚川拿着茶杯的手抖了抖，另外两个吞了吞口水，虽然目前他们的身家很多，但两三条极品灵脉，这么多的身家，宗门里估计没几个有。
　　真就这么拿出来买一颗不能吃的丹药，值得吗？
　　而且看着，楼上那个土豪的大能修士，一点也不会放弃，买到了能安全带回宗门吗?
　　楼上的修士，脸色也极为难看，但是今日志在必得，他卡在如今这个修为已经近万年了，眼看寿元将尽，这丹药成了他唯一的希望。
　　“师父，还喊吗？”
　　下方的主持人已经喊第二次了，颜卿轻声询问了下容意，这还喊不喊啊。
　　“喊。”
　　江砚川：……
　　“喊吧，喊吧。”
　　颜卿抖着手：“一亿五千万。”
　　现场忽然一片寂静，主持人都怔愣下，好在良好的素质在那里没，立马就回了神。
　　“六楼六号，一亿五千万，一亿五千万一次。”
　　楼上的修士，脸色阴沉的扫落了桌面上的灵果点心，发出脆裂的声响。
　　这些年来，他为了这寿元，修为，收集的天材地宝太多，宗门供奉的有限，如今一个亿三千万，已经是他能拿出来最大的限度了。
　　他询问身边，脸色同样不好的后辈：“楼下六号何人？”
　　中年男修：“天衡宗那个江砚川。”
　　“哼，一个小辈，不过合体期修为，竟敢如此，出了寒洲山脉，有没有命回去还不一定。”
　　男修脸色不太好看，却还是出了声：“老祖，他的徒弟，那条龙似乎也在其中，至于那个多年未再出现的冷游之t，并不清楚。”
　　“我如今这等修为，有何惧，神力对邪祟一类有强大的克制，对于我等这正道修士，不过是强了点。”
　　当年的淮珏，他也不是没有打过主意，也就那样子！
　　“是，老祖，那我这就下去安排。”
　　相比较于这拍卖楼的主家，东方家，那可是有三个大乘期修士坐镇的，动不了。
　　但出了寒洲山脉的天衡宗掌门，在他们老祖的修为下，也不过是只蝼蚁！
　　“一亿五千万两次。”
　　“一亿五千万三次。”
　　“成交，恭喜六楼六号的道友！”
　　屋凡的响亮的声音，传遍了整个拍卖会场。
　　江砚川看着自己的小徒孙，开心跟自家的小徒弟邀功，笑得那叫一个明媚。
　　这让他一颗提起来的心，微微放松了下来。
　　“容丫头，师父没灵石，我全身上下就剩下三千万了，要不，你把你小师叔喊来付灵石。”
　　顺便保障下他们的安全，送他们回宗门。
　　老狐狸江砚川，算盘已经打得噼里啪啦响，有师弟在，万事不用愁。
　　容意扬起笑脸：“师父，我有灵石，这个我来给。”
　　丹药是她要的，如此多的灵石自然她来给，别说还真的心疼得直抽抽，回头找小师叔报销去！
　　看着小徒弟走过来，捏了捏她脸蛋：“你可比师父出息多了。”
　　若不是拍卖会有规定，一千灵石起加，她可以每次就加一块灵石，可她家这个败家的小徒弟，一喊就加五千万，师父的灵石不是灵石啊！
　　但别说，这魄力非常可以！
　　颜卿扬起的笑脸，后知后觉自己是不是坑了自己师父。
　　嗯，喊得时候太爽，有点不飘了。
　　“师父，我这还有……”
　　小姑娘连忙就要掏灵石，被容意笑着给摁住。
　　“师父有，准备下等会我们就离开，不然怕是不好走了。”
　　江砚川：……
　　再想说一次让她喊自家师弟的话，卡在了喉咙里，小徒弟不喊，十有八九就是师弟有更重要的事。
　　那的确得赶紧离开了，他思索着如何带她们安全离开，不过片刻之间，就已经有了决断。
　　漂亮女修把东西端了上来，看着递过来的储物戒指，仔细看过后恭敬的行礼告退。
　　江砚川却出声询问：“你们这可有后门？”
　　女修似乎也没有意外：“有的，直接往右走的楼梯下有个后门。”
　　“好，多谢。”
　　“道友不必客气。”
　　女修也是合体期修士，态度恭敬的退了出去。
　　江砚川看着容意她们几个，手里取出了四个木头娃娃，双手快速结印，四个跟她们四人一模一样的傀儡出现。
　　容意多少有些诧异，师父这是新技能？可以哇，想学。
　　他看着容意她们几个：“安全起见，咱们从正门走，让它们四个从后门走，估计都是会被追，出去后不自己回了，直接去城西传送阵法那，我们坐传送阵离开，有些灵石该花就得花。”
　　只要出了这里安全入到传送阵法那，那打主意的人顾及东方家，就不会随意毁了那阵法。
　　而东方家，顾及的整个天衡宗，也不会当真袖手旁观。
　　可若是一出这里，就被堵着抓住了，那就不好说了。
　　容意觉得师父这心思，比她想的来的直接安全，甚好。
　　于是她们几个只有配合的份，刚离开这房间，傀儡刚离开这个房间，就被强大的神识锁定。
　　而江砚川则大摇大摆的又带他们四个一样的从大门这边离开，楼上的想截胡的人，脸色不太好看。
　　知道有一方是傀儡，但这傀儡术如此高明，竟然看不穿。
　　于是，只能分两路去追，大多数的聪明人的想法都是，定然是金蝉脱壳，江砚川让人带着东西，离开了。
　　而自己跟四个傀儡，引走打主意人的心思，定然是料定了他们都会追着他跑。
　　大乘期的修士，也离开了，毕竟那几个傀儡离开的速度非常快，即使他不放在眼里，但她们身上的东西，他放在眼里。
　　容意几个速度也很快，刚出来没离开多远，就有修士拦截，话都不多说一句出手就是杀招。
　　打斗声响起，江砚川让她们离开，容意却把锤子喊了出来。
　　“你很久没锤人了，揍他们。”
　　锤子正好手痒，二话没说就冲了上去，容意拉着自家师父一起离开了。
　　人刚到了传送阵前，东方煦去买票，人多需要排队，于是几人又悠哉在边上坐成了一排，啃烧饼。
　　揍完人回来的锤子看着这一幕，抽了抽嘴角。
　　“我的呢？有没有买我的。”
　　容意给他指了下边上不远的摊位：“自个买去。”
　　这阿婆会做生意啊，在传送阵边卖烧饼，这就跟在机场买吃食一个样。
　　话音刚落，两道强大的气息就出现在了他们几个面前，那强大的威压差点把周围的修士给吓死。
　　江砚川老神在在的吃完最后一口烧饼，才站了起来挡在容意她们几个面前。
　　“两位前辈，有何事？我家小辈胆子小，可别吓着他们！”

第311章 悬赏头条，不如去我家
　　两个大乘期的修士，都很面生，江砚川都不认识，更别说容意他们会认识。
　　这个修为的大佬，在灵界已经被称为老怪，都是各宗门的太上长老。
　　江砚川眼里没有半分的惧意，即使面前的威压让他气血上涌，脸上依旧是那和蔼的笑容。
　　这两个倒是相互对视了一眼，都从彼此的眼里看到了敌意。
　　但似乎也没有太多的意外，升仙丹这东西，谁不想要。
　　传送阵法已经快轮到他们，容意看了一眼扯住了自家师父的袖口。
　　“师父，走了。”
　　江砚川拱手：“两位前辈无事，宗门事忙，我们就先行一步了。”
　　“竖子，把东西留下。”
　　强大的结界拦在了几人面前，容意手里鸿钧已然落在掌心，用力一劈，在神器面前，这个结界不堪一击。
　　而江砚川的速度也很快，不过这须臾之间，已经带着她们几个入了传送阵法，同时甩出去的灵气，启动了阵法的结界。
　　控制阵法的那个修士，脸色有些发白，但还是抖着身体站在自家阵法前。
　　“两，两位前辈，这里是东方家的传送阵，不可毁坏。”
　　“滚开。”
　　不过是一个威压，那个东方家的弟子就已经匍匐在地，冷汗直流。
　　“天衡宗，江砚川是吧，尔等胆子够大，一个没有大乘期修士的宗门，当真以为老夫奈何不得。”
　　其中一个头发发白的老者，正是之前楼上的五号那一位，眼里的志在必得看得江砚川都维持不住表情。
　　“老东西，强抢不到还威胁上了，难怪活了那么久还得靠这玩意来飞升，活该没有那个飞升的命！”
　　这俩修士脸色都极为难看，特别那个白头发的老者。
　　“竖子，去死！”
　　他抬手打出一掌，朝着传送阵法而来，而就在这时，容意等人的身影已经消失在了原地。
　　他的攻击落在了阵法上，把几根巨大的玉石柱子给打碎，东方家的修士也被波及吐了血，昏迷了过去。
　　另外一个修士见此，已经消失在了原地。
　　白发老者也要走，就被几道快速而来的身影拦了下来，最后赔了将近一个亿的灵石才离开。
　　离开的时候原本还有几缕灰色的头发，这会也全白了，气得胸口不断的起伏。
　　灵石没了，丹药也没了，还得罪人了。
　　天衡宗，江砚川，好得很!
　　回到宗门的地盘，容意忍不住笑了出声。
　　“师父，你骂人的时候还挺凶。”
　　江砚川也笑了，拿出通灵仙令刷刷查了下，然后就笑不出来了。
　　容意凑上前去看：“雪山老人，七星院太上长老，冰系天灵根，大乘期圆满修为，少说有万来岁。”
　　后面几个听完也都愣了下。
　　“这么厉害，冰系灵根来咱们这寻仇都有了优势啊。”
　　东方煦一脸认真的道，话音刚落就被江砚川踹了一脚。
　　“不说话，没人当你哑巴，回去通知了下宗门弟子近来出门小心些，或是没事暂时不出门。”
　　东方煦：……
　　上头自然不止这点介绍，还有介绍这人的性格阴晴不定，走的是杀戮道，正道修士死在其手里的比魔修邪修多。
　　还有就是眦眦必报，他这回怕是真惹麻烦了，就怕在外头的驻地的弟子，还有历练的弟子受什么伤害。
　　容意也摸出了通灵仙令，在头条版上发布了一条悬赏，而奖励的正是那升仙丹。
　　这条头条悬赏令，在灵界又掀起了一阵轩然大波。
　　如题很简单，七星院的雪山老人想杀人夺宝，她容意发布悬赏令，杀了此人者，她便奉上升仙丹，说话算话，天道为证！
　　头条发的太快，等江砚川看到时候，已经来不及了，看了看自己的小徒弟，伸手摸摸头。
　　“你这是把自己推在风口浪尖上，七星院那边怕是对你都起了杀心。”
　　容意笑了：“师父，我这是用最简单的办法解决问题，这样他们就都盯我一个，而且也不见得整个七星院都会因t为他一个就想杀我。”
　　再有就是，这个雪山老人忙着躲其他的大乘期修士，可能妖族那边的大妖都会掺和一脚。
　　如此一来，若是他还能有空针对天衡宗，容意都要给他点个赞了。
　　颜卿亮晶晶的的闪着星星眼，看着容意，觉得师父好厉害，好聪明，好勇敢！
　　容意没有想这么快回宗门，于是在坊市这边停留下来了，另外仨个自然也是跟着她。
　　只有江砚川这个掌门回了宗门，而他们随意找了个客栈住了下来，几人开始盯着那丹药瞧。
　　容意刮下了一点点粉末，真的就是一点点，看着他们仨：“你们谁要试试？”
　　东方煦举手：“我。”
　　容意递过去，东方煦立马放入了嘴里。
　　“四师兄，什么感觉？”
　　话音刚落，只见他忽然灵气暴涨，但不过维持了两息，就缓缓消失不见，而就这么一小会，东方煦觉得自己气血上涌，竟然硬生生吐了出一口血。
　　夭寿，以后不能太贪吃！
　　“四师兄！”
　　容意连忙给检查了一下，发现就是这情况，有点类似于服用了短时间涨灵气的丹药后留下的后遗症。
　　给他嘴里塞了颗回春丹，东方煦很快缓和了过来。
　　“这东西不对，那股子强大的灵力不正常，有点像，像是别人身上的灵力，强制把它的修为塞到了我身体里，然后跟我自身的相冲了。”
　　好在小师妹是有分寸的，就弄那么一点点，他吃完丹药也就没事了，要是这一颗下去，估计不得了。
　　容意把丹药收了起来，多少有些明白了。
　　果然就不是什么好东西，吃了的确能升天，一定升天那种。
　　“容意，我们接下来去哪？”
　　齐宛见这丹药事情过了，就询问她，难得她最近有空，修为又到了瓶颈期，正想到处走走。
　　容意轻轻摇头：“我也不清楚，你们可有想去的地方，我跟着就行。”
　　东方煦更加没目的了，灵界很多地方他都去过了，没有哪里特别想去的，就想跟着小师妹混。
　　所以三人的目光齐齐看向了颜卿，看得颜卿一愣愣。
　　“师父，两位师伯，我……”
　　“小颜卿，你年纪小，历练一定有很多地方想去，你说说我们去哪，我们仨就跟你好了。”
　　颜卿听着东方煦的话，视线又落到自己师父身上，她的确有个地方要去，似乎带她们一起也可以。
　　“师父师伯，不然跟我回家吧。”
　　齐宛诧异：“凡人界？”
　　颜卿点点头：“我们家所在的部落地区，在凡人界属于特殊地域，那里邪祟精怪众多，几乎没有凡人居住。
　　可那里也是个很美丽的地方，广阔的草原，一年中有三个月会变成沙漠，然后就大雪，冬季过后春天来了，又会变成草原。
　　我族部落世代游牧于那里，守护在那里，我总觉得那地方应该是有何特殊，以往也会有修士前去历练，不过灵气稀薄，后来就没了。”
　　齐宛跟东方煦听完竟然都有些心动，想去看看这特殊的情况是为何？
　　容意思索了下点了点头，徒弟既然开口了，那证明她不怕去了家里，族人会有什么特殊的异样让人瞧出来。
　　“也行。”

第45章 熟悉的图腾，归途
　　凡人界，西北部地区。
　　来得早不如来得巧，容意他们就是这种情况，入眼是戈壁沙漠一片的荒凉，这风景却别有一番感觉。
　　游牧部落没有固定的居所，但是每年一旦进入沙漠期，他们都会寻找有山崖石壁的地方居住，尽量也会寻找靠近水源的多的地方。
　　如此过了多年，这一片无人的地区，他们一族也早就摸清了哪里最是适合过冬，哪里最适合度过沙漠期，哪里又最适合春天来临时去放牧。
　　看着前面一排排的头顶尖尖的简易木屋，齐宛跟东方煦都有些新奇，只有容意脚步微微顿了下，瞳孔里的神色也有了些不一样。
　　这种木屋很原始，但也不算上是什么特别的建筑，让容意失神的是其中一间木屋上面，大柱子上头，雕刻的简易图腾。
　　可以说是很粗糙了，但是她认得，脑海里浮现的画面，让她倍感亲切，这下子知道为何她就是一眼能瞧上颜卿了，还不抗拒收徒。
　　这个时间点，分散开来的百来户人家，几乎都是关着门，进入这一片范围的时候有阵法拦截，是颜卿打开了，他们才进来。
　　走到了一户看着比较大的房子门前，这才停了下来。
　　“师父，这就是我家。”
　　颜卿到了家门口，很激动，说来她有几十年未归家了，不知道爹娘如何了。
　　“爹，娘，哥哥，姐姐。”
　　颜卿还未到门口，就开始大声喊，有凌乱的脚步声传来，门咿呀一声开了。
　　一个容貌跟颜卿有三分相似的女子，打开了门，一身的粗布麻衣，却显得很英气。
　　“卿儿。”
　　女子冲上前，把妹妹揽入了怀里。
　　其余的三个也有些激动，年长些的男子，稳重老成，年轻点的男子阳刚高大，而另外一个妇人，眉眼温和含泪。
　　“爹，娘，哥哥。”
　　颜卿上前都拥抱了下，随后连忙跟他们介绍。
　　“那是我师父，还有两位师伯。”
　　凡人对修仙之人都是敬畏又惧怕的，但这几个笑着热情的把他们请了进去，似乎对于修仙者这个身份，没有太多的敬畏之心。
　　齐宛跟东方煦有些诧异，倒是容意没觉得什么，犹如客人一般，手里一时间就多了不少东西。
　　不是什么贵重的东西，就是一些灵食，但看着就很精致。
　　进了屋子，里头很干净明亮，而且还很宽敞，到处都收拾得很整洁，让人看着就舒服。
　　“几位仙长，这边坐。”
　　容意把东西给了颜卿，颜卿嘴角弯了下：“谢谢师父。”
　　师父来她家，竟然还给了礼物，虽然只是一件小事，但是她就是觉得很暖，师父并未觉得她家人是凡人，而有半分的不喜。
　　以往在外门，就是五长老跟其他同门都会劝她了断红尘，免得影响了仙途。
　　她知道，他们都看不起凡人，即使有些也是凡人出身。
　　而师父眼里的平等，让她心里充满了意外，她家师父真的好好。
　　等她把东西端进了厨房那边，再出来时候发现自家师父已经跟父兄聊得很好了。
　　甚至另外两个师伯也是如此，他们真的跟其他的修仙者，很是不同。
　　“颜大叔，这么说来，这个时候的邪祟最多，然后冬日过后的精怪多，这么奇怪的现象，没有修仙者查出原因吗？”
　　东方煦实在是对于这凡人的这一片区域的情况好奇死。
　　颜泊眼里都是睿智的笑意：“以往倒是也有不少修仙者来此，但这地方寻机缘真的太需要运气了，又地处于凡人界，渐渐就少了。”
　　容意眨巴了下眼睛：“此地叫什么？碧苍灵界地理录，似乎也没记载有这么个地方。”
　　凡人界域，有着重介绍的就是有那一棵万年菩提树的寺庙。
　　至于其他，各大主城，都没有什么很特殊的地方。
　　颜泊笑道：“世人称这里为荒原，不过我们一族流传下来的，这地方有个另外的名字叫：归途。”
　　“归途？这名字倒是特别。”
　　“唉，这些都是族长小时候就忽悠我们的，爹你还真的信，族长还说我们神族后裔呢，你见过哪个神族不能修炼……”
　　“咳咳，小孩子家家，不要乱说话。”
　　颜柒话音刚落，就感觉到自家爹那不善的眼神，连忙闭嘴。
　　“仙长你们坐，我去帮我娘端东西。”
　　她说完就麻溜溜了，齐宛笑了出声：“这姑娘倒是比小卿儿活泼。”
　　颜泊浅笑：“当姐姐的没个姐姐样，这家里就卿儿主意大，向来也稳重些。”
　　可也就是主意太大了，敢抛开了祖训，离开了这里去了修仙界入了仙门，虽然族人因此这些年来都好过了，死得儿郎也少了。
　　但，违背祖训这一件事情，他们一家跟族长，总是提心吊胆，生怕她会在修仙界出什么事。
　　容意心里说没有触动是假的，不知道为何他们会在这里。
　　“颜大叔，不知可否拜见下贵族的族长？”
　　颜泊没想到容意会提出这个要求，联想到了刚刚自家傻闺女的话，定然是激起了她们的好奇心。
　　他手心瞬间就起了一丝细密的汗水，脸色倒是还好。
　　“族长年迈，怕是不好打扰。”
　　边上的颜誉也道：“是啊仙长，您有什么想知道的问我，族里就没有我不知道的事。”
　　气氛似乎在这下子，就变得有些怪异，颜卿端着灵果点心等东西，从里头走了出来。
　　放下后，语气很随意：“爹爹，您走一趟吧，下午我带师父去见见他老人家，下次我不知道何时才能回来了。”
　　颜泊手微微顿了下，眼神深深的落在自己闺女身上。
　　没有半分的交代，就带人回了族里这就算了，这还要带去族长那。
　　气氛开始越发的严肃，东方煦跟齐宛对视了一眼，这t一个凡人竟然有如此气场，让他们一个修士都感觉到了压力。
　　这个部落，有古怪！
　　颜卿对上父亲视线，忽视掉了身边给自己使眼色的哥哥。
　　“爹，我也很多事情不明白，以往你都不让我问，但是它发芽了，我是不是就有资格询问？”
　　“哐当！”
　　有东西猛地掉落。
　　女子冲了过来：“卿儿，你，你说的是真的？”
　　一脸懵逼的东方煦跟齐宛：……
　　嗯？这是什么情况？
　　倒是容意轻轻摇头，刚夸这丫头稳重呢，这会看着挺冲动的啊。

第313章 生机溃散，怎么会这样
　　看着一家人都震惊的看着自己，颜卿再次点头：“娘，是真的。”
　　女子整个人一个踉跄，后退的几步，手心的指甲都快掐入自己的肉里。
　　“娘。”
　　颜卿没想到自己娘亲反应这么大，这是不是说明她知道脑海里的种子是什么东西？
　　女子红了眼眶：“卿儿，毁了它好不好，娘求你。”
　　容意：……
　　颜卿也没想到这反应，随后就见自己的娘亲，哭得厉害：“我们，我们护不住你，护不住你的，这仙咱们不修了好不好？”
　　颜卿立马就明白了，看着自己爹严肃的神情才反应过来。
　　“娘，我会护着自己的，师父也会护着我，我还有宗门，您不要这样。”
　　还有外人在，颜泊给自己一脸懵逼的大儿子跟大闺女使眼色，让她们先把人带到屋里头。
　　俩人连忙上前去拉，把人给拉了进去，颜泊这才看向容意她们。
　　“让仙长们，见笑了，这孩子做了不好的事情，她娘担心她。”
　　颜卿想反驳，但对上自己师父的眼神，就闭嘴了。
　　“没事，我们本来也是来这地方瞧个新鲜，没有提前告知就上门，的确是唐突了。
　　时间也不早了，我们也还有事，小卿难得回来，陪你爹娘几日，师父过两日来接你。”
　　“师父！”
　　颜泊：“既然如此，我们就不耽误仙长了，我送送几位。”
　　出了门，对方执意要送他们一段路，这一送就直接送到了结界前，颜卿被自己的爹给气到了。
　　容意三个嘴角抽动了下，对方还笑嘻嘻的，顾及颜卿还不好发脾气。
　　齐宛向来脾气直接：“容意，走吧，别人家的秘密我们也没什么兴趣。”
　　容意看着快哭的小徒弟，嘴角弯了下，这就是冲动的后果，所以人不能太冲动。
　　“师兄师姐，你们先到处转转，我晚些去找你们。”
　　俩人对视了一眼，点点头，出了这个他们一招就能破掉的结界，消失在了原地。
　　颜泊心有余悸，如此得罪人，他也是不得已。
　　容意看向他，拱手微微行了一礼，对方吓了一跳，连忙避开。
　　“仙长，使不得。”
　　容意这才出声道：“颜大叔，我可否求见下神农族现在的族长。”
　　颜泊震惊的抬头，瞳孔里满满都是不可置信。
　　“你，你怎么知道？”
　　族里的小辈都不清楚，不可能是闺女说的，为何这个她会知道。
　　颜卿也怔愣了下，神农族？传说中的那个吗？
　　容意浅笑：“我与你们一族有渊源，那个图腾曾经还有个伯伯一笔一划教我刻过，怎会认不出。”
　　颜泊闻言，嘴巴微张好半会才激动开口。
　　“能否问仙长一个问题？”
　　“您请问。”
　　“神农鼎，是否在您手里？”
　　这下轮到容意惊讶了，他怎么知道？
　　她的药王鼎是老祖给的，叫药王鼎也叫神农鼎，是个神器，神农一族的至宝。
　　“是。”
　　颜泊激动得连忙跪了下来：“颜泊，恭迎始祖归来。”
　　容意惊住，他的声音响彻了整个部落，看着后面的家家户户开了门，他们似乎疑惑又惊讶的跑了出来。
　　颜卿也懵逼了，好久没看到这么齐全的族人，爹这一嗓子怎么还带了神识之力？
　　谁来告诉她，她爹一个凡人怎么会用神识？
　　几个男子扶着一个走路都走不太稳，看着随时都会摔倒的老者朝着他们这边而来。
　　“颜泊，你嚎什么，我差点被你给送上西天，你做梦呢？”
　　老人家出口就呵斥，反应过来瞧见了颜卿，又和蔼起来。
　　“小颜卿回来了啊，你爹咋跪着呢？”
　　“族长爷爷，您慢点。”
　　颜泊依旧跪着，抬头的时候已经泪流满面，容意吓了一跳连忙闪远了些。
　　“锤子锤子，这小卿的爹哭成这样，不知道还以为我揍他了。”
　　容意传音给锤子吐槽，今日的锤子难得有空搭理她。
　　“唉，这怎么感觉有点不对，你看那些个人看见他跪了还有哭了，眼神像是要打你。”
　　容意自然看见了，才觉得这不对劲。
　　徒弟爹碰瓷？
　　“泊哥，是不是这个修仙的欺负你了？还是欺负小颜卿了？”
　　颜泊激动得泪流满面，反应过来才想起，部落的人很讨厌修士，也反应过来他这样子像极了被欺负。
　　“不是，不是的，族长，她，她是……”
　　“大伙，上，把她给赶出去，欺负人欺负到头上来了。”
　　人群里不知道哪个说了一句，所有人就气势汹汹的朝容意这边走来。
　　容意：……
　　没想到我有被群殴的一天！
　　颜卿反应快，一道术法起，就把所有人都给禁锢住了。
　　“族长爷爷，你听我说。”
　　族长：ZZZZZZZ……
　　这种时候竟然睡过去了！
　　“祖爷爷：她是始祖，她回来了，神农鼎在她身上，卿儿的种子发芽了！”
　　情况发展不太对，颜泊再次用了神识大声喊了出来。
　　原本被几个人扶着已经睡过去的老人家，猛地睁开了眼睛，眼里的浑浊消失不见，反而满是睿智。
　　他一个闪身就到了容意面前，哪里像一个垂暮的老人家。
　　容意：……
　　锤子：……
　　“这人好像活了很久很久，不太正常，不对，那其中的大部分都不正常，可明明没有修为。”
　　老者打量着容意，随后不知道从哪里摸出来一幅发黄的画像，抖着手打开仔细对比。
　　枯黄的画像有些古老，却是仙家之物，女子张扬又明媚，一身琥珀衣裙腰间别着一把剑，手里拿着弓，眼神犀利的对着对面一只魔兽。
　　那副容貌跟容意简直一模一样，老者抖着手再次收了起来。
　　抖着手行礼：“请问您，如何称呼。”
　　容意伸手扶住了他：“淮橙，神农鼎的确在我手上，你们等的始祖大概率是我没错了。”
　　那一世，后来到底发生了什么？
　　神农族，又为何会成为如今这样，留于此界的凡人界的蛮荒之地。
　　老者眼眶红了，却是笑了。
　　“恭迎始祖归来，神农族等到了，终于等到了啊！”
　　他还是跪了下来，全族都沉默了反应过来全也都跪了下来，一部分眼眶都红了，一部分一脸的懵逼！
　　而就在这时，天空忽然就暗了下来，淅淅沥沥的小雨落下，这些雨似乎带了某种能量，容意惊讶心中莫名不安。
　　掌心一阵的温热，容意摊开来，白色的曼珠沙华竟然自动缓缓浮现，圣洁的光芒散落开来。
　　容意诧异不过一瞬间，忽然脸色就变了。
　　现场的人，至少有大半的人神农族人，身上的生机在快速的散开，而她面前的老者正是如此。
　　颜泊也正是如此，他的妻子，她小徒弟的娘亲也是如此，年长些的几乎都是，正常的不过是那三十来个年轻的人。
　　“爹，娘！”
　　不知是谁惊慌出声。
　　曼珠沙华散发出来的光芒，似乎是想维持住他们的魂体，让他们多留片刻，能跟家人告别。
　　年轻的那些都慌了，喊着自己的亲人。
　　“都莫慌，莫吵。”
　　族长被容意扶了起来：“您可否告知，这是怎么回事？”
　　“多少年了，我也记不清了，寿元早尽，没有混沌青莲子，我们这些人靠的是跟您立下的天地契约，您的神力在维护我们的生命。
　　如今您归来，契约消失，我们亦完成了我们的使命，该离开了。
　　始祖，神农族交给你了，这些孩子也交给你了！”
　　容意眼眶瞬间就红了，她不过是来做客的，怎么会这样！

第314章 算你狠，带就带！
　　容意尝试了好几种办法，可还是没办法留住他们的生机，只能这么看着，如此看着。
　　“小师叔，小师叔你在哪？你帮帮我。”
　　锤子也找了很多种方式，可是没有用，容意只能取出了同心镜，语气哽咽的喊人。
　　面前的老者慈祥的给留下来的三十几个说明了情况，让他们以后跟着容意，这个地方也不用再守着了。
　　悲伤逆流成河，不舍的生离死别，让他们痛哭出声，要离开的众人反而都在出声安慰。
　　他们似乎都没有半分的怨气，反而很开心，很开心等到了容意，很开心后辈总算能脱离这个地方。
　　冷游之来的速度很快，出现的时候，就瞧见了这一幅画面，心中难受却了然。
　　“小师叔。”
　　容意抓住他的袖口，眼里都是慌乱，他们的神魂已经离体，地上已经只留下一副又一副的玉骨。
　　冷游之没有犹豫，t掌心的神力涌出，眉间逼出来的一滴心头血化开，化成的咒印没入他们每一个道神魂里头。
　　做完这些，他脚步踉跄了下，容意连忙扶住了他。
　　“小师叔。”
　　冷游之对着她浅笑：“这一次，好在赶上了。”
　　容意泪水在眼里打转，看着他们的神魂没有再继续溃散，眼泪落了下来。
　　“他们是……”
　　“我知道。”
　　神农族人都看向了他们这边，老者看着冷游之，这次不用图对比，这个好认，毕竟那容貌不是谁都有的。
　　他又再次带领族人跪了下来，虚弱的神魂似乎下一刻就会溃散一般。
　　冷游之取出了极品魂玉：“无需多礼，如今只能用此留住你们，送你们入轮回重新投胎。”
　　他们就没想过，竟然还能有投胎的机会，顿时都有些怔愣。
　　“多谢两位始祖！”
　　老者反应过来后，连忙道谢！
　　冷游之把人扶了起来：“一个时辰的时间，让你们同家人告别，都回去吧。”
　　他的声音让在场的人都听了个清楚，一家一家的拱手行礼后，就回了自己家。
　　颜卿上前拜谢师父师祖，眼眶红的厉害。
　　容意把人扶起来：“对不起，师父也不知道会这样。”
　　颜卿摇头：“不关师父的事，爹娘说，您是我们的救赎，是他们的救赎，这一日已经等了太久，太久。”
　　娘说，传承里若不是师父，他们一族早就消失于天地间，这方土地困住了神农族，也护住了他们。
　　容意伸手给她擦掉眼泪：“时间不多，去跟他们告别吧。”
　　“好。”
　　所有人都回了，就剩下族长，他似乎是孤家寡人一个，容意上前扶住了他。
　　“族长，可否跟我聊聊。”
　　感受到容意身上涌入而来的神魂之力，老者想拒绝，随后又作罢，老了就老了，怎么死了神魂都是最虚那个？
　　“始祖想问什么，老朽自然知无不言。”
　　“族长爷爷，喊我容意吧，喊橙橙也行。”
　　容意一边扶着人，一边往那个有雕刻图腾的屋子走去，冷游之被晾在了后面，看着空空的手腕。
　　嗯，这丫头又过了河就拆桥了。
　　那可是他的心头血，一个上神的心头血，怎么就不心疼下他，多扶一下也好啊！
　　老者见容意如此，看了看她的骨龄，大致明白了怎么回事，始祖神魂不死不灭，即使死了，也定然会在某个地方集天地灵气，应缘重生。
　　屋子里的摆设很简单，一把摇椅，一张床，一张桌子几张凳子，唯一特殊的就是那一面墙，墙上堆积的是各种兽皮卷，一看就很久很久的东西。
　　“这些东西，正好都给您保管，传承的东西有哪个孩子能学，是他们的福气，没有就算了，您留着当个纪念。”
　　容意上前，发现这个柜子还有简易的保护阵法，一看就是日日都有用清洁符箓，没有半丝的灰尘，保护得很好。
　　“好。”
　　“族长爷爷，我没了记忆，不知道你们为何会留于此地，你能否告诉我？”
　　他思索了下眼里都是慈祥的笑意：“我活了十万年，在族里算是高寿的，先辈在此多少年，我也忘记了，太久了。
　　神农族特殊，若是出了这荒原，就会失去了保护，这一片土地下有灵物，息壤，它的灵气供养着我们一族。
　　也只有在这里，虽然艰难但族人还能传承千万年之久，神族若是不修炼，寿元万年，每当族人寿元将近的时候，就会孕育下一代。
　　传承到了如今，小颜卿他们这一代如今寿元不过百来岁，就遇到您，是他们的幸运，也是我们一族的幸运。
　　三十二个，男娃十四个，女娃十八个，已经是极好极好。”
　　冷游之跟了进来，就听到到了这些，手微微顿了下，当初的橙橙是抱着什么样的心态，把他们送到了这里？
　　她是不是自己躲着哭了好久，是不是很无助？
　　他一想到这些，心都觉得揪着疼。
　　容意问了很多，但似乎太久了，族长爷爷的爷爷，父亲，兄长，家人都早死光了，传到他这里，很多忘记了。
　　唯一记得的，只是等她归来，等她带他们离开。
　　容意把这一个柜子的都收了起来，修仙之人不入轮回，神族跟仙族同样如此，若要他们轮回只能作弊。
　　那就是去天族界域，下轮回台轮回。
　　冥冥中一切早有定数，容意很庆幸，庆幸有个领悟了轮回规则之力的哥哥。
　　一个时辰真的很快，时间不多，若不赶紧送他们离开去轮回台，即使是冷游之加上白色的曼珠沙华，也没办法维持住他们的神魂。
　　神魂如此虚弱，轮回了他们也只会成为凡人，忘却一切从头开始。
　　冷游之亲自送他们离开，走的时候捏了捏容意的手心。
　　“等我回来，息壤你只需用你鲜血为引，神魂召唤它自会归来，至于他们带回宗门，或是带你身边，亦或是我带回龙族都可，你自己再想想。”
　　容意点头，看着身后的三十二个，心里早就有了想法。
　　冷游之走了，容意看着面前的年轻男女眼里有些触动，神农族质朴，他们看着她眼里都是敬畏。
　　“从此，你们就跟着我，学习药理，炼丹，修炼，种植，把神农族传承下去，等再回归仙界时，我想那里应该得有个神农界域。”
　　他们不太懂容意说什么，但是莫名的就是听得热血沸腾，一个个都连忙跪了下来。
　　最前面的正是颜柒：“以后誓死追随始祖！”
　　其他人同样大声喊道，：“誓死追随始祖！”
　　容意把人扶了起来：“不用如此，死不死的，以后谁都不许死，我带你们去个地方，会有人安排你们的一切。”
　　锤子顿时有种不太好的预感，果然，下一秒容意就喊他跟榕露了，榕露倒是挺兴奋的，锤子不高兴了。
　　“容意，老子不是给你当管家的！”
　　容意语气委屈：“你不帮我吗？那我怎么办？他们怎么办？姐姐求你还不行吗？”
　　锤子：……
　　“你闭嘴！”
　　“夭寿了，你还是凶我吧，这尼玛委屈的语气老子鸡皮疙瘩掉了一地！”
　　容意：……
　　追天塔忽然就出现在了神魂空间半空：“带不带？不带我把这塔扔憨憨的粑粑堆里！”
　　锤子：……
　　这语气舒服了，但也气死了！
　　“容意，算你狠！”
　　不就是带兵吗？他还带少了？哼，带就带！

第315章 送你，黑煤球息壤
　　容意把他们的收入了神魂空间里，顺带把小徒弟也带进去，让她放心。
　　“这是我的神魂空间，我们神兽族成年后修为到了一定程度，可以拥有自己的空间。”
　　这是同为神族的神巫一族，还有神农族没有的。但妖族成仙后，修为到了金仙期也有，多数会有一方自己生存的空间。
　　“往后你们就在这里，好好修炼，好好学习。”
　　落地为仙胎，即使他们没有修为，依旧是神族，不可能会不能修炼，情况跟她一样，都得从炼气期开始来。
　　他们都有些激动，似乎新的一切，新的希望都冲淡了离别的痛苦，或许是因为父母只是去轮回了，他们相信还有再见的那日。
　　安顿好他们，把人交给了锤子，容意也没急着出去，而是带着颜卿去了山洞里。
　　“这是小火凤，它如今神魂已全，很快就会醒过来。”
　　颜卿有些恍惚的点头，发生了太多的事情，忽然也知道了太多的事情，自己的真正来历，师父的来历，父母族人的离开，都让她一下子有些消化不了。
　　这会看着眼前的火凤倒是没有太大的惊讶，师父的身份本来就特殊，没什么不可能的。
　　“我当初救了这小家伙，她被一道魔魂夺舍，灭族，全家就只剩下它一个，还即将死亡，最后涅槃重生，活了过来，只是虚弱无比在这个阵法里修养了三百多年。
　　如今看着应该要醒了，也就是这几日的事情，师父把它送你当契约兽，以后你们相伴相生，相互扶持可好？”
　　颜卿猛地看向容意：“师父，这……”
　　她可以收吗？可她看着那小小的火凤凰，听着她的身世心里涌起的一阵阵的心疼。
　　“签订平等契约，你们就是伙伴，这小家伙可伶，师父相信你会好好待它。”
　　她给其他的人都试过了，并未能让他们识海里的混沌青莲子发芽，明明还蕴含着生机，但就是没办法让其发芽。
　　只有颜卿的特殊，可往后她背负的或许就是一整个神农族传承的责任。
　　容意知道这一切都难，她身边的小伙伴不少，这一路走来有他们的陪伴，总归是不一样的。
　　小凤凰她并未契约，让她跟着颜卿，以后仙途艰难，相互相伴总归是一份羁绊与温暖。
　　颜卿看着小家伙，心动后点头。
　　“谢谢师父，我一定好好待它。”
　　爹娘的话她听进去了，她一定会更努力，更努力，护好自己，护好族人。
　　容意带了她出去，没了人的部落，到处透着荒凉。
　　天空飘下了t大雪，不过一夜之间，这里的气候就变了，容意原本不清楚是何原因，现在倒是知道了。
　　息壤为灵物，如此多年早就修成了灵体，脱离了本体，却一直替她守护在这里，等她归来。
　　容意觉得自己很幸运，淮橙很幸运，好像总有人在等着她。
　　鲜血落地，神咒起，不过须臾之间，大雪纷飞的气候消失不见，一道身影出现在容意面前。
　　小姑娘黑乎乎的，不高，只有一米三的样子，一双眼睛又黑又大，穿着白色的衣服显得很滑稽。
　　看到容意后，怔愣了很久很久，然后：“哇~~”
　　它哭了，哭得一把鼻涕一把泪，哭得周围土地变成了沼泽到处黏糊糊的。
　　容意看着自己跟小徒弟不停往下沉的身体，整个人都不好了。
　　“那个，你能不能先不哭？”
　　“不能，哇哇哇……”
　　容意：……
　　这个黑得跟煤球一样的小姑娘不好搞！
　　“那我走了！”
　　“你敢！”
　　黑小姑娘气呼呼瞪着容意：“说好的很快会来接我，你自己数数，数数多少年了!”
　　“容意，我真想埋了你！”
　　容意挑眉，眼睛眨巴眨巴几下，嗯，这个喊得是容意，不是淮橙！
　　这就说明，她还会再回去一次，难怪总觉得还不是到恢复记忆的时候，或许等下一次归来，她就能恢复所有的记忆了。
　　“那啥，你再哭下去，真把我埋了，这么多年不就白等了吗？”
　　黑小姑娘还是气，还是在哭，似乎要把委屈都哭出来，容意叹口气。
　　唉，这都是前世造孽啊！
　　哄吧，还能怎么滴，这可是息壤，她还真舍不得不要了。
　　“不哭了，我以后保证不会再让你等了，我带你吃好吃的？”
　　黑小姑娘看着被埋了半截身体，还在哄她的容意，心里的气总算是消了些，浓郁的思念涌了上来，冲了上去抱住了容意眼泪直掉。
　　“我好想你，你让我有了意识开了灵智，却抛下了我，我知道你去赴死，我知道的，可我什么都帮不上，我只能替你守着他们。
　　容意，我好想你，谢谢你回来了。”
　　软趴趴的身体，真的有点不一样了，容意抱住她红了眼眶。
　　苍海大陆孤独百年，她都委屈得要死，回去了抱着小师叔哭了好久，可这个小家伙有了灵智，在此等她千万年不止，她得多委屈啊！
　　“我也谢谢你，谢谢你一直等我。”
　　黑小姑娘哭得更凶了，哭完后趴在容意怀里睡了过去。
　　容意看着飞到一边的小徒弟，又看了看被息壤困住的自己，很想喊醒怀里的黑丫头，但忍住了。
　　可怜兮兮的看向自己徒弟：“小卿儿，你救救师父，师父动不了。”
　　颜卿：……
　　她觉得师父有时候真的是：好皮!
　　但明明知道她皮，她还是上前帮忙了，把人从里头弄了出来，又甩了几个清洁术法，容意满意的在她脸上吧唧了下。
　　颜卿：……
　　她脸上快速爆红：“师父，我不是小姑娘了。”
　　她可是个金丹期的修士，怎么能跟小朋友一样，干了活家长就亲一下，然后就很开心。
　　虽然，她现在心里的确很开心，开心师父这么亲近她。
　　容意看向她摇头：“咱们神族一千岁成年，师父如今五百多岁，还是个小朋友，你百来岁，是个小小朋友。”
　　颜卿：……
　　找到师父这么皮的根源了，她一直认为自己是个小朋友！
　　逗了下自己徒弟，容意把怀里的小黑煤球送入了空间里，安置在房间里睡觉后，才出了空间。
　　手心里神力快速聚集，神力散开于这一整片荒原，地下某种能量快速汇聚，最后在容意面前形成了巴掌大小的泥土。
　　巧克力颜色的，软乎乎散发着强大的生机，这就是息壤本体。
　　她找了玉盒装好封存，放入了自己的小金库，看那小黑煤球的脾气，以后空间里更热闹了。
　　荒原的灵气变得稀薄，这一片也恢复了原来的样貌，绿草青山，只是灵气稀薄，没有凡人。
　　齐宛跟东方煦觉得很神奇，但这情况跟颜卿说的不一样，俩人对视了一眼。
　　“怕不是跟小师妹有关系，说好来找我们都一天一夜了，这地方也的确没什么机缘，不如我们回去找她。”
　　“好。”
　　俩人回去了，然后就瞧见师徒两个在忙碌，很是好奇的上前瞧，然后俩人都有些震惊。
　　“小师妹，你怎么带小卿儿挖坟？”
　　这很不对劲，俩人神识一动发现整个部落，再无半分的人的气息。
　　俩人都震惊，比容意带徒弟挖人祖坟更震惊。
　　发生了什么？他们这是又错过了什么？

第315章 我把它偷走会不会被打
　　容意的确是带着小徒弟在挖坟，挖神农族祖祖辈辈的祖坟。
　　因为族长说了，若是可以的话把他们的尸骨，还有祖辈的尸骨都带走，往后到了仙界，找个属于他们的地方，埋了他们。
　　神魂消散无需祭拜，可回仙界是他们世代人的夙愿，尸骨回了，也算他们回了。
　　容意同意了，于是现在带颜卿挖坟。
　　包括死掉的那七十个族人骸骨，容意取出一堆的闲置的储物袋，一家人放一个，刻画上名字后放好。
　　这么多神仙骸骨，放在这方世界里，也不安全，若是有一日被人发现了，难保不会有人拿去做什么事。
　　毕竟玉骨，能做的事情很多，能做的坏事更多。
　　挖啊挖啊挖，见师兄师姐来了，容意让他们帮忙一起挖。
　　为什么不让神农族的那些个孩子帮忙，容意怕他们哭，她怕他们哭。
　　至于自己的徒弟，她觉得她可以，小姑娘挖得很认真，她父母的跟族长的她自己收好了。
　　族人的她这会还会跟容意讨论哪个是哪家的，哪个她小时候见过，哪个小时候听族长提起过。
　　哪个是被精怪咬死的，哪个是寿元尽了自然死亡的。
　　情绪很正常，就是比平日里话多了些，容意当她是在转移悲伤的情绪。
　　齐宛跟东方煦也干活了，术法嘎嘎乱飞，但看到骨头后瞧着玉质的骨头，惊讶中忍住了好奇，尊重的上前收了骸骨。
　　活干了一天才干完，一共三万三千两百副，这一片荒原下，竟然埋了这么多的仙骨，简直不可思议。
　　更不可思议的是太久远的，没有化成泥土消失，而是化石了，一副副都很完整。
　　储物袋不够用了，容意就先把他们都放在了玉兰空间里，打算入了城去买储物袋装。
　　“小师妹，那我们接下来去哪？”
　　东方煦跟齐宛都没有继续问，总觉得气氛有些沉重，连带着说话都小心翼翼了一些。
　　容意看了一眼天空上高挂的玄月，想着这会他们应该都已经入轮回台了，说不定已经在某个世界里成了一个新的生命。
　　“去菩提寺。”
　　“是不是有万年菩提树那个？”
　　这个齐宛知道，在凡人界域还是在修仙界都是很出名的，只是她曾经路过也去求过，但是那菩提子，她没有缘分得到。
　　那会还觉得可能就是自己与佛没有缘，不然那等保命东西还真的挺想要的。
　　“嗯，就是那个，圆圆没有回修仙界一直都那修行，正好我也去看看他。”
　　“那行，也不远我们走吧，我去过我给你们带路。”
　　“好。”
　　有齐宛带路，又在凡人界域所以是瞬移过去的。
　　寺庙在高山之上，容意看着陡峭的登山梯，思索着凡人得拥有什么样的勇气，才敢上去。
　　反正若是还是凡人时候的自己，她一定不敢爬，这比传说中的某华山还可怕。
　　山脚下有不少的香客，正在缓慢徒步上去，脸上布满了虔诚。
　　东方煦看了一眼：“这，爬上去？”
　　齐宛点头：“这里其实吸引不少修士前来，几乎都没有哪个敢偷懒用灵气飞上去，都说保持敬畏之心，虔诚一步步往上爬，佛祖会看得见。”
　　容意看向她：“所以你上次也爬上去的？爬了多久？”
　　“两个多时辰，还不能太快，灵气步法都不能用，风景挺好的，咱这体质倒是不累，但心累两个多时辰好无聊，还不能吃东西，会被说没诚心。”
　　容意：……
　　这傻妞！
　　“你什么时候这么老实了？”
　　齐宛：……
　　这还真的没有哪个修士不老实，不都是为了求万年菩提子而来吗？敢不虔诚？
　　容意拍了拍她肩膀：“你们爬，我先走一步。”
　　话落她化成一道流光，飞走了！
　　颜卿眼睛眨巴了下，连忙跟上自家师父的脚步。
　　爬上去，是不可能爬上去的！
　　又不是不会飞，爬两个多时辰的山，还不如回去修炼。
　　齐宛：……
　　东方煦拍了拍她肩膀。
　　“是容意能干出来的事，走吧。”
　　于是他也飞走了，剩下齐宛看着那楼梯一脸牙疼，所以上次她为什么要乖乖的爬啊！
　　落至山顶，容意看着眼前规模不小的寺庙，抬脚踏了进去。
　　她是今日第一个来此的香客，小沙弥见了人微微有些诧异，很肯定这个施主不是爬上来的。
　　竟然还真t的有跟净圆师父一样，不爬上来的施主。
　　不过他还是恭敬上前行了一个佛礼，看着面前的香炉，容意接过小沙弥递过了来的一炷香。
　　对着面前的大佛，跪下拜了拜，然后把香插好，动作行云流水，但在小沙弥眼里总觉得她很敷衍。
　　颜卿几个也上来了，小沙弥再次递上了香，颜卿却是没有接。
　　她不信佛，她只相信自己。
　　东方煦见小沙弥有些无措，接了过去拜了拜。
　　容意看了自己的小徒弟一眼，颜卿这才想伸手去接，容意却出声了。
　　“若是心中无佛，勉强自己去信，敷衍的东西还不如不要？”
　　颜卿的手顿了下：“师父信这个？”
　　她以为道修多数都不信佛的，容意嘴角弯了下，没有说信也没有说不信。
　　曾经的淮橙在佛前跪了百年，足足百年，漫天的神佛，无一个渡她。
　　可在她绝望的时候，却有那么一个佛出现了，他付出了生命送她回家，她信的不是佛，是他。
　　小沙弥引他们入寺庙，知道他们为何而来，给指了路后就又去忙了。
　　寺庙传来的钟声，木鱼声，念经声，并不安静，但却让人心都静了下来。
　　容意几个围着巨大的万年菩提树，看着上头为数不多的菩提子，心动不已。
　　“我把它偷了，他们会不会打我？”
　　齐宛：……
　　东方煦：……
　　颜卿：……
　　这是打的问题吗？怕是会被追杀！
　　“阿弥陀佛，几位施主，好久不见。”
　　熟悉的声音从身后传了过来，语气多少带着点儿激动。
　　容意刚想上手摘菩提子，听见声音转头，就瞧见一脸笑得和蔼的圆圆，嘴角瞬间弯了起来。
　　“好久不见啊圆圆，你这伙食可以啊，这脸更圆了。”
　　净圆依旧温和又慈祥的笑着，看着金丹期的颜卿，上前一步递上自己早就准备好的见面礼。
　　“颜施主，这是见面礼。”
　　颜卿有些意外，看了眼自家师父。
　　“收了，喊师伯。”
　　颜卿连忙恭敬喊了一声师伯，收了这见面礼。
　　万年菩提子打磨成的手串，重要的是上头刻画着经文，隐约能感受到上头那特殊的金光有些不同寻常。
　　那正是功德金光，这串东西送到容意心上了，小徒弟没有功德护体，有这东西伴生正正好。
　　有空了，这一次还得带小徒弟到处溜达溜达，多做点儿好事，积点儿功德。

第317章 道城，来找人，也是来杀人
　　容意把这颗万年菩提子给摘了大半，整整五十来颗，看得路过的沙弥心疼得直抽抽。
　　但这东西有缘者得之，他们没有权利阻止，若是菩提树不愿意，那修为再高的人来取也是取不走的。
　　这位施主，一定是与佛有缘，才让这菩提树这么喜欢。
　　容意取出了一壶极品灵泉水，又在里头滴了一滴万年灵乳，然后倒给了菩提树。
　　菩提树干的枝丫无风自动，净圆看着她，心中有些触动。
　　他在这里住了很久了，百多年了，来此求菩提子的修士跟凡人都不少，能取到的人却很少很少。
　　但从未有人想过，给此树浇上一碗水，只有她取完了东西，还反赠了珍贵的东西。
　　容意倒完了拍了拍这大树，嘴角弯起：“你要不要跟我走，以后都有灵泉水喝。”
　　净圆和尚：……
　　嗯，我刚刚在想什么？
　　菩提树枝丫停止了摆动，想走，但是它喜欢听佛经，这个女子是道修不可能会给它念佛经。
　　可灵泉水好好喝啊，怎么办？好纠结！
　　容意见它停止摆动了，以为它不愿意，倒是也没有勉强，有点遗憾的收回了手。
　　“圆圆，你就这么打算一直待这修行了？”
　　净圆和尚摇头：“你来了，我就跟你走了，我与此地的缘分差不多了。”
　　容意挑眉，她怀疑这家伙就是想跟着她到处薅功德去。
　　不过容意想去找一找风狂，之前在东海洲遇到的那个修士，说了他的情况，可惜她离开东海洲太快了，没能遇到人。
　　心里对于这个来了灵界这么久，没有多少消息的好友，总是有些惦记的。
　　在寺庙里吃了味道不错的斋饭，容意几个就要下山了，走的时候还不死心的再去问了一下菩提树。
　　“你真的不跟我走吗？我有很多功德哦，我还有很多灵泉水。”
　　菩提树：……
　　怎么办好心动，不然砍最大的枝丫给她回去种？
　　于是巨大的菩提树那最大的节枝丫断了，这少说有千年才能长出来的枝丫就这么断了。
　　众人吓一大跳，有不懂事的小沙弥直接哭了出来。
　　容意眨巴了下眼睛看着那枝丫，断裂处竟然神奇的长了根。
　　“带上它吧，就当我跟你走了。”
　　一道声音传入了容意的识海里，容意眉眼都弯了，上前一把就收了那大树干。
　　“谢了，再见！”
　　“再见！”
　　菩提树的声音，带着点儿不舍。
　　容意却很开心了，万年的没有，千年的也不错了，很快就把那分出来的菩提树给种在了神魂空间里。
　　而这树开始疯狂的成长，吸收灵气的同时被容意识海里那流动的功德河流，滋养得愈发的茂密，不过一小会就结出了百来颗小菩提子。
　　容意笑弯了眼，这吸收了她功德的菩提子，等成熟了再让和尚给她刻上经文开光，她有大用。
　　这一趟的目的达到了，超出了自己的预期，容意很开心同他们几个离开了凡人界。
　　四人行，变成了五人行，但似乎也没多少的区别。
　　夜晚他们到达的是七星院所管辖的大型修仙城，道城。
　　不说她胆子够大，发布悬赏七星院的太上老祖，还敢出现在七星院的修仙大城里。
　　做人不能太高调的道理，她还是懂的，换了个名字也修改了下容貌，几个人都是如此，除了和尚。
　　“小师妹，那么多地方不去，我们来这做什么？”
　　这七星院，在灵界大陆最是不好相处，看，连入城费都比别人家的贵一半。
　　齐宛比较细心，一路上就瞧见容意一直在不停的刷通灵仙令，猜想她一定是有什么事才来的这里。
　　“来找人，也来杀人。”
　　“阿弥陀佛，你想找谁？又想杀谁？”
　　净圆和尚很是好奇，从未见容意主动跟谁结怨，第一次见她主动寻仇，有点儿刺激。
　　东方煦的跟齐宛也很意外，目光齐齐落在容意身上，等着她说话。
　　这会他们在道城有名的大酒楼里，坐的还是二楼靠大街的位置，边上就是大大的窗户，往下看是热闹的集市，修士摆摊，人来人往。
　　通灵仙令上科普，在这个酒楼坐上一天，可以得到周围附近的各种小道消息。
　　大到今日城主接待了哪个仙界的大佬，七星院又哪个天才涨了修为，小到今日城中来了多少陌生的修士，又有哪个散修在外头的山脉里，猎到了什么好东西。
　　总而言之，想要找人来这里听消息，说不定就能得到自己想知道的。
　　风狂这人，在散修里不可能籍籍无名，容意在通灵仙令上搜了大半天，总算是找到点儿消息。
　　道城城西是部分散修的聚集地，他们依附道城生存，交纳房租，在道城中心广场接各种任务，赚取修炼资源。
　　灵界没有散修联盟，或者说有但是不成气候，几乎无法真正形成一股势力，所以散修几乎都是如此，依附各种势力而生存。
　　这里城西就有个比较有名的散修，叫风狂，通灵仙令上有他的消息，是因为他年前杀了一只邪兽，在那邪兽口下救了道城城主的小闺女。
　　因此在道城里，出了一阵子的风头，但也就这么一条消息，然后就没有然后了。
　　这是找人，还有另外一件事杀人，容意就暂时保密没有跟他们说了，
　　搞得他们心痒痒的，特想知道这个事。
　　“原来你是来找风兄弟的，你是想让他入天衡宗？”
　　净圆和尚一语就道出了容意的想法。
　　容意点点头：“不过他向来喜自由，这么多年也从未来找过我们，不知道他会不会乐意。”
　　净圆和尚转动自己的佛珠，上头流转的佛光微微闪动了下，他的瞳孔里也看到了别人看不见的东西。
　　容意似乎有所感，抬头与他对视了一眼，微微挑眉。
　　“圆圆，你算出了什么？看到了啥？”
　　净圆心里咯噔了下，嗯，又被发现了！
　　“迷雾，一片迷雾，风兄弟这么多年，未寻我们，定然有其原因，等见了咱们好好询问下。
　　卫驰，这些年来总会询问贫僧可有遇见他，似乎他一直在避着我们。”
　　容意自然也觉得奇怪：“嗯，再坐一会，等会咱们直接杀上门去问清楚。”
　　楼下有叫卖声传来，容意瞧了一眼，只见一个低阶修士，背上背着背篓，里头散发出来阵阵的枣香气。
　　“道城灵枣糕，灵枣蜜勒。”
　　这道城的灵枣在灵界也是出名的一道美食，容意想着锤子他们几个吃货一定喜欢。
　　转头看着自家的小徒弟，容意笑意盈盈。
　　“小卿儿，师父想吃。”t
　　原本正经的师父都是喊小卿的，现在不正经的师父都是跟师伯师叔他们一样喊小卿儿。
　　颜卿这两日已经开始有些习惯了，习惯师父的不正经。
　　“好，我去买。”
　　她连忙就下楼了，齐宛跟东方煦无语的看着她。
　　“容意，哪个师父跟你一样，动不动就跟自己的徒弟撒娇？你能不能要点脸！”
　　容意瞪了她一眼：“齐宛，你家那个每次出门都给你带大把大把吃的，你别以为我不知道。”
　　齐宛：……
　　她冲楼下已经在买枣糕的颜卿喊了一句。
　　“小卿儿，多买点，师伯也想吃！”
　　容意：……
　　东方煦：……
　　看着不少朝这边而来的视线，容意想捂脸！
　　而这时候，楼下传来争吵声，容意几个视线就再次看了下去。
　　“哦豁，来了，冤家路窄啊！”

第385章 杀意明显，放追踪粉
　　颜卿没想到，自己就买个灵枣糕的事，也能遇上这等麻烦。
　　修为高的人，素质这么低的吗？
　　“前辈，是这位仙子先说要买的，小的家里还有，等会再给您送来如何？”
　　卖灵枣糕的修士看着双方吵了起来，生怕等会打架波及到了自己，有些害怕的出声询问。
　　秦夜转头看向自己的师妹，语气安抚。
　　“咱们去酒楼里坐坐，等会让人送来可好？”
　　刘若迎眉头轻轻拧起，有些不悦，但是语气却是异常温柔的。
　　“师兄，他这里明明这么多，这个小仙子是不是太过霸道了些。
　　修士如此重口腹之欲，对修行可是不利，我这也是为她好。”
　　颜卿：……
　　这两个她认出来了，师父不喜欢的人，果然师父不喜欢的都不是什么好人。
　　“先来后到，我就是要全买了，关你屁事!”
　　刘若迎：……
　　“好生无礼！”
　　话落身上的威压猛地就朝颜卿而去。
　　容意抬手落下的术法，直接把对方的威压给反击了回去。
　　而自己从窗户就飞了下去，一身抹茶绿仙裙衣袂飘飘，妥妥的仙女下凡。
　　刘若迎没有防备被震的心口有些闷，转身就扑进了秦夜的怀里。
　　“师妹！”
　　秦夜担忧的看了下，见她没事，只是有些委屈的看着他顿时有些心疼。
　　他抬头，对上了容意的目光，想要训斥的话语堵在了喉咙里。
　　竟然又是容意！
　　那目光，那气息不会有错，那股子的感觉早就刻在了他脑海里，这些年来，总是想避都避不开。
　　“师父。”
　　颜卿上前一步，站在自己师父身后，还没忘记把灵石给了那个移动的小摊主，让他把箩筐留下赶紧离开。
　　这架势看着就不对，那小摊主当然不想招惹麻烦，连忙收了灵石，放下箩筐就走了。
　　颜卿把箩筐收了起来，周围香甜的气味就消失了，但是弥漫着一股子浓郁的硝烟味。
　　容意拽得跟二百五一样，看着秦夜眼里有着浓郁的探究，而看向他怀里的那个女子，眼里是毫不掩饰的杀意。
　　秦夜瞧见了，心里猛地就是一咯噔。
　　若不是知道没可能，他都要怀疑容意是不是心悦他，心悦到但凡出现在他身边的女子，都想杀掉。
　　“这位道友，是我们不对在先，抱歉。”
　　秦夜没有想戳破容意的身份，更不想跟她有什么交集。
　　这么多年来，他深刻的意识到碰到天衡宗的人就没什么好事。
　　而碰到容意，那就不是没有不好的事，多数的时候都是要死师妹的。
　　他要走，刘若迎却是不干了，她可从来没有受过这等委屈。
　　秦师兄是不是觉得这女修好看，才如此好说话？
　　心里这么想，莫名的堵着的那口气就更严重了。
　　“无故出手伤人，你们师徒俩好生没道理，城中不许打斗，怎么样也得让城主府来评理。”
　　东方煦几个在楼上，没有下来，就这么看着吃瓜，周围也偶尔有修士瞧瞧看热闹。
　　容意嘴角勾起戏谑的笑容，语气同样嚣张至极。
　　“城里不可打斗，城外可以啊，不行的话生死擂台也可以。
　　你先欺负我家小徒弟在先，还敢说我们无礼，你是没断奶吗？也不对，这城主府也不是你家啊！”
　　刘若迎瞳孔瞪大，周身泛着冷意，气得手紧紧的握着手里的剑。
　　“够了，我已经道歉了，道友无需激怒我师妹。”
　　秦夜觉得自己再不阻止，出去打一架或是擂台战怕是避免不了。
　　看到容意的眼里的明晃晃的杀意，心里满满都是不安，许盈死在自己眼前的样子他还记得。
　　他不会让刘师妹一样也落得那般下场。
　　刘师妹可跟她从未有过交集，为何她要杀她。
　　他并不认为自己有能力打过容意，而且楼上那三道视线，半点也不掩饰，他可瞧得清楚。
　　这城不能出了，他得赶紧联系师尊来接他们，不然师妹死了，那师尊定然不会饶了他。
　　不过须臾之间，秦夜心里已经闪过了无数的想法。
　　拉着刘若迎就要走，刘若迎不肯，手里的剑都已经抽了一半，被秦夜摁了回去。
　　“你再闹下去，我以后就不理你了。”
　　这话果然很有用，刘若迎眼泪就这么掉了下来，回头带着狠辣目光刮了容意一眼。
　　容意非常随意轻蔑的刮了回去。
　　“回去喊爹，我等着啊，咱们城外见。”
　　秦夜：……
　　他脚步顿了下，深深吸了一口气，揽着刘若迎快步离开。
　　容意在背后的右手，指尖流转弹出一点儿粉末，无声无息的顺着微风，落到了俩人的身上。
　　这种没有气味，没有颜色的东西，就是个仙都不一定能察觉。
　　别说她家榕露捣鼓出来的东西，还真的挺实用的。
　　什么散灵粉，追踪粉，迷幻粉，梦魇粉，五毒粉等等。
　　总之，全都被锤子在魇魔身上试过了，把那家伙整得嗷嗷哭。
　　除了散灵粉对他没有用，其他的都有点用，容意觉得那这灵界的修士，效果一定更好。
　　容意带着颜卿回了楼上，对于周围看过来的视线，全都忽视掉。
　　有修士小声的议论，猜他们几个的身份。
　　因为刚刚有人认出了那楼下两个，正是风头正盛的秦夜，还有无极剑宗太上长老无为子的女儿刘若迎。
　　这两个可不好招惹，有个大乘期修士做靠山，哪个敢随意招惹。
　　碰见了这城主，估计对方要客气的以礼相待。
　　如此一来，敢招惹的容意几个，立马也被贴上不可招惹的标签。
　　店家麻溜上好了菜，又送了两碟子点心，容意吃的胃口大开。
　　桌上还摆了一盘灵枣糕，容意也试了，觉得小家伙们一定会喜欢。
　　“吃啊，你们看我做什么？不合胃口？”
　　齐宛几个对视了一眼，最后视线又齐齐落在容意身上。
　　“所以，那女的是你此次的第二件事？”
　　问话的是齐宛，问完没忍住捏了块灵枣糕塞嘴里，嚼吧嚼吧，酸甜的味道立马让她眉眼都弯了。
　　容意没有否认，也没有承认，招呼自己小徒弟多吃点。
　　颜卿拿了筷子，听话的吃了起来。
　　这顿饭也没吃多久，离开后容意几个就往城西而去。
　　一路上打听跟询问，总算是找到了正确的地方，位置有些偏僻，在最里头的巷子里，小院子不大，里头只有两个房间。
　　院子里头什么都没有，连简单的防御阵法也没有，倒是其中一个房间有防御阵法。
　　容意几个人推门进去，站在院里等人。
　　刚刚同隔壁的散修小姑娘打听到，人去城外做任务了，天黑就会回来。
　　这会已经黄昏了，他们等一会估计人也就回来了。
　　夕阳西下，容意神识打量了这个小院，心里不知道为何，总觉得风狂是不是遇到了什么事情。
　　她印象里，他虽然是个散修但是机缘极好，加上他独特又洒脱的性子，总是能混得不错。
　　但如今看着，似乎不是这样。

第319章 容意，你是会举例子的
　　风狂回来的时候，微微有些狼狈，巷口的李大叔跟他打招呼，说了句他家里来客人了。
　　估计是等了好一会了，这话变相的在提醒他，小心点。
　　修仙界被人找上门的，有可能是好事，但也可能是不好的事。
　　风狂有些意外，但想着估计还是城主府的人不死心，还想着让他入城主府给那小丫头当护卫。
　　“谢了，李大叔。”
　　只有金丹期的李大叔摆手，对方喊自己一声大叔，但是修为摆在那里，他应该喊前辈才是。
　　风狂往里头走，心里以为就是城主府的人，推开院子大门就走了进去。
　　抬头的时候，却怔愣住了。
　　反应过来的时候，转身就要跑，却被容意一把拽住。
　　“风大哥。”
　　话音落下的时候，容意自己怔了下，猛地一抓发现他的一只手臂没了。
　　“风大哥，这。”
　　风狂见她这样子，倒是笑了。
　　“避着你们，你们咋地还能找上来，我老狂这不是白费心思了吗？”
　　语气同以往没有什么不同，却让容意感到了一丝的心酸。
　　“风大哥，你为何避开我们？”
　　话落容意发现他不止少了一条手臂，眉间的黑气缭t绕，竟然有了短命之相。
　　这，怎么可能？
　　“阿弥陀佛，老狂，贫僧得罪了。”
　　净圆和尚也看出了不对劲，上前一把制住了人，周身的功德跟神识在他灵台上缭绕。
　　忽然猛地就往后退了几步，一丝丝的诡异的红线竟然还想着缠绕上来，好在被和尚身上的佛光给反震了回去。
　　容意看着那诡异的红线，脸色一变。
　　破案了！
　　这倒霉孩子，气运太好，机缘太好，被那邪巫的闺女给盯上了。
　　风狂挣扎的推开。
　　“圆圆，你做什么？”
　　话落，猛地跳开了老远，不敢靠他们太近。
　　“你们几个还是离我远点，我这霉运倒霉起来，周围的人还要受到严重影响。”
　　看着他一身的伤，容意跟净圆和尚心里都不太好受。
　　倒是东方煦跟齐宛盯着他看：“风兄弟这情况，怎么那么像……”
　　后面的话的东方煦没有继续，但是齐宛跟容意都清楚。
　　像极了他们当年倒霉的时候，而他这种情况更离谱，修为看着倒是没有多大影响，但是寿元跟气运已经接近无。
　　这怕是喝口水，都得小心翼翼，不然可能会被呛死!
　　“风大哥，你就是因为怕这霉运影响我们，才从来不联系也不找我们的？”
　　风狂站得老远，本身也就是那个洒脱的性子，见如今都知道了，也没什么好瞒着的。
　　“嗯，这霉运邪门得很，巷子口的李大叔跟我说话，我都只敢回他两句。因为我接触过后意外倒霉，死掉的修士不少。”
　　当然，也不是没有好处，这些年但凡欺负他的，他隐忍着跟对方靠近，不过几日，对方不是倒霉透顶，就是意外死亡。
　　齐宛跟东方煦有点同情他，这情况可比他们全宗门加起来的都严重。
　　离谱，离大谱!
　　夺运咒术，需要经常接触才会有这么大的效果，而对方不止给下了夺运咒术，还给下了牵引借命术。
　　但凡靠近他的人，都会被借命借运，轻者倒霉，重者死亡。
　　毒，这个可比许盈毒多了啊！也不知道是那邪巫的哪个闺女，这么有出息！
　　妥妥得了那邪巫的真传！
　　“风大哥，可是结了道侣？”
　　风狂：……
　　容意怎么知道这个，这从哪里瞧出来的？
　　他脸上的神色瞬间就有些难看。
　　“是，不过最近她回了宗门，说过阵子就回来。她很特别，并不受我的霉运影响，所以……”
　　容意：……
　　英雄难过美人关啊！
　　就是洒脱的风狂也是如此，栽在了这上头。
　　“风大哥，你这是中了夺运咒术，而且已经到了最后期限。
　　今日不解，晚上你就会毙命于此，死得无声无息。”
　　容意的话一出，在场除了净圆和尚，一个个都很是惊讶，但也没怀疑她说的有假。
　　风狂怔愣了下，反应过来后，整个人有些颓废耷拉。
　　“其实我自己都感受到了，这两日连只灵兔都抓不到。”
　　堂堂分神中期的修士，竟然连着凡人都能抓到的灵兔也抓不到。
　　这情况摆明了就是不对劲。
　　容意看着他：“你就没怀疑过你那个道侣？”
　　风狂整个人坐了下来，因为站着觉得都有点儿累，对于容意说的这个，他竟然没有反驳。
　　“这两日，我仔细回忆已经有所察觉，不过是不想承认而已。”
　　“算了，不说这些了，死前还能见你们一面，也算无遗憾了。”
　　净圆和尚：……
　　他有种想上前踹上一他一脚的冲动，又怕这一脚真把人给踹死了。
　　容意倒是没多生气，同样没嫌弃这黄泥土的地板，就这么坐了下来，手里取出一颗补神丹，递给了他。
　　“风大哥，先把丹药吃了吧，别等下话没说两句就嘎了。”
　　风狂：……
　　原本想拒绝，说不要浪费丹药的，听了后面那句连忙就接了过来塞嘴里。
　　丹药入口即化，强大的生机瞬间在他体内爆发开来，滋养他身体的同时也滋养着他的神魂。
　　让他有种瞬间活过来的感觉，心里那一口沉闷的郁气也散了不少。
　　“多谢妹子。”
　　容意摆手，看向同样也坐过来的净圆和尚。
　　“圆圆，你帮我稳住他的神魂，我替他解了这夺运咒术跟借命术。”
　　净圆和尚语气有些凝重：“你可有把握，可会伤着你自己？”
　　这玩意邪门得要死，他若不是一身的佛光跟功德，还真的不敢靠这么近，怕等会被影响得短命。
　　容意点头，她看了齐宛跟东方煦一眼俩人非常有默契的布阵的布阵，护法的护法。
　　风狂想说什么，被容意轻声呵斥：“风大哥，你若是还认我这个妹子，就闭嘴。”
　　风狂：……
　　想说的什么的，但这一刻却红了眼睛。
　　真心待自己的人，一直都在，是他自己糊涂，被温柔乡迷了眼。
　　半年前就发现了不对，却一直不愿意相信，直到前阵子她说她要回宗门一趟，那几日从头到脚都散发着对他的冷漠。
　　而正好那日他救了城主府的小闺女后，心神震荡回来吐了一晚上的血。
　　他从来都不知道，人怎么有那么多的血可以吐。
　　可她一句她有事，扔下他就走了。
　　曾经为了救她，断了手臂，百年的日夜陪伴，相知，相许，相爱，竟然全都是假的。
　　原本他觉得，自己就死在这个小院就好了，不过是一死，他看得开。
　　可是容意他们来了，她现在还想努力救自己。
　　风狂眼角滑落才来一滴眼泪，容意瞧见了，什么都没说。
　　反而喊了一直安静的颜卿：“小卿儿，过来师父教你怎么解咒。
　　如此难得的机会，可不好遇到，今日托你这风师伯的福气，拿他练手。”
　　风狂：……
　　颜卿眼神一亮，凑了过来，然后就听容意又叭叭说个不停。
　　“动手之前，师父再教你个事，虽然咱们还是个小朋友，但该懂都要懂。
　　修仙法则第一条：拒绝当恋爱脑!不然怎么死都不知道。
　　呐，你风师伯这样就是的活生生的例子！”
　　众人：……
　　容意你是会举例子的！

第320章 解咒术，情蛊
　　容意犹如抽丝剥茧一般，开始慢慢解这复杂的咒术。
　　一边解，一边细致的跟颜卿讲，风狂疼得脸部都在扭曲，但身体一动未动，意志力非常可以。
　　颜卿看得很仔细，有看不懂的地方，也会小声询问。
　　容意则会分心给她讲解清楚，看着缠绕上手的丝丝诡异红线，犹如带着生命力的血管一样在轻轻跳动。
　　净圆和尚看得有些心惊，空出来一只手捏了个法诀，一道金光落在了颜卿身上。
　　颜卿眨巴了下眼睛，出声道谢，然后就继续认真学习观看。
　　这东西害怕师父手心上的混沌灵气，也害怕那金色的光，师父说那是功德。
　　师父好厉害，竟然有那么多的功德，师父一定是很好很好的人，不然怎么能攒这么多功德。
　　容意不知道小徒弟，此刻的心里对她的敬佩跟仰慕犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　小徒弟没有功德，但是有混沌青莲，即使那小东西还只是棵苗苗，但护着她足够了。
　　这玩意想要伤着她几乎不可能，她手里的混沌灵气，化成了更密集的丝线，犹如网状包围住了那诡异的红线。
　　红线在触及她的灵气线明显的就往回缩，可惜已经晚了。
　　容意引动的功德之力形成了一片结界，护住了风狂的灵台。
　　“看好了，就是这个时候，一击灭杀。”
　　她用的是自己的灵台来牵引这两道咒术，让它们被她身上的气运吸引，会离开宿主的灵台。
　　这也只是那么一两息的时间，容意混沌灵气涌了上去，掌心快速结印，术法快速形成。
　　“轰隆隆!”
　　晴空万里的九天之上，忽然就落下了一道惊雷，准确无误的劈在这咒术上头。
　　这雷直接就劈断了这两道咒术与风狂之间的联系，加上容意速度快，用混沌灵气捏碎磨灭的了这诡异红线。
　　风狂一口血猛地吐了出来，容意反应快扯着小徒弟就猛地避开。
　　地上的黑血上头，轻轻的蠕动着一只虫子，容意眉头一皱。
　　颜卿甩了清洁术法，看清了那虫子的样子。
　　“师父，这是蛊虫，还是情蛊。”
　　容意诧异看了她一眼：“你认识？”
　　她自然也是看出来了，巫蛊之术出自上古巫族，她不喜欢玩虫子，但兄长也会让她最少学会点皮毛，认还是会认的。
　　颜卿点点头：“小时候我跟阿姐，喜欢躲族长爷爷家里，无事的时候，族长爷爷也会让我们看一些书。
　　其中就有一本叫巫蛊之术的书，上头各种蛊虫都有详细的介绍。”
　　容意明了，上古巫族跟神农族是邻居，有他们家的书籍也正常。
　　她一脚踩了上去，把那蛊虫踩了成了烂泥，随后嫌弃的给自己鞋子甩了个清洁术法。
　　而这个时候，在城内某个客栈里，一个合体圆满修为的女修，痛苦的捂住了心口在地上疯狂挣扎。
　　她疼得死去活来，最后吐了一地的血，倒在了血泊之中，生死不知。
　　颜卿看着被自t己师父踩死的蛊虫，眼神微动了下。
　　“种情蛊，会让对方慢慢爱上自己，严重的时候会影响本意的判断，不过如今情蛊死了，那种蛊的人一定会被反噬。”
　　这手法可真狠，但为何解了咒，这蛊也自己出来了？
　　容意看着虚弱到极致，但眉间的短命之相已经没了的风狂。
　　“我给你报仇了，人应该就在附近，若是你想杀了她证道，我给你递刀子！”
　　“阿弥陀佛，贫僧没有刀子，不过可以替你给那人念一段往生经。”
　　齐宛：……
　　东方煦：……
　　这俩真的挺夺笋的！
　　风狂抬头，眼里虽是清明无比却也闪过了一丝痛意，即使掩饰得很好，容意依旧是发现了。
　　若是都没有情，情蛊是不可能成功种的，只是都有情，那女子却也够狠，对自己喜欢的人，下起手来没有一丝的手软。
　　“妹子，圆圆，我放下了，若是再遇到定然也不会手下留情。”
　　尊重他人的选择，容意没有继续这个话题。
　　只不过他不杀，她却不会放过对方，那女子跟风狂的恩怨她不管，跟她的恩怨，注定她只能死在这里。
　　“风大哥，去天衡宗吧，正好你这伤，去了宗门能好好休养。
　　至于被夺的气运，入了寒洲山脉，养养就能养回来了。”
　　这话容意这么说，但其实只要那个女子死透透了，那么都是可以慢慢恢复。
　　风狂百年前，就想去寒洲山脉了，灵界百来年的散修生活跟在紫云大陆区别很大。
　　只是当他想去找容意的时候，就遇到了她。
　　唉，都是命！
　　他呼出一口气，不再去想这些问题。
　　“妹子，那大哥以后就仰仗你了。”
　　他没有跟容意客气，说话的时候露出了豪迈的笑容。
　　这才是容意认识的风狂，她希望他是真的能放下。
　　“阿弥陀佛，贫僧无事，送你一程。”
　　风狂想拒绝，但想到自己灵石没有，如今又这么虚弱，拒绝的话就吞了回去。
　　容意塞给了净圆一个储物袋，拍了拍他肩膀。
　　“我会跟师父师兄说一声，让人在传送阵法那接他，圆圆你快去快回，我们还在这等你。”
　　正巧，这道城是大修仙城，有传送阵法。
　　而两个洲跟两个宗门虽然有了隔阂，但是传送阵还是互通的，毕竟来往的修士多，谁都不想跟灵石过不去。
　　净圆和尚带风狂走了，他觉得自己什么都没讲，似乎也不用讲，容意跟和尚就都能明白。
　　知己莫过如此，他何其有幸！
　　天还未亮，容意盯着成了烂泥的那一团，有些恶心。
　　“小卿儿，来，提取下那蛊虫的血，血引追踪术，会吧？”
　　“会，师父是想……”
　　后面的话她没有继续问，她总觉得这个时候的师父，不要得罪比较好。
　　齐宛跟东方煦收了院子里阵法，朝这边走来，蛊虫需要对方的心头血喂养，所以从这虫里提取对方的鲜血，的确可行。
　　“容意，你是想……”
　　齐宛的话同样说了一半，就卡在了喉咙里，因为她看到容意眼里那不同寻常的平静。
　　这种情绪就不适合出现在容意身上，一看就没憋好事！
　　颜卿速度很快，手法有点生疏，但没有错。
　　看着手里的灵气形成的八卦盘，鲜血落下指引的方向，在城南。
　　“走吧，一起。”

第321章 老巫婆，我等着
　　齐宛很轻易就破开阵法，几个人悄无声息的出现在了这个房间里。
　　浓郁的血腥味传来，血泊里躺着的女子挣扎想要起来，却又再次摔了下去。
　　这画面挺惨的，只是在场的几个都没有一丝的同情心。
　　容意抬手灵气一动，就点亮了整个房间，而东方煦已经自觉布上了阵法。
　　等会小师妹动起手来，别惊扰了别人就不好了。
　　地上的女子，五官不是那种很漂亮的，但是皮肤白皙，一双丹凤眼，很好看。
　　容意同样记得这一张脸，她缓缓蹲了下来盯着她看。
　　女子看着她，一滴眼泪从眼角落了下来。
　　“你是容意，是你救了他解了我的咒术，破了我的情蛊。”
　　她的语气轻轻，不是在质问，而是在陈述一个事实。
　　容意面无表情提出疑问：“你给自己也种了情蛊，他死的话，你也活不下了，明明也爱他，下手却如此狠辣，丝毫不留情，图什么？”
　　这是容意不解的地方，这女子不用她出手，也活不下去了。
　　情蛊吞噬了她的心脉，如今在啃食她的神魂，最后这只蛊吃完了宿主，会爆体而亡。
　　情蛊，也为同生共死蛊。
　　女子脸上有释然，有遗憾，她看着容意：“非我所愿，这绝路非走不可。
　　我生来注定就是颗棋子，在杀我亲姐姐那时候起，这条路就已经注定了。
　　我不知道她是谁，可我本能的反抗不了，拒绝不了她，她教我的，明知道那是错的，可我拒绝不了。
　　情蛊可以缓解夺运咒术的影响，我图的也不过是百年的夫妻，百年的相伴。
　　你别，别告诉他，同生共死是我唯一能做的，如今，这样也，也好。”
　　话落她缓缓闭上了眼睛，一只血红色的虫子从她的嘴里爬了出来，不过须臾之间就爆炸开来。
　　容意藏在袖口的里的手，握得有些紧。
　　的确是如此没错，因为原书剧情里，她可是不过筑基期就死掉了，夺运咒术形成，不可能能活百年。
　　甩出的清洁术法后，又甩了个火球术，直到地上的女子化成了灰飞。
　　齐宛上前，轻轻抱住了容意。
　　“容意，师姐在呢。”
　　容意握紧的手忽然就松开了，抬头看着齐宛，嘴角勾起了丝丝的弧度。
　　“师姐，我们再去个地方，去杀人，你们可陪我？”
　　齐宛笑了：“陪！”
　　灵蜂引路，好巧不巧的，也是这家客栈，只不过秦夜俩人住的是后面的单独小院子。
　　刚入了院子秦夜就睁开了眼睛，出来的时候瞧见容意他们，脸上布满了寒意。
　　“诸位不请自来，是不是太不把我无极剑宗放在眼里。”
　　“师兄，谁啊!”
　　另外一个房间里，传出来了女子的声音。
　　秦夜心里有种不好的预感，而且还是很熟悉那种。
　　容意看了颜卿一眼：“跟你四师伯身后，看师父怎么杀人。”
　　多年的经验，她真不喜欢跟秦夜过多的废话，这会不杀等那大乘期老怪来了，就更麻烦了。
　　东方煦甩了个极品阵法，把颜卿护了起来，他可是来帮忙的。
　　他跟齐宛非常默契，朝着秦夜就扑了过去，俩人一个阵法师，一个炼器师。拦住一个秦夜完全不是问题。
　　秦夜大声喊：“师妹，赶紧跑。”
　　话音刚落，门就咿呀一声打开，容意却已经到了人跟前，手里的淳钧直击对方的脸。
　　刘若迎反应够快，手里的剑抵挡住，她的修为比容意还高一小阶，俩人你来我往就打了一小会。
　　如今这种时候，速战速决，天快亮了，惊动了城主府的护卫，到时又是一堆的麻烦。
　　容意掌心的神力开始聚集：“天为灵，地为气，神明之力，听吾召唤:诛邪！”
　　剑意裹挟着神力一击必中，刘若迎被震飞了出去。
　　她有些不可置信的看着容意。
　　神力！
　　她是容意，大人说让她避开的容意！
　　此刻她周身缭绕起了丝丝诡异的邪气，还带着点点的魔气。
　　“淮橙，又是你，又是你!”
　　虚弱到极致又愤怒到极致的声音，从刘若迎嘴里喊了出来，那是丽巫的声音。
　　“淳钧!"
　　容意喊了一声，淳钧落回她手里，化成了无数把剑影，冲着那刘若迎而去。
　　“不！”
　　“师妹!”
　　刘若迎惊恐大叫出声，生死关头，触发了她身上的护身禁制。
　　一道强大的神识出现，带着愤怒的声音，响彻了整个道城。
　　“竖子尔敢!”
　　"爹，爹爹救我！"
　　刘若迎怕了，她连忙喊道。
　　那道身影转头看她，刚想安抚两句，却发现了自己闺女的不对劲。
　　“迎儿，你。”
　　“我，我，爹我……”
　　这个大能修士的神念，拦下了容意的攻击，却也不轻松，而容意在看见对方后，倒是没有再出手。
　　因为这道神念，充满了正气，一道神念竟然缭绕着淡淡的功德之光。
　　“师尊。”
　　秦夜连忙喊人，想脱困，奈何齐宛的大锤子又再次挥了过来。
　　容意并未收起淳钧，语气带了些恭敬。
　　“天衡宗容意见过前辈。
　　此女早就并非你闺女，或者说，你女儿三岁的时候落过一次水，自打那起，这道来自魔界的神魂就替代了她。
　　我同这神魂有仇，她今日非死不可！”
　　无为子心中震撼，看向自己的女儿，不敢相信这是真的。
　　可那邪气是怎么回事？
　　还有，自己的女儿三岁的确是落过水，后来，性情似乎就变了些，他以为就是小孩子心性，一天一个样。
　　魇魔可看清一个人的最深处的记忆，这会巴巴在空间里跟容意邀功。
　　容意觉得他这能力有点逆天，窥探别人的内心深处的秘密，多少有点可怕。
　　还好还好，t看不见她的，她不许他看的人，他也不会看。
　　别说，这魔好听话啊!一点都不用操心。
　　“橙橙，我立功了，你是不是要给我奖励。”
　　容意敷衍的回了一句：“嗯，奖励你个大鸡腿。”
　　某魔开心死，干脆从空间里出来，不过落下一个简单的术法，就又窥探到了刘若迎的心里深处。
　　他又给容意传音了，表示又立功了，再加一个鸡腿。
　　容意听完，并没有太多的震惊，这都是邪巫的基操了啊！
　　她感受到四面八方朝着这来的修士气息，知道不可再耽误下去。
　　手里的剑没有犹豫再次出手。
　　“前辈，你的神念拦不住我的，此女不除，你道侣如今肚子里的那个，活不过十岁。”
　　无为子的神念瞳孔放大。
　　“你说什么？你怎么知道？”
　　“我不知道，她告诉我的，亲缘姐妹的心脉之血可以让她炼成夺别人气运的邪术！”
　　容意话音刚落，刘若迎瞳孔里都是惊恐，不明白她怎会连她的想法都知道。
　　这个容意，太可怕了1
　　"爹，我没有!"
　　无为子就把她刚刚的反应看在了眼里，心里涌起了一股子深深的寒意。
　　也就在这犹豫之间，容意带着神力的剑意，避开他穿透了刘若迎的心口。
　　人被她的灵气卷了起来，背后被她猛地拍了一掌。
　　“出来吧你！”
　　神魂离体，神魂的容貌跟本体有八分的相似，但那散发着魔气与邪气的神魂，让前来的修士都惊讶了。
　　容意直接用混沌灵气搅碎，凄厉的惨叫声响起，老巫婆再次放了狠话。
　　“淮橙，本座一定让你生不如死！”
　　“老巫婆，我等着！”
　　话落，容意提溜上了自己的徒弟，然后跟齐宛还有东方煦，身影一闪溜了。
　　此时不跑更待何时！
　　等修士反应过来，要去追的时候，人已经不知道跑哪里去了！
　　飞船上，容意翘着二郎腿，哼着小曲，心情不错！
　　又杀了俩，那丽巫怕是气吐血了吧。
　　下一站去哪呢？带小徒弟干点什么大事去呢？

第322章 颜卿闭关，寻找古修士洞府
　　灵界，通灵仙令的头条版上，容意的大名稳居第一，大半年了就没下来过。
　　今日还在凡人界域的人，明日就跑到了东海上，明明还在东海上的人，翌日又有传闻，她在苍源山脉出现了。
　　灵界近来有些许的动荡，还都跟天衡宗的容意有关。
　　各大势力多少有些头疼，但，还不能说对方的不是。
　　人家带小徒弟除邪卫道到处历练，人家也没做错什么。
　　不过是到哪都搞得鸡飞狗跳，要么今日这个大能的闺女是被邪祟附身了，要不就是这个宗门天骄弟子原来是只邪兽。
　　不然呢，今日端掉了一整个邪修据点，明日灭了一个乱杀无辜的小世家。
　　总之，干的事情就没有一件是低调的事。
　　明明是好事，却是让人恨得牙痒痒，只顾着杀人，不扫尾巴。
　　各大城主，都盼着她来替他们抓下邪修邪祟，又盼着她不来，因为她一来，总是要损失很大。
　　矛盾啊!
　　江砚川看着身边的小弟子，递过来的通灵仙令，嘴角都快翘到耳根后了。
　　“看看，就得学你们小师叔，多能耐啊!”
　　小弟子嘴角抽动了下，没有反驳，真的很能耐不是，招仇恨也不是一般的招啊！
　　江砚川看了下，他也有些好奇小徒弟接下来会去哪里。
　　而被惦记关注的容意，正在苍源山脉，这一次是顺着在邪修那弄来的地图，来找机缘的。
　　齐宛几个都有些怀疑那地图的真实性，偏偏容意说那是真的。
　　经过这一段时间的努力，颜卿身上也多了一点儿功德，只是不多，修为上倒是有所松动。
　　历练的时候，进步总是比较快，容意打算在这苍源山脉，找个灵气浓郁的地方，让她再好好历练历练。
　　而他们几个去找上古修士洞府去，颜卿如今的气质更沉稳了。
　　但当被师父扔到有元婴期修为的妖兽洞府，再沉稳的她都没忍住想骂人。
　　在经历过一波又一波的完虐，几日后她成功击杀掉那只妖兽。
　　“师父，我杀了这疾风豹了。”
　　语气似乎是松了口气，容意表扬的给了她个赞。
　　“不错不错。”
　　于是，又把她丢给了化神期修为的妖兽。
　　齐宛跟东方煦同情的看了颜卿一眼，就这么看着她被那雷鹰一爪子拍下了悬崖。
　　俩人吞了吞口水，看向容意。
　　“你当真是得了小师叔的真传啊！”
　　“容意，你别太过分了，就这么个小徒弟你跟她有仇是不是!”
　　“阿弥陀佛，容施主那是你徒弟！”
　　齐宛想出手把快落地的颜卿给捞上来，就被容意阻止了。
　　而在即将跟大地来个亲密接触的颜卿，周身爆发出强烈的灵气。
　　好险，差点跟地上那不知名的粑粑来了个亲密的接触。
　　感受到又朝自己而来的鹰爪，不知道哪里爆发出来的灵气，手中无刀，却忽然翻身而起挥了出了刀意，直接把那雷鹰的爪子砍掉了。
　　腾空飞起，召唤自己的法宝，速度极快砍掉了那雷鹰的脖子。
　　那雷鹰来不及嘶鸣，鲜血喷涌而出，死翘翘了。
　　颜卿飞回了悬崖上，服用了疗伤丹药后打坐，周身灵气涌动，修为突破在即。
　　齐宛跟东方煦一言难尽，倒是净圆和尚，安静的念了一句佛号。
　　齐宛：“挺有用的，但你是不是太狠了点。”
　　她发现自己对自家徒弟，跟容意比起来，当真是小巫见大巫。
　　容意一颗提着的心，松了下来，嘴边挂着笑意。
　　“她自己若是不乐意，我也不会勉强她，一如当初的我们，不也都是这么过来的吗？”
　　拥有混沌青莲的小徒弟，需要磨炼成长，需要实力强大，才能有多一丝的机会护着自己。
　　齐宛跟东方煦都沉默了下，随后觉得容意这么做是对的。
　　这效果也非常好，看来等回去了得带带自家的徒弟，感受下当年的他们是怎么成长的。
　　于是，天衡宗地狱式训练弟子的传承，从这一刻开始！
　　颜卿闭关了，给她找了个灵气非常浓郁的地方，现场挖了个洞府，布置好了阵法，就离开了。
　　小丫头这个关，怎么也得半年左右，出关后就应该就可以渡元婴期雷劫。
　　修为速度对比原来在紫云大陆的他们，快了不是一点半点。
　　齐宛跟东方煦多少是有些意外的。
　　"前两日，我才听林师弟说，禺疆顺利渡过了元婴期雷劫。
　　一同入亲传的这里头，算是最快的那个，如今看来小颜卿也不差啊。
　　小师妹眼光果然不错，若不是她，这丫头如今估计还在外门。"
　　齐宛非常认同，其实还有很多事没明白，俩人对视了一眼都想问问容意。
　　容意看着地图，辨认了下方向，转头看了他们一眼。
　　“师兄师姐，有话就问，憋了这么一路了，你俩不难受啊。”
　　齐宛松了口气：“难受死了，容意你赶紧的趁小颜卿不在，跟我们说说怎么回事？”
　　净圆竖起了耳朵，也很好奇他们说的是什么事？
　　容意思索了下只道了句：“她同样本不属于灵界，我们来自同一个地方。”
　　同样都来自那个有无极天域的地方！
　　三人瞬间明白了，都很是惊讶。
　　“这就是你不收岁穗那小丫头的原因？”
　　容意瞪了齐宛一眼：“师姐，师徒讲究个缘分之外，还讲究个眼缘。
　　我一开始也不知道，纯粹就是一眼看中她，至于岁穗，倒不是那丫头不好，只不过那性子，没入我心坎上。”
　　齐宛：……
　　“为何，那小丫头是张扬了点，不也是因为宗门上下都宠着，本性是好的，就是爱玩闹了些。”
　　“看，你都说了她性子爱玩闹，张扬。我家小颜卿多省心啊，出门在外只有她照顾我的份。”
　　齐宛：……
　　东方煦：……
　　真相了！
　　原因竟然在这里，那岁穗那丫头输得不冤啊!
　　闲聊中，几人已经入了苍源山脉中围，这里他们如今的修为还可以应对。
　　若是再往里头，那就是炼虚期跟大乘期妖族的地盘，于他们相对来说就比较危险。
　　几人说话的声音小了些，茂密的山林里并不安静，各种鸟兽虫鸣声，相互交应。
　　容意看了下地图上最后的位置，相对应的山峰，还有悬崖都对上了。
　　唯一对不上的就是地图上标志有棵松树，但那悬崖边上没有。
　　“应该是这没错，时间太久了，松树死的也说不定。”
　　“阿弥陀佛，贫僧看看。”
　　容意闻言，把手里的地图递了过去，和尚仔细辨别方位，最后看向他们身后另外一边的悬崖。
　　“是那边，那边有棵松树。”
　　容意：……
　　好吧，方向感不好的她就不适合带路，于是带路的任务就落在了净圆身上。
　　净圆没有推脱，对于这个所谓的古修士洞府，几个人还是很有兴趣的。
　　顺着松树一路往下飞，万丈悬崖底下都是云雾缭绕，模糊不清的深渊，给人带了一种压迫感。
　　容意几个一路t往下飞，速度不快，仔细看着山崖壁。
　　“看，在那！”

第335章 那是我师兄，亲的
　　石壁上有个黑漆漆的山洞，几人飞了过去，看着里头都有些许的疑惑。
　　“这就是我们要找的古修士洞府？”
　　齐宛发出了灵魂疑问，传说中的极品阵法呢？传说中的一路机关呢？
　　看着就是个什么都没有山洞啊！
　　“进去看看。”
　　东方煦作为师兄，走在前面带路，手上打出的灵火诀，瞬间照亮了整个山洞。
　　这的确是个洞府，有个简单石床，还有石桌石椅，上面落一层厚厚的灰尘，这都说明这里很多年没有修士来过了。
　　容意几个环视了一圈，觉得十有八九被那邪修坑了，这就是个空洞府，哪里是什么上古修士坐化的洞府。
　　“那邪修骗人啊!”
　　净圆和尚是个实在人，也多少有点洁癖，抬手就掐清洁术法，整个灰尘漫天飞的洞府瞬间就干净如新。
　　如此更加清晰的看清楚了这个洞府的样貌。
　　洞府其中一面墙壁上， 脱落下来一层泥灰，露出了原本里头的东西。
　　容意几个对视了一眼，好奇的上前去瞧。
　　只见石壁上写着一行字：通天道人，坐化于此界，心有不甘，留下一物，若是有缘人到此，劈开石桌即可得宝物。
　　容意几个人对视了一眼，齐宛取出自己的大锤子，朝着那石桌子就劈了下去。
　　里头果然有东西，哐当一声响，是个玉石扳指，一看就是带储物空间的极品好物。
　　齐宛蹲下身体，正要去捡，被容意跟净圆和尚呵斥住。
　　“等一下。”
　　俩人的话吓了她一跳，下意识就收回了手。
　　容意上前也没有用手，而是小心的用神识探查了那玉扳指。
　　而就在这时候，一道神魂从里头飞了出去，朝着她的眉心就冲了过去。
　　却在即将触及的时候，被功德之光形成的结界给打了回来，容意掐了个术法，虚弱的神魂就被她的死死困住。
　　一个老头神魂，眼神有些凶。
　　“你是不是蠢，墙壁上都说你不甘心了，留下的宝贝我们怎么会没有防备。”
　　老头：……
　　齐宛：……
　　师妹这是在点她？
　　那老头神魂挣扎了下，实在太过虚弱，有些艰难的开口。
　　“没想到，我等了万年，来的竟然是有功德在身的修士，天要亡我！”
　　容意多少有点无语！
　　“神魂未灭，不入鬼道就想着夺舍别人，天道不亡你亡谁？”
　　老头神魂顿了下，眼里透出来丝丝的绝望。
　　“罢了，时也命也，小丫头你动手吧，老夫反正也要消散了。”
　　“我不动手，你也要消散了，我何必造杀戮。”
　　老头子一噎，都要亡他了，还碰上个说话这么气人的臭丫头！
　　看着他越发透明的神魂，容意把他甩给了和尚。
　　和尚手里金光立马就拘住了这魂，容意这才捡起地上的玉扳指。
　　灵气注入，把里头的东西往外倒腾，噼里啪啦响，东西还不少。
　　他们几个围了过来，挑挑看看，竟然都是不错的好东西，这玉扳指也是好东西。
　　万年了，能保那神魂不灭，这里头东西还都能保存完好。
　　容意微微查看了下，发现这玉扳指是个小型的芥子空间，比她的玉兰空间小了几倍。
　　但里头灵气浓郁，的确是个不可多得的宝贝。
　　“师兄师姐，这玩意不错。”
　　齐宛没搭理她，看着那几块只有在古籍里见过的极品矿石，眼神放光。
　　“我要这几个。”
　　容意他们自然没跟她抢，东方煦也挑了好几个东西，有几个阵盘没见过的，似乎不是他们这方世界的，他回去好好研究一下。
　　灵草灵药也不少，取了部分，倒是那些个丹药都没拿，也不知道是什么丹药，给容意最是合适。
　　容意挑挑捡捡，把那小山堆的灵石都给了净圆。
　　“阿弥陀佛，这甚合贫僧的意。”
　　真好啊，跟着出来一趟就赚这么多灵石，他是个穷和尚，最缺灵石。
　　还有功法玉简，容意都收了起来。
　　玉扳指是个好东西，容意询问了下他们要不要，仨个人都摇头。
　　“小师妹，你若是不需要给小卿儿吧，既然她跟你一样，往后的仙途定然没那么好走，有这个也多了个保命的利器。”
　　这个提议非常不错，容意点了点头：“好。”
　　其实她还有个玉兰空间，不过那是娘亲的东西，她也不好送人，这个戒指倒是真的适合小徒弟。
　　“你，你们，当着主人的面分赃是不是太过分了！”
　　容意三个抬头看了过去，齐宛来了一句。
　　“老头，你还没死啊!”
　　老头一噎，气得神魂又透明了些。
　　“想不到我堂堂金元灵界的通天道人，来这方破落的世界，竟然落得这般下场！
　　罢了，尔等既得了本座的好处，可否看在道义上，答应本座一件事。”
　　“阿弥陀佛，施主请讲，看在灵石的份上，贫僧能做到一定做。”
　　老头：……
　　他吐出一口气才道：“本座来此界，是为了寻找一名叫秦夜的人，若是你们有一日能遇见此子，劳烦把本座的功法玉简奉上给他!”
　　容意几人：……
　　“你为何找秦夜？”
　　看着即将消散的魂体，容意动用了自己的魂力替他稳住了神魂。
　　老者见此，有些激动：“你认识他。”
　　“对，他是我师兄，亲师兄，不知道前辈为何要把功法传我师兄？您又为何找他？”
　　容意神色清澈又真诚，语气也变得恭敬无比，让这老头一下子就相信了。
　　齐宛跟东方煦：……
　　若是不知道真实情况，真能被容意这演技给忽悠住了！
　　“哈哈，太好了，天虽然亡我，最少了却了老夫的遗憾。
　　丫头，你记得把本座的传承功法给他，我族预言，他将是未来的天地共主。”
　　“你们，你们一族是什么族？哪里的，我怎么才能相信你的话？”
　　那句天地共主，让容意瞳孔微微放大，但此刻她眼里的不信跟疑惑拿捏得非常到位。
　　老者有些虚弱开口：“劳烦你了，本座不会害你师兄的，至于我的来历，说不说，都无所，所谓了……”
　　看着已经说不出话的老者，容意松了手，任由他化成点带你白光，消散于天地间。
　　神魂是人族，人族里哪个族群竟然还有预知的本事？
　　天地共主，呵，就秦夜，他配吗？
　　除了兄长，没有人配的上天地共主这个称号！
　　容意蹲了下来，在刚刚那一堆玉简里扒拉，一个个取出来仔细看。
　　玉简都是极品的紫玉简，只有寥寥几个青玉简，一个个看一个个过。
　　“这老头子不正经，五部功法里头有三部都是如何双修的功法。”
　　众人：……
　　你自己知道就要，说出来做什么，搞得他们有点想看！
　　净圆和尚轻咳了一声，念了句阿弥陀佛！
　　容意看到最后一块，正是单独被金色布料包裹着的紫玉简。
　　她取了过来，心里莫名有些紧张，识海进入的时候受到了禁制的阻拦。
　　她微微顿了下，直接用自己强大的神魂之力破了那禁制，随后在瞧见那三个黑红色的大字，呼吸都停滞了下来。
　　“小师妹，你看到了什么？”
　　容意神识退了出来，捏着手里的玉简，重新包好后抬手上了十几道封印禁制，然后把东西收入了神魂空间里。
　　谨慎的她又连着上了阵法，除了她就是锤子都没办法看。
　　“容意，你怎么了？”
　　齐宛上前担忧的捏了捏她的手，跟东方煦还有净圆和尚，都担忧看着她。
　　“我没事。”

第324章 佛渡有缘人！
　　那紫色玉简上头的功法，竟然是魔神录！
　　这东西怎么会在一个灵界修士手里头？
　　这东西，给她的冲击感很强，让她一颗心忍不住的激动。
　　若是修炼了这魔神录，成为了魔神，的确有那个本事成为天地共主。
　　秦夜，这人越来越扑朔迷离了呢。
　　不过如今该是属于他的机缘，被自己给截胡了，证明他没那个命。
　　容意渐渐的心神也就稳定了下来，跟师兄师姐们离开了这里。
　　当然离开的时候又仔细检查了一番，石床跟石椅都给爆开了，看看里头可还藏着东西。
　　然而没有，大伙也没有失望，这个探险一点也不刺激，好在收获是非常不错的。
　　容意无意间得了魔神录，那就是帝渊都不知道在哪里的魔神录。
　　那是娘亲让小师叔去寻找，说或许可破他死劫的魔神录。
　　不得不说，这个意外还是很惊喜的！
　　苍源山脉真的很大很大，容意几个在此历练了半年，直到颜卿出关，顺利渡过元婴期雷劫，他们才离开。
　　“阿弥陀佛，贫僧打算去一趟鬼域，几位施主可有兴趣？”
　　容意看着闪个不停的通灵仙令，最后拒绝了和尚的邀请。
　　齐宛跟东方煦有些兴趣，那地方还没去过。
　　于是这一回容意跟带着颜卿，跟他们分开了。
　　“小师妹，你真的不去吗？”
　　东方煦多少还有点遗憾，她不一起去。
　　“我也想，不过小师叔等我很久t了，我该回去了。”
　　她该去忙正事了，至于小徒弟，她还得再带在身边一段时间，炼丹该教了。
　　作为神农族的未来领袖，怎么可以不会炼丹，炼药。
　　分开的时候，净圆和尚递给了容意一串菩提子。
　　“容意，若是你回去了，劳烦你走一趟慈悲寺，帮我把这个给我师父。”
　　飞升了，他也知道师父定然是会牵挂他的，他同样如此。
　　容意接过：“好。”
　　回紫云大陆一趟，提上了日程，小徒弟被安排在了神魂空间里学习炼丹，药理。
　　每日忙碌得不行，容意偶尔会进去教一教，然后让她自己练习。
　　出发那日，容意给出门的小伙伴们，还有柳姨，予怀，师父师兄师姐们都发了消息。
　　告知他们自己的去向，冷游之看着她一直在发传讯，轻轻把通灵仙令从她手里抽走。
　　“回去一趟，最多不过几日，何须如此一个个都告知了一遍。”
　　容意手空了，抬头看他，眼神清明带着丝笑意。
　　冷游之心莫名就是一咯噔，瞳孔里的情绪一闪而过，缓缓把通灵仙令放回了她手里。
　　“又要离开了？”
　　容意轻轻点头：“小师叔，我有预感，这回后我能最少能掌控到百分之八十，最多再有一回，以后就不用了。”
　　那时的她在一定的规则里，打破规则之力，可以穿梭于各时空。
　　或许没有能力去改变过去跟未来，但，总能努力做些什么。
　　冷游之轻轻把人揽入了怀里：“你那些小伙伴？不带他们一起？”
　　“他们也需要成长，总是躲我神魂空间里不是事，而且有锤子跟榕露在呢，至于小颜卿，倒是劳烦小师叔带她回宗门。”
　　还有只魔，容意自动忽视了他，因为不知道回到过去，他还能不能在！
　　“好。”
　　“橙橙，你听我说，无论遇到什么随你的心走，随你的心去做，不要恐惧，不要难过。不要崩溃！”
　　容意眼睛眨巴了下，这是在这给她打预防针呢。
　　“好。”
　　经历过这么多了，她可以的，一定可以的。
　　紫云大陆。
　　熟悉的海底深处，容意很快就找到了被隐匿阵法跟防御阵法护着的小龙宫。
　　冷游之不得感叹了句，这丫头的神力用的很牛。
　　再次来到这个地方，容意依旧是心生亲切，小院子莲花池里，躺着的那副仙骨骨，同样是原来的样子。
　　容意这次跪下来磕头后，才小心的用早就准备好的玉棺，把骸骨放在了里头，随后安置在神魂空间雪原的一个冰洞里。
　　这个事情做完，容意盯上这个院子多看了几眼，跟冷游之回了海面。
　　“可有地方想去？”
　　容意点点头：“小师叔，我们回宗门瞧瞧吧。”
　　冷游之点了下她的鼻子：“那被诅咒的仙骨，我上次来就已经毁了，如今那里不过是灵气比较稀薄的山脉，没什么好看的。”
　　容意眼神微微放大：“你怎么做到的？”
　　“恢复了神力，不过一具被诅咒的仙骨，毁了并不难。”
　　就是那是原来她的骸骨，亲手毁了，他心疼了好几天，这个不能说出来，说出来小丫头一定笑话他矫情。
　　容意：……
　　“呵，你是在说我不行，我也会神力，就毁不掉啊！”
　　“噗嗤。”
　　冷游之失笑出声：“我没有这么说，而且上神的修为，若是这都做不到，这仙白修了。”
　　“好吧，我就当你安慰我。”
　　她调皮的样子，让冷游之没忍住伸手捏了捏她脸蛋。
　　“还想去哪？”
　　“去趟慈悲寺，再去玄器宗看看老朋友，没什么事我们就回了。”
　　这句回了，自然是回仙界龙族界域，容意这一次跟花花商量好。
　　她躯体盘桓于龙族禁地那一块石碑前，花花说这对于她领悟规制之力，会有莫大的好处。
　　“好。”
　　他揽着她腰的手，似乎有些用力，似乎知道这一次她即将去面对是什么。
　　可他什么都不能做，唯有让一切顺其自然，于他们而言才是最好的。
　　俩人去了一趟慈悲寺，这么久了这是容意第一次来这个寺庙。
　　同想象中有些不太一样，这个寺庙并不大，规模还没有灵界凡人界域的菩提寺大。
　　门口的小沙弥恭敬的朝俩人行了一礼。
　　“阿弥陀佛，两位施主，方丈让小僧来此接两位进去。”
　　容意跟冷游之并不意外，能教出净圆和尚那等佛子出来的大师，即使修为不到，定然也不是什么普通的佛修。
　　随着小沙弥进到了后院一个禅室里，一个年长的老和尚一脸的笑意，起身朝容意俩人行了一个佛礼。
　　“阿弥陀佛，两位施主自远方而来，请坐。”
　　容意回了个佛礼：“容意见过大师。”
　　这个笑起来有点像弥勒佛的老和尚，有点慈祥。
　　老和尚笑着请俩人坐下：“不知我那顽皮的徒儿，飞升后可好？”
　　没有多余的废话，直接就问出了自己想问的。
　　容意浅笑，把那串万年菩提子取了出来递给了他。
　　“大师，净圆很好。”
　　老和尚接过那串菩提子，入手后指尖金光流转，他的手微微颤抖了下。
　　“甚好，甚好，渡过了死劫，佛子重归佛界，不过是时间的问题。”
　　容意闻言跟冷游之对视了一眼。
　　他们两个同净圆之间的因果缘分，早已经分不清。
　　她能做的，就是把他当自家人。
　　老和尚从自己的怀里，取出来一个木盒，随后递给了容意。
　　“这是我寺，曾坐化一位高僧的舍利子，容施主请收下。
　　比不得佛子的，却在危及性命之时，可替你挡一挡劫数。
　　来此一趟，冥冥中自有注定，愿施主莫忘初心，记挂苍生。”
　　冷游之深深的看了这老和尚一眼，袖口下的手微微收紧了些。
　　佛渡有缘人，橙橙是那个有缘人，也不知是幸还是不幸！

第325章 意外回苍海大陆，老玄龟送崽
　　玄器宗，容意他们来晚了一步，左不归前两日刚飞升了。
　　这个也算个好消息，不过刚飞升上灵界，多少都得吃点苦。
　　左高兴看着容意，惊讶极了，如今的他已经到了化神期的修为。
　　修炼速度不慢，惊讶过后就是姑姑，姑姑的喊个不停。
　　冷游之也瞧出了他有一半九尾族的血脉，诧异过后容意给解释了下。
　　他不免嘴角抽动了下，嗯，人家下个界儿子都这么大了。
　　看看他自己跟橙橙几世情缘，俩人简直就是所谓的纯爱啊！
　　哎，也不知道什么时候才能真正抱得媳妇归！
　　容意不知道他在想什么，跟左高兴倒是聊得非常不错。
　　偶尔也从他口中听了一些如今紫云大陆的事情，新一代的天骄，哪个比哪个厉害等等。
　　不过半日，容意就告辞了，让他好好修炼早日飞升，可以去灵界天衡宗做客。
　　嗯，入他们天衡宗也行!
　　修士的离别总是来得很快，左高兴很不舍，比自家老爹飞升还不舍。
　　“姑姑，你若是能再见到娘，替我跟她问声好，告诉她我很好，我会努力修炼。”
　　当初的少年，如今也成了一宗的长老，沉稳了很多。
　　“你都知道了？”
　　“对，她来看过我几次，有回被我爹撞见了，俩人还吵架了，后来我爹就把事情都跟我说了。”
　　“你可怪她？”
　　左高兴摇头：“我很荣幸，成为她的儿子。”
　　容意嘴角弯起：“努力吧少年!”
　　告别离开不过一会，容意也想爹娘了，很想很想，仔细一回想，她也很荣幸能成为他们的孩子。
　　只是，这些年来，依旧没有俩人的半分消息。
　　想到了娘，就是想到了娘说的话。
　　容意一直都没有忘记这件事，只不过每次想问都被岔开了话题，要不就被其他事情给打断了。
　　这会，倒是刚刚好。
　　“小师叔，我娘说你的死劫，是什么死劫？很严重吗？
　　她还想让你修炼魔神录你想修炼吗？
　　你知道魔神录在哪里吗？”
　　突如其来的好几个问题，问得冷游之头突突的。
　　“怎么突然又问这个？”
　　容意睨着他：“逃避解决不了任何问题，你每次都避开这个话题，我还是会一次次问的。
　　不如坦白了，我们一起想办法解决，我脑子还是挺好用的，说不定能给你想到办法。”
　　冷游之失笑，但话到嘴边却一直开不了口。
　　俩人此刻在虚空里，也真的不适合聊天，容意看着前面的小小大陆，拉着他就往那去。
　　巧了不是，来的这个大陆，好巧不巧的正是熟悉的苍海大陆。
　　这里的灵气似乎有所增长，比以往更浓郁了些。
　　这么小的大陆，在这一片虚空里，若不是意外看到，还真不好找。
　　俩人落在海边一个小岛上，容意看着海水拍打的浪花，继续没有聊完的话题。
　　“小师叔这就是苍海大陆，很小是不是，正好来个半日游，你回答完我的问题，咱们再回仙界。
　　总之我还有时间，不着急。”
　　冷游之：……
　　“这次看来是真避不开了。”
　　“死劫是注定的，除非我成神，我不知道你娘为何知晓，这件事原t来只有我跟我师父知道。
　　他从收我为徒那日，就已经预知了我的未来，寻找命定那个人，或许有一线的生机。
　　但我从不强求，后来遇到了你，师父同我都感觉到你就是我命定的那个人，一线的生机也在你身上。”
　　容意心中有些震惊，长泉上神还能预知未来啊！
　　“可，我恢复了前两世的所有记忆，便清楚你娘说的是真的。
　　唯有找到魔神录，打破桎梏同兄长一样成为魔神，这必死之局，才可更改。”
　　否则他依旧同前两世一样，都会死，还是比较惨那种，而她也会因为他，再次消散于天地间后，再经历沧海桑田，重聚神魂，都重新再来一次。
　　这个死劫是他的，也是她的，他们俩人同生同死，从意识诞生开始就已经注定了。
　　“为什么会这样？”
　　容意不明白，为何会这样！
　　冷游之轻轻把人搂进了怀里，感受她身上的柔软与馨香，心念中起伏的情绪慢慢平稳了下来。
　　“我们俩，说是天生地养，其实却也算是兄长日经月累的期盼而来。
　　天地规则自我们诞生后开始被打破，或许这就是神明于兄长，于我们的诅咒。
　　兄长他定然也是清楚这一点，所以以他神明之躯，诅咒我们不死不灭，又留下了魔神录。
　　唯有成魔神可破这诅咒，但修炼成魔神谈何容易，至今千万年，多少个魔尊都想修着魔神录，又有哪个成过。”
　　容意心里多少有些不平静，从神魂空间里把那魔神录拓印了一份下来，随后取出来递给了冷游之。
　　“小师叔，这是我无意得到的，还是热乎的，至于真的假的，你自己看看。”
　　冷游之接过，看了下，手都不可察觉抖了下。
　　“这东西，我找了几百年，你怎么就那么能意外！”
　　容意：……
　　“缘分的事，截胡了别人的。”
　　于是又把所遇到的事情都跟他说了一次，冷游之听得都眉头都拧了起来。
　　“秦夜这个人的确不简单，我想他的身份很可能就是当年传言死掉的魔族少主帝夜！
　　不过我没有他的画像，等下次有机会遇到我家那老头子，我问问他。”
　　容意：……
　　“小师叔你脑子真好用啊！”
　　别说，你还别说，真的很有可能，与丽巫有纠葛的男子不就是魔族前少主帝夜吗？
　　但是，那不是她相好吗？
　　弄自己一堆女儿跟相好的搞暧昧，谈恋爱，是什么操作？
　　嗯，脑子有病的人，果然不能用常理来分析对方！
　　俩人聊天的时候，远远的一只老龟从海面上浮起，眼神滴溜溜的转动了下，盯着容意俩人看了好几眼。
　　随后龟眼忽然就放大了无数倍，游的速度也忽然就快了无数倍。
　　激动的！
　　哎呀，龙神大人又回来了，太好了！
　　正好他家小孙子，有希望离开这里了！
　　“龙神大人!”
　　"龙神大人！"
　　老龟远远的呼唤声，把容意跟给喊得怔了下，看着速度飞快移动的小山丘，正往这边而来。
　　容意笑了：“龟爷爷，别来无恙啊，您还记得我呢！”
　　“记得记得，龙神大人的气息，老朽怎会忘记。”
　　“咦，这位大人的气息，好生强大！”
　　容意看着靠近的老龟，给自家小师叔介绍了一番，冷游之微微颔首。
　　“您有玄武一族的血脉，为何不离开此界。”
　　“龙神大人离开后，如今的神庙里几乎没有界石了，人族修士都没办法离开此界域，我等妖族更别说离开。”
　　而且他本来也就没想着离开，只不过族里很幸运有了一只血脉返祖的玄龟。
　　他想送它离开，方不会真的耽误了那小家伙的仙途。
　　老龟向容意道明了来意，召唤来了自己家的小孙子。
　　“龙神大人，还请你收了这小子，老朽带我玄龟一族感念您，世代都记着您。”

第325章 淮洺的心思，龙族禁地
　　仙界龙族界域。
　　容意看着少年模样的小玄龟，年纪不大才五百岁不到，却因为返祖血脉，化形有了如今的修为。
　　她想着，是带在身边呢，还是把它送到玄武一族。
　　冷游之看出了她的纠结，捏了捏她手心。
　　“留下吧，又不是养不起，都那么多个了，多一个也不多。”
　　小火凤昨日就醒了，它也愿意跟着颜卿，容意觉得自己这是送走了一个，然后又来了一个补上啊！
　　“行吧，留下吧。”
　　话落后看向淮洺：“哥哥，他暂时待在龙族界域，你帮我找个族人带带他。”
　　淮洺几乎立马就同意了：“行，保证让人好好带。”
　　少年有些许的腼腆，但是容意没有把他送走，还是让他比较开心。
　　“主人，我一定会听话的。”
　　这一个并未签订契约，但他非要喊主人，容意也就不纠正他了。
　　这小家伙叫玄冥，她家还有条小青龙叫玄辛，等回来了知道多了个伙伴，也不知道会不会开心。
　　容意在龙族里住了几日，冷游之几乎是寸步不离的陪着。
　　搞得淮洺一肚子的怨气，偏偏打不过不好发作。
　　“橙橙，你看哥哥今日给你带了什么。”
　　某龙主一脸殷勤的把东西拿到容意面前，容意看着他手里的点心，嘴角弯了下。
　　这白玉糕让她想起了老祖还有枫玉，心中抑制住了想去看老祖的冲动。
　　容意接过了白玉糕，却没有吃而是收了起来。
　　“橙橙怎么不吃，这可是我让咱们龙族厨艺最好的厨仙捣鼓了很久弄出来的。
　　原先只有你们神巫族界域有，我想你应该会喜欢。”
　　他记得以前枫玉就很喜欢。
　　“我留着给枫玉姐姐，哥哥这要还是有，多做点。”
　　“好。”
　　他随口应的一句，反应过来他整个人跟卡了壳一样。
　　“橙橙，你刚说什么？枫玉，你见过她了？”
　　容意点了点头：“很久没回去了，也不知道她最近如何。”
　　话音刚落手就被紧紧抓住，淮洺紧紧盯着容意：“她在哪？”
　　容意：……
　　“哥哥，你这么激动做什么？”
　　她也不是白痴，觉得他的情绪不太对，随后明白了什么，有些不可思议。
　　哎呀呀，没想到啊没想到。
　　“你，你喜欢我枫玉姐姐啊!”
　　淮洺：……
　　隐藏在心里万年的秘密就这么被说了出来，这妹妹反应可真快！
　　但他握着容意的手还是没有放。
　　“好妹妹，她到底在哪里？可还好？”
　　星藏大陆的事情，还有神巫族人还有部分存活的事，容意只跟小师叔还有自己爹爹说过。
　　淮洺一直以来都是半猜，半试探，后来也只知道枫玉还活着。
　　可他以为，就是容意都还没能找到人。如今听到她的消息，怎么能不激动！
　　“她很好，在一个小世界。”
　　“哪个小世界？”
　　容意思索了下：“星藏大陆，哥哥你找不到地方的，除非入九幽。”
　　淮洺松开了容意的手：“好，谢谢。”
　　他眼里的激动没有减少半分，反而看着更加激动了。
　　“阿珩哥，这段时间龙族就麻烦你了，我离开一阵子，下面的事情我会交代好的。”
　　话落风风火火就跑了出去，出去交代事情去了。
　　容意：……
　　冷游之：……
　　他还没说同意呢！
　　淮洺不过半日后就离开了，如今仙界算得上这万多年来最是平和的时候。
　　虽然暗处中依旧隐藏着无数的危险，但最少没有在动不动就有大战。
　　各族得以暂时性的休养生息。
　　冷游之原本就是要留在龙族的，淮洺走得潇洒，就这么把龙族暂时丢给了他。
　　翌日。
　　冷游之亲眼看着容意走入了龙族禁地，等夜晚黑下来时，他头一次偷摸这进了这里。
　　然后就瞧见了容意跟他家老头子，坐在一块大石碑面前，喝酒吃肉。
　　喝酒起来那个豪迈，干完就在那大口吃肉。
　　冷游之，嘴角没忍住抽动了下!
　　所以一大早就就入了禁地，就是为了喝酒吃肉？
　　“小橙橙，我发现你那的东西就是好吃，厨子比魔宫里的简直厉害百倍。”
　　“是吧是吧，伯伯喜欢多吃点。等会这一大盘你带走，留着慢慢吃。”
　　冷游之：……
　　他走上前，有些无奈的看着俩人，从容意手里拿过了那个酒坛子，视线却是落在帝渊身上。
　　“您很闲？在这待了百多年了还没走？”
　　帝渊：……
　　“你小子，别老是用那种语气跟你老子说话，这石碑的确奇妙，虽然未能领悟出点什么，不过也不是完全没有收获。
　　那小淮洺都没赶我，你多管什么闲事！”
　　冷游之一噎，算了，不管这个老头子了。
　　龙族那些个老古董，没把人轰出去，也是有些奇怪！
　　老古董们：哼，那是因为打不过！
　　容意看看这个，看看那个，喝上头了头有点晕乎乎的，但还算清醒。
　　“小师叔，嗝…”
　　容意打了嗝，拍了下自己的脸蛋，伸手求抱抱。
　　可爱的样子让冷游之一颗心都融化了下来，眼神不太爽的看自家老头子一眼。
　　帝渊：……
　　臭小子嫌弃他碍眼了，算了，是时候回趟魔界，给那帮不知好歹的老小t子找点儿麻烦去。
　　“走了，走了。”
　　离开的时候，没忘记把桌上那一大盘容意孝敬他的香卤灵牛肉顺走。
　　这玩意香迷糊了，配上点小酒，那滋味，逍遥！
　　人走了，容意连忙回头给他挥挥手。
　　冷游之一把把人掰了回来，揽入了怀里。
　　容意闻着他身上熟悉的梧桐香，舒服的眯了眯眼睛。
　　“我要走了，凤珩哥哥乖乖的，等我回来。”
　　冷游之指尖在她脸上轻轻摩擦，看着因为喝了灵酒，泛起红晕的脸蛋，心里情绪翻涌。
　　轻轻靠近，深情的吻了上去，容意很自觉的勾住了他的脖子，回应他。
　　直到她呼吸急促，手又开始不老实了，冷游之才放开了她，抓住了她不安分的手。
　　“橙橙乖，再等等，等我们成为正式道侣了，可好。”
　　容意眼里的欲望还在，想摇头被他打了清心咒，立马感受到了什么是清心寡欲。
　　这男人，每次都这样，多少有点扫兴啊！
　　容意抿着嘴，靠在他的怀里，还想说什么的时候，花花的声音响起。
　　“容意，我们该走了。”
　　“小……”
　　话音还未落，耳边传来了某人的轻声的呢喃。
　　“我心悦你，橙橙，不管哪一世，这点从未变过。”
　　容意刚想问怎么突然说这个，就再次感受到了那熟悉的感觉，神魂正在被熟悉的力量，带离身体，带离这方时空。
　　冷游之感受到了规则之力的波动，看着怀里的人手无力的放了下来，明白她又离开了。
　　设好了阵法，又搬了个软塌，让容意躺在石碑前，他对这石碑也有些好奇，仔细开始端详起来。
　　不过片刻，触动了脑海里的某一段记忆，立马明白了这石碑的来处。
　　“原来如此。”
　　难怪他们的重新聚魂都跟这禁地有点关系。

第327章 仙界，他们是该回去了
　　星藏大陆，枫玉正跟民崖几个在用神力布阵。
　　不过短短百年，族里不止多添了两个孩子，他们整体的实力，也完全恢复到了之前。
　　唯一不足的就是此界域的仙气太稀薄了，如今不太能支撑他们的日常修炼。
　　修为上想再有进步，有些难！
　　而这会他们正是在尝试，用神力布阵，引星辰之力来给此界界心提供能量。
　　看看能不能以此来提升下此界仙气，而大阵布置到了一半，明显的神力不足。
　　几个人脸色都有些发白，却还在死死强撑着。
　　淮洺入了九幽，顺着忘川河找到了星藏大陆，到这方界域的时候，整个人都激动不已。
　　感受到那浓郁的神力波动，他速度更快的，远远神识里，就瞧见他们在布阵。
　　那阵同他们祖龙一族的星辰大阵有些像，用神力如此引动星辰之力，他瞬间就明白了他们在做什么。
　　看着中央的那红衣女子，淮洺眼里难掩情绪，盯着那抹身影眼眶都红了。
　　“枫玉。”
　　他声音轻轻低低呢喃了一声，看着那即将因为神力不足的而崩溃的大阵，他没有犹豫冲了上去。
　　忽然出现的一道身影，让他们众人都带了警惕。
　　而在看清对方那容貌时候，他们都惊讶了，而枫玉盯着那道身影，瞳孔里涌出来的情绪，让她心尖微微发颤。
　　淮洺双手快速的结印，神咒起，神力自他的掌间涌出，那磅礴如江河之水的神力一注入阵法，阵法瞬间光芒大盛：阵成！
　　看着九天星辰之力，同阵法相互交应，某种看不见的能量正往地心深处而去，众人脸上都露出了笑脸。
　　“太好了，成了。”
　　听织激动的喊了一声，众人的视线齐齐朝淮洺看了过去。
　　枫玉被听织的声音，喊了回神，眼里翻涌的情绪瞬间被她给收敛了起来。
　　淮洺飞落到她面前，眼眶滚动着热意。
　　“玉姐姐，好久不见。”
　　男子身姿俊朗，容貌阳光帅气一如当年，枫玉嘴角挂上了笑容。
　　“淮洺，好久不见。”
　　她听橙橙说了龙族的情况，自然知道他如今是龙主。
　　更是带领龙族跟其他神族，守护了仙界万多年。
　　当初少年真的长大了，依旧帅气好看，但身上那沉稳的气质，让人丝毫不敢小瞧了他。
　　淮洺眼眶一红，上前一把把人揽入了怀里。
　　“我找你了万多年，我好想你，好想你，我就知道你不会死的，不会的。”
　　枫玉懵了下，袖口下的手紧紧的握住。
　　其他众人：……
　　民崖就想冲上去，这个龙族的臭小子，从小就知道他没安好心，来他们界域那么频繁，每次还总是单独粘着玉姐姐。
　　看，现在当龙主了，胆子还更大了，敢上手抱他们家神女！
　　听织一把把人给扯了回来。
　　“走，回家。”
　　其他众人对视了一眼，也都纷纷赶紧离开了。
　　听织揪着民崖的耳朵，嫌弃这个没眼力的，没见玉姐姐没推开吗？
　　小时候玉姐姐多偏心那小子，多喜欢那小子，又不是不知道！
　　枫玉回过神来，想挣脱却怎么也挣脱不开。
　　“淮洺，你先放开我。”
　　“不放，我以后死也不会放，你明明答应我两日后来龙族，我带你去禁地看龙环花，可我没能等到你，我怎么都等不到你。”
　　枫玉想到了曾经俩人的约定，想到了那从没有说出口，没有言明的喜欢，心里的情绪翻涌得厉害。
　　可她如今，不再是当年的她了，那个无忧无虑的神巫族小公主，早就死了。
　　“淮洺，你都多大了，这样抱着姐姐不好。”
　　淮洺听出了她语气的里的疏离，松开她，很认真的看着她。
　　“你当年自己说的话，想反悔？”
　　枫玉：……
　　她说什么了？
　　“我说什么了？”
　　“你说，你想去我们神殿，拜我们龙族的老祖，那是只有成为我的妻子，才有这个资格。
　　当年是你自己说的，我从此就记在了心里，只认你一人。
　　你如今，想反悔，门都没有。”
　　犹如小孩子心性闹腾一样，淮洺就是把无赖贯彻到底。
　　枫玉：……
　　原来当年是自己给自己挖的坑！
　　“那不过是我……”
　　“你什么理由都好，反正你跑不掉。”
　　话落再次把人深深揽入了怀里，抱得有些紧，他的语气极为认真。
　　“我知道，我们身上都背负着什么，血海深仇，万物苍生。
　　可我想在这深渊里，陪着你，陪你努力，陪你一起守护我们该守护的，陪你努力给族人家人报仇。
　　枫玉，不要推开我好不好。”
　　枫玉眼眶红了，顺着眼角滑落下来的泪水，低落在那坚韧可靠的肩膀上，她微微发抖的手轻轻回抱住了他。
　　年少时的悸动，她以为她早就忘了个干净，以为从此她除了复仇，再无其他。
　　可当他抱住她的时候，她觉得那被自己冰起来的心，似乎在寸寸融化。
　　“好。”
　　她没有多余的话，只一个好字，就表明了所有，淮洺揽着她的手更紧了。
　　一切的话，都沉寂在这一个拥抱里。
　　淮洺在星藏大陆，待了一阵子，这用星辰大阵来提升整个界域仙气，也不是一日两日就能有用的。
　　“你们跟我回龙族吧，龙族界域大，仙气浓郁，我找处不错的山脉，可以安顿好你们。
　　界域大，也有不少秘境可以历练，往后橙橙也放心些，你们的修为上也可以有所提升。”
　　若是以往他一定不敢说这个话，但是如今关闭界域的龙族，比其他的界域要安全很多。
　　因为他是用神力跟规则之力，形成的护界大阵，除非他允许，否则没有谁可以闯进去。
　　为了这大阵，他在神殿里研究了三百多年，好在初次尝试，很成功。
　　枫玉轻轻摇头，想都没想就想拒绝。
　　而淮洺接下来的话，却让她无法反驳，改变了想法。
　　“你们先别着拒绝我，邪祖我交手过，没有金仙以上的实力，即使你们神力配合再好的阵法，依旧难以敌他。
　　更别说，还有那所谓的邪巫，暗中还有个潜伏了百多年的朱雀恶魂。
　　你们如今提升实力才是最重要的。”
　　众人都心动了，只有千年不到的时间了，他们再有信心，再努力。
　　可在这仙气稀薄的界域里，实力根本不可能得到真正的提升。
　　民崖几个都齐齐看着枫玉，就等她开口同意。
　　枫玉看着身后的白色大殿，看着这里一切犹如世外桃源的安逸。
　　心中似乎在此刻，下了某个重要的决定。
　　“好，仙界，我们是该回去了!”
　　淮洺握紧她的手：“有我在，一切都无需担忧。”
　　曾经发生的一切，他绝对不会让它在发生一次！

第325章 上古仙界后来的变化
　　上古仙界。
　　“橙橙醒醒，醒醒。”
　　耳边传来熟悉的呼喊声，容意猛地睁开了眼睛，识海里不过须臾之间，就涌入了大量的记忆。
　　只不过，她却没有半点不适，规则之力的神奇，让她再次跟前世融合到了一起。
　　有些矛盾，却又无比的自然，她瞳孔微微有些放大，回忆脑子里多出来的记忆。
　　这时候的上古仙界，已经距离时啟离开有三万年之久，她如今的t修为已经到了上神圆满。
　　只是却也再无法再进一步，也就是真正成神，卡在修为的瓶颈已经有了万年之久。
　　当然，成神自然不可能是那么容易的事情，万年其实也不久。
　　而让容意心里意外的是，这三万多年来发生的各种事情。
　　神的族繁衍已经成熟，她跟凤珩这三万多年来做了很多的努力。
　　仙界演化到如今，各族都在各族的界域繁衍生息，但却也并非就平静了下来。
　　上古魔族势小，几乎被神族灭得差不多，但自从时啟凭借一己之力杀神族，重新洗牌后。
　　三千世界开始演化，人族诞生开始崛起。
　　魔族也得以休养生息，在那魔界里三万多年悄然壮大，好些手眼通天大魔开始不甘心只留于魔界。
　　仙界，再次乱了！
　　而始祖界域，也就是后来的天族界域，原本生存的巫族，因为内乱，分崩离析。
　　其中有一部分被凤珩跟淮橙给扔到了各处小世界去，而留下的不过是其中一脉，也就是十几个人而已。
　　他们便成了神巫族，从此跟着淮橙还有凤珩一起守护仙界，维护万物苍生。
　　容意不得不感慨了一句，这神巫族的苍生一守，就是世世代代！
　　凤珩看着眼睛睁开着，却整个人在失神的淮橙，轻轻把人揽入了怀里。
　　“昨日是我话重了，你莫要跟我生气，但那魇魔虽是因你而生，却极其不服管教。
　　随意入他人梦境，夺取他人记忆，弄得如今的重明界域乱得不成样子。
　　我惩戒他，但并未真正下死手，若是他日后改过，你想留于身边，我定也不会拦着。”
　　思绪被他的这一番话说的回拢，她猛地起身，感受了下神魂空间。
　　依旧在，但是谁都在，只有魇魔不在，或者说他在的，只是再次被规则之力隔开了。
　　有了记忆，容意心中感慨万分，为何小师叔会说他把魇魔当成兄长的替代品。
　　可，也也是误会大了，根本不是如此的啊，那幼稚鬼哪里像兄长了。
　　不过在他离开的那千多年，都是他陪她身边，万事都迁就于她，于她而言犹如是多了个亲人。
　　“凤珩哥哥，惩戒就惩戒了，我没生气。”
　　凤珩松开她，手微微顿了下了。
　　明明昨日闹腾后，还独自跑魔界去了，弄得一身的伤回来特地气他，这会说没生气。
　　他怎么可能会信！
　　为何总是如此口是心非!
　　他无奈叹了口气，觉得她就是还气才跟他如此说。
　　“等会我就把他从火狱接回来，你日后多加约束可好，那家伙总归是比较听你的话。”
　　凤珩轻声细语的哄着，容意看着他那绝色的容貌，眼神里满宠溺，嘴角弯起。
　　伸手就环抱住他的腰，钻进了他的怀里。
　　他身上依旧是那股淡淡的梧桐香，只是此刻也多了丝丝的血腥气。
　　凤珩怔愣住，她好多年没有主动抱过他一次了，容意又忽然松开他，一把就扯开了他的衣襟。
　　她不自觉吞了吞口水，这就是穿衣显瘦，脱衣有肉，不是，是有胸肌，太勾人了。
　　他胸前的伤口不大，但还有丝丝缕缕的魔气在往外冒。
　　凤珩回神后连忙把自己的衣服穿好，耳根悄悄的升腾起了一丝的红晕。
　　“无妨的，这一点伤，等会就自己痊愈了。”
　　他脸上的有些许的不自然，容意这才想起来，俩人虽然相伴三万年，但是这一世的自己是比较安静腼腆型的。
　　明明心里爱他，但俩人的关系却一直犹如兄妹。
　　嗯，这，那她刚刚动作是不是太孟浪了。
　　凤珩觉得今日的橙橙似乎有些不太一样，就，就好像回到了当年，当年兄长还在的时候。
　　橙橙身上那多了那股子活泼的感觉，少了那丝丝的惆怅。
　　容意感受到身体上的那磅礴的仙力，这强大的实力简直太让人惊喜了。
　　这仙界，自万年前，各界域的灵气就在缓慢演化成仙气，各族之间也慢慢适应了用仙气修炼。
　　而仙气的确比灵气要强大的多，唯一的有个例外的，那就是混沌灵气。
　　它的攻击能力自然是比不得仙气的，但是它蕴含的纯粹生机，是所有魔与各种邪祟的天敌。
　　可惜，即使是上古时期的仙界，混沌灵气也是极少的，只有在某个小世界或是中世界能得到。
　　凤珩之前离开千年，就是去各世界寻找混沌灵气，后来他带回来了一株混沌青莲。
　　如今那混沌青莲，在神农族圣泉里养着，经过这些年已经养出来了十几株，虽然还未成熟，却也给了人希望。
　　“你身上的伤还需要再养两日，想吃什么我去给你做。”
　　凤珩语气柔和，见容意想起来连忙出声劝了一句。
　　“我想出去走走。”
　　这房间环境很好，外头的亭台楼阁，跟自己当初离开的时候简直天差地别。
　　“好，那我让竹幽陪你。”
　　听见这名字，容意脑子的记忆就浮现出来，这个叫竹幽的是个小竹仙。
　　凤珩带回来的，平日里会干些琐碎的事情，帮忙打理无极天域。
　　如今的无极天域，还住着神巫族人，不多十几个而已，主要是方便听凤珩跟容意调遣。
　　容意轻轻摇头：“不用，我不喜欢她，自己去走走就行，你若是还有事忙，就去忙，不用管我。”
　　印象里，对于这个小竹仙，她不太喜欢。
　　只是原来的自己觉得她怎么也是个上神，跟个小仙计较不好，所以尽量当她不存在。
　　这会想起来，倒是觉得有点意思，这小竹子怎么不改名小绿茶呢。
　　不过看了下身边人那绝色的容貌，有女仙喜欢其实也再正常不过。
　　凤珩似乎有些诧异，那小仙子向来乖巧，又勤快话不多。
　　他一直以为她很喜欢才把人留在这里，今日是第一次听她说她不喜欢。
　　“那这会也没什么事，我陪你走走可好？”
　　既然她不喜欢，那小竹仙等会就让人送走好了，免得她看着不开心。
　　无极天域是他们俩人的地方，其实他也不乐意有太多人在这里。
　　但她似乎对神巫族那十几个格外厚待，那几个也的确很好用，指哪打哪，向来省心。
　　容意偏头看他，别说这个时候的凤珩跟后来的小师叔，还有第二世的他，都还是有些区别的。
　　唯一没有区别的，估计就是对她的这一份耐心。
　　“好，那你陪我。”
　　她想出去看看花海还在不在，她想去看看那块石碑在不在。
　　神魂空间里的她可以感受到还在，但是跟魇魔一样触碰不到，摸不着，似乎存在另外一个空间里。

第329章 一针见血的问题
　　容意踏出了这个很大的庭院，看着外头那熟悉的花海，熟悉的山脉，眼眶有些微微的发红。
　　沉寂的画面不断的涌了上来，她手微微收紧，努力控制好自己的情绪。
　　凤珩太了解她了，一个眼神都都能察觉到她不对劲。
　　“怎么了？是不是伤口疼？不然去神农族那边，让族长给你熬点灵药？”
　　这个时候丹药几乎是没有的都是药剂，神农族用神农鼎熬出来的药剂，效果非常好。
　　容意身上的伤口也在慢慢恢复，但的确有些疼，她点点头。
　　“也好。”
　　偶尔会遇到一两个神巫族人，都是远远的恭敬行了一礼后就退了下去，该忙什么去忙什么。
　　容意盯着其中一对男女多看了几眼，心中泛起丝丝的涟漪。
　　从来都不会想到，有一日自家的老祖要给她行礼，莫名的就觉得有点儿心虚啊！
　　没错，刚刚那个长相温婉大气的女子，正是神巫族第一任神女：雪落。
　　而她身边的正是神巫族的第一任族长：楼长风。
　　这两个在族谱里都有记载，但是他们并未飞升成神，前面好几代，极少有族人能成神的。
　　容意眨巴了下眼睛，给自己洗脑，这会她是前辈，是前辈不是后辈。
　　嗯，洗脑失败!
　　即使如今有了前世的记忆，但主观上已经是不一样了。
　　好吧，下次让他们不用行礼！
　　思绪未断，容意跟着凤珩走路去神农族，无极天域说大不大，说小不小，但如今她的修为可以做到缩地成寸。
　　所以去隔壁部落神农族，并不远，走一小会也就能到了。
　　刚出庭院不到一会，一道身影拦在了俩人面前，容意看着显得清爽秀丽的小竹仙，眼神微动了下。
　　来了，来了，这个小绿茶她来了！
　　可惜这回的她可是后世的她，不是前世的她，上神的面子，那不存在的！
　　“见过两位上神。”
　　她非常规矩的行礼，随后把自己手里的篮子递上。
　　“这是我这两日一早采集的灵竹露水，上神可是要去神农族，正好带过去让族长熬药剂，效果定然更好些。”
　　话落她只看了容意一眼，随后就把视线都落在了凤珩身上。
　　小白兔的又乖又巧的，谁见了能不喜欢，可容意就是不喜欢。
　　她不是个圣人，相反小气得很，当着她的面就勾引她男人，她能开心才怪！
　　竹幽语气轻柔：“珩上神，不如我陪橙上t神去神农族吧，您从昨日去了魔界回来，本也受了伤，应当好生歇息才是。
　　这魇魔也太不像话了些，让你受了伤还得去管重明界域的事情。”
　　凤珩眉头拧了拧，以往觉得这小竹仙挺乖巧的，今日怎觉得这般让人心生烦闷？
　　果然橙橙不喜欢的人，他也定然会看了就心生不喜。
　　容意正想开口战绿茶，还未发挥身边的人猛地一道威压就把人给逼得跌倒在地上，那灵竹液都洒了一地。
　　容意：……
　　多少有点可惜，那东西也确实是好东西。
　　“从今日起，你离开始祖界域吧，仙界也有了仙族跟灵族界域，你该去哪就就哪吧。”
　　竹幽懵了下，随后反应过来有些不可置信，不明白怎么突然就这样了。
　　突然就要赶她走了，她做错了什么？
　　“上神，我，为什么？”
　　美人垂泪，我见犹怜，小仙女哭都这么好看。
　　容意心里啧啧两声，随后盯着她，手瞬间就挽住了身边一脸神情冷漠的凤珩。
　　“因为你惦记本座的男人，他，是我的。”
　　容意霸道的把人往自己身边拽了下。
　　凤珩整个人瞬间绷紧，他面上如常，但那狂跳的心脏，都在告诉他他心里的不平静。
　　小竹仙脸色瞬间煞白，她一直以为自己隐藏得很好，她怎么会知道。
　　那他呢？他知道吗？知道为何要如此对自己？
　　容意看着她那神情，手上的仙气一动，把人扶了起来。
　　“你以往话里话外的各种算计，本座只是不想与你计较，你可知我一根手指就可捏死你。
　　上苍有好生之德，念你修行一场不易，有那心思不该琢磨着如何把修为提升上来才是，这里是容不下你了，该去哪就去哪吧。
　　若我从神农族回来，你还未离开此界域，届时等阿魇从火狱出来，他会不会放过了你那就不一定了。”
　　小竹仙吓得直接跪在了地上，她知道，她竟然都知道！
　　此刻她心底满是寒意，哪里还有半分的其他心思！
　　容意看了她几眼，扯着凤珩离开了。
　　凤珩不是个笨的，听出了其中缘由。
　　“魇魔的事情跟她有关？”
　　“嗯，原本我也不确定的，不过诈了她一下，看她那表现那就是了。阿魇虽然贪玩了些，但我向来不喜欢他胡来，如此多年你可曾见他伤过谁的性命？”
　　“重明族受了无妄之灾，这小竹仙欠下了因果，出了这界域往后能不能好，就看她自己了。”
　　容意意识到到了如今的修为，不可以随意动杀念，因为她想成神，牵扯的因果多了，就更成不了神。
　　这是卡修为卡久了，研究出来的心得！
　　凤珩脚步停住，眼神定定看着她。
　　“橙橙，那你刚说，说……”
　　容意看着他脸红的样子，不禁噗嗤笑了出来。
　　有的时候，还是要给前世助攻一下的，不要等到她离开了，前世又把心思藏了起来，还能不能好了。
　　她踮起脚尖，在他脸上吧唧一下亲了一口。
　　凤珩：……
　　幸福来得太突然了，他整个人傻在了原地。
　　炙热情愫向要把他整个人淹没，他一直以为都是自己一厢情愿。
　　一直以为她只是把他当哥哥，所以这一份情感向来都压在心里的最深处。
　　可，当知道她也喜欢他的这一刻，他觉得自己好像要成神了！
　　整个人是如何到了神农族，如何陪容意等族长熬完药，又是如何回来的，他都忘了。
　　心思都在雀跃，那一晚上的始祖界域的上方，雷云滚滚，响个不停。
　　神农族长嘟囔了句：“唉，这珩始祖不知道是受了什么伤，今日我与其说话都不太搭理我。
　　倒是以往比较冷的橙始祖，总觉得好像变了，变得跟小时候一样皮。
　　今日还问我小时候跟她一起偷老祖的灵药，回去后被罚了没有。难得她竟然还记得这事。”
　　他絮叨的跟自己的妻子说着话，边上穿得朴素正在织仙云锦妇人闻言，脸上都是柔和的笑意。
　　“我也记得小时候，魔神大人还在那会，橙子她又皮又活泼，不管来我们这，还是去巫族那里，大伙嘴上嫌弃，但一阵子不来又想得紧。”
　　俩人随后对视了一眼，眼里都有些泪花。
　　这些容意都不知道，但这灵药是真的好，身体上的伤好的七七八八。
　　她尝试了下动用神力，发现不行，再试还是不行，整个人都有些懵。
　　“花花，这是怎么回事？”
　　正儿八经的上神，天生地养神魂，反而用不出神力了，离谱!
　　“你或许该想一想，后世的神巫族跟祖龙一族为何能运用神力！”
　　容意：……
　　花花简直是一针见血，直击最关键的地方！
　　因为现在似乎，他们都不能用神力，不会用神力！

第330章 开发新的能力，感觉要成神了
　　容意研究了大半天，后面又试探性的询问了凤珩几句。
　　明确的确定了，如今的确他们都用不了神力，能用神力的只有当初成为魔神的时啟。
　　“橙橙今日怎的问起这个？”
　　容意想了下，把自己的想法与他沟通了下。
　　“你说的这种血脉传承，利用神咒来引动天地神力，虽然听起来有些匪夷所思，但应该也不是不行。
　　他不禁思绪也跟着变了起来，隐约总觉得这是非常可行的。
　　俩人研究讨论了起来，大半日就这么过去了。
　　下午楼长风带着魇魔从火狱回来了，火狱是此界域的一处极品火脉。
　　那里有深渊地狱一样的各种极品火焰，对于魔这种生物来讲，就是地狱一样的地方。
　　看着耷拉着脑袋，一脸怨气看着凤珩的魇魔，容意莫名有点想笑。
　　“行了，下次再干这种蠢事，我亲自送你去，再也不让你回来。”
　　魇魔一听，整个魔有些傻眼，随后就是委屈，感觉天都塌下来了。
　　“橙橙，你偏心。”
　　话落气呼呼的跑了，去哪就不清楚了。
　　凤珩有些意外，因为以往这种情况，她都是温和哄一句，对自己倒是会偏冷淡些。
　　不若那日也不会因为跟自己生气，跑去了魔界杀魔。
　　想到那日的情形，想着这阵子还得让各族多加防备，那所谓的域外天魔，手段层出不穷，手段更是残忍狠辣。
　　凤珩随后就被楼长风喊走了，似乎是龙族那边出了什么事情。
　　容意入定修炼，但怎么都静不下来，脑子里思索的都是神力的事。
　　“你静不下来，或许需要出去走走。”
　　花花温和的出声提醒，容意顿了下。
　　“好，花花你现在真的跟以前不太一样了。”
　　高冷花变温柔了，总会提醒自己跟自己说话。
　　花花安静了一会，突然再次出声：“容意，不管发生什么，我会一直陪着你的。”
　　话说的突然，容意却笑了。
　　“好，不过你们一个个都在给我打预防针呢。”
　　她心里怎么会没有数，在那都是魔的碎冥秘境里她看到的画面，他们俩人的结局并未比第二世好到哪里去。
　　如今经历那么多她只会勇敢去面对所有，不忘初心！
　　花花没有继续再说话，容意出了院子，一路上直接就往禁地去了。
　　所谓的禁地，其实就是一座山峰，那里是她跟凤珩出生的地方。
　　容意走到那已经演化成玉石的石头面前，上头流转的符文跟咒文，其实她很多看得懂。
　　但却没能理解其中的奥妙之处，这会也不知道为何就走到了这里。
　　或许想要拥有使用神力的契机，就在这些咒文上面。
　　容意爬到了大玉石上头，感受它强大的生机能量，舒服得似乎回到了母亲怀抱里。
　　一颗心也慢慢沉静了下来，缓缓进入了修炼状态，万相归一诀被自己运用到了极致。
　　而她没有注意到，随着她修炼，大玉石上那密密麻麻的咒文，似乎在动。
　　这一修炼就是两日过去，睁开眼睛的时候她有些诧异的看着自己。
　　这万年未有松动的修为，竟然松动了，似乎有了那么一点儿的提升，容意笑了心情非常不错。
　　从上头下来，仔细开始研究这咒文，脑子也在快速的转动回忆。
　　回忆当初还是意识的时候，兄长刻画这些咒文的同时又说了什么？
　　脑海里似乎有什么一闪而过，正当她要抓住的时候，远远的有道声音喊她。
　　回头就见到了雪落脸色非常不好的朝着她行礼。
　　容意连忙飞了过去，这大玉石周围威压太大，除了她跟凤珩其他人靠近不了。
　　“怎么了，脸色如此不好？”
　　容意边说边伸手去扶对方，老祖啊，我还是不习惯你给我行礼。
　　心里念叨了一句，就听见她有些焦急出声。
　　“珩始祖去了龙族界域已有两日未归，长风那里来了消息，阿魇他又跑去重明族，同样又两日未归，我怕会不会出什么意外。”
　　“他怎么又跑重明族去？”
　　雪落脸色依旧难看：“不清楚，之前似乎是为了那重明瞳术。”
　　容意优雅的翻了个白眼，一只魔要人家瞳术做什么？
　　“我去看看。”
　　容意正想离开界域，手却被雪落轻t轻拉住。
　　“始祖，我陪您去，长风说重明界域如今的戾气太大了，怕是不会同之前一样敬重您。”
　　“无妨，你忙你的吧，若是凤珩回来了你告诉他一声即可。”
　　容意化成了一道遁光，消失在了天际，这速度这实力，让她心中多了些激荡。
　　顺着记忆，重明界域在哪里她还是知道的。
　　人刚落下，就有好几个重明族人警惕的围了上来。
　　容意看着他们，眉头微微拧了下。
　　“重明族长在何处？”
　　他们几个对视了一眼：“始祖，族长不在，您定然是为那魇魔而来，但今日竟然他落到我们手里了，定也不可能就这么放他回去。
　　因为他一个，搅得重明界域混乱不堪，死了近百个族人。
　　上次看在始祖界域的份上，已经放了他一次，这一次竟然还敢来，那我们便拿着他祭天！”
　　“他动手杀你们族人了？”
　　“始祖问的是什么话，他没有动手，但我们族人却都因他而死，罪魁祸首难道不是他吗？”
　　容意轻轻摇头：“我并未有包庇他的想法，既然被你们抓住了，你们该如何处置就如何处置。
　　我来，不过是相劝一句，这魇魔因我而生，它不死不灭。
　　虽然顽劣了些，但从未主动伤人，这次在重明界域闹出的乱子，有几成真是他的原因，你们心里应该也有数。
　　废话我也不多说，你们若真把他祭天，成就他造杀戮的契机，因果怕是你们一族承担不起。
　　言尽于此，你们听或是不听，随意。今日我会在这里等上半日，半日后就离开。”
　　容意袖口一动，周围就形成了一片结界，她随意席地而坐，闭上了眼睛，进入冥想。
　　来这么一招倒是把他们都给整不会了。
　　他们面面相觑，不知道到底要如何做，最后只能赶紧离开，去找族长商议。
　　容意等他们离开后，眼皮微微动了下，轻轻叹了口气。
　　原来如此，她算是明白为何这一族，最后会被流放苍海界域千万年。
　　若非后来的自己，让部分重明族人得以修炼离开，这个族群当真是废了。
　　好好的神族不当，想去当魔，即使是域外天魔诱导诱惑，但能狠下心把反对的族人都杀了，这心不比那域外天魔可怕！
　　这蠢阿魇，莫名其妙当了背锅的!
　　思绪未完，容意才反应过来，她这，这，竟然不用推演，不用经过时间回溯术法，就知道了这里发生了什么？
　　瞳孔越发的大，又惊又喜的她，在心里尖叫出声。
　　嗷呜，我，我这是不是要成神了！

第331章 我出息了，重明族的野心
　　“花花我出息了。”
　　花花：……
　　“嗯，以后会更出息！”
　　容意嘴角勾起，心情非常非常不错。
　　现在多开心一下，以后要面对的事情，估计都能让她哭死。
　　花花感受到她的心态，情绪不自觉的被感染，对于这一次的领悟之行更有信心了些。
　　经过这次，或许她就能化形了。
　　很久之前，她就也好想入她神魂空间里玩，也想去试试那人间美味。
　　此时的花花思绪已经飘远，想着自己是先长嘴巴还是先长肚子。
　　容意不知道高冷花在想什么，她神识延伸开来，探入了重明族的领域里。
　　重明鸟喜欢在高大的树上安家，层层叠叠好看的树屋遍布前面的茂密的树林。
　　容意如今神识足够强大，很快锁定了其中一个有好几间房子的树屋。
　　看着被一张密密麻麻网困住的魇魔，气息薄弱。
　　他的魔力正被周围的阵法快速抽离，随后汇集到了一颗黑紫色的珠子里。
　　而对面站着几个重明族的族人，为首那个正是重明族的族长。
　　他们脸色并不是很好，其中一个眼里多少有些恐惧。
　　“族长，她还在外头，若是她闯进来要这魇魔，我们怕还是得给。”
　　“慌什么，不早就已经布下了天罗地网等着她吗？只要她敢闯进来，我们也无需惧怕她。
　　如今的我们可不是当年那小萝卜头，我等的修为也并不比他们差。
　　他们自称为始祖，住在所谓的始祖大陆，就是始祖了？”
　　总之这么久了，他们重明一族想独立，或者说所有的神族都想独立，并不想受那两位的掌控！
　　“可是族长，她说的并非没有道理，这魇魔我们杀不死，如此伤它，若是它反扑，我们一族怕是承受不了。”
　　话音刚落，这个人就被猛地打了一巴掌。
　　“你难道也想反对不成？上古有魔神，我想成为那魔神，有错吗？
　　为的难道真的是我自己？为的难道不是我们整个重明族？”
　　“族长息怒！”
　　另外一个连忙上前安抚，随后示意被打的那个不要再说了。
　　开弓没有回头箭，如今他们一族选了这一条路，那就只能一路走到底。
　　成于他们整个族群来讲，那就是称霸整个仙界，成为这片虚空的至尊。
　　若是败了，逃离这里去小世界休养生息，从头再来!
　　容意眉眼寒了下来，原来想并非想入魔，是想成魔神？
　　心倒是真的不小！
　　可惜了，魔神若是这么修炼的，那千万年怎会就只有她家兄长一个？
　　“阿魇，醒醒。”
　　容意用意识呼唤昏迷过去的魇魔。
　　她的声音一入魇魔识海，魇魔几乎条件反射就睁开了眼睛。
　　“橙橙。”
　　他低声呢喃了句，随后发现自己头晕，虚弱，声音都不太发得出来了。
　　一看自己的情况，瞳孔瞬间放大。
　　“放肆！你们竟敢如此对待本，咳，咳咳咳……”
　　某魔的话虚弱无比就算了，还岔气了,当真是半点儿威慑力都没有。
　　容意：……
　　嘴角难免的抽动了下，有点没眼看！
　　“你，你们住手，抽本座的魔力本源，你们想做什么？”
　　他气得双眼都已经红了，体内的魔性已经爆发，但被死死的克制住。
　　当容意听到他竟然嘴上小声在念静心咒的时候，心中有些触动。
　　“好气，你们现在停下，本座饶你们一命！”
　　“呵，你口气倒是不小，这金光网是特地为了抓你而锻造的，你以为你能逃脱？”
　　重明族长并未把他的话放在心里，这只魔连一个神巫族人都打不过，被那两所谓的始祖压制得死死的。
　　又如此轻易就被他们抓了，定然同那域外天魔说的一样，就是个纸老虎！
　　容意用神识再次传音给了他：“我让你压制住魔性，不是让你被人欺负了还不还手，今日许你大开杀戒！”
　　她容意从来都不是什么好人，当然想当好人的时候她就是个老好人。
　　这一世的淮橙，心软了些，一个小竹仙也能在跟前上不少眼药水！
　　魇魔听到容意的声音，心中似乎有什么东西嘣的一声断了。
　　他周身涌动出来的魔力，强大又可怕，那颗吸收它魔力的珠子，疯狂转动。
　　那速度快得不可思议，重明族长眉头拧了下，随后听见啪嗒一声，那珠子竟然爆炸了。
　　“快，拦住他。”
　　重明族长看出了不对，连忙就出手，连同其他几个形成了阵法，试图想控制在暴怒边缘的魇魔。
　　魇魔猛地一动，身上那金色的网寸寸碎裂开来。
　　他此刻的魔力达到了顶峰，看着朝自己而来的攻击，一个闪身，消失不见。
　　而就在这时，这几个重明族人忽然就一动不动了，形成的阵法也在顷刻间崩掉。
　　他们瞳孔陷入了空洞，似乎陷入了某种梦魇中，不过一会就狂笑兴奋的声音传了出来。
　　似乎是遇到了什么极其让人开心的事情。
　　而修为在疯狂的消失，等魇魔在现身的时候，他吸干了他们所有的修为，看着自己如今强大无比的实力，通红的双眼里满是兴奋。
　　身影不过须臾间，就出现在了容意面前。
　　正要再次动手的时候，容意轻声喊了一句：“阿魇，够了。”
　　双眼通红的魇魔顿了下，通红的双眸渐渐恢复正常，黑色的瞳孔惊讶的看着容意。
　　“橙橙，你今日怎的这么好，你看我第一次杀生，这修为涨的可真快，现在跟那臭凤珩打应该都能打过了。”
　　容意看着他高兴的显摆，神识里那几个身体神魂尽碎，化成了灰灰。
　　她有些心惊，魇魔这实力，杀人无声无息，如此可怕，难怪后来会被困于碎冥秘境。
　　“今日是他们不对，日后你还需如原来那般克制自己。”
　　“哦，知道了。”
　　不开心不过一瞬，随后就很开心的凑到容意面前。
　　“橙橙，你特地来找我，来救我的是不是。我带你去玩啊，上回我来就发现了这重明界域有一方仙潭，那水竟然是乳白色的，仙气极为浓郁。
　　我想你定然会喜欢，本来是想来装些回去给你，没成想着了那几个臭鸟的道。”
　　容意听他说完，没想到竟然是因为这个。
　　“那你上回来也是因为这个？为何他们都说你是因为想要重明瞳术？
　　因为灵泉，怎的至于窥探重明族人记忆？”
　　魇魔明显有些怔愣，反应过来后问：“是不是那小竹仙说的t？”
　　“我就说那棵竹子不正经，她同我说你很喜欢重明族的瞳术，我来此一开始的确因为这个。
　　但看完那几只鸟的记忆，嗯，这瞳术哪里有我的魇术厉害，你想学我教你就是了。
　　不过意外得知那深渊仙潭，有这好东西自然要去瞧瞧，给你带回去。
　　那不是还未行动，就被那死凤凰给抓去火狱了！”
　　容意：……
　　真相完全解开了！
　　估计就正好凑巧遇上了他们屠戮了百来族人，把锅都甩他身上了。
　　这小竹子可以哇，挺会搞事啊！

第332章 浊气上升，不再庇护
　　这个界域的浊气在缓缓的上升，容意似乎有些明白了。
　　这重明族，千不该万不该把主意打到了她头上。
　　兄长新制定的自然规则里，各族必须敬重他们俩人，何为始祖，自然是这方天地之主。
　　“可惜了。”
　　“啊？哪里可惜了？你是说那深渊仙潭吗？不然把它给搬回无极天域去，那就不可惜了。”
　　容意转头看了魇魔一眼：“好主意。”
　　俩人到了那所谓的深渊仙潭，乳白色的泉水，仙气那叫一个浓郁。
　　不过站在这里呼吸一会，都觉得舒服极了，容意想把这东西给弄神魂空间里。
　　这会的自己还不能用神力，也就不能用转移神咒，但有如今的修为，这点事情完全不是事。
　　神识强大的好处就体现出来了，容意连带这一座仙气极为浓郁的山脉，一起连根拔起，给弄神魂空间里去。
　　如今她的神魂里，有两个神魂空间，一个是前世的，一个是后世的，同时存在于她的识海里。
　　容意小心思涌动，自然是把这山脉跟仙潭给弄到后世那个一去了。
　　这好东西后世稀缺，但在如今的仙界，其实不是特别稀罕的东西。
　　无极天域也有仙泉，在神农族还有圣泉，能孕育混沌青莲的圣泉，那定然不是普通的泉水。
　　搬走了他们一座山脉，自然是惊动了所有的重明族人。
　　“你们，竟敢盗窃！”
　　为首的是个女仙，长得算是普通，但是那一身打扮就能确定她在这重明族里，地位应该是比较高的。
　　魇魔生气的上前一步就要动手，被容意伸手拦了下来。
　　“重明族长因为练魔功，遭遇了反噬如今已亡，往后你一族何去何从，好自为之，始祖界域不会再管。”
　　容意话落，双手快速的结印，印记冲天而起，天顷刻间就黑了下来。
　　雷声滚滚，淅淅沥沥的雨带着某种特殊的能量落下，重明族人有些不明所以看着九天苍穹。
　　那女子看着容意有些心虚，但随着雨落下后，这方世界的仙气似乎在缓慢的变弱，而浊气在以肉眼可见的速度上升。
　　容意看了一眼，果真如自己想的一样。
　　“你，你做了什么？”
　　容意看着她，看着那惊慌起来的重明族人。
　　“我不过以始祖之名为誓，不再庇护你们一族，不再庇护此界域！”
　　她的语气轻轻，一个布下天罗地网想联合域外天魔抓她的族群，她没有动手全给杀光了，已经是圣母心泛滥了。
　　趁现在仙气还浓郁，容意不想在搭理这些重明族，拉着魇魔到处薅羊毛去了。
　　不，应该是说，挖仙脉去了。
　　与其让它们消失，不得赶紧多挖点，存自己神魂空间里。
　　以后还要恢复神巫族界域，虽然她有极品界心在，但也需要时间演化仙气，如今有这么多现成，不挖白不挖。
　　重明族人，此刻都有些傻眼，等反应过来后，才发现他们做了个多蠢的决定。
　　容意挖了百来条极品仙脉后，有些累了，看仙气明显稀薄了些的重明界域一眼，拉着魇魔离开了。
　　虚空里，她看着这个时候的整个仙界，跟后来的似乎有很大的不同。
　　她琢磨了下，对这会的龙族界域有些许的好奇，这个时候的龙族，没有祖龙一族。
　　而这个时候的凤族，也没有神凤一族，她的眼睛眨巴眨巴的亮了几分。
　　想到这个重要的问题了，后来的祖龙一族是她的后代。
　　那神凤一族是小师叔的后代，嗯，那是不是这一世的他们其实有留下血脉？
　　容意的脸瞬间有些红。
　　“橙橙，你很热？”
　　容意连忙摇头，甩掉脑子里的乱七八糟的想法，岔开了话题。
　　“我去趟龙族界域，你先回无极天域。”
　　“你去那干嘛？那些个龙凶得要死，特别是那条青龙，每次看你眼神就不太对，咱们不去。”
　　“就是知道你不喜欢去，才让你先回家，我晚些就回去了。”
　　魇魔：……
　　“那我走，你别太晚回。”
　　容意冲着他摆摆手，自己往龙族界域的方向飞去。
　　根据前世的记忆，万年前她基本就不管各界域的事情了，安心修炼想突破成神。
　　后来魔族动荡，总有大魔出来作乱，他却也只是让她安心修炼，无需为此费心神。
　　可她不闭关的时候，几乎是见不到他人，后来他需要离开去寻找混沌青莲，她出关了，也只是稳住大局的那个。
　　界域外的事情，有神巫族人管，界域内的事情有神农族人管。
　　一切似乎没有变，却因为他不在她觉得变了很多。
　　容意的思绪不断，觉得前世有点儿恋爱脑，却是那种隐忍到极致的爱。
　　相伴这么久，换如今她的性子，崽崽都不知道多大了。
　　龙族界域。
　　这个界域跟自己想象的有些不一样，白龙，青龙，金龙，黑龙等等。
　　每个族群各自占据一方，似乎隐约有些对立的关系。
　　容意一落地，一道身影就朝着她飞了过去，一脸的欣喜。
　　“橙橙。”
　　容意下意识的眉头微微拧了下，看向那英俊不凡的青龙族长。
　　“你可许久未来了，我正想把前几日刚摘下来的雪霜果拿去给你。
　　没想到如此巧，你就来了，咱们这算不算心有灵犀？”
　　“凤珩没在这里？”
　　青龙族长青穹，听见这话脸上的笑意消失了些。
　　“珩始祖刚走没多久，橙橙是来找他的？”
　　“嗯，既然他回去了，那我就不待了，先走了。”
　　“橙橙等等。”
　　手被抓住，容意往后退把抽了回来。
　　“抱歉，橙橙，我刚不是故意的。”
　　“无妨，青穹往后还是喊我淮橙吧。”
　　橙橙这个称呼太过亲昵，若非自己的家人或是敬重的长辈，容意不太愿意让人这么喊。
　　小时候私心想区分，也会让人喊橙子，不让喊橙橙。
　　青穹怔愣了下，敛下了眼里那丝落寞。
　　“好，淮橙，给，雪霜果。”
　　他手上仙气一动，就多了个篮子，上头满满的一篮子雪霜果。
　　“我一直记得，以往你最爱来龙族，就是因为喜欢这个。
　　这万年你倒是少来了，但我也还一直记着。”
　　容意看着那篮子果子，没有接过。
　　“谢谢，不过我现在不爱吃了。我还有事，先走了。”
　　话落容意身影化成了遁光，消失在了原地。
　　青穹拿着手上的篮子，看着天际已经不见的身影，这一次觉得她似乎更加的遥不可及。
　　容意离开了龙族界域，拍了下自己的心口，有些无奈，龙是条好龙，只是她不好耽误人家。
　　这前世似乎就没明白，从小带到大的，她把他当弟弟看，但今日她看那龙，明显有不一样的心思。
　　想到后来的祖龙一族，容意疯狂摇头，不会吧，她这一世不会是跟其他的龙生龙崽吧。

第333章 渣男，他竟然跟别人生了崽
　　天气晴朗。
　　一大早的，有只小小的鸟儿在窗外鸣叫。
　　无极天域里，有很多没有多少灵智的生物，都是凤珩从小世界带来的。
　　他说，如此可以让整个无极天域更加的充满生机，他说橙橙应该会喜欢。
　　淮橙的确很喜欢，容意也很喜欢。
　　从龙族回来后，连着过去一个月了，她依旧没有见到他的人影。
　　小竹仙离开了，魇魔回来的时候想找人算账，就没找到人。
　　雪落觉得这偌大的庭院，还有无极天域的灵花海，都需要有人照料，于是去了神农族找了个木系灵根的小女仙过来。
　　容意一早就瞧见了那小女仙忙碌的身影，转头的时候她也瞧见睡醒的容意，小女仙笑着连忙行礼。
　　“紫沅见过姑姑。”
　　看着这张有些熟悉的脸，容意记忆涌现，曾经在神农族里交了几个好友，其中就有这么一张类似的脸。
　　“紫沅，阿怡是你娘亲？”
　　这容貌跟当初那小姑娘简直是一个模子刻出来的。
　　“回姑姑，是的，那是我娘亲，娘亲说我可以喊您姑姑，您小时候自己说的。
　　不过阿爹不让，但我想试试，您若是不愿意那阿沅换个尊称就是。”
　　容意嘴角弯起：“这又是何缘故？”
　　紫沅一脸的俏皮：“前阵子阿爹念叨，说您似乎又变成了小时候您，阿娘听完眼眶有些红，虽如此，但我总觉得她是开心的。”
　　容意顿时就明白了其中原因，兄长离开后，后世的她也离开了。
　　前世的自己大病了一场，仙人生病，不是受伤中毒就是心病，醒来后记忆t依旧在，却不知她的存在，类似只觉得那是原来的自己。
　　性格上也开始有了变化，沉稳，安静，有些闷，有些威严。
　　即使偶尔调皮，却也只是私下里自己跟自己闹腾。
　　容意顿时有点心疼自己的这个前世，似乎把什么都藏在了心里。
　　第二世的淮橙活得那么潇洒，仙界一霸，同样万族敬重，心思可没有这么重。
　　听她说完她来这里的干嘛，容意嘴角弯了下。
　　“那你忙，忙完可莫要耽误了修炼。”
　　“不会的姑姑，那我有不懂的可能问姑姑？”
　　“自然可以。”
　　小姑娘笑了，笑起来有两个梨涡，很是可爱。
　　容意出了房门，来到了神巫族这边的大殿里，还未踏入就听见了雪落气愤的声音。
　　“怎会如此？”
　　“珩始祖如今下落不明，我们的人已经在凤族潜伏，打听了好几次，依旧没有消息。
　　魔族那边又有动荡，域外天魔似乎带了部分魔族，占领了重明族界域。
　　珩始祖不在，如今我等不知该不该把这些事情告知橙始祖。”
　　“暂时先别说……”
　　雪落声音未落，就瞧见了忽然出现在大殿里的容意，整个人就卡住了。
　　“见过橙……”
　　话音未落，容意又把人扶了起来。
　　“我说了，无需总是给我行礼，人是消失了一个月，还是这几日的事情？
　　在凤族消失的？”
　　楼长风跟雪落对视了一眼，没想到都被听见了。
　　“长风你说。”
　　楼长风恭敬出声：“是，一月前，我等离开龙族界域前往凤族，正好收到了雪落说您去了重明界域。
　　珩始祖让我前往接您回来，所以凤族是他一人去的。”
　　“因为魔族的肆虐，各族不胜其扰，我们本是打算前往各族，把始祖研究出来的阵法教会他们。
　　我很肯定，珩始祖就是进了凤族界域后，才没能再联系上的。”
　　容意心里不免有些担忧，若是之前还好，可如今三万年过去，各族成长起来上神，没有五个也有三个。
　　修为上来了，怕是也有同那重明族一样，生了其他心思的。
　　毕竟重明族都能说布下了天罗地网等着抓她，那其他族未免不会也有想动凤珩的心思。
　　“我去，你们守好界域。”
　　“长风随您一起。”
　　楼长风是一点也不放心。
　　“不用，看好界域，必要的时候把星辰花海大阵开启。”
　　这个阵法当初能抵挡万族，如今自然只会更强。
　　见他面上有些犹豫，容意语气强硬了些。
　　“我的话不管用。”
　　雪落连忙上前：“是，我们定然守护好界域。”
　　容意微微颔首，离开了。
　　当她到了凤族界域，正好就瞧见了天凤一族正在举行盛大的仪式。
　　似乎是有新的仙胎落地，容意隐匿起了身形，朝着那边而去。
　　各部都来了，整个凤族热闹无比，孩童的嬉笑声，大人欢呼声。
　　随着台上抱着襁褓的女子出现后，大伙都激动不已，却也都自动的安静了下来。
　　“让我们迎接我们凤族的第一位神凤，她将是我们凤族的希望，是我们凤族未来凤主。”
　　随着她的声音落下，一声响亮的凤鸣声响起，碧蓝色的小凤凰冲天而起。
　　绕着在场的凤族人飞了一圈，那缭绕在她周围的凤凰天火，明艳又漂亮。
　　当她靠近容意的时候，容意感受到了那血脉里熟悉的气息。
　　这一刻，时间似乎都静止了，她脑子一片的空白，甚至都忘记了呼吸。
　　容意回过神来，发现自己胸口疼得厉害，喉咙涌上了腥甜，被她死死的压制了回去。
　　身影一动，她入了神魂空间，一口血再也压制不住，当场喷了出来。
　　整个人跌坐在了地上，锤子几乎是立马就出现在了她身边。
　　“容意，容意你别吓我。”
　　容意落入了少年的怀抱，心口处的疼痛似乎是这具身体的本能。
　　她明明很理智，但这身体是前世的反应，她感觉痛得快窒息了。
　　“锤子，我好难受。”
　　容意再次抬眼的时候，已经是泪眼朦胧。
　　“他跟别人生了崽，呜呜，他跟别人生了崽……”
　　容意嚎了出来，难过死了！
　　原来她是那么在意！
　　“狗男人，臭男人，渣男……”
　　锤子：……
　　他狠狠松了一口气，会哭就行，还会骂人也行！
　　“两条腿的男人多了是了，咱换一个就是，我看那日那条龙就不错，够帅！”
　　容意：……
　　她哭得难受，主要是这身体反应太过了，她难受得要死。
　　后面哭晕在了锤子怀里。
　　锤子心疼的把人抱回去，安置在房间里，最近空间里实在安静。
　　他看着对面的院子，明明感受到他们都在，却似乎被规则之力与他们隔开来。
　　如今除了他跟榕露，那新来的黑妞还有那魇魔都出不了他们的房间。
　　俩人小心的守着容意，直到容意醒了，看着她发呆的神情，一脸的担忧。
　　“容意，你还好吗？”
　　容意坐了起来，心口处的疼痛又来了。
　　“不就是个男人嘛，至于吗？疼成这样子。”
　　抱怨说了一句，眼角的泪水滑落，被她用力擦掉。
　　强硬控制情绪，缓和了些，看着水幕外头热闹的凤族界域。
　　容意想去找人问个清楚，那道绝色的身影就落在了眼前。
　　他身边站着一身宫装，华丽漂亮的女子，正一脸深情的看着他。
　　“她如今毕竟也是您的血脉，还望您有空能来瞧瞧她。”
　　凤珩脸色有些苍白，看了一眼那个娇软的小家伙，眼里闪过了一丝柔和。
　　“照顾好她。”
　　他此刻归心似箭，消失了这么久，橙橙一定会担忧的。
　　在快接近界域的时候，他甩一幕水镜，看见那极为苍白的脸色眉头皱起。
　　为了救那个小家伙，几乎费了他大半的精血，这怕是短时间不好养回来。
　　手上用力的在自己脸上捏了几下，看着水幕里自己脸色好了些，这才连忙入了界域。
　　心里想着，橙橙此刻在做什么？

第335章 战血魔，发现龙族禁地
　　容意偷偷去瞧了那小家伙一眼，长得很可爱，也很漂亮。
　　似乎也很聪明，咿咿呀呀的冲着她笑。
　　容意心堵得难受，瞪了她一眼后，那小家伙哇一的声就哭了。
　　她转头又瞪了她一眼，随后身影消失在了凤族，离开凤族后也不知道去哪。
　　这个时候的她还不知道要怎么面对凤珩，或是说怕这身体的反应太强烈，再次难受到她想哭。
　　下意识就想在虚空里找个无主的界域，或是秘境先窝着。
　　而在犹豫之际，前头界域一道强大雷光冲天而起，随后是激烈的战斗声，强大的仙力波动与魔力碰撞。
　　荡漾开来后，容意似乎都瞧见了整个界域颤动了下，这威力怕是得赶上原子弹了。
　　她想都没想，就往那个界域冲了过去，那正凤族界域隔壁的龙族界域。
　　有强大的魔族入侵，容意出现的时候，整个龙族混乱不堪。
　　到处都有哀嚎声响起，而远处在打斗的正是青穹与一道血红色的身影，看得容意眉头蹙起。
　　那是血魔，这玩意她可记得，不过当初的自己都敢正面刚一回。
　　如今这上神的修为还会怕它不成，手里的淳钧出鞘，容意冲了过去与之打斗在了一起。
　　有了她的加入，青穹果然轻松了些，俩人配合得非常好。
　　把血魔打得不停往后退，在被青穹削掉一只血手，随后化成了血雾后，那血魔一双露在外头的眼睛，怨毒的扫过了俩人。
　　“你个臭娘们，上次就是你，让你跑出了魔界，害老子被那六臂猿魔一顿嘲笑。”
　　容意看着它又重新长出来新手，也不怕被它攻击到，一个身影一闪，手上的淳钧剑起。
　　剑光闪过，那刚长出来的手再次被削掉。
　　血魔：……
　　“上次我好像是砍你另外一只手吧，这次正好让它对称。”
　　血魔：……
　　话落，容意又再次冲了上去，对方那血雾带着浓郁的魔气，一掌朝她猛地抓来。
　　“小心。”
　　她这打法有些不要命，看得青穹有些心惊。
　　容意引动自己识海里的功德金光，当那只血手触碰到她肩膀的时候，就像是被什么烫到一样。
　　血魔疼得尖叫出声，猛地缩回来的手被融化了大半。
　　他那血红色的瞳孔都是不可置信，随后染上了丝丝的忌惮。
　　他不知道那是什么东西，但本能的畏惧，那似乎天生就是克制他们魔的东西。
　　容意挥出了无极剑法的第三式：踏破山河，龙型剑意冲天而起，灵龙的龙角上那金色的光芒简直闪瞎眼。
　　血魔直觉告诉自己，那虚幻的龙极其危险，可他犹如被定在原地一样。
　　须臾之间，那虚幻的龙冲朝着它冲了过来，直接穿透了他的身体。
　　他低下头的时候一把剑正明晃晃的插在他心口上，那凌厉的剑意搅得它连识海都疼痛不已。
　　血魔散了，只留下一团小小的血雾，狠话都没来及放，连忙逃之夭夭。
　　容意要去追，私心里想把这血魔完全捏死在这上古仙界里，手却被青穹拉住。
　　“t他已经不成气候，穷寇莫追，橙橙你怎么会来？”
　　被这家伙一打岔，容意神识里哪里还能追击到那血魔。
　　她咬了下下唇，瞪了青穹一眼。
　　这简直就是猪队友啊！
　　青穹被瞪了一眼，有些莫名其妙。
　　容意看着乱七八糟的龙族界域，也不想在这种时候跟他计较。
　　“你这还忙，一只血魔就弄成了这样，你这防备不太行。”
　　“界域的防护大阵，你试试看留一道神念在上头，若是有触发你马上就能知道，也能通知族人做好防备。”
　　青穹连忙点头，看着下方受难的族人，他也没办法这个时候招待容意。
　　“橙橙，我还忙，你自己随意，晚些我再来找你。”
　　话落冲着底下的青龙领域而去，而容意看着乱七八糟的龙族，转头正想离开，余光就瞧见了一座山脉上方，有霞光飘过。
　　这是有宝物出世的现象，不过如今龙族都乱得不成样，估计没有人注意。
　　容意身影一动，就往那而去。
　　山脉茂名异常，山丘彼此起伏，偌大的山谷里气场有些许的特殊，还带了丝丝的熟悉之感。
　　霞光正在缓缓的退散，容意神识快速移动，就发现了一颗龙蛋。
　　这荒芜的地方怎会有龙蛋，她上前小心把小家伙抱了起来，发现它气息在消失。
　　“小家伙，你怎么会在这？”
　　龙蛋意识虚弱，没有回她。
　　容意环顾周围看着前面不远处的深潭边，散发出一阵阵的灵光。
　　而深潭边是一处涯壁，涯壁上有明显蜿蜒的龙身，似乎想飞跃入这潭底。
　　她眼神微大：“龙族禁地。”
　　这里竟然是后来的龙族禁地，这个地方为何叫禁地，正是因为它很神秘，很特殊。
　　磁场特殊，仙气是循环向上而升，午夜时分总能听见有龙吟声响起。
　　容意看着那龙蛋，也不知道哪里来的，里头的气息似乎更弱了。
　　“孩子，求你救救它。”
　　不知道哪里来的声音，传入了容意的识海里，容意怔愣了下看向了那深潭。
　　莫非这深潭里，当真有龙住着？
　　“我是这深潭底孕育出来的龙灵，这龙蛋是我的孩子，可它非自然规则而来，灵识已开，血脉不足，为天道不容。
　　您是天生地养的始祖，求您赐予它血脉。”
　　容意顿了下：“这血脉还能赐？”
　　难道要我给他输血？
　　容意真相了，那声音的确是让她输血。
　　遇到如此奇怪的事情，容意谨慎之下没有立马答应。
　　神识不断往深潭探去，果然看到一条虚弱的龙灵盘桓在深潭底。
　　虚幻的身影非常透明，但那颜色竟然与她是一样的碧蓝色。
　　容意眼睛眨巴了下，原来她不是唯一的那一条祖龙啊，这还有一条龙灵呢。
　　“始祖，我离开不了这深潭，此地特殊孕育了我，同时也禁锢了我，求始祖，救救这个孩子。”
　　容意盯着眼前的蛋，亲切感油然而生。
　　她没有再犹豫，划开了自己的手腕，鲜血涌出不断渗透入了这龙蛋里，让这龙蛋吸收。
　　她脸色渐渐泛白，但是没有停下，金色的功德随着自己血液，紧紧缭绕住了这颗龙蛋。
　　脑子有那么一刻就清醒了，那小神凤，不会也是这么来的吧。
　　别说还真的有可能？
　　如此想着，容意发现心口上的闷疼似乎在消散。
　　唉，这前世是个恋爱脑，还挺严重的。可她倒是不讨厌，谁会讨厌自己？
　　如果真的有错，那也是小师叔前世的错！
　　蛋光芒越发的大，原本轻如鸿毛的蛋，似乎越来越重，里头的小家伙在长血肉，上方原本要消失的彩霞，忽然又亮了，还越来越亮，范围也越来越广。
　　龙族各部也有龙注意到了，可当他们飞往这里的时候，发现这一片山脉被强大的结界给隔绝开来。
　　尝试了很多种办法，如何都闯不进去。

第335章 飞升不了，一起渡雷劫
　　天空下着雨，容意抱着已经恢复气息的龙蛋，回了无极天域。
　　没有回大殿跟庭院住处，而是直接去了禁地，抱着龙蛋在大玉石上给它弄了窝。
　　从这日开始，她学着兄长的样子，给小龙蛋说话，聊天，输入仙力，读咒语顺带着她尝试一遍遍去理解。
　　凤珩来的时候，就瞧见了这一幕，看着那碧蓝色的龙蛋有些诧异。
　　看她无微不至的照顾也很是诧异，原来他家橙橙这么会照顾人。
　　容意感受到他的气息，转身盯着他看。
　　“凤族多了一个小神凤，是你的孩子？”
　　凤珩原本发白的脸色，立马就涨得通红。
　　“橙橙，那不是，你听我解释，那真的不是。”
　　容意瞪着他，意思就是你赶紧解释，解释不明白今日没完。
　　向来稳重的凤珩始祖，在淮橙面前总是容易失去了分寸。
　　话说的极快，扒拉一堆，就想赶紧把自己跟那个孩子撇清。
　　没有吃过猪肉也见过猪跑，自然知道若是想孕育孩子，是得怎么样个情况。
　　那等亲密的事情，他，他除了橙橙可不会跟其他人做。
　　听完他的解释，容意看他的眼神总算好了些，不再一副你这个渣男的神情。
　　“你是说，那孩子被域外天魔附身了，差点死掉，你用精血本意是想逼出那域外天魔，后面没想到那小家伙进化成了神凤？”
　　“正是如此，也是那小家伙争气，倒是因祸得福，天凤一族的血脉本就高于其他凤族。
　　如今她成了神凤，凤族只会好生栽培。”
　　说完他上前尝试去拉容意的手，见她没有拒绝松了一口气。
　　“你莫生气，那域外天魔的确厉害，若我不用精血逼出他，那小家伙是天凤一族这代的圣女，若是被那域外天魔控制了，整个天凤一族怕是要出大乱。
　　既然有誓约在，会庇护他们，我总要做到才是。”
　　容意抿嘴，那现任天凤一族的圣女，看他的目光可不纯粹，只是这一张如此的容颜，身份又如此的高贵强大，没有凤觊觎才是不对劲。
　　他解释完，容意心里的那股痛感消失，她有些无奈摇摇头，这个无奈是对于前世的自己的。
　　如果小师叔找别人生孩子了，她一定会很难过，但应该不至于难过到了吐血。
　　“这小龙蛋是怎么一回事？”
　　听他问起，容意把自己遇到的也跟他说了一遍，这魔族盯着各族界域有些紧。
　　他们俩又还不是神，就是神，估计也没有办法把他们完全击杀，只能暂时如此慢慢磨着。
　　“没想到竟是如此，如此算来，它是属于你的血脉。”
　　毕竟那龙灵，就是因为赋予的肉身不完整，差点让这小家伙消失，如此一来他家橙橙算是有后的人了。
　　他并不认为那只小神凤跟他有什么关系，顶多也就是有些渊源。
　　但这会看着这小龙蛋，莫名的就心生好感。
　　容意看着那龙蛋，缭绕在周围仙气浓郁生机勃勃，这大玉石果然更适合养它。
　　误会解开，凤珩陪着她在此修炼，在此研究那咒文。
　　日复一日，年复一年，三百多年就这么过去了。
　　龙蛋破壳这日，容意修为突破了。
　　天边闪动的滚滚劫雷，似乎要把她劈死在这雷光之下。
　　这雷劫，她渡不过去。
　　这是容意的第一直觉，也是第一次直白的问花花：“神域诸神，不想让我飞升是否？”
　　“他们忌惮能改变自然规则的时啟，自然也忌惮因他而生的我们。”
　　花花好半会才开口：“容意，自然规则存于六道之外，这一次，你要利用它来避开雷劫。
　　这就是我们这一次来此的目的，宿命一直都握在你手里。
　　对抗它，理解它，驯服它，战胜它！”
　　容意：……
　　看着滚滚的天雷，眼看着似乎想要劈掉这无极天域的花海星辰阵。
　　“若是避不开呢，如此强大，我甚至感受到了那里头布满了神力之威。”
　　“避不开，花花同你共消散于天地间，你避不开，你的前世也就避不开，那么你同我不会出现在后世。”
　　她说话的语气很轻很柔，却很坚定，容意眼眶里有热泪。
　　想哭！
　　这操蛋的宿命，那比世界末日更可怕的劫云，她看一眼就都想退缩，却不能退缩！
　　凤珩看着那可怕的滚动的雷劫，似乎要把整个界域夷为平地，同时感受到了身边人的恐惧。
　　他上前拉着她的手紧紧握着：“有我在，橙橙不怕，我陪你。”
　　容意刚想说不用，就见他周身仙力涌动，修为猛地就蹭了上来，跨过了上神期。
　　容意：……
　　我说呢，对她一个这神域的神也太大动干戈了，感情对付的是他们两个。
　　呜呜呜，劈死我得了！
　　“我这修为其实百年前就能突破了，一直被我死死压制，我就想等着你一起，飞升神域。”
　　容意看着他抿嘴：“大哥，咱们飞升不了。”
　　凤珩噗嗤笑了出声：“我知道，这不是安慰下你，兄长留下这么大的摊子，还没收拾完，我们也走不了的。”
　　容意看着头顶上的劫雷，那威压简直尼玛的可怕。
　　龙蛋疯狂的不安，看t着也即将破壳，容意把紫沅跟雪落喊了进来，让她们远远照看着。
　　而他们俩，为了始祖界域的安全，快速离开了这里往虚空而去。
　　前头有无人的界域，仙气稀薄。
　　劫云跟着就到了这边，速度并不比俩人慢多少。
　　容意怕死得很，可发现似乎除了硬扛，没有第二条路。
　　“轰隆隆！”
　　雷声越来越大，当那如同水桶粗的紫色雷光，裹挟着强大神力猛地落下，精准无比劈在了俩人身上。
　　“噗嗤。”
　　凤珩撑起的结界加上他自己这个肉盾，紧紧护着容意，喷出来的鲜血喷了她一脸。
　　容意原本尝试引动规则之力的神识都顿住了。
　　“小师叔。”
　　下意识的喊了出声，紧紧地抱住了他。
　　手里取出的补神丹，连忙塞入了他的嘴巴里。
　　“橙橙，我没事。”
　　他仔细感受落到他身上的神力，脑子快速转动，谨记容意还有大玉石上的咒语。
　　补神丹有用，让他觉得没有那么疼，这也让他有些诧异。
　　这个时候他也没有去纠结橙橙为何喊他小师叔。
　　容意拼命强迫自己冷静下来，不断的去牵扯识海里的规则之力。
　　可是没有用，她没办法完全去控制！
　　或许越着急，紧张就越掉链子，她强迫自己放松下来，脑袋放空。
　　“轰隆隆!”
　　第二道紫雷再次落下，容意下意识就要去挡，却被眼前的人死死护在怀里。
　　如此大的雷，等落到她身上已经弱了不少，但依旧让她全身深入骨髓的痛，熟悉的神力带着那紫雷，在她全身上下游走试图破坏她的躯体。
　　容意本能的掌心快速结印，引动体内残留的神力。
　　“天地之灵，万物之气，以我龙魂，召唤神力：挡！”
　　随着她的动作，神力在她手心汇聚，而她这个时候也下意识的引动了时空规则之力。
　　“轰!”
　　一声巨大的响动，她发出去的神力还有规则之力，把第三道雷劫抵挡在了半空之中。
　　那强大的雷光，蔓延开来形成强大光波。
　　九天之上的劫云，似乎顿了下，有那么片刻都没有了雷声。

第335章 渡过雷劫，成神，打破诅咒
　　凤珩看着容意，眼里的光芒灿若星辰。
　　“橙橙。”
　　他声音里有控制不住的激动，喊了她一声，其他的话就再也说不出来。
　　容意盯着自己的手，眼神也亮亮的，她似乎明白了什么。
　　“我知道了，我使出来了。哈哈哈！”
　　这笑声多少有点儿嚣张，她抬头看着上方似乎在疯狂酝酿更大天雷的劫云，嘴上的笑容瞬间卡住。
　　呵，高兴得有点儿早了！
　　凤珩整个人仙气涌动，大玉石上的咒文似乎就在眼前，之前一直不能参悟的，这会似乎打开了其中的关窍。
　　看着即将落下的雷劫，容意再次双手结印，这一次似乎更顺利了。
　　只是她速度慢了一步，某人抬手间瞬间汇聚的神力，撑起的结界稳稳护住了他们俩人。
　　而雷劫落下后，直接打破了这结界，落于两人身上的雷不足原来五分之一的威力。
　　容意气血翻涌，但觉得还好，完全顶得住。
　　她看着他再次抬手，神咒都不用念的，直接再次撑起了结界。
　　容意:……
　　人比人比气死人，明明是她先领悟的，然后他竟然能进化得比她好！
　　嗯，妖孽！
　　一百九十九道雷劫，得劈个几天几夜，它需要酝酿，偶尔连着两道来，偶尔会歇息一下，也给了他们两缓冲的时间。
　　到了五十九道的时候，凤珩连着吐了好几口血，整个人跌倒在了地上。
　　容意一开始大概就知道会是这种情况，所以他抵挡了她就安心挨余雷劈。
　　这会他真的顶不住了，容意往他嘴里塞了几颗丹药，顶着光溜溜血呼呼的脑袋，还有那已经看不清五官的脸霸气开口。
　　“凤珩哥哥，你歇着，剩下我来。”
　　只见她周身神力涌动，却在聚集的时候岔气了，一口血猛地就喷了出来。
　　容意：……
　　对自己无语不过那么半息，在那巨大的天雷抵达头顶的时候，她只来得及引动了规则之力。
　　那么一秒不到，看着被隔开的天雷被挡住后四散开来，那光芒刺得人眼睛生疼。
　　余雷落在身上的疼痛，容意都没有再去在意它，她盯着自己手，感受到股自然而然的强大力量，她又笑了。
　　“我，我做到了。哈哈哈哈哈哈！我这次真的做到了！”
　　相比较之前那一下有神力辅助的，这一次她完全就是靠这时空规则之力，抵挡住了这劫雷。
　　绝境中使人成长果然是没错，凤珩惊讶的抬头看着她。
　　他伤的极重，话都有些说不出来，但神识清明意识清晰。
　　自然规则之力，那是兄长说的自然规则之力，看着俩人所处的空间，似乎跟外头隔绝开来。
　　能落到这里头的只有剩下的余雷，那余雷于他们而言是有好处的。
　　橙橙这是领悟了时空法则，她怎么会领悟了时空法则？
　　兄长说过，不过哪一种法则都得有极为特殊的境遇，气运，悟性才可参透，那是神也不一定能做到的事情。
　　他家橙橙怎么会？思绪翻转间即使是他也不可能想到，如今的橙橙是来自后世的她。
　　想不明白他也就没在想，这总归是非常好的事情。
　　雷劫到后面越来越大，容意规则空间没有太大的波动，如今她已经掌握了八成，须臾间可随意触发。
　　而且只需要利用这方世界的存于自然道义中的规则之力，无需再动用识海空间里花花的能量。
　　花花简直被容意给惊喜到了，透明似的花瓣散发出圣洁的光芒。
　　它在容意的识海里疯狂转动，疯狂吸收来这外头的自然规则之力。
　　她觉得她在长大，她觉得她的灵识在成长，她觉得她是想先长嘴巴，再长肚子。
　　“轰隆隆！”
　　最后的一道雷劫落下，从一百三十道雷劫后，雷劫就越来越小了，有种后继无力的感觉。
　　但容意却总觉得似乎它摆烂了，随意的在敷衍。
　　于是后面她悄悄撤了规则之力形成的保护空间，那神域里的神明似乎也当瞧不见。
　　俩人一身是血的趴在了地上，犹如两团血糊糊，看不清谁是谁。
　　受完了最后一道，天边落下了带着无限生机的彩色灵雨。
　　这界域的天空上，浮现出了碧蓝色的一龙一凤。
　　彩色灵雨落在俩人身上，俩人身体再以肉眼的速度快速恢复。
　　同时打坐好，疯狂的吸收着这带着神力的五色灵雨，周身的威压强大，神力涌动绽放着淡淡的荧光。
　　一个月过去了，五色的灵雨停了，天象正缓缓消失，俩人同时睁开了眼睛。
　　这个界域因为这一场灵雨，成为了一个极品的界域，仙气浓郁到极致，已经比得过无极天域。
　　绿水青山，入目浓郁的生机让人看着就欢喜。
　　俩人对视了一眼，浅浅的笑了，抬头看着九天之上，缓缓消失的天象。
　　天象过后应该是有接引之光落下，但是没有，甚至连神域的祝福也没有。
　　一个白发白衣的神君虚影，出现在了九天之上。
　　“雷劫已过，两位突破桎梏成神，本君却不可接尔等入神域。
　　魔神时啟，改了此虚空三千界域的命数，尔等为帮凶，神域无法接纳。
　　若有一日，此虚空三千界域自然道法稳定，届时本君会亲自接尔等归位神域。”
　　看着说完这段话就消失的虚影，凤珩捏了捏容意的手心。
　　容意微微顿了下，不愧是小师叔的前世，这动作都是一模一样的。
　　“橙橙，我们走吧，回家。”
　　俩人彼此对视着，似乎都在告诉对方没有关系，成神了，不过是没有去神域。
　　寿元已经是与天地同寿，实力于三千界域之最，他们已经突破的那不能成神的诅咒，他们都还活着。
　　容意心中触动，轻轻钻进了他怀里紧紧抱着他。
　　“嗯，不过我们晚些回。”
　　“嗯？”
　　容意看着这个仙气如此浓郁的界域，眼里都是笑意。
　　“这个界域如此好，我们用大阵把它护起来吧，以后这里也是我们的家。”
　　凤珩松开了她，眼里满是宠溺，耳根有些微微发红，他家橙橙又主动抱他了。
　　“好，那你给它取个名字？”
　　容意神识覆盖了这一整个界域，语气有些怀念。
　　“以后就叫神巫界域，让雪落跟楼长风他们把这里占着，成为他们一族以后的栖息之地可好。”
　　“好。”
　　他几乎都没有犹豫就回了一句好，不管她是忽然的心血来潮，还是有其他的打算。
　　布置好了阵法，俩人就回了无极天域。
　　她几乎是第一时间就回了禁地，看着趴在玉石上头的小崽子，眼神蹭了的下都亮。
　　如今她可以清楚的看到他的本体，那是跟自己完全一样的缩小版碧蓝色的龙。
　　她是始祖，这个小家伙没错的话是祖龙一族第一位族长。
　　小家伙趴着舒服的晒太阳，翘起来的屁屁又白又嫩，还一晃一晃的，简直让人想上前捏一把。
　　他似乎是感受到t了有人来，慢悠悠的转过头来，精致的五官眉心有一点红，黑黝黝如葡萄一样的眼睛看着容意。
　　那瞳孔里蹭得一下也亮了，咿呀呀的朝容意就扑了过来。
　　“抱，抱抱。”

第337章 血咒之印，神农族劫难
　　“吸气，吐气，吸气，吐气。”
　　容意很耐心的亲自教小崽子正确的吐息纳气之法，把自己的万相归一诀教给了他。
　　她也不管他这么小能不能学到，能不能学会。
　　她还给他取了个名字叫：淮生。
　　白云当海断，青草隔淮生。
　　这是容意那日想名字忽然想到的诗句。
　　她已经完成了这一次的领悟，应该是要离开了。
　　隔着千万年的时空，但她与祖龙一族与神巫一族的情谊，羁绊，只会更深。
　　然而，一年过去又一年，淮生都会跑，会用容意教的神咒捣乱，会经常把紫沅气得跳脚，容意都还没有回去。
　　她有些不明白，但是花花好像吃多了，陷入了另外一种沉睡的状态。
　　任由她怎么喊，她就是没反应，似乎等她醒来灵体就能脱离本体，化成人形。
　　容意撑着手，发呆的看着远处紫沅追击的两个小家伙。
　　其中一个是雪落的孩子叫：孜耘。
　　当第一次见，第一次听到的时候，容意就把她也带入了禁地修炼。
　　两个小家伙的似乎在拼命的对比，都很努力，但也都很皮。
　　神巫族的神咒修炼跟祖龙一族的其实没有太大的区别，只是咒语上有些区分。
　　时间过得飞快，一年，百年，千年，就这么过去了。
　　容意都已经熟悉了这里的生活，可她记忆力很好，从未忘记过她来自未来，她还要回去。
　　从未忘记过，她的家人还有小伙伴都还在等着她。
　　淮生跟孜耘成年了，神巫族也搬去了神巫族界域，这两个倒是一直留在无极天域里陪着他们。
　　凤珩偶尔会很忙，魔族这千年来因为他们成神，有所收敛没在肆无忌惮捕杀其他族群。
　　始祖界域改成了神农界域，容意有心教神农族神咒，奈何不管是紫沅还是新来的小家伙，都没有一个能学会。
　　有些东西可能就是注定的，后来容意跟凤珩也就都放弃了。
　　容意去了虚空里寻找机缘，想多找点好东西，把自己的神魂空间填满。
　　在一个小秘境里，发现了息壤，意识薄弱，她用一滴精血，换了个小黑煤球。
　　小黑煤球叽叽喳喳的，话说个三天三夜都不停歇，十万个为什么。
　　容意喊她阿壤，告诉她，她叫容意。
　　她与息壤的缘分从这里开始，她不愿意待神魂空间里，天天粘着容意，跟着她在虚空里历练了好几年。
　　渐渐的小黑妹越来越鬼精，凭借自己的对土地的敏感，帮容意找了不少上古仙药。
　　一出来就是几年，还在路上的时候就收到了凤珩传来的消息。
　　他告诉她，凤族选了新的凤主要举行大型的祭祀大典，让他们两个去参加。
　　容意回了个传讯：“凤珩哥哥，我明日就回，不过你自己去吧，我就不去了。”
　　她倒不是对那凤族还是那个小神凤有什么意见，主要是这几年外出，就是真的烦死那青穹三天两头上门来。
　　而且她想那天凤一族的圣女，多半也不想她去，她就不去碍眼了。
　　凤珩到了晚上才回了消息：“好。”
　　容意知道他与那小神凤，总归是有些缘分在那里，这些年来，小家伙偶来无极天域拜见，他也是都会见。
　　前头是即将成熟的上古灵药，看了看时间，明日上午摘完正好回去。
　　翌日，小黑妹阿壤说灵药成熟了，容意欣喜的拿出了玉盒，把它收集了起来。
　　为何不直接移栽，因为阿壤说这灵物一旦感受到周围的土地不一样，环境不一样，会自己选择枯萎。
　　这是矫情到没边的灵药，容意就给取了个名字叫娇颜花。
　　好在花瓣里有三颗种子，她打算找个时间再种下去。
　　忙完，她身影一动就往神农界域赶，好几年没见淮生跟孜耘，还真的有些想念。
　　可当她落地的瞬间，强大的寒意从脚底升腾而起。
　　神识铺展开来，寻找两个小家伙的身影，可到处都没有两人的身影。
　　那成片成片的花海全都枯萎了，到处魔气飘浮，最少有十只以上的大魔踏入了这个界域。
　　容意神识一扫，找到了奄奄一息的紫沅，把人抱了起来喂了丹药，神力形成的术法不断往她身上甩。
　　“阿沅，阿沅你醒醒。”
　　手被轻轻的握住：“姑姑，莫要费力了，我，我的神魂快消散了，淮生跟孜耘被那些魔带走了。
　　是，是小竹仙带着他们入了神农界，求您，求您救救我的族人。”
　　容意神识往神农族而去，神农族人聚集在圣泉，死死护着圣泉里的混沌青莲花。
　　“阿沅。”
　　容意试图留住她消散的神魂，可即便她如今是神，同样做不到。
　　阿沅死了，死在了容意的怀里，那么鲜活的小女仙就这么死了，容意觉得心口好疼。
　　她抱着她手握得有些紧，身影一闪已经出现在了神农族圣泉边。
　　淳钧出鞘，上头的戾气似乎都盖过了原来的剑气。
　　容意把攻击的那些几个魔族杀了个精光，留下一个魔将，手里的神力紧紧勒住了它的脖子。
　　“说，把人带去了哪？”
　　“凤，凤族界域，饶，饶命……”
　　“咔嚓!”
　　容意捏碎了他的头骨，捏爆了他的神魂，他甚至惨叫声都来不及发出。
　　如今这里已经不安全了，容意看着都受了伤的神农族人。
　　把手上的紫沅递给了阿怡。
　　“阿怡，对不起，我救不回她。”
　　妇人抖着手从她手里接了过去，眼泪无声的滴落，一口鲜血喷在了容意的胸前。
　　神农族长抖着手，却还是冲着容意开口。
　　“始祖，赶紧去救人。”
　　九天之上忽然一记闷响，像一把锤子敲打在人的心窝上。
　　容意抬头，看着天边破掉开来的被撕裂的裂缝，血红色诅咒之印清晰无比。
　　她喉咙涌上了腥甜，被她死死吞了回了腹中。
　　“他们不会有事，但是你们必须离开，我送你们离开。”
　　兄长原来出生自神农一族，血印之咒，冲着她来，也冲着神农族来。
　　原来紫沅跟神农族的人学不会神咒的关键在这里，原来神想灭了他们。
　　“族长，让族人收拾好东西，我立马送你们离开。”
　　族长看着天边那血色咒印，还有什么不明白，轻轻摇头。
　　“宿命如此，始祖赶紧离开，您已成神，这血咒必然伤不了您。”
　　“宿命能不能改，我说了算，阿沅最后的愿望，是我救你们!”
　　神农族人哭成了一片，容意看着混沌青莲，取出了所有的混沌莲子，抬手一挥落入他们的识海里。
　　青莲子有限，她理智的给了孩童还有年轻神农族人。
　　容意把他们都带入了神魂空间，在那血色的咒印落下的时候，引动了时空规则之力消失在了这里。
　　远处的一颗星球，灵气一般，但气运在缓缓上涨，可惜天道有所缺陷。
　　容意以八卦计算方位，最后知道唯一能屏蔽天机的地方，就是那凡人界域的荒芜之地。
　　兜兜转转，竟然真的是自己把他们送来了这里。

第338章 脱离，被剑意所伤
　　上古仙界，凤族界域。
　　小神凤成为凤主这日，几乎各个界域都来了不少人恭贺。
　　祭祀刚完成的时候，魔族来了，由域外天魔带领的百魔，血染了凤族界域。
　　各族血性被激起，奋起反抗。
　　凤珩与域外天魔打了三天三夜，将它诛杀在了凤族神殿前。
　　群魔无首，因各神族反抗同样多有死伤，撤回了魔界。
　　骷髅天魔离开的时候，说句让众人都心惊的话。
　　“那条小祖龙还有那个小丫头如今在魔界做客，把域外天魔的躯体给我，我立神魔誓言魔族不会动他们。”
　　凤珩脸色大变：“好，你们全都得立神魔誓言，若违背天诛地灭，永不成神！”
　　诸魔同意了，没有犹豫就立下了誓言，凤珩把那躯体给他们，看着他们离开，他几乎疯狂的赶回了神农界域。
　　入目是满目疮痍，整个界域找不到一点活着的气息，他疯一样的寻找淮橙。
　　发出去的传讯没有一丝的回应，恐惧涌上了心头。
　　青穹跟来了，新的凤主也跟来了，他们都没想到无极天域会成了这样子。
　　“这不可能，她的实力，就是跟那域外天魔对上也不可能会败。”
　　青穹眼眶通红，似乎无法相信心悦的人就这么死了。
　　凤珩抬头看着天边，看着那道裂缝，忽然他举起了手上的长剑。
　　周身爆发出来的神力，把俩人都给逼退得老远，那剑化成的巨大的剑意，直劈苍穹。
　　天边的那条裂缝，似乎被劈开来，空间乱流涌动。
　　他们都似乎都听见了一声极其无奈的叹息声，血红色的咒印落下，出现在了凤珩的手心上。
　　凤珩眼眶通红，没有管那两个，身影一闪消失在了这里。
　　青穹想都没想，直t接就跟了上去，同时跟上去的还有赶过来的雪落跟楼长风。
　　碧苍灵界。
　　容意留下了息壤，抽走了他们的修为，留他们在此地成为一个游牧的凡人部落。
　　告别这日，她亲手埋了紫沅，泪水一滴一滴滑落掉在她坟前，一株株野草疯狂生长。
　　“姑姑要走了，此去重逢千万年，归途路上总相见。我会努力，让神农族重归仙界！”
　　容意离开了，神农族人依偎在一起，看着她的身影消失不见，纷纷跪了下来。
　　“盼，始祖归来。”
　　“盼，始祖归来。”
　　……
　　九天之上，容意抹掉了眼角的泪水，引动时空规则之力回了仙界。
　　如今的她可以在同一时间里，随意跨越瞬移至这虚空的每个地方。
　　却还没有办法，把自己带回千万年后的仙界。
　　回到仙界，她并未现身，知道了那两个小家伙都被凤珩救回来。
　　心放下了些，淮生被青穹接回了龙族，他成了龙族少主，各部都很尊敬他。
　　容意满仙界的寻找小竹仙，似乎要把整个仙界翻过来一般。
　　可偏偏她从未露过面，花花醒来了，化成的灵体第一次出现在容意面前。
　　那模样同容意原来想的一样，是个看上去很清冷的姑娘，很稚嫩犹如初中生一样面孔。
　　但是眼里的神色却睿智无比，她看着容意扯出了一个微笑。
　　“容意我化形了，谢谢你。”
　　容意也微笑：“恭喜，你是不是要带我回去了？”
　　花花轻轻点头：“我们是该回去了，但我可以再让你留几日。”
　　“好。”
　　花花双手快速结印，随后淮橙的心口处又出现了一朵圣洁的时空规则灵花。
　　花花的声音再次传来：“容意，后面你可能会神魂离体，所以你要做什么，得加快速度。”
　　“好。”
　　容意看着前头有些乌烟瘴气的界域，正是原来的重明界域。
　　思索了下她还是决定去走了一趟，或许那小竹仙就是躲在这呢？
　　依旧是那一排排精致的树屋，容意隐匿着身形，神识果真扫到了那小竹仙的身影。
　　周身涌起来的戾气被她死死克制，真的换以前上去直接就砍了。
　　如今她的心性，在面对仇人时都已经可以很好控制住。
　　“你还是赶紧离开吧，我们重明界域如今庙小，供不起你。”
　　说话的是那如今的重明界域的主事的人，正是那日那个英气的女子，叫什么容意也不知道。
　　小竹仙优雅的坐在那里，手里捏着的茶杯猛地就摔在了那女子面前。
　　“想过河拆桥？你别忘了，是你把我是从无极天域里出来的事情，告诉了那只域外天魔。
　　若不是你们逼我，我怎么会带魔入了无极天域？你记恨淮橙坏你们的事情，又盯着神农族的神农鼎。
　　如今我把神农鼎取出来了，但我不会给你们，你们重明一族必须庇护我。
　　否则，若是那两位神找了上来，我死了，你们也别想落着好。”
　　“我没让你杀人，你杀了紫沅，那是神农族这一代的翘楚，是下一任神农族长，你怎么敢！”
　　女子气愤的反驳，竹幽冷看了她一眼。
　　“她该死，我在无极天域多少年，从未得到那两个的正眼，凭什么她可以，凭什么她就是神族，而我只是个灵族？”
　　容意听不下去了，淳钧瞬息之间落于手中，带着神力猛地朝着前面的房间劈了下去。
　　神的攻击，两个仙即使有所感知，也避不开。
　　小竹仙直接就被削掉了一整个手臂，仙力生机快速在溃散。
　　“啊！”
　　她尖叫了一声，惊恐的看着忽然出现的容意。
　　她一出现，这俩人脸色瞬间惨白，身子止不住的颤抖。
　　“始祖。”
　　那重明族的女子，惊恐的喊了一声，随后跪了下来。
　　实在是容意的威压太可怕了，似乎她们就是一只蝼蚁，随时都可以捏死。
　　容意一个眼神都没给她，缓缓走近了小竹仙。
　　“你这一世算是幸运，还能是个灵族，可惜了没有下一世，你以后连当畜生的机会都没有。”
　　那强大的压迫感，逼得小竹仙连连后退，她身体不停的发抖。
　　容意收起了淳钧，伸出了自己的手，她要把这棵竹子亲手捏碎。
　　竹幽疯狂的摇头，眼泪一直掉，剩下的那只手死死的抓住自己的胸口。
　　忽然她眼里有了决绝，猛的捏碎了脖子上的玉牌。
　　强大又熟悉的仙力波动，朝着容意的门面而来。
　　那是他的剑意，这剑意伤划伤了容意的脸颊，手臂，鲜血滴答滴答落下。
　　周围的空间猛烈的波动，若非刚刚她躲得快，那剑意可以直接把她劈没。
　　恍然间，神魂脱离了躯体被逼退到了心口中，花花连忙紧紧的牵制住。
　　而自己的前世，似乎恍惚了好半会，眼里爆发出了狠意冲了上去，徒手撕碎了这个小竹仙。
　　容意看得小心肝抖了抖，她想出去，想动，花花紧紧牵制住。
　　“容意，刚刚那波动太强了，若你还想知道后面发生了什么，就乖乖待着，不然我们真的得回去了。”
　　自然规则的牵引，她如今还没办法完全去掌控，摆脱。
　　容意：……
　　虽然很爽，但是她能感受到前世的心绪强烈的不稳！
　　完了完了，也不知道这小竹仙怎会有凤珩的剑意玉符，还用来伤了自己。
　　这误会怕是大了！

第339章 你不许死，以后都不许死
　　凤珩感受到了气息，来的时候就是看到了这么一幅画面。
　　“橙橙。”
　　他第一见下手如此残忍的橙橙，可不知道为何只是觉得心疼无比。
　　他走了过来，正想把人拥入怀里的时候，淮橙的匕首划伤了他的手臂。
　　“你别碰我！”
　　容意：……
　　她就知道，但换成她估计也会给他来上一刀，误会不误会的，总之是那小竹仙用了剑意伤了她。
　　总归是因为那小神凤的大典，才让小竹仙跟魔族有了可乘之机。
　　“橙橙，我……”
　　他想解释，可话到了嘴边，却什么都说不出来，那玉牌是曾经那小竹仙帮他做了好几件事情后说怕魔族向他要来保命的。
　　可他从未想过，那会用在了他的橙橙身上，此刻的他陷入了无尽的懊悔里。
　　他一步步的靠近，淮橙却根本不想理她。
　　她冲到了那重明族女子面前，用了同样的手法把那女子撕碎！
　　“橙橙！”
　　凤珩想阻止但来不及，看着她似乎想要屠戮了这整个族群，他不得不阻止。
　　外头不知道什么时候下起大雨，整个界域在颤动，地龙翻身。
　　那雨像天空漏掉一样疯狂的下，淮橙想毁了这一整个界域。
　　那是多大的因果，没有人比凤珩更加的清楚，当年的兄长成神后杀戮百族，最后走向的是那样的结局。
　　“橙橙，你停手。”
　　看着拦在自己面前的凤珩，淮橙哭了，容意感受到她有多么的心痛。
　　她比自己重情，只是她都藏在了心里，紫沅是后辈，却如妹妹一样陪在身边千多年。
　　神农族是亲人，那是兄长的族人，那也是她的族人。
　　她不知道为何自己能送他们去灵界，她不知道自己为何性子又变了，她总觉得那是她，那又不是她。
　　太痛了，她捂住自己心口，魇魔出现在了她身边。
　　“橙橙，我找了你好久，你出去了怎么不带我，还有无极天域怎么了？怎么会变成那样子？”
　　淮橙抬头看他，又看了看前面的拦着自己的凤珩。
　　“阿魇，抽掉所有重明一族人的仙髓，让他们永生永世为凡人，流放于三千界外！”
　　魇魔顿了下，似乎感受她难受的情绪。
　　“好，你等我，我这就给你干活去你别难过。”
　　看着他走开的身影，淮橙周身涌动的神力更甚了，那犹如天河倒灌的雨下了一日一夜。
　　整个界域变成了汪洋，只有脚下的这一处地方，形成了一个小小的岛屿。
　　淮橙看着自己的双手，轻轻道了一句：“我总觉得你还在，借你的规则之力一用可好？”
　　她没有听到回她的声音，手心聚集的时候，那磅礴又瞧不见的能量，在前头化成了一条条的锁链。
　　这时魇魔回来了：“橙橙，你看。”
　　他手里的是亮晶晶的百来条仙髓，看着淮橙语气轻轻的。
　　淮橙扫了一眼：“给你了！”
　　魔又如何，仙又如何，这些仙不还想着成魔呢！
　　魇魔眼神一亮，一口的全部给塞进了嘴里。
　　凤珩什么都没有说，也没有动，就这么静静看着淮橙发泄。
　　当规则之力形成的巨大虚空黑洞，淮橙腾空而起，喊了魇魔一句后用神力跟规则之力把这界域给推了进去。
　　“流放之地，尔等千千万万年的为此赎罪！”
　　容意窝在她心口处，花花开辟出来的小小空间，轻轻靠在花花的怀里，很难过，很心疼。
　　心疼前世的自己，眼泪从眼角滑落，神魂也是会哭的。
　　花花轻轻拍着她的后背，好半天才出声。
　　“她就是你，你就是她，你又不是她，性格有所不同是正常的。
　　她有些偏执，你理智，她内敛，你t外向，注定了很多事情处理的方式不同，但都没错。”
　　容意听得有点迷糊，谁都没有错，凤珩也没有错，容意看到了他眼里的痛意，并不比淮橙少。
　　阻止了她发疯，杀一整个重明族，容意知道他不想她走兄长的路。
　　虚空里，凤珩看着真的好想上前抱抱她，却发现自己根本迈不出那一步。
　　看着她头也不回的带着魇魔消失在了虚空里，他站在原地久久未动。
　　他低头看了下自己手，那血色的咒印在上头。
　　神，并非就能无所不能，他一样有太多做不到的事情。
　　他又深深的看了淮橙离开的方向一眼，随后决绝的朝着魔界而去。
　　淮橙回了神农界域，把那大玉石沉于地底，祛除了整个界域的残留的魔气，想重新把花海恢复好，可忽然天边落下了血红色的雨。
　　那雨滴落在她身上，她瞬间有些失神，心里某种恐惧的情绪蔓延开来。
　　一道神识出现在了她的身边，淮橙整个人都在发抖，瞳孔里都是害怕。
　　“橙橙，我走了，往后你照顾好自己，诸魔被我困于碎冥秘境，他们吃了域外天魔的躯体，实力大增。杀不了，留不得，唯有封印一途。
　　待来日望有后世之人，能用混沌灵气净化，或是把他们驱出此虚空，那这血印诅咒也能解了大半。”
　　淮橙疯狂的摇头，伸手想去触碰他，她还有好多好多话没有跟他说。
　　她还生气呢，还等他回家，等他哄她，不过一日不到，他怎么能离开，他怎么可以死。
　　神怎么会死，为什么会死！
　　“别哭，哥哥最看不得你哭，那日的事情我给你道歉，对不起。
　　阿沅的事情，我给你道歉，族人的事情，我也给你道歉，是我没用，没有护住你们。”
　　看着血雨里，那虚幻的身影伸出手，想碰她却碰不到，嘴角带着笑意，眼里却满是遗憾的消失在了眼前。
　　淮橙跌坐了在地上，她冲着天嘶吼出声。
　　“啊……”
　　那撕心裂肺的痛，她承受不住，容意也承受不住，神魂晕在了花花的怀里。
　　再醒来的时候，周围的环境变了，是熟悉的画面，这里是碎冥秘境。
　　为了加固这个秘境的结界，淮橙来到了这里，忽悠了魇魔留下等她。
　　她踏入了凤凰山脉，站在了凤凰雕像面前。
　　“我来了，此后只愿长眠于此陪你，是橙橙任性了，但愿你莫要再生我的气。”
　　她的生机在溃散，一身的血流入地底，原本的神力形成的结界，似乎更亮了些。
　　她的生机断绝，神魂破碎，自杀在了凤凰雕像面前。
　　容意意识离体，神魂痛得都在颤抖，被花花扯着陷入了黑暗，带离了上古仙界。
　　凤珩死了，她就不想活了，她觉得天不蓝了，草不青了，花儿不香了，世界黑了。
　　她到死都没有告诉他，她爱他，因为她觉得不用说，他一定知道。
　　容意醒了，睁开眼睛的那一刻，小师叔就在眼前。
　　她怔愣了下，猛地扑进了他的怀里，紧紧拥抱住了他，生怕一放手他就离开了。
　　“你不许死，你以后都不许死。”
　　容意哭了，哭得隐忍没有出声，整个人一抽一抽的，抱着人死死不撒手。
　　他在她这里，死了两次，两次都死在了她前头！
　　冷游之眼角滑落下一滴泪水：“我答应你，一定不会让自己死。”
　　这一世的他，没有那么大苍生大义，他只想守护自己想守护的！

第350章 老规矩，小徒弟闯祸了
　　碧苍灵界，天衡宗。
　　容意不知道自己怎么晕过去了，又是怎么回了宗门。
　　但是醒来的时候，边上坐着鹤语师叔，外头是师兄师姐吵闹的声音。
　　远远还听见了时越跟宁君闹腾的声响，大大窗户照进来了一米阳光。
　　很温暖，窗外头有只漂亮的鸟儿在叫。
　　鹤语手里头，拿着新得来的丹方在研究，感受到了有人注视她，转头就对上了容意的目光。
　　“师叔，我小师叔呢？我这怎么就回来了？”
　　容意掀开了被子坐了起来，话刚问完，就发现自己手里握着一枚留音玉简。
　　鹤语随手化出了一把玉梳，上前坐到了她身边，把人给掰了过去给她梳头发。
　　手上动作很轻，很柔，语气也是如此。
　　“昨日你小师叔把你送了回来，说他要好一阵子回不来了。
　　至于去哪里了，你师父问了，他没说，只说他不会死会回来的。
　　这可把你师父给吓了一跳，昨晚一整晚坐峰顶冻了一晚上。
　　今儿你大师兄，上去才把人给劝了回来，你说他都活这么久了，怎么还没有徒弟稳重。”
　　容意握紧了手里的玉简，心里大致知道了他去做什么。
　　“嗯，小师叔他不会有事的。”
　　鹤语手很巧，很快就给她梳了个简约又好看的发型，手上轻轻一动，容意脖子上就戴上了一串璎珞。
　　“师叔，这是？”
　　“我们几个老家伙给你弄的，虽然不知道有没有用，但你戴着，这玉石戴着也好看。”
　　容意感受到了那里头的强悍的神念，全是熟悉的气息。
　　心中很暖，又有些酸涩，若是有一日她用了这璎珞，他们的神念受损，怕是要受些反噬。
　　“师叔，这回我走了多久？”
　　“没多久，二十年左右，你看师叔这修为，也就涨了一小阶。”
　　容意沉默了，二十年而已吗？
　　可她其实在上古仙界，又活了一千五百多年。
　　容意穿戴整齐后，鹤语柔和的拍了拍她后背就离开了，还贴心的把门给她关好。
　　容意能听见外头三师姐在询问自己是否是醒了，师叔说让他们等会再进来。
　　她低头把玉简贴在了额头上，用神识读取里头的留音。
　　那好听到让她总是着迷的声音传入了脑海里：“橙橙，我闭关了，你定然也猜到了，劫数将至我答应你，不会再死。
　　等我，好好照顾好自己，护好你想要守护的一切，我知道如今的橙橙很厉害一定可以做到。
　　我明明有很多的话想跟你讲，但玉简拿起来后，发现又什么都无需讲。
　　等我归来，你带我踏遍三千界域可好？”
　　容意嘴角弯起，晶莹的泪珠滴落，她低低呢喃了一声：“好。”
　　她知道，他修炼魔神录去了，她相信只要他想，那么他就一定能做到。
　　门被推开，齐宛拧着宋乐生的耳朵，一边走，一边气愤大喊。
　　“你让容意评评理，你虐你自己的徒弟就成了，你虐我徒弟做什么？
　　好好一个小姑娘，被揍成了猪头样，你也下得去手！”
　　宋乐生：“容意救命，，明明就是她徒弟非要我一视同仁的。”
　　容意噗嗤笑了出声，随后就见自家三师姐跟二师兄也凑了进来。
　　“你俩打架走远些，别在这，璇玑峰上东西弄坏了，小心师伯师叔揍人。”
　　方荀赶人了，齐宛生气的踢了宋乐生一脚，听见他哎呦一声，这事才过了。
　　陆泠溪凑到自家小师妹面前，伸手捏了捏她脸蛋。
　　“这仙界的灵食是不是不太好吃，怎么又瘦了呢？”
　　话落手里就多了个灵气浓郁的果子，塞到了容意手里。
　　她还未说话，就见二师兄也坐了过来，她另外一只手里多了一串糖葫芦。
　　“谢谢师兄师姐。”
　　方荀柔和的摸了下小师妹的脑袋，这头发梳得好，他怕弄乱了所以动作很轻。
　　“前儿小颜卿跟岁穗被师父罚了，俩人这会在主峰后山的思过崖思过，也不知道会不会打起来，你可想去看看？”
　　容意刚想咬果子的动作一顿，眼神里有点儿八卦。
　　“因何事被罚？”
　　自家师父那脾气，除了她的师兄师姐，其他人他从来不罚都是当和事佬。
　　总之这个掌门，在弟子心中就是个能领好人卡的。
　　这次竟然气得他亲自罚了，这俩个能耐了!
　　说到这个事，齐宛跟宋乐生也立马凑了过来。
　　“这事是不是跟禺疆还有关系？”
　　“好像是，昨儿听说林师弟也发了好大火，方师兄，你是不是知道究竟是怎么回事？”
　　方荀看着他们一个个，非常想知道的八卦眼神。满意点点头伸出了自己的手：“老规矩。”
　　齐宛：……
　　宋乐生：……
　　陆泠溪：……
　　三个人瞪了他一眼，不情不愿的掏了灵石。
　　容意：……
　　“二师兄，你这？副业挺不错啊！”
　　方荀依旧是那么温和，风度翩翩：“这不是我一人的，咱们宗门都这样，花灵石听消息，谁都不亏。”
　　容意：……
　　原来是她落后了啊！
　　“那需要多少灵石？”
　　师兄师姐都是给储物袋，她也不知道给了多少。
　　“一千极品灵石。”
　　容意：……
　　她给他们比了个赞，你们真可以，然后她也默默掏了灵石，因为她也想听。
　　方荀收了灵石，在几个人不友善的目光下把事情道开来。
　　“前阵子的弟子们参与了东方家那边的一个小秘境，咱们家这几个大出风头。
　　这岁穗气运是真的好，一个人得到了几乎是其他人十倍资源。
　　原本各凭本事的事情，t那丫头心气高，被东方家一小姑娘挑衅了几句，就动了手。
　　自家宗门的被欺负了，其他人自然都上了，然后：……”
　　“然后怎么了？”
　　“慕婉跟向恒还有宋十方，差点被废了，小颜卿跟禺疆杀了东方家六名弟子。
　　这次的事情着实不小，可以说很大，几句口角就引发宗门亲传跟世家弟子如此大的冲突。
　　师父怎么可能不气，那三个如今还躺着动都动不了，若不是小颜卿及时给喂了补神丹，抬回来的估计都只能是尸体。”
　　其他人都安静了，没想到是这么大的事情。
　　因为昨日正好是容意回来，还是睡着的，他们几个知道了提前就这守着了，宗门里发生什么，也只是今日听到的一点儿风声。
　　没想到这个事情这么严重！
　　“那，那两个丫头同仇敌忾，又共了患难。这会不是该感情不错才是，方师兄怎么说她们会打起来？”
　　这些年说实话相比较慕婉那安静乖巧的，他们都是比较疼岁穗跟小颜卿这两个比较会惹祸的。
　　“对啊师兄，而且为何师父只罚了他们两个？”

第351章 不对劲，有阴谋
　　容意咬了一口灵果，味道很不错是自己没有吃过的味道。
　　果子不大，两口就吃完了，于是她又咬了一口糖葫芦，眼神微微一亮。
　　这糖葫芦带着的灵气竟然非常浓郁，也不知道二师兄在哪里买的，好好吃。
　　齐宛上前没有客气的咬了一个，陆泠溪也上前咬了一个。
　　宋乐生也凑了过去，就被方荀一脚踢开。
　　方荀一脸的温和：“还想不想继续听？”
　　宋乐生吞了下口水，莫名就觉得有点冷。
　　“听，二师兄你赶紧讲。”
　　容意护犊子的把剩下的拿开，不给他们吃了。
　　方荀又伸手揉了下她脑袋：“师兄这还有，吃完再给你拿。”
　　容意不是那么重口腹之欲，但看齐宛那羡慕的眼神，就觉得这糖葫芦更好吃了。
　　“好，谢谢师兄。”
　　正好给锤子他们试试，还有花花。
　　方荀接着往下说：“因为那六个弟子，有五个都是小颜卿杀的，一个是禺疆杀的。
　　岁穗觉得她杀心太重，大殿上当众指责了她。
　　当日去接人的是大师兄跟封阳，若不是他们在，咱们宗的弟子怕是都回不来。
　　还有一个东方家拒绝了天衡宗，参与他们接下来的所有秘境，同我们如今算是结了仇。”
　　“你们几个对这个事情，如何看？觉得师父为何大发雷霆，罚了她们俩？”
　　容意悠哉吃完最后一颗糖葫芦，吃完还抿了下嘴巴。
　　“二师兄，师父生气一定是因为他们不团结，肯定是不团结，才让那三个差点死掉。”
　　方荀笑了：“就你聪明，还有一点，那两小姑娘在大殿上谁也不吃亏，吵得差点能打起来。”
　　这也是他们没想到的，方荀那会第一次觉得自家徒弟，真乖巧！
　　果然，是没有对比就没有伤害！
　　容意起身，他们几个连忙跟着起身，那紧张的样子让容意再次笑了。
　　“师兄师姐，我没事的，你们不用这么紧张，我出去一趟，咱们晚上不醉不归。”
　　齐宛跟陆泠溪还想跟，就被方荀拦了下来。
　　“小师妹说了，晚上不醉不归，赶紧下山多买点儿东西。”
　　容意踏出了房门，就见到了时越跟宁君齐齐过来，朝着她就跪了下来。
　　“姑姑。”
　　容意把人扶了起来。
　　“好好的，怎么跪下了？”
　　“姑姑，我们想你了，哥哥他们外出历练还未归来，但我有个好消息告诉姑姑。族人全都离开了星藏大陆，回了仙界，如今在龙族界域里。
　　爹娘传来消息，他们的修为都有所松动，神咒发挥出来的神力也比以往更强。”
　　时越说的眼睛都亮亮的，容意听完，心里也觉得很是高兴。
　　回来早了，早知道该见见他们才是！
　　没有跟她们两个聊太多，她暂时会在宗门里，有的是时间聊。
　　容意去看了慕婉，向恒，还有宋十方，她来一趟这三个的伤就好了大半。
　　到底是宗门的好苗子，徒弟闯祸了师父总要兜底才是。
　　来到禺疆这里，发现他并未比那仨好到哪里去，只是躺在床上，人倒是是精神的。
　　忱萦正好被林逸从房间里送了出来。
　　俩人同时就瞧见了门口的容意，眼里同时都有些欣喜。
　　忱萦上前：“师妹，你何时回来的？”
　　这两日她头都大了，竟不知她回了宗门。
　　容意上前揽住了她的手腕：“刚回来，师姐晚些去璇玑峰啊，我们不醉不归。”
　　忱萦笑着点头：“好。”
　　随后想到了什么，笑容又有些耷拉了下来。
　　“还有件事，师姐倒是要跟你道歉……”
　　“停，师姐，徒弟之间的矛盾是徒弟的事，跟我两可没关系，你跟我道什么歉。
　　我来来看禺疆，师姐你晚上记得来。”
　　忱萦有些失笑：“好，一定去。”
　　她朝林逸微微颔首，然后就离开了。
　　林逸朝容意拱手行礼：“见过容师姐。”
　　向来都是小师妹的容意，第一次当了师姐，还是未来可能是天帝的师姐。
　　“嗯，林师弟打起徒弟来，倒是真的不手软。”
　　林逸：……
　　他也是气狠了，但其实下手都知道轻重，看着吓人，其实一颗丹药就能立马好。
　　只不过想让这小子受罪，还有些自己的小心思，那三个躺着了，两个去受罚了，自己这个还是躺着吧，公平点。
　　容意一边说，一边往里头走，看着禺疆挣扎起来的样子，手上的灵气一甩就把人摁了回去。
　　“容师伯。”
　　“嗯，不用你行礼，躺着。”
　　容意神识扫了一眼，伸手扣住了她的手腕，立马就明白了怎么回事，眉头挑动了下。
　　看向林逸的时候，眼里多了几分的笑意。
　　“林师弟，变化真大啊，果然适合当我天衡宗的弟子。”
　　林逸：……
　　“我就当你夸我了。”
　　容意轻笑出声，手里多了一颗回春丹塞入了禺疆嘴里。
　　“护着自个徒弟就护着，我师父既然没罚他，那就是他不用罚。
　　往后无需如此，师兄师姐们也不是那等小气之人。”
　　林逸叹了口气：“我自是知晓，做的不过是给东方家看的，如今那几个老匹夫还在咱们宗门等着要说法。”
　　容意闻言心想，二师兄可没有说这个事，嗯，一千块灵石瓜吃不全，亏了亏了!
　　禺疆感受到身上的疼痛在快速的消失，连忙挣扎坐了起来打坐。
　　很快就觉得恢复了个七七八八，连忙下床拱手朝容意行礼。
　　“多谢容师伯。”
　　“说说，到底是怎么回事？”
　　“是。”
　　禺疆把事情从头到尾都说了一次，最后脸色有些难看。
　　“岁穗她后来阻止我们，是怕我们离开了秘境，也走不出东海洲。”
　　但是虽然能理解，可他们三个是因为她跟对方拼命，差点就死了。
　　那等情况，不杀对方就是等着被杀，若不是颜卿下手果决，他们可能都出不了秘境。
　　毕竟，对方的修为本就比他们都高了一阶。
　　不过也是那日他才知道，颜卿竟然进步如此快，似乎已经把他们远远甩在了身后，明明修为一样，可她的战力就是好强。
　　容意了解来龙去脉，浅笑抬头看林逸。
　　“林师弟对这个事情，有什么看法？”
　　林逸精准给出了答案：“东方家的弟子有问题，至于咱们宗这几个，不太行。
　　没有默契，不团结，打斗还有分歧。这几个跟另外那十二个比，差得有些远。”
　　这点他也是有点惭愧，因为其中一个是他的弟子。
　　禺疆闻言，年轻气盛很是不服气。
　　“师父，不是这样的。”
　　“闭嘴，不是这样还哪样？别说实力不如其他人，问问你师叔，亲传弟子哪个出去不是一个打三个，境界低一阶又如何。
　　差劲就差劲，还不承认，是又想挨罚？”
　　禺疆：……
　　行，他闭嘴。
　　容意也有点看傻了，这个林逸看不出来，这么暴躁。
　　“我去后面瞧瞧被罚的两个，师弟晚上来璇玑峰喝酒。”
　　心里已经多少有些底，被罚的那两个一点也不冤枉，师父估计还是心疼，没舍得罚重了。
　　当亲传弟子，脑子一定要时刻保持清楚，可以闯祸，但得像他们啊。
　　从在紫云大陆，他们就没少闯，什么时候被人逼上宗门来？
　　就是有，那也是他们有理！
　　容意一路上已经闪过了很多个如何教徒弟的想法，却没想到来到思过崖看到的是这样一幅画面。

第352章 摄魂傀儡牵引术
　　“我以为看不到你们俩掐架，怎么也该是谁也不搭理谁？师祖让你们受罚呢，你俩这是在度假？”
　　两小姑娘被封了灵气，在这冰天雪地的山洞里竟然在吃烤灵兔，喝小酒。
　　这哪里是受罚的，这明明就是来体验生活的。
　　容意的声音一出现，那两个被抓包的一愣，下意识的把手里的烤灵兔往身后藏，把那小坛酒收了起来。
　　下一秒颜卿立马回神，猛地往洞口看了过去。
　　一身水青色仙裙的人t影，正是她想念已久的师父，她眼眶立马就红了。
　　“师父。”
　　喊了一声，有点含糊不清，连忙就把嘴里的肉吞了下去，可肉有些大卡得她有点难受咳了起来。
　　容意：……
　　有些没眼看，但觉得这丫头经过自己的教导，这性子确实变了些，活泼了些少了点儿严肃。
　　“岁穗见过容师叔。”
　　岁穗见到人，也是很开心，虽然当不成师父了，但依旧是她尊敬的长辈，她追随的目标。
　　而且她现在也很喜欢自己的师父，还有师姐，师祖，哪个都是宠她宠得没边。
　　容意看着俩人油腻腻的手，油腻腻的嘴巴，抬手给他们甩了个清洁术法。
　　她走了上前，自顾自的坐了下来，看着还有半只的烤灵兔，取了下来撕下了一点肉塞进了嘴里，有些嫌弃的吞了下去。
　　“这手艺不太行，真难吃。”
　　两小姑娘站在一边，低着头颜卿小声问：“师父，你什么时候回来的？”
　　容意重新取出了一只灵兔，三两下就处理干净，然后架在了火上烤了起来。
　　“刚回来，这不是就听说你俩闯祸了，都过来，坐下，说说到底怎么回事？”
　　俩人对视了一眼，怕谁跑的慢了一样，冲过来就一人一边挨着容意坐了下来。
　　“师父，我来说。”
　　“师叔，我来说。”
　　俩人同时出声，随后又对视了一眼，颜卿叹了口气：“行，你说。”
　　岁穗笑了，连忙扒拉扒拉的一堆的把事情说了个完整。
　　这姑娘被忱萦师姐教得很好，容意这会倒是对她多了几分的喜爱，又看了看自家的小徒弟，嗯，更喜欢了。
　　“做的很好，但被罚了可觉得委屈？”
　　俩人都嘿嘿的摇摇头，这里是挺冷的，灵气神识被封，但身上的东西也没被拿走。
　　这两个鬼精的，身上都有凡人用的纳宝囊，火种吃食棉被，凡人用的符箓都有，来这就当是换个地方休息，压根就没吃苦。
　　那几个弟子说是颜卿杀的，但其实岁穗下了毒，不然颜卿就是再厉害，那也不可能凭借自己一己之力，在那么短的时间里杀了五个比她高一阶修为的修士。
　　俩人配合默契，一个白脸，一个红脸，把宗门的长辈也给忽悠了过去。
　　“既然是那东方家的修士有问题，你们为何不大方的说出来，这是不信宗门能保你们，还是有其他的目的？”
　　这会岁穗闭嘴了，看向了颜卿：“卿卿你说。”
　　这称呼听得容意又是挑了下眉头，这俩感情什么时候这么好了？
　　不过她并未有想再收徒弟的想法，而自家同门师姐妹关系好这是好事，也是他们都乐意见到的。
　　颜卿脸上的神色也严肃了些：“师父，下毒杀人是为了保命，说起来也是他们东方家的错，不至于到好几个炼虚期老怪上门的地步。
　　我总觉得，就是借这次的事情想来我们天衡宗探底，谁都知道我们宗门没有炼虚期跟大乘期的修士。
　　还有就是，我总觉得他们是冲着我们这几个弟子来的，被罚了来能留在主峰，总归是安全些。”
　　虽然璇玑峰上也非常安全，但她是个讲义气的，不会留下岁穗一个被罚。
　　容意取出了蜂王浆，仔细的给开始冒油的烤灵兔刷上，听完小徒弟的话点了点头。
　　“有心打探是真的，既然你们说那几个弟子有问题，像是被摄魂的控制的傀儡，那就是这东方家内部高层出了问题。
　　还特地来了我们宗门，应该也不是打探消息这么简单。但冲着你们几个小弟子，也有些说不过去。”
　　容意悠哉的刷蜂蜜的手，忽然微微顿了下随后又放松了下来。
　　不管是师父，还是几位师伯师叔，亦或是大师兄他们哪个哪个都不傻，比自己精多了，自己能想到的事情，他们就是想不到，也会有所防御。
　　把这俩送来了这里，明面上看着是罚其实也是护着。
　　主峰的阵法同宗门大阵一样，是小师叔亲自布下的，那炼虚期的老怪想偷着来打探，都没有那个能耐。
　　山洞里弥漫着烤肉的香气，岁穗已经默默吞了好几次口水，还嫌弃的看了一眼刚刚自己吃的香的兔腿。
　　容意随手拿出来的灵果汁，递给了她们两个，灵兔烤好后一人撕下了一条腿递给她们。
　　两人都不怕烫嘴了，上来就咬，烫的龇牙咧嘴的，又连忙喝了一口果汁。
　　“好好吃。”
　　岁穗含糊不清的说了一句。
　　颜卿埋头啃肉，抬头见师父没吃停了下来。
　　“师父，你怎么不吃。”
　　“你们吃，吃完好打坐冥想，不能修炼但可以领悟道法。”
　　俩人这才反应过来她是特地给她们烤的，心瞬间暖洋洋，岁穗上前：“师叔，我师父可还好？”
　　这个时间点了还没来瞧她，是不是还生她气呢？
　　“好着呢，你俩乖点，来的那几个里头听说有个老头，是那死掉其中东方家弟子的直系老祖。
　　你们师祖把你们关这里，本意就是护着你们。莫要调皮随意出去可知道？”
　　俩人都连忙点头，容意瞧见岁穗肩膀上落了灰，抬手就给她挥掉，这一挥就发现她脖子后那微微一闪而过的印记。
　　“别动。”
　　岁穗身体立马僵住，一动不敢动，嘴里的肉都没敢吞下去。
　　容意拨开了她的衣领，看着她的脖子手上的灵气轻轻附上，那有些微弱的印记缓缓浮现。
　　她瞳孔里闪过了丝丝的寒意，转头就去扒拉自己的徒弟的脖子，果然一样也有。
　　“在秘境里，除了跟东方家的人交手外，可还跟其他人起过冲突？”
　　俩人都齐齐摇头，这俩被下了摄魂傀儡牵引术，无知无觉就被下了，还好发现得早。
　　“吃你们的肉，其他什么都别干，等我回来。”
　　容意身影消失在山洞里，匆匆就去了师父那里，江砚川知道她醒来了，但也没有空去见她。
　　师兄弟几个跟储云澜还有封阳，正在讨论怎么把东方家修士的目的炸出来，然后把人打发回去。
　　容意进来的时候，见他们都在连忙一一行礼。
　　江砚川看着她好像又瘦了心疼，上前把人亲自扶起来。
　　“容丫头，咱们修仙之人，并非辟谷才是最好的，很多灵食于身体有益，咱没事还得多吃点儿东西。”
　　容意笑着点头：“好，师父。”
　　“小师妹，可是去了后山看那俩个了？”
　　储云澜温和的声音响起，容意浅笑的点头。
　　“我刚发现，那两个不知不觉被下了摄魂傀儡牵引术法，这术法我不会解，还得劳烦封师兄跟我走一趟。”
　　虽然不常在宗门，但是容意知道这师兄不止剑用的厉害，那一手的傀儡术法也是极为厉害的。
　　齐宛总是夸，说自己想学都学不来，明明她炼器练得最好。

第353章 被控制的东方家修士
　　封阳亲自给面壁思过的这两个，解了身上被人下的傀儡牵引术。
　　两个也反应了过来，不知不觉在死亡的路上走了一回。
　　岁穗拍了拍自己的心口，多少有些后怕，这傀儡术害她自己就算了，可会被后面的人利用起来做了什么，她自己知道却无法控制。
　　想想就觉得可怕极了，她眼眶忽然就红了，小姑娘顺风顺水这么多年，头一次遇到了这种事情。
　　倒是颜卿，一脸的淡定，嘴巴还吧唧了下，回味刚刚烤灵兔腿的味道，想着下次去山脉历练，得弄点蜂王浆，那简直就是好东西。
　　两人都给封阳还有容意行礼道谢，封阳好笑的闻着空气中残留的烤肉香。
　　“你俩可真皮，行了我去看看其他入了秘境的弟子，可也有这样情况，容师妹可一起？”
　　容意摇头：“封师兄您去，我等会跟大师兄还有师父，去会会那几个东方家的大能修士。”
　　小师叔是不在，但她还有时越跟宁君呢，带上一个去撑场子完全没有问题。
　　她想要知道用这傀儡术的人是谁，封师兄说这等高级傀儡术法，得拥有极强的神识才可以做到。
　　好在自家的弟子刚刚被下，若是过多两日牵引术法成熟了，他也是解不了的。
　　江砚川给其他宗门世家人的发了个消息，说天衡宗参与秘境的弟子都被下了傀儡术法。
　　这件事情天衡宗会追究到底，还有好心提醒下诸位给自家的弟子检查一下脖子，别过两日晚了想解都解不了。
　　他的这一波操作，赚了一大波的人情，还给封阳拉了一波私活，大赚了一笔。
　　江砚川自己抽了一成，宗门抽了两成，赚了灵石小徒弟又在身边，最近糟糕的心情总算是好了起来。
　　容意乖巧的站在他身后，一会给泡茶，一会又端灵果点心，江砚川心里那个熨帖。
　　“容丫头，不用忙活，师父不吃，不过你可以自己吃，太瘦了就是得多吃点。”
　　“好。”
　　容意笑着应了一声，给大师兄也上了茶，就拿了一个点心塞身边的宁君嘴里。
　　宁君咧开嘴吃了起来，哼哼，还是她聪明把时越支开了，t这活就落她头上了！
　　被弟子请来的几个炼虚期修士，刚入了大殿就听见了这话，齐齐冷哼了一声， 强大的威压就朝江砚川他们逼来。
　　宁君落在身后的手指轻轻一动，那威压就被挡了回去，半点没影响她吃点心。
　　东方家的修士被震得猛地后退了两步，面面相觑快速的对视了一眼。
　　明明昨日就试探过了，这天衡宗没有炼虚期以上的修士，这如今又是怎么一回事？
　　一个个都是老狐狸了，心里震惊面上不显，但态度就是比刚刚进门的时候好了。
　　其中一个留着短胡须，穿着灰色道袍的中年男子上前：“今日江掌门让我等来，可是要交出那杀害我家弟子的凶手？”
　　江砚川笑着道：“诸位道友请上坐，这件事情谁是谁非，今日我们定然是要论了个清楚的。
　　我们这天衡宗小，灵气稀薄，从来都是不留客的，昨日事多才留了几位，今日不赶紧让诸位前来解决问题。”
　　东方家的修士闻言，一个个脸色都不太好看。
　　这江砚川的意思就是他们蹭了他们家一晚上的灵气，如今赶紧把事情了结了，好赶紧走！
　　到了如今的这个修为，如此被人落面子，大伙也都是头一遭。
　　而且这个人还只是个合体期修士，其中有胖胖的修士气得站了起来，却被那个灰衣道袍的中年男子给按了回去。
　　“那江道友，想如何解决？”
　　“诸位，看这里。”
　　江砚川取出了一颗留影石，虽然不知道小徒弟是怎么做到的，哪里来的，但这留影石头完全没有问题。
　　这里头正是还原了现场发生的事情，留影石被放了出来，东方家其中的一个修士脸色瞬间变了。
　　而一直注意他们的储云澜跟容意自然也瞧见了，师兄妹俩人对视了一眼。
　　容意就给宁君传音：“等会动手，那个穿紫色道袍的给他控制住。”
　　“好的姑姑。”
　　水幕上放着的影像，很明显的就是那东方家的弟子先挑衅，也是他们动手的时候招招都是要人性命。
　　影像还清楚的看到那一个个的瞳孔里，满是通红还闪过了很诡异的光芒。
　　“这，你们怎么会有留影石，有的话昨日又为何不拿出来？”
　　储云澜站了起来，把留影石递了过去：“诸位前辈，凭借你们这修为，这留影石是真是假一眼便可看清。
　　既然问题都看清楚，如今我天衡宗倒是想问问，为何入了你们秘境历练的弟子，都中了此阴毒的摄魂傀儡术？
　　到底是秘境的问题，还是你们东方家的问题？如今各大宗门怕是都要上你们东方家去讨个说法。
　　路途遥远，几位竟然能来这，定然也是做得了主的，如今还请你们给个说法吧。”
　　“这不可能，你可别污蔑我东方家！”
　　得罪一个天衡宗，不是什么大事，新晋的势力再强也没办法跟他们有几万年底蕴东方家比。
　　但是得罪的若是整个灵界的其他势力，那这个事情可就不好搞了，胖胖修士看着很冲动，但也明白其中的道理。
　　“是不是污蔑，问问不就清楚了。”
　　容意话音刚落，宁君身影就消失在了原地，出现在了那个紫衣修士身后，周身的威压涌动，抬手一挥，那个修士就被她一拳打飞了出去。
　　江砚川瞪大了眼睛，眼看那修士就要撞上了他大殿的玉石柱子，那可是花不老少灵石弄的。
　　储云澜上前一脚就给踢回了大殿的地上，看着那修士猛地吐了血。
　　江砚川的心就落回了肚子里，这个大弟子就是懂事啊！
　　“你，你们……”
　　他又是一口血吐了出来，多少年了，从他到了如今这个修为，就从未被如此打过，一招，那女子只是一招就废了他半身的修为。
　　这是何等强悍的能力，这修为怕是已经是成仙了！
　　其他东方家的修士，被这一变故弄得脸色都白了，但那胖胖修士依旧大喊。
　　“尔等这是何意，你天衡宗当真要跟我东方家为敌吗？”
　　站在身后的宁君威压猛地逼近，在场的几个东方家修士立马就觉得气血翻涌，额头上的冷汗都冒了出来。
　　“好好说话，逼上来的是你们，现在发现是你们自己家出了问题，还冲我们宗门嘶吼个毛线！
　　这点儿修为也敢就这么欺负上门，是不是真觉得别人都是菜鸡！”
　　他们脸色惨白，这是想说话也说不了，只能连忙看向了上头的江砚川。
　　江砚川笑嘻嘻的，一脸的老好人。
　　“哎，以和为贵，我们天衡宗向来是最老实的，诸位把该赔偿的赔偿了就成。
　　我宗门那几个弟子伤的伤，受委屈的受委屈总是要安慰一下，不然影响了往后的仙途可就不好了。”
　　东方家的修士：……
　　一个个惨白的脸色上，好像又变了另外一种颜色。
　　容意看了一眼地上的那个修士，笑着出声：“君君，可以了，让他们自己去瞧瞧地上那位仁兄的脖子。”
　　宁君闻言威压一收，那东方家的修士都松了一口气。
　　灰衣道袍男修上前一把就扯开了地上那个修士的衣领，在看到他脖子上那闪着红光的印子时，脸色似乎更难看了。
　　“你，你……”
　　忽然那地上的修士，瞳孔猛地变红，随后又闪过了诡异的光芒，他缓缓从地上站了起来。
　　宁君上前要出手，被那人身上散发出来的威压给震飞了出去，储云澜动作很快身影一闪就接住了她。
　　看着她脸色发白，连忙问道：“可还好？”

第354章 初初送上大礼，东方家修士妥协谈赔偿
　　宁君谢都来不及道，身影一闪就回了大殿里，储云澜连忙跟上，同时抬手一挥一朵红色的烟火咻的一声在空中炸响。
　　全宗门瞬间进入戒备状态，各峰主长老快速的往主峰大殿而来。
　　江砚川把容意护在了身后，防御开到了最大，手里捏着师弟给的保命剑符。
　　只要面前这个已经被控制的傀儡敢动一下，他就是毁了自己这个大殿，也要把小徒弟送走。
　　而东方家的修士也都傻眼了，他们缓缓的往后退，只想赶紧离开这天衡宗，赶紧回东海。
　　容意看着那个被控制的修士的，从自己师父身后走了出来，俩人直面而视，那被控制的修士嘴角勾起了一抹邪气的笑容。
　　而容意眼里也闪过了戏谑的笑容，这气息刚刚一接触就知道是谁了，消失了这么久才再次出现，用的却是这样的手段。
　　只能说明一个问题，当初跟小师叔那一场，定然是受了不小的伤。
　　“好久不见啊初初！”
　　初尘这个名字本就不是他的，是她家橘子的，如今整个仙界都知道了这件事情，谁再喊一句初尘，都是对那朱雀族灭亡的不尊重。
　　那修士嘴角依旧挂着邪意的笑容：“的确是好久没见了，你这修为怎么就没进步呢？”
　　容意：……
　　一上来就戳心窝子，她这回也不知道怎么回事，回来竟然没有涨修为，问了花花，花花也没给解释。
　　“我这修为是没涨，你涨了吗？怎么都不亲自来了？怎么就那么喜欢抢别人的身体呢？”
　　初初：……
　　这死丫头，说话还是那么不中听。
　　压制下了想上前掐死她的冲动，如今他已经改变了想法，不想要这小丫头的命了。
　　他想给她下摄魂傀儡牵引术，他想控制她，他还想控制这整个灵界，想以此来跟凤珩谈条件。
　　今日来这么一回，也不过是试探，想知道凤珩是否还在此界域，灭了这些人固然简单。
　　但杀人太容易了，杀完什么就都没有了，那可就不好玩了。
　　还有一个，他想见那人，今日来就是想要知道他在哪里，谁都可以活，那个人不能活。
　　“淮橙，他在哪？今日我并不是来找你麻烦的，只要你告诉我他在哪？那么今日在场的人，我一个也不会动。”
　　容意眉头动了下，给从宗门四面八方冲来的自己家人轻轻摇头，江砚川也是如此，他们在殿门口，没有贸然的闯进来。
　　宁君跟时越一个闪身就出现在了容意身边，把她跟江砚川紧紧护在了身后。
　　容意却轻轻把俩人拉到了身后，直视着初初：“你问的是谁？哪个他？我小师叔？还是你哥哥初尘？”
　　“哈哈哈，你若是愿意告诉我，那他们两个的消息本座都有兴趣知道。”
　　容意冲着他翻了个白眼：“他们都在仙界，有本事自个找去。”
　　如今的仙界，除了那三个灰扑扑的星球，就是一些还未成型，亦或是漂浮在虚空中的无主秘境。
　　他要真能一个个去找，也是他的本事。
　　初初闻言，眼睛微眯环顾了周围一圈笑了，笑得很是诡异。
　　若是原来那一张脸就算了，如今顶着这中年修士的脸，丑得有些渗人。
　　忽然他动了，他一动容意也动了，宁君跟时越也没有慢。
　　俩人修为在那里，即使有天道的压制，但也是比在场的任何一个都要强太多。
　　强大的术法波动朝t着她们而来，容意一个闪身虽然慢了一步，但早就有所准备的她，抬手之间，周围的空间有所波动。
　　那道强大的攻击并未撞向容意身后的江砚川，而是被容意用时空规则之力给引入了虚空里。
　　在对方震惊的瞳孔里，宁君跟时越配合得极好，神力形成的阵法直接把对方罩住，容意冲了进去，带着神力的拳头朝那修士的后脖子锤了过去。
　　初初怎么可能被她得逞，震惊过后反应过来猛地避开，到底不是自己的身体，只是个傀儡，他也没办法发挥太大的力量。
　　戏谑的看了容意一眼：“送个大礼给你，淮橙我们还会再见的！”
　　只见那修士的身体猛地膨胀，东方家那个胖胖的修士惊恐大喊：“他要自爆！”
　　上一次是个大乘期的修士自爆，毁了一整个城，还有连绵一片的山脉，如今百年过去都还没缓过来。
　　炼虚期修士虽不比那大乘期修士的威力，但毁几座山峰杀了在场的修士，完全不是问题。
　　容意几乎也是下意识的，规则之力涌动，扯着那个修士把人给甩到了虚空之中，这一切不过须臾之间，她甚至耳边还听见了一声巨大的爆破声。
　　小心脏跳得有点儿快，她抬手轻轻给自己拍了拍。
　　上头的江砚川跌坐在了他一宗之主的座位上，松开了手上紧紧捏着的攻击剑符，学着小徒弟的样子，拍了拍自己的胸口。
　　随后师徒两个对视了一眼，都笑了。
　　门外的众人，立马就就冲了进来，围住那几个东方家的修士。
　　虽然但是，他们修为最高就是合体期，但架不住人多，一个个都一脸气势凶悍的样子。
　　而且这些个人在灵界天骄榜上，都是不好招惹的主，这架势加上刚刚所见的，东方家的修士完全没了气势。
　　“江道友，诸位道友，今日这事，我东方家定然会给个交代的。”
　　这一次就是胖胖修士也闭嘴了，他盯着容意吞了吞口水，觉得这小丫头太勇了，还有那特殊的能力，好可怕！
　　不能惹不能惹，果然不愧是那淮珏的后人。
　　江砚川站了起来，轻轻咳嗽了一声，围着他们的天衡宗众人纷纷散开，各峰主各往各的位置上坐好。
　　身后站着的都是自家的徒弟跟徒孙，整个天衡宗的主力就差几个外出的，几乎都齐全了。
　　原本应该躺在床上的三只，还有应该在后山面壁两只也都来了。
　　东方家的修士，心里有些感慨，如此短的时间里，这天衡的内门竟然如此齐心，这一点是他们世家所比不得的。
　　江砚川老好人笑嘻嘻的开口：“都是小事，咱们谈谈赔偿的问题即可。”
　　东方家修士：……
　　大殿上还给他们留了几个位置，江砚川觉得他们宗门的待客之道是非常可以的。
　　而各峰主都坐下了，门外的小弟子就屁颠屁颠的进来一个个上了茶。
　　东方家的修士脸色再次难看了几分，刚刚他们就发现了，江砚川跟他那大弟子面前是有茶水点心的。
　　而他们坐了那么久，竟然连杯灵茶的都没有上，这会估计是因为其他人，他们才被顺带的！
　　“江道友，开个价吧，这赔偿谈好我等还需要把此事告知族中老祖，不可再继续逗留！”
　　江砚川眼里闪过了一丝狡猾的光芒。

第355章 玩脱了，鬼哀怨的视线
　　东方家的修士是黑着脸离开了，刚离开没多久，容意隐约都能听得见那咒骂声。
　　“江砚川，你何不改名江扒皮，就没见过如此能狮子大开口的……”
　　江砚川带着神识的声音，同样穿透了云层：“唉，道友要是有意见，回来咱们再谈谈啊，我这人最好说话了。”
　　容意看着天空那几道遁光，似乎更快了些，巴不得跑得快点。
　　她抬头挺胸跟只小公鸡一样，给自己师父大大比了个赞！
　　师父牛啊！
　　一开口就是五条极品灵脉，还有一个小秘境，难怪那东方家的修士要心疼死。
　　灵脉不说，就那秘境虽然是金丹期到化神期历练的小秘境，可也是极为珍贵的资源，而且他们宗门就是缺这样的秘境。
　　说到秘境，容意才发现似乎很久没有见过龙渊了，还有那条小黑蛟不知道如何了。
　　经过这个事，江砚川心情好就免了岁穗跟颜卿的处罚，解开了她们身上的封印让她们跟自家师父回去。
　　不过也啰嗦了两句：“你们几个都听着，在外头护好自己是第一，其他都是次的，还有一个，同宗门之间必须相互信任，相互依靠，相互扶持。
　　平日里在宗门里，怎么闹腾都可，出了宗门那就是要做到可以把后背交给自家人，也要做那个可以让同门依靠的人。”
　　这一点天衡宗传承了很多很多年，外门弟子不可能做到，普通的内门弟子也无法人人做到。
　　但是一旦入了亲传，那这几乎就是本能的，唯有如此宗门才能好好的传承下去！
　　十八个弟子，今日在场的有十二个，他们全都走了出来跪在了掌门跟自家师父、师伯、师叔、师祖面前。
　　“弟子们谨遵教诲！”
　　容意还未把岁穗跟颜卿闹不合是假的事情告知，不过师父再提醒一下也是好的。
　　众人各自领了自个徒弟徒孙，回了自个山峰。
　　容意自然也带着颜卿还有时越跟宁君一起拜别了师父师兄。
　　宁君上前对着储云澜拱手行了一礼，储云澜连忙回礼。
　　“刚多谢你相救。”
　　储云澜连忙回礼：“仙子说笑了，我就是不出手，您也不会有事。不怪云澜冒昧才是。”
　　宁君眼里有笑意：“不会。”
　　微微颔首后，转身跟着容意离开，容意看着她转身后忽然就红起来的脸诧异死了。
　　嗯，美色误人，他家大师兄长得确实很帅，有那种君子应如是的气质，她也喜欢呢！
　　她嘴上带着笑意，并未把这个事情放在了心上，修仙之人生命太长了，若是有个伴侣陪伴自然是好事。
　　但是不能随意乱点鸳鸯谱，不然闹出了隔阂，动起手来可是要命的！
　　有些事情顺其自然，说不定到时就能水到渠成，顺心顺意！
　　璇玑峰上的夜晚，是热闹的。
　　大伙闹腾到了天亮，然后发现容意不见了，忽然就不见，怎么都找不到人。
　　喝得有些醉的人，被储云澜一喊全醒了，全宗门的找人，喝醉的小师妹不见了。
　　这事情可不小，要是出了点儿意外小师叔回来不得把他们全给送九幽去见见阎王！
　　宗门乱成了一锅粥，璇玑峰的小师叔喝醉丢了，全宗弟子在宗门里找了起来。
　　而被找的人，喝得有些迷糊玩起了时空规则之力，把自己给玩脱了。
　　只是感觉到了周围的水很舒服，半个身子泡在里头睡了过去。
　　“别动，我再睡会！”
　　容意呢喃了一句，然后脑海里就炸起了锤子的声音。
　　“容意。你睁开眼睛看看，你把自己弄哪里了！”
　　锤子的声音着实是有些大，把容意给吼得一激灵猛地睁开了眼睛，然后对上了一双冷冰冰阴森森，又有些熟悉的眼睛。
　　容意脑子有片刻的卡壳，闭上了眼睛再次睁开，还是那双眼睛。
　　她挥了下手：“嗨，婆婆，好久不见！”
　　孟婆冷哼了一声：“老婆子今日刚煮好的孟婆汤，姑娘泡着可舒服？”
　　容意：……
　　她此刻竟然泡在了孟婆那装着孟婆汤的巨大汤锅里！
　　转头对上了那幽怨的鬼魂队伍，一个个都控诉的看着她。
　　容意：……
　　看，不听小师叔的话，报应来得就是如此的快，喝酒当真是误事。
　　“对不起，抱歉抱歉！”
　　容意腾空而起，带出来的水又洒了周围的鬼一身，倒是孟婆早就有准备避开了。
　　“婆婆对不起，这怎么赔我赔，或者我帮您再煮一份也可。”
　　孟婆脸色依旧是冷冷的：“用你的功德赔，上次的十倍。”
　　容意嘴角抽动了下，连忙给她聚集起了功德金球，有事没事多做点儿好事是对的，看，关键时刻还是这玩意好用！
　　孟婆收了功德金球，满意了，上前很是凶悍的用那大勺子，往那容意的泡澡水，啊不， 是孟婆汤里舀了一下，装到了碗里递给排在最前头那只鬼。
　　那只鬼瞪大了眼睛，委屈的想哭，控诉的眼神再次落到了容意身上。
　　容意也是惊呆了，别过脸当看不见！
　　孟婆：“喝不喝，不喝就滚后面去。”
　　鬼：……
　　当鬼了还得喝洗澡水，真惨！
　　容意麻溜了溜了，身后那一大片的控诉的鬼视线，她有点儿受不了，让鬼喝自己的洗澡水，她是会心虚的。
　　好巧不巧的渡公正好路过，容意连忙往他船上一跳。
　　哦豁，还是个熟人，那渡公看见了容意也很是惊讶。
　　“仙子。”
　　他恭敬的行了一礼，容意连忙回礼：“老翁好，又见面了。”
　　容意觉得自己能耐，喝个灵酒把自己给喝地府里来了，看着两岸边熟悉的彼岸花，美的迷花了眼。
　　“仙子坐好了，很t快就要进酆都城了。”
　　“好。”
　　再次来了九幽，容意想着那就转一圈去找找那东西，传说中同圣花白色曼珠沙华齐名，另外一种九幽神物。
　　那是如今的仙界都未曾有记载的东西，可在上古仙界的神农族，有记载这么一种神物：九幽圣兰。
　　神农族记载：“九幽圣兰，可聚魂，可保魄，服之可让残魂恢复齐全。”
　　容意想救的人太多了，但她知道再神奇的东西，也救不回早就消散于天地间的人。
　　既然来了一趟九幽，那她就去找一找，若是能找到，苍麟老祖或许就有救了！
　　而天衡宗，找不到人，经过一天一夜后看着完好的魂灯，江砚川就让大伙不用找了。
　　该回来的时候，定然就会回来的了，不过自家的那几个徒弟，全都被劈头盖脸的骂了一顿。
　　平日里最是省心的大徒弟都没有放过，然后他出门了，他要去找小徒弟，虽然确定她没有危险，但还是担忧。
　　才刚出门就碰上了个气质惊为天人的女仙，他看得有些傻眼，直到那女仙走上前来，微微颔首。
　　“这位道友，请问这里可是天衡宗？不知容意可在？”
　　这些年见过好看的女仙多了去了，但从未见过如此气质的，当真犹如那九天玄女下凡一般。
　　江砚川回神后连忙拱手回礼：“这里是天衡宗，仙子里头请。”

第355章 入酆都城，遇到真穷鬼
　　柳娘在碧苍灵界历练了二十多年，这灵界几乎大半的地方她都去过了，收获很不错。
　　多少年未有松动的修为，也有了要突破的迹象，这次来天衡宗找容意，就是要跟她道别。
　　凭借她如今的修为，还无法在虚空停留太久，来此也是想让容意让人送她回妖族界域。
　　却没想到来的不巧，容意竟然不在，住了两日后她也听到了有小弟子说，他们家的容师叔喝灵酒把自己给喝失踪了。
　　这让她也是万万没想到，有些无奈又有些好笑同时也很担忧，
　　好在那丫头的师父说她魂灯一直很稳定，没有波动应该是没有危险。
　　这个师父修为看着低，但看着是个不错的修士还是一宗之主，就是对她有点儿过分的热情。
　　非留她在此住了下来，这个地方灵气很特殊，她是妖族，能感受到此地的灵气里面，蕴含了龙气。
　　这对于她来说比灵气浓郁更为有吸引力，心里惦记容意，索性就留了下来。
　　只不过此界天道圆满，她是不敢闭关的突破修为的。
　　比闭关，那宗主三天两头来找她讨教问题，又让她多少有点儿头疼。
　　江砚川不知道自己被嫌弃了，他只知道他最近心不静，入定不了！
　　而容意入了酆都城，在酆都城住了下来，这座鬼城鬼修占了大部分，偶尔其中会有一两个人修，生魂都是极少的。
　　这些在这酆都城里都属于香饽饽，容意也是个香饽饽，等戴上了隔绝围帽，又用幽冥珠子掩盖她身上的气息，周围的目光才渐渐少了些。
　　但偶尔还是有上前来假套近乎的鬼修，当容意露出了那一张丑陋无比的脸，把鬼吓了一大跳后，一个个大喊晦气后就走了。
　　这操作把在神魂空间里的榕露几个都给看呆了，魇魔都没想到，这一世的橙橙这么皮!
　　正当容意都有些不耐烦的时候，又有只鬼修凑了过来：“这位娘子，这是要去哪?看你这样子就是个生面孔，这酆都城小爷我最熟悉了。”
　　容意再次缓缓掀开了自己的围帽，露出了只有一只眼珠子的脸，嘴巴跟鼻子还歪了，一边的眼睛还血淋淋的。
　　直接把这鬼修给吓了一跳，但这个很快就恢复了过来，拍了拍自己的心口。
　　“吓死的鬼了，姑娘你生前死那么惨啊！”
　　容意：……
　　顶着这一张丑陋的脸瞪了他一眼，把那鬼修又给吓了下，但他依旧锲而不舍的跟着。
　　几乎是容意走一步，他就跟一步。
　　容意停下他就跟着停下，简直跟狗皮膏药一样。
　　“这位兄台，你到底跟着我做什么，就你这出窍期的修为打我一个分神期修为的主意，是不是过分自信了？”
　　那男鬼修嘿嘿笑了两声：“看，你这不就是误会了吗？”
　　“我有目的是真的， 但也的确没有坏心思，这位娘子要不找个地咱们好好聊聊？”
　　话落他到处环顾一圈，抬手指了下前面茶汤位。
　　“这位娘子，不如我请你喝杯茶汤，咱们坐下好好聊聊如何？”
　　容意并不想搭理他，但是又听他继续道：“我真的没有恶意，反倒是有事情相求。
　　还请姑娘给点时间，咱们好好说说，保证你会有兴趣，你不会吃亏。”
　　“容意，这个鬼修有点意思，你那丑样他都这么锲而不舍，看看他有什么目的，我好奇。”
　　锤子的声音在容意识海里响起，容意只能停下了脚步微微颔首，朝着这鬼修说的茶汤位走了过去。
　　摊主是一对低阶鬼修，看着他们熬煮的东西是最低阶的魂草，配合山涧的魂泉熬制后就成了所谓的茶汤。
　　这东西喝了对神魂灵体，多少有点滋养的作用，但主要给过路的鬼修提供了地方歇脚。
　　“两碗茶汤。”
　　男鬼修选了个靠边的位置，邀请容意坐下后喊了一声。
　　摊主连忙应了一句， 很快那个女鬼就端着两碗茶汤上来，容意瞧了一眼端了起来闻了闻，抿了一口。
　　味道有点怪，果然这鬼界的东西就不好吃。
　　倒是这个男鬼修喝了一大口一脸的满足，这才笑嘻嘻的看向容意。
　　“自我介绍一下，我叫石峰，不知道姑娘怎么称呼。”
　　“容意。”
　　容意简单的说了自己的名字，自来熟的男鬼立马就换了称呼。
　　“容意你好，我也就不拐弯抹角了，不知道你可听过九幽过两日，即将开启的秘境。”
　　容意没有说话，他立马就明白了，这竟然真的有鬼不知道，这女鬼怕不是从哪个山旮拉来的！
　　“嗯，不然你先看看这个。”
　　他递过来一个阴沉木简，这个容意知道，是跟他们灵界用的玉简一个作用，用来记录各种信息。
　　接过后神识探入，一波信息就涌入了容意的识海里。
　　不管是真是假，容意已经来了大半的兴趣，九幽也有秘境，大大小小的秘境，多数有点类似于之前灵界那个鬼仙的幽灵秘境。
　　少数属于大秘境，神秘又危险，只有极少数的大鬼敢进去一闯，如此的资源多数都握在地府或是这些大鬼手中。
　　这木简里记录的正是其中一个千年才开一次的秘境，此秘境掌管在酆都城城主手里。
　　这一次开放，竟然让城中鬼修踊跃报名，但有一个比较特殊的条件，必须一男一女，修为需要在出窍期以上。
　　这一下子就导致了女鬼修成了香饽饽，难怪容意一路上来被那么多的男鬼修上前搭讪。
　　原来原因是在这里，这个秘境叫幽兰秘境，看到这名字的时候，强烈的宿命感再次涌上了心头。
　　直觉告诉她，她得去走一趟！
　　容意心有想法，不过情绪并未显露半分。
　　“所以呢?咱俩不认识，也不熟你不会是打算让我跟你去报名吧，报名条件出窍期修为起。
　　就是我感兴趣，我为何不找一个修为高的，要找你这个进去可能是拖油瓶的？”
　　石峰：……
　　“咱这不是一起喝茶汤了吗？怎么会不熟呢？而且姑娘这消息可是我告诉你的，我还不嫌弃你长得丑呢。
　　我实力是低了点，但我没有坏心思，修为在这你也不怕我有坏心思不是，合作起来安心。”
　　容意：……
　　说得还挺像那么一回事。
　　“行吧，去哪里报名你带路。”
　　石峰刚想继续劝说，就听见容意来了这么一句，眼神立马蹭的下就亮了。
　　“我带路我带路，今日就是最后报名的一天了，咱们现在就去。”
　　生怕容意反悔一样，端起桌面的上的茶汤咕噜噜一口气全给喝完，见容意已经站了起来，却没有想喝茶汤的意思。
　　他脸上的表情有点儿纠结：“那个，你不喝吗？”
　　容意摇头：“难喝。”
　　“这哪里难喝了，这可是花了魂石换的，你不喝我喝了哈。”
　　他把容意碗里的倒入了自己的碗里，又咕噜噜喝了下去，还象征性的打了个饱嗝。
　　容意并未有取笑他的意思，见他心疼的付了两块低阶魂石，然后领着她就快速往城中央而去。
　　锤子在神魂空间里啧啧两声：“这一看就是个真穷鬼！”

第357章 颤动，百思不得其解
　　真穷鬼石峰领着容意去报名，报名的队伍并不长，似乎该报名的都已经报过了。
　　容意特地看了下贴在边上的公告，又看了下边上识别面貌的照清镜，眉头微微动了下。
　　看来这吓死鬼的丑陋样貌是不能再用了，抬手往自己的脸上挥了一下，容意就恢复了自己原来的样貌。
　　当轮到他们的时候，石峰连忙报上了自己的名字，又报上了自己队友容t意的名字。
　　对面的鬼修是个分神期修为，他盯着容意多看了一眼道：“把隔绝围帽摘下来，去照清镜面前站一下。”
　　容意没有拒绝把围帽摘了下来，就见对面的男鬼怔了下。
　　而石峰以为他被那丑陋相貌吓到，正想道歉呢，余光瞥了容意一眼后他也愣住了。
　　容意没有搭理他，走到了那个镜子面前站了一会，确定了下自己的容貌是真实的，就又走了回来。
　　“可以了吗？”
　　“可以，这边签订好契约，领了牌子两日后到此处集合即可。”
　　男鬼回了一句，随后抬手拍了下石峰的肩膀。
　　“你小子运气不错啊！”
　　这城里但凡修为不错，上了出窍期以上的女鬼修，那都已经是极为难找了。
　　没想到今日来了个长得不错的分神圆满，这对于他们来说也是一件好事，毕竟入了秘境所得，他们城主府是要抽一半的。
　　容意扫了那契约看了下，一半的抽成，入秘境没有收任何费用的，这个抽成也不算过分。
　　她爽快的签订下了契约，也不知道这个城主跟阎王什么关系，她只是知道酆都城还是属于地府管辖。
　　拿了令牌后，容意就离开了，身后的石峰屁颠屁颠的赶紧跟了上来。
　　“仙子，仙子可找到了住处?”
　　容意有些诧异的转头看他：“如何看出来的?”
　　石峰饶头，知道她说的是称呼还有她身份。
　　“祖上有传承的占卜之术，之前您把面相弄成那样子我自是瞧不出，这会恢复了，多少能看出一分。”
　　那一分就是此人并非鬼修，而是生机充沛的道修。
　　这酆都城里并不是没有道修，经常会有，只不过能顺利活着离开的很少。
　　闻言容意对他倒是有了几分好奇，就看面相就看出来她是道修了，这幽冥珠可是连鬼仙都分辨不出来的。
　　这传承有点意思，占卜之术那家里世代都是干神棍的活？
　　面对漂亮的仙子，石峰没有刚才叽叽喳喳个不停的样子，但还是再次提醒。
　　“酆都城的夜晚很危险，若是你信得过我，不妨跟我回去。我家院子不大，但也有两个房间，我腾出一个给你住两日不收钱。”
　　“好。”
　　容意没有拒绝，这只鬼心思不少，却并未有恶意，有什么目的也都清楚的写在脸上。
　　石峰笑得露出了一排牙齿，连忙就走前头引路。
　　容意跟了上去，七拐八拐的走了一个时辰，走入了一个容意有些意外的地方。
　　这里巷子很宽，进进出出很多低阶鬼修，巷子还有不少的小鬼跑来跑去在嬉戏玩闹。
　　这种有点类似于人间的景象，在鬼界容意以为是不可能见到的，但这会在这里就是见到了。
　　“仙子可是很意外？”
　　石峰见容意盯着那几个小鬼看，笑着问了一句，唠嗑的心又开始躁动了。
　　还不等容意回他，他又开始扒拉扒拉讲个不停。
　　“有部分的鬼是不愿意投胎的，最后选择落户于酆都城，时间久了就成了低阶的鬼修。
　　而这些鬼婴有的的确是跟父母一起死亡成了鬼的，有的则是这些鬼在忘川河畔捡回来的。
　　捡回来的鬼婴正常有很大的怨气，酆都城不会容纳，但能捡小鬼回来养的鬼修多数都是身负功德，用功德跟地府换了净怨丹。
　　吃完再喝一碗孟婆汤，忘记前尘往事，就成了最纯净的鬼婴，他们收养在了身边教它们修炼，在这酆都城里安家。”
　　容意没有打断他，听着他说的这些，觉得换婴孩回来养的鬼都是好鬼。
　　俩人路过那个巷口的时候，一个长得很灵气，一点也不阴森的小男鬼，转身跑的时候撞到了容意身上。
　　容意连忙伸手扶住了他，小家伙抬起头看向了容意，正要道歉然后俩人都怔了下。
　　“漂亮仙子。”
　　“兄长。”
　　俩人几乎是同时出声，这个小鬼眼睛亮亮的，紧紧握着容意的手，而容意也紧紧抓着他的肩膀。
　　容意眼里都是不可置信跟激动，这个小鬼简直就是时啟的缩小版，长得几乎是一个样子。
　　不过这须臾之间，她心里闪过了无数的可能，无数的想法，最后却都只留一个想法。
　　他是不是突破了桎梏，重获新生了吗？
　　诸天神佛，是不是听到她的祈祷，是不是知道他那么做只是想给弱势的人族，有繁衍下去的可能。
　　俩人都情绪都很激动，看得一边的石峰有些奇怪。
　　“这是我家隔壁那夫妻的儿子，亲生的，死得有点早，不过很奇怪带着功德入的地府。”
　　容意的手有些发抖，神识轻轻探入这个小家伙的灵魂深处，在看到那混沌的一片中那星星点点，有极为细微的神族气息，她眼眶瞬间就红了。
　　眼里爆发出了强烈的惊喜，眼泪从眼角滑落，但她真的好开心好开心，即使不知道是怎么一回事，可还是好开心。
　　“漂亮仙子，你怎么了？谁欺负你我让我爹爹打他。”
　　小家伙跟个小大人一样，伸手给容意擦掉那一滴泪水。
　　容意笑着摇头：“我没事，没人欺负得了我，你叫什么名字？你认识我吗？”
　　“我叫时啟，我当然认识你，爹娘说我们能有如今的造化是因为仙子，您是我们的恩人。”
　　容意有些不明所以：“为何？你爹娘呢？”
　　难道她又做了什么自己不知道的事情？
　　“爹去集市了，娘在家里干活。”
　　容意牵着他的手：“那我能去你家做客吗？”
　　小家伙连忙点头：“当然可以，我爹娘一定很开心。”
　　石峰：……
　　这是什么情况?
　　虽然他很八卦，但是他也不敢随意八卦，总之是在他家隔壁，于是就一起走了。
　　这条巷子的最里头，正是小时啟的家，而隔壁是石峰家。
　　石峰原来是个本地鬼，有房子落户在这酆都城的，都能称为本地鬼，没有落户的要么叫野鬼，要么叫外地鬼。
　　这种比较好欺负，因为本地鬼受地府保护，不过每年需要缴纳一定的税收。
　　小时啟拉着容意进了自己的院子，院子里收拾得很干净，周围晾晒着不知名的低阶魂草，而一个妇人正坐在井边在一堆魂草里头挑挑拣拣。
　　“娘，你看我带谁来了。”
　　妇人听到儿子的声音，抬头看了过来就看见了容意，她眼里有些惊讶，随后连忙起身，下意识拍了拍自己身上不存在灰尘。
　　迎面上来的妇人，长相并不漂亮，但是整个人很是柔和，眼里却带着丝丝的坚毅。
　　特殊的是这只鬼，身上流动的功德很熟悉，甚至那散发出来的气息也有些熟悉。
　　“巫娘，见过恩人。”
　　她行的是大礼，容意连忙把她扶起来。
　　“使不得，嫂子你好，不知你为何喊我恩人，而我竟然觉得你有些熟悉。”
　　对兄长熟悉，那是因为那是兄长啊，可这妇人又是为何？
　　容意百思不得其解！

第358章 仙子，我以后就是你的狗腿子
　　干净整洁的院子里，坐着一桌子鬼在吃饭。
　　容意看着他们不停往自己碗里夹的东西，默默吃完，偶尔还会把看上比较好的东西，夹到了小时啟的碗里。
　　明明是今日才见面，可却似乎认识了很久，当邻居的石峰也顺利的蹭了一顿不错的饭。
　　容意了解到他们为何会喊自己恩人，为何会认得她，脑海里那乱成一团的线，有了些许的清晰，却依旧有解不开的部分。
　　还是那句话，不管什么时候能顺手做的好事，那就做了吧。
　　因为说不定哪一天回头，你会发现因为一时的好心，有了让自己意外的回报。
　　这一家三口，竟然就是当初她在紫云大陆，封印橘子后遇到被邪祟残忍杀害的那一家三口。
　　当时的他们面目全非，当时的她也不认得兄长的气息。
　　她好心把他们埋了，因为自己的一口心头血，那棵树活了，本该破碎的魂魄聚集于那棵树。
　　他们一家三口替她看护了橘子那么多年，直到遇到了圆圆，圆圆说他劝那棵树上的三只鬼去投胎，他们都不肯。
　　可当她带走橘子后，他们就肯了，带着功德入了地府，只是没有选择去投胎。
　　原来冥冥中她竟然跟兄长有了两次的交集，只是彼此都不清楚，如今的兄长神魂不全，是个弱小到不行的小鬼。
　　容意想带他离开，又舍不得带他离开，因为他很幸福，他有兄长从未体会过的亲情。
　　他有可以天天玩耍的伙伴，他有属于孩童真正的笑容，她舍不得去破坏这一切。
　　吃完饭，容意跟石峰回了隔壁，神识却一直停留在隔壁，思绪万千不知道自己要怎么做才好。
　　石峰见她站在院子里，看着面前的一堵墙，墙的另外一边正是隔壁，似乎她有很重的心事。
　　“酆都城虽然危险，但是对于原住民来讲挺安全的，是普通鬼最好的去处，我听你今日那意思，似乎想带他们离开？”
　　容意没有说是，也没有说不是，留在自己身边不见得就是最好的。
　　九幽别的不说t，阴气绝对是三千界域里最纯净的，本就更适合如今的兄长生存。
　　她的确不能太过自私，凭借兄长的天赋，即使是只鬼，但想要成长也不过需要时间问题而已。
　　想通了，她也就不纠结了，回了石峰给安排的房间里，坐在蒲团上冥想。
　　翌日，她又去找小时啟了，陪了他一天。
　　偷偷给了不少的好东西，小家伙是个机灵的，容意说不能讲，让他自己留着长大后，就知道怎么用了。
　　他都乖乖点头，而容意也给了他父母一部分的修炼资源，感谢他们替她守护橘子那么多年。
　　他们不肯收，但在她的强硬下，最后还是收了。
　　隔天，一家三口都来送容意，知道她要去秘境，巫娘取出了一个木简递到她手里。
　　“这是当家的跟判官大人换来的舆图，恩人你拿着，那大人说得隐晦但其中的意思似乎说这一回的秘境，出了些变故很是危险。
　　恩人，定然要小心些，特别是那只能女子去的地方。”
　　容意接过玉简很是诧异，没想到那看上去很憨厚的男子，竟然跟地府的判官交好。
　　如此倒是让她更加放心了些，她对着他们微微颔首。
　　“多谢。”
　　她不该过多去 打扰他们，这样或许他们就能更加平安喜乐。
　　离开了，等她跟石峰都走得没影了，身后的一家三口才进了屋子。
　　小时啟紧紧握着自己娘亲的手，又再次回头看了一眼。
　　“娘，我好喜欢漂亮仙子，我舍不得她。”
　　巫娘蹲了下来，柔和的摸了摸他的脸颊。
　　“她跟我们不是一个世界的人，她总是要离开的，但若是你以后努力修炼，也许还会有再见的那天。”
　　“好。”
　　小时啟脸上有莫名的坚定。
　　而容意跟石峰到了集合点，这里已经站满了修士，都是一对一对的，不知道还以为是相亲现场。
　　酆都城似乎也从未有过这种热闹，周围也都围满了看热闹的鬼。
　　还有不少的鬼，在边上讨论那个女鬼长得比较好看，哪个身材比较好，哪个实力比较强。
　　直到城主府的修士点名，点完了人数确定了就带着他们出发往城外而去。
　　城外忘川河边，鬼修破了幻术，一个秘境的入口就出现在了众鬼眼中。
　　“排队进入，一男一女，莫要走散了，入了秘境生死自负!”
　　城主府的鬼修大喊一声，就有鬼修拉着一起跳入了那个秘境之中。
　　容意俩人都不是急性子，排在了比较靠后的位置，神识环顾了一圈，发现后头那一帮子鬼，眉头动了下。
　　在要进入的时候石峰抓住了容意的袖口。
　　“姑娘，得罪了。”
　　容意没想到这鬼倒是挺有礼貌的。
　　手上不知道什么时候出现了一条鞭子，卷住了他的腰把他给带入了秘境之中。
　　秘境里似乎跟外头九幽的普通山脉，没有什么区别，而进来的修士似乎也没有被分开。
　　这还是容意第一次入秘境后，见到一同进来的全都在一起。
　　刚入秘境，打起来实在不是什么明智的事情，大多数的鬼都是跟自己的伙伴选择了个方向自顾离开。
　　而也有戾气比较重的鬼，直接就动手杀比自己修为低的，把对方的魂力吞噬干净。
　　容意刚落下就见到了这一幕，周围不少修为比较低的鬼修，连忙四散开来赶紧跑。
　　而那吞噬了魂力，一脸满足的男鬼，一脸戏谑的环顾了周围一圈，在看到容意俩人的时候笑了。
　　“这个小娘子长得不错，这修为也不错，不如跟了我如何？”
　　石峰想跑，下意识的就拉着容意赶紧跑，只是刚动就被那嚣张的鬼修给拦了下来。
　　“想跑？呵，落到了本座手里还想跑，今日就让你死得难看些！”
　　“呱噪！”
　　容意不耐烦的哼了句，上前一步把在发抖的石峰护在了自己的身后，抬手就是一拳头怼着那鬼脸轰了下去。
　　然后术法起揉吧揉吧就把鬼给收进了魂石里头，这操作不过是须臾之间，看呆了周围没跑，准备看好戏的鬼。
　　容意转头对着他们笑了一笑，又有点冲动想抓鬼了呢。
　　可惜这里可是地府，抓这些鬼可能没有功德，顶多就是带回去给宗门养着当炼丹的苦力！
　　没有招惹她的，她也不想这么干，招惹她的那就勉为其难抓一抓吧！
　　容意这么想着，正想问问可还有要动手的，就见那些个鬼一个个跑得比狗还快！
　　转头对上一双亮晶晶的眼睛。
　　“哇，仙子，你好厉害，我以后就是你的狗腿子！”
　　容意：……
　　那倒也不必！

第359章 不对劲的秘境，不对劲的鬼
　　秘境很安静，似乎连最普通的魂兽或是鬼魈都没有，安静到让鬼都觉得有些可怕。
　　容意倒是还好经历多了，觉得这种情况一般要不就是厉害的东西出现，要么就是这个地方本来就是如此。
　　还有一种就是有了什么变故，让这里原来的东西都跑了，或是被什么东西吸引走了。
　　石峰紧紧跟在容意身边，神识一直注意着周围，生怕有什么危险的东西出现。
　　容意取出了巫娘给自己的阴沉木简，神识探入后快速的记下舆图，又观察周围的环境，好半会才猜出自己所在的位置。
　　确定好了方向，容意带着石峰快速的离开了这一片空旷之地。
　　这判官是何许鬼也，容意不认识，但这鬼很上道，很细致，还标注了可能出现危险的地方。
　　而容意偏偏就带着石峰往那个方向而去，危险向来都是与机缘并存，当然也有没有机缘的，纯粹就是危险。
　　但她直觉这次有机缘，还是她想要的机缘。
　　锤子跟榕露还有魇魔被容意放出来了，分成了三路去找传说中的九幽圣兰，若是没有其他高阶魂草也可，若是能找到魂膏那更可。
　　这稀缺的东西，她是一点也不会嫌弃的！
　　一路上走走停停，因为身边这只真穷鬼，一棵低阶到只能熬制茶汤的魂草他也要采。
　　而有的时候遇到的就是一大片，他也要全给挖了。
　　“哇哇，容道友，你看，这个可是一阶魂草，发了发了。”
　　容意看了一眼，真不是她飘了，而是这东西药用价值低，宗门的鬼谷都长了一大片没有人采。
　　“那个要不你慢慢来，我先走一步。”
　　这时间可不长就三日，并不是这个秘境只有三日，而城主府签订的契约只有三日，三日后不出去，那就必须交所得的九成。
　　这也是容意放那三只出来的原因，他们可没有签契约。
　　如今已经浪费了大半天陪他挖药，真不行就分开吧。
　　石峰见她真走了，一脸心疼的看了地上那一片的魂草，赶紧跟了上去。
　　“唉，仙子，你等等我，我不挖就是了。”
　　他连忙跟上，容意却骤然停了下来，他直接就撞了上去，把容意撞了一个踉跄。
　　“抱歉，对不起，我不是故意……”
　　嘘！
　　容意比了个安静的手势，示意他别出声，并未生气他刚撞到了自己，她手里的忽然出现的淳钧，忽然猛地朝前刺了过去，随后又是用力一踢。
　　“吼。”
　　沙哑的嘶吼声响起，攻击她的东西显了身形，竟是一只浊阴鬼魈，九幽的秘境里有这东西倒也不是不合理。
　　让人意外的是这是一只能隐匿身形的高阶浊阴鬼魈，比林逸手里那一只王还要厉害百倍。
　　石峰瞪大了双眼，这玩意可不是他能打得过的，难怪这片林子也是连一只魂兽都没有。
　　有这玩意在，那什么魂兽怕是都早就被吃光了。
　　看着弹跳起来，再次隐匿不见的浊阴鬼魈，石峰把自己身上的防御开到了最大，也把自己的武器取出了出来。
　　那是一把普通的魂器，一把短剑，质量看着不太行的样子，感觉似乎下一秒就能断掉。
　　容意睨了一眼，用力一把就把他给扯了过来，同时手里的淳钧再次刺了过去，但情况却让她诧异了一下。
　　这鬼魈竟然避开了她这一剑，容意往石峰身上一拍就贴了一张符箓，他身上瞬间亮起了金色的光芒。
　　石峰简直要感动死了。
　　“仙子，你简直就是我的神，我以后就是你的狗腿子！”
　　容意没管他的马屁，手中快速开始聚集神力。
　　“风为灵，气为咒，听吾召唤，引神之力：灭！”
　　强大神力快速聚集，汇聚成一团能量球，猛地攻击向了一个地方。
　　“砰！”
　　一声巨响，那浊阴鬼魈现了身形，沙哑的声音里似乎说了什么，容意没有听清就见它化成了渣渣，消失了干净。
　　石峰傻眼了，这是什么力量，好可怕！
　　他看着容意身体不停的发抖，怕的，脑子里不停的回想，从认识仙子到现在，可有做什么，或是说什么得罪对方的。
　　糟糕，他说了句他不嫌弃她丑。
　　完了，刚刚他还撞了她一下！
　　不过这一会他已经想好等下怎么求饶比较好了。
　　容意走了一会，发现他没跟上转头见他还在原地出神，轻轻摇头。
　　“还不跟上？”
　　她有点t儿不理解，这傻白甜在九幽这种地方，也不知道是怎么活到如今这个修为的！
　　石峰回神，连忙屁颠屁颠的跟了上去。
　　容意对他没有意见，因为是因为他，她才再次见到了兄长，即使只是一道虚弱的残魂，但那也够了。
　　而且对于比较单纯的事物，她向来都是耐心比较好。
　　天黑了，又一连遇到了两只一样的浊阴鬼魈袭击，这下知道巫娘为何说这次的秘境很危险了。
　　的确危险，碰到那东西，能活着出去的鬼修怕是没几个，怕是都是来当炮灰的！
　　因为入秘境的时候，容意发现后头也有一队鬼修，一样的服饰，修为都在合体期以上。
　　刚开始觉得或许是维护治安的，如今看来估计是走他们这些炮灰后面进来的。
　　不过这些容意就不管了，当炮灰也是自己报名的，城主府不道德，但她若是不贪心想要这资源，也就不会进来了。
　　夜晚的秘境更加的危险，看着容意并未有想停下来，找个地方窝着的打算，石峰总算是开口劝了。
　　“仙子，我们找个地方过夜吧，这夜里赶路太危险了。”
　　容意却摇头：“这秘境不对，不管白天黑夜都是危险，那强大的浊阴鬼魈，不太可能存在于这个秘境里。
　　这秘境，应该是出了什么重要的变故，只有三日的时间，这秘境还挺大停下来只会浪费时间。”
　　“可是……”
　　“若是你不想走，我们就分开。”
　　石峰几乎没有纠结，连忙就闭嘴跟上了。
　　若是凭借他这点儿修为，早死不知道多少回了，还是跟着安全！
　　他无比的庆幸，那日遇见的人是她，换个普通的女修进来那会他就可以去死了!
　　不知不觉，今日这位仙子已经救了他好几次，遇到了高阶的魂草，还会停下来让他去采。
　　这就是菩萨说的好人吧，菩萨说他若是能遇到那个好人渡过死劫，那他就同意让他离开地府，去人间，去修仙界闯一闯。
　　此刻他心里竟然是无比的激动，觉得自己遇到了好人，遇到了自己一直想找的好人。
　　容意的背影在他眼里似乎都在发光，这漆黑的秘境似乎也没有那么可怕。
　　而容意忽然又停下了，看着又把自己撞了个踉跄的石峰，容意扶额。
　　虽然很黑，但这鬼不至于看不清路吧！
　　看得清还撞上了，只有一个解释，傻白甜在这种环境下还在出神！
　　远远的有呼救声传来，石峰刚想道歉又被容意阻止了，让他莫要出声。
　　鬼是被她扯着飞到了边上的一棵树上的，还带着他隐匿起了身形。
　　远处飘来了几道鬼影，最前头那是一个女鬼，还是个美艳的女鬼，后头的男鬼倒是有点儿奇怪。
　　因为他们似乎不是鬼修！

第350章 空间重叠
　　容意没有看错，那几个的确是生魂，生魂也分种类，例如修士神魂出窍来到地府，那也是属于生魂。
　　还有一种就是鬼，没有经过地府就来到酆都城的孤魂野鬼，这种属于地府的黑户，不被地府承认，一般很容易成为其他鬼的口粮。
　　这又还分修士的神魂，还有普通凡人的鬼魂，一般修士的神魂比较少，因为修士不入轮回道，没有特殊的情况神魂入不了地府。
　　而这两种区别也是很好区分，等他们靠近了些，容意本身无需开天眼，就能瞧到他们的命火。
　　正儿八经的修士的神魂，以这种不带肉身入地府来，应该是有所图谋，为了避开各种视线。
　　修士入地府只有一路可走，那就是渡忘川，但若是以神魂的形式，可能就是用了特殊的办法。
　　只不过，多数的修士不会这样入地府，太过凶险，不能吸收阴气，不能动用灵力，最多能用点简单只需要神识的符箓。
　　而且还只能用一用那凡人才用的纳宝囊，这东西储物空间有限，最重要是那在鬼修眼里，全是香饽饽。
　　可目前这一幕有些怪异，这女鬼竟然被那几个修士的神魂追着喊救命，这可能就代表了这些修士的神魂，有专门克制鬼修的东西。
　　容意这么想，又觉得下方的那几道神魂气息并不弱，似乎带着某种天然的戾气，很是凶悍，难怪那女鬼要被追着跑。
　　而等他们靠近了些，容意仔细分辨那奇怪的气息，这一分辨脸色就有些不太好看，这并非单一的戾气。
　　而是夹杂着邪祟之气，死怨之气，精纯魔气的，总之驳杂到让鬼靠近一下，都能被伤到。
　　靠近了发现这些个神魂，眼神都是红色的，也就是说他们已经失去了自己原有的意识，这会只是犹如野兽一般，本能的杀戮觅食。
　　那个女鬼被追上了，她疯狂的攻击，手不过是被其中一神魂抓住，就被烫得冒起了白烟。
　　石峰看得瞳孔逐渐放大，那个女鬼修可是个分神后期圆满的，倒是那几个神魂看不出来是何修为。
　　这秘境，太可怕了，他有些后悔进来了，虽然日子穷了点，但这简直比出城去城外山脉历练还危险。
　　这个女鬼，就在容意俩的眼皮子底下，被吃了个干净，石峰紧紧捂住自己的嘴，一动也不敢动，生怕招惹了这底下的东西。
　　而容意脑子里快速的闪过了什么，还没来得及抓住就听见石峰尖叫了一声。
　　转头就对上了一双红色的瞳孔，容意想都没想，功德金光裹挟的拳头用力的挥了过去。
　　没有日常的嘶吼声，反而有什么东西被融化的滋滋声，那道神魂的被容意这么一拳揍了下去。
　　其他几道快速就围了上来，容意扯着石峰往下落，那家伙太过害怕被其中一个猛地抓住了肩膀。
　　容意正想扯他回来，那个抓住他肩膀的鬼手，似乎被什么可怕的东西烫到，猛地就缩了回去，那只手同样就被融化了大半。
　　容意：……
　　“你牛啊，深藏不露是吧。”
　　这小子不简单啊，这突然就是一身快要溢出来的功德，那看着可不比她少的样子，而且之前容意竟然完全都看不出来。
　　石峰有瞬间的脸红，他不是故意的，而且这也是因为刚看她用了，他才想起来这东西他也有还很多。
　　果然容意仙子就是个好人，只有好人才会有这么浓郁的功德。
　　一路来他都是拖后腿的，这会总算是有点儿用处了，看着还不怕死或是似乎就是想死的几个扑了过来，石峰直接就冲了上去。
　　他学着容意用拳头，一拳揍一个，揍完又揍另外一个。
　　容意头一次乐得清闲，闪一边去了，而那个被她从树上打下来的神魂跌跌撞撞朝她飘了过来。
　　她的那一拳正中他的眉心，似乎把这神魂给打清醒了些，他盯着容意沙哑到极致的声音响起。
　　“姑娘，可否再给再下来一拳，给我争取点儿时间说话，求你。”
　　容意原本懒散靠在一树上，听到他这话不由得站直了身体，见他痛苦的捂着脑袋，红色的瞳孔一下红，一下白的，到底是有些好奇他想说什么。
　　手里的甩出了个阵法，把他给罩住，随后看向了那一边喊了一声：“石峰，把它们都扔进这阵法里。”
　　石峰说好自己是狗腿子，自然也就有听话的自觉，他也察觉出来这些个神魂很痛苦，似乎在求死。
　　一个又一个的被他抓了后扔进了容意布置好的阵法里。
　　容意启动了阵法，双手聚集起的除了功德金光，还有精纯的混沌灵气，快速汇入此阵法中。
　　那几道神魂，刚刚都没嘶吼，这会疼得神魂在冒烟，鬼哭狼嚎声响起。
　　“这是驱魔祛气阵，仙子你到底是何来头，好生厉害！”
　　这个阵法他见过，在菩萨那里，但是菩萨说他学不会，那不是他能学会的东西。
　　容意睨了他一眼，这傻白甜很会问话。
　　“那你呢？你是何来头？”
　　石峰绕绕头：“抱歉仙子，我家菩萨不让我说。”
　　容意差点笑出声，好吧，虽然还不清楚，但能跟菩萨扯上关系的，又在这地府里，这菩萨是谁已经明了。
　　这也就不奇怪了他身上能有那么多功德了，地藏王菩萨座下有童子，会不会这傻白甜就是那童子？
　　思绪间，阵法里头的声音渐渐小了，六道神魂三道熬不过去，已经在缓缓消散。
　　这个容意也没办法，而剩下的三道面容上逐渐有了些变化，只不过神魂如今虚弱无比，一碰怕是都能碎掉。
　　“多谢，多谢恩人。”
　　“你不是说有话说？”
　　“是，我本是仙族，当年因为种种原因，被丢入了无间地狱，这次无间地狱里发生了变故，当年神巫一族一位神女留下的混沌青莲，护佑我们多年。
　　但那结界如今出现了裂缝，此秘境同无间地狱每万年会有一次的空间重叠，我等为了那一线生机，离开了那结界。
　　却没想到，空间重叠的时候那等妖魔邪祟更加的疯狂，几乎在入此秘境那会，我等就都被吞噬了神志。”
　　容意袖子里的手缓缓收紧，听完t心里超激动，但也担忧，语气却很平静。
　　“那，被那阵法护着的所有还有神志的，都跟你们到了此秘境？”
　　另外一个神魂叹了口气：“并未，此秘境于我们而言可能是生机，可能是更凶险的地狱，我等连同另外几个妖族，最先出了结界。
　　后面察觉到了不对，在失去意识的时候，已经通知了还未出来的不可出，无间地狱那个时间段，才是真正的地狱。”
　　容意下意识再次问：“不知，那重叠的空间在哪里？”
　　“重叠的空间在哪？”
　　“姑娘，那可不能去，于我们而言那就是一道空间裂缝，穿了来就到了此秘境，但这边却并非如此，过不去的，反而会被那浓郁的各种邪气侵染。”
　　容意听完，有些失望，但还是仔细询问了一遍出来的人员名单，这几个都是仙族，另外的是妖族，没有她家师祖。

第351章 选择，师祖们的回应
　　容意是个很舍得的人，用魂玉把其他两道神魂收了进去先封印了起来，让他们疗养的同时也困住了他们。
　　以后定然是要闯一闯魔界的无间地狱的，若是有熟悉人带路，于他们而言都是一件好事。
　　而那只一开始就被她揍了一拳头的，容意更舍得了给了一颗补魂丹，让他吃完恢复了三成后让他带路。
　　不管那重叠的空间还在不在，容意觉得都得去看一看。
　　根据他们的说法，从那里头出来了不少的浊阴鬼魈，还有几只实力不小的妖魔。
　　少数四散开来，多数却聚集在了他们出来的那一片山脉，那里似乎有什么东西吸引着他们。
　　这一路上来，他们也发现了不少的鬼修都是往那个方向而去，只不过能活着到那里的比较少。
　　这神魂叫百辰，原来是仙族，他都不知道自己在那无间地狱里，以神魂的状态活了多久。
　　容意没有在这个时候去跟他打听无间地狱里的情况，只是让他带路，有他带路，不过两个时辰的时间，他们就顺利到了那座山谷的外围。
　　这里有天然的阵法，容意能感受到那里头隐约带了点空间波动，她连忙询问花花。
　　“那无间地狱的位置定然还在，花花，我能否试着从这里头穿过去，或许能见见我家师祖他们。”
　　“可以，但，那里头太危险了，你是神族一进去就是香饽饽，亮晶晶的香饽饽，虽然有混沌珠跟功德护体，可就怕困里头的大妖或是仙族，神族，也会想对你下手。
　　毕竟能逃离那等地方的机会，怕是没有哪个谁会放过，再有一个你家的师祖们这么多年了，不一定还活着。”
　　“他们一定还活着。”
　　青岚师祖他们那等人物，若是都死了，那她就毁了整个无间地狱。
　　花花又继续开口：“我还感受到了，那朵花在吸收无间地狱极地阴气，它似乎就是你想要的东西，容意你可以用时空规则之力，呼唤他们与之对话。
　　但不可以过去，你过去了，那朵九幽圣兰聚集的天然阵法就会被破坏，它吸收不到足量的极地阴气会绽放失败枯萎。
　　你这一次来，应该就是为了这东西，如何决定，你自己考虑一下。”
　　正想往谷里走的容意，停住了脚步，再难挪动半分，救老祖跟救师祖们的机会就在眼前，她却只能选一个。
　　这好比爹娘跟小师叔落水她先救一哪个一样的选择！
　　“若我人不进去，只用规则之力送东西进去，可行得通？”
　　“可以，你已经掌控了八成，送点东西不完全不是问题。”
　　“好。”
　　容意神魂入了空间，开始疯狂的扒拉自己空间里的东西。
　　可惜混沌珠不能送进去，送进去了师祖他们怕是没能力跟其他的被困妖，仙，抢。
　　但是阵法可以，符箓可以，丹药也可以，吃食更加可以，容意能扒拉的全给扒拉进了三十几个储物袋，甚至还配备了自己库存的所有魂器。
　　上头直接用天衡宗特有的封印之法封印，无需灵气，只需要神识就可解开，而里头容意自然还放了不少的极品魂晶。
　　那可以让师祖他们轮流进去修养，这么多年了，他们的神魂如今一定也是极弱。
　　若是失去了老祖布下的阵法庇护，可能很快就会跟那几个一样，不是成为口粮，就是失去自己的意识。
　　容意方方面面都顾及到了，还有两个极品储物戒指里头，装满得几乎是一整条灵脉的极品灵石。
　　有阵法， 还需要有灵石维持阵法，那等地方怎么可能有灵石，容意该想的都想了。
　　自己满满当当，这些年积攒下来的家里，一整个屋子似乎一下子就空了大半，可她丝毫不心疼。
　　准备好后所有的东西，又被装入了一个普普通通的灰扑扑最低阶储物袋，那种就是打不开，也能暴力扯开那种。
　　“仙子，容道友，容意……”
　　见人站了大半会没有动，石峰喊了好几声，容意神识从神魂空间里出来，看着前面的山谷，抬脚大步踏入。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　石峰有点儿摸不着头脑，那百辰也有点奇怪，但都没有询问。
　　百辰跟在后头，然后容意顺利进来，他们俩却被拦在了谷外。
　　石峰连忙喊：“容仙子，这里可能就是那需要你牵着我才能进的地方。”
　　女子能进男子不可进，不就是城主府说有重宝的地方吗？
　　容意退了回去，把百辰收到魂玉里头封印起来，伸手拉住了石峰的手腕，果然就顺利把人带了进去。
　　刚踏入这里，就有不少的隐晦的视线落在他们身上，多数都是带着满满的恶意，男鬼修很少，能走到这里的几乎都是女鬼修。
　　至于暗处的大妖魔，为何没有动这些女鬼修，容意觉得或许想要那九幽圣兰，也只能女子去。
　　思量到此，容意仔细感受这周围的空间波动，最后锁定在了远处的山壁前，那里似乎有源源不断的极阴之气从里头涌了出来。
　　“花花，是不是那里？”
　　“没错，正是那里。”
　　花花语气有些开心，容意似乎比她认为的要更好，看着自己一日比一日凝实的身体，她更开心了。
　　不过今晚那厨子不回来，应该是喝不到豆腐鱼头汤了。
　　容意不知道就这会功夫，某花的思绪就转到鱼头汤上面去了。
　　她靠近了那山壁，随手甩下的就是小师叔给的极品阵法，这是仙界东西，这些个妖魔再厉害也破不了。
　　外头好几道神识似乎是顿了下，容意却没有时间去搭理他们，她看了一眼石峰。
　　“好好待着，莫要出去，你也听那鬼说了这里头有比那浊阴鬼魈更可怕的妖魔，就算没有那些妖魔，你看那些女鬼修，哪一个都能秒杀你。”
　　容意不是吓唬他，而是在叙述一个事实。
　　石峰点头如捣蒜：“仙子你放心，我保证听话，那你呢？”
　　“我在这里，不过我有自己的事情要做，你安静待着就是。”
　　她并未打算避开他，没什么好避开的。
　　她周身骤然升腾起了一股强大的能量，让石峰瞪大了眼睛。
　　他嘴巴张大得犹如能塞下一个鸡蛋，又怕自己发出声音惊扰到她，连忙双手紧紧捂住。
　　容意闭上眼睛，仔细感受那空间波动中的那一处裂缝，随着时空规则之力散开，容意带着神识之力声音穿透了这一层天然的屏障。
　　“青岚师祖，你在吗？”
　　昏暗又到处都散发着奇怪味道的地方，隐藏着无数危险的地方，忽然响起了这么一道悦耳的声音，炸在了此处的所有生灵的脑海里。
　　而在那有一层微弱结界里头深处，一群穿着统一服饰的虚弱神魂，被这道声音惊得纷纷睁开了眼睛。
　　眉眼柔和的女子抓住了身边已经极其虚弱的一道神魂：“师兄，师兄你听，你听那是不是在喊你。”
　　青岚垂着的眉眼似乎缓缓动了下，虚弱到极致的神魂，似乎就快消散了。
　　容意的声音再次传来，只要对方有回应，她可以凭借规则之力感受到对方准确的位置，把东西送到他手里。
　　那清脆悦耳的声音再次响起：“师祖，天衡宗的师祖们，你们若是还在，请给容意一个回应。”
　　时间有限，容意语气里多少有些焦急。
　　天衡宗的众人对视了一眼，晴眉站了起来，也不怕自己喊这一句回应，可能浪费自己的神魂之力让自己神魂溃散。
　　“我们在这，都在。”
　　被困太久了，可他们从未放弃过，如今听到有人来找他们，心中激动万分。
　　听到回应容意心中也涌上狂喜，太好了！
　　她很抱歉，万年才开一次的九幽圣兰她必须得到，苍麟老祖她必须救，如今只能用这种办法让师祖们再坚持坚持。
　　而且她完全没有一点把握，凭借她自己进了那里头，能顺利带他们离开。
　　再等等，这些年全宗门都在努力，没有一个有懈怠的，一个个存下了大批大批资源，为的就是能有一日能前往无间地狱t。

第352章 希望，没了遗憾
　　容意顺利把那储物袋送了进去，看着上头熟悉的封印，他们眼眶都红了。
　　“晴眉师祖，红色的那一个里头有红色的药瓶，你们都赶紧吃上一颗，恢复下神魂。”
　　晴眉没有犹豫打开那个灰扑扑储物袋，又从里头取出另外一个红色的，拿出红色的丹药瓶，倒了丹药连忙就喂给了青岚。
　　随后把丹药瓶递给了其他人，她微微一个踉跄，被羽阳扶了一把，连忙把手里的丹药喂她嘴里。
　　原本他们待的地方是这里头最角落，最阴暗潮湿的地方，此刻其他被困的纷纷都围了上来，他们紧紧盯着那个储物袋。
　　羽阳速度很快连忙给所有的被困的弟子都发了丹药，这些年已经有部分弟子消散了，如今只剩下他们三十来个。
　　在这眼看绝望的境地，眼看青岚即将消散的时候，却有人给他们带来了希望，就算这个希望是个坑，他们也认了。
　　青岚的神魂肉眼可见的恢复了过来，很快他就睁开了眼睛，抬头看向声音来处。
　　“小仙子，是你，我认得你的声音。”
　　容意听到这个声音，也很是激动：“青岚师祖是我，我是天衡宗第八十九代宗主江砚川的第五个弟子。
　　容意在此见过诸位师祖，天衡宗已经摆脱了诅咒，全宗迁移到了灵界，我们在努力，一定会尽快救诸位师祖脱离这里。”
　　闻言，他们都怔愣住了，一个个激动到神魂不停的颤抖。
　　青岚紧紧握住自己的拳头，声音带着颤抖：“好，太好了，吾辈是我天衡宗之光。”
　　离开不离开这里，似乎已经不是那么重要了，重要的是他们都听到了他们想要听到的消息。
　　天衡宗的覆灭，是他们造成的，虽死不悔却愧对先祖，愧对后辈弟子。
　　一个个听到这个消息，又哭又笑。
　　一道不太合时宜的声音响起，他带着不屑的语气讽刺了一句。
　　“小姑娘口气未免太大了，这里是什么地方，这里是天帝老儿都无法来的地方，从来就没有人能活着从这里出去。
　　你给了这些低阶的小修士希望，不过是让他们在此再痛苦的熬到绝望消散罢了，要我说不如干脆早点消散了来的干净。”
　　“你……”
　　李承云气愤的上前了一步，被青岚一手摁住。
　　“朱雀主，在下敬重您为仙界前辈，还望你说话莫要失了你的身份。”
　　容意很是诧异，朱雀主？
　　她说怎么这个声音听着这么熟悉？
　　当年那朱雀主没死？怎么会在无间地狱里？
　　难道天罚最后的归宿并非消散，而是神魂被送入了这无间地狱？
　　这不太可能吧，上神自爆了竟然还能活？
　　不过容意并未打算搭理他，他其实除了橘子，对朱雀族人的印象非常一般。
　　“师祖，您请放心容意还有另外一层身份：我是仙界神巫一族的族人，还是祖龙
　　一族的族人。”
　　容意的话在此地更是激起了千层浪花，原本在暗处没有动的都纷纷睁开了眼睛。
　　“灵巫是你何人？”
　　不知道是哪个大佬忽然出声问了一句。
　　“那是我老祖，嫡亲那种，诸位各界的叔叔伯伯婶婶阿姨，看在我老祖用混沌青莲为阵眼，庇护你们多年，还望你们莫要为难我师祖们。
　　若有一日我等入了这无间地狱，定然也助诸位前辈离开！”
　　黑暗中的那道声音再次响起：“你用何办法送东西还有传音入此地？”
　　这个才是他们都关心又好奇的，容意不认识这道声音，但听这话定然是认识她家老祖的。
　　“时空规则之力！”
　　“什么？你……”
　　朱雀主的声音卡在了喉咙里，似乎不相信竟然有人能领悟时空规则之力。
　　那个声音却忽然笑了出来，笑得有些大声：“哈哈哈哈……可真出息，本座答应你，这些小修士本座护着了，在此等恭候尔等！”
　　“那就多谢这位伯伯了!”
　　“时间有限，青岚师祖储物袋里有容意放的玉简，您记得看，容意拜别诸位师祖！”
　　她的语气恭敬，花花已经催了好一会了，她不能再聊下去了，那朵花要成熟了。
　　“好，万事莫强求，你们的延续比我等更为重要。”
　　“师祖，容意记下了。”
　　容意的声音消失在了这黑暗又潮湿的地方。
　　而原本动了心思的其他人，在那道声音说完的话后，一个个都回了自己的地盘。
　　原本也是好奇那丹药，灵界竟然有如此神奇的丹药，后面又觉得那声音的身份若是真的，那他们当真是得罪不得。
　　而且说不定，真的有希望能离开这里。
　　青岚看完容意的留意玉简，久久未回神，眼里满是激动，随后把玉简递给了其他人。
　　“你们都看看。”
　　他说完眼里似乎有泪水滴落，如今的宗门竟然发展得如此好，一个个弟子都那么出色。
　　他拿出了阵法还有灵石，朝着外头那结界走去，按照上头说的办法开始一步步，仔细的布置了起来。
　　晴眉几个见了，都连忙上前帮忙，其他的人见了多少有些好奇，特别是朱雀主。
　　被困太多年了，自爆神魂本该消散于天地间，他没想过在自爆的那一刻， 蓝晋会燃烧了神魂之力护住他的神魂，还把他踢入了空间裂缝里。
　　他本该死了的，却被那小子给弄到了这里来，可有勇气自爆一次，可没有勇气再自爆第二次。
　　这些年在这里，脾气是越来越不行，心态也越来越变态，已经变得不像他自己，偶尔熬不住了就出去杀只鬼魈，或是被虐一虐才能清醒。
　　这里头跟他这种情况的不少，到最后很多都麻木了，只有角落里那一群不知为何会被送到这里来的低阶修士不同。
　　他们似乎一直心中都有希望，似乎从来不会绝望，曾经他无数次找麻烦，最后都是碰了软钉子。
　　今日似乎是有些明白了，又似乎更加的迷糊了！
　　时间过去了很久，他们才把阵法布置好，看着那亮起来的阵法，只需要感受到上头的波动，就知道这个阵法很强，不该是一个灵界修士能刻画的阵法。
　　但他们都没有问，反而一个个心中更多了些希望。
　　青岚几个又回了他们待的地方，在这一片小范围内，也布下了一个简单的阵法。
　　随后围成了一个圈，把容意给的储物袋慢慢看了过去，当真是方方面面什么都为他们考虑了。
　　这里头的资源都能建立一个新的宗门了，特别那些丹药还有魂石，魂玉，魂晶，这可不是有灵石就能换的东西。
　　偏偏这会这些东西于他们而言就是救命的好东西！
　　“这孩子，给的是不是太多了。”
　　“师祖你看，这个还全是吃食，虽然神魂不用吃东西，但看这灵面馒头我就想咬一口，这弟子也太贴心了。
　　小川子蠢蠢的，竟然比老子会收徒弟。”
　　说话的是个小白脸男子，很虚弱此刻却满眼的激动，此人正是江砚川的师祖。
　　黑暗的空间里也有了颗夜明珠，有阵法在也不怕惊扰了外头的人。
　　有了清洁符箓，有了极品魂晶可以轮流养神魂。
　　他们多少年没有笑过了，没有如此开怀过了，如今只需在此安静的等待新生，即使等不到，他们似乎也都没了遗憾。

第353章 何为佛，何为魔？
　　容意收了规则之力还有自己的神识，缓缓睁开了眼睛，入目就是外头十几个女鬼修在攻击她的阵法。
　　似乎是联合到了一起，想先除掉容意这个看上去威胁最大的，其中竟然占了大半是穿城主府统一服装的。
　　果然那城主府也是冲着这东西而来的！
　　而石峰正闭着眼睛，拿着木鱼在那敲得咚咚响，嘴里不停的在念清心经。
　　看着外头穿得很是暴露，还在使用媚术几个女鬼，容意嘴角抽动了下。
　　敲木鱼念经这倒也是个不错的办法，有点蠢但看着效果挺好的。
　　“可以了，不过是几女鬼，杀了就是。”
　　听到声音石峰猛地睁开了眼睛，眼里都是委屈。
　　“仙子，我差点就中招了，还好你这阵法提醒了我，拍了下我脑瓜子，虽然很疼，但我立马就清醒了。”
　　容意：……
　　花花：“我拍的。”
　　高冷花的声音还有点儿生气，气呼呼骂了一句色鬼。
　　容意有点儿忍俊不禁，想笑，憋住了。
　　她对上了外头那十几只女鬼的视线，阵法猛地一收，身影快得连残影都瞧不见的攻击了过去。
　　以往是锤子配合一起，现在她一手虐鬼，一手收鬼速度一点也不慢。
　　师兄师姐给的补魂丹几乎都用完了，这一批修为很是不错，带回去给他们炼丹正正好。
　　她下手熟练到那些个女鬼都没来得及反应，反应过来的来不及跑，全就给她抓了。
　　石峰有些石化的站原地眨巴了下自己的眼睛，吞了吞口水。
　　他发现，自己对仙子厉害的认知，不足万分之一，这一趟简直涨了不少见识。
　　这不比当年九幽传得邪乎的鬼贩子离谱t！
　　十几个女鬼修全给抓了个干净，容意看着不远处躲着的少数女鬼跟男鬼，嘴角勾起了一丝邪气的笑意。
　　看得那些个鬼一个个抖了个激灵，心里害怕又庆幸没有去招惹她，这个女鬼比阎王还可怕。
　　容意神识扫了暗处那几道强大的气息，也并未把他们放在眼里，那无间地狱有九层，一层里头都有无数的妖魔鬼怪。
　　太多了她要顾忌，如今不过是几只，还能强过邪祖不成，而且她还有魇魔。
　　容意的神识锁定在了那金黄色土地上，缓缓在绽放的九幽圣兰，这兰花竟然是蓝色的，那种宝蓝色。
　　花散发出了淡淡的幽兰香，容意连忙转成了内呼吸，这是它自我保护释放出来迷惑他人的香气。
　　容意不停的召唤魇魔，不过几息他就出现在了他身边，如此强大的魔气让石峰心都提到嗓子眼。
　　害怕但还是握着自己短剑冲了上去，打算跟容意并肩作战。
　　“自己人。”
　　容意轻声道了一句，魇魔现身瞪了石峰一眼，石峰整个人都有些发抖。
　　然后就见这只大魔比他还狗腿子的凑到了容意面前。
　　“橙橙，你看我给你带了不少好东西呢。”
　　容意接过他递过来的储物袋看了一眼，连忙夸赞。
　　“谢谢阿魇，都是我喜欢的，等出去了我给你做大餐。”
　　魇魔眼神蹭了下亮得惊人：“好，那我再去找。”
　　超级容易满足，超级容易哄的大魔，容意从上古仙界回来后，对他的态度一百八十度转弯。
　　他似乎也有所察觉，不知是何原因每日却更开心了。
　　“不过这里有几只臭虫，你都帮我杀了可好，不拘于你如何杀。”
　　魇魔眼珠子转动了下：“橙橙，你好像变了。”
　　以往的她只会让他用最快的方法解决，不要折磨对方，现在居然不拘他了。
　　“嗯，我本性就不是个好人，但我们要做个好人。”
　　他点点头：“好”。
　　容意看着那朵花忽然绽放出了强烈的光芒，身影一闪就冲了上去。
　　好几道身影随之而上，他们没有动而是在等容意摘了那花。
　　魇魔却已经开始出手，只要靠近的一个不留，全都成了他手下亡魂。
　　而暗地里那几个妖魔，他想等橙橙顺利摘了花，他再去杀也成。
　　容意猛拍了自己的心口，逼出了心头血在那些鬼跟魔的视线里，滴落这花上头。
　　如此灵物，即使是极阴之物，那也是夺天地造化万年而成，其灵性定然不小。
　　她只需要把它认主后，用其一片花瓣入药即可救老祖。
　　容意感受到了强烈的抗拒之意，这花的似乎宁愿枯萎也不愿意认主。
　　“平等契约，你为我所用帮我救人，我护你往后周全助你化形。”
　　没有过多的废话，只是这一句，若是这花还不愿意，那她直接摘了现在就给扔神农鼎里给炼了，效果不好救老祖完全够了。
　　花顿了下，抗拒之意似乎没那么强烈，容意用心头血画出的契约，花灵认命的让其入自己的花心。
　　容意嘴角勾起了弧度，轻轻一招呼九幽圣兰就入了她的识海里。
　　嗯，识海里又更热闹了，多了一朵兰花。
　　那几只妖魔动了，齐齐朝容意扑了过来，魇魔迎了上去带着嘲讽的眼神扫了他们一眼，手上聚集的起的滔天魔气，让那几个妖魔都瞪大了眼睛。
　　“卧槽，哪里的来的上古魔祖！”
　　不知道是哪只魔惊呼一声，连忙转头就要跑，可惜被身后那庞大的魔气笼罩住，随后就没了声音。
　　其他几只也是如此，不过几息后，魇魔收回了漫天的魔气，而那几只妖魔已经消失不见。
　　容意瞧了一眼，觉得这家伙还好是自己人，不然绝对比那什么血魔，骷髅魔还难杀。
　　当年的淮橙估计就是顾忌苍生，怕没了自己的约束会出乱子，才把他也给弄进了碎冥秘境里。
　　魇魔屁颠屁颠的跑到容意面前，笑嘻嘻的问：“橙橙可满意，我没折磨他们。”
　　虽然她说无所谓，随他，但是他陪她千年，知道她本性就不喜欢那样的自己。
　　容意手里多出了一串冰糖葫芦，二师兄做的那种，递给了他。
　　“谢谢，这个送你，先回空间。”
　　魇魔接过：“那我先收着，等会眼馋死那几个。”
　　容意：……
　　好吧，这也是小伙伴们日常的一种乐趣。
　　她不好管太多，看着似乎吓傻了的石峰一眼，容意给他甩了个清心咒。
　　石峰回神说话有些结巴：“仙子，仙子豢养如此大魔，不怕遭遇反噬吗？”
　　他语气不是质问，而是很轻还带了点关心跟忌惮。
　　容意抬脚往出口处走去，边走边回：“该出去了。”
　　石峰连忙跟上，却倔强的想要容意回答自己的问题。
　　“仙子身负如此大的功德，你是个好人，你与佛有缘，你该成佛，不该做这么危险的事情。”
　　出了谷口，容意转头看他，定定看他。
　　“何为魔？何为佛？何为好人？何为坏人？我没有说过我是个好人，它是只魇魔，是上古大魔却因我而生，他从未杀过一个无辜的生灵。
　　佛渡有缘人，你们都说我是有缘人，但佛它渡不了我，你们都渡不了我。”
　　石峰僵在原地，容意的话在他脑海里不停的反复响起，他周身涌动的功德金光，一会暗，一会亮，奇怪得要死。
　　容意没有继续搭理他，若不想走那就留着，死了也跟她没关系，她管到这份上已经是个好人了！

第354章 拒绝，回家可怕的意外
　　石峰迷茫了，这种极度的迷茫是因为容意，所以他忽然就想暂时跟着她。
　　“不可能。”
　　听完他的要求，容意丝毫不客气的拒绝。
　　“我不用灵气修炼，也不会废你资源就让我跟着你而已，为什么不能？”
　　“呵呵，想跟着我的人多了去了，我干嘛选你一只会拖后腿的鬼？”
　　石峰：……
　　虽然是事实，但是这话着实是扎心了！
　　看着越来越近的秘境口，他是真的有些着急了，这一行被她救了好几次是事实，可这也不知道是不是就是菩萨说的死劫。
　　他总觉得还是得跟着容意，但似乎又真的找不到好的借口好的理由。
　　容意真不想搭理他，这个鬼太特殊了，招惹不起！
　　而就在她即将踏出秘境口的时候，后面的石峰忽然喊了一句。
　　“我有功德，我有很多很多的功德，全都给你如何？”
　　容意转过头冲着他扯个难看的鬼脸，直接把他给吓了一大跳。
　　石峰差点被那血淋淋的脸给吓的跌倒，反应过来觉得自己真是丢死鬼了，堂堂一只鬼被鬼脸吓到！
　　他语气很是委屈：“容意，无缘无故你吓鬼干嘛？”
　　仙子都不叫了，真生气了。
　　容意哈哈哈没有客气的嘲笑了两声，这个时候有两道灵光快速没入了他的眉心，是锤子跟榕露回来了。
　　她止住了自己有些恶作剧的笑意，换成了很认真的看着石峰。
　　“你能安稳活在这地府里，定然是有一定的原因，我却没有兴趣知道，但你真的不适合跟着我。
　　而且你看我，是个缺功德的人吗？”
　　话落后，容意转身潇洒大步离开，搞不明白这家伙为何想跟着自己，但她不想让他跟着。
　　刚踏出秘籍口，门口就有高阶鬼修守着，摆着桌子在那记录跟收属于他们的那一半资源。
　　容意走了过去，她自己真的除了那一朵花，其他就是几株不错魂草，但那花是它自己跟着自己的。
　　属于契约不属于她所得，人家自己跟着呢，不是她所有物。
　　一点也没有要交出来的打算，那里头知道自己得了这花的都死了，除了身后那一个。
　　而其他的东西都是锤子他们找的，不是她找的，于是容意只交了三株魂草。
　　那高阶的修士冷着脸，上下打量她，手里拿着那契约上下摆动，威胁意味很是明显。
　　他就是觉得容意一定私藏了，从早上到现在也就出来这么一个女鬼修，修为看着是不错，怎么可能就这点儿东西，这是进去睡觉吗？
　　而且她身后跟着那个，还是个低阶的男鬼修，俩人能平安出来证明气运跟实力都不错，绝对不可能就三株。
　　搁着明晃晃忽悠他们呢！
　　容意扯了个假笑：“我真就采了这六株，里头尼玛危险得离谱，保命都来不及了，哪里有时间找资源。”
　　她的话一出，身后石峰老实的掏出了一堆低阶到没眼看的魂草，那城主府的修士嘴角不可避免的抽动了。
　　那么一大堆堆成一座小山在那里，他还在往外掏。
　　城主府的几个对视了一眼，其中一个连忙阻止：“不用拿了，你脑子是不是有问题，进秘境挖这些玩意？
　　这些城外山脚下一挖一大堆，这么一堆能值几个魂石，拿命就换这些？你他娘的真离谱！
　　滚，赶紧滚，带上你这些个破草给老子滚，慢点老子可要揍鬼了！”
　　抬手狠狠就把桌面上那两张契约给扔在了地上。
　　石峰：……
　　那想要t往外掏高阶魂草的手就顿住了，有些委屈的看了容意一眼。
　　容意心里憋着笑，面无表情的捡起了地上的两张契约，然后看向他。
　　“还不把那破草都装上，走了。”
　　“哦。”
　　石峰快速把地上那堆得犹如小山高的低阶魂草收了起来，然后小跑跟上容意的步伐。
　　“这些卖给那茶汤老板，最少能换二十颗魂石呢。”
　　傻白甜不知道是真傻还是在装傻，跟上容意就说了这么一句，差点没把后面那几个城主府的鬼修气死。
　　“呸，晦气！”
　　“还以为总算有两个有能耐出来的，没想到是进去里头躲起来了，贪生怕死之辈难怪只能是个低阶鬼修！”
　　“行了行了，这三株虽然是少了点，但品相都极好，还是难得一见的品种，也能交差了！”
　　边上一直没有说话的男鬼修，出声劝了一句。
　　气呼呼那个才作罢，觉得这一次进去的鬼似乎死得更多了，今日是第三日了，除了这两个，还没有其他的出来过。
　　他们也没有那个勇气进入里头，上回进去后出来的长老九死一生，里头好多不是他们这个修为能对付的浊阴鬼魈。
　　只能期盼城主派进去了那一批，能有几个活着出来！
　　容意手里的两份契约，一个术法就给销毁了，石峰头一次做这种事情，占了城主府大便宜了。
　　他竟然觉得好爽，好开心，那么多的魂草全都是他的了，他好长一段时间的修炼资源都不用愁了。
　　平日里机灵是机灵，但他从来都是坦荡，遇到不公的事情觉得吃点小亏就吃点。
　　忽然，他眼神有些炙热的看着容意。
　　想跟她混！
　　容意却消失在了他眼前，剩下他有些迷茫的站在了原地。
　　她偷偷再次去看了兄长，远远的瞧见他在认真的修炼，但门口的巫娘端着似乎是面条一样的东西进来。
　　他立马欢呼了一声，睁开了眼睛跑了出去迎接。
　　这样的兄长，拥有一个孩童该有的快乐，即使他只是只小鬼跟人间的小孩总是不能比，但这地府才更适合他。
　　若是再次投胎，他依旧逃不过连累双亲惨死的命运。
　　那日巫娘告诉她是因为净圆说，他们的儿子命魂奇怪，让他们多做好事为他积福。
　　若是可以用他送的功德向阎王求个情，落户于九幽，或许能得另外一种生机。
　　容意感激圆圆，特感激他了！
　　又再次留下了部分的魂草后，就用时空规则之力，回了天衡宗。
　　如今来去自由，就是还有点儿把握不太好，上次是进了孟婆的汤里，这次呵呵呵，多少也是有点离谱的。
　　外九峰有灵兽园，容意正好踩在了一坨黑黄黑黄粑粑上头，周围弥漫起来的味道差点把她熏死过去。
　　容意整个人都僵住了，空间里还传来了无情的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　“容意，你爱好可真特别，哈哈哈哈哈，臭不臭啊？”
　　容意：……
　　“死锤子！”
　　身后有道攻击猛地朝她而来，让她都来不及甩清洁术法，只能带上那黏糊糊要让她晕死过去的粑粑快速闪开。
　　可这一避开蹭到了那边上围起来的墙，手上一层黏糊糊不知道什么玩意的东西。
　　容意麻了麻了！
　　天啊，让我死吧！
　　看着那头凶猛的背刺灵猪，容意心里嗷呜呐喊！
　　尼玛竟然是猪屎！

第355章 送护心麟，告知
　　“哕~”
　　“呕~”
　　容意避开那只猪后，转头见它又冲了过来，不能忍了，抬脚就踹了它一脚，把它踹回自己的粑粑上，然后溜了溜了……
　　回了璇玑峰，疯狂的甩了好几个清洁术法，又搞了个木桶好好的洗了两次，这才作罢。
　　穿好了衣服从房间里出来，容意一边走还一边拿自己的袖口这里闻闻，那里闻闻，确定都香香的才松了一口气。
　　嗯，她还是有点儿洁癖的！
　　想了想又看向自己的脚，左右摇摆动了动。
　　忽然消失的人又忽然回来了，在后院给灵草布雨的宁君听见了声音，神识一动发现是她回来，马上扔下了手里的活跑了过来。
　　“姑姑，你回来了。”
　　容意放下自己的袖口，这声姑姑喊得及时，成功阻止了她想蹲下去闻闻裤脚的冲动。
　　“嗯，这几日大家可都好？”
　　宁君有点无奈：“姑姑喝醉消失的，宗主发动了全宗弟子找，最后找不到守着您的魂火，见没事才作罢。
　　然后还下了令，以后不让其他人跟您喝酒了。”
　　容意：……
　　有点儿心虚，还得去师父那走一趟，提前通个气让把这个事情忘记了，可不能在小师叔面前提。
　　“姑姑，你去哪了？可遇到了什么事？”
　　容意想到自己那不太靠谱的规则之力，轻轻摇头，那么傻缺的事情绝对不能提！
　　来到了江砚川这里，容意才发现师父竟然不在主峰，小弟子见是小师叔回来了，也不敢怠慢了，说客峰来了一位仙子，最近宗主总往哪里跑。
　　“仙子?哪里来的仙子？”
　　小弟子连忙道：“听说是来找小师叔您的，您不在宗主就接待了，还让人留下在客峰住下。
　　最近宗主经常往那里跑，找不到人准是往那去了。”
　　容意细微一思绪，大概知道可能是谁了，不过师父这怎么回事?
　　老铁树开花了？
　　想到柳姨那气质，那容貌完美打败这灵界的其他小仙子， 男子见了会心动很是正常。
　　她心里八卦的往客峰去了，还悄咪咪的隐匿了身形，客峰的峰顶灵气很浓郁，环境也优美清静，不是什么人都能给住的。
　　现在就是给柳娘住了，而这会她正在跟江砚川探讨道法，偶尔俩人也会博弈，偶尔也会琴箫合奏。
　　柳娘觉得这个宗主修为虽低，但是个心思极其细腻的人，对道法一途的见解也很独特，给了她不少的启发。
　　这个人是她如此多年来，除了阿玥唯一一个聊得来，并不反感对方话多的人。
　　当然容意另说，她是小辈，在她眼里就是个孩子。
　　容意来的时候就见到这一幅画面，而让她最是意外的是，师父好像又变得年轻好看了些。
　　第一次认识的时候像个四十岁的中年大叔，后来渡劫飞升后像个三十岁的帅大叔，这会看着竟然像个二十几岁的翩翩少年郎。
　　嗯，看那一脸装儒雅的样子说话都文绉绉的，容意笑了。
　　爱情是个美好的东西，虽然恋爱脑不好，但是喜欢上对的人，还是很美好的不是。
　　“师父，柳姨。”
　　容意显了身形，笑着站在院子门口冲他们挥手。
　　原本正准备站起来的江砚川一个踉跄，差点儿把面前的茶水给弄掉了。
　　容意没忍住噗嗤就笑了出声，江砚川回头眼睛抽动了下，这丫头绝对偷看好一会了。
　　柳娘那万年不变的神色上，也染上了丝丝的笑意。
　　“回来了，你师父说你喝酒喝到把自己喝不见了，去哪了？”
　　容意笑嘻嘻凑上前去挽住了柳娘的胳膊：“去了趟九幽，遇见了心心念念的亲人，家人，可开心了。”
　　俩人听了这话都有些诧异，柳娘问了句：“你找到你娘了？她在九幽？”
　　容意轻轻摇头：“不是我娘，但也是心心念念的人。”
　　他们俩人没有继续问，柳娘那些年已经有些习惯容意的亲昵，这会也没有抗拒。
　　而容意听说她要留下一段时间，因为这里的龙气她很喜欢，对她修为很有益就是怕这修为压制不住了。
　　容意眨巴了下眼睛，总算是有个东西能让柳姨心动了。
　　“这好办，我以前怎么就没想到送柳姨这个呢。”
　　江砚川一听，心里就是一咯噔，果然瞧见容意取出了一片品质非常好的护心鳞，龙族这些年陨落的族人真的不少。
　　护心麟是一条龙身上很重要的东西，除了祖龙一族的就数青龙跟金龙的最好，青龙的要更好一些。
　　容意取出来的这片就是一条金仙青龙的，算是她那一小袋子里品质比较好的。
　　龙族死后，除了部分会入禁地，大部分都会把自己的肉身羽化，散灵于自己的族地，不浪费自己的一身的仙气。
　　所以她觉得这些护心麟物尽其用挺好，当年自己特地死在了天衡宗，不也是想把一身的仙气血肉去滋养那一片山脉吗。
　　江砚川心在塞，小徒弟这么一来，这柳仙子一定是要离开了，他竟然觉得很不舍！
　　柳娘看着容意手里的护心鳞，心跳有些快，感受到上头浓郁的生机跟龙气，拒绝的话根本就说不出口。
　　容意很随意的就塞她手里：“柳姨，那些年多亏你照顾我，你可千万别跟我客气。”
　　“好。”
　　她当真拒绝不了，接过收了起来，如此她的确得回去闭关了。
　　“我该回去了，你让你的人送我一趟，或是你跟我回去再修炼一段时间，这二十多年，怎么这修为都没有涨。”
　　容意：……
　　又被扎心了！
　　修为没涨这个事当真扎心，到如今她的修为依旧是师兄师姐们的垫底。
　　如今就t是林逸，修为都追上来了，已经到了分神初期。
　　这万相归一的特殊性质，经常让她又爱又恨呐！
　　时间是有限的，最近她已经在找原因了，锤子说缺少一个契机，所以她最好就到处再跑跑，多认识点人，多搞点事。
　　“我就先不回去了，这修为也着急不来，柳姨什么时候走我送您。”
　　江砚川头一次觉得自己的小徒弟不上道，但是人家是要回去闭关他也不能拦着，修仙之人，修炼才是最重要的事情。
　　他也是今日才知道她是因为这个龙气才留下的，若是早知道，定然会把小徒弟送他的那一块护心鳞送给她。
　　只是跨界，走了以后就不知道能不能再见了，看来他也需要闭关了，好好修炼一切才皆有可能！
　　“明日一早吧，江道友，你昨日说的星辰占卜今晚可能教我？”
　　江砚川连忙点头：“自然是可，那我回去准备一下，晚些再来叨扰仙子。”
　　“劳烦了。”
　　江砚川走了一步，又回头温和的看着容意。
　　“刚回来，跟为师回一趟主峰，有几句话想问问你。”
　　容意感受到了师父那无情又怨怼的目光，有点震惊，以往这目光只可能出现在师兄师姐们身上。
　　嗯，这是失宠了吗？
　　“好的师父。”
　　小徒弟乖巧的样子，江砚川又舍不得责怪了。
　　容意告辞了柳娘，说好明日一早来送行，就跟江砚川回去了。
　　主峰大殿里，江砚川原本想说什么的最后还是什么都没说，感情上的事情不好跟小徒弟说。
　　于是话到嘴边，还是问了句：“可遇到危险了?”
　　容意朝着他跪了下来，正好听说她回来的消息，几个峰主跟储云澜他们几个在宗门的也都过来了。
　　刚踏入门口就见到这一幕，听见她朗声开口。
　　“师父，容意这一次在九幽有了奇遇，在九幽一个特殊的秘境里，联系上了在无间地狱的师祖们。”

第355章 闲人容意想出门搞事情
　　原本就已经是卷天卷地的天衡宗，最近又陷入了一种疯狂的之中，卷得就是守门的小弟子站着都要抱着一本基础道法仔细学习。
　　逛了一圈下来，最闲的竟然是容意。
　　自那日把跟师祖们沟通后的事情告知了大家，自家师父师叔师伯们激动到发抖，热泪盈眶。
　　那晚上师父有没有去赴约容意不清楚，但是师父没来，是她亲自送了柳姨回去。
　　最简单的办法就是把人送自己的神魂空间里，然后用时空规则之力送回去，又快又方便。
　　唯一不太靠谱的就是，差点把自己给送入了吞天的口中，还好反应快，不然小命休矣。
　　而回来的时候，倒是还好只是把自己送齐宛的炼器炉了，把屁股烫出了个泡。
　　无情的嘲笑声，声声不绝从空间里传了出来，容意进去把黑妹息壤跟锤子胖揍了一顿。
　　高冷花花是真的变温柔了，还安慰了容意一句。
　　“很好了，最少距离没偏移太多，比你们那什么瞬移神通靠谱些。不过你这修为怎么还不涨？”
　　容意：……
　　她无语看了他们几个一眼，嗯，想憨憨他们了，还是那仨个崽崽贴心！
　　师兄师姐都在卷，师伯师叔师父也在卷，容意也想卷但她这个特殊的情况卷不了。
　　找了一圈，没有一个有空搭理自己，陪自己出门搞事情，容意头一次觉得自己不受欢迎了。
　　孤独又无敌的寂寞，应该找点事情来做做。
　　她躺在悬崖边的松树上，刷着手里的通灵仙令，想瞧瞧最近碧苍灵界可有什么新鲜事情。
　　刷着刷着，就又关注到了秦夜身上，容意眼神滴溜溜一转，躺着的身体就坐了起来。
　　无极剑宗要给秦夜举行道侣双修大典，秦夜那渣男竟然要娶媳妇了。
　　哦豁，让我瞧瞧又是哪个倒霉催的。
　　容意刷刷划拉了两下，上头就出现了一女子的画像，清丽有余但不够大气，并非熟悉的脸。
　　难道是她猜错了？并不是那邪巫的闺女？
　　按照这奇葩定律不太可能，或许又是一个被从小神魂夺舍的，容意给留了个玉简就准备出门了。
　　宁君被容意布置了一堆的丹药需要炼制，她没办法跟着出去，于是这一次容意带的是单纯的时越。
　　“姑姑，我们去哪？这么久了姑姑可是头一次单独带我出门呢。”
　　小妮子一路上叽叽喳喳的，一直说个不停跟吃了兴奋剂一样。
　　容意也不觉得烦躁，笑着都回了她。
　　“去无极剑宗，他们最近挺热闹的要举办道侣双修大典，姑姑我还没见过，我们去见识见识。”
　　时越眼睛亮亮的：“好。”
　　容意带着时越再次来到了南陵城，经过这些年，这个城早就已经恢复了繁华，毕竟不管是无极剑宗还是公承家都底蕴深厚。
　　时越熟门熟路的带着容意找个不错的客栈住，包了个优雅的小院灵气充沛浓郁。
　　同时这价格也是非常不美丽，死贵死贵的，好在现在都不是缺钱的主，住好点就住好点吧，不能太亏着自己。
　　多年未出来行走，灵界关于她的消息渐渐少了，人也就没那么出名。
　　如今灵界最出名的竟然都不是他们天衡宗的人，因为这十几年大伙都闷声发大财，低调了很多。
　　倒是秦夜，名声是越来越大，几乎快赶上了当年的容意。
　　天资，容貌，品性，在灵界那所谓的合体期排行榜上占在了第一。
　　容意看了一眼就觉得这灵界的网友不太行，怎么看她家大师兄跟封师兄都比这秦夜好太多了。
　　容貌就算了，天资，品性，呵呵，这水分也太大了吧。
　　不说自家师兄，就是司空少城主或是那个奸诈奸诈的公乘景都能甩他几条街。
　　更让她看得生气郁闷的是，卫驰竟然排在了他后面。
　　卫驰竟然合体期了，离谱！
　　这个道侣大典，那女子的身份说是公乘家的嫡系大小姐，木系天灵根，一出生就是筑基期修为。
　　如今年纪轻轻就已经是合体后期，修为比秦夜还要高。
　　而这次的大典是无极剑宗跟公乘家联合举办，举办得很是隆重。
　　今日是在女方这边请客，明日是去无极剑宗举行正式大典。
　　所以今日这城里，也是热闹非凡来参加的修士还真的不少。
　　来得早不如来得巧，定好客栈后容意就拉着时越出门了，此时还是早上城主府是下午宴请宾客。
　　但这会门口已经排了不少来恭贺的修士，门口有专门的巡逻队跟迎接的管家。
　　容意俩人远远看了一眼就觉得有趣，特别是站门口喊礼的人，送什么东西都直接喊了出来。
　　这做法其实真的很鸡贼，要面子的人都不好意思送得太过寒碜！
　　“这也行?姑姑，以后要是你办双修大典也这么弄，那些个神仙一定只能送好东西。”
　　容意闻言差点被自己口水呛到，伸手捏了捏她的脸蛋。
　　“小小年纪都打趣到我头上了。”
　　时越嘿嘿笑了两声：“那姑姑不是跟凤珩帝君……”
　　容意连忙捂住了她的嘴巴：“不许乱说话。”
　　时越掰下她的手，一点儿也不怕她的继续道：“难道不是吗？难道是我误会了？帝君那么好看，姑姑不喜欢吗？”
　　容意：……
　　有点后悔带这娃出门了。
　　脑子里却已经想起了那张绝色容貌，莫名的心跳就有些快了，容意连忙给自己念了遍清心咒。
　　时越见她脸红了，嘿嘿的坏笑了起来。
　　“口是心非，姑姑定然是喜欢得不行。”
　　“对对对，你说的都对，我自然是喜欢的不行。”
　　她笑着怼了一句转头就走，迎面就碰上了两个熟人。
　　“公承兄，我说吧，这背影十有八九就是容道友。”
　　公承景失笑：“我也是没想到容姑娘竟然也来了南陵城。”
　　他们家是有给天衡宗发了请柬的，天衡宗让人送来了贺礼却没有说谁会来参加。
　　俩人说完，就都浅笑的朝容意他们走了过来，有陌生人时越就收起了嬉皮笑脸，乖巧的站在容意身后。
　　容意朝俩人微微颔首：“司空道友，公乘道友。”
　　这两个正是司空少卿跟公承景，似乎是挺多年没见过了，但俩人依旧是那个样子，一点变化都没有。
　　公承景语气温和：“好久不见，容姑娘此次来南陵可是有要事？若是没有不如去我家做客可好？”
　　容意指了下后面的城主府：“那公乘凝是你姐姐吧，你不用帮忙招待客人吗？”
　　“噗嗤。”
　　公乘景跟司空少卿同时笑了出声，似乎都极为喜欢她如此直来直往的说话方式。
　　“家里人多，而且也不是谁都能得我招待的，容姑娘来了，景自然是要招待好。”

第357章 点心不错，能不能打包
　　容意光明正大的跟着进了城主府，这城主府很大，少说有半个紫禁城那么大了。
　　来的人多，会客的地方在了湖边花园，到处都有修士在交谈，并未聚集在一处。
　　这有种古代版赏花宴的感觉，只不过修仙界并没有太多的男女大防t，女修男修几乎都是聚在一处。
　　认识的不认识一堆一一堆站着，坐着，走动着，而里头还有一处大厅，那是城主在招待比较重要的宾客。
　　说白了就是各大势力给面子来的高阶修士，容意几个一进来，就有不少视线落到了这边。
　　他们都好奇能让公承景亲自接待的人是谁，这一看才发现竟然是许久未在灵界出现过的容意。
　　灵界是没有什么太过特殊的秘密，容意跟秦夜有过节几乎大部分的修士都知道。
　　甚至说，天衡宗的修士遇到秦夜都会有意无意的跟他作对，还有直言就是看他不顺眼。
　　没想到容意竟然会来，有的修士已经开始兴奋了，因为一般容意出现的地方总是要出点儿事情的。
　　特别是还有道友扒出了秦夜前几个红颜知己，都是毁在了容意手里。
　　这等会新娘子公承凝，不知道见到她会不会发飙，传言这公承凝可不是好相处的。
　　周围偶尔传来的议论声，让公承景眉头都拧了起来，他扫了一眼过去，一个个就连忙尴尬笑着行了礼跑了。
　　公乘景把容意她们跟司空少卿领到了一个湖心亭，很快就有下人来上灵果点心灵茶，他邀请他们坐下。
　　“这边清静些，请。”
　　容意已经给俩人介绍过了时越，自家的小侄女，这介绍让他们都很意外，但时越那一身看不出深浅的修为，俩人就不敢小觑了去。
　　几个人落座，容意没有客气的拿了个灵果塞时越手里，而自己也拿了一个啃了起来。
　　公乘景跟司空少卿见了，相视一笑。
　　“憋死了我，还是跟容姑娘相处自在，前头那些见了我都觉得尬得慌。”
　　司空少卿话落，就催公承景泡茶，自己也拿块点心吃了起来。
　　公承景嘴角上扬：“容姑娘莫要介意那些闲言碎语，今日你是景特地请来的，无需太过拘束。”
　　容意吞下嘴里的果肉，明眸里闪着笑意。
　　“他们说的也没错，我同你那未来的姐夫有过节，还有不小的过节，属实是不该来，还有你真不担心，我搅乱了你们公乘家的宴会？
　　这会还没见过你姐姐，若是她正好又是我想杀的人，那我可不会手软。”
　　“咳咳咳……”
　　司空少卿听到这话，竟然被点心给呛到了，端起那茶水喝了一口，顺了气后看到公承景正深深的注视着容意。
　　俩人对视中，似乎他是想从她眼里看出，她是在开玩笑还是说的真话。
　　然后，他发现她眼里虽然有笑意却异常的认真，当真说出了她心里的想法。
　　“景兄，容姑娘是玩笑话。”
　　司空少卿察觉到了气氛有些不对，连忙打圆场。
　　时越已经啃完了果子，伸手去拿点心没心没肺回了他一句。
　　“我姑姑说的是真的，她不怎么爱开玩笑，我家里的人说话都直接，不喜欢弯弯绕绕。”
　　司空少卿一噎：……
　　他扯了个有些尴尬的笑：“是挺直接的。”
　　公乘景抬手就掐了个隔绝罩，原本看着有些紧张的样子，此刻也松懈了些。
　　他手上泡茶的动作在继续，说出来的话却让容意跟司空少卿很是惊讶。
　　“容姑娘能不能告知一下，你是如何确定你所见所遇的人就是你想杀的邪魂?”
　　容意眉头挑动了下，手上掐了两个术法，面前化出来的一面水幕上浮现出十几个女子的面孔。
　　“这十几个，目前我已经杀了五个了，还有九个，你这姐姐是其中一个的可能性非常大。
　　天衡宗跟公乘家也没有仇，我不会在今日这种情况下给你们家难堪的。”
　　“为何？”
　　公承景把一杯茶端到容意面前，又给时越端了一杯，开口继续询问。
　　“因为她看上了秦夜，但凡出现在秦夜身边，助他直步青云的女子，八九不离十就是了。
　　这其中有一张如今我也还未弄明白的网，但是这十几个女子是一个能危害这一片虚空生灵邪物搞出来的。
　　那邪物是我仇家，见面不死不休那种，既然是她的闺女又干的不是人事，我自然见一个杀一个。
　　当然秦夜也不是什么好东西，只不过如今我没有理由杀他。”
　　她是真的没有理由，即使在老祖预知的原著里，秦夜这个男主渣了点，不道德了点，却是除魔卫道的正道弟子。
　　如今也没有百分百确定他就是那魔族少主帝夜，她没有一点儿理由杀人。
　　一个个都安静听着，就是时越也都认真听了起来。
　　“姑姑，你从未跟我们说过这些，你之前为何不说。”
　　仇人就在眼前，仇人是他们全族的，报仇是全族的事情，姑姑竟然什么都揽自己身上了。
　　容意往她嘴里又塞了一块点心：“你们只需要好好修炼，杀鸡焉用牛刀。”
　　时越想反驳，抛开修为明明就是她比较厉害，却见容意使眼色她就闭嘴乖乖吃点心了。
　　公乘景面色如常但那微微在发抖的手，却已经出卖了他内心的不平静。
　　“我曾经研究过你说的那什么夺运术法，因此还特地几次去拜访独孤家那已经废掉的小姐。
　　可惜她已经痴傻，什么都说不出来，容姑娘可否跟我仔细说一下这个术法？”
　　容意手上灵气一动，一枚玉简就递给了他。
　　“这是夺运咒术介绍你自己看。”
　　公承景接过，神识探入没过一会那玉简就哐当一声跌落在桌面上，司空少卿拿了过来仔细一看，内心也是不太能平静。
　　世间竟然真有如此阴毒的术法，他们两从年少就是好友，是知己，很多事情他自然也是清楚的。
　　公乘景原本是有双胞胎妹妹的，天赋比他还要好上很多，小时候却被邪修掳走死于非命。
　　而公承凝只是他堂姐，却在不久后就成了家族的骄傲，天赋好，气运更好，带给了家族不少的好处。
　　“景兄，这个事情还需要查，不一定就是。”
　　公乘景手里的杯子却被他捏碎，如此还捏更紧了，那手的鲜血瞬间就流了出来，看得容意跟时越牙疼。
　　容意抬手往他手上就甩了一道术法，他立马就松开，愤怒又充满恨意的瞳孔变成了诧异。
　　“大哥，自残可不是个什么好的习惯。”
　　手上甩出了两个清洁术法，又递了一瓶回春药粉给他。
　　“这里不至于人来人往的，但如今你们这家里有多少个高阶修士，你这隔绝罩可未必有用。”
　　“容姑娘，抱歉，在下失礼了，还有谢谢。”
　　他几乎很快就控制好了自己的情绪，没有客气的接过药粉上了药，手上的伤口快速愈合恢复如初。
　　“不客气，你家这点心不错，等会能不能打包带走。”
　　话落她顺了一盘送空间里，给那几只吃货吃。
　　“自然可以，我这就让人多备点。”

第358章 专心干饭，渣男不是什么好东西
　　女子一身红色又高贵的极品法衣，眉眼间满是高傲，她站在同样是一身红衣的秦夜身边，有那么丝丝的违和之感。
　　这是容意见远远瞧见后，出现的第一感觉。
　　这违和感就是觉得俩人似乎不太相配，女的高傲得像只公鸡，男的看似温和却有种吃软饭的感觉。
　　不过这也是秦夜的常规操作了，他搭上哪个就吃哪个的软饭，哪个都能给他带来不少的好处。
　　当年的许盈算是比较特殊了，不过原著里倒也是男女主相互成就。
　　现场明明修士很多，但是秦夜还是一眼就注意到了站在人群后面的容意，见到到她的那一瞬间，他心里莫名就升腾起了丝丝的寒意。
　　到底这些年发生的事情，给他的心理阴影太大了。
　　目光交汇的时候，容意嘴角弯起了丝丝坏笑，简直就是妥妥的反派作风。
　　秦夜藏在袖口下的手缓缓收紧，眉头也紧跟着皱了起来，揽着他的公乘凝自然也心细的发现了他的不对劲。
　　顺着他的目光看了过去，同样就对上了容意的视线，容意也看着她，嘴角的笑意更明显了。
　　她用只能自己的听见的声音说了一句：“果然你就是下一个。”
　　夫妻俩脸色同时都变了，秦夜上前一步却被身边的人一把拉住。
　　“阿夜，父亲还有老祖等着我们过去呢，有什么事情我们晚些再说。”
　　秦夜本已经生的火气瞬间浇灭，今日这种场合容意不敢做什么的，公乘家这么多老祖在场，捏都能捏死她！
　　如此一想他就忽视掉了心里的不安，把这个事情给抛到了脑后，选择无视掉了容意。
　　公承景这会不知道去哪里了，只留下了司空少卿陪着容意跟时越，而时越看上去明显就有些兴奋。
　　兴奋个什么，自然是听完了姑姑他们要搞事情，激动啊！
　　不过姑姑修为比较低，她还是得跟紧一些，免得哪个不长眼睛的冲撞了她。
　　时越这么想着，连忙就往容意身边靠近了些。
　　众人落座了，今日是有摆席面的，各种精致的灵食灵酒，看得人就胃口大开。
　　容意他们这一桌子的人，还好些都认识，一个个都t相互打了招呼，面上的客气还是过得去。
　　东方燕轻咳了一声，想跟容意说几句话，又找不到话题。
　　脑子想都没想就来了一句：“听说你闭关了二十几年，嗯，你这修为怎么都没有长进。”
　　容意：……
　　她准备动筷子的手都顿住了，抬头睨了东方燕一眼。
　　“东方姑娘，不知道上回那事，你东方家可处理好了？赔了不少灵石吧？那傀儡术法可不一般，家族里可查清楚了？
　　那邪仙可厉害着呢，真得查清楚别等下赔进去了整个家族。”
　　东方燕：……
　　这话怎么听怎么阴阳怪气，她招惹她了？
　　上回那事又不关她的事，不过听说她徒弟牵扯其中了，她忽然倒是也能理解她生气了。
　　“这些我不清楚，不过族中的长辈自然是已经处理好了。”
　　听自家堂弟说，赔了天衡宗最多，秘境都赔出去了族里下了令，让他们小辈以后不许招惹天衡宗的人。
　　容意嗯了一声动筷子了，把那最大最肥美的灵肘子刷刷几到灵光下去，切成了好多块。
　　然后优雅的把其中最好吃的那一段，给夹到了时越跟自己碗里，自顾自就吃了起来。
　　见一桌子的人都在看着她，她也没有不好意思。
　　“诸位不吃？”
　　不吃她可要打包给空间的崽崽们了!
　　这公乘家大手笔，这一桌灵席面最少百万灵石起步，吃完回去怕是修为都能涨涨。
　　司空少卿温和的笑了下也动了筷子，其他人见了纷纷才动。
　　容意有点遗憾他们竟然都吃，她很认真的干饭，那边还有敬酒的仪式，搞得还挺像那么一回事。
　　百来桌，敬到他们这里也没那么快，毕竟有些还有虚伪的得说点儿好听话，祝福语之类。
　　看一眼面前属于俩人的两坛灵酒，她也直接给揣进自己兜里。
　　今日可不适合饮酒，她本想着给公乘景面子，虽然算不上朋友，但是也算有点儿交情。
　　没打算在今日动手的，但公乘景说完了他的故事，他说去了无极剑宗那就没有机会了。
　　他想要在这座宅子里头，亲手给他妹妹报仇。
　　容意才知道他还有个疯掉的母亲，从他妹妹死掉后就疯了，父亲后来还重新另娶。
　　若不是这些年来他各种算计，加上天资不错，在这偌大的世家里早就被吃得骨头都不剩。
　　宗门其实有时候比这种世家大族，要来的更纯粹一些，当然也会有很多争权夺利的事情。
　　毕竟有权了那资源自然也就不一样了，你死我活的事情有时候甚至不需要动手。
　　司空少卿偶尔会用公筷给容意还有时越布菜，动作自然又不显得轻佻，有种娓娓道来的儒雅之感。
　　这是落在其他人眼中都很诧异，他们都没想到这司空少城主竟然跟容意这么熟悉。
　　至于容意隔壁的时越，没人介绍他们只以为是天衡宗的哪个弟子。
　　容意俩人真的就埋头优雅的干饭，最后司空少卿都不吃了，就顾着投喂，一次还投喂两。
　　这让他觉得比吃有趣多了，而其他人就只顾着看了，一桌子的佳肴容俩人干掉了大半。
　　吃得满足了，就停了下来，那边敬酒也差不多了。
　　“来，喝杯茶润润。”
　　司空少卿又给端了灵茶。
　　俩人没客气接过喝掉：“谢谢。”
　　时越脸笑眯眯的，眼里透着清澈的光芒，觉得这小修士人可真不错，一直给她夹吃的。
　　司空少卿对上她那笑容，心忽然就漏掉了一拍，觉得那笑容像是落在雪山上的阳光一样，暖的让人心生欢喜。
　　他连忙低下头：“时姑娘客气了。”
　　话音刚落那一对就往他们他们这边来了，秦夜跟公承凝拿着灵酒浅笑的走了过来。
　　落座的人全都站了起来，容意跟时越自然也站起来，只是别人都有礼数的端着酒，就她们两个没有。
　　跟着敬酒的有公乘家的长辈，还有一位无极剑宗的长老，见了俩人脸色就不太好看。
　　这两个是不是太不知道礼数了些。
　　“今日多谢诸位道友来参加秦某人跟阿凝的婚礼，在此敬诸位一杯。”
　　气氛有些不好，但秦夜不想在这里跟容意闹出事情，所以他开口打了圆场。
　　公承凝也浅笑的看着容意，那就是长辈包容看着晚辈包容她不懂事的眼神，看得容意有点儿牙酸。
　　众人正要敬酒，容意开口了。
　　“等等。”
　　她一开口，秦夜心里涌起的那股不安就莫名其妙的升腾。
　　“容意，今日你代表的天衡宗而来，我们之间的那点恩怨可否一笔勾销，还望你莫要生事端。”
　　秦夜几乎下意识就说了出来，语气里甚至带上了一丝恳求之意。
　　容意向来吃软不吃硬，当然分时候，有的时候软硬不吃，但面对他这一会的请求竟然有了一丝的心软。
　　这丝心软是可怜他的，什么都不知道却一直犹如一盘棋局里头，最重要的那一颗棋子，一步步都被人精心设计跟推动。
　　但很快，她这一丝心软就消失了，这渣男也不是什么好东西！

第359章 有些奔溃的秦夜
　　“秦夜，你有没想过，我从来就不是跟你作对，我是主动入局的那个人，而你又为何总在这局里！”
　　容意说的话，在场除了她跟秦夜没有其他人听得懂。
　　那两个陪敬酒的脸色已经很难看了，而在容意说完这话，秦夜整个人怔愣在了原地。
　　甚至不自觉的把自己的手从公乘凝手里抽了出来，他不是个傻的，一直都认为是容意跟他作对。
　　可今日容意那认真的神情在告诉他，她从来并未针对过他，这怎么可能？
　　可凭借天衡宗的，凭借她的手段真的要杀自己，自己真的有机会抗衡吗？
　　秦夜陷入了一种自我怀疑中，脑子里浮现了许盈的脸，浮现了后面一个个红颜知己的脸。
　　浮现了他与之相遇的过程，过后自然而然的得到了各种青睐，资源以及靠山。
　　他一直以为是自己气运不错，一直以为是自己天资不凡，被人赏识，现在回头他发现，即使当初师尊收自己为徒，也是因为许盈小师妹！
　　那绕在他脑海里的挥之不去的丝线，很乱似乎又在慢慢清晰了起来。
　　公乘凝喊了他好几声他都没有反应，就因为容意那句话怔愣在原地许久。
　　公乘凝一直在忍容意，但从刚才秦夜松开她的手她就有些忍不下了，这会喊人都没应，直接就爆发了出来。
　　掌心聚集起的灵气，在众人都没有反应过来的时候朝容意攻击了过去。
　　那可是合体期圆满，半步炼虚的修为，这一击也几乎是出了全力。
　　司空少卿反应过来时已经慢了一步，这千钧一发之际时越直接接下了这一掌，心里虽然知道她不出手姑姑也不会有事。
　　但就是狗腿子的想，太好了我反应快，我保护了姑姑！
　　她对上那一掌，清澈的瞳孔里有明晃晃的杀意，眼神一狠，周身涌动的仙力汇聚，把公乘凝就这么反击了出去。
　　“噼里啪啦声响起。”
　　公乘凝被击退了出去，撞上了后面一连排的席面，停下来的时候鲜血猛地不停往外吐，一看就是重伤。
　　这一幕发生在须臾之间，但是众人一直都关注着这边，他们都愣住了，看容意身前那个女子有了不一样的眼神。
　　天衡宗竟然还藏着如此修为的修士，那，那能量让他们一个个都心惊不已。
　　秦夜也回过神来，连忙冲了过去把公乘凝抱了起来。
　　“阿凝，阿凝。”
　　见她还在吐血，连忙把丹药往她嘴里塞，可惜还未入口就又被吐了出来。
　　公乘家的人傻眼了，有人连忙冲了过去，那个人正是公乘景。
　　“阿姐。”
　　他用力的挥开了秦夜，随后把人抱了起来，在众人的视线下，往她嘴里猛地塞了一颗丹药。
　　随后一把黝黑的匕首忽的出现，轻易就扎入了她的心口。
　　“孽障，你做什么！”
　　这一变故就是容意他们几个都没想到，计划只是让她不用顾忌，当众揭穿她动手也可。
　　果然公乘景还是公乘景，他的修为定然是打不过对方的，但时越那一击足以重创公乘凝，他速度够快上前补刀，补得出乎了所有人的意料。
　　一道攻击猛地朝公乘景的后背拍了过去，那可是炼虚期修为的修士。
　　然而另外一道不知道什么时候出现，直接跟他对了一击，那余下的威力让在场的低阶修士都气血翻涌。
　　很多人想看热闹，但也得有命看，为了小命赶紧远离了这里，而也有高阶修士连忙把自家小辈给护了下来。
　　“都给本座住手！”
　　那是大乘期的威压，好好的喜事变成了如今这样，公乘家丢了脸是小，重要的是丢了一个培养到如今的天骄。
　　大乘期修士朝公乘景伸出手：“把她给我，今日的事情好好解释，老祖给你一个机会。”
　　一直没有动的容意动了，她一个闪身拦在了公乘景面前。
　　对方的眼神一眯，周身的威压冲着容意而来，容意却依旧一t动都没有动，时越轻轻一挡，就把那威压挡了回去。
　　这下公乘家的老祖心里有些忌惮了。
　　“容小友，这又是为何？”
　　容意回头看了公乘景一眼，发现他手上在发抖，眼眶都红了。
　　心里轻轻叹口气，换是她估计也得把这玩意千刀万剐，究其原因还是丽巫造的孽！
　　“是你来说，还是我替你说？你刚喂得可是离魂丹？这效用也差不多了，可需要我布阵帮你困住？”
　　容意一连问了好几个问题语气都很轻，似乎跟平时的她不太一样。
　　公乘景抬头，脸上滑落下了一滴泪水。
　　“谢谢。”
　　很简单的两个字，眼里充满了感激。
　　他转头看向刚刚护下自己的父亲，心中有了些释然。
　　“公承凝，乃邪仙转世，她为自己气运杀了我妹妹，挖她心，夺她气运。此仇不共戴天！
　　老祖，今日就是你杀我也好，把我驱逐也好，公承凝必须死！”
　　话落手里的术法起，对准了公乘凝的眉心，把她的神魂猛地抽了出来，公乘凝的神魂虚弱的要死。
　　但几乎下意识就发狠，那血红色的丝线冲着公乘景而去。
　　那些话还有这场景都惊呆了众人，有些修士更是用惊异的眼神看着容意，然后又看看秦夜。
　　再蠢的也察觉出了这里头的不对劲，嗯，谁都心里想着，得回去告诉自家的闺女，侄女，外甥女千万不要去招惹秦夜这个男人。
　　邪门！
　　而动手的又带着邪气的公乘凝神魂，长得竟然跟她本人不太一样，她神魂的异样已经说明了一切。
　　公乘家的人都再次傻眼了，没想到事情竟然是如此。
　　公乘景的天资本就好，但当年他那妹妹一出生可是极品的水灵根，口中含着一颗水灵珠诞生。
　　那天资若是活着定然是比公乘凝还要逆天的存在，如此一想，公乘家的老祖跟公乘景的父亲都气炸了。
　　纷纷对那一道神魂出击。
　　“邪祟，竟敢如此在我公乘家作乱。”
　　“还我女儿命来！”
　　公承凝的神魂反应过来，震惊的看着自己，随后却是看向了秦夜。
　　“阿夜！”
　　秦夜动了，他把周身的防御开到了最大，身影一闪用灵气把那道神魂给扯了过来，避开了那致命的攻击。
　　“秦夜，你要护着她？她可是个邪祟！”
　　秦夜用灵气紧紧困着公乘凝，眼里的幽深看得人心里发寒。
　　“你们到底是什么人？为何总是出现在我身边？为何我又总会对你们动心？你们到底有什么目的？说啊！”
　　他有些歇斯底里的嘶吼了出来，把公乘凝吼得一愣，随后她眼眶也红了。
　　“为你而生，为你而死，不管是她们还是我，从来都没有想过要伤害你，还有人在等你，少主杀了容意，杀了她。”
　　容意嘲讽的冷哼出声，手上汇聚而成的混沌灵气化成了无数的透明的灵气针，轻轻甩了过去，那公乘凝瞪大了眼睛。
　　痛，神魂似乎被猛地撕成了碎片，她痛苦的尖叫声都还没来得及发出来，神魂就碎成渣渣，消失在了空气中。
　　秦夜抽出的剑猛地的对上了容意。
　　“为何？为何不让我问完！”

第350章 竟然是装疯，想娘了
　　秦夜的剑被无极剑宗的一位长老打了落，上前只是冷淡的看了他一眼，随后又看向了容意。
　　“容小友，的确是有令尊当年的风范，这找邪祟一找一个准！”
　　这话里的讽刺意味那简直不要太明显，特别配上那高高在上的神色。
　　容意在脑子里回想，这人自己认识吗？
　　她记忆力还是不错的，并未想起来这一号人物，但听这话这老头子活挺久了啊，竟然认识她爹。
　　意外！
　　容意冲着他翻了个白眼，然后就无视他了。
　　哼，气死你！
　　高阶修士最是讨厌被人无视了，那修士脸色瞬间就更难看了，觉得自己丢了面子。
　　容意又看了还气愤的秦夜一眼，语气带着点儿坏坏的。
　　“秦夜，避免这种事情再次发生，我劝你以后离靠近你的女子远一些，不然这种事情最少还得发生八次！”
　　有些话点到即止，容意贱兮兮的想，就是让你知道一点让你更迷茫，你想知道的我偏不告诉你。
　　原本还不确定的，刚刚公乘凝那一句少主一出，这不明晃晃了吗！
　　秦夜就是那帝夜的转世，这可是曾经伙同丽巫差点让神巫一族灭族的人，最后还是他们两个把灵巫老祖给送入了无间地狱。
　　虽然这其中不知道发生了什么，为何帝夜会成了秦夜，但这都不重要。
　　重要的是这个人是帝夜，也是她家仇人。
　　只是他身上的很多事情还没弄明白，也需要用来来引出还剩下的那八个，暂时不能杀！
　　天选之子，什么是天选之子，为何那个上古修士会要把魔神录给他，莫非他还能修炼魔神录不成？
　　容意想得有些头大，也不愿意再搭理这些个人，转身跟公乘景还有司空少卿告别。
　　“多谢款待，后会有期！”
　　公乘景抬手拦了一下：“容姑娘谢谢，我有个不情之请，能否让这位时姑娘替我母亲看看，有什么条件任由你开。”
　　修士疯癫的几率很少，除非是神魂受损严重。
　　好人做到底，容意微微颔首，秦夜还想追上来，被他前面的修士给拦住，那个修士眼神很是不善的看着容意。
　　可到底是忌惮容意身后的时越，这事如今还得回宗门禀报，公乘家这边也是头大，一堆看热闹的也开始纷纷告辞。
　　公乘家主看着自家儿子把人给领走了，又看了看地上那一具尸体，到底还是忍下了要把她挫骨扬灰的冲动。
　　看着满脸还震惊的堂兄，心里已经闪过了无数搞死对方的想法。
　　“老祖，叨扰您了，这后续的事情我会处理好，还请老祖放心。”
　　大乘期的修士看了一眼容意他们几个离开的方向，又看了看地上的尸体，最后还是表明了自己的态度。
　　“事出有因，景儿做事冲动了些但可以理解。稍加惩罚即可，莫要寒了孩子的心。”
　　公乘家主恭敬行礼：“是老祖。”
　　而边上的另外一个闻言，双手紧紧握了起来，他的女儿就这样死了，白白死了。
　　他心里闪过了滔天的怒火，看着周围一个个修士，似乎都是在看他的笑话，好，很好。
　　都给他等着，他的凝儿就是邪仙那也是他的凝儿，他一定要让这些人付出代价！
　　容意感受到了身后有道极为凶横的视线，转头就对上那一双充满了杀意的眼神。
　　刚刚就是这个人出手要杀公乘景，跟上来的司空少卿扯了下她的袖口，等走远了些才轻声提醒。
　　“你们还需要小心些，那个炼虚期修士是公乘凝的父亲，他叫公乘武，在无极剑宗地位算很高的长老。”
　　公乘景有些愧疚：“抱歉，是我连累了你们，晚些我亲自送姑娘离开。”
　　容意扯了个笑脸：“我仇人够多的了，多这么一个不多，少这么一个也不少，你还是担心下你自个。”
　　公乘景有些失笑：“无妨，既然敢当众动手了，我就不怕他！”
　　这大世家盘根错节的，容意也没有那个心思打探别人家的事情，跟着到了一个僻静的院子里，见到了被照顾得很好的女子。
　　她疯癫的抱着一个木偶在轻轻哼着歌，哄那木偶睡觉，这一幕看得人就有点心酸。
　　“娘，我带人来看你了。”
　　女子根本不搭理公乘景，公乘景看向时越：“劳烦前辈给看看。”
　　时越轻轻摇头：“我这么看她神魂并未有残缺，其他的问题我非医修看不懂。”
　　公乘景明显的有些失望，却还是拱手道谢。
　　容意却是上前一步，蹲在了女子面前，手轻轻握住了她的手腕，她正要挣扎却被容意一句话给刺激得僵住了身体。
　　“夫人，今日你儿子当众杀了公乘凝，他给你女儿报仇了。”
　　女子震惊的看向她，又猛地看向了公乘景，滚烫的眼泪滴落在木偶上头，这一幕让他们都惊讶了，特别是公乘景。
　　他从来没有想过，母亲竟然是装疯，她竟然是装疯！
　　容意轻轻松开了女子的手，却被她反手紧紧握住：“谢谢。”
　　“娘，为什么？你为什么？”
　　公乘景不理解，为何她早就知道？为何又不说？为何还要装疯让他独自一个人在这大家族里心机算尽。
　　女子抬头看他，声音带了些沙哑：“我当年亲眼瞧着她杀了我女儿，取走了她的心脉，她太可怕了。
　　她不止杀了你妹妹，她还杀了她的亲娘，一个筑基期的娃娃能动手杀了一个分神期修士。
　　我如何敢动她，我如何敢，我去找你父亲，可他，他告诉那王氏要同和离，要娶她过门，要给她肚子里的孩子一个家。
　　如此境地我除了装疯让你父亲遗忘了我们，让家族看不见我们，我还能如何做？”
　　小时候的记忆太远了，但此刻想起来他才明白，原来是因为想护着他！
　　这场面有点人难受，容意t起身拉着时越往外走，司空少卿自然也跟了出来，把空间留给了他们母子俩。
　　站在门口，依稀能听见里头传出来的哭声，似乎要把从小的委屈全都给哭出来。
　　司空少卿眼眶也有些红，小时候跟父亲来公乘家做客，第一次遇见公乘景就是被其他公乘家子弟用术法按在结冰的湖水里。
　　若不是他喊了人救，那时候的公乘景就该死了，他隐忍多年，算计多年才了有如今景公子的称号。
　　修炼的时候简直就跟不要命一样，曾经一度他会劝，怕他入了心魔，但他的心境一直都很好，这点就是他也是佩服的。
　　容意却是有些想娘亲了，也不知道过了这么久了，爹爹可找到了娘亲，他们可还好？
　　时越轻轻牵住了容意的手，姑姑一生坎坷，经历过很多他们不敢想象的事情，可到底也不过个年岁比自己还小的人。
　　容意被她暖了下，就这么站着无话看着天空，也没有说就这么离开，司空少卿同样无话陪在一边。
　　觉得这两个姑娘都像是一道光一样，照进了人的心坎里，让他觉得温暖，他觉得景兄定然也是如此觉得。

第351章 容意又再次上了头条
　　今日通灵仙令上的头条又炸了，连着好几条消息，让灵界的修士再次活跃了起来。
　　容意的大名再次让碧苍灵界的修士熟知，当然秦夜克妻克红颜的名声也响亮了起来 。
　　公乘景更是直接，带着其母要脱离了公乘家，说要去寒洲山脉，还说要等待下一届天衡宗收徒。
　　公乘家最有望成为下一任家主的景公子，竟然要脱离了无极剑宗跟公乘家，这个消息比容意搅乱了秦夜的双修大典更为炸裂。
　　天衡宗有毒！
　　这是所有灵界修士的想法，但一点也不阻碍他们对天衡宗的热情，他们也想去！
　　可惜这天衡宗不是一般的难进，基本是不收各大世家的弟子，江砚川拒绝的理由也很干脆明白。
　　不想跟世家牵扯太多，当然能过了他们宗门的测试，在发个心魔誓言不参与世家种种纠纷也不是不行。
　　但这何其难，世家弟子跟家族的牵扯太多了，同时也享受家族带来的资源与荣耀，没有几个真能抛下这些。
　　可公乘景做到了，直接就发了心魔誓言，把自家老爹给气得差点当场杀了他，好在被公乘家的老祖拦下了。
　　“滚，你给我滚，既然那天衡宗那么好，那就去，以后别再回来！”
　　公乘景这些年给家族争取的利益太多了，他做事做生意各方面能力都是一等一的，如此弟子，谁家损失了都是要心痛。
　　但到底不管家族了，也是他们家的血脉，公乘家的老祖一脸怨怼的看着在边上喝茶的容意。
　　看得容意都有点儿心虚的冲他扯了个尴尬的微笑。
　　“容小友，当真是有能耐啊，来一趟把我公乘家搅得天翻地覆还要拐走我家下一任家主！”
　　容意：……
　　这真的不能怪她。
　　“老祖，不关容姑娘的事。”
　　公乘景跪在大厅的中央连忙出声，就被自家老爹给甩了个禁言术法。
　　“你给我闭嘴！”
　　这人以后就是自家师兄了，容意已经给师父发去消息了，师父对她通通就是一顿夸。
　　说她真会给宗门挖人，没事就多到处转转多挖几个，还说他觉得那个司空少城主也不错。
　　这也就表明了态度，人是一定要收入门下的，已经算是自家人了。
　　“公乘家主，公乘前辈，我师父刚说了景师兄以后就是我们天衡宗的人了，我们天衡宗罩着，您老轻点骂。”
　　公乘家的人：……
　　她抬手一个术法就就解开了公乘景的禁言术法，公乘家的人憋屈又真的不能再说什么。
　　公乘景深深磕了好几个头，然后把公乘家各种印信，功法，还有灵界各州他所管的产业令牌一一奉还。
　　这一幕刺激得公乘家主红了眼眶，这个儿子是铁了心要走啊！
　　“当年是我没有护好你们，护好你娘，景儿，爹知道错了，你真的非走不可吗？
　　公乘凝已经死了，你妹妹的仇也报了，老祖也网开一面并未惩罚你，为何非要闹到如此地步。”
　　公乘景再次磕头后，与之对视眼里满是决绝，如果不知道母亲亲眼所见妹妹惨状。
　　如果不是她想跟父亲说，却发现依靠的人已经成为了别人的依靠，又怎么会绝望到只能用装疯来保全自己跟他。
　　小时候与年少时，经历的种种，他各种精心的算计，各种虚与委蛇的讨好，此刻都觉得不过是虚妄！
　　这个家族，他不想要了，以往努力的一切到了如今，觉得竟然是那么的可笑。
　　往后仙途漫漫，他只愿一心修道，只愿能让母亲彻底解开心结，修为能有所增进，天衡宗无疑是最好的选择。
　　宗门里如何他不知道，但就山脚的下的坊市，他曾住过一阵子竟就舍不得离开，那等极寒之地，却是整个灵界最平和的地方。
　　一个炼器师跟对面竞争的人家，吵闹过后晚上一起喝灵酒，醉一场恩怨两消，彼此心境有了提升，竟然还顿悟了。
　　那是他亲眼所见，他甚至觉得那里的灵气总有股特殊的感觉，修炼后让人心境平和。
　　“父亲，老祖，景去意已决。”
　　公乘家主闭上了自己的眼睛，最后只能摆了摆手。
　　“走吧。”
　　公乘景再次行礼：“多谢父亲，老祖成全。”
　　他起身转身正要大步离开，就又被公乘家老祖叫住了。
　　“景儿，公乘家永远是你的家，往后若是在外遇到了事情可以回家来，若是遇见了自家人，老祖还望你能顾及血脉亲情看顾一二。”
　　公乘景脚步顿了下，袖口下的手收紧松开，没有说好也没有说不好。
　　容意却是挑眉回了一句：“前辈你放心，我们天衡宗最是护短了，不会让人欺负了他去。”
　　她也笑着起身行礼后跟着公乘景大步离开。
　　公乘家老祖眼睛微眯，很气，但是却不能发作，等人走远了只能冷哼了一声离开。
　　而司空少卿跟时越带着公乘夫人，不，现在已经喊络姨，三人正在门口等着。
　　见他们俩人出来，连忙就迎了上来。
　　公乘景连忙上前扶住自己的母亲：“娘，我们走。”
　　“好。”
　　女子满眼通红，却有了一丝的释然。
　　飞船上，络姨被安排在了船舱里休息，而容意他们几个在甲板上，看着前方滚滚的流逝的白云。
　　“恭喜景兄，这以后我可要羡慕你了，专心修炼又跟容姑娘成了同门。”
　　气氛实在是太过安静了，司空少卿没忍住开口说话。
　　公乘景到底修为在这里，入了天衡宗，也是如今天衡宗修为最高那一个，还真的没有谁能给他当师父。
　　估计就是跟林逸一样入的内门，却暂时没有拜师，不过自家小师叔对林逸那个师弟是有几分不一样的。
　　很多都会亲自教导，虽然没有师徒的名义却有师徒的情分，林逸就是记在他们璇玑峰下的。
　　公乘景脸上总算是露出了久违的笑意，感觉离开公乘家，这呼吸都畅快了许多。
　　“还得再次谢谢容姑娘。”
　　容意摆摆手：“以后就是自家人了，师兄无需跟我再客气，这谢谢从昨日你不知道说了多少回了。”
　　而且，她还拿了好处，一开始他提这个的时候她是立马拒绝的，一直以来她都觉此人还是过于深沉会算计。
　　可当他说只是助他与母亲离开公乘家，一下子就给了她三条极品灵脉作为报酬，只需要在天衡宗给他挂个长老的名号即可。
　　其他的天衡宗绝对不会吃亏，月奉什么都可以不要，若是需要他履行长老的责任也可。
　　容意那一刻是心动的，所以就同意了下来，给自己师父发了消息。
　　师父的一通夸，加上他后来的行为，让容意心里的好感蹭蹭往上涨，有些人或许就是需要相处。
　　他的深沉跟算计，只要不针对自家人，那又有什么关系！
　　自己还是没有师父的心胸啊，师父一听立马就让人在通灵仙令上发布了消息，宣布公乘景以后就是天衡宗的内门长老。
　　从此就是他们天衡宗的自家人，那速度杠杠的！
　　这时天边有只蛊雕飞过，那速度极快，带着凶悍的气势朝着他们俯冲了下来，嘴里叼着什么东西就往他们船上扔。
　　东西还未落甲板上的那一刻，容意瞳孔放大。
　　卧槽，这蛊雕跟他们什么仇什么怨啊！

第352章 全杀了吧
　　容意反应够快，几乎在那玩意还未落地的时候，一个术法就把它给挥了出去。
　　但即使如此，还是慢了一步。
　　“轰！”
　　一声犹如原子弹爆炸的巨响，震得整个南明洲都听见了！
　　那可是极品的雷震子，那强大的爆炸冲击，直接把这飞船给震得不停打转飞得老远。
　　飞船上的防御阵法自动弹出来，也被那雷震子的余波给打碎，船头那还着火了，被炸毁了整个大角。
　　容意几个身上的防御法t衣都被击得不停的闪动，可见这玩意的威力有多大。
　　刚刚若不是容意反应够快，速度够快，让那东西直接落甲板上，可见大伙这会不死也得来个重伤。
　　当然那只没有飞远的蛊雕，也被波及如今成了渣渣。
　　时越最先回神连忙用术法稳住了船，让它不要在疯狂转，转得她被疯狂甩来甩去就算了，差点把今日吃的东西全给吐了出来。
　　这会吐一定得搞得别人跟自己一身，那多不好意思啊！
　　好在飞船稳了下来，容意全身被撞得哪哪都有点儿疼，但这是次要的，重要的是她想吐。
　　“呕~”
　　这种比宇航员上天还要转得厉害的冲击，她真的受不住，没被甩出去还是因为惯性，转动的速度太快了。
　　容意晃悠着爬了起来，趴在船沿往下疯狂的吐，吐得昏天暗地。
　　公乘景看了一眼他们，见都没什么大事，连忙晃荡着身体往船舱里去。
　　果然就见到自己娘已经撞得昏迷了过去，好在这不是什么大问题。
　　时越原本忍住了，但看自家姑姑吐成了那个样子，她就忍不住了扒拉在了另外一边，疯狂的吐了起来。
　　“呕~”
　　早知道今日就不要吃那么多了，那简直都吃到脖子上来了，这会真尼玛难受。
　　天早就已经黑了，此刻周围安静到了风声都没有，只有她们俩人的呕吐声。
　　司空少卿缓和了一下，察觉到了不对劲，连忙闪身进了主控室开启了这飞船的第二个防御阵法。
　　顺带把船上的灯给点了起来，甲板上立马就再次亮了。
　　容意有点像死狗一样靠在边上，一动都不想动，就是清洁术法都是时越顺带给她甩的。
　　学到了学到了，原来搞突袭可以这么搞！
　　至于这会感受到的气息，容意压根没放在眼里。
　　手里不知道什么时候多了一杯灵茶，她缓缓抿了一口，漱口后又再次没素质的吐下了船。
　　接着才缓缓把茶喝了个干净，顺带给时越也来了一杯。
　　胃里的翻涌停了下来，容意自然也恢复了过来，司空少卿过来把她们两个扶了起来，远离这块被炸毁的地方。
　　而这会公乘景也从房间里出来了，看着被围的飞船他有些歉意的看了看容意他们。
　　“今日是景连累了你们，他们是冲着我来的，你们赶紧离开。”
　　话落他的身影就飞了出去，却还未离开就被容意用一条鞭子紧紧的捆住，人被她一用力，就给甩回了船上。
　　“冲谁来的还不一定，师兄不用着急。”
　　黑暗中的月光下，修士眼神好还是看得清楚包围船的这些修士。
　　这来的人里头除了公乘武，还有个熟人，正是七星院的雪山老人！
　　当年的升仙丹，后来天衡宗揭发那玩意不对后，也没有几个修士相信。
　　但是大部分的修士怕死，所以后来这风波也就停了，弄那假升仙丹的也销声匿迹了。
　　但她发布的悬赏令一直都有效，这些年也不是没有人追杀雪山老人，但大乘期的修士哪里那么好抓。
　　没想到今日这人联合了公乘武，打算来截杀他们，还阴险的让那蛊雕先送一份大礼过来。
　　人心难测，有些仇怨仅仅是因为嫉妒，有些仇怨仅仅是因为你的有的东西他想要！
　　这人如今跟自己也是到了不死不休地步，之前没有遇见就算了，今日遇见了如何能让他走。
　　“八个炼虚，三个大乘，诸位还真看得起我啊！”
　　容意笑不达眼底，声音带着灵气的波动，传遍了这一块被罩住的领域里。
　　一道冷哼声响起：“狂妄，即使你的龙，今日我也定然把你斩杀于此，给我女儿报仇！”
　　公乘武的声音同样传了过来，公乘景要动，再次被容意拦住。
　　“一个炼虚都能立刻要了你的命，出去就是死，师兄还是莫要捣乱得好。”
　　公乘景：……
　　修炼到了如今的修为， 头一回让比自己修为低的说不要捣乱。
　　司空少卿也觉得有点儿没面子，因为他们的确修为不够，似乎如今这里只有时姑娘能有一战之力。
　　但总不能真的就呆着不动，让她一个姑娘保护他们吧。
　　而且对方来了三个大乘期，八个炼虚期这么大阵仗，怕是主要来对付时姑娘的。
　　容意知道在天道的压制下，时越的如今的实力不过是比这方世界的大乘期圆满再强上一点。
　　三个大承期圆满，牵制住她完全不是问题，若不是如此，当年在紫云大陆的小师叔也不至于会被一只邪兽伤到。
　　天道本就有制衡，否则这规则都乱套了，成了仙就能乱来的话，这世界生灵如何生存。
　　今日这境地，若真的就他们几个当真是没有丝毫的胜算，可她不止时越啊！
　　“阿魇，锤子，有人欺负我。”
　　容意带着委屈的喊了一句，妥妥的还有点儿撒娇的味道，把锤子吓得一个激灵。
　　刚想怼容意几句，就听见魇魔气愤摔了手里碗。
　　哼，他们的鱼头火锅刚准备开始，就被打扰了！
　　生气！
　　魇魔很生气，当然是生气容意被欺负了，不是生气吃火锅被打扰了！
　　锤子看着魇魔出去了，只能看了一眼其他三个：“你们先吃，留点给我。”
　　花花跟黑妹壤壤，头都没有抬埋头干饭，只有榕露抬头应了一声好。
　　飞船上忽然出现了两道身影，这让他们都很惊讶，更让他们惊讶的是其中一个一身精纯可怕的魔气，让人心惊。
　　魇魔一出现，一身的气势与凶悍，那布满煞气跟杀气的眼神比他那一身魔气还可怕。
　　简直就像是前面的人杀了他媳妇！
　　容意都不由往后退了一步，眼睛眨巴眨巴两下，神识一动发现里头正吃火锅吃得香的几个，立马就明白了。
　　呵呵，打扰吃货吃饭了，这些修士惨了！
　　锤子瞪了容意一眼：“喊就喊，下次你再用那吓死我的语气，我就不管你了！”
　　容意：……
　　看着冲自己看来的几道视线，她觉得有点儿没面子，被自己的器灵吼了！
　　“橙橙，要怎么做？全杀了？”
　　魇魔语气幽深的问道，赶紧杀完他要赶紧回去吃鱼头火锅，那三个比他还能吃，晚了鱼头都没了！
　　“全杀了吧，神魂顺道全灭了，还有个布置领域那个别让他跑了！”
　　容意语气轻轻，像是在说今日天气不错，殊不知司空少卿跟公乘景看她的眼神都有些不对了。
　　时越擦了擦自己的手，跃跃欲试。
　　但却被容意拦了下来：“你的修为到底不一样，不好在此界动手造杀戮。”
　　“那好吧。”
　　时越还是有点儿遗憾的，那什么公乘凝姑姑就不让她杀，现在这么多个姑姑还是不让她杀。
　　但她知道姑姑是为了她好，所以她听话。
　　魇魔跟锤子的身影已经消失在了原地，这一片领域里不过片刻之间，就弥漫起了阵阵浓郁的血雾。
　　那里头的蕴含的强大生机，在滋养这底下的不知名的山脉。

第353章 守株待兔
　　“不！”
　　公乘家的三个老祖，同时睁开了眼睛，其中一个大喊了一声。
　　他们几乎同时出了自己闭关的洞府，出现在了公乘家后山的峰顶，遥望天边。
　　看着同时落下的星辰，一个个具心惊不已，同时悔恨又痛心！
　　“我说了，我不同意，不同意他们去，你们非不管，这下好了，公乘家失去了两个大乘期，六个炼虚期！
　　这若是被灵界的其他势力知晓，南明洲第一世家怕是保不住了！”
　　那个原来出现在人前的老祖，痛心疾首嘶吼了出来。
　　剩下的两个沉默不语，似乎都没有想到是这样的结果，这才多久，才动手就全被杀了！
　　那天衡宗的修士，当真如此可怕！
　　同一时间，整个修仙界也震惊了，低阶修士或许不知道发生了什么，但只要修为到了分神期以上。
　　那都是能感受到此界出现了大事，竟然在短短是时间里，灵界死了三个大承期修士！
　　不止如此，应该还有不少的炼虚期，这到底发生了什么？
　　不少高阶修士朝着南明洲的方向看去，猜测是不是邪修又盯上南明洲了！
　　而在公乘景跟司空少卿震惊的目光下，魇魔嫌弃的给自己甩了个清洁术法，朝容意露出一个讨好的笑容，急忙忙就没入了她的眉心。
　　锤子也怕慢了自己的鱼头就没了，赶紧也消失在了原地。
　　不说另外两个震惊，就是时越都吞了吞口水，她突然觉得出门的时候兴奋的想可以保护姑姑了，简直就是个笑话。
　　这姑姑哪里需要她保护？
　　“姑姑，你，你，你……”
　　时越你了半天，你不出来一个所以然，容意取出了自己的显眼包飞船。
　　“你什么你，走，我们换个船，这个怕是不安全了。”
　　她一点也不想用时空规则之力，那东西自己用可以，不好在人前用，而且要把他们送入猪圈里踩屎，那她一世英名就毁了。
　　司空少卿跟公乘景在还未回过神的时候，一个把自己昏迷的母亲带上，一个把自己t那破的船收起。
　　等安顿好，又都走了出来，同时越一样都好想问，却什么都没有问。
　　主要是觉得他们没有什么立场去打探容意的事情。
　　“姑姑。”
　　“有话就说，吞吞吐吐半天，一点儿也不干脆。”
　　时越一听，深深呼出一口气。
　　“姑姑，你怎么会养魔，那还是只大魔，我从未见过如此可怕的魔，它怕是比那魔尊帝夜还可怕！”
　　容意抬头诧异了下，伸手捏了捏的脸蛋，眼里逐渐有了笑意。
　　“你这眼神可以啊，还知道他比魔尊厉害。”
　　空间里被夸的魇魔喝汤的动作一顿，语气有点傲娇。
　　“这丫头，比楼长风那家伙可爱多了，有眼光！”
　　喝汤吃肉的众人，没一个搭理他。
　　而外头时越拿掉容意的手紧紧握住：“姑姑，那可是大魔，我虽然看不出来他是什么魔，但太危险了，你怎么能放在身边。”
　　司空少卿跟公乘景坐了下来，听她这么说齐齐点头。
　　差点没把空间里的魇魔气得出来把他们仨揍一顿，锤子无情的嘲笑声响起。
　　于是空间里的两只又再次打了起来，一不小心把汤锅给打翻了。
　　这下两只都顿住了，纷纷对视了一眼，非常有默契的就想跑。
　　然后就被花花一招制住，被黑妹壤壤摁在了地上摩擦。
　　“浪费粮食，让你们打架，让你们浪费粮食！”
　　真的摩擦那种，疼得两只疯狂挣扎！
　　榕露默默收拾东西，无视掉那边的嚎叫声跟求饶声。
　　空间里的热闹被容意屏蔽了，三天两头的闹腾，她要时刻关注脑袋都得炸。
　　她没有急着回时越，而是取出了灵果点心，灵茶，开始优雅的泡茶，先前吐了个干净，这会胃里空空的想吃点东西。
　　“它叫魇魔是上古大魔，也是我兄长，虽然同我是契约的关系，但它是我家人，时越往后不可没有礼貌，见了要喊一声前辈。”
　　喊前辈是不会有错的，魇魔算起来跟楼长风是同辈。
　　其实喊老祖都可，但毕竟它只是跟她有关系，跟神巫一族没有关系。
　　时越愣了愣：“姑姑，为何?”
　　“不为何，你只需要听姑姑的，它从未伤害过无辜，甚至曾经守护我们神巫一族，是魔或是神，只要是自己人魔又如何。”
　　司空少卿跟公乘景闻言，顿时有种拨开云雾见月明的感觉，心境此刻竟然都有了些提升。
　　“容姑娘说的好！”
　　司空少卿有些激动的道了一声。
　　从前在他们的认知里，魔修，邪修甚至鬼修，妖修就都不是什么好东西。
　　但其实有时人心不是更加的可怕吗？
　　容意笑着给他们都倒了茶，公乘景举起茶杯站了起来。
　　“今日我以茶代酒，敬容师妹，多谢！”
　　他仰头一饮而尽，随后放下了茶杯，周身灵气涌动，右手三指向上。
　　“今日我公乘景再次立下心魔誓言，从此为天衡宗弟子，归途只有宗门再无家族，我公乘家恩断义绝！”
　　司空少卿想阻止，抬起的手最后还是落了下来。
　　那三个大乘期修士，除了那雪山老人，另外两个都是公乘家的，而炼虚期的修士有六个都是公乘家的。
　　其他两个他们都不认识，十有八九是那雪山老人带来的。
　　公乘家当真是一点情面都不留，非要把人截杀在此，出动了这么多顶层修士，说其他的公乘家老祖不知道，鬼才信！
　　不，鬼都不信！
　　换他，怕是都得求容姑娘一声，借一下她家兄长回去报仇，不搅个天翻地覆不罢休！
　　如今景兄只是立誓同公乘家恩断义绝，已经是留了一层仁义在了！
　　公乘家主坐在大厅里，捂着头觉得头疼不已，忽然又是一阵的心悸，一个弟子这时急忙忙跑了进来。
　　“家主，七少爷的名字在族谱上消失了！”
　　公乘家主整个人猛地站了起来，眼眶忽然就红了！
　　“罢了，罢了，家族无情，他又何错之有，就这样吧！”
　　而船上的容意什么都没说，笑着把人拉了下来让他们喝茶吃点心，不说其他的。
　　船上的气氛再次好了起来，司空少卿坚持送人到寒洲山脉，说他顺便游历一番。
　　公乘家不可能再派杀手了，容意把人送出南明洲后就与他们分别，出来历练的她还不打算回去呢。
　　“姑姑，那我们接下来去哪？”
　　“去无极剑宗。”
　　“去那里做什么？”
　　“守株待兔！”

第354章 嚣张的无极剑宗弟子
　　无极剑宗。
　　容意跟时越换了个相对来说比较普通的容貌，入了无极剑宗。
　　当然，是光明正大的入，这里头她也是属于关系户的，正大光明以拜访的名义而来。
　　只是不是很受待见，山下守卫弟子一听是来找陆岷的，神色就带了些不耐烦。
　　当初的陆岷听说是已经突破了分神期，进入了合体期，一个合体期修士在灵界怎么也是高阶修士了。
　　但在这底蕴深厚，高阶修士众多的无极剑宗，一个合体期修士似乎也不是那么让人稀罕。
　　而其师父修为多年未得寸进，又因为名下弟子童剑入了天衡宗，让宗门被灵界修士暗地里看了不少的笑话。
　　这师徒俩在这无极剑宗，非常不受待见。
　　好在到底修为摆在那里，不过是受些冷眼与不公，明面上的欺负都是无关痛痒。
　　容意用的是周师妹故人的名号求见，门口的弟子并未进去通知，容意直接就联系了本尊。
　　这年头，没有传讯符箓，谁还没有个通灵仙令。
　　对于这狗眼看人低的守山弟子，容意只觉得这宗门挑弟子的眼光真的很不咋地！
　　陆岷来的很快，他没有想到容意会来拜访自己。
　　前头才听说秦夜跟公乘家的的事情，这头人就来他们无极剑宗了。
　　他都有些担忧，在山门口的人会不会被打下山。
　　等到见到人的时候，当真是松了一口气。
　　“周师妹，好久不见，里面请去我洞府，我们好好叙叙旧。”
　　人是一眼就认出来的，有些庆幸她并不鲁莽，至于时越他也是有礼貌的微微颔首，把人给请进了宗门里。
　　守山的弟子这时候开口了。
　　“陆师叔，带人入宗门还得你自个去事务峰登记好。”
　　陆岷睨了他们两个一眼，什么都没说，带人离开了。
　　远远的容意就听见了一声的冷哼：“切，要不是宗主仁义，这师徒俩哪里还能留在我们无极剑宗。”
　　“就是，要我说，他们怎么不干脆跟那个童剑一样，去也偏僻的小宗门算了，死赖在我们无极剑宗做甚，简直就是浪费宗门资源！”
　　容意：……
　　这年头的低阶修士都这么嚣张了吗？
　　呵呵，还敢说他们天衡宗是小宗门，很好，的确没有他们无极剑宗大！
　　简直就是不怕死！
　　这陆岷这么包子吗？
　　这宗门如此有什么可待的？
　　容意放在身后的手轻轻弹了一下，细微的粉末顺着风朝那边飘了过去。
　　神识里听见了两声打喷嚏的声音，她满意了，要命不至于，但这段时间修炼不得，全身灵力溃散，吓都能吓死他们！
　　嘴贱还嚣张没有自知之明的人的就是应该教训一顿！
　　光明正大不行，她就私下教教他们怎么做人。
　　无极剑宗是真的大，南明洲地理位置很好，资源在灵界也是一等一的好。
　　总之寒洲山脉是比不过的，那等冰天雪地的地方只有被护心麟圈起来的地方能住人。
　　所以眼前这连绵不绝，一眼看不到头的山脉，灵气缭绕，云雾缥缈，的确是修炼圣地。
　　陆岷把人引去了自己跟师父所住的小山峰，山峰是真的很小，灵气也比不得内峰。
　　明明他们该是内峰的修士，却因为师父的身体，被宗主劝慰到了这里休养，美其名曰这里安静。
　　其实不过是原来的山峰，被其他的峰主看中了，想给自家弟子当洞府。
　　这些于他们而言都不重要了，师父原本一心在寻找师弟上，后来师弟回来了，心结解开，对于这些就更加的不看重了。
　　宗门于他们而言早已是陌路，又为何一直不选择离开，他也曾问过师父，师父只道还不是时候。
　　他也再次追问，什么时候才是时候。
　　师父言：恩怨两清，因果皆消时。
　　今日不知为何，师父一听有客来访，竟然换了一身干净的衣服，说要替他接待贵客。
　　陆岷很是敬重容意，不管是当年的相遇佩服她，还是后来她在灵界所做的一切，亦或是她跟师弟的情谊。
　　天衡宗，的确是个让人向往的地方，他后来遇到过师弟两次，那样自信，那样耀眼的师弟，才是他家师弟该有的样子。
　　而不是当年即使是惊才绝艳，依旧在宗门里受了各种委屈。
　　他心里想什么容意不知道，但她心里想起了师父的话，想着是不是把人给挖走，要怎么完美的把陆岷挖走。
　　听说他是个异常尊师重道的人，让他抛下师父离开无极剑宗，似乎不太可能。
　　要不把他师父也一起挖走？
　　这人也还不认识，不过若是见了，可t以试试。
　　容意心里的小算盘已经打得噼里啪啦响。
　　洞府就是很普通的几个小木屋，外头的有个篱笆围成的小院子，此地灵气偏稀薄，但也算幽静。
　　陆岷把人请进院子的时候，院子里已经端坐着一个仙风道骨的合体期圆满修士。
　　听说这原本也是个大佬，炼虚中期的修为，后来因为那邪气入体，修为才掉到了如今这境地。
　　眉眼清明，一身的正气，是容意最初对修道之人的印象。
　　“容意见过前辈。”
　　青虚道人连忙起身，用灵气把人扶了起来。
　　“容小友无需多礼。”
　　他看不清时越的修为，倒是最近有所耳闻，甚至已经收到了小道消息，这人很可能就是昨日杀了三个合体期修士的人。
　　他拱手行礼：“青虚见过这位前辈。”
　　时越：……
　　虽然但是，姑姑给人家行礼，人家给自己行礼，怎么都不对劲。
　　她连忙看向自己姑姑，容意差点被她那表情逗笑。
　　“前辈，我家时越修为高，但在我这辈分小就是个小姑娘，你也无需多礼。”
　　青虚坦然的笑了，邀请她们入座，让自己的大徒弟把他珍藏多年的灵茶都给取了出来待客。
　　他并未询问容意为何来此，而是细细的问了很多关于他小徒弟的事情。
　　容意虽然这次回来还未见童剑师兄，但也听大师兄说了宗门里其他师兄的情况。
　　童剑师兄如今成了寒洲山脉第二座修仙城，雪山城的城主，替宗门管理那偌大的城池。
　　当然没事的时候总是会回宗门小住，同师兄弟们探讨道法，或是给弟子们上一上课。
　　容意把自己的知道的都细细道来，对面师徒俩听得异常认真。
　　有时候会露出欣慰的表情，有时候会露出向往的表情，看得容意心里就觉得有戏！
　　于是她讲得更欢了，甚至还把当年是如何遇到童剑他们的，又是如何拐鬼入天衡宗的都说了一遍。
　　师徒俩又红了眼眶，那幽灵秘境是如何的他们心里多少是有点数。
　　“老夫该跟容小友道谢！”
　　见人要起身，容意连忙阻止。
　　“前辈你说的哪里话，我把师兄拐我们宗门了，你别怪罪才是。”

第355章 锤子离谱的癖好
　　容意在无极剑宗住下了，但并未住在专门用来待客的客峰。
　　不过在这个清幽的小院里，俩人也并未有丝毫的嫌弃。
　　容意来了俩日跟青虚道人论道论了两日。
　　她送出来一颗补神丹，不止祛除了青虚道人体内还残留的邪气，还把他这多年来的暗伤给修复好。
　　青虚道人还好，但陆岷直接就给容意跪下了，把容意给吓了一跳。
　　“容姑娘，这谢是你该受的！”
　　他跟童剑都是他师父在荒漠里捡来的孩子。
　　同行的一批孩子里，只有他跟师弟俩人活了下来，承蒙师父不弃带在身边成了他的弟子。
　　恩师如父，这些年他到处闯到处历练，买的灵药也不过是能控制，师弟倒是送了药来，可师父说他没有资格用。
　　对于他的命是用师弟换回来的，这个事情或许一直都是心魔。
　　青虚道人闭关了，他身体邪气祛除了，暗伤好了，心病除了，心境也提升了，修为恢复似乎也是自然而然的事情。
　　闭关的时候提醒了下自己大徒弟。
　　“招待好容小友她们，若是她们想在宗门做什么，身份上不方便，就把为师之前给你的玉佩拿出去用。
　　总归现在不用，以后也是不会用了，不如能用就用了，别浪费了东西。”
　　陆岷听懂了师父话里的话，这是不是意味着时机即将到来?
　　师父这是打算闭关出来后，带他离开无极剑宗吗？
　　他心里莫名的激动，同时对容意她们的感激更甚，感激她们的到来，感激她们的相助。
　　师父闭关后，这几日他发现天一黑容姑娘俩人的气息就消失不见，到天亮就会回来。
　　去哪里了他也没有过问，但似乎俩人玩得很是开心。
　　玩的开心就好，这样他也算是尽了地主之谊，至于她们做了什么，这一点也不重要。
　　无极剑宗，最近似乎是闹鬼了，好几个高阶修士洞府一到晚上就总是丢这个丢那个。
　　这很不对劲，就算是鬼也逃不过他们的神识，可偏偏他们就是没有找到一丝的魂力波动。
　　这个事情惊动了无极剑宗的宗主，因为他也丢了东西，只是他不好意思说自己丢了什么东西。
　　那贼子，竟然偷他的腰带，那里头可是他私藏多少年的春宫图。
　　这是他最大的秘密，若是被传出去了，老脸还要不要了。
　　于是，他急了，急了！
　　下了命令让执法堂在宗门里彻查！
　　容意也是万万没想到，锤子这种事情都干得出来。
　　前几日她发现这无极剑宗的主峰高的很离谱，比他们寒洲山脉最高的山峰还要高点。
　　那山峰像一把高耸入云的剑，而远远看的确就像一把巨大的剑，难怪叫无极剑宗！
　　她偷偷去了峰顶，那里星辰很亮，月华浓郁，于是她每晚都带着时越去吸收月华。
　　然后锤子提出想出去溜达顺便帮她盯着秦夜，她没有反对，让他去了。
　　然后就是这娃偷东西了，偷的还都是不是好东西，哪个长老棋盘，哪个峰主的玉冠，哪个大能修士的洞府照明的水晶珠。
　　离谱的是一个女修士的的窗帘，还有无极剑宗宗主的储物腰带。
　　一开始她还很好奇，识海空间里那几个今日竟然没有闹腾，而是凑一起研究什么东西。
　　当她进去一看，差点没把锤子给锤死！
　　妥妥的教坏她家这些纯情的崽崽，特别是一个个好奇看着她问，这就是灵修吗？
　　容意被问得满脸通红，一把火烧掉无极剑宗宗主的心头好，然后又把锤子摁着揍了一顿。
　　还未到中午的时候，这个许久未有弟子踏足的小山峰，竟然来了执法堂的人。
　　陆岷很是淡然的走了出来，阻止他们进院子，免得叨扰了客人跟师父闭关。
　　“陆师弟，守门的弟子说，前几日你带了外人入宗门？为何没有去事物殿登记，人呢？”
　　来的人语气不是很客气，再次证明了这师徒俩，似乎在这宗门里谁都能踩上一脚。
　　明明这修为放在她们天衡宗，都是最高的那个了。
　　陆岷也不生气，似乎对于别人的这种态度早就都习以为常了。
　　“她们是我的客人，不住客峰没有占宗门资源，何须登记。”
　　“呵，你这话就不对了，这几日各峰总是丢东西，如今上头有人怀疑就是你带的那俩人所为，你还是把人交出来吧。
　　若是我等带回执法峰，审问过后没有问题，你自然也可以来接走。”
　　陆岷难得拧起了眉头，有了些不一样的情绪。
　　“不可能，若是需要，我陪你们走一趟。”
　　领头的面色冷了下来：“给你脸了，来人给我搜！”
　　容意大方的带着时越从里头走了出来，脸上还有些红，气的。
　　这娃最近特能搞事情，偷东西也不偷点好的，储物袋，储物戒指不然灵草拔几棵也行啊，偷的都是些什么玩意。
　　小小年纪，这离谱的癖好得改！
　　“都给我住手！”
　　执法堂的弟子眼见就要冲了进去，走出来的容意还未说话，那边的陆岷就大喊了一声。
　　众人只见他手上拿了一块玉牌，这下领头的那个笑了！
　　“陆岷，这是太上师祖给你师父的玉牌，据说只能用三次，你这是要用在保这两个人身上吗？”
　　各峰丢失的都不是什么重要的东西，只不过宗主让查，那就得仔细的查。
　　他倒是不认为这俩不知名的散修，能有那般的能耐，不过是找借口寻陆岷的晦气！
　　倒是没想到，今日竟然还有这收获，当年那灵气浓郁的山峰被自家师父要来送自己，这青虚都没用这玉牌，今日倒是让他徒弟用了。
　　听说闭关了，那已经废掉的身体再闭关又能如何，不过等出来怕是得被这弟子给气死！
　　想到这，他心情就更好了。
　　“行，今日这事我会如实禀报宗主，走了。”
　　一群人浩荡的来，浩荡的走了。
　　陆岷进了院子，开启了阵法。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　容意是真心的道歉，让那家伙溜达顺带盯着秦夜，没想到这么闹腾。
　　陆岷摇头：“无妨，最多一个月师父就会出关，容姑娘想做什么就去做，不用有所顾忌。”
　　这话让容意很是诧异，但微微一想就明白了，心里有些开心。
　　师父啊，我出息了，这次可是给宗门挖了一个炼虚期啊！
　　“好。”
　　笑着应了一声，彼此心照不宣。
　　翌日，秦夜带着一帮弟子要入沧源山脉，似乎是要去寻找什么东西。
　　容意刚听到时越传来的消息，就起身去询问陆岷了。
　　“每百年，无极剑宗会有一批弟子入沧源山脉深处跟妖族交易，算了下时间应该也是差不多了。
　　各大世家宗门，都会有弟子秘密前往，天衡宗不知道这个事？”
　　容意：……
　　应该知道吧，只是她不知t道而已。
　　“秦夜带队，还都是合体期修为，是不是去这一趟很危险？”
　　“自然，那可是妖族腹地，大妖遍地的地方，能平安带一半以上的弟子归来，都是难得。
　　不过，每次能回来带回来的都是沧源山脉深处的极品资源，大部分还都是灵药类，所以各大世家宗门，都是极为重视这一次交易的。
　　容姑娘可是也想去？”
　　容意细细琢磨了下，合体期修为才去得，那上一次自家宗门一定是没有去，这一次还真的说不定。
　　“去，陆师兄可去？”
　　只要秦夜去哪，她就跟到哪。
　　一句话，要把守株待兔的准则贯彻到底！

第355章 羊毛出在羊身上
　　容意带着时越告辞离开，才来几日就走了，这也是意料之外的事情。
　　“陆师兄，青虚前辈出关了，你帮我跟他道一句恭喜，届时欢迎两位来寒洲山脉做客。”
　　话里有话，但陆岷听明白了，其实他不确定师父是否会带他入天衡宗，但是寒洲山脉是一定会去的。
　　所以他很开怀的应了容意一声：“好。”
　　容意满意的走了，只要人到了他们寒洲山脉，她没办法说服他们入宗门，不还有童师兄。
　　童师兄不行，还有其他师兄师姐，不行就师伯师叔师父他们。
　　总之带了足够的诚意，总要把这俩好苗子给挖宗门去！
　　路上，容意已经联系了宗门，把自己要去沧源山脉，妖族交易集市的事情说了。
　　意思就是你们忙你们的，不用非得抽人去，这活她接了。
　　哪知道宗门已经派了弟子出发，人不多，只来了四个。
　　大师兄储云澜，封阳师兄，宗煜师兄还有风狂师兄。
　　风狂入了内门却并未拜师，他对妖族天然的敏感亲近，所以修为只有分神后期也被安排上了。
　　至于宗煜，还是因为他有世家弟子的丰富的经验，带上他很多不懂的，有他在都比较安心。
　　另外两个修为高就是来充场面的，也是怕这途中出现什么意外。
　　容意知道他们已经到了沧源山脉外围，多少也有点儿意外，因为这边秦夜才出发。
　　难道这个集市去早了还有优势？
　　这南明洲本就靠近沧源山脉，但从无极剑宗出发，最快也得两日才能到达。
　　容意思索了下，还是没用规则之力来赶路，乖乖的再次把自己的显眼包飞船取了出来。
　　主要是沧源山脉不定因数更多了，就她那有点离谱的经验，别不小心把自己跟时越送入了哪只大妖口中。
　　两日其实很快，她的速度比秦夜那一行人还要更快些，路上两艘飞船还打了个照面。
　　远远的容意还听到了有无极剑宗的弟子，在嘲笑她的显眼包飞船丑。
　　其实她自己看习惯了觉得这银色亮晶晶的，还挺好看，就是一路上没少招惹妖兽攻击。
　　她也无所谓，反正阵法拦着，无聊了就跟时越比比灵气精准度还有速度，看看谁杀的妖兽快。
　　妖兽：就你们清高，拿我们练手！
　　到达沧源山脉外围，飞船就停下了，主要再继续飞真的就显眼包了，会被围殴。
　　这山脉是灵界的历练圣地，占据面积相当于三个南明洲，资源广泛，中心盘桓着妖族。
　　再往深入隔着一片海域后，就是灵界最边缘处的鬼域，还有魔域，那里生存着鬼修跟魔修。
　　那一片地方还可以从寒洲山脉深入绕过去，但不管是从沧源山脉，还是从寒洲山脉深处过，都极为难走。
　　这也间接体现了，魔修跟鬼修在这方世界很不好生存，甚至比邪修还不好生存，因为邪修可以用灵气会伪装成道修。
　　容意俩人恢复了容貌，生怕遇见师兄他们了，他们不认得自己。
　　一路悠哉的往沧源山脉里头而去，路上偶尔遇到修士，偶尔会遇到妖兽，有时越在容意到了中围地区，都是嚣张的一路过。
　　不像其他宗门世家来的修士，一个个都小心翼翼，生怕一不小心入了哪只大妖的地盘。
　　虽然这一个月，沧源山脉默认会给道修放行，让他们入中心区域的妖族地盘，但也有不少是会暗中下手的。
　　难得来了大肥羊不是，他们在人修眼里是资源，人修在他们眼里也是非常不错的资源。
　　吃一个人修的，比修行多年要容易的得多。
　　弱肉强食，这就是修仙界的残酷，也是再正常不过的事情。
　　容意对于招惹自己的妖兽，杀起来也是一点儿都不手软，这不，刚解决了一只分神期的大妖。
　　打死了才知道原型，竟然是一只彩羽孔雀，这让她想起了在紫云大陆那只孔雀伯伯，也不知道它飞升了没有。
　　“姑姑，这彩羽用来做符笔，是绝佳的材料呢。”
　　“嗯，你喜欢就留着，不喜欢等回去了拿去跟齐宛换东西，这个她定然喜欢。”
　　“好。”
　　时越欣喜的又挖了那大妖的妖丹，随后把这孔雀给收了起来，那一身羽毛都很珍贵。
　　再有就是她也想试试如此高修为烤鸡的味，姑姑家那个厨子可能会喜欢。
　　孔雀是群居动物，这一只修为高，但看骨龄其实不大，还有那头冠上头的金色羽毛。
　　十有八九是孔雀一族哪个王的血脉，所以容意把现场处理得很是干净，生怕留下一点儿这妖兽是她们杀的痕迹。
　　一只杀了就杀了，招惹整个族群来，那就不太妙了。
　　而且还要去妖族集市交易，别到时被孔雀族的盯上，影响了来此的目的就不好了。
　　中围还是有些不太好走，一路上也遇到了不少修士，还有单独的散修，也是冒着生命危险想去妖族集市。
　　容意还遇到了东方燕，云抚，还有七星院的宗奇安跟唐家荆。
　　这些都是之前在宗门大比就认识的人物，好些都是熟面孔，彼此都是客套打了个招呼，然后就散开来，各走各的。
　　云抚好些，语气带了些热情，她家小师妹如今是天衡宗的弟子。
　　虽然只是外门，但也不缺资源，如今鬼道一途修炼得也甚好。
　　因为这个云海宫跟天衡宗，关系向来都是比较不错的。
　　容意绕了一圈，来这的弟子几乎都遇上了个七七八八，就连秦夜都撞上了，愣是没见自家宗门的师兄。
　　这就有点儿不对劲了，她直接发了个传讯询问。
　　储云澜回复得很快：“来的早，现在已经在集市了，占了个不错的位置摆摊，还找了不错的位置当洞府。
　　小师妹慢慢来，不着急，顺便整理下你的丹药有哪些要卖的，这妖修手里的当真有不少好东西。
　　灵石他们不太要，最喜欢我们道修的丹药了。”
　　容意：……
　　真速度，但好像她的丹药有限啊！
　　之前给了师祖们一大批，后面回来还没有炼丹过，就交给宁君去练手了。
　　固本培元，凝气，补灵，这类的丹药她基本是不吃的，所以本来就没有多少。
　　看了一眼这中围地区到处的基础灵草，容意心血来潮，想炼丹了。
　　她手里的丹方，炼制出来的可是他们神族都爱吃的丹药，那在这些妖族这里估计更好卖。
　　这样应该能换不少不错的资源回去给宗门。
　　有句话说羊毛出在羊身上，这现成的资源炼制后再去换更好的资源，无本买卖啊！
　　想到就做，把小家伙们扒拉出来去挖灵药，容意把时越给带进了空间里。
　　“姑姑，咱们要炼制那么多丹药做什么？”
　　“卖！”

第385章 早就消散了，好气
　　妖族集市。
　　容意跟时越才进来不到一会，已经被拦着骚扰了好几次。
　　后面都是被时越散发出来的威压给吓跑，但这一会拦着他们的明显就是个胆子大的。
　　他的手刚要碰容意，就被忽然出现的剑划了一个口子，鲜血直接涌了出来，他眼神一寒。
　　“哪个王八羔子，敢坏本座的好事！”
　　容意认得这剑，自家封师兄的。
　　转头就瞧见了他们几个朝她这边而来，一把就把她跟时越护在了身后。
　　容意开心的喊了一声：“师兄。”
　　“这位道友，这是我家师妹，有话好好说，可不要动手动脚。”
　　“呵，合体期，这点修为竟敢如此嚣张，本座连那个大乘期的小妞都不放在眼里，没想到今日真有找死的。”
　　他周身灵气暴涨，炼虚期的威压扑面而至，时越抬手甩出去的灵气罩，直接把这威压给拦了下来。
　　她正要动手，却被容意给摁了回去。
　　“有话好好说，君子动口不动手，这位道友莫生气，我家师兄也是紧张我。”
　　容意笑意盈盈上前，还贴心的给那妖族伤口上撒了回春粉，那伤口肉眼可见的恢复如初。
　　这妖修脸色变了下，随后也笑了。
　　“还是这小娘子懂事，本座看上你了，你跟本座回洞府给当本座的姬妾，本座今日就饶了这几个小子。”
　　“跟您回去可是能吃香喝辣的？”
　　“哈哈哈，当然，本座带你吃香喝辣的。”
　　“那走吧。”
　　“姑姑。”
　　时越焦急的喊了一声想要跟上去，却被封阳拦了下来。
　　容意t回头给了他们一个调皮的笑容，储云澜给她打了个只有他们看得懂的手势。
　　意思是让她别玩得太过了，他们还要在这里窝一个月，还有很多东西没卖出去呢。
　　容意给了他一个安心的眼神，在众目睽睽之下跟着这男妖修走了。
　　这一条街上，摆的几乎都是道修的摊位，这里谁不认识容意，他们此刻只觉得那个妖修活不长了。
　　招惹谁不好，去招惹天衡宗的容意。
　　唉，也不知道这大妖是什么品种，但不管什么妖兽炼虚期了，全身都是宝老值钱了。
　　容意真的赚大发了，怎么自己就没有这能耐呢！
　　还未靠近洞府，这男妖修的手就不安分了。
　　容意早就看出来了，这是一只骚狐狸，特么骚了，远远的都能闻到那一股味道，让她想吐。
　　而且，这是一只有业障缠身的老狐狸，若是只对人类女修出手或许不至于会被天道记下。
　　可这玩意竟然对凡人女子出手，这业障就大了。
　　看着朝自己而来的爪子，容意毫不客气的刀起刀落，灵气化成的菜刀精准无比的砍了下去。
　　这等修为的妖兽，一身的铜皮铁骨，砍断是不至于的，但再次鲜血横流。
　　男妖修这次是真的生气了，从未在一日之内被伤了两次，还都是人修伤他。
　　这种他随意一口一个的两脚兽，就应该乖乖的把自己献上来才是。
　　今日这个闻着味道就觉得异常的美味，他是打算带回去好好玩一玩，然后在吃掉的。
　　没想到，这小东西的爪子那么锋利，竟然伤了他。
　　“既然你不识趣，那就别怪本座在这里弄死你！”
　　“阿魇。”
　　容意喊了一声，魇魔立马就出现在了她面前，挡下了那挥过来的两只爪子。
　　“弄死他！”
　　“好！”
　　魇魔清澈无比的瞳孔里，是那个带着震惊恐惧的男狐狸。
　　他手上精纯的魔力涌出，形成的魔链紧紧锁住了想要跑的男妖修。
　　“你，你不能杀我。”
　　男妖修怎么都没想到今日踢到铁板了，在这妖族他连妖皇都不怎么放在眼里。
　　可，没想过会遇到一只魔，对那是真魔族，不是魔修！
　　那一身的魔气，让他打从心里就寒意升腾！
　　“你个小喽啰也敢肖想我家橙橙，今日让你感受下被你虐死那些女子的痛苦。”
　　魇魔看完了这家伙的记忆，差点没气死，这垃圾玩意竟然想吃他家橙橙。
　　看他不虐死他！
　　绝望的声音还未喊出来，男妖修就陷入了魇魔给他编织的幻境里，身体疯狂的抽搐，灵气狂暴又不稳定的涌出。
　　他在经历很可怕的事情，至少对于他来说是比死还可怕的事情，神魂都在不停的打颤。
　　身体抖着抖着，怀里有什么东西抖落在地上，发出了哐当一的声响。
　　容意下意识就看了过去，那似乎是一块玉牌，手上一灵气一动就把那玉牌卷了过来。
　　上头雕刻的两个字，让容意瞳孔微微收缩。
　　“阿魇，看看他记忆里这玉牌怎么来的。”
　　魇魔见她神色不对，连忙看了过去，手上的魔力牵引着对方的神魂，不过两息他就道。
　　“捡的，在他如今住的洞府里，似乎这是那个洞府原来主人的。”
　　“杀了他吧。”
　　“妖丹留着，其他全都不要。”
　　这样的妖兽，容意嫌弃他，都不知道多久没洗澡，多久没有用清洁术法。
　　这是她见过最邋遢的妖兽，心邋遢，身体也邋遢！
　　魇魔：“好。”
　　大妖在他手里直接就化成了灰烬，他不嫌弃，打几个清洁术法就好了，用来提升下修为。
　　蚊子腿在小也是肉啊！
　　炼虚期的妖修，就这么死了，暗处里无数盯着这里的神识，都惊出了一身的冷汗。
　　妖皇白虎王忽然就下令了。
　　“通知下面的，今年不要对那些人修动手，特别是那个穿绿色衣裙女修，各族管好自家的小辈。
　　别到时怎么死都不知道，本尊可没办法给你们做主。”
　　消息很快，有部分妖族不信邪，但也有亲眼瞧见那野狐狸死状的，都歇了原本的心思。
　　容意却捏紧那玉牌，让魇魔带路去了这狐狸的洞府。
　　这洞府竟然只在一深潭底，不是，一只狐狸住潭底？
　　这狐狸有毛病吧！
　　但想到那洞府原来很可能是娘亲的，容意又觉得正常了。
　　没错那块玉牌上头两字，正是姬玥。
　　娘亲这一世跟自己一样，一半祖龙一族的血脉，一半神巫族的血脉。
　　天性有龙族的喜好很正常。
　　洞府里头有阵法隔开，没有水，周围有发光的水晶矿石，照得很是明亮。
　　这里头的灵气极为浓郁，这潭底有一条接近仙脉的灵脉，神识里竟然还看到了有不少的仙石。
　　难怪一只狐狸竟然霸着这水里的洞府。
　　这里也不知道被那狐狸住了多久，容意神识扫了好几次，都没有发现任何娘亲留下东西。
　　“橙橙，你找什么？”
　　“没什么。”
　　握着手里的玉牌，容意缓缓用自己的神魂之力触发，这里头不知道还会不会有娘亲的神念。
　　这个她感受不出来，但这玉石很特殊，她能感受到有类似魂力的波动，这材质应该跟魂玉有些类似。
　　触动的时候，甚至已经想好了，若是娘亲出现要问什么？
　　她有些期待，但是好半会这玉牌一动不动，没有反应。
　　“橙橙，你是想见这里头原来的神念？”
　　“你怎么知道？”
　　“那死狐狸记忆里有，是个容貌美丽的女子，他就是因为那女子所以这玉牌才贴身放着，似乎是想哪日能再见一次。
　　但那神念有限，早就消失了!”
　　容意……
　　气，好气！

第358章 梦境，秦夜又发病了
　　容意没有毁了这个洞府，却把底下那条极品灵脉给搬走了。
　　这水潭周围的灵气瞬间就降了下来，不过这周围也几乎没有其他的妖族。
　　狐狸本该也是群居的族群，但这一只被称为野狐狸，却是独自在此修炼，周围的大妖并不愿意去招惹他。
　　容意本以为又有了娘亲的消息，可惜娘亲的神念已经被那死狐狸给引出来了。
　　阿魇说，记忆里那女子什么都没说，只是叹了一句晦气，然后就消散了。
　　容意都能想象到，娘亲的神念有多无语。
　　忽然又觉得有点好笑，什么算得那么准的娘亲，也有一回失算了。
　　魇魔想到处去溜达，容意犹豫了下同意了。
　　彼此相伴太多年了，他到底是因自己而生，反映的或许就是自己的另外一面。
　　容意信他，他不会乱来，不会随意虐杀这方世界的生灵。
　　天快黑了，集市那边也快散了。
　　夜晚的妖族腹地更加的危险，以往在这种时候总会有修士无缘无故失踪。
　　去哪里了不清楚，只知道失踪的了，就再也回不来了。
　　储云澜几个慢悠悠的收拾摊位，偶尔还有一两个妖族上来，询问有什么东西卖。
　　容意还未回来，储云澜干脆就不收了，打算再卖一会。
　　云海宫的弟子正好摆在正对面，他们这会已经收拾完，准备前往早就看好的地方过夜。
　　见天衡宗的人，竟然又摆上了，有些诧异。
　　这条集市上这会就是妖族都少了很多，偶尔会有一些还未化形的妖兽跑来跑去。
　　“储道友，天已经黑了，你们还不走吗？”
　　“不急，等容意回来再离开。”
　　云抚听了倒是没开口劝，再打了声招呼后就离开了。
　　不远处的秦夜转头不经意的扫了一眼，此刻他竟然想，若是那大妖能杀了容意，或许他就能摆脱掉那离谱的命数。
　　但回神，却给自己念了一遍清心咒，觉得自己或许如同师父说的，有了心魔！
　　那个心魔并不是出现自己身边的女子，并不是她们，而是容意！
　　容意成了他的心魔！
　　他想她死，想她消失，可又矛盾的想靠近她，想询问她所有一切的真相，甚至想问问她，可否曾是因为对他有了执念才如此。
　　他可怕的发现自己对她有了不一样的情感，所以他更恨她了，却矛盾的见到人会想多看两眼。
　　因为他做了个梦，很奇怪很奇怪的梦，却又真实无比。
　　梦里的小师妹没有死，她同他成了道侣，他们还一起飞升灵界，而天衡宗全都死了。
　　容意也死了，死得很早，他对她曾有过恻隐之心，但小师妹说她喜欢自己，她不想他太靠近容意。
　　所以他为了小师妹就对她更冷淡了，后来她死了，死在了邪魔的剑下，死得很不好看。
　　他有过片刻的心疼，但也只是那一片刻，后来就没有了。
　　而那个梦里的陆泠溪爱慕自己，做了很多疯狂的事情，天衡宗的人下场都很不好，多数死在了自己跟许师妹的剑下。
　　这，似乎是有某种宿命之感，那个梦太真实了。
　　后面他忽然发现自己竟然成了魔，被吓出了一身的冷汗就惊醒了。
　　这个梦是在公乘家回去宗门后，他因为心绪不稳，昏迷好几日梦到的，一连到了今日，他还会因为那个梦被左右了心绪。
　　“秦师兄，我们t该走了。”
　　一个无极剑宗的女弟子，见他站在原地没有动，似乎又在想什么事情，手轻轻扯了扯他的袖口。
　　秦夜回神，猛地避开。
　　几乎是条件反射的扯回自己的袖口，语气也有些重。
　　“莫要碰我，离我远些。”
　　那个女弟子瞬间觉得很是丢人，一张脸涨得通红。
　　另外一名男弟子连忙上前：“秦师弟，李师妹是因为喊了你好几声，你没反应才扯你袖口的。”
　　秦夜也已经回神，脸上的神色缓和了些。
　　“抱歉，是我不对，我们走吧。”
　　众弟子其实是有些同情他的，这是怕了女子靠近他啊。
　　那李师妹摇头表示没有关系，原本的委屈也化成了心疼。
　　一行人往前头的山脉走去，迎面就遇上了手里抱着一只灵兔的容意，她正慢悠悠的往这边走。
　　无极剑宗的弟子，一个个表情都很是不一样，女弟子多数是一脸的愤恨。
　　而男弟子，多数是看看她，又没忍住去看看秦夜。
　　秦夜则盯着容意看，不似以往的见了就避开，他这一次很直接的盯着她看。
　　梦里的容意软弱可欺，但其实内心强大，不管小师妹提什么要求她都会同意，可他却感受到了她的无所谓。
　　没错，就是无所谓，她修炼也很佛系，似乎一点也不怕死，或是她对生命并不看重。
　　他曾瞧见过好几次，她把刀比在自己的脖子上，似乎想自杀，又没敢下手，最后叹了口气，继续装包子忽悠小师妹。
　　他曾是对她好奇的，梦里的自己对她很是好奇。
　　现在的情绪却更复杂了，可他想面对了，再也不想逃避，不想见了她就跟老鼠见了猫一样总想躲开。
　　俩人几乎是擦肩而过，容意感受到那灼热的视线，眉头挑动了下。
　　这秦夜，有点不对劲啊！
　　不过这人向来脑子有些不正常，理解理解！
　　“容意。”
　　秦夜在容意跟他擦身而过，并未给他一个眼神的时候，出口喊住了她。
　　容意脚步停住，嘴角扯了下。
　　“秦道友，有何指教？”
　　秦夜在袖口下的手，收得很紧很紧，脸上的神色却依旧跟以往一样带着淡漠。
　　“我不会再给你有机会，利用我身边的人来伤害我。”
　　话落，他像是个放狠话的人高傲的踏步离开。
　　容意转身，看着他那挺拔的身影，眼睛眨巴了好几下。
　　忽然她大喊了一声：“秦夜，加油啊！保持住你单身狗人设，别让那些红颜知己靠近你。
　　免得我再动手杀人了，你克妻克红颜的名声更严重了。”
　　那有些清冷的身影，忽然猛地一个踉跄。
　　李师妹连忙伸手扶住他，又被一把猛地甩开。
　　李师妹：……
　　容意在后头见了，噗嗤一声就笑了出来，因为那死狐狸不开心的情绪这会全没了。
　　储云澜几个不知道什么时候也走了过来，容意转头就喊师兄。
　　储云澜抬手轻轻在她脑袋上敲了一下。
　　“真是调皮，喊那么大声，看，周围那些个妖族女子都瞧过去了。”
　　容意扬起坏笑：“大师兄你嫉妒啊！”
　　储云澜失笑，抬手又敲了一下。
　　“不闹了，走了，再不走真得被盯上了。”
　　容意点点头，一行人也往山脉那边走去，很巧的这一片山脉距离妖族集市近，周围灵气比较稀薄。
　　山林也不密集，妖兽族群不会喜欢住这样的。
　　所以相对而言比较安全，几乎大部分的修士都挑在了这里过夜。
　　而储云澜他们来的早，选的的地方是一个悬崖边上开出来的洞府。
　　相对其他人选的会安全很多，也安静很多。

第359章 心魔起，神魂堕！
　　夜晚的山林，感觉是安静的，但也是不安静的。
　　偶尔传来的妖兽声音，似乎还带着离谱的威压，似乎就是为了吓他们这些修士。
　　但前辈口中说的有大妖出来抓修士的事情，倒是没有发生。
　　这一晚上，在不平静中又平静的度过了。
　　容意一个晚上都没有入定，手里摩挲着那一块玉牌，想着娘亲又是为何会在这个地方停留。
　　这里有什么特殊，这里是不是又发生过同她们有关的事情。
　　时越察觉到，凑了上前轻声询问：“姑姑，你怎么了？”
　　“今晚你回来后，我就总觉得你心不在焉的。”
　　容意把手里的玉牌递给她：“今日在那大妖身上掉下来的，这是我娘的东西。”
　　时越嘴巴微张，姑姑的身世复杂，除了神女，族里似乎也都没有人清楚。
　　不过他们几个跟她这么长时间了，多少是知道一点的。
　　她的父母还活着，就是不知道在哪里，他们为了神巫一族，为了姑姑，为了苍生，做了很多很多。
　　“这玉，我在神女那好像也见过。”
　　时越接过玉牌小声的说了一句，这个容意知道，身份玉牌嘛，她是橙橙的时候也有，只不过不是这种材质的。
　　娘亲这一块的材质有点儿特殊，至少是她从未见过的。
　　时越取出了自己的，正是一块墨色的玉牌，上头雕刻着时越两个字，玉牌上流动着浓郁的仙气。
　　容意下意识接过了过来，一只手拿着一块对比看着。
　　而就在这时，那块原本普通没有什么光华，只流动一点点魂力的玉牌亮了。
　　墨玉上头的仙气被它快速吸走，玉牌越来越亮，这会天还未亮，它的光芒却照亮了这周围。
　　好在洞口是有阵法在的，不然在这黑夜里又要成显眼包了。
　　当然这会在这个临时挖的洞府里，就是个显眼包，其他人也都纷纷睁开了眼睛，朝这边看了过来。
　　两块玉牌飘了起来，那玉似乎吸收够了墨玉上头的灵气后，越来越亮，最后光芒大盛后，星星点点的光芒散落了开来。
　　仙力形成了一个个字符：娘的小包子，你好吗？娘有点想你了呢。
　　可惜了运道不好，留给你的玉牌给只死狐狸捡了。
　　小包子娘给你留了点东西，底下的灵脉不错，不过这个次要的，重要的是这片山脉有个秘境。
　　入口就在潭底，你仔细找找，那秘境时间法则特殊，或许对你提升修为有所帮助。
　　娘不啰嗦了，祝我家小包子事事顺利，越来越肥美。要想娘啊，娘最近有点想你呢！”
　　一如既往的不着调的语气，容意却看得心生暖意，眼里闪着泪花，嘴角却缓缓勾起。
　　“娘亲，橙橙也想你了。”
　　这次回来后，她爱上了睡觉，因为睡觉偶尔总会做梦，梦到自己是一颗蛋时候的记忆。
　　梦到娘亲怀抱的温暖，梦到在在皇宫里蠢蠢的自己，那是自己，魂魄不全的自己。
　　老祖预知里，原著里的那个也是自己，只是魂魄不全，有点包子，娘亲喊自己包子真的没错。
　　确实很包子，最后下场也有点惨！
　　不知道为何，那个预知里在蓝星的自己没有回来，或许没有回来一切真的就不一样了。
　　“姑姑。”
　　时越心疼的看着容意，上前一步挽住了她的手。
　　储云澜也上前，轻轻揉了揉小师妹的脑袋。
　　“乖，等师兄们有能耐了，一定帮你找娘亲。”
　　容意笑意更深了：“好。”
　　秘境她的确没有瞧出来，或许是时机未到，不过若是用规则之力应该能探查到。
　　时间规则之力异常的秘境，容意想到了当初小师叔用自己寿元换来时间阵法，让宗门所有人都多了很多时间修炼。
　　因此后来全宗门一起飞升，那个秘境会不会也有类似的效果？
　　“小师妹，可需要师兄们陪你走一趟？”
　　储云澜问了一声，又觉得不妥：“不然还是让时仙子带你去一趟。
　　今日我们要都不在，免不了会引起其他修士跟妖族的注意。”
　　容意摇头：“不着急，我等会自己去一趟就行，看看什么情况。”
　　时空规则之力，找到了秘境她可以进去一探，等记住了位置，她就能送宗门的人进去历练。
　　天亮了，众人又开始往集市上走。
　　其实这个集市就是在一个山脚下的一片空地上，摆了一条路的摊位，有妖族的，有道修的。
　　周围都是竹林，只有两边的两条小道可以出入。
　　师兄们去集市了，容意没有跟着去，等他们走了，才从洞府里走了出来飞上了悬崖上。
　　刚走没两步，就被一道身影拦了下来。
　　那人正是秦夜，他似乎一遇到容意就平静不下来，所以今日他特地留下。
　　“容意，我们谈谈。”
　　容意轻轻摇头：“你真的觉得我们有什么好谈的？”
　　“有，若你告诉我你知道的，我答应你三个条件。”
　　“我不缺你的条件。”
　　容意油盐不进，任凭他怎么说，她都没有那个意思想留下跟他谈。
　　一步步优雅的往前走，他拦下了，她一个闪身就能绕开他。
　　秦夜真的不想动手，也清楚知道自己不是她的对手，炼虚期的大妖都拿她没办法，他如今哪里有实力去跟她打。
　　“容意，究竟要我怎么做，你才肯把你知道的告诉我，才肯让我明白我们之间到底有什么羁绊！”
　　飘远的容意听到这t话，一个踉跄差点没摔个狗吃屎。
　　她转头一脸不可思议的看着他：“羁绊？秦夜你脑子是真有病，我跟你能有什么羁绊？
　　你顶多就是本座众多仇人里头最差劲的那个，差劲到杀你都觉得没意思。
　　别把自己看的太重要了，我如今没有杀你，不过是因为你还有用，杀了你那剩下我想杀的，还不知道要去哪里找！”
　　话落，容意转身就走，秦夜听着这话，看着她离开的身影，心里升腾起来的怒火似乎要把他燃烧。
　　他眼里明明灭灭的红光，忽然闪过了丝丝黑气。
　　心魔起，神魂堕。
　　前段时间以为已经被自己驱除的心魔，不过是隐藏了起来。
　　如今再次出现，他发现自己控制不住，也不想控制，那道离开的身影，他恨，他也喜欢。
　　矛盾到极致的情绪，让他想把人毁在自己手里。
　　他入魔了！
　　心口涌出来的精纯魔力，让他心惊，又觉得那强大的能量让他激动。
　　似乎他本来就是应该如此的，眉间浮现出来的一个图腾他自己都没有发觉。
　　在他收敛了自身所有的魔力后，他又再次恢复了以往的样子，完全看不出来就在刚才他成魔了。
　　可他又可以隐藏起来，继续使用灵力，吸收灵气，他似乎也察觉到了自己的不同。
　　因为魔是不能使用灵气的，入魔的道修也不能再使用灵气。
　　“容意，我会向你证明，即使是你的仇人，我也不是最差的那个！ ”

第370章 秘境修炼，合体中期
　　容意莫名觉得脊背有些发凉，回头定定看向自己来时的方向。
　　“容意，那人入魔了！”
　　花花的声音传入了容意的脑海里。
　　本来也没离多远，刚刚那感觉就像是被毒蛇盯上。
　　而那一闪而过的精纯魔气，她也感受到了。
　　“知道了。”
　　入魔了啊，本来也就是魔！
　　不过因为自己两句话，刺激得入魔恢复了本性。
　　这秦夜是越活越回去了，这心态不太行啊！
　　容意暗搓搓的在心里吐槽，这种心性原著里能成仙吗？
　　不，原著里没有她，那魔神录可能也没被自己截胡，那这秦夜就这心态能修成魔神？
　　她表示严重的怀疑，不过预知的原著没有后续，一切皆有可能！
　　容意没有太过在意，在她这里就是他成了魔族少主帝夜，对她而言反而更好对付了些。
　　毕竟神力也好，混沌灵气也好，对付起来效果是翻倍的。
　　不过，秦夜是个小肚鸡肠的，对付不了她，指不定会对宗门的其他人出手。
　　思索了下，容意在自家宗门群里，把这个事情告知了他们。
　　原本已经安静了许久的天衡宗内门一家亲的群，再次炸开了水花。
　　齐宛：“入魔了？不是吧。”
　　宋乐生：“好好的怎么就入魔了，无极剑宗天骄啊，容师妹，你是不是又气他了。”
　　容意：……
　　“宋小生，你真相了，我怼了他几句走了，然后发现他入魔了。”
　　众人：……
　　陆泠溪：“长得人模狗样的，心性竟然差成这样，也不知道是怎么飞升灵界的。”
　　江砚川：“咳咳咳，既然如此，你们自己都多点儿心眼，在外防备着些。”
　　众人：“是。”
　　封阳：“容师妹，我说今日怎么没瞧见他来，敢情堵你去了，被你骂了这么多年，他怎么都不长记性。”
　　“唉，来了，来了，我瞧见他了，不是，这天庭灵气饱满，不像入魔的样子。”
　　储云澜：“的确不太对劲，入魔了，他哪里还敢如此大方的出现在无极剑宗弟子面前。
　　小师妹，确定他真的入魔了？”
　　容意拿着通灵仙令的手顿住，想到了什么瞳孔微微放大。
　　“锤子，什么情况下能道魔双修。”
　　锤子被她忽然一喊，也有点儿懵圈，脑子快速转动了下，试探性问了句。
　　“会不会是天生就可以的？”
　　容意的记忆里，只有俩人是这样的，不，三人。
　　兄长，魔尊帝渊，还有如今的小师叔，拥有魔道双修的体质，是修炼魔神录的必备条件。
　　秦夜竟然也有这样的体质，或许说原来的帝夜是没有的，但为了拥有这样的体质，走了什么样的路成了秦夜。
　　这丽巫跟帝夜，当真是下了好大的一盘棋！
　　刚刚还吐槽人心性不好的容意，这会感觉啪啪打脸。
　　能筹谋几万年之久，能一切从头再来，为的就是拥有修炼成神的身体，怎么可能心性差。
　　呵呵呵，牛掰！
　　容意再次把消息发了出去：“高度防备警惕对象：秦夜。
　　他是魔道双修，不用魔气的时候就是个道修。”
　　众人：……
　　妖孽了！
　　封阳坐在摊位上，翘着二郎腿叼着一根不知名的灵草，看着手里的通灵仙令，忽然嘴巴微张，草，掉了。
　　“草~”
　　他的视线直直看向了斜对面的摊位，盯着秦夜看，秦夜正好也看了过来，与他们对视了一眼。
　　随后君子端方有度的微微颔首，那气度，那举止，让封阳心里发寒。
　　他默默吞了吞口水，这人有点招惹不起！
　　储云澜也微微颔首，回了个不失礼貌的微笑，随后就招呼起来看丹药的妖修。
　　封阳被宗煜给扯了下袖口，他也立马回神过来，捡起地上的草继续咬。
　　而风狂这时候抱着三只白熊崽跑了回来，直接就往桌面上一放。
　　“老狂，你这哪里来的？看着像白玉熊呢。”
　　“路上捡的，非跟着我就带回来了 ，摆上看看等会有没有哪个大妖来认领。”
　　这种小东西，灵气这么足，定然是哪个族群的幼崽，真带走了麻烦就大了。
　　三个小东西趴在桌面上乖巧的吃着风狂给的灵果，可爱的不行，宗煜都没忍住上前撸了一把。
　　这事一打岔，也转移了下他们的注意力，不然真的有点忍不住总想去观察秦夜。
　　特别是封阳，手痒，好想跟魔道双修的人打一架，看看这等离谱的资质实力如何？
　　群上头，大伙都沉默了。
　　魔道双修啊！
　　那是远古时期才有的资质吧，似乎远古时期是有位魔神来着。
　　容意不知道他们的想法，她已经入了潭底。
　　仔细用规则之力配合神识探查，果真在潭底一块石壁上感受到了有特殊的空间波动。
　　身影一闪，容意就进了里头，平平无奇的小秘境，真的不大，比她的龙渊潭秘境要小很多很多。
　　半天不到就能逛完，植被灵花灵草灵药不少，但是似乎没有妖兽。
　　容意随意找了棵树坐了下来，特地取出一个精致的漏刻来记录时间。
　　盘腿坐好，缓缓入定进入了修炼状态，这段时间她几乎都没有修炼。
　　总觉得不是时候，但这会在这个安静，只有偶尔风吹得树叶沙沙响的秘境，她非常想修炼。
　　时间在快速的流逝，容意并不清楚，漏刻容意让木心在边上看着做记录。
　　她安心的修炼了起来，万相归一诀在她体内快速的运转，灵气犹如泉水一样缓缓自眉心流淌而下。
　　容意很快就修炼到了忘我的境界，她自己都没有发现，灵气又在她头顶上汇聚成了一个不小的旋涡。
　　厚积薄发，丹田里的灵气容纳到了一定的程度后，通过混沌珠会有一部分转换成了混沌灵气，存于她的第二个气海里。
　　这个气海就在小元婴周围，小元婴手里抱着的就是混沌珠，而身上流动的彩色仙衣也是混沌灵气而成。
　　她的混沌灵气很是特别，有时候是灰色的，有时候是彩色的，其中缘由她也不是很清楚。
　　但她知道形成灰色的时候，混沌灵气是最浓郁，攻击力也是最强的。
　　丹田里忽然啪嗒了一声，灵气入海，汇聚成了汪洋，她的气海又再次拓宽了无数倍。
　　那彩色流动的混沌灵气渐渐开始化成了灰色，顺着万相归一诀流动冲刷她全身的经脉。
　　时间过了多久，容意并不清楚，但是随着她经脉的拓宽，一身的玉骨更为透亮，她修为涨了。
　　万相归一诀的神奇之处就是，要么它不涨修为，要么它一涨就能涨最少两到三阶。
　　容意从分神期圆满的修为，直接涨到了合体中期。
　　睁开眼睛的时候，心情非常的不错。
　　总算不是垫底了那个了，超过了好几个师兄师姐！

第371章 有魔，兔等到了
　　容意看了下木心记录的时间，发现这一次自己冲击合体的时间，竟然只用了一个月。
　　她还记得当年冲击一个筑基期，她用了一两年好像。
　　后来也差不多每次都是需要一年左右，这次竟然只用了一个月。
　　是这个秘境的原因还是因为她如今暗伤几乎都好了，这具仙体进阶都会更顺利些。
　　她想，或许还有万相归一，还有自己心境的缘故。
　　没有继续停留，触动了规则之力，容意就出现在了潭底。
　　出来的时候外头正是黑夜，容意特地选了个光秃秃的山脉，准备等着历劫。
　　然后等了半天，无事发生。
　　“嗯?我的合体期雷劫呢？”
　　周围安静如鸡，她进阶了竟然没有落下雷劫，这不对t劲啊！
　　“容意，会不会跟你的仙体修复有关，如今你只属于恢复修为，毕竟你这躯体本来就已经是仙了。”
　　锤子给容意解惑，觉得只有这个解释得过去。
　　“算了，没雷劫就没雷劫吧，等回去了去天池多泡泡，效果也是一样的，我还省得挨雷劈。”
　　容意顺着来时的路，又回到了悬崖的洞府。
　　她穿过了阵法进了里头，洞府里的几个早在她出现的时候就知道了，纷纷都睁开了眼睛。
　　“姑姑，你总算回来了。”
　　其他几个有些诧异的看了一眼她的修为。
　　“恭喜你，小师妹。”
　　储云澜上前，很是替小师妹开心，同时想着多年的赌约也是时候该履行了。
　　封阳跟风狂还有宗煜也连忙上前恭喜，容意笑着谢过。
　　封阳没忍住掏出了自己的通灵仙令，在群里发了个消息。
　　“容师妹修为刚涨到了合体中期，来，来，来，当年的赌约，现在是谁垫底来着。”
　　众人：……
　　忱萦：“徒弟都大了，也不用带不用教了，换一个如何？”
　　邹月：“这个提议甚好。”
　　金秋山：“我觉得不错，咱们宗门不是最近又弄出来一座城吗？
　　掌门师伯他们最近正愁让哪个去管，去当城主。”
　　方荀：“金师兄你这个提议甚好，非常好。”
　　最近师父师伯总是来给他洗脑，让他去当城主，他不想去，有那时间多炼丹给宗门做贡献比较适合他。
　　垫底的三人：……
　　装死：……
　　不说话：……
　　陆泠溪：“大师兄，他们三个在装死，你喊人。”
　　“你们仨装死也没用，让你们平时偷懒，林师弟跟风师弟后来入门的不算，原来的三只鬼师弟情况特殊也不算。
　　你们仨一个月后谁没涨修为谁去，要都没涨，那就自觉点仨都去。”
　　储云澜发话了。
　　大师兄一说话，装死的三个不能再装了。
　　齐宛：“大师兄，我在闭关，没空。”
　　宋乐生：“大师兄，你说什么就是什么，我现在也在闭关。”
　　东方煦：“……大师兄，我不是那块料，我努力修炼，再见！”
　　容意也看了通灵仙令一眼，笑弯了眼睛。
　　储云澜收起了通灵仙令，总归赌约在那里，跑不掉的人还是跑不掉的！
　　这会有更重要的事情，几个人都围着成一圈，中间撑起了一个小桌子，摆上了茶具。
　　天衡宗带出来的文化，聊天谈话的时候必备茶点，这样比较有气氛。
　　“大师兄，这距离我离开过了几日？”
　　“十日，你这是找到了秘境，在里头待了多久?”
　　这修为涨得可真快，换他们没个二三十年都不成，但小师妹特殊，这时间多久还真的不好猜。
　　“十日吗？我在里头待了三十日，这一比三的比例，也很是可以了。”
　　虽然比不上之前小师叔弄出来的阵法，但那个阵法本就有违自然规则，消耗的是小师叔的精力跟寿元。
　　每个月的天罚都有够他受的了，如今娘亲给她留下的这个，已经很好很好了。
　　解决了天衡宗迫切想要成长的问题，不求炼虚期，最少他们全部都得是合体期。
　　大乘期她从来就没想过，想要修炼到大乘期，没有个几百年几乎是不可能事情，修士修为越往后，想要越阶就更难。
　　特别是到了炼虚期后，寿元已经有万年，如此长的寿元花个两三千年来进阶大乘期都是正常的事情。
　　他们有时间，可以等，但是师祖他们等不了。
　　所以全宗门早就商量过了，修为统一到了合体中期，就去无间地狱救人。
　　纵使以卵击石，他们上下一心，或能给师祖们争取一线生机。
　　那地方仙人不可入，所以于他们而言其实也只能这么选，没有第二条路。
　　储云澜跟封阳听完，都很开心，他们是感受过时间阵法修炼的好处，如今有类似的地方，他们就有更多的时间。
　　风狂有所猜测，见到他们的表情就明白了，心里也有些激动。
　　宗煜有些不可思议，灵界竟然还有这等秘境，这秘境握在哪个宗门手里，都强过了其他所有的资源。
　　这等逆天的东西，竟然成了他们宗门的。
　　他深深看了容意好几眼，果然当初这坑跳得也太对了！
　　“师兄，你们呢。
　　这阵子可顺利？
　　换的资源多吗？
　　丹药够不够？不够我回去宗门给取一些。”
　　入秘境修炼的事情也不急这一时半会的，晚些跟宗门其他人沟通好，看看轮流着去。
　　而这个秘境可以跟龙渊秘境配合着用，一个用来历练一个用来修炼，完美！
　　储云澜几个对视了一眼，封阳开口：“大师兄，你来说。”
　　“好。”
　　容意眸子微微动了下，这么严肃，这是有事发生。
　　“自你那日离开后，偶尔总会有修士失踪，追踪到最后消失的地方，都有魔气的残留。
　　这是一件，还有一件，这几日都没有什么妖族出来购买丹药了，有的也是寥寥几个大妖。
　　大妖对我们丹药的需求并不大，风师弟因为救了白玉熊族的三个小家伙，同他们有了点交情。
　　他去找白玉熊族长询问了一番，才知道妖族最近各族，死了不少妖修。
　　修为还都是不低，死得无声无息，却在他们消失的地方发现了很是精纯的魔气。
　　今日，云海宫的弟子，还有其他几个世家的都已经提前离开了，他们当中都多少有折损。
　　似乎没有折损的只有我们天衡宗跟无极剑宗。
　　通灵仙令上有消息，怀疑这是你搞得鬼，因为你离开后这事就频繁发生了。”
　　时越一直没有说话，这会也扯了扯容意的袖口。
　　“姑姑，你那，他在吗？”
　　容意一眼就看穿了她的想法，倒是没有生气。
　　“不在，但阿魇不会乱杀无辜。”
　　“大师兄，秦夜可有不在场证明？”
　　“有，我一直让封阳盯着他，除了夜晚他几乎没有离开过视线，修士有些是在白天的时候不见的。
　　妖族那边也是，很多都是在白天出来，忽然就失去了踪迹。”
　　容意眉头轻轻拧了起来，沧源山脉本来就距离魔域不远，倒也不是没有可能有其他的魔修到此。
　　但把锅甩她身上那位，十有八九就是仇人了，就是不知道那个仇人。
　　“小师妹，还有一事，秦夜身边出现了一只大妖，是个妖女，风师弟打听到了她的修为跟本体。
　　炼虚期修为的孔雀妖，似乎妖族还传言此女有一丝凤凰的血脉。”
　　容意眼神瞬间一亮：“可有画像。”
　　时越手上的仙气一动，化出来的水幕上就出现了一女子的画像。
　　容意看了一眼，嘴角弯起了慵懒的笑意。
　　“嗯，这兔不就等到了，不对，这是只孔雀，凤凰血脉，还是别侮辱凤凰了。”
　　她有些讥讽的损了一句，已经在想明日怎么弄死这只孔雀了。
　　忽然想到了刚来的时候打的那只孔雀，也不知道有没有关系，或许可以拿来钓孔雀。
　　“姑姑，我很确定她就是你画像里头其中一个，我有听话没有动手，就在她身上下了个神力追踪符。”
　　“她跑不掉的，你放心。”

第372章 漏斗一样的嘴
　　容意夸了一句小机灵鬼，又跟储云澜几个聊了起来。
　　“小师妹，既然你身边那只魔不在，你可能喊回来问问一问。
　　同为魔，他最近若是也在这片山脉里，或许有察觉出什么?”
　　储云澜给容意提了个建议，毕竟除魔卫道也是他们身为正道弟子的本分。
　　容意点了点头，神识之力化成一条小小的龙，散发出淡淡的白光，消失在了面前。
　　不过一小会，魇魔就回来了。
　　“橙橙，你找我，是不是又有哪个不长眼的招惹你了？”
　　魇魔一回来，语气就有些凶，以为容意又那被哪个欺负了去。
　　容意却看着他，有点儿不可思议。
　　“阿魇，你干嘛去了？怎么成了这样子？”
　　眼前的人是魇魔没有错，但是胖了，不过十几日的时间就胖了一大圈。
　　那原本就不算帅气的脸，这会圆得有点像张饼，更不好看了。
　　“啊，有吗？”
　　“我就吃啊，你不是说万物皆可烤，我最近尝遍了这座山脉的各种美食，感觉还是灵兔烤起来最香。”
　　容意：……
　　她怎么就养出了一帮子离谱的吃货！
　　还一个传染俩，俩个传染一堆！
　　时越也觉得有点儿不可思议，怎么有魔贪吃成这样子，重要是吃胖成这样还不自知。
　　“最近这山脉除了你，你可有遇见了其他魔族或是魔修？”
　　魇魔闻言反问：“你是问只孔雀妖女，还是你讨厌的那个男剑修？”
　　容意几个闻言，纷纷对视了一眼。
　　“你展开说说，是不是看见什么了。”
　　魇魔坐了下来，不客气的拿了容意刚喝过的茶杯，倒了一杯灵茶喝完。
　　刚刚才吃完一只烤灵鸡，这会还真觉得嘴巴有点儿干。
　　茶喝完后他才继续说：“瞧见过两次，那只孔雀妖女手里有个魔器，有点儿厉害，能把妖族或是人修炼化成魔珠。
　　跟我的杀生术t有点儿类似，不过我的那个更直接厉害。
　　她把那魔珠送给那个叫秦夜的假道修，长得人魔狗样的，竟然也是个修魔的，偏生要装修道的。
　　有点像橙橙你说的那啥，嗯，阴沟里的老鼠，见不得人。”
　　他说完，又继续开始倒茶，喝茶，连着来了好几杯。
　　而周围的空气有些寂静，只有他喝茶的声音。
　　大伙都沉默了，听到这个答案一时间都不知道说什么好。
　　最后还是向来脾气大的风狂道了一句：“此等行为，堪比邪魔，简直与那邪祟无异。”
　　容意想到的却不是这个，她缓了缓继续问魇魔：“那魔珠吃了是不是不止能提升魔力，还能提升灵力涨修为？”
　　魇魔手里的茶壶顿了下，似乎想到了什么。
　　“应该是的，若是我同时啟一样拥有道魔双修的体质，那我的杀生术，也是能有这样的效果。
　　类似上古时期，你让我绞杀那重明一族一样，我吸收完他们的修为魔力大增。
　　但若我能魔道双修，说不定那会真能跟时啟一样成魔神。
　　哎，等等，那秦夜是魔道双修，那岂不是跟凤珩那个讨厌鬼一样。”
　　容意当真的是一脸的黑线，手里不知道什么时候出现了个包子。
　　她用力往他嘴里一塞，手上灵气转动，一把就把这漏斗一样的魇魔给塞回了神魂空间里。
　　让他说话，没有让他乱说话，这嘴巴叭叭怎么就那么能说。
　　看，这会这周围的空气更加的寂静了！
　　一个个都瞪着两个眼珠子，有些魔幻的看着容意，脑子里疯狂在消化刚刚那只魔说出来的消息。
　　储云澜吞了吞口水，真的没忍住自己的好奇心。
　　他试探性问了句：“小师妹，那大魔说的是什么意思？咱小师叔他是魔道双修……”
　　容意：……
　　看着齐齐看向自己的目光，一个个都是一脸的好奇。
　　“都想知道？”
　　“嗯嗯……”
　　几个都犹如小鸡啄米一样的点头，尤其是时越。
　　容意笑了：“说出来吓死你们，还是不说了。”
　　众人：……
　　一个个都心痒难耐，最后容意只道了这么一句。
　　但容意不说，他们也就只能歇了心思，可不妨碍他们靠自己猜。
　　容意不知道他们天马行空的在想什么，但知道这几个都在等她的下文。
　　问题已经很清楚明了，那只女孔雀就是罪魁祸首。
　　而秦夜嘛，堕落得有点快啊！
　　这也是超出了容意的预知，多年的正道弟子，她也觉得他暂时不可能恢复前世帝夜的记忆。
　　然后没想到跟妖魔勾结，狠起来邪祖都要给他点个赞！
　　“大师兄你还没说你们这阵子收获如何？”
　　她话里转得太快，众人都有怔了下，储云澜反应过来点头。
　　“其实是很不错的，咱们有风师弟，他格外受妖族的欢迎，这一趟收获估计也是我们天衡宗最好还没损失。
　　特别在白玉熊一族那里，换了不少的好东西，他们族长还替我们跟其他妖族也换了不少东西。”
　　容意多少是有点儿意外的，不过风狂的气运已经回归，命数也正常了。
　　他向来对付妖兽妖族就是很有一套，当年那黑灵狗血让她印象深刻。
　　“既然如此，明日后咱们也撤，回宗门。”
　　“姑姑，那妖女不杀了吗？”
　　“是啊，容师妹，这秦夜也不能留，若我们不管，于碧苍灵界来说着实是一大祸害，不知哪一日就会危害到我们宗门的弟子。”
　　一直没有说话的宗煜，难得开口说了这么一句。
　　他真的觉得那秦夜不能留，不止不能留，还得把他的事情告知整个修仙界。
　　不然他们这一走，这锅指定很有可能就落容师妹身上。
　　储云澜几个也是这个意思，这秦夜以往同为正道弟子，他们看不顺眼也没有理由去杀一个名声极好的正道弟子。
　　但如今，不杀是不成的！
　　容意抿了抿嘴：“他的修为本就在你们之上，还是个剑修，如今成了魔道双修之体，又加上最近吃那魔珠，实力怕是更强。
　　师兄们，明日可有办法避开无极剑宗的其他弟子，把他截杀在此。
　　或许说，可能面对他的同时，还要面对那一帮合体期的无极剑宗弟子。”
　　她话说的很直白，但就是那个意思，若是真能把秦夜截杀在此地，那她定也不会拦着。
　　明日她的目标是那个妖女，还有她手里那所谓的魔器。
　　而时越非这方世界能容纳的修为，容意不想让她随意出手。
　　最近已经在想，把他们几个送回龙族去好好修炼了。
　　该教的其实都已经教得差不多了，剩下的就看他们的悟性，她身边有锤子，有花花，还有魇魔。
　　安全保障完全足够，邪祖，邪巫，恶魂初初亲自来她也不惧怕。
　　秦夜这个人，可以杀，但她想留给师兄们，看看他们能不能解决，现在不能就回去后再想！
　　无间地狱里的那些，可不是一个秦夜可以比的！

第373章 姑姑教你如何斗鸡
　　储云澜几个人几乎立马就明白了容意的意思。
　　她这是怕他们打不过无极剑宗那一帮人，还有秦夜啊！
　　“小师妹，你似乎很久没有跟师兄们过过招了！”
　　容意摸了摸了自己的鼻子：“大师兄，我不是那个意思。”
　　她真的一点也没有瞧不起他们的意思，师兄们一个打三都可以，毕竟宗门向来都是魔鬼式训练的。
　　但，这不是在沧源山脉嘛。
　　她考虑的比较多，不止是因为一个秦夜，还有那孔雀一族，可能要对付的是一整个孔雀族也说不定。
　　储云澜见她那怂怂的样子，有点儿好笑，轻轻敲了下她脑袋。
　　“行了，我们知道你的意思。时仙子说过，你要用秦夜来引出他背后的人，若是你不想杀，那就不杀了。”
　　“杀！”
　　容意没有丝毫犹豫的开口。
　　“大师兄，几位师兄，若是你们有把握杀，那就杀了他，我很乐意。
　　我先前不动手，顾忌的比较多，还有另外一层原因，没有理由杀一个正道的弟子。
　　无缘无故动手，违背咱们天衡宗的祖训。”
　　但如今不同了，杀了秦夜，那是除魔卫道，就他的所作所为，杀了他可能还涨功德的。
　　至于后面的女子，怕是都因为秦夜而存在，若是秦夜都死了，没了目标会如何还不一定。
　　储云澜见她语气的肯定，几个人又对视了一眼。
　　然后就开始围着商量，作战部署，如何配合分工，遇到什么样的情况如何应变。
　　几乎细节到了容意都觉得，他们怕是截杀一个大乘期妖族都敢。
　　她眼睛眨巴了好几下，默默给自己倒了一杯灵茶喝。
　　而时越，竟然取出了玉简记录下了他们说的每一句话。
　　见容意那盯着她看的表情，很是自然的扯了个笑容。
　　“姑姑，这些年在天衡宗，我们真的学了很多很多，回去了一定能震惊爹爹他们。”
　　容意默默的又给自己倒了一杯茶。
　　她总是在忙自己的事情，知道他们努力，但真没想到卷的不止是实力，还有脑子！
　　茶喝着，喝着她就笑了，没有笑出声，却当真是发出内心的笑。
　　宗门强大，等于她强大！
　　天亮了。
　　去往集市上的修士，亦或是妖族都寥寥无几。
　　原本应该是热闹的集市，今日看着似乎已经要散了。
　　容意其实昨晚听完大师兄他们的计划，是很想参与的，但她有更重要的目标。
　　最后是分头行动。
　　容意让时越，用那只打来的孔雀去孔雀族放话。
　　风师兄打听到了那妖女的名字，叫孔嫣。
　　时越直接把那尸体往孔雀一族的门口一扔，大声就喊话。
　　“孔嫣，你个妖女，今日杀你一族的王孙，警告你，别再招惹我家秦夜！”
　　时越不知道姑姑为何让她这么说，但说完心里总有点儿不适。
　　我家秦夜这几个字，让她有点儿反胃。
　　时越带着神识之力的声音，穿透了一整个孔雀族的栖息地。
　　孔雀族长气得头上的那一撮羽毛都竖了起来，直接就想杀出去。
　　“等等，既然是冲着本座来的，这事就本座去，你小儿子的死，本座会给你讨回一个公道。”
　　孔雀族长眼眶都红了，他怎么都没想到，找了好阵子没找到的小儿子，竟然因为她被杀了。
　　孔嫣是他的妹妹，但从小他就怕她，总觉得她邪门得要死，碰上她每次都没好事。
　　他这会恨外头那个杀了他儿子的道修，更恨眼前这个庇护他们一族的妹妹！
　　可他向来懦弱，什么都做不了。
　　“多谢妹妹！”
　　这话几乎是咬碎了牙齿说出来的。
　　孔嫣睨了他一眼，眼中满是不屑。
　　原本是打算今日把它们全都炼成魔珠，供给少主享用的，但外头那个不知死活的，似乎更想早点死。
　　少主，只能是她的！
　　因为那句我家秦夜，她已经想好了一百种让外头那个女子死的死法。
　　炼虚期的修为，瞬移不过眨眼间，就到了时越面前。
　　时越看着眼前这个妖女，长得可真不咋地，穿得也不咋地。
　　“t呵，妖女，你长得真丑！”
　　孔嫣：……
　　那长得离谱的利爪猛地就朝时越攻击了过来，时越自然不怕与之开打。
　　俩人你来我往的打得很是激烈，而时越也顺利把人给慢慢引到了姑姑说的位置。
　　这个位置距离孔雀族门口真的不远，再远姑姑说怕这孔雀不上当。
　　兵不厌诈，姑姑说实力大是一回事，但用最简单有效又不费力的办法，打赢每一场仗那才厉害。
　　近来就比较佛系不太爱动手的容意，昨晚受到了师兄们的启发，更加觉得有时候大家不一定非得直来直往的拼实力斗法。
　　脑子，也是实力的一种。
　　俩人都落入了她早就布置好的阵法里，容意在暗处手上的神力转动。
　　“起！”
　　她轻轻道了一声，阵法瞬间光芒大盛，快速升腾而起。
　　孔嫣反应过来，立马就动了瞬移想要离开，容意早早就防备，规则之力一动锁住了周围的空间。
　　孔嫣猛的就撞击在了阵法的结界上，金色的神力反弹出来的力量，把她猛地弹开。
　　而时越就在刚才，已经出了阵法。
　　一切的算的精准无比，配合的很是默契。
　　孔嫣眯起了自己那本来就不是很大的眼睛，幽深的看着阵法外头的容意跟时越。
　　“是你，天衡宗容意！”
　　容意脸上有戏谑的笑容：“难得遇到个一上来就认识我的。”
　　“时越，看着，姑姑教你怎么斗鸡！”
　　话落她身影一动就冲进了阵法里，手上运转起来的灰色混沌灵气，形成一颗灵气弹猛地就砸向那只孔雀！
　　时越：……
　　不是说好不动手斗法的吗？
　　看来姑姑是没忍住，其实她也有点忍不住，很奇怪，可能真的天生就是宿敌。
　　刚一见这只孔雀，她就想弄死她！
　　容意如今的心性不至于，主要还是想揍懵她，好逼她动用魔器。
　　上来就是混沌灵气，对于她来说还是非常有用。
　　一招就把对方给炸得又撞上了结界，跌落下来的时候猛地吐了一口血。
　　炼虚期的修为到底在那里，不过半息就翻身而起，手上聚集起来的妖力光芒大盛，冲着容意攻击而来。
　　迎面而来的爪子，容意也没小瞧了她，身子快速瞬移避开，手里的淳钧出鞘。
　　“踏破山河！”
　　语气轻轻的喊了一声，淳钧裹着功德之力跟混沌灵气形成的剑意，铺天盖地挡住了妖力的同时，又化成了无数的金色小剑朝着对方而去。
　　孔嫣挥动手里不知何时取出来的大扇子，抵挡住了容意这一招。
　　只是看着扇面上被那金色小剑戳破的几个洞，她周身的戾气疯狂升腾，杀意弥漫！
　　“你找死！”
　　“哎，你这只鸡说错了，是你找死才对！”

第374章 计谋联合截杀秦夜
　　容意有意激怒对方，说出来的话是一句比一句更难听。
　　总之就是戳那孔雀的心窝子，她发现了个特别有意思的事情。
　　那就是，丽巫的这些个闺女，一个个似乎天生就对秦夜情深根重，容意特地夸许盈。
　　毕竟是头号女主呢，秦夜对她也最是特别。
　　特地拿她跟许盈比较，这孔嫣果然更加的暴躁了。
　　暴躁到了现出了本体原型，那大孔雀气势很足，也很凶猛。
　　容意每一招都避开，避开的它攻击的同时还暗暗的下了不少的黑手。
　　这让孔嫣更加的狂躁，她总算是受不了容意这种暗戳戳的挑衅，她每次下的黑手都让她疼死。
　　偏偏她发出去的攻击不是被容意拦了下来，就是被她躲开。
　　来此界隐匿已经很多年，很多年了，她修炼到了如今这个修为，自认为从来都没有受过这种屈辱。
　　今日却被容意逼得现出了原形，这会她神魂狂暴中戾气升腾，强大的妖力中开始散发出丝丝诡异的邪气。
　　容意察觉到了，眼里有点儿兴奋。
　　邪于她而言，可比妖力好对付多了！
　　只见孔嫣再次恢复了人身，手上取出了一个小小的杯盏，带着盖子，灰扑扑的有点儿像个小香炉。
　　里头散发出来的邪气还裹挟着精纯魔力。
　　这就是阿魇说的那件厉害的魔器了，看着感觉怕是跟她的神器神农鼎有得一比。
　　容意眼里盯着那东西看，身影一闪，周身布满混沌灵气跟功德之力护身。
　　她几乎瞬移到了孔嫣面前，直接上手就抢。
　　孔嫣下意识的就紧紧握住，甚至有些震惊。
　　尼玛，斗法这么多年，头一次见到上来不要命就抢法宝的！
　　她也反应得很快，如今面对面近的距离，正是杀了这讨厌人修的时候。
　　她几乎在半息之间伸出了一只爪子，猛地去掐容意的脖子。
　　容意避都没避开，手里混沌灵气化成的一把利刃猛地就往那爪子上一划拉。
　　身子灵活又窜到了对方身后，一掌猛拍她的后背，可惜被她给避开了。
　　你来我往过招，容意目的很明确就是要抢她手上东西。
　　如此近身的斗法，孔嫣也根本没有余地去是使用这魔器。
　　她如今并非魔修，要使用这魔器需要用魔石上的魔气来开启，她也没想到容意竟然如此难缠。
　　容意打得有点儿烦躁了，修为差距太大，她其实没占多少便宜。
　　再次快速拉开了俩人的距离，这正好也是孔嫣的目的，她取出了魔石引动那魔力往那魔器上而去。
　　而容意脚踏清风，手上如今结印的速度快得都看不到残影。
　　“天地之灵，八方神明，以我龙魂，听我号令：诛邪！”
　　神力化成的灵龙冲天起，嘶吼了一声带着狂暴的神力冲向对方。
　　而对方以魔力化成的黑孔雀，正好也朝容意而来，两相碰撞之下，毫无疑问的灵龙撞碎了那只黑孔雀。
　　黑孔雀散后，又直直穿透了孔嫣的身体。
　　她手里握着的魔器，哐当一声掉落在了地上，她瞳孔里有些不可置信。
　　这些年她一直是有注意的，明明有注意的，明明她是不会惧怕这所谓的神力，可为何……
　　血从她的嘴角溢出，她捂住了自己的胸口往后猛退了好几步，跌坐在了地上。
　　她眼里都是不甘心的看着容意，而容意一个眼神都没有给她。
　　有点儿兴奋的用灵气一卷，那地上的魔器就被她给卷入了手里，上头沾染的邪气，还有怨气，惹得她眉头拧了下。
　　“回去后还得好好用混沌灵气给你洗洗，脏死了！”
　　念叨了一句，容意就出了阵法，时越连忙凑了过来，一脸的崇拜。
　　“姑姑，那这只鸟，啊不，这只鸡怎么处理？”
　　里头那个已经半死不活，姑姑的神力可是可以杀邪祖分身的， 一个炼虚期的邪妖怎么能扛得住。
　　“让她消散吧。”
　　容意收起那魔器，转头故意带着点儿怜悯的眼神看着孔嫣。
　　“生来不过是颗棋子，可也是你们愿意当这颗棋子，你们可有想过成就的魔族少主，最后也只是为了那个创造你们出来的人做嫁衣。”
　　这话妥妥的就是在这个将死之人的心口上插刀子！
　　容意从来不认为自己是良善之辈，见到她瞳孔里带着丝丝悔恨又不甘，她心里爽了！
　　“收网了，神魂我一点也不会给你留，散落这片土地就当给你的族人当肥料吧。”
　　这话又再次在孔嫣心里扎了一刀！
　　肥料，那些孔雀怎么配！
　　本来她是想把它们给少主当点心的，没想到……
　　孔雀死不瞑目，在容意抬手控制阵法的时候，阵法忽然光芒大盛。
　　神力化成的无数剑雨，把她连同她的神魂刺成了碎片。
　　自此，这炼虚期的孔雀，成了肥料！
　　容意收起了阵法，任由那强大的灵气散落于周围，那一大滩血没入了地下滋养这片山脉。
　　孔雀族长去求了妖皇跟他一起前来，俩人已经在暗处观看了许久。
　　这会都抖着胡子，一动不敢动，生怕招惹了外头那位。
　　妖皇传音：“老孔啊，你那小儿子死得不冤，总归你儿子还挺多的，报仇就算了。
　　而且，你看，她帮你解决掉了那个妖女，以后你们一族总算能安稳些。”
　　孔雀族长：……
　　你到是别握着我的手抖，我就信了你这话是在安慰我！
　　等容意俩人走远，妖皇大大松了一口气。
　　人修，不太好招惹，以后还是莫要随意招惹！
　　他得赶紧回去通知各族，都乖乖在洞府里待着，谁都不许出去。
　　容意赶紧想去瞧瞧师兄们怎么截杀秦夜，也不知道这会结束了没有。
　　她已经尽量不耽误时间了，但前前后后也耽误了半天。
　　不过师兄们要先引开无极剑宗的其他弟子，想等逼出了秦夜用魔力，再引出无极剑宗的弟子。
　　打算当着他们的面，当着还没有离开沧源山脉，其他各宗门世家弟子的面，杀秦夜！
　　如此那么最近这个杀宗门世家的弟子的人是谁，就显而易见了。
　　师兄们还脑子很好用的，引了部分妖族过来，被杀的妖族里头怎么也有几个有靠山的。
　　大妖出手，宗门世家弟子出手，难不成还杀不了一个秦夜。
　　至于无极剑宗的弟子，呵呵，他t们看着回去交代清楚就行。
　　无极剑宗若是因为已经成为邪魔的弟子，跟他们天衡宗闹翻，这个事情就相当于跟整个灵界其他势力闹翻。
　　师兄们方方面面都计算到了，斩杀秦夜的事情几乎是板上钉钉。
　　容意来的时候，看着他们几个围攻一个秦夜，的确是已经把他逼得动用了魔气。
　　灵气跟魔气，加上他的实力已经接近炼虚期，几乎是跟两个炼虚期的修士打。
　　实力简直强到让他们心惊！
　　风狂已经被击飞，吐了血倒在了地上爬不起来。
　　“艹，老狂我很久没吐血了！”

第375章 被带走了，回宗门
　　宗煜也被打飞出去老远，容意见他吐血都吐出了内脏碎末。
　　她眼里都是寒意：“时越，救人。”
　　时越连忙去救人，她自然是提着淳钧要上去帮忙，其他宗门世家弟子被引到了这边来。
　　除了无极剑宗的弟子傻眼了，其他的好几个脸熟的修士纷纷上前帮忙。
　　但都抵不过被秦夜一剑挥退，或是一直接被他的魔力震伤。
　　储云澜跟封阳到底是天衡宗如今最强的两个，跟秦夜你来我往的继续在打，但也逐渐显得吃力。
　　并未有妖族的出来帮忙，这点储云澜他们算计错了。
　　这其中的原因，他们也没想到会是因为容意打的一场，让妖皇直接下了死令，谁都不许参与那些人修的争斗。
　　容意出手了，三个打一个，虽然这个一相当于两个炼虚期，但总算是打了个平手。
　　双方都停了下来，远远的对峙着。
　　秦夜看了下自己的袖口，被容意的剑划开的一道口子。
　　他眼神幽深又带了些炙热：“看来那妖女，死在了你的剑下。”
　　容意没有否认：“秦夜你这够渣的，人前喊宝贝，背后喊妖女。”
　　秦夜：……
　　手上的剑再次动了，三人形成了夹击之势，其他的修士根本就帮不上，干脆就就闪一边去不添乱了。
　　时越给宗煜还有风狂喂了丹药，也没有出手就在边上看着。
　　天空忽然黑了，周围起大风，吹得不远处的竹林疯狂摇摆。
　　“这天，有点不对。”
　　宗煜站了起来，瞧着这暴风雨要来的天象，心中有些不太妙的感觉。
　　时越不太懂这个，但这天气说变就变，挺突然的。
　　忽然她感受到了一股强大的力量，那力量大到让人心惊，让她也心惊。
　　天边刹那间出现了一道虚幻的身影，她高傲又强势，她散发出来的威压让整个沧源山脉的生灵瑟瑟发抖。
　　所有人都停了下来，因为那威压压得几乎动都动不了。
　　她一只手快速伸了下来，一把就捏住了时越的脖子往上一提。
　　时越觉得呼吸困难，疯狂挣扎，却怎么也挣脱不开。
　　风狂跟宗煜想要起来，想要去阻止，却发现自己拼了全力都动不了。
　　“阿魇！”
　　容意喉咙涌上来丝丝的腥甜，握住淳钧的手在发抖，抬头就见到了这一幕。
　　魇魔冲了出来，拦在了她的面前。
　　“橙橙，不怕。”
　　“救时越。”
　　容意冲破了这威压的束缚，也没有再去管秦夜。
　　周身混沌灵气开始快速汇聚，她冲上了半空，淳钧带着混沌灵气猛地就砍向了那只抓住时越的手。
　　魇魔这时候也冲了过来，化成了巨大的身影一拳头就砸在那道虚幻的身影上，怼着脸那种。
　　丽巫没想到在一个小世界，竟然有如此强大的魔族！
　　一开始以为抓的是容意，现在才知道抓错了人，她更没想到除了容意，竟然还有神巫一族的人存活。
　　即使是神魂虚体，容意的混沌灵气还有魇魔的这一招，也让她够呛的。
　　转身的时候，一把卷起了地上的秦夜，快速逃离。
　　容意接住了往下跌落的时越，又大声喊魇魔：“阿魇，追上，杀不了她杀了秦夜！”
　　魇魔却没动，冲着她摇头：“她用的术法很奇怪，几乎跟你的规则之力达到一样隔空瞬移的效果，我追不上。”
　　魇魔头一次觉得自己有点没用。
　　容意揽着已经昏死过去的时越，手有点儿发抖，连忙往她嘴里塞了一颗补神丹。
　　自己还是太弱了，秦夜没有杀到，倒是让师兄们都受伤了，还差点让时越死在了面前。
　　看着她呼吸渐渐恢复平稳，容意一颗心缓缓落地，抱着她的手微微有点儿紧。
　　“小师妹。”
　　储云澜几人都围了上来，有些歉意的看着她。
　　“抱歉，我们……”
　　他们该听她的！
　　容意轻轻摇头：“不怪师兄，是我不对。”
　　她没有想到，丽巫的手竟然能跨界域瞬间来到这里，是她思虑不周。
　　时越缓缓睁开了眼睛，轻轻咳嗽了一声，脖子有点儿疼。
　　“姑姑。”
　　她挣扎坐起来，心有余悸的拍了拍自己的心口。
　　“姑姑，我差点去见我太爷了！”
　　容意：……
　　心情起起伏伏，被这丫头一句话给搞得立马破功。
　　轻轻捏了下她的脸蛋：“太奶太爷都没有缘分见，哥哥你倒是该见了，给他们发传讯让他们全都回宗门。”
　　时越有些意外：“姑姑，那个，那个人长得好像我们族的一位神女，她是不是就是邪巫？”
　　容意点了点头：“嗯，现在不是聊这个的时候，先给你哥哥他们发传讯，我们也先回宗门。”
　　储云澜几个同其他几个帮忙的宗门世家弟子，打了招呼，又看了看无极剑宗的那几个弟子一眼。
　　宗煜做人比较圆滑，他还是上前简单的提醒了两句，随后他们就都跟着容意离开了。
　　丽巫把秦夜带走了，小师叔如今不在，是修炼魔神录的关键时刻，容意并没有打算把这事告诉他。
　　她并非是依赖他人的菟丝花，而是可以自己面对一切的向日葵。
　　离开的时候，容意用了规则之力把他们一起带回去了，当然，把他们送空间去了。
　　踩屎的事情有点丢脸，于是她屏蔽了空间。
　　距离太远总会出现这种离谱的意外，这次没有在猪圈里，但很不幸的在猪食里。
　　突然出现在猪食里的人，赤灵猪以为是食物，立马就拱了过来。
　　容意：……
　　她反应快速的瞬移了！
　　差点就真的让猪给拱了，清洁术法甩了好几个，身上没味了还是去快速给自己洗了个澡。
　　心理洁癖，没办法忍受！
　　不着急把师兄们放出来，是因为那几个在她的神户空间里历练了起来。
　　还给她传音，说让他们待几日。
　　容意对自家人向来慷慨，除了自己种的药园有阵法，其他很多地方因为灵气极为浓郁，也长了很多天材地宝。
　　大的妖兽没有，但一些低阶妖兽是有的，已经形成了一片自然的生态平衡。
　　“师兄们，三日，你们随意历练，看上什么就猜采了，不用跟我客气。”
　　几人对视了一眼，眼神里都有些发亮，分头出发。
　　容意只把时越给喊了出来，她脖子上还有浅浅的印子，看得她有点心疼。
　　时越见她盯着她的脖子看，连忙笑嘻嘻的开口。
　　“姑姑，我不疼了，真的没事。”
　　容意却轻轻用指腹带着混沌灵气，抚摸她的伤口，很快脖子上的红痕肉眼可见的消失。
　　“是姑姑不好，没有保护好你。”
　　时越一脸的惭愧：“明明是我不好，没保护姑姑就算了，还因为我姑姑让那个人被带走了。”
　　容意捏了捏她脸蛋：“等我给你报仇，带走也没关系，早晚还是得碰上，碰上了再杀就是。”
　　宁君从炼丹房出来，果然瞧见她们回来了。
　　她开心的往这边跑：“姑姑，你让我炼制的丹药都炼制好了，我们什么时候再出去历练。”
　　容意：……
　　“不出去了，我打算送你们回仙界，去龙族。”

第375章 心头血寿元为代价
　　仙界，龙族界域。
　　容意把予怀他们几个都给送回来了。
　　这些年跟着她可能是学了不少东西，但这修为其实没有多少增长。
　　毕竟他们修炼是需要仙气的，而碧苍灵界只有灵气。
　　再次见族人，见枫玉，她很开心，因为大家看上去状态都很好。
　　枫玉也很好，眉眼间总算不再是布满了哀伤，身上的原本的暗伤也都养好了。
　　“我本意，是想让他们跟你学习的同时，能在你身边帮你忙，让你不至于有事的时候没有人手用。
　　你倒好，该教的都教了，这人倒是都给送回来了。
　　时越刚刚还找我哭了，她可还舍不得你。”
　　神殿里，只有容意跟枫玉俩人，她拉着她的手一直都没松开，俩人如同当年一样，坐着聊天。
　　容意抬头看了看神殿上头的老祖神像，嘴角微微弯了弯。
　　“我就不耽误他们修炼了，这几个都不错，学什么都快也敢闯，继续留在灵界只会耽误他们。”
　　“那你呢？不然我再让几个族人跟着你？”
　　容意摇头：“枫玉姐姐，你看龙族这么大，若我需要人跟着，淮洺难不成不给？”
　　“早些年他就想派龙族护卫给我，是我不肯要，我习惯一个人独来独往。
　　哪天说不定就又要消失个几十上百年，t带人在身边总是容意耽误了他们。”
　　枫玉闻言也不勉强了。
　　俩人又聊了一些其他的，枫玉避开了她跟淮洺的话题，容意也就不问了。
　　总归如今他们在龙族界域，她很放心，她如今需要好好安心修炼，早日飞升仙界。
　　等她飞升后，第一件事情就是带族人一起把神巫族界域，从那些兽邪那夺回来。
　　容意没有急着走，而是在龙族界域待了好几日，陪陪枫玉。
　　淮洺偶尔也会来，来的时候总会给她们带不少东西，有时候是吃的，有时候就是难得一见的天材地宝。
　　他对枫玉的喜欢，明显得不得了，容意哪里能察觉不出来。
　　但他们都没说，她也就没有去戳破，她能理解。
　　彼此间身上背负的太多东西，如今并非是谈感情的时候。
　　有的时候感情不需要讲明，只需要陪伴，只需要一起努力。
　　容意独自去了龙族禁地，站在那有龙型雕刻的崖壁前，神识穿透了这底下的仙潭。
　　苍老的声音从里头传了出来：“吾祖，归兮。”
　　容意有些诧异，感受到那极为虚弱的一丝残念，就更为诧异了。
　　“您竟然还在？”
　　“不，吾早就消散了，留下的只是因您而触发的一丝残念。
　　吾祖，龙族禁地那一块天运之石，就是整个三千界域的自然法则，也是这片虚空的天道。
　　是当年始祖改变的天道法则，吾祖只需要参透它，成神之日您亦可为天道。”
　　老龙的声音越来越远，越来越小声，说完后容意感受到它真正消散于天地间。
　　这仙潭底下缓缓浮出一片龙鳞，上头的气息容意认得。
　　“淮生。”
　　容意低低喊了一声，护心鳞在她手中一闪一闪的，她眼眶里的泪花也一闪一闪的。
　　淮生延续了祖龙一族，有他的延续，才有了如今的她。
　　冥冥中的一切自有注定。
　　容意收好这一片护心鳞，站在了那块巨大的石碑面前，感受到上头无穷无尽的规则之力。
　　原来这是汇聚三千界域法则的根本，这就是天条法则所在。
　　她没想到，自己在虚空里找到的大石头，就是当年兄长用一身修为拼命改变的东西。
　　绕着这大石碑走了一圈，容意的手轻轻抚上去，仔细感受里头蕴含的各种规则之力，但很快就被一股力量把神识给反弹了回来。
　　整个人猛地往后退了两步，手上传来了淡淡的灼热感。
　　这，以前可从未碰到过这情况。
　　“花花，这？”
　　“你悟性够了，修为不够，现在不是去窥探它的时候，还是先把修为提上来正经。”
　　容意：……
　　又被修为低给创了！
　　“好吧。”
　　容意郁闷的应了一声，然后触动时空规则之力离开了龙族界域，出现在了魔界。
　　在入龙族禁地的时候，就已经跟他们道别了，她会直接从那离开。
　　手上握着的魔器，一闪一闪的泛着黑色的光芒，在她给她引路。
　　她还未给这东西洗干净，上头沾染了那些被炼化成魔珠的人修或是妖修的气息。
　　而吃了魔珠的秦夜，自然也就沾染了上头的气息。
　　容意用的地九幽的魂气追踪术，果然是有点用的。
　　到了魔界这魔器就有反应了，容意许久未用的隔绝披风又用上了。
　　顺着上头的指引，一路入了魔宫，又在魔宫逗留了很久，入了一条幽暗的地道，在一路往里进入了魔宫后面的山脉。
　　容意速度不慢，但还是在里头绕了一天，才出现在一个满是魔气的山谷里，这魔气，要比得过当年的龙渊潭了。
　　如此精纯的魔气，简直就是魔的修炼圣地，她倒也没有太多的不适，反而有点儿兴奋。
　　这地不错，底下一定有极品的魔脉！
　　挖走，统统挖走！
　　小师叔以后成魔神了，这魔气也是需要的。
　　现在也不知道秦夜在这山谷里的哪个地方，不过，那没有魔脉重要。
　　没了魔脉，她看他怎么修炼。
　　记载，魔界魔宫所在的位置，是魔界的主脉根本，容意这会却觉得，这山谷怕是才是。
　　魔宫的魔气可没有这里浓郁。
　　她潜入了地底，看着黑得透亮的魔石，魔脉，魔晶，眼神闪闪发亮。
　　“乾坤挪移，宇宙神灵，奉吾之血，听吾号令：收！”
　　容意汇聚成的神力，开始从地底深处开始扒拉这些魔脉，盘根错节的魔脉牵扯着周围山脉，还有前面的魔宫。
　　“轰隆隆……”
　　坍塌的声音一声接过一声的响起，容意已经入了空间看着那堆积成好几座山的魔脉，笑得见牙不见脸。
　　“小师叔，这是我给你准备的聘礼！”
　　哈哈哈！
　　她开心的口嗨了一句。
　　然后给这几座魔脉山布置了下了阵法，魔气也属于浊气的一种，还是得圈起来，别影响了她神魂空间的其他生物。
　　外头的魔族乱了，而刚被带回来没几日，正尝到这强大魔气好处的秦夜，修炼到一半魔气断了就算了，还因为坍塌把自己给埋地下了。
　　从地下出来时，又被赶来的魔君魔将，给当成了偷魔脉的修士，上来就揍。
　　秦夜：……
　　那女子把他带回来后就扔在这里了，现在他要死了，她人呢?
　　丽巫再次感受到了秦夜有生命危险，她简直要呕死了！
　　在魔谷里，怎么还能出意外？
　　那淮橙就是再厉害，如今的修为还能追到魔界不成？
　　可偏偏她舍不得他真的死，他真的死了，她所有的努力都成了泡影。
　　无奈之下，只能再次动了自己创出来的巫术救人。
　　每用一次这个巫术，她不止要用半碗心头血，还需要费一千年的寿元。
　　即使是她，活了这么久，一千年的寿元也是够心疼的，加上如今重伤，简直就雪上加霜。
　　丽巫心里那个恨，恨得要死！

第377章 出关，只能蹭雷劈
　　容意几乎是捅破了魔界的老窝，看到出现的秦夜出现，正想出去动手杀人，就见他被魔族群殴。
　　哦豁！
　　不好意思，让你背锅了！
　　啊哈哈哈哈哈！
　　容意乐得胃口大开，抢了锤子三支烤羊肉串吃。
　　锤子：……
　　“你要吃不会提前说哦！”
　　念叨了句，默默继续去烤羊肉串了。
　　容意胃口刚上来，瞧着水幕外头,就见秦夜又被忽然出现的丽巫给带走了。
　　……
　　嘴里的肉瞬间就不香了！
　　“不是，她是在秦夜身上装了监听符还是咋地？”
　　怎么就能都这么准时的出现，简直了，但凡慢一点儿，这帝夜少主就死在他家子民的刀下了。
　　她还打算用留影石记录下来，让其流芳仙界历史万载。
　　可惜了！
　　容意肉不吃了，等外头的魔族撤了，她才出了空间离开了魔界。
　　秦夜被带离开了魔界，她这会也不知道去哪里追了。
　　索性就离开了仙界，回了宗门。
　　这么多天了，师父师兄他们一定也已经商量好，如何安排轮流入秘境修炼。
　　秘境的事情只有内门弟子知道，严重保密。
　　包括江砚川在内，一个个都签订了保密的契约，当然除了容意。
　　因为她压根就不知道，师父他们竟然细致谨慎到如此地步。
　　回来的容意直接就去了主峰，主峰里正好师父跟大师兄还有二师兄都在。
　　听他们说完，容意没有意见，分成三批来轮留，不至于会让宗门忽然没了人，很多事情宗门总要有人在的。
　　各峰主也一次最好就去两三个，分开来，各城主倒是可以轮流顶替下，这个不难。
　　看着通灵仙令上头的刻录下的名单，容意没有意见。
　　“师父，大师兄，二师兄，那就不耽误了，传送阵法就设定在璇玑峰上。
　　传送玉牌与阵法配套，一定要极品的。
　　师父，我这没有了，这个可要宗门出。”
　　江砚川连忙应下：“师父知道，总不能让你出了，等会就让你大师兄去事务峰取。
　　还有你，之前给你师祖们不少的资源吧，你那缺什么就去事务峰领。”
　　储云澜听了这话，接玉简的手微微顿了下，但还是默默掏出了个储物袋递给容意。
　　“小师妹，这是这些年师兄给你存的，知道你不缺，但不管什么东西，都有备无患。”
　　小师妹拥有一个小世界一样的空间，自然是不缺这点儿资源，原本给的灵石全都让他给换成了阵法。
　　原本准备的灵药，也全都给他换成了符箓。
　　总之，给她比较缺的东西。
　　江砚川不悦的看了自己大徒弟一眼，什么叫不缺，资源怎么可能不缺。
　　于是他自己又给了一部分，方荀自然也不甘落后，把自己攒的那份也给了。
　　这些年，他们都有这个习惯，给容意攒资源，容意每隔一段时间总能收到他们的准备的资源。
　　她似乎也习惯了，多多益善，来者不拒。
　　“谢谢师父，谢谢师兄。”
　　道谢后，她美滋滋的收了起来，这小库房原本就少了一大半，的确是需要补充一下了。
　　这次去了龙族界域，淮洺给准备的同样多数是阵法跟吃食，谁都知道她缺的是阵法。
　　明明会刻画，明明不用刻画也能用周围的环t境，结合灵石灵气来布置，但有的时候就是刻画好的用起来最方便。
　　翌日，容意就送了第一批去了那个秘境里。
　　她给这个秘境取了个名字，叫甜筒秘境。
　　因为从半空之中瞧，整个秘境就像一个大大的甜筒，前头的山脉还像那个甜筒的抹茶奶油尖尖。
　　这个名字储云澜他们是完全不懂，怎么听都是什么点心的名字。
　　但小师妹开心就好，甜筒就甜筒！
　　这次进来的都是目前就在宗门闭关，近来比较闲的师兄师姐师叔。
　　齐宛等人都有些惊叹这个秘境，容意让他们随意，自己找地方修炼闭关。
　　至于时间，进来的人闭关时间为期三年，时间一到，除非正是在突破期，不然就都得自己回去。
　　东方煦兴奋的正要跑，想赶紧给自己找个不错的洞府，就被容意跟方荀拦下。
　　“四师兄。”
　　“四师弟。”
　　东方煦转头：“二师兄，小师妹有事？”
　　方荀：“布置阵法去，布置好把玉牌给每个进来的同门送去。”
　　着急找地闭关的东方煦，只能应下连忙去布置阵法，这个事也的确他做比较合适。
　　总不能进进出出，以后就靠小师妹带他们，那多麻烦啊！
　　容意倒是想过把这个阵法给弄寒洲山脉去，这样就能更近一些。
　　但是她仔细探查过了，这个秘境很是特殊，镜灵似乎还未有多少的意识，而因为时间规则的关系，它也受周围空间波动影响。
　　容意怕动了，牵引了它，会因此破坏了它本身的特殊性，也就是这特殊的时间性。
　　她自己也找了个地方，开始闭关。
　　修真无岁月，容意几乎不用管宗门的事情，师兄师姐师伯师叔，他们轮流换了几次她都不清楚。
　　她知道她目前修炼暂时没有瓶颈，那就一直修炼下去，偶尔停下来也就进神魂空间里，练练剑跟魇魔过过招。
　　时间过得很快，又似乎过得很慢，在这里待了多久，容意都忘记了。
　　她修炼到几乎忘我的境界，再出来时外界百年已过，她在秘境里待了足足三百年。
　　天衡宗这百年，又低调的在疯狂茁壮成长，宗门里如今多了一个大乘期，一个炼虚期。
　　大乘期修士正是青虚道人，他在百年前脱离无极剑宗，转头是一点都没有犹豫的带着自己的大徒弟，入了天衡宗。
　　成为天衡宗的内门长老，那甜筒秘境的事情自然也没瞒着他，前后入了几次，他修为就突破到了大乘期。
　　成为了天衡宗第一个大乘期修士，无极剑宗的掌门知道这个事情后，真的差点没气吐血。
　　另外一个炼虚期，也是容意挖来的人，就是公乘景，他如今也是大长老级别，掌管天衡宗各城的商业发展。
　　可以说老本行了，如鱼得水，抢了不少公乘家的资源，还让人挑不出错来，没话说。
　　公乘家主，有苦难言，一句话都不想说，甚至扬言这家主之位他都不想当了！
　　天衡宗的蒸蒸日上，衬托了无极剑宗跟公乘家的衰败，明面上瞧不出来，但其实各大势力心里都有谱。
　　天衡宗，逐渐在超其他世家宗门，每五十年的收徒大典，报名的弟子，是其他宗门的十几倍。
　　江砚川等人，都顺利进入了合体期。
　　而容意进入大乘初期。
　　储云澜，封阳还有陆泠溪以及忱萦在出关的这日，顺利进入炼虚期。
　　寒洲山脉的雷劫，劈了半个多月才停下，容意就是蹭雷的那个人，因为她这次还是没有雷劫。
　　她看着天，发出了灵魂疑问：“为何就没了雷劫呢？”
　　天道：……
　　大佬，我不敢再劈你了，你还是去别地吧！

第378章 误会，卷死众人
　　容意蹭了半个月的雷，但这到底只是合体期跟炼虚期的雷劫，不是大乘期的。
　　她想蹭大乘期的雷劫，于是把目标给转移到了公乘景身上。
　　公乘景刚回来，原本见到容意是欣喜的，但她看自己的目光看得他心里有点毛毛的。
　　“容师妹，有话不妨直说。”
　　只要是她提的要求，他一定尽自己的全力去做。
　　容意嘴角略弯，拍了拍他肩膀。
　　“景师兄，你这修为是不是该涨涨了?”
　　众人：……
　　公乘景：……
　　江砚川都有些看不过的去的轻轻咳了一声。
　　“容丫头，这修为涨也讲究个心境，心境不上来那修炼也是无用功。”
　　就差一句，你拔苗助长也不能这么拔！
　　容意嘿嘿两声，解释了句：“不是，我就是想蹭雷，景师兄等你突破了记得通知一声，我来蹭个雷。”
　　众人：……
　　公乘景有些失笑：“好，我到时一定通知你。”
　　容意以往是最怕劈雷的，但自从感受了过那成神的雷劫，如今这些在她眼里都是锻体的工具。
　　这没有雷劫反倒是不习惯了，没有劈够都觉得自己哪哪都不对劲。
　　卷王容意又去天池泡了五天五夜，把自己疼得死去活来后才舒服了。
　　天衡宗众人：……
　　江砚川知道后话卡在了喉咙里，好半会才道出一句。
　　“通知下去，内门弟子，从峰主到弟子每个月最少上两回天池。”
　　众人：……
　　要老命了！
　　江砚川也觉得要老命了，但小徒弟这么努力，他们总不能松懈下来，不然等去了无间地狱拖累她，那就不好了。
　　容意回璇玑峰后，正想去找师姐，然后发现找不到人，想去找齐宛跟宋乐生也找不到人。
　　一问，才知道他们集体都去天池了。
　　容意：……
　　要不要这么卷？
　　她是不是还得再去泡泡？
　　有雷劫的人都这么拼，没有雷劫的她是不是得更努力一点。
　　于是容意又去了。
　　天衡宗众人：……
　　一点也不想见到容意！
　　天大的误会形成，让天衡宗众人卷成狗，影响了底下的弟子也拼命的修炼，少有偷奸耍滑不努力的弟子。
　　去魔界无间地狱的行程，也提了上来，一天开一次小会，两天开一次大会。
　　这期间少不了意见不同，争执，吵架，好几次都差点大打出手，最后又只能暂且搁置，隔天再议。
　　而容意最近在躲小徒弟，一见到她就跑，同样躲徒弟的还有其他几个。
　　忱萦，林逸，童剑皆是如此。
　　那几个小的，如今修为才不过进入了出窍期，一个个就胆子大过天想跟着去。
　　这是不可能的事情，骂也骂了，罚也罚了，架不住这几个天天粘着就撒娇。
　　各种办法层出不穷，就是想跟着去。
　　惹不起，躲得起。
　　于是几乎都躲着徒弟跑。
　　今儿容意躲到了小师叔的房间里，这里除了她没有其他人能进来。
　　她进来了，看着熟悉的环境，忍了那么久的思念又蜂拥而至。
　　她想他了，也不知道他修炼魔神录修炼到如何了。
　　魔神录，定然不好修炼，若是好修炼，历代魔尊也不至于费尽心思，却无法探究其几分。
　　容意又想到了舍利子，小师叔要修炼魔神录，那他心口的那颗舍利子就该取出来了。
　　她也该把它还给圆圆了，总有一日她还得亲自送他回佛界。
　　思绪乱糟糟，想有的没的一堆，身后忽然传来了轻微的呼吸声，容意转头，手上就甩过去了一道灵气，打在了来人的肩膀上。
　　隐匿起来颜卿连忙跪在了地上：“师父。”
　　容意：……
　　“出去。”
　　颜卿低下头：“师父，我……”
　　“我都躲这来了，你还能追进来。”
　　颜卿连忙道歉：“师父，我知道师祖这个房间不能进，您罚我吧，但无间地狱我一定要跟您去。
　　我有小莲，我可以帮忙的，绝对不给你添乱。”
　　无间地狱的事情容意本是没有跟她说的，但是四师兄给他弟子讲了，这小一辈的所有的弟子就都知道了。
　　因为这事，东方煦被江砚川踢了两次屁股！
　　小一辈的这一批弟子，这个年纪跟这个阅历的修士，又生处于大宗门，受大宗门庇护。
　　他们其实是没吃过什么苦头的，修炼的那点苦头不算。
　　有想法，敢拼命，有抱负，想对宗门做贡献，这些都是可以理解的。
　　她也能理解，年轻气盛嘛！
　　但这一趟去，都是把生死看淡抛在脑后的，若不是如此，师伯师叔，师姐师兄们何至于为了谁去，谁留下吵得干架。
　　“小卿儿，我说过混沌青莲不能让其他人知道，这是其一。
　　其二，你背负的是整个神农族的未来，你没有任性的资本，命只有一条，他们的希望都在你一人身上。
　　你可清楚？”
　　颜卿眼眶红了。
　　“可我知道那是什么地方，我不想你去，你若是去，那我一定要跟着。”
　　从来都是懂事的小徒弟，第一次这么闹腾。
　　她紧紧抓住了容意的袖口，眼眶里眼泪就那么掉了下来。
　　“师父，我怕，我梦到一个跟你长得一样的人死了，她死了，那个地方全都是魔，好可怕的魔。”
　　容意去扶她的手顿住，抬头看她眼神里的恐惧，心口似乎有被什么该扎了一下。
　　“你，怎么会，小卿儿除了这个你还看到了什么？”
　　容t意的语气不自觉就温和了许多，小声了许多。
　　颜卿抹掉自己的泪水：“宫殿，花海，还有有很多混沌青莲的灵潭。”
　　“师父，我不知道那是什么地方，但总觉得很悲伤，总觉得您不该是那样的结局，我怕。”
　　容意没想到这丫头竟然梦到了她上古仙界时的事情，她仔细盯着她看了好一会，有些不太确定。
　　这是跟她一样是前世记忆？还是她的混沌青莲子比较特殊，在那时候就有了记忆？
　　可能还有另外一种可能，她触发了什么了不得的规则之力，例如知晓过去未来？
　　容意天马行空想了不少，毕竟这神奇的修仙界没有什么不可能的。
　　不过现在还是把徒弟安抚好先。
　　“那不是无间地狱，那是魔界的碎冥秘境。
　　那地可比无间地狱可怕多了，不是如今我们这修为能踏足的。
　　而你梦里满是花海的地方叫无极天域，是上古魔神时啟所住的地方。
　　还有那都是混沌青莲的水潭，是上古神农族的族地，混沌青莲这等逆天的神物，或许你能梦到这些是因为它的缘故。”
　　“你放心，师父不会死的，死了也会再活回来。”
　　只是不知道活回来后，又经过了多少次沧海桑田。
　　颜卿紧紧握着容意的袖口：“我知师父经历甚多，不知道您经历如此多，师父我以后一定都陪着您。”
　　容意一颗心啊，软的一塌糊涂。
　　哎呀，年纪轻轻的就有小徒弟孝顺，这感觉非常非常熨帖。

第379章 开天神器盘古斧
　　闹腾了这么久，小一辈的弟子一个个还是都被下了死令：不许去。
　　容意听说岁穗那丫头，抱着忱萦跟鹤语哭得眼睛都肿了。
　　听得她拍了拍自己的小心口，还好自家这个那天说完后就乖了，要真这么闹腾她，简直要老命了！
　　而其他人员谁去，谁不去还是没能确定下来。
　　这日一早，江砚川独自来找容意商量。
　　“容丫头，为师也是真的没办法了，你听听，最后竟然为师都不让去，哼，这怎么可能。
　　咱们两个是一定要去了，其他人谁去都一样，你说是不是。”
　　容意抿着嘴笑，见他真的有些暴躁得在她院子里走来走去，就差挠头发了，好心的给了个不是建议的建议。
　　“师父，本来是决定去二分之一的是不是？”
　　“对，你可有更好的建议，为师最近真的被他们吵得头都大了。”
　　容意把人给拉了回来，让他坐下，又给他倒了一杯灵茶。
　　“师父，十五个人足够了，七人成阵，十四人成军，我除外刚刚好。
　　既然谁都想去那就抽签吧，抽签最公平，去跟不去全看自己的运气。”
　　江砚川不是没有想过这个办法，但这不是怕自己抽不到嘛。
　　毕竟当年最倒霉都是他，抽签这个东西也是要运气的，他总觉得去抽了自己就去不成了。
　　但吵了这么多天都没有结果，的确是不适合再吵下去，那就交给天道来决定吧。
　　大不了，他自己准备的自己偷偷做个弊。
　　对，他可以作弊，非常好！
　　“好，那为师回去准备一下，晚些通知他们开大会，咱们抽签。”
　　“好。”
　　容意起身笑着目送他离开，人刚走，天边一道流光飞了过来，容意接住那传讯符箓。
　　上头传来熟悉的声音：“容意，好久不见，我跟圆圆都来找你了。
　　天衡宗山门前，还给你带了个人来，快点来接我们，等你。”
　　卫驰的声音依旧是那么贱兮兮的，容意听得却弯起了唇角。
　　她的身影瞬息之间就消失在了原地，出现在山门口的时候，正好瞧见他们正跟守山门的弟子在聊天。
　　容意瞧见了左不归，眼里的笑意更浓了。
　　飞升有百年了吧，一直都没有他的消息，分神中期，看来这飞升后混得很是不错。
　　容意上前，笑着就给他们都行礼。
　　“容意见过三位兄长。”
　　三人都笑了，都给她回了礼。
　　守山门弟子也连忙给容意行礼。
　　“见过小师祖。”
　　其中一个连忙解释了一句。
　　“弟子又邀请三位前辈去客峰，他们说要在这等您。”
　　“无妨，你们找个人跑个腿帮我去客峰登记下，顺便安排下客院。”
　　容意给他们手里都塞了个储物袋。
　　两个弟子连忙恭敬行礼：“谢小师祖，弟子这就去。”
　　容意这才引卫驰他们三个跟着自己回了璇玑峰。
　　等坐了下来容意才询问了左不归的情况，他还有些不好意思的挠头。
　　原来他飞升后，也是经历了诸多事情，多次生死搏斗。
　　无意中出手帮了一个散修大能，后来被这个寿元不多的散修大能看中，带了回去收了当弟子。
　　这百年来，一直都跟在那个散修身边，那散修前阵子陨落了，他才去找了卫驰。
　　“这小子，让他跟我入碧灵谷，还不愿意，一心就想来天衡试试，我就带他来了。
　　至于圆圆，其实是半路遇上的，他也正好要来找你。”
　　“阿弥陀佛，贫僧有预感，容施主要去很危险的地方，这次我想跟你一起去。”
　　容意冲茶的手顿了下，抬头看他。
　　“你又知道了什么？”
　　不是吧，佛子的通天本领这么牛？
　　净圆和尚意味深长笑了笑：“直觉。”
　　容意：……
　　卫驰：“我也去。”
　　左不归自然不甘示弱：“虽然我修为还是垫底的，不过我炼器水平见涨，不缺法宝。
　　咱们都是生死之交，容意的事情就是我们的事情，撇下我就不是好兄弟啊！”
　　容意有些感动，他们真的从来都是赤诚待之。
　　“这次要去的是魔界无间地狱，那等地方仙去了都没有命归来，三位兄长歇了这心思。”
　　她语气轻轻，一句话就回绝了他们。
　　这是天衡宗的事情，她并不愿意拉他们下水去冒这一次险。
　　左不归没有听过无间地狱，但是魔界是听过的，听完容意说的嘴巴微张，看向另外两个。
　　见他们似乎都很是淡定，于是也就无所谓了。
　　“舍命陪君子，你们去，那我就跟着。”
　　“你不能跟着！”
　　容意仨人几乎同时开口，加起来声音就有点儿大，把左不归给吼得一懵。
　　净圆和尚又念了一句佛号。
　　“我是佛子，你知道我不惧怕那等地方，容意你去的我也去得。”
　　卫驰端起容意给的灵茶，不怕烫的一口就喝了。
　　他放下杯子后，掌心浮现的是他那异火榜上排名第一的红莲业火。
　　从以往容意见到的不同，如今的这火似乎成长的非常可怕。
　　“我同样有自保的能力，红莲业火能焚化世间的一切，不过是邪魔，我亦不惧怕半分。”
　　如今他的修为也刚刚入了合体期，可他也曾在血海中拼杀出来一条血路，他觉得天衡宗的其他人去的，他也去得。
　　左不归一脸无语的看着他们两个，这是不止欺负他修为低，还欺负他没功德，没异火。
　　哼！看不起谁呢。
　　“我也有。”
　　他连忙举手，众人视线都看了过去，随后瞳孔猛的就放大了。
　　卫驰：“卧槽！”
　　净圆和尚：“阿弥陀佛，贫僧收回刚才的话。”
　　容意：……
　　即使是她都被这家伙给震惊到了，不，是被他手里的东西给震惊到了。
　　开天神器盘古斧！
　　这东西上古时期她都没有见过，传说是在神界某位神君手里，所以现在为什么会在他手里。
　　上头那强大的神力威压， 古朴又威严的雕刻，看一眼就觉得心血翻涌，没有谁会认为它是假的。
　　卫驰喊了一声：“收起来，左不归你赶紧收起来，小爷我胸口闷。”
　　左不归抱歉的连忙收了起来。
　　没有谁见过这东西，但是画像有，紫云大陆的宗门里上古传记就有，如今的灵界有些古朴的传记上也有。
　　大宗门世家的弟子，几乎都大概知道神器盘古斧长什么样子。
　　它跟上古伏羲琴，神农鼎，轩辕剑齐名，却又比他们的名气大。
　　开天盘古斧，名气能不大吗？
　　“大佬，你藏得够深的！”
　　容意给左不归拱手。
　　“左师兄，我这就立马让弟子把你天衡宗弟子的身份牌给你送来，等会我亲自带你去挑个山峰挑个洞府可好？”
　　“咱们以后就真的是自家人了，来，容意以茶代酒敬你。”
　　卫驰：……
　　净圆和尚：……
　　“容意，你要不要脸！”
　　“不要。”
　　仨人：……
　　要什么脸，这说不定就是哪个大佬转世什么的，不得赶紧扒拉到他们宗门里。
　　左不归有点儿受宠若惊：“那个容意，天衡宗新入门的弟子不是都需要经过层层测试吗？
　　我已经准备好了，通过应该是没问题。”
　　“不用，不用，测试什么，你什么心性我还不知道吗？咱们直接进入内门。”
　　左不归也是高兴的：“那好，容师妹。”
　　别说卫驰牙酸，净圆和尚都有点儿忍俊不禁了。
　　左不归还是有点不好意思：“其实那东西是我师父的。
　　嗯，就是刚羽化那位散修师父给我的，一开始我也很惊讶，但他说这东西跟我有缘t分，愿意认我为主。
　　也就你们是自己人，我才敢拿出来，这阵子他死了我一个人带着这东西还挺害怕。”
　　这下入了天衡宗，他总算是心安了！
　　“阿弥陀佛，恭喜左施主。”

第380章 兑现当年的天道誓言
　　这本来是属于天衡宗的秘密，但能讲与不能讲这个也是看人的。
　　风狂也被容意给喊来了，五人已经多年未能聚在一起，聊得很是开怀。
　　容意也就把他们为何要去无间地狱的事情说了一遍，意思也很清楚。
　　这是天衡宗的事情，他们是真的没必要跟他们去这么一趟。
　　谁知道说了后，他们却更加要去了。
　　“阿弥陀佛，容意，我就直说了，这是件大功德的事情，贫僧要去！”
　　卫驰不知道哪里来了把扇子，用力一甩，风流公子的模样朝容意抛了个媚眼。
　　容意：……
　　“容妹妹，哥哥是一定要去的。”
　　容意：……
　　手里的茶水差点就给泼了过去，这称呼又让她想起了许盈。
　　好在如今，她这心境已经非常及格了，能忍，不会一听到就想呕吐！
　　“我也要去，我保证安全没问题，我那斧头挺能护主的。”
　　众人：……
　　风狂一脸的惆怅：“容师妹掌门刚刚通知了，下午大会抽签，我这万一抽不到怎么办？”
　　“阿弥陀佛，容意，我等与你因果极深，运道也早就相互影响，带我们去不会有错的。”
　　容意深深看了和尚好几眼，这个事情确实她同意了，师父他们就不会拒绝，可她总觉得不合情理。
　　“容我再想想。”
　　她其实已经动摇了，功德，开天盘古斧，红莲业火，都会对他们此行增加很大的成功率。
　　但这个事情还需要去跟师父他们商量。
　　至于风狂，早就是宗门弟子了，他的战斗力也是排前的，能不能去还得看抽签结果。
　　风狂送他们去了客峰，容意就去找江砚川了。
　　把这个事情仔细分析了一遍给江砚川听，江砚川手里拿着刚做出来的签子，有一下没一下的摩挲着。
　　“容丫头，师父不反对你找外援，但这恩情不小，所带的因果也不小。
　　那两个入咱们宗门的，另外一说，就卫小子跟那净圆大师，为师想想给予他们什么报酬比较好。”
　　这么能耐的人想跟他们去救人，完全没有理由推开，就是面子上的事情他得想想送点什么比较好。
　　容意听他这么说，就知道他同意了。
　　“师父，我本就与他们因果不小，送什么这个你就不用操心了，主要就是得您同意了这个事。”
　　江砚川露出了慈爱的微笑，抬手习惯性的揉了揉容意脑袋。
　　“还是你最能给为师分忧。”
　　容意咧开嘴笑，这些年越发觉得师父真的是老奸巨猾，不动声色，心眼直的小师叔完全不是他的对手。
　　眨眼之间，时间到了下午，抽签大会还未开始，刚踏入大殿的众人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　就是齐宛跟宋乐生，这两个感情好的离谱的，都因为这个事闹别扭了。
　　“掌门师兄，既然你说好了要抽签，那你也得一起，还有把你准备的签先让大伙检查一下。”
　　齐霄很是不客气的就开口，他一说完其他的峰主都非常赞同的点头。
　　江砚川：……
　　这老齐怎么上来就拆他台呢？
　　江砚川不耐烦的刮了他一眼，但在众目睽睽之下，他也是个要面子的。
　　只能把准备好的签子跟签桶递了过去。
　　“给给给，检查就检查，本座还能作弊不成！”
　　他默默收起了那被他做了标记的签子，心里有点儿塞，白忙活了！
　　都怪老齐！
　　齐霄笑着上前接过，仔细检查后确定没有问题，才道了一声。
　　“没问题，那就开始，掌门师兄你先来？”
　　江砚川抿嘴：“你们先来吧，排着队抽。”
　　众人倒是没反对了，一个个井然有序上前抽了一个，字体是早就写好的，不过被灵气封了起来。
　　等会只要江砚川用术法解开，上头的字体就会显出来。
　　所以这会大伙拿在手里的，是什么结果都还不清楚。
　　大殿里，除了各位峰主，掌门，还有其余两个长老，就是公乘景跟青虚道人，他们是坐着的。
　　其他人都是站着，原本有些吵闹的大殿，这会却都自觉的安静了下来。
　　齐霄看着里头剩下的两支，自己抽了一支后，剩下的递给了江砚川。
　　“掌门师兄，剩下的就是你的了。”
　　让你抽第一个不抽，那就只能是最后被剩下的。
　　江砚川瞪了他一眼，才接了过来，容意憋着笑意上前替他拿过了那个签桶。
　　他对自家小徒弟，自然是只能给了个和蔼的笑脸，虽然这个笑看起来很勉强。
　　一道术法自他掌心中飞出，随后点点灵光散落在众人手上的签上头，上头的字就缓缓浮现了出来。
　　此起彼伏的哀怨声，欢呼声，有人开心有人不开心，有人欢喜有人愁。
　　江砚川脸色也很是难看的看着自己手上的签子，上头明晃晃的几个大字：留守宗门。
　　他就知道不作弊，就他那点儿运气，想要抽到去的可能性很小。
　　可他是一宗之主，这个时候反悔的话，那这局面又得乱了。
　　“留下的站左边，抽到去的站右边去。”
　　众人拿着自己手里的签子各自站好，容意看了一眼是很意外的，难怪师伯师叔们一个个脸色不好。
　　竟然没有一个抽中的，容意觉得这或许就是天意。
　　当初发誓言的人，如今全都是要应这个誓言。
　　“不行，这签重新抽。”
　　齐霄是个女儿奴，他自己可以去，闺女不能去。
　　“爹，师兄师姐都去的，我也去的，当年的誓言我齐宛也是发了的。”
　　齐宛立马就站了出来反驳，齐霄对上自家闺女的目光，最后只能妥协道了句罢了。
　　十五个人除了容意，还有：储云澜、方荀、陆泠溪、东方煦、忱萦、齐宛、宋乐生、封阳、金秋山、邹月、童剑、林逸、风狂。
　　除了诸位峰主跟掌门，这一辈的弟子里，公乘景，宗煜，李锤还有陆岷等都没有抽到。
　　气氛开始有些低迷，江砚川的手莫名的也有些发抖，他的五个弟子全去。
　　储云澜作为大师兄，他站了上前拱手朝上面的师父，师伯师叔行礼。
　　“紫气承天，丹霞赫冲，吞魔食鬼，横身饮风。
　　师父，诸位师伯师叔，这是兑现当年天道誓言的时候。
　　我同众师弟师妹，定然竭尽全力，带师祖们归来！”
　　储云澜跪下磕头，他身后的一众弟子同样齐齐跪下，容意连忙也跟着。
　　“弟子定然竭尽全力，带师祖们归来！”
　　声音不是很大，却有种冲破一切的阻碍的气势，他们身上有种难以言喻的正气。
　　这一幕对在场的其他人，冲击都很大。
　　江砚川红了眼眶：“好，好，好！”
　　“我们等你们归家！”

第381章 出发，神弃之地
　　大伙定在了三日后出发，集合地点在璇玑峰。
　　快又最稳妥的办法，就是把他们都带入容意的神魂空间里，然后容意独自前往仙界。
　　无间地狱在魔界，但想入无间地狱，需要穿过一大片被自然阵法隔绝开来的地方。
　　无间地狱特殊，即使是容意，动了规则之力也无法直接到达，会被拦截在那自然形成的阵法之内。
　　那一片地方连同无间地狱，还有另外一个名字，叫神弃之地。
　　魔族把那地方用来当流放之地，仙也好，魔也好，对那传说中的神弃之地敬而远之。
　　三日是给他们做准备的，但其实准备了这么多年，该准备的都准备好了。
　　宗门屯了很多的资源，攻击性法宝，符箓，阵法，丹药等等。
　　这些都是带上就能走的，可各峰主还是把他们原来自己装备的全让带上。
　　出发这日，各峰主来相送。
　　没有更多的言语，只有一句保重。
　　原本的十五人，加上了和尚跟卫驰还有左不归，一共十八人。
　　容意带着他们离开了璇玑峰，离开了碧苍灵界，踏上了那所谓的神弃之地。
　　江砚川等人回了主峰大殿，相对无言良久，最后江砚川摆手让他们散了。
　　该干嘛干嘛去，他也有自己的事情要去做。
　　众人散了，满腹担忧的散了。
　　江砚川独自一人去了供灵堂，看着一排排过去的魂灯，眼眶有些湿润。
　　本该是他们的责任，如今却全成了孩子们的。
　　也不知道当年，把事情告知他们，是对还是不对。
　　他手上拿出一根羽毛，很是漂亮的蓝色羽毛，轻轻的放在了其中一盏魂灯上头烤。
　　羽毛微微散发出了亮光，江砚川吸了吸自己的鼻子。
　　“师弟啊，我也不知道你能不能听见，师兄无能，连陪孩子们一同去都做不到，惭愧啊!
　　师弟啊！容丫头带云澜他们去无间地狱了，她说再不去怕师祖他们撑不下去了。
　　孩子们都是好样的，可我这心啊，总是不安，总是满心的不安。
　　师弟啊，打扰你了，师兄还是想你能早点回来，去接他们t回来，你不回应，师兄就当你答应了。
　　你向来是最稳妥的，你答应了师兄心也能安些。”
　　江砚川唠叨了大半天，才默默收回了那羽毛。
　　虽然没有听见半点儿回应，但是师弟说了这么着能跟他说话，定然是没错的。
　　正在突破的关键时期，冷游之愣是压制住了自己的心绪。
　　刚刚真的差点被便宜师兄的魔音给搞得岔气了！
　　不过，他没想到容意没等他，竟然就带着他们去无间地狱了。
　　心里说不担忧是假的，但那帮孩子都是他一个个带出来的，他信他们！
　　容意独自一人来到魔界的边缘处，再往前就是神弃之地的范围了，周围空间波动离谱。
　　各种空间裂缝，肉眼可见，可能一个不注意就会被卷入其中。
　　“小师妹，这里应该就是了，你把我们都放出来吧。”
　　众人透过水幕，看着外头的景象，很是担忧独自一人的容意。
　　“师兄师姐，莫急，等我过了这一段再说，这一段空间裂缝太多了。”
　　多到是她都很容易不小心中招，好在有花花一直提醒，她速度快得犹如一道残影，飞快的往前。
　　等穿梭过了这一片满是空间裂缝的地带后，就进入了一片灰色的世界，这里没有半丝灵气。
　　驳杂的各种气息交汇，安静到没有一丝声响。
　　她把众人从神魂空间里带了出来，太安静了她都有点儿害怕，特别是到处都是灰色。
　　储云澜等人总算是出来了，瞧见了这灰扑扑的天地，似乎只有他们也有点诧异。
　　“按原来说好的，走。”
　　储云澜话刚落，一声巨大的回响在众人耳边炸响，犹如深夜里忽然的大爆炸。
　　众人几乎下意识的捂住了耳朵，觉得神识有点儿刺疼。
　　这下，没有谁随意说话了，这个地方的回音有点可怕。
　　储云澜只能尝试用神识沟通，发现没问题后松了口气，带着众人往前一直走。
　　似乎走了很久很久，却依旧没有走出这一片地带，大伙就都停了下来。
　　容意本来方向感就不好，这会也完全没了主意，一切服从安排。
　　人多力量大，总会有脑子好用的。
　　果然，商量不过一会，忱萦就用香来辨别方向，因为有风。
　　那灰不拉几，说话有巨大传音的地方，总算是顺利闯了过去，如今他们进入了一片到处都是岩浆的地带。
　　这里几乎难以找到落脚的地方，好在是不缺法宝，特别飞行法宝。
　　“憋死我了，这里总算能正常说话了。”
　　“这传说中的神弃之地看起来也不是那么可怕。”
　　齐宛呼出一口气，即使扑面而来的都是滚滚的热浪，她依旧觉得这火红的世界，比那安静到可怕的灰世界好。
　　众人也都有一句没一句聊了起来。
　　忽然底下的岩浆翻涌，点点的岩浆都溅到了他们的衣摆上，众人反应都很快弹开的同时往上飞得更高了些。
　　而这时候天空下起了雨，不，应该说下起了岩浆。
　　众人：……
　　滚滚而落的岩浆，快速腐蚀他们身上的法衣，众人撑起了隔绝罩也遭不住一会就纷纷崩裂。
　　“这不行，得赶紧想办法离开这一片区域。”
　　方向真的很难辨别，进入这里后连原来的神识都弱小了很多很多。
　　容意觉得最难受，似乎是因为她是仙体，从进入这里后哪都觉得不太舒服。
　　好在在忍受范围里，她倒是没有告诉其他人。
　　但也明白了为何这地方，神仙都来不得，真的太危险了。
　　在这没有灵气的地方，他们就是修为不错，也没办法一直撑着灵气罩。
　　陆泠溪干脆给每人都贴了一打极品防御金刚符箓。
　　“咱们速度快些，撑着离开了这一片，应该就好了。”
　　方荀跟忱萦辨别方向，众人就跟着他们走，可即使如此容意感觉似乎又过了很久。
　　在一个个废掉两打极品防御符箓，两套极品防御法衣，总算是离开了那全是岩浆的地方。
　　出了那火红色的世界，他们又进入了全是冰的世界。
　　不是雪，是冰，到处都是冰，那入骨的寒意，冻得他们直哆嗦。
　　“小火，救命。”
　　容意觉得自己要成冰雕了，她从未感受过如此的寒冷。
　　没有天地规则的地方，原来这么可怕，没了自然规则束缚，热能热死仙，冷能冻死神！
　　神弃之地，原来是这个意思。
　　难怪她的规则之力都不管用了，因为这地方本就没有自然规则可言！
　　容意成了第一个倒下的人，直挺挺的那种。
　　重要的是这是冰面，倒下后直挺挺的就滑出去老远，撞在了一座冰山上，发出清脆的撞击声，才停了下来。
　　容意：……
　　呜呜，她觉得屁股撞裂了！
　　“小师妹！”
　　“容意。”
　　“容师妹！”

第382章 商量对策，减少耗费
　　一堆人冲过去要扶容意，然后场面有点儿失控。
　　吨吨吨的一个接一个摔了个四脚朝天，把好不容易爬起来的容意再次给撞倒。
　　众人：……
　　容意：……
　　她是真的觉得屁股疼，一定裂开了！
　　看着面前倒下的一大片，真心觉得又好笑又有点惨。
　　大伙相互扶持起来，陆泠溪又小心的绕了众人一圈，一人一打极品御寒符箓给贴了上去，让它们慢慢消耗。
　　而容意她给了两打，她也发现了小师妹的灵气什么消耗得最快。
　　土豪三师姐，她的符箓真的起了大作用了，容意起身的时候身上运转的混沌灵气已经往屁股那去。
　　那又冻又疼的感觉慢慢消失，但看着闪烁不停后又暗淡下去的符箓光芒。
　　她真的有点栓Q了！土豪三师姐估计也经不住这么消耗。
　　确定没有受伤，大伙又连忙继续前行，这全是冰的世界竟然没有办法飞行，上方有厚重的压力。
　　当然，在这等没有灵气的地方，他们也需要省点灵力，后头还不知道会遇见什么。
　　冰河崩裂，下冰雹大雨，那鸡蛋大的冰雹一刻不停的砸在身上，跑慢了都要被埋了。
　　众人就没有一个不狼狈的，即使是冰灵根的邹月，都扛不住这么离谱恶劣天气。
　　这满是冰的世界，走了很久很久，空间里的榕露一直在他们计算时间，足足半个月，他们还没走出去。
　　到处都是冰，水蓝色的冰，白色的冰。
　　“停，我们先停下来，商量下接下来要如何走，这么走怕是走不出去。”
　　储云澜开口，随后齐宛就把自己的极品玲珑屋赶紧取了出来，落在冰面上变成一座房子。
　　真心是扛不住了，大伙连忙就往里头躲。
　　齐宛那极品灵石跟不要钱一样往阵法里倒，屋里温度回暖正常，还有不算稀薄的灵气。
　　众人都松了口气，也不讲究甩个蒲团就坐在了地上，围成一个圆圈。
　　容意默默给这屋子供灵气的地方，放了一堆仙石，她有直觉齐宛放的那些维持不了多久。
　　“神弃之地，这地方几乎没有记录，到此的确是有些超出我们的预想范围。”
　　他们一开始以为是打架，可能会遇到各种厉害的邪祟什么，没想到在遇到那些之前，还有这么一段难走的路。
　　“这等天气恶劣到极致，即使到了我们如今的修为，也无法与之抗衡。
　　接下来，可能还会遇见更离谱的，虽然陆师妹跟宋师弟的符箓备得够多，但后面还有更可怕的等着我们。
　　我们不能再继续如此消耗下去，大伙想想法子，如何能在不太费自身灵气的情况下，穿过这片冰原。
　　还有接下来可能会遇见的其他可怕气候，环境，也许就没有办法跟现在一样能坐下来商量。”
　　储云澜的意思就是要把后面的也给考虑进去，尽量再遇到其他什么情况的时候，都能及时应对。
　　众人就开始议论了起来，而容意自然而然的想到了溜冰鞋。
　　凭借大伙的飞行的平衡能力，学这个应该能很快就会了。
　　她取出一块空白玉简，把自己的想法还有需要刻画下去，然后递给齐宛。
　　“师姐，这玩意简单，你弄出来应该不难。”
　　齐宛接过看了一下：“在鞋底下加刀片？”
　　“四个轮子也行，不过咱们这些人时间也有限，去哪里打磨轮子，倒是这刀片不缺。”
　　谁身上没有个一两把匕首，而且他们来这地方，准备的只会更多，更别说还有个炼器大师在这。
　　“这个倒是不难，一个时辰我都能给你们鞋底加上。”
　　齐宛把容意的玉简给了其他人，众人看过去后都觉得轮子似乎比较靠谱。
　　靠滑行来加快速度，消耗的就是体力而已，这点儿体力，他们谁都消耗得起。
　　“阿弥陀佛，贫僧这里倒是有不少珠子，可以用来当轮子。”
　　众人齐齐看向净圆和尚，只见他从储物袋里取出一袋抛光好的万年菩提子！
　　众人：……
　　“圆圆，你别说话。”
　　卫驰没好气拍了他一下，用万年菩提子来当鞋轮，亏他想得出来，也不怕掉功德了。
　　净圆和尚只能默默收起了自己储物袋，顺便把自己头上的帽子给拢t了下。
　　没头发的人，当真冻得他脑瓜子疼！
　　还好容施主给了这么顶帽子，让他不至于头上结出一层冰。
　　“用刀面试试，应该可以。”
　　说干就干，出门在外齐宛工具也都是配备齐全。
　　这个大屋子除了这个会客厅，还有三个房间，一个练功房，一个炼器房。
　　她进去不到一会，再出来的时候，一只手拎着个还泛着红光的大锤子。
　　而另外一只手拎着一双毛茸茸的靴子，底下镶嵌着寒光凌冽的刀片。
　　“我觉得成，你们谁出去试试。”
　　容意连忙举手：“我去。”
　　方荀点了下她脑袋：“师兄去，我大约能知道你说的滑冰怎么滑。”
　　小师妹明显的比他们任何一个人都弱，他们也都猜到了，这里仙人不可入，她只是修为低，但到底是仙体。
　　尽可能的，他们都想顾着她一点。
　　方荀接过了鞋子，穿上后鞋子自动收缩成刚好的码数，齐宛在这方面很细心，里头用了灵火狐的皮毛。
　　这靴子穿着就很暖和，他尝试站稳，没问题，运转了身上的灵气就飞了出去。
　　只是落地时候差点就摔了个狗吃屎！
　　众人看得心惊，容意连忙喊了一声：“二师兄，双腿交替快速前行，膝盖微微弯曲，保持身体平衡。”
　　方荀不是个笨的， 这似乎跟一开始学御剑飞行有点儿像，他很快就掌握了技巧，快速在冰面上滑出了老远。
　　众人瞧见了，都有些欣喜。
　　修仙之人力量本就大，随风而行，转眼间方荀又滑了回来。
　　面上有点儿冰渣，却有些兴奋：“可行，而且如此消耗体力之下，我们身体也会发热，那样都不会觉得太过寒冷。”
　　于是，齐宛干活去了，宋乐生跟金秋山给她打下手。
　　其他人也没闲着，继续想接下来的路要怎么走，可能会遇到什么样的情况。
　　“恶劣极端的天气本也就那些，但这地方不能用常理来推断，至少我们一开始踏入进来的那个灰色世界，就从未见过。”
　　“沼泽、沙漠沙尘暴、暴风雪、海上飓风、甚至地龙翻身这些，可能都会遭遇一遍。”
　　储云澜话落又再次看向容意：“小师妹，经过了神弃之地就能到无间地狱，那无间地狱是什么样的你可知道？”
　　众人的视线又齐齐看向容意。
　　容意：大师兄真会问，她正想仔细展开说说。
　　不过话说回来，当年那位神巫族老祖，是如何来到这里把灵巫老祖救走的，也太厉害了。

第383章 生死有命，齐心协力
　　“我知道的就这些了，那地狱一共有九层，从上往下，师祖们应该就是被困在最底下一层。
　　据我所知，一层的妖魔鬼怪会比一层厉害，最底下那层困的大多是曾经仙界的大佬。
　　至于咱们师祖们，是因为被诅咒之力直接带入的，所以……”
　　后面的话她没有继续再讲，听明白的都明白了，听不明白的也不会问。
　　商量完后，大伙又把该准备的东西准备好，讨论差不多了齐宛他们也好了。
　　众人换上了新鞋子，容意明显感觉到脚下的鞋子很暖很暖，低头一看底下竟然贴了暖身符箓。
　　“师姐可真细心。”
　　“齐师妹这手艺，大师当之无愧。”
　　众人夸了一通，夸得齐宛都有点儿不好意思。
　　“走吧走吧，试试去。”
　　她收起了屋子，众人又重新站在这冰天冰地的地方。
　　蚀骨的寒意立马就扑面而来，容意忍不住打了个哆嗦，身上的火狐斗篷不由得绑紧了些。
　　“出发。”
　　她开心的喊了一声，众人齐齐滑了出去，摔倒不至于，但那是因为用灵气控制住了。
　　刚开始一个个都没习惯，好在这也不是什么难度太大的东西，后面都顺利前行。
　　再次遇到大冰雹雨，凭借自身的灵活一个个竟然也能躲开。
　　而有些躲不开的，也几乎没有落到身上去，他们一个个手里都拿着一把匕首，或是短剑，短刀，扇子，用他们来挥开落下躲不开的冰雹。
　　速度上如此一来，不止快了两倍，他们也觉得没那么冷了，还锻炼了下反应能力。
　　两日后，他们看到了一片一望无际的海域，原本只是猜想，没想到当真有海。
　　“坐船吧，我的金喜号，够大。”
　　齐宛豪迈的说了一句。
　　“齐师妹，你有没有那种不值钱的，但又刚好能容纳我们所有人的小木船？”
　　储云澜出声询问了句，那金喜号，不知道花了多少心思打造的，等会要弄坏了不得心疼死。
　　“啊？好的不要，你要差的？”
　　“阿弥陀佛，贫僧这里有。”
　　和尚道了一句，默默把自己的船拿了出来，甩出去的同时船瞬间就放大，靠在都是冰的海滩上。
　　储云澜看了一眼试探性问了句：“净圆大师，这不会是菩提木做的吧？”
　　那坏了宗门可赔不起！
　　净圆和尚嘴角抽动了下：“不是，就是普通木船，低阶法器。”
　　“那就它吧。”
　　众人纷纷上了船，齐宛一脸郁闷，但出门时，说好听大师兄指挥，所以她没有反驳。
　　船动了，虽然是低阶法器，速度上慢了点，但性能完全没有问题，还有简单的防御阵法。
　　船是真的不大，连个房间都没有，只有一块板子遮在头顶上，但凡风雨大点都没什么作用。
　　和尚操控着船，顺着方荀给了方向一直前进，众人有了之前的经历，也并未对这会的平静放松。
　　当天空开始黑下来，储云澜就让众人做好准备，容意手里的仙绳扔了出去，一个个连忙抓住。
　　他们身上都绑了同样的绳子，套上后就开始快速打结，打死结那种。
　　齐宛有些怔愣，容意连忙帮她给绑上。
　　“你之前一直在忙做鞋子，这是我们想出来，怕大伙有谁走散了。”
　　飓风可不是闹着玩的，卷入海底，卷上天空，或是被卷到了不知名的危险之地。
　　容意快速给她绑好，东方煦跟方荀也快速帮宋乐生还有金秋山绑好，众人看着身上的结，每个留有两米长的绳子距离。
　　也不知道容意哪里来的这绳子，好结实，上头流动的气息一看就不是凡物，重要是够长。
　　思绪未落，狂风暴雨已至。
　　刚刚还晴空万里，这会风雨打得船疯狂飘摇，众人抬头瞧见那大得似乎整个天都被遮挡的飓风，都有些怔愣。
　　“阿弥陀佛！”
　　这一次是众人一起的，跟着净圆和尚念叨了一句。
　　容意还大喊了一句：“生死看命，齐心协力！”
　　众人：……
　　还挺应景！
　　随着她喊完，整个船就被卷上了半空，强大的压力扑面而来，众人齐齐给自己撑起灵气罩。
　　至于被海水带动着，疯狂甩来甩去，谁的头撞到了谁的屁股，谁的脚又踢了谁的脸……
　　嗯，默默记下了！
　　容意觉得自己是有点头铁的，也不知道谁的胸口那么硬，撞得她脑瓜子嗡嗡响。
　　在如此的强压下，一天撑过去了，两天也撑过去了，三天齐齐晕过去了。
　　容意是被锤子喊醒的，吐出一大口咸的要死的海水，胸口超级闷，眼睛还未睁开又被喊了一句。
　　“容意，你醒醒，这里特殊我们出不去，再不醒，你们可真要挂在这里了。”
　　听到这话，她猛地睁开了眼睛。
　　感受到胸口闷，抬头是齐宛压在了她心口上，而她上面还压着个宋小生。
　　容意抬手用力的把他们推开，坐了起来连忙看了一眼周围环境。
　　随后吞了吞口水，看来用仙绳这事真是明智，在这没有灵气甚至抑制神识地方，竟然有这么多的魔兽。
　　他们似乎在尝试靠近，却又惧怕仙绳散发出来的威压。
　　因为这绳子，他们全都在一处，距离并不远，容意的起身惊动了那些黑暗中的生物。
　　他们正垂涎着想要扑上来，容意却眼疾手快的连忙甩了个阵法，把他们全都紧紧护在了里头。
　　这口气还未来及松，感觉到了身后的寒意，容意猛地低头。
　　“吼~”
　　同样被罩进来的一只黑色魔兽将她扑倒，血红色的瞳孔，泛着寒光的獠牙恐怖又骇人。
　　容意双手紧紧扒着它的嘴巴，那腥臭到极致的味道，差点没把她熏晕过去。
　　封阳是第二个醒来的，他虚弱到了极致看到这画面也猛的就清醒了，手上的剑几乎是下意识甩了过去。
　　咔嚓一声，正好扎中那魔兽的头骨，剑还转动了好几下，把那魔兽脑子里的魔核给取了出来。
　　随后回到了封阳身边，俩人都齐齐松了一口气。
　　“谢师兄。”
　　“容师妹客气了。”
　　这一切发生不过在须臾之间，容意尝试运转自己的灵气，确定没问题。
　　她给自己吞了一颗丹药后，开始解开绳子。
　　再一个个帮忙喊醒，喂丹药，这个地方神识变弱了，弱到能探知的范围不足十米。
　　相当于刚进入炼气期的时候，众人恢复过来后，都有些不太适应，感觉神魂被什么给压制住了一般。
　　也正是因为如此，所以在神魂空间的锤子他们，t没办法出来。
　　醒来后不是劫后余生，而是面对一群有些疯狂的魔兽，它们正在疯狂的撕扯阵法。
　　若不是容意醒的快，他们都不敢想象会发生什么。
　　“容师妹，你说，我们会不会已经到了无间地狱的第一层？”

第384章 到达无间地狱第一层
　　“师兄，我也不清楚，但这感觉应该是了。”
　　之前只在神弃之地，并未有遇到任何的生物攻击。
　　而无间地狱或许就是神弃之地唯一有生灵生存的地方。
　　九层，似乎是在一座山里，可惜现在神识受限，无法准确的探查。
　　“这里当真是邪门了，竟然压制神魂。”
　　“没有灵气，压制神魂，果然是关押大佬的好地方，封师兄你想说的是这个吧。”
　　东方煦接过了他的话道了一句。
　　随后就被方荀拍了一下脑袋：“别贫，用灵石好好恢复下灵气，这第一层看着就不太好闯。”
　　“没错，大家先恢复灵气先。”
　　储云澜也道了一句，随后看了看阵法，又上前加上了一层，在阵盘上放上了足够支撑的极品灵石。
　　顺便又给大伙放了一个供灵阵法，又是不心疼的放进去一千来块极品灵石。
　　没有条件，那就创造条件，总归不能坐以待毙。
　　众人都缓缓闭上了眼睛，开始恢复灵力。
　　容意却一心二用，尝试用神识问下魇魔，他可出得来？
　　“不行，橙橙，你别怕，这里头再危险也比过碎冥秘境，那地你都闯过了，不过是些你天生就克制的邪魔，杀了就是。”
　　容意听得有点心暖：“好，还有我没怕。”
　　魇魔：“嗯嗯，你没怕。”
　　容意又尝试了下，自己竟然都无法进入了，微微叹了口气，好在取东西是可以，跟他们沟通也是可以的。
　　至于师祖他们是神魂之体，只需要进入魂玉里头，揣储物袋里就能带走。
　　若是遇到其他的情况，她还有个玉兰空间，玉兰空间是单独的芥子空间，可不属于她神魂的一部分。
　　修为有丹药辅助，恢复的很快，不过一个时辰不到，一个个就都已经恢复到了最佳状态。
　　而这个时候，最外面容意设的那一层阵法，已经被那些魔兽给撕碎。
　　那可是极品的防御阵法，难怪容意说她大半的身家都给了出去，却只能让师祖们再扛个百年。
　　“按照原来说好的，七人成阵，一前一后，不入阵的站中间。”
　　储云澜一声令下，众人就已经站好了自己该站的位置。
　　容意看着自己跟和尚，还有卫驰跟最弱的左不归被包围在了中间，有点儿不知道说什么。
　　最前头的是储云澜跟童剑，最后面的封阳跟忱萦。
　　好吧，被保护就被保护吧，第一层这些封阳师兄一剑就能斩杀一个，闯过去应该是没问题。
　　阵法刚被打开，那群疯了一样的魔兽就汹涌的扑了过来。
　　众人早就已经备战好，除了在中间的几个没有发挥的余地，一个个都激烈的打了起来。
　　空气中弥漫一种古怪的血腥气外，还有残余的各种邪气，祟气，魔气，怨气。
　　众人早先就已经服下了祛气丹，驱魔丹，解毒丹，回春丹。
　　总之防御是够够的，尽量保证不会有任何的损伤。
　　彼时周围各种术法，刀法，剑法，符箓漫天飞，那术法散发出来的光芒照亮了方圆十里。
　　众人也瞧了清楚，这会的确是在一座山脉的峰顶，这山脉只有一座，但很大，很高。
　　可黑暗中也看不到周围，却能感受到那扑面而来微风似乎带着咸腥味。
　　海，那是大海独有的味道，这座山脉可能是海中心的一座巨大孤岛。
　　因为磁场还有空间特殊的原因，是这神弃之地唯一处有生灵的地方。
　　只不过这些生灵，都是在正常有规则束缚世界里，活不下去才到这，或是被流放到这里的。
　　容意有时候觉得这地方，或许应该是与魔界粘合在一起的一处秘境。
　　因为它实在太过诡谲，魔界也是处于三千界域里头，不该出现这样的地方。
　　忱萦身轻如燕，手里的剑劈向一头魔兽的同时，双脚又来了个劈叉一脚一只给踢出去老远。
　　而封阳那剑法同样快速闪个不停，收割起那些扑过来的魔兽，还顺带挖走那脑袋上魔核。
　　这玩意可是好东西，回去用祛气药水好好泡泡，只留下精纯的魔气，卖给魔修又能大赚一笔。
　　有这心思的不止他一个，齐宛压根不动手，身上那风扇一样的法宝，靠近上来的都被搅碎。
　　她就只用灵气化成了利刃，挖被弄死掉的魔兽头骨里的魔核。
　　这看得宋乐生有点儿羡慕啊，他挥出去的符箓炸得更欢快了。
　　而方荀悠哉的抡着他的大药鼎，一砸一个准，还分神问容意。
　　“这下头有没有鬼修一类的？我养的那些神魂之力有点儿不足啊，有的话我抓点回去给他们补补。”
　　忱萦隐约听见了，眼神也是蓦地一亮。
　　“容师妹，有吗有吗？”
　　容意：……
　　完全没有她发挥的余地，师兄师姐们看来游刃有余啊！
　　“不清楚啊，等会下去就知道了，有的话师兄师姐多抓几只。”
　　回了一句后，她竟然觉得胸口有点儿发闷，手里倒颗丹药给自己服下。
　　卫驰跟和尚瞧见了，连忙问询问她。
　　“怎么了？可是有哪里不舒服？”
　　不想他们担心，容意轻轻摇头，估计还是跟自己是仙体有关。
　　果然带师兄师姐们来，是来对了。
　　她觉得似乎这里对她的约束是最严重的，刚刚还偷偷问了下和尚他的神魂范围。
　　她不足十米，但他竟然有五十米。
　　然后她又问了左不归，这家伙竟然有一百米。
　　左不归又问了下卫驰，他有六十米。
　　每个人都不一样，但是容意觉得可能还是跟修为或是体质，神魂有关。
　　问了一圈下来，左不归的最高，其他人都是五六十，只有她竟然只有十。
　　额，还好她的神力，功德，混沌灵气没有受影响，不然当真是当拖后腿的那个。
　　怕是小师叔来了，神识都用不了，还好，还好，小师叔没有来。
　　思绪是被冲破重围，扑面而来的魔兽打断的，很巧不巧的直接就往她脸上扑。
　　容意反应是很快的，但是有人比她更快。
　　储云澜跟陆泠溪，一个一把剑直接飞过来刺穿，一个一张符箓甩了过来直接定住。
　　容意举起来的手，灵气在上头转悠。
　　嗯，完全没有发挥的余地。
　　师兄师姐是不是时刻都注意着她啊！
　　容意心尖暖暖的，卫驰抬脚把掉下来的魔兽踢飞，方向正是储云澜那里。
　　储云澜一个帅气的闪身，擦肩过多同时拔出了自己的剑。
　　帅哥美女斗法，看得容意赏心悦目。
　　若不是场合不对，其实是想拿包瓜子磕一下的。
　　陆泠溪甩出去的符箓，几乎一甩一个准，她甩符箓，东方煦补刀，配合的无比默契。
　　有的时候不是定身符箓，需飞得比较远，省灵气都是东方煦甩出去的针给稳稳钉在了那魔兽身上。
　　各种攻击符箓瞬间爆开来，有些炸得轰隆隆响，整座山脉都微微颤动了下。

第385章 谁都不许死！
　　如今并非是一片漆黑地底下，现在有几颗夜明珠，带来了微微几丝光亮。
　　因为灵气不足，这光亮已经很是暗淡了，但还是依旧有那么一丝光明。
　　这丝光明似乎能驱散掉这地下深处的阴霾，给被困这里的不知道多少年的生灵，一点儿希望。
　　可就在刚刚，这座囚困了他们不知道多少岁月，让他们见证了何为真正地狱的地方，竟然有了其他的声响。
　　是爆破声，虽然很是轻微，但是整座山脉都抖动了下，他们也感觉到了。
　　黑暗中，无数双眼睛，几乎都齐齐睁开。
　　不止这最底下一层的，还有各层所在的那些可怕生物。
　　有道一直隐匿在黑暗中的身影，微微动了下。
　　他心里不知道为何，竟然在想是不是当年那个许下承诺的小丫头来了。
　　可又觉得自己的想法同当时一样，带着天真。
　　即使拥有时空规则之力人，但属于下界修士，修为才多少点，如何有能耐到仙界？
　　即使她本是神巫族人，但后来被送仙都说了神巫一族早就覆灭。
　　他这么想，可有人不这么想。
　　天衡宗众人神魂这些年都养了回来。
　　容意给了魂石，魂丹，魂玉甚至鬼修功法等东西，这百年被他们消耗得七七八八。
　　他们一直在等，盼望着他们来救他们，又不希望他们来。
　　因为会害怕，害怕他们来了就再也回不去。
　　可若是有离开这里的机会，谁又不想离开。
　　其实能破了诅咒，没有弟子再被送进来，已经圆了他们心愿。
　　可青岚等人，不惧怕消散，却害怕剩下的这二十几个弟子消散。
　　他们本该是天衡宗的希望，本不该同他们一样留在这里等着消散，或等到阵法破了，被邪魔，邪祟一口吞掉。
　　听到了响声，他们都齐齐站了起来，看着头顶上还有周围微微t掉落下来的一点儿沙子。
　　“师祖，您说，会不会是容意那孩子来了？”
　　青岚手上捏着是小丫头给的储物袋，他手握得有点紧，没有回问话弟子的问题。
　　他这一刻害怕了，很害怕，他害怕当真是那丫头来了，害怕天衡宗新一代的希望折损在这里。
　　晴眉与之从小一起长大，相处如此多年，几乎他一个眼神就能明白他的想法。
　　“师兄，她本就不凡，而能跟她到此地的弟子，也不会差到哪里去。
　　我们，应该相信他们，若没有充足的准备，或许都不能安全走到这里。”
　　他们曾听在这里的其他前辈，说过被抓来时遇到过什么。
　　送他们入这里的几乎都是神魂被控制的傀儡，有些进来了百来个，顺利到这座山脉，能留下十几个都是多的。
　　而他们到了这里，犹如待宰的羔羊，为了保证他们不死，送他们入最下面一层。
　　这一层大佬云集，或许能有一线的生机，但偏偏这一线生机，有的时候比活着更可怕。
　　而也有因为特殊空间波动，直接来到这里的，亦或被特殊的强大献祭术法送入这里。
　　天衡宗众人是比较特殊了，竟然是被邪神用诅咒之力送到这里来。
　　那邪神，有点不好招惹，也不知道小世界的修士怎么惹得一个邪神费那大劲，诅咒他们入了这里。
　　这特殊入这里的比较多，没有谁真的能耐能控制百来个大能修士为傀儡，自愿送死的送人入无间地狱。
　　青岚握紧的手，听了这话后，缓缓松开。
　　“你说的没错，我们应该相信他们，相信容意。”
　　又思索了一下，他又再次开口。
　　“容意给我们的鬼修功法，这些年都没有荒废，魂器你们再熟悉熟悉。
　　等他们到了这一层，好歹护着自己几分，莫要还未等他们来救，先被邪魔给吞了。”
　　众弟子听着他的话，连忙都齐声应好。
　　他们也在心里默默祈祷，向诸天神佛祈求，祈求那群为了他们来到此处的弟子能平安。
　　容意等人第一层还未闯过，在这个黑暗的世界里，不知不觉打了两天两夜。
　　因为不停的打，又不知道下一层的入口在哪里，一边打一边找，耽误了不少的时间。
　　即使杀掉了那么多魔兽，可这些玩意就跟杀不完一样，不怕死的依旧前赴后继。
　　“不挖了，老子不挖了，储物袋都放了三个了。”
　　封阳都差点儿爆粗口，东西多了他也不挖了省点儿灵气。
　　容意几个也早就没有继续闲着，而是跟他们轮流替换，让他们恢复灵气休息一下。
　　不然两天两夜的大量耗费灵气，她怕他们会受伤。
　　虽然到了如今这修为，打上十天十夜也没问题，但是若是后面遇到的危险更大怎么办？
　　轮流着来是最好的解决办法，容意也庆幸了，还好多带了这仨个。
　　他们四个上场，最牛的竟然是左不归这个修为最低的，那把金色的大斧头都不用他拿着。
　　自己劈，自己砍，还带防御。
　　容意羡慕了。
　　看看人家的器灵！
　　没有对比就没有伤害。
　　淳钧似乎感觉到了主人的一丝嫌弃，有点儿委屈。
　　淳钧：哼，那是主人不争气，神器没办法只能耗费自己的神力帮忙。
　　它可不能这么干，这么干了主人多没面子啊！
　　容意听不到器灵的心声，但是明显感觉到它的情绪，也感觉这淳钧剑气更凌厉了，杀气魔兽明显轻松了不少。
　　空气中忽然多了一丝正常的血腥味，容意闻出来了，储云澜也闻出来了。
　　他连忙大喊了一声：“四师弟，布置阵法，我们商量下再继续。”
　　东方煦一听，抬手甩下去双层的极品防御阵盘，落地成阵，阵法结界快速形成一个半圆形，把他们包裹在里头。
　　众人下手更快了，快速的杀完了被阵法困里头的魔兽，随后都大大松了一口气。
　　一个个瘫坐在地上，不想动。
　　“谁受伤了？”
　　容意跟储云澜几乎同时问了出口。
　　陆泠溪跟风狂都齐齐出声：“我。”
　　众人连忙都起身，取出了夜明珠照亮了这周围，光亮依稀照亮了他们的周围以及头顶。
　　那全是密密麻麻可怕的獠牙跟尖嘴利爪，看得人心底发寒。
　　东方煦吞了吞口水，跟方荀俩人齐齐去给阵法加灵石，保险起见又再次上了一层阵法。
　　这第一层走得竟然就如此难，好在大伙一个个精神都不错。
　　陆泠溪手上被利爪划开一道口子，而风狂是腿上被咬了一下。
　　容意都仔细用混沌灵气给他们清理干净伤口，祛除上头残留的各种气，又让吃了回春丹，很快伤口就恢复了。
　　来的时候开会都是说好的，若是受伤了一定要及时说，及时处理。
　　因为谁都不许死！
　　这是她容意在师父面前立下的承诺，她不会让他们任何一个人陨落在这里，即使拼上了性命。
　　若是不能打了，那就全都送入神魂空间，修养过后重新再来。
　　如今神魂空间进不去，但她还有玉兰空间，这是她最后的底牌！

第385章 无间地狱第二层
　　再这么继续下去只会浪费时间与消耗灵力。
　　众人经过一番商量过后，决定试试把这些个玩意先引开，然后隐匿身形先寻找入口要紧。
　　生怕走散了众人手上都有一串特制的玉珠，可以随时感应方圆千里内的其他同门的正确方向，还带呼应功能。
　　这牵引石是当初还在紫云大陆，冷游之就在仙界一处秘境里寻来的。
　　无需灵气，只需要每个人都往里头注入自己的神魂气息。
　　储云澜尝试了下，用储物袋里早就准备好的妖兽肉，扔了好几只出去。
　　有部分的魔兽冲过去，大的几乎一口两口就吞掉了一只，小的也不过三两下就把一只成年的灵鹿给吞掉。
　　忱萦眉头蹙起：“这办法不太行，估计堆成一小座山的妖兽都不够它们吃。”
　　方荀看向了容意：“小师妹，用活的可行？”
　　活的会跑，会跳，会攻击反抗，若是一些攻击性比较强的，类似飞禽类，狮虎豹类，或许真能帮他们拦一拦。
　　容意思索了下，明白自家二师兄的意思。
　　空间里是有不少野生妖兽，谁让家里养的那一群全是极品吃货。
　　“我试试，可以的话师兄师姐们也做下准备，尽量莫要分散了。”
　　身上的定位阵盘是可以看每个人距离的，只不过定位阵盘没有手上的牵引石那么方便。
　　容意喊了锤子他们几个，让他们去抓几十只妖兽来，要攻击力比较强的，不要一下子就歇菜了。
　　“阿弥陀佛。”
　　这是容意念的，便宜这群魔兽了，她空间里的妖兽比较好吃。
　　锤子几个熟门熟路，很快就抓了几十只，这些都是未化形的妖兽，再强也强不到哪里去。
　　但能把这些东西引开一会都行，给他们争取点儿时间离开。
　　大家收敛好了自己的气息，在容意的示意下，几乎同步就隐匿起了身形。
　　容意把妖兽一股脑的牵引出了神魂空间，落地的同时，东方煦就收了阵法。
　　而阵法一收，众人也连忙运用了起瞬移神通，离开了这被魔兽包围的圈子。
　　妖兽惨叫声从身后传来，众人都没有管，抓紧时间寻找下一层的入口。
　　分散开来寻找果然比较快，卫驰可能是运气比较好，不过半刻不到的时间就找到了入口。
　　转动手上的牵引石头，提醒众人，牵引石头上闪着的光芒指定了他所在的方向。
　　众人再次利用瞬移神通来到了他身边，感受到身后有魔兽追上来的波动。
　　储云澜喊了一声：“现身，列阵报数。”
　　“一，二，三，四……十八。”
　　这是容意想出来的办法，能快速确定人数有没有齐全。
　　前头的卫驰看着那个幽深的大井口，几乎看不清里头的情况，神识也探查不了。
　　“这里估计就是了，但这么跳下去总觉得不安全。”
　　众人都齐齐往那看了一眼，储云澜道：“我先下，没问题喊你们。”
　　“不行。”
　　众人几乎同时出声。
　　卫驰：“一起，若是有危险一起面对，总有人能及时反应过来，这口子也够大的，足够容纳我们所有人。”
　　“是的，大师兄，我们一起。”
　　“对，一起。”
　　储云澜也不再就纠结：“好。”
　　他伸手牵住了自己身边的容意还有方荀，容意另外一只手也牵住身边的净圆。
　　净圆还没反应过来就被卫驰一把拉住，大伙全部牵在了一起。
　　感受到了身后海风带动起来的滚滚沙尘，正是那群魔兽朝着这边来了。
　　“跳。”
　　随着储云澜一喊了一声。
　　众人齐齐往下跳了下去，身后传来了魔兽的嘶吼声。
　　它们却似乎是顾忌着什么，没敢往下跳，只能不甘心的嘶吼过后快速退散。
　　不过须臾之间，这群多到离谱的魔兽，消失得无影无踪。
　　谁也不知道它们到底从哪里冒出来的，又是消失向了何处。
　　而容意他们这边，自由往下坠落，看着很深的t口子其实没有那么深。
　　很快他们就落地了，依旧是黑漆漆的一片，几乎没有一丝的光芒。
　　周围看似安静到没有一丝的呼吸声，但其实容意等人寒毛全都竖了起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　净圆和尚有点受不了的念了一句佛号。
　　随后由功德金光撑起的防御罩，就把所有人团团护住。
　　金光照亮了周围一切，足以让他们所有人都看清楚了这第二层里头是什么样子的。
　　齐宛声音有些发抖：“这是僵尸？怎么会有这么多，这么丑的僵尸？”
　　众人：僵尸有长得好看的吗？
　　“看着有点儿不太像，有些小世界或是灵界是有尸宗的，僵尸修炼到了一定的程度，可有自己的灵智。
　　若是修炼到了旱魃，那是可以飞升的。
　　应该不至于会被天道所不容，虽然紫云大陆没有，但是灵界有记录上古时期是有的。”
　　金秋山除了修炼，就是比较爱看这些，因为他对傀儡术有很大的兴趣，一直都在研究。
　　尸傀也是傀儡的一种，他对这方面看了不少古籍。
　　他道了出来，众人也觉得有道理。
　　看着金光招外那些外貌上像普通的僵尸，却总觉得有点怪异。
　　行动麻溜得要命，一点也不僵硬，并不像是普通僵尸能有的行动力。
　　在蓝星看过很多末世电影的容意，这会整个人是有点儿懵逼的。
　　谁来告诉她，修仙界为何会出现末世才有的丧尸？
　　没错，这些玩意不是可以修炼的僵尸，而是被咬一口不及时处理可能就被同化的丧尸。
　　“这是丧尸，小心莫要被抓伤还是咬伤，若被伤了一定要及时说。
　　这玩意毒得厉害，不及时处理估计很快被同化，也变成了丧尸。”
　　在修仙界出现的丧尸，估计要比在电影末世里的要厉害多了。
　　容意一点也不敢掉以轻心，连忙给大伙讲明白这东西的危险性。
　　宋乐生吞了吞自己的口水：“及时是得多及时？”
　　容意：……
　　她几乎没有犹豫：“被咬了立马把被咬的地方切下来。”
　　众人：有点狠！
　　方荀：“快速用灵气封住，及时告知其他人。”
　　光亮已经让这些丧尸疯狂了起来，容意对危险的的直觉很敏锐，即使如今神魂被压制。
　　“小心些，这些玩意估计都是兵，这一层怕是还有个将，也可能有两个或是几个。”
　　怕吗？
　　容意自己都怕，但是他们没有后退的路，所以只能勇敢。
　　“诸位，还有要说的没，没的话贫僧撑不住了！”
　　话落，金色的防御罩瞬间散开，而众人也已经站好自己的位置开打。
　　压根就不用灯，那打出来的术法也照亮了这一层，看清了大致的样貌。

第387章 恶心的第三层，齐齐受伤
　　“天为心，地为灵，以我龙魂，召诸神之力，诛邪!”
　　灵龙冲天而起，龙吟声响彻这一方空间，它冲开了容意面前的几十具丧尸，直冲百米外的一处地方。
　　那里隐藏着一道很长的身影，此刻被容意神力汇而成的灵龙给打了出来。
　　“有趣，多少年了，竟然有认识我们叫丧尸的来了这里。”
　　那道身影缓缓从地上站了起来，黑暗中看不清他的样貌，但是那道沙哑的声音，听得人心里发寒。
　　“小师妹，小心。”
　　“容意。”
　　他的速度太快，明明不是瞬移，可却堪比瞬移，而且让人避无可避。
　　她直接来到了容意面前，那留着很长很长指甲的手，直接抓住了容意的脖子。
　　容意瞳孔微微一缩，却没有避开。
　　这能力，不会就是传说中的异能吧？听说这玩意跟她们的规则之力有些类似。
　　注意这边的其他人呼吸都一滞，下手更狠了杀掉身边的丧尸后朝这边冲了过来。
　　容意感觉到了喉咙一紧，她看清面前这丧尸大佬的脸，灰青色的脸有点难看，但比其他丧尸来说，长得还挺正常。
　　“你似乎不怕我，也不怕我的指甲划破你的脖子？”
　　他眼里有些戏谑的看着容意，随后又道：“太好玩了，好多年前也来了跟你一样会用那什么咒的女子。
　　可惜，被她跑了，不过中了我的毒那是神仙也活不久。”
　　容意眼里的寒意越发的浓烈：“是你，你是杀了我老祖。”
　　那活了很久很久的老祖来这里救灵巫老祖，回去后就陨落了。
　　虽然她领悟的生死规则，可能还会活过来，但这玩意也是她仇人。
　　这丧尸头脑似乎有点儿诧异：“原来如此，那正好我送你去见她，怎么样？”
　　储云澜等人收到了容意的传音，让他们不要妄动，众人一边杀丧尸，一边都心惊胆战的注意这边。
　　容意嘴角缓缓勾起一抹笑意。
　　“你说错了，是我送你去见她，记得给她跪地求饶！”
　　容意话音都还未落，周身升腾起了灰色的混沌灵力，灵力疯狂在翻涌。
　　那丧尸的手在接触到那混沌灵力时瞬间融化，他疼得猛地收了回来，瞳孔放大。
　　淳钧于容意手上，涌动着混沌灵力。她没有半点迟疑猛地扎入了这丧尸的心口。
　　对方反应极快，那强劲有力犹如钢铁一样的爪子立马抓住了淳钧，可混沌灵力竟然让他的爪子快速消融。
　　“惊辞！”
　　容意喊了一声，一直愠养在她识海里的惊辞从眉心飞出。
　　带着混沌灵力磅礴剑气，剑光快速落下就砍了对方的脑袋。
　　脑袋忽的滚落在地上，脖子上喷涌而出的血是绿色的，有点儿恶心。
　　“小火，烧了它。”
　　小火飞了出来，琉璃净火的火光席卷了过去，把那地上瞪着眼睛的头颅，还有那似乎还在动的身体，烧了个干净。
　　容意收回了淳钧跟惊辞，小火烧完了不用容意说，所过之处燎原起了熊熊大火，烧的那些丧尸嗷嗷嘶吼！
　　打架的其他人明显的轻松了不少，容意周身燎原起来的不止是琉璃净火，还有混沌灵力。
　　那些丧尸几乎不敢靠近半分。
　　笑话，头都一招就被杀了，它们虽然灵智不多但也知道哪个比较危险。
　　容意并没有面上看上去那么轻松，因为混沌灵力消耗有点儿快，而这才刚刚到了第二层。
　　她速度飞快的找下一层入口，这一层的丧尸倒是没有第一层的那么离谱杀不完。
　　明显的经过一天一夜打杀后，少了很多。
　　地上的尸体也被各种火给烧了个干净，其中数容意的琉璃净火，卫驰的红莲业火最厉害。
　　而方荀跟忱萦还有齐宛的异火，同样也是异火榜上有名的，烧起来也很厉害。
　　众人都意识到一个问题，这是第二层，已经逼得他们动用到了保命底牌。
　　第二日下午容意找到了第三层入口，但却都没急着下去。
　　储云澜再次撑起了阵法，众人坐在阵法里恢复灵气，休息半日后顺便商量一下接下来该如何继续。
　　而第九层的里头那些，都听见了那一声龙吟。
　　这里头不是没有关押龙，据说在第八层就关了三条黑龙，是一家三口。
　　因为吃太多仙魔人妖，一点也不忌口，被仙界大能自我献祭后送入了这里。
　　他们都有些精神了起来，上回那道女子声音，不就是说她是神巫族跟祖龙一族的后代吗？
　　那女子当真来了这里，他们纷纷看了一眼最里头被阵法护起来的那些神魂。
　　这是什么样的信仰，才会让他们的弟子冒这么大的危险来此处救他们。
　　龙可是神族，朱雀族长一脸的菜色，神族是这里头被压制得最狠的，他觉得他们高兴得太早了。
　　这里除了那群小世界的修士，竟然就是他这个神族是最弱。
　　黑暗里不知道是哪个大佬道了一句：“竟然是神族，神族竟然又有人走到了这里，龙吟声，那定然是祖龙一族的没错了。”
　　“元子道尊，你猜的可能对了，除了祖龙一族跟神巫一族有可能走到了这里，其他神族入了这里就是菜鸡。”
　　菜鸡朱雀族老族长：……
　　你们聊天就聊天，阴阳我做甚？
　　“但，上次的来的那位，也只有能力救走了神巫族那位神女，那小姑娘感觉修为可不高，真的能走到这里，怕是也出不去了。”
　　不知道是谁在说丧气话，他一说完周围的气氛又再次安静了。
　　而被护在阵法里的天衡宗众弟子，这下确定是那个叫容意的弟子，真的来救他们了。
　　“师祖，你说容丫头能平安到这里吗？”
　　如今他们不敢奢求能平安出去，只敢求他们能平安到这一层先。
　　青岚目光看前方，有些空洞，语气却极为肯定：“会的，他们一定会平安的。”
　　容意等人恢复好灵气后，再次跳下了第三层。
　　刚落地，疯狂席卷而来的藤蔓就纷纷卷住了他们，空气中几乎瞬间就弥漫起了血腥气。
　　那藤蔓上带着密密麻麻的尖刺，强大到瞬间就能扎破法衣的防御，嵌入皮肉里。
　　术法漫天飞起，齐宛跟容意疼得喊了出声。
　　“这死妖藤。”
　　齐宛咒骂了一句，开启了自己身上的风扇法宝，噼里啪啦的卷碎t身上的藤蔓。
　　血红色的液体喷了她一身，腥臭味弥漫，身体倒是离开了藤蔓的束缚，但被自己给恶心到了。
　　“呕~”
　　容意同样也好不到哪里去，洁癖姐也受不了。
　　“呕~”
　　众人各种法宝齐上，一个个快速解决身上的藤蔓，但一落地那玩意又再次快速席卷上来。
　　呕吐声齐齐响起：“呕~”
　　边呕边战斗，这一层是被恶心死的！
　　“奶奶，这味道比楼上那尸臭味还离谱，我老狂这辈子就没闻过这么恶心的味道。”
　　“呕……”
　　“封灵识。”
　　储云澜连忙给自己封掉了嗅觉，但依旧觉得恶心至极。
　　周身撑起的防御很快就被打破，只能赶紧再撑一个。
　　卫驰压根受不了， 天知道他是个一天能洗三次澡的洁癖大佬，今儿真被恶心坏了。
　　“红莲，给我烧，全给烧光它！”
　　话音刚落，他感受到了胸口一阵闷疼。
　　连忙再次大喊：“布阵，这藤蔓有毒。”

第388章 玲珑老祖托梦来了
　　藤蔓有毒，众人都清晰感受到了，打出来的术法都弱小了三分之一。
　　这毒有点东西，好生厉害！
　　能毒神仙的毒，怎么可能是普通的东西。
　　容意倒是感觉还好，她体内的混沌灵力会快速帮她清理毒素。
　　她快速布阵，奈何速度完全没密密麻麻的藤蔓快！
　　甩出去的阵盘，瞬息之间就被卷走了。
　　卫驰的红莲业火烧出了个大窟窿，但下头还是藤蔓。
　　见众人明显支撑不住了，极品解毒丹似乎都没有了用处。
　　哦豁，完了！
　　容意散出去的灵力，比那即将再次捆住他们的藤蔓快了半息。
　　也就在这半息之间她把他们全给送入了玉兰空间。
　　说好的最后底牌呢，这又给用上了。
　　全场只剩下她自己跟烧得厉害的红莲业火。
　　红莲业火失去了自己主人的气息，似乎顿了顿有点儿懵逼。
　　它快速汇聚成了一朵小火，朝容意扑了过来。
　　在即将烧到容意的时候，容意大声喊：“红莲，红莲，你别烧我，烧它，全给烧掉。
　　你烧没了，晚些我把你主人还你，再请你吃大鸡腿！”
　　红莲绕着她转动不停的跳跃，似乎在确定什么。
　　随后继续化成巨大的烈焰冲着那无数的藤蔓。
　　容意似乎听见了一声好，又听见了似乎有什么东西在骂自己。
　　她身上被扎了不少伤，疼得厉害，也担忧师兄师姐他们，连忙也入了玉兰空间。
　　如今的玉兰空间灵气是不错的，竹楼前的院子里，众人吐血的吐血，打坐的打坐，疗伤的疗伤。
　　画面有点惨！
　　其实也还好，总归来的时候就知道自己是来搏命的，一个个在生死边缘再次徘徊了一圈。
　　但这会即使因为中剧毒，一脸的菜色，却依旧没有半分的气馁。
　　容意手上一挥，十几颗补神丹就动送到众人面前。
　　“师兄师姐，吃这个。”
　　“这毒厉害，普通丹药应该没有太大的用处，吃这个。”
　　危及性命了，众人都没有矫情心疼这救命丹药，接过后就吃了下去。
　　毒很快就压制住了，再用灵力把余毒清理出体外。
　　接着吃过回春丹跟回灵丹，好好打坐也就能恢复。
　　容意挥出一面水幕，正好能瞧见外头红莲业火烧的正旺的景象。
　　她缓缓坐了下来，陆泠溪跟忱萦走了过来，布下了隔绝阵法小心给她看身上的伤口。
　　“这东西竟然如此可怕，瞬间就可破了这极品法衣，嵌入皮肉里。”
　　陆泠溪取出了回春散，准备给她上药。
　　忱萦手上的术法在帮忙清理容意后背的伤口，上头有些还粘着那藤蔓上的断刺。
　　明明她们身上也是一样的伤，就觉得没什么，但看着容意的就是觉得心疼。
　　“谢谢师姐。”
　　后面的容意自己搞不到，有师姐们帮忙的确比较好。
　　忱萦也道了句：“被扎的时间虽然短，但我还是感受到了那刺扎入后，似乎在吸食我的血液跟灵力。
　　这妖藤，也不知道是何东西，竟然如此可怕。”
　　容意却是想起了曾经兄长给的古籍里有记载。
　　天地初开的时候有很多特殊又强大的生灵。
　　其中就有一种生物叫鬼面魔藤，很是可怕，杀都不好杀死，食万物精气而存。
　　刚刚那藤蔓就很像，果然能被送到这里来的，都不是什么简单的东西。
　　在她看来，这里也没比碎冥秘境好到哪里去。
　　好歹碎冥秘境里还有个凤凰山可以躲，这里压根没地躲。
　　“红莲业火可以焚毁世间的一切，大家安心恢复，让它去烧，看不把这藤给全烧成灰。”
　　卫驰疼得龇牙咧嘴，都有点儿生气了。
　　气氛渐渐安静了下来，方荀在边上点了安神香，容意瞧见了抬手打了昏睡神咒。
　　这下原本打坐的众人，全都头就栽倒了下去。
　　“睡吧，好好睡一觉。”
　　从入了神弃之地，大伙的精神几乎都是紧绷着。
　　方荀点安神香也是想让他们入定的时候能舒服些。
　　但容意却觉得，有的时候睡一觉比修炼效果更好。
　　有的时候，有些事情再急也急不得。
　　全部都躺成了一排，容意也靠在了陆泠溪身边躺了下来。
　　“锤子，帮我注意外头的情况，有不对的喊我，我睡会。”
　　感觉好久好久没有睡觉过，容意缓缓闭上了眼睛，有安神香很快就进入了梦乡。
　　她做梦了，混沌间见到了神女，一身散发着神圣光芒的神女，看得有点儿呆滞。
　　“小丫头，真出息，比你外祖母，你娘都出息。”
　　她的话让容意回神，连忙朝着她跪了下来。
　　“橙橙拜见玲珑老祖。”
　　“不用多礼，这玉兰空间一直留有我的一丝丝神念，难得这一次能入你梦。
　　丫头，底下的路更不好走，或许你护不住你的这些同门，或许连自己的护不住，可还要去？”
　　容意抬头看着面前老祖，眼神坚定且清明。
　　“万死不悔，再难我也定会竭尽全力。”
　　师祖他们不应该是这样的结局，为苍生付出过的人，不该因为诅咒消散在这样的地方。
　　玲珑眼里都是笑意，轻轻把容意扶起来。
　　“真是个好孩子，但愿我们还有见面的时候。
　　你仔细记好：第四层是一片沼泽地，下面生存的是一种叫吞天鳄的妖兽。
　　它们不惧水火，即使是红莲业火能烧。
　　却奈何不得那沼泽泥，而你们想入下一层还得下沼泽。
　　五层直通外头冥海，生存的生物叫鬼鲨。
　　那东西速度快，咬一口神魂能缺一大口子，你们还得下海。
　　六层的东西就好对付多了，修罗恶鬼王。
　　你们都身负功德，过这一层问题不大。
　　七层关的是仙界历代凶兽族最可怕的兽王。
　　共有七只：狻猊，穷奇，饕餮，混沌、梼杌、獓狠、朱厌。
　　虽然因为被关押太久，实力在退。
　　但依旧不可小觑，总归是能秒杀你们的存在，需得小心应对。
　　八层则是三条黑龙，一家三口，有点奇葩，喜欢吃人。
　　最好你那群同门不要出现。你试试用特殊的办法过。”
　　容意知道九层是什么，看着她走得越来越远连忙喊了一声。
　　“老祖，那你之前是怎么过的。”
　　玲珑的声音远远传来：“包子，我给了它们很多的鹿肉包子，骗他们是人肉包子，借道而过。”
　　她的声音刚落下，容意猛地就惊醒了过来。
　　醒来的时候，发现其他人都已经醒了。
　　“小师妹，你可还好？”
　　众人围着她，眼底都是担忧，他们似乎睡了两日两夜，起来一个个精神抖擞。
　　但，只有容意怎么喊都叫不醒，他们又不敢随意探查她的神魂。
　　容意眨巴了下眼睛：“没事师姐。”
　　“我有消息告诉大家。”

第389章 能涨功德耶
　　听完容意说的，大伙都一阵的沉默。
　　沉默好半会然后就开始进入疯狂的讨论中。
　　各种应对的办法层出不穷，容意听得瞳孔逐渐发亮。
　　要不怎么说三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮呢。
　　这脑子多的总是强过脑子少的，更何况这里一个个就没有笨的。
　　她都没有太多的机会插上嘴，任他们讨论着，容意站了起来走进了竹楼里。
　　看着前面的三幅画像，容意跪了下去，磕了三个头。
　　“老祖，谢谢。”
　　外头众人瞧见了，纷纷站了起来。
　　这事得一起啊！
　　于是商量一半，一个个都轮流进来磕头。
　　感觉磕头完身上的底气都足了些。
　　只有净圆没有磕头，但他鞠躬行了三个佛礼，念了三句佛号。
　　水幕外头看不清是什么样子的，只知道那红莲业火烧得很是离谱。
　　它竟然把整座山的温度都给整了上来。
　　下面的妖魔鬼怪全都被热的碎碎念。
　　底层本来就在海里，所以倒是还好没有感觉到很热。
　　可明显的温度上升，也是有所察觉。
　　“不是，那姑娘是想把这无间地狱给烤了吧？”
　　不知道哪个大佬，他无语的说了一句。
　　这阵子他们一直都在关注着上方的动静。
　　能让第九层都感受到了热意，那火绝对不是一般的大。
　　红莲业火，渐渐t小了，它也是要消耗能量的，有点累了。
　　渐渐的化成了一朵小火苗，容意也连忙把众人从玉兰空间里放了出来。
　　空气中弥漫着烧焦的腥臭味，漂浮着细碎的灰渣。
　　总算是瞧见这一层的地面了，灰不溜秋的，应该是红莲烧过头的缘故。
　　偌大的地方，已经再见不到一点儿藤蔓的身影。
　　红莲业火开心的跳跃在容意面前，自家主人回来了它似乎都没空去搭理。
　　容意看着它，莫名觉得有点儿好笑。
　　这是在跟她要鸡腿呢？
　　鸡腿它是吃不了了，但极品火灵晶可以。
　　容意取了不少给它补充能量，搞得它又扑过来想蹭她。
　　吓得她连忙避开，这玩意是能蹭的吗？
　　卫驰走过来，一把就把它给收入丹田里。
　　“得，差点就被你给拐了，因为一个鸡腿。”
　　容意：……
　　下一层的入口就在前面，下去就是沼泽。
　　所以他们拿出来了早就准备好的东西。
　　这东西正是方荀那口巨大的炼丹炉鼎，还有齐宛炼器的那口玄铁大锅。
　　这东西不管是厚度，还是硬度，非一般东西能弄碎。
　　估计得那神器才有可能得劈开。
　　炉鼎放大无数倍，众人纷纷跳进去，容纳他们十几个人绰绰有余。
　　而头顶上就盖上了齐宛的那口大锅。
　　随后就是用极品仙绳捆绑，再用术法固定住。
　　“结实，那玩意嘴再大也啃不下来了。”
　　“走，下去。”
　　方荀用术法操控炉鼎往下飞去，随后就往下不停的沉入。
　　留出来的那条缝隙被东方煦在里头布阵，阵法结界就隔绝掉外头渗入的泥。
　　忱萦取出一颗夜明珠，照亮了周围。
　　他们清楚的透过结界，瞧见了血盆大口跟獠牙。
　　方荀不停的操控着炉鼎往下，但众人还是被里头那群吞天鳄鱼撞来撞去，啃来啃去。
　　摇摇摆摆，身子不稳，跟坐云霄飞车一样。
　　好在这东西只是数量多，虽然叫吞天鳄，但体型就是比正常的鳄鱼大三倍，不是那么离谱。
　　突然被猛烈的撞击了下，容意重心不稳撞在了齐宛的胸口上。
　　她捂住自己的脸，眼睛眨巴眨巴动了动。
　　啊哈，别说那波涛汹涌的Q弹感觉非常不错！
　　转头对上了萝莉师姐幽怨的眼神，容意默默把刚想伸出去的爪子给收了回来。
　　“容意，你变态啊！”
　　容意：……
　　“齐宛你别胡说，我就是想看看你比我大多少？”
　　齐宛：……
　　众人：……
　　师妹，这是真没把他们当外人啊！
　　陆泠溪也默默看了下自己的，然后看了看齐宛跟容意的。
　　嗯，她的也还算可以，触及她的眼神，齐宛满脸通红。
　　然后接着就是再一颠簸，这次比较严重，容意撞她屁股上了。
　　容意：……
　　嗯，也挺Q弹的。
　　“师姐你身材真好，前凸后翘的。”
　　齐宛：……
　　众人：……
　　要不是情况不对，齐宛真想上前捏捏她的。
　　在这里头整整折腾了八天，别说，非常安全的办法，就是费时间，但顺利进入了下一层。
　　第五层汹涌的海水拍打在丹炉上，这下摇晃的更厉害了。
　　这两层真的不适合开打，只适合避开，回程的时候可能就得打。
　　方荀已经没了灵力，控制这东西八天了，在那沼泽里头找入口。
　　这两层都不适合打，上一层是完全不知道要如何下手。
　　那玩意凶残又是在沼泽里，打起来完全是会吃大亏。
　　而这一层他们都几乎都身有功德，倒是还好。
　　但是这一层把功德用了，那最底下那一层怎么办？
　　那里头是可是有大批大批的邪魔：浊阴鬼魈。
　　当初积攒功德，为的就是对付这东西的，总不能还未到下头就全给用完了。
　　众人帮忙齐宛稳住这丹炉，左不归神识好，也不停的在寻找出口。
　　可惜，在如此海水的翻涌下，明显的躲里头想找到下一层的入口，太难了。
　　“不行，我们出去，我跟圆圆掩护你们，你们赶紧找。”
　　容意提了个建议，这里头功德最多就是他们俩，不怕浪费。
　　储云澜颔首：“也只能如此。”
　　这也本来就是商量好的第二个方案。
　　每一层他们都想了好几个办法通过，一个不行就换另外一个。
　　方荀恢复好灵力，齐宛掀开这大锅，众人身上的避水珠立马就给他们开出来一大片空间。
　　鬼面鲨鱼几乎齐齐就扑腾了过来，容意掌心快速结印。
　　“天为心，地为力，以我龙魂，引星辰之灵，阵起！”
　　蓝色星辰神力裹挟着金色的功德金光，散落在众人身上形成一层金蓝色的结界。
　　这样就不怕被咬了，但是有时效。
　　“只有两刻钟，分头找。”
　　容意跟圆圆攻击这些鬼面鲨，把他们拦在了两个方向。
　　就是有漏网之鱼也不会对其他人行动造成了影响。
　　俩人配合默契，金色的功德形成的大网，一下去就网住了好几只。
　　净圆和尚的金钵再一收， 就收了一大波。
　　然后俩人再次配合，又再来了一次，直到他的金钵装不下了。
　　毕竟这玩意体型是不小的，他的金钵空间有限，
　　“圆圆，下次我让齐宛给你打个空间更大的，你这个不行啊。”
　　“这玩意有什么用没，超度能涨功德不？”
　　净圆和尚眼里有些亮：“这海有点像佛经中提过的冥海，我估摸着能。”
　　“那我多搞些，弄空间里先困起来。”
　　能涨功德耶，打得那是越来越顺手，偶尔会被咬一口，但没关系，不痛不痒！

第319章 杀鬼涨功德了
　　两刻钟的时间过得很快。
　　但还未找到下一个入口，海水翻涌得厉害，对行动上也有一定的阻碍。
　　容意又给上了一层防护罩，时间一样是两刻钟。
　　入口同样未找到，但却找到了同大海相通的巨大口子。
　　容意开始用神力与功德布阵，把那源源不断往这而来的鬼面鲨给拦在了外头。
　　而净圆和尚则继续击杀这里面的，其他人加快速度寻找。
　　有了前头的经验，他们其实已经大致能摸索到入口位置，只是每次似乎都在不同的方向。
　　方荀根据前几次的位置，觉得有点类似于八卦方位，于是取出定位阵盘快速规划计算。
　　“二师兄小心。”
　　陆泠溪喊了一声，抬脚就踹走了一条鬼面鲨。
　　方荀抬头看了一眼：“谢谢三师妹，走，我们往东南方向。”
　　他指了个方向拉着陆泠溪就往那去，在这次防御罩消失之前，总算是找到了下一个入口。
　　俩人连忙通知了其他人，众人往这边而来，齐齐往下跳。
　　还未落地，扑面而来的极致阴寒之气，让人心尖发颤。
　　“滋啦滋啦……”
　　他们看向自己，发现身体周围似乎在冒白烟，有什么东西靠近后被烫的蒸发的感觉。
　　他们身上功德自动保护了他们，这里弥漫着浓郁的死怨之气。
　　地狱恶灵的哭嚎声，调笑声，阴森无比，渐渐从远处传了过来。
　　容意等人没有半分的惧怕，反而都是有点儿兴奋。
　　这活，熟悉啊！
　　修罗恶鬼也是鬼，是极为强大的恶灵，可对付鬼他们都很有经验。
　　几乎在对面那群修罗鬼王还未靠近的时候，他们就已经迫不及待朝着他们冲了过去。
　　修罗鬼王们：……
　　哪里来的笨蛋，这么上赶着送死？
　　它们面面相觑了下，同样眼里都有些兴奋。
　　双方碰上，几乎没有一点儿废话就开打。
　　修罗鬼这边倒是想聊一聊，奈何这些个修士压根就没给他们机会。
　　当触及到他们身上的功德时，修罗恶鬼王们气得要死，竟然都是有功德的修士。
　　唯一个没有多少功德的，却有一把可怕的斧头，压根就靠近不了。
　　一个不小心被那斧头砍一下，疼得它们觉得立马能去见地藏王菩萨！
　　接着不过一会，他们就更气了，这些人修怎么都知道他们的弱点？
　　这些人修，啊！
　　怎么这么不讲武德，一个不注意就给抓了。
　　抓它们干嘛？
　　不怕他们怨气吗？
　　哦，有功德的好像还真不怎么怕。
　　修罗鬼王们被送入这里如此多年了，也不是没有人修到这里来，但头一回如此被压制着打。
　　容意瞧见一只修罗男鬼在默默往后退，她狡黠一笑。
　　一个闪身就出现在了他身后，带着功德金光的脚用力一踹。
　　这只修罗鬼王，直接被踹得摔了个狗吃屎！
　　容意跑了上去，一边用功德之力压制，一边疯狂踩踩踩。
　　等踩扁了，手上的灵气一卷，揉吧揉吧就给塞入了魂石里头，贴上了带着功德的封印符箓。
　　这速度跟反应，是多年的经验积累而成。
　　不远的处的方荀拿着那个巨大的丹炉，砸的哐哐响。
　　另外一边的净圆和尚，手里的佛珠也是一嘞一个准，专门挑脖子长的修罗鬼。
　　七天七夜，他们把这一层的修罗鬼王，全给抓了个精光。
　　除了忱萦跟方荀一人留下几只，打算回去后喂鬼，其他人都把手里的给了容意。
　　容意让众人围成了一个圈，净圆和尚就带着他们开始念往生经。
　　而她开始用神力跟功德布t阵，把这些修罗鬼王全给送到里头去，开始给他们超度。
　　修罗鬼怨气冲天，一只修罗鬼王身上不知道就背负了多少怨灵。
　　超度后送入了地府，它们会见过地藏王菩萨后，被送入畜生道轮回。
　　容意召唤出了手心里的曼珠沙华，看见了被护在花心里的那一道虚弱残念。
　　此刻的老祖神念在沉睡，容意往那上头注入了自己不少的魂力，生怕等会影响了他修养。
　　往生经起，容意取出自己的高仿伏羲琴，安魂曲自她指尖流淌而出。
　　里头困了一百九十多只修罗恶鬼王，它们疯狂挣扎，尖叫，痛哭，求饶。
　　往生经跟安魂曲，对他们来说犹如地狱最深处的酷刑。
　　功德金光缭绕，一点一点剥离他们身上的恶灵，无数的恶灵从他们身上离开。
　　他们眼神清明的那一刻，也是他们消散的那一刻。
　　可有那么片刻的清明，于他们而言也明白了是谁帮他们解脱。
　　在消散的那一刻朝容意他们恭敬的鞠躬，消散后化成了点点的功德金光飘了出来。
　　功德金光越来越多，越来越亮，最后汇聚成了一条长长的金色飘带。
　　它穿过了他们每一个人，随后逐渐变短，最后消失。
　　修罗鬼王，最后只成为了最普通低阶，没有了怨气的修罗鬼。
　　容意开启了轮回道，送它们回了地府，自有鬼差接待送他们去见地藏王菩萨，随后入畜生道。
　　众人身上的涨了一倍有余的功德，一个个都笑了，笑得有点傻里傻气。
　　真的没想到还能有这收获，一开始容意跟他们说这个打算的时候，其实还有点没底。
　　但没想到，效果这么好，果然就是得多抓鬼，送它们入轮回。
　　而让容意没想到的，老祖竟然也得了不少好处，似乎神念凝实，如今已经能算是一道虚弱的神魂了。
　　如此大的意外收获，差点让她喜极而泣。
　　太好了，如此之前准备的东西，也能用上了。
　　她小心把曼珠沙华重新收了起来：“师兄师姐，我们去找下一个入口吧。”
　　储云澜看着她眼睛红红的，但能看出来她很开心。
　　他伸手揉揉她脑袋：“好，托你的福气，等从这里出去了，我们大伙修为估计又能涨一小阶。
　　如今在灵界，已然已经超过了同阶修士，往后天衡宗会越来越好，会成为灵界第一大宗。
　　小师妹，师兄不会说好听的话，但师兄可以永远跟你并肩作战。”
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　“……”
　　“自然，我们都算上。”
　　从一开始到现在，几乎就是默默配合的林逸，也开口说了一句。
　　原本他是没有功德的，但入天衡宗这百年，天衡宗众师兄师姐，都积极带他积攒功德。
　　入世修炼是最快的，有曾经跟容意还有师叔的经历，他也很喜欢入世修行。
　　所以百年的时间，他的功德积攒得也不少。
　　但没想到，容意竟然有这等本事，今日这一番操作简直惊呆了他。
　　他似乎，越来越喜欢这个宗门，似乎越来越喜欢容意这个师姐。
　　不，还有其他师兄师姐。
　　天衡宗，真的是个让人有归属感的宗门。
　　容意笑得露出八颗牙齿：“嗯嗯！”
　　她头用力的点了点，心里一阵熨帖，这都是她的家人。

第391章 我愿意献祭
　　第七层的入口找到了，但他们都没急着往下去。
　　仅仅就是站在入口这里，都能感受到下方传来的可怕威压。
　　容意细细给他们分析了一遍，这每一只凶兽王的特征，弱点，攻击力，以及它们如今大致的修为。
　　如此多年过去，虽然将死，但也是曾经凶兽族的强悍存在。
　　一只可能都够他们打了，更别说这么多只。
　　“师兄师姐，打不过莫要勉强，记得捏碎我给你们的玉符，就能瞬移到我身边。”
　　只要到了她身边，她怎么都能送他们入玉兰空间。
　　而她自己，倒是还好，有淳钧在，还有从未用过的追天塔。
　　追天塔，早已经修复完全，她也是时候拿出来用用了。
　　即使器灵被困，但也不影响它使用，把它取出来最少能镇压一两只。
　　她自己再打一只，师兄师姐他们就只需要对付四只。
　　储云澜等人心有准备，都对着她点点头，跨越阶级的战斗，也没有这么跨越的道理。
　　所以他们群战，还得用大量的符箓阵法雷震子配合。
　　甚至他们每个身上还都有小师叔给的保命剑符。
　　那是他们的底牌，但若是在下一层用了，后面怎么办？
　　众人都检查一遍随身携带要用的东西，然后同之前一样齐齐往下跳。
　　几乎刚一落地，就被包围了起来，扑面而来的威压让他们一个个胸口发闷。
　　“开玉符。”
　　每个人脖子上都带着另外一枚玉符，那也是冷游之留给他们的另外一件东西。
　　里头留的是仙界各位大佬留的一丝神念，只要开启了就可护他们周身不具任何威压。
　　众人几乎瞬息就开启，身上的压力跟胸闷之感立马消失。
　　储云澜感叹，小师叔真的是有先见之明，这些东西都是早早就准备好的。
　　为的就是有一日让进入这里的弟子带着，猜测或许能用上，这果然就用上了。
　　沙哑又苍老的声音传入众人耳中。
　　“小小的人修能走到这里来，还活下这么多个，本座在这里快千万年了，还是头回见。”
　　这一层有光亮，是周围有不知名石头散发出来的光芒。
　　虽然不是很多，但修士本来就可以夜视，所以几乎看得很是清楚。
　　围着他们的是七只体型高大，气势凶猛的凶兽，是他们只在传记里头见过的上古凶兽。
　　若不是时间地点不对，其实他们很想拿通灵仙令出来，用留影功能给他们录下影像。
　　这样等回了灵界，天衡宗又能上头条，可以稳居很久那种。
　　说话的是那只有点像狮子的狻猊，听那苍老的声音都能听出来，这只凶兽真的很老很老了。
　　他们就这么围着他们，也没有攻击，似乎还准备聊聊天。
　　若是能不动手，没有伤亡的通过这一层，那就再好不过。
　　储云澜带着众人，朝他们拱手行礼。
　　“诸位前辈，我等只是想借道路过，并非有意打扰，还望诸位前辈能通融一下放我们过去。”
　　“过去，呵呵，小东西，你不会说话就别说，找个会说的来。”
　　储云澜：……
　　他长这么大头一次有人，啊不，有兽嫌弃他不会说话。
　　他还想再说什么，就被方荀给了拉了一把。
　　方荀上前：“诸位前辈，有什么要求可以提，只要晚辈们做的到，一定不会推辞。
　　不过条件就是让我们所有人都平安下到下一层。”
　　身后的穷奇跟饕餮流着哈喇子，听了这话舔了下嘴巴。
　　“在这地方，太久太久没吃东西了，可惜其他的生灵，哪里有你们人修美味。”
　　说话的是穷奇，声音同样苍老，却带着点尖锐。
　　它一说完话，那哈喇子流得更离谱了。
　　听了它说的这话，众人眼里的神色皆是一寒，手上捏的符箓法宝更紧了。
　　方荀笑不达眼底回了一句：“要不您换一个，人肉还真不行，给不起。”
　　那穷奇顿了下，似乎没有想到竟然有这么大胆的人类小修士，敢这么回它。
　　暴躁易怒的它，抬起他的爪子就要往前挥去，被边上的梼杌给阻止了下来。
　　“可以，谈谈我们条件，你们献祭为我们的奴仆，我们不吃你们，给予你们帮助，你们带我们离开这里。”
　　方荀等人：……
　　这玩意怕不是在想屁吃！
　　陆泠溪也是个暴躁的，这些年的好脾气只给自家人，对外人她就是个暴力女。
　　这会拼命想忍住，但也有点儿忍不住了。
　　好在储云澜太了解了她，在她开口前甩了个禁言术法给她。
　　“呜呜……”
　　陆泠溪：……
　　容意同情的看了自家师姐一眼。
　　随后大声喊了一句：“诸位大人，奴愿意献祭。”
　　众人：……
　　陆泠溪：……
　　她刚刚还觉得那几只想屁吃。
　　然后现在小师妹就啪啪啪打她脸了。
　　容意这一声大喊，让原本都不耐烦想动手吃掉一个的饕餮都愣了下。
　　它默默把踏出去的爪子收了回来。
　　嗯，有戏！
　　兽王们心里是激动的，不吃这几个， 等出去了还不是让他们吃个够。
　　嗯，忍忍，再忍忍就有大餐了。
　　容意冲自家二师兄眨巴了下眼睛，方荀立马秒懂。
　　“诸位大人，让我们献祭自然是可以的，不过我们也有个条件，我们想知道下一层的入口在哪里？”
　　狻猊眼神眯了眯：“小东西，不要耍花招，小心本座现在就吞了你。”
　　方荀摇头：“诸位大人这修为，一个爪子就能拍死我们，我们也就是看一下安心。”
　　狻猊犹豫了下，冷哼了一声：“可以，你们其中一个先献祭给本座，本座立马带你们去看如何？”
　　“狻猊，这就是你不对了，要献祭也该先献祭给本座。”
　　梼杌几乎立马就不满了。
　　它一不满，另外一只一t直没说话的朱厌，脚步不由也踏前了一步。
　　“必须先献祭一个给本座，不然本座就吃了你们。”
　　容意眉头挑了下，立马就戏精上头。
　　“诸位大人，这里只有我是仙体，我也愿意第一个献祭给大人，给大人们当奴仆。
　　要不，你们商量一下，我献祭给谁比较好。”
　　那几只凶兽明显的都有点儿激动，苍老又浑浊的眼神都明亮了几分。
　　容意还站了出来，然后给自家师兄师姐使眼色。
　　这个眼色，他们都看懂了，让他们往后退，往方荀早就算好的方向。
　　下一层的入口很可能就在那边，她是想让这些凶兽起内讧，先打起来。
　　而她留下转移注意力，让他们先走。
　　可，储云澜他们怎么都迈不动脚步。
　　“小师妹。”
　　他传音轻轻喊了一句，轻轻摇头。
　　容意立马传音回他：“大师兄，下头那三条龙用我之前说的办法，吃货的世界只要有美味就可以了。
　　你们等会能走必须走，我们还有回程，不能把底牌都用在这里。”
　　“还有，你是大师兄，你要以大局为重。
　　我跟你们保证，我绝对不会有事情的，你忘了我还有空间呢。”
　　不行她会躲啊。

第392章 忽悠，大包子
　　梼杌跟狻猊还有朱厌打起来了。
　　为了一个容意，容意没有动，她在那里大喊大叫，给这只加油，给那一只打气。
　　把所有的凶兽注意力都给引到了她自己身上。
　　而这个时候形成的包围圈，也早就有了缺口。
　　储云澜带着他们瞬移，消失在了原地。
　　其他的凶兽注意力也都在打架的那三只上头，加上有容意的大喊大叫，导致他们以为那群人修还在原地。
　　或许也是因为都比较自负，没有去想这些个小人修，竟然敢欺骗他们头上偷溜了。
　　这一层的打斗很是激烈，头顶上的石头都大块大块的掉落。
　　不过一小会的时间，容意手上的牵引珠子就亮了起来，确定了方向容意往空间里一躲。
　　她的声音一消失，穷奇立马就转过头来，发现人修全都不见了。
　　“别打了，上当了，小东西都跑了！”
　　打架的三只顿住，往这边看了过来，果然是一道身影都没了。
　　狻猊气得一巴掌拍在梼杌的脑袋上：“蠢货，这下一个都没了。”
　　边上一直没有说过话的獓狠嘶吼了一声，其他就都安静下来了。
　　“吵什么，人修狡诈得很，既然下去了说不定还会再上来，到时可不要再起内讧才好。”
　　狻猊松开了梼杌，冷哼了一声。
　　“那仙体的丫头，本座是要定了，若是非跟本座抢，那就都别要了。”
　　“你……”
　　梼杌跟朱厌气得火冒三丈，奈何苍老的他们也真的经不起折腾了。
　　没有力气再打架，也真的怕了那老狻猊，一不做二不休真来个同归于尽。
　　这事暂且落幕了，他们且等着那帮人修再次上来。
　　容意在玉兰空间里瞧完这一幕，多看了那只獓狠两眼，这玩意有点怪。
　　刚刚应该是瞧见师兄他们离开了，它也没上去追，似乎在打什么更大的坏主意。
　　不过这不关她的事情，得赶紧出去下一层才是。
　　那三条黑龙，可比这上头这些更为可怕，师兄师姐们准备的吃食肯定不多。
　　容意披上了隔绝披风，出了空间后小心的往下一个出口那去，没有犹豫直接跳了下去。
　　刚下来，就闻到香味儿，那香得离谱的烤肉味大老远就闻见了。
　　容意顺着味道跑了过去，然后就瞧见了一排过去近百个烤肉架子。
　　师兄师姐们一个个忙得满头大汗，一排过去各种烤肉，有烤灵猪、烤灵牛、烤灵兔、灵鸡、灵羊、灵鱼等等。
　　他们忙碌的身影，莫名有种特别的烟火气。
　　容意觉得有点儿好笑，仙气飘飘的师兄师姐们，这会好像烤肉烤得自己都要冒烟了。
　　而边上，是三条表情一致，看着他们流口水的黑龙。
　　没错了，他们的眼神不止在烤肉上，还在师兄师姐们身上。
　　似乎是在等，等他们烤完了，大致被熏得味道也不差，可以一口吞了，当个餐前凉菜。
　　储云澜等人，自然也感受到了那圆滚滚又可怕的目光。
　　可，没办法啊，这三条黑龙的威压，脖子上的玉符都不能扛得住。
　　烤肉都是顶着压力烤的，顺便思忖下要怎么忽悠这一家三口跑路。
　　容意身上还披着披风，所以不管是师兄师姐们，还是那三条黑龙，都没有发现她。
　　加上这烟雾缭绕的，就更加看不见了。
　　烤肉就是灵火也是需要时间的，容意悄咪咪又离开了，去找下一层的入口。
　　之前方荀早有按八卦来算了过了，大伙心里都有个谱。
　　顺着方向寻找，容意同样很快就找到了，用牵引石头给诸位师兄师姐们发了传讯，让他们确定好位置。
　　等肉烤得差不多了，就赶紧瞬移过来。
　　发出去位置后，容意收起了披风跑了回来，肉烤得差不多了。
　　那三条的黑龙迫不及待的爪子就挥了过去，容意连忙大声喊。
　　“三位黑龙大人，我这里有仙界的修士大肉包子，灵气十足，最是适合餐前吃。”
　　三条龙顿住，齐齐朝她看了过来。
　　黑龙：大包子，人肉大包子。
　　容意早就让锤子准备好的超级大包子，一个有两百来斤那种。
　　一共是五十个，看撑不死这三条龙。
　　锤子哀怨的声音从神魂空间里传了出来。
　　“累死老子了，以后都不要喊我做包子，我再也不做包子了。”
　　容意难得安慰了句：“等出去了我给你放假，让你带榕露下山玩。”
　　锤子高兴得差点蹦起来：“真的？”
　　“真的。”
　　本来也就没怎么拘着他。
　　锤子高兴了。
　　容意在那三条龙危险的目光下，开始不停的往外搬包子。
　　比那长长一排烤肉更离谱的阵仗出现，巨大的包子还冒着热气。
　　香味扑鼻，把这周围给摆得满当，下脚都没地方下。
　　巨大的包子也挡住了储云澜等人，他们也不是傻的，连忙就瞬移往下个入口的地方而去。
　　容意声音大喊：“这是孝敬三位大人的，三位大人慢吃，好吃我再给三位大人做。”
　　喊完这一声，容意也瞬移离开。
　　储云澜等人见她平安归来，纷纷给她竖起了个大拇指。
　　那么巨大包子，到底是怎么想出来了，远远似乎还能听见那三条龙吃东西的声音。
　　众人又是相视一笑，没有半分犹豫直接跳下了下一层。
　　几乎刚一落地，可怕的嘶吼声就传了过来。
　　瞬息之间术法剑光照亮了这一层，角落的结界里，众人齐齐都站了起来朝结界外看了出去。
　　青岚等人听见了声音，也从里头跑了出来，众大佬给他们让开了一条小小的路。
　　距离有些远，却能看清楚那术法通天，也能听清楚那浊阴鬼魈的嘶吼。
　　“呀，真到这一层来了，这些小修士能耐真不小啊！”
　　“还真是，这，这，我们是不是有希望离开这鬼地方了。”
　　青岚手里握着一把魂剑，毫不犹豫就要冲出去，却被个大佬打出了一道结界拦了下来。
　　“想清楚再出去，就你们这点修为，出去了只是给他们添乱罢了。”
　　青岚握着魂剑的手，在微微发抖，最后还是没有动。
　　这位前辈说的没错，他不能出去给容意他们添乱。
　　后面准备要要往外冲的天衡种众人，被他拦了下来。
　　“都不许出去，先看看情况。”
　　“轰隆隆……”
　　雷震子的爆炸声，炸得到处轰隆隆响，周围偶尔有砂石掉落。
　　但这座山的形成很是特殊，那些个东西的破坏力都没把它弄坏，自然也是不惧怕容意他们这些斗法灵力的。
　　众人形成的阵法，打得激烈，而容意自己打自己的，卫驰跟净圆和尚还有左不归配合着打。
　　容意的神咒起，神力一打就能灭了好几只。
　　有功德金光护身，不至于会被那邪魔之气入侵，但是这东西修为高，速度快实力强。
　　而且还跟第一层那些魔兽一样，源源不断，多得像是永远都打不完。
　　这一层果然是最危险的一层。

第393章 受伤，打得有点惨
　　空气中开始弥漫起血腥味，血腥味似乎更刺激这些浊阴鬼魈了。
　　他们攻击得更加疯狂了，容意手里的淳钧挥舞了无数次。
　　“齐宛。”
　　宋乐生失声大喊，一只浊阴鬼魈不知道什么时候突破了他们的阵型。
　　那爪子穿过了齐宛的琵琶骨，齐宛疼的猛的吐出了一口血。
　　储云澜反应快速的砍掉了那只爪子，宋乐生手上极品雷击符箓甩出去了十几张。
　　把那一只浊阴鬼魈炸得焦黑，他抱住了倒下的齐宛，吓得手一直在发抖。
　　“忱萦师姐。”
　　“林师弟。”
　　阵法一乱，就各打各的，几乎就被这高修为浊阴鬼魈给包围，一个接一个的受了重伤。
　　容意分神看了一眼，心猛的揪起。
　　“天地之灵，万物之气，以我龙魂，召星辰之力，阵起。”
　　掌心汇聚起来的神力，裹挟着混沌t灵力跟功德金光，快速绕着众人形成了一个阵法。
　　普通的阵法根本不可能拦住这些东西，容意怕了。
　　她用最快的速度杀了里头被圈进来的浊阴鬼魈。
　　不过这么半个时辰不到，他们几乎全都受了不小的伤。
　　她知道这里头浊阴鬼魈多，但没想到过会有这么多。
　　“师姐。”
　　伤得最重的就是齐宛，她嘴里不停的吐血，补神丹都喂不进去。
　　宋小生抱着她，害怕的直发抖。
　　“小宛，你别死，我求你别死，我答应你的事情还没有做到，你别死好不好。”
　　容意同样发抖的手，连忙给她用混沌灵气疗伤，用力的拔出了那还留在她体内的爪子。
　　“呕……”
　　齐宛吐得更厉害了。
　　“别，别哭，不，不就是，一，一死。”
　　伤了心脉，她的心脉被那爪子贯穿的时候伤到了。
　　容意用混沌灵力，想替她疗伤，发现她吐血吐得更严重。
　　“不行，小师妹，你的混沌灵力生机太强大，她这会心脉被邪魔之气侵染严重，脆弱不堪，承受不住你的灵力。”
　　方荀不停给齐宛渡灵力，一边阻止了容意。
　　“阿弥陀佛，容意用舍利子可稳住她的心脉。”
　　容意抬头看他，回神过来当初他师父给了她一颗。
　　她立马找了出来，递给净圆：“圆圆，要怎么用，你帮我救救师姐，帮我救救她。”
　　净圆接过看了一眼，也没有太多的惊讶。
　　他用佛门特殊的佛咒把舍利子送入了齐宛的心脉，护住了她心脉的同时替她驱散掉了那密密麻麻的邪魔之气。
　　心脉稳住了，齐宛顺利服下了补神丹。
　　容意把她还有宋乐生，忱萦跟林逸，还有伤得也不小童剑等人都送入了玉兰空间。
　　这会这里，只有她跟大师兄二师兄，三师姐，封阳，净圆还有卫驰。
　　左不归也受了点伤，不严重，但容意还是让他也进去了。
　　外头的浊阴鬼魈密密麻麻的围着阵法，时不时的嘶吼一声，似乎在挑衅，又似乎想吓吓他们。
　　“师兄师姐，都入空间吧，这实力太过悬殊，不能再打。”
　　十只百只的，咬咬牙，凭借过强的实力他们打一打没问题，但千只万只，就是她也打不完。
　　“小师妹，伤亡是早就有准备的事情，你莫要如此。
　　救师祖们，是我们大家的责任，不是你一个人的，生死，师兄都陪着你一起，可好？”
　　这次容意摇头了。
　　“不好，一点都不好，我不想死，也不想你们死。”
　　“这个方向往前两千米，就能见到师祖他们，我一个人闯，比跟你们一起更快。”
　　“阿弥陀佛，贫僧陪你一起。”
　　净圆和尚眉目清明，他定定看着容意，容意从他瞳孔里似乎感觉到了曾经的熟悉。
　　他的脸跟当初的佛子重叠，他也是那么温和，那么坚定的说。
　　“我送你离开。”
　　可她平安离开了，他却被那些东西撕了个粉碎，留下一道虚弱的神魂轮回多少万年，还未能回归。
　　容意朝他深深鞠躬。
　　“圆圆，你是不是想度化我，可我真的不好度。”
　　净圆和尚温和浅笑：“我从未想过度化你，百万年前是，现在也是，佛子是想看看，能让你独闯佛界，跪求那么多年的是什么？
　　人间七苦，我苦苦皆尝试过，唯有情一直未曾，是你暖了心，心便了生了情。
　　容意，我不是度化你，我一直都在度化我自己。”
　　吃过了这苦，他功德圆满才是真正回归佛界之时。
　　眼角的泪水滑落，他也记起来了，护她一次，却还想再护她一次。
　　他说他是在度自己不是在度她。
　　卫驰上前一巴掌就拍在了净圆和尚那光溜溜的脑袋上。
　　“谁暖你心，我暖你没，暖你没，还记不记得咱还睡一个被窝，盖一被子的事了。”
　　净圆和尚：……
　　“卫驰！”
　　卫驰无视掉他那想痛扁他的目光。
　　“行了行了，他不度你，他是来度我的，天天让我皈依佛门。”
　　“哎，打架就打呗，受伤了再躲呗，一起一起，我的红莲还没烧够呢。”
　　封阳也来了一句：“卫兄弟这话说的就对，容师妹，你别这样啊，师兄我还没打够呢。”
　　话落，手里的剑还甩了个帅气的剑花。
　　容意被陆泠溪也捏了捏脸蛋。
　　“行了，师姐保证不受伤，符箓用完一定赶紧讲，小师叔给的保命剑符还没用呢，你好歹让我用了先，再把我送进去。”
　　容意看着他们，觉得自己是被齐宛给吓着了。
　　曾经失去过，经历过太多无力的事情，导致现在似乎更怕失去自己在乎的。
　　“好。”
　　她知道这样不对，这样影响的只会是她的心境。
　　想通了，瞬间觉得心境都清明了起来。
　　“那打坐恢复下灵力，我们继续。”
　　他们没有入玉兰空间，除了齐宛，其他人疗伤好了，也纷纷都要出来继续。
　　阵法维持了一个时辰，消失后，除了齐宛众人再次跟浊阴鬼魈打了起来。
　　一边打一边往容意说的方向移动，速度慢，偏偏这一层瞬移又施展不开，只能如此杀出一条血路出来。
　　当他们一个个倒下，又站起来，保命剑符已经用完，总算远远瞧见了那个有结界护着地方。
　　这些浊阴鬼魈不傻，相反还很聪明。
　　他们阻止容意等人靠近，远远的似乎涌过来更多。
　　容意感觉不对，心一横，化成了原身，一声龙吟声响起。
　　碧蓝色的灵龙出现在了这黑暗的深底。
　　“师兄师姐，上来。”
　　容意喊了一声。
　　储云澜等人瞧见那漂亮得不像话的灵龙，怔愣了下，下意识就想膜拜。
　　好在忍住了，一个个反应过来都飞上了容意的龙背。
　　容意周身缭绕的功德之力，还有混沌灵力，加上龙身的强悍，这些浊阴鬼魈竟然丝毫靠近不得。
　　她一爪子就拍飞了好几只，一边拍一边往结界那边跑去。
　　没错，是四只爪子在跑，因为头顶空间有限，她飞不起来。
　　嗯，有点尴尬，刚刚还撞了下头。
　　这一幕让里头的众人都瞧见了，青岚他们都震惊了，容意竟然真的是条龙。
　　而其他人更惊讶， 特别是朱雀主。
　　“那，那是祖龙一族的王族。”

第394章 巨人族，阿谷
　　这深底，竟然起风了。
　　目的地明明就在眼前了，容意却被拦了下来。
　　看着面前巨大的身影，容意往后退了两步，圆溜溜的龙眼上满是警惕。
　　而在她背上的众人，也瞧见了，都被那巨大的身影给震撼到。
　　这个东西没有在他们的预料之内，而似乎从它出现后，身后追击的浊阴鬼魈都安静了下来。
　　他们似乎也惧怕这东西，全部都慢慢在往后退。
　　储云澜跟封阳随即飞身而起，却被容意用灵力给扯了回去。
　　“小丫头，那是上古巨人族，也是世间最后一个巨人族，他没了理智，只知道杀戮，你们动静太大了，惊动了沉睡万年的他。”
　　这道声音容意记得，是之前答应自己看顾师祖他们的那位前辈。
　　巨人族，这个族群容意没有见过，但听过。
　　上古时期，他们覆灭于神族手中，兄长说他赶到的时候，只来得及救下一个孩童。
　　后来他在神农族长大，却有一次出去后就再也没回来。
　　神农古籍有记载，他叫阿谷。
　　容意看着双目无神的巨人，他身上神力跟魔力交织缭绕，邪怨之气侵染了他满身，但他似乎一点也不在乎。
　　巨大的手掌朝容意抓了过来，却在即将碰到龙脖子的时候顿了下。
　　迷惘的瞳孔里，似乎多了一丝的不一样的情绪。
　　“你，是，何，人？”
　　容意以为会听见同那凶兽一样苍老的声音，但没想到听见的是如少年一样沙哑的声音。
　　她不知道是怎么回事，但眼前这个巨人对他们而言，绝对是危险到极致的生物。
　　“阿谷？是你吗？”
　　容意想到兄长曾经说的话，想到他曾有过的遗憾，尝试的问了一句。
　　她喊的这一声，在巨人的脑海里炸开。
　　“家，你，你谁？”
　　他似乎有些激动，而一激动周身散发出来的威压就更严重了，因为他而起的风吹得容意头发都飞了起来。
　　容意把师兄师姐们放了下来，功德与混沌灵气化成的防御罩直接把他们罩住。
　　她周身灵光涌动变回了人身，腾空飞起，与巨人阿谷对视。
　　“时啟是我兄长，阿谷，真的是你，你怎么会在这里？”
　　听到时啟的名字，巨人阿谷低鸣了一声，似乎更激动了，他似乎想说什么又什么都说不出来。
　　“家，家，回家，神，农，族，家。”
　　容意不知道他经历了什么，又发生过什么，但瞧着他竟然有点心疼。
　　可能是因为他跟兄长也有羁绊，若不是他走丢了，他也是她的亲人。
　　“我是橙橙，我带你回家，可好？”
　　只见巨人很是激动，猛地就上前了一步，伸出了自己的手，可忽的又怔愣了下。
　　他看着上头缭绕的邪怨之气，又连忙收了回去。
　　容意见这大块头，似乎眼里有泪水t在打转。
　　这一刻，容意竟然觉得他跟憨憨好像，很大只，很单纯，心是干净的。
　　“家，回不去，了……”
　　他顶着那巨大的瞳孔，泪眼汪汪的看着容意。
　　容意莫名的眼眶也有些红：“回得去，橙橙一定带你回去。”
　　她朝他飞了过去，他猛地后退，容意这才发现他竟然是蹲着的。
　　因为这里的空间有限，他竟然是蹲着的。
　　想到他不知道被困在这里多少年，困的他们都认为他是比邪魔还可怕的生物。
　　可他，还记得自己是谁，记得兄长，记得神农族。
　　“别，靠近，会，伤你。”
　　容意摇头：“不怕，橙橙不怕的，手。”
　　阿谷盯着眼前小小的人看，感受她身上那熟悉的气息，心竟然安了。
　　此前所有的狂躁，在这个小人儿出现后，似乎就都没了。
　　他想回家，好多好多年了，他一直都想回家。
　　混沌珠缓缓从容意体内飞了出来，听兄长说，混沌珠原来是巨人族的圣物。
　　它绕着阿谷，快速的飞行，似乎也有些激动。
　　容意掌心开始快速汇聚灰色的混沌灵力，配合混沌珠，形成了一条流动的灵河，往阿谷的眉心涌入进去。
　　“有点疼，阿谷忍忍，把邪咒之气清除干净，橙橙就带你回家。”
　　容意的声音很温和，安抚了他，巨人阿谷疼得不停颤抖，却没有发疯，没有伤害容意。
　　这一幕让被困里头的大佬，全都震惊了。
　　“混沌灵力，那是上古混沌珠！”
　　元子天尊，激动无比的开口。
　　黑暗中，缓缓走出来的一道身穿白衣的男子，他瞳孔里也有惊讶。
　　这下明白为何她能带着这些小修士，闯这无间地狱了。
　　白衣男子，出了结界，看着飘在半空之中，在施法的青衣女子。
　　“果真是那变数，哈哈哈，本尊的赌局一定会赢，丫头你就是本尊离开这里的契机。”
　　容意听见了这声音，朝下头看去，正想说什么，只见白衣男子先一步开口。
　　“丫头，我等了你千万年了，不，应该是等了你们千万年了，这方虚空三千界的死局，若你等能改，本尊届时亲自接你同那小子上神界。
　　时啟改天道规则以及创下的杀戮因果，本尊做主一笔购销。”
　　容意被这话给整的，差点就岔气了，好在稳住了。
　　“前辈……”
　　她刚要问，就见那道身影缓缓在虚化。
　　他在笑，笑得有点豪迈，有点猖狂，有点神经病。
　　“记住了本尊叫宙神，这是本尊的神念，该离开了。无间地狱会在一个时辰后坍塌。
　　神弃之地会在一日后消失，祝各位好运了！”
　　容意：……
　　尼玛！
　　差点就骂娘了！
　　看着那到神念消失了，容意感受到了一直在自己身上的束缚消失不见了。
　　呵呵呵，这神绝对有毛病！
　　她心里咒骂了一句，锤子来了一句：“容意，我们好像可以出来了。”
　　容意看着虚弱的巨人阿谷，连忙给他送入神魂空间。
　　然后让魇魔出来：“阿魇，帮我拦一下那些浊阴鬼魈。”
　　她带着师兄师姐们直冲入了结界里，看着早就等着他们的师祖们。
　　除了净圆和尚，跟卫驰，其他人都齐齐跪下。
　　“天衡宗众弟子，前来接师祖们归家！”
　　容意跟储云澜跪在最前头，抬头时，见青岚师祖们都红了眼睛。
　　青岚等连忙上前把他们扶起来：“好，好，好，好孩子。”
　　声音都是颤抖的，他伸手轻轻摸了摸容意的头，又伸手摸摸储云澜的头。
　　“师祖，这里快塌了，我们还得赶紧离开这里，容意送你们去一个地方，你们莫要害怕，有人会照顾你们。”
　　青岚等刚刚瞧见那巨人不见了，心里也有猜想，这丫头应该是有传说中的芥子空间。
　　“好。”
　　容意把他们全都收了进去，连带师兄师姐们也都被收了进去。
　　只有净圆和尚跟卫驰，早就防备她这一招，没有被她顺带。
　　“一起。”
　　容意：……
　　我一个人明明可以跑得更快，这两个怎么就这么拧巴呢！

第395章 神弃之地消失
　　没有太多的时间犹豫，容意看向盯着她瞧的众仙界大佬。
　　“诸位前辈，这里快塌了，你们也赶紧离开吧。”
　　“等等，祖龙一族的小丫头，你能否也带我们一起离开？”
　　说话的是朱雀主，容意看着他微微顿了下，点了点头。
　　“若是诸位不嫌弃，那也可暂时入容意芥子空间，等出了魔界，再送你们出来。”
　　众人连忙点头：“自然不嫌弃，祖龙一族的小丫头，老夫欠你一个人情。”
　　元子天尊道了一句，其他的也都意思意思的表态了下。
　　容意微微颔首，把他们单独送入了玉兰空间。
　　防人之心不可无，她当初说好的会带他们一起，就会信守承诺。
　　但是这些大妖仙君等，也不见得全就是好的。
　　“你们俩真不进去？”
　　卫驰跟净圆和尚点头，容意瞪了他们一眼。
　　“那就赶紧上来。”
　　容意化成了真龙之身，喊了一声，俩人反应过来连忙就飞了上去。
　　“阿弥陀佛，容意，贫僧有点兴奋。”
　　容意：……
　　卫驰：……
　　嗯，他也有点！
　　但这是能说出来的吗？
　　碧蓝色的龙，冲出了这里，往上一层飞，还不忘了喊一声。
　　“阿魇，走了。”
　　魇魔一脚帅气的踢飞好几只浊阴鬼魈，应了她一声。
　　他化成一条同她一样大小的黑龙，与她一起飞上了第八层。
　　三条黑龙瞪大了龙眼，他们竟然瞧见两条龙。
　　嗯，其中一条碧蓝色还挺好看的。
　　“哇，好漂亮，吃！”
　　容意：……
　　魇魔不屑的嘶吼了一下，就跟那三条龙干了起来。
　　容意直冲上一层，又再次喊了一声。
　　“阿魇，莫要恋战。”
　　这里坍塌，神弃之地碎裂，这里头的生物，定然也会被那个叫宙神的全给捏得粉碎。
　　容意不知道为何自己的出现，会让一个在这里待了千万年的神得了离开的契机。
　　目前并不是想这个的时候，她需要保证自己安全快速离开即可。
　　当她冲到了第七层，那早就等着的上古凶兽，见到她是一条龙，明显都怔了下。
　　随后就是狂喜，若是夺舍了神族，肯定比普通仙族更好。
　　正当他们要动手的时候，獓狠突然爆发了出来，一口咬在了狻猊的脖子上，撕咬开了开一大口子，然后猛的把它甩给了梼杌。
　　忽然被突袭的狻猊，踉跄的爬起来，就被梼杌跟朱厌扑了上来疯狂的撕咬。
　　穷奇跟饕餮瞧见了，流下的口水。没忍住，也都扑了上去啃咬了起来。
　　獓狠这才盯着容意，幽深的瞳孔里满是戏谑。
　　“你是本座的了。”
　　他用的是传音，似乎怕被其他几只给听见了。
　　容意有点无语，她就说这玩意有点阴森，背后阴人的坏种。
　　他冲着容意扑了过来，然后“啪嗒”一声。
　　脸着地被一只黑色的龙爪拍在了地上，摁住来回摩擦！
　　魇魔眼神里满是嫌弃：“丑东西，又老又丑，看我家橙橙眼神还那么恶心。”
　　那只狻猊不过这么一小会，就被吃干抹净了！
　　血腥味刺激得那几只上古凶兽有些发狂，它们通红的瞳孔看向了彼此，又看向这边。
　　容意轻道了一声：“没吃饱吧，来，再吃一只。”
　　魇魔非常配合，把爪子下的这一只的脖子一划拉，鲜红的血液立马喷了出来。
　　他又是爪子一挥，把这獓狠给甩给了它们。
　　本性使然，几只凶兽凶猛的扑了上去，疯狂的撕咬。
　　獓狠惨叫声响起，这东西给其他几只下毒了好像，他本身的皮毛就有毒，狠起来自己的皮都扒。
　　容意带着背上，看得有点皱眉的两个再次冲向了六层。
　　魇魔连忙跟上，六层很是安全，又再次上了五层。
　　五层直通向外头冥海，在海里，她的速度那是极快的，又有魇魔护于左右，从海底深处直冲海面。
　　鬼面鲨是怎么追都追不上，追上的被魇魔一个术法下来就搞死了。
　　卫驰觉得回程简直开了挂一样，一路冲，简直了。
　　当容意带着他们翱翔于神弃之地上空时，他们也看清楚了这个地方的全貌。
　　竟然是个巨大的八卦形状，身后传来了轰塌声，无间地狱不过须臾之间就完全沉入冥海。
　　而以它为中心，神弃之地在碎裂崩塌，冥海像是海啸一样卷起了滔天的巨浪。
　　容意低低咒骂了一声，那神有毛病，说好的一个时辰，明明只有半个时辰。
　　还有这速度，不用半日这里全都能没了。
　　她的速度很快很快，身后犹如有一只可怕的手在追击她，想捏碎她。
　　跑路上面，她是很有经验的，速度简直快到了极致。
　　净圆和尚跟卫驰，撑起来的结界都有点受不住这罡风，太快了。
　　净圆又庆幸自己没头发，看卫驰那头发已经比鸡窝头还离谱了，打结打得疯狂在卷来卷去。
　　当飞出神弃之地那一刻，容意大大松了一口气，回头瞧见那地方犹如被什么东西给吞了。
　　又像，被什么东西给融化t了，全都消失不见。
　　而这一片地方，变成了光秃秃的山脉。
　　“这，就是神的能耐吗？”
　　她低低呢喃了一句。
　　她也成神过的，但没有这么可怕的能耐，让一个没有规则的地方在半日之内，完全消散。
　　值得高兴的是，她做到了，她同师兄师姐们，平安救回了师祖们。
　　她恢复了人身，无奈的看着净圆跟卫驰。
　　“两位兄长，进去不进去，不进去我可自己走了。”
　　“咳咳，进进进，我们进。”
　　他们本意想帮忙，没想到忙没帮上，倒是吃了半天的西北风。
　　容意把他们送入了神魂空间，魇魔也回去了。
　　她这才用规则之力离开了魔界，来到了虚空中一处小秘境里。
　　把玉兰空间里的那些个大佬给放了出来。
　　“诸位前辈，这里是仙界虚空中一处小秘境，仙气也不算稀薄，诸位恢复修为不成问题。
　　容意就送诸位到这里了，告辞！”
　　“等等，容小友。”
　　容意转头，就瞧见了朱雀主，他如今是神魂状态，当年的身体是真的自爆而亡了。
　　“朱雀主，还有事？”
　　“你，你认识本座？”
　　容意没有说认识也没有说不认识。
　　知道朱雀族覆灭，也不知道他能不能承受。
　　“小友，这仙界怎么好像变得有点厉害，这也黑了些，各族界域怎么都瞧不见？”
　　“各族界域都关闭了。”
　　“关闭了？可是因为邪祖跟邪兽？”
　　容意微微颔首，到底是还是多了句嘴。
　　“朱雀族覆灭，还剩下三只小幼崽在神凤一族，那一族容意去不得，但可以送您去龙族。
　　届时，我哥哥定然会让人送您去，这样您看可行？”
　　看在橘子的份上，容意还是觉得好人做到底。
　　朱雀主：“好，你，你说什么，覆灭。”
　　他猛地上前，抓住了容意的肩膀：“你说什么，你说朱雀族怎么了？”
　　容意用力推开他，语气平静：“朱雀族覆灭，只剩下三只小朱雀被我哥救回来，如今在神凤一族。”
　　“不，怎么可能，怎么会，怎么会，我才离开万年多，怎么会……”

第395章 恭迎师祖们归家
　　这世间，有太多的生离死别。
　　朱雀主最后依旧只能选择面对，他留在了神凤族界域。
　　他想亲自教导那三只小家伙成长，他还想有机会的话，见见导致他们一族覆灭的初初。
　　无需容意去跟他解释，送他去神凤族的龙族护卫，就已经把所有的一切都跟他讲清楚明白。
　　而容意迫不及待的送师祖们回了灵界。
　　天衡宗主峰山顶，有一口大钟，江砚川在此设定了阵法。
　　只要阵法感受到了容意回来的气息，就会自动敲响九次，然后通过传音阵法覆盖整个寒洲山脉。
　　弟子们已经离开四个多月了。
　　天衡宗门每日看似如常，但其实每晚江砚川等人都会聚集到主峰峰顶。
　　他们在此打坐，总想第一个瞧见这钟敲响，总盼望着孩子们能平安归来。
　　这日，天亮了。
　　他们刚下山没一会，山顶上的大钟，忽然响了起来。
　　咚咚声，响彻了整个寒洲山脉，一共九下。
　　江砚川眼眶红了，各峰主的眼眶也都红了。
　　他们带领众弟子，快速飞往山门口。
　　容意也听见了那钟声，嘴角弯了起来。
　　今日很幸运，她用规则之力回来的时候，只踩到到了一坨狗屎。
　　似乎规则之力越来越稳定了，甩了两个清洁术法，她就把所有人从神魂空间里带了出来。
　　守山门的弟子，见了她怔愣了下，见了她身后的人还有神魂更是愣住了。
　　还未反应过来，就瞧见宗主带着各峰的峰主跟所有弟子出现在了山门口。
　　容意等人见了人，齐齐跪下。
　　“师父，师伯师叔，弟子等人不负众望，迎回师祖们！”
　　江砚川连忙上前把人给扶了起来：“好，好，好。”
　　他看着他们身后，那三十来个神魂，其中就有他的师祖，可是没有他的师父。
　　江砚川顿时就明白了，师父没有那个福气，没能熬到他徒弟们去相救。
　　他哭了，一把鼻涕一把泪的带众弟子全都跪了下来。
　　“天衡宗第八十九代弟子江砚川，带全宗弟子恭迎师祖们归家！”
　　“恭迎师祖们归家！”
　　“恭迎师祖们归家！”
　　“恭迎师祖们归家！”
　　那浩荡的声音，似乎也传遍了整个寒洲山脉。
　　青岚等上前把他们扶起来，他语气有些哽咽。
　　“好，好，好。”
　　似乎除了这个字，其他的什么都说不出来。
　　“你们都是好样的。”
　　天衡宗没有覆灭，没有因为那诅咒断了传承。反而发展到了灵界，传承得似乎更加好了。
　　青岚取出了一块又一块的身份玉牌，递给了江砚川。
　　“师祖，把他们也都带回来了，给他们都点上长明灯吧。”
　　修仙者消散了，就什么都没了，真正归于天地。
　　点长明灯，是想让后辈的弟子们，记住了先辈的付出，先辈的牺牲，先辈的精神，先辈的道义。
　　江砚川抖着手接过，上头正有他师父，他师伯的身份玉牌。
　　他哭着连连点头，容意等人从未见过这样的师父。
　　她掉着眼泪，上前扯了扯师父的袖口。
　　“师父。”
　　江砚川抹了一把脸，扯了个难看的笑容看着小徒弟。
　　“容丫头，师父没师父了。”
　　容意一听，眼泪啪嗒啪嗒直掉，她知道，她都知道。
　　师父是个孤儿，是师祖捡回宗门，一把屎一把尿，又当爹又当娘带大。
　　传他道法，教他为人道义，为修仙者的责任。
　　那是如同亲父一样的存在，他一直都盼着他归来，可他再也归不来了。
　　“师父，你还我有我们，我们一直都在。”
　　江砚川伸手揉了揉容意头：“师父知道。”
　　天衡宗众人为归来的师祖们开心，为回不来消散的师祖们哀伤。
　　储云澜跟其他的几个师兄师姐，送师祖们入了鬼谷，给他们安排了好了一切。
　　而江砚川带着容意去了主峰供灵堂，把他们平安归来的消息告诉了师弟。
　　让他好好修炼，莫要担忧了。
　　而刚赶到魔界，发现神弃之地消失的冷游之，正好收到了消息。
　　他提起来的一颗心，缓缓放下。
　　江砚川同自家小徒弟一起，给手里的这近百块身份玉牌，一个个点长明灯。
　　容意往每盏长明灯上都送了不少的功德，不管有没有用，她都想这么做。
　　或许有用呢，或许再千年万年后，师祖们散落天地的神魂能再重聚得一丝，入了凡人轮回呢？
　　她知道，世间一切都无绝对。
　　大道五十，天衍四九，人盾其一，是为变数。
　　世间轮回，因缘际会，她希望自己用功德点的长明灯，能为他们聚得一线希望。
　　江砚川带着容意在供灵堂里，坐三天三夜。
　　他一直让小徒弟回去休息，小徒弟就是不肯回去。
　　然后后面大徒弟也来了，二徒弟也来了，三徒弟跟四徒弟都来了。
　　他们陪着他，在这守着长明灯。
　　三日后，江砚川带着徒弟离开供灵堂，他又成了那个狐狸一样的老好人宗主。
　　青岚等人入了鬼道，如今的修为是化神期。
　　他们没想到，天衡宗竟然还有一处鬼谷，里头的阴气如此浓郁。
　　原本已经做好准备去鬼域，没想到竟然可以留在宗门修炼。
　　弟子们修为都比他们高，却一个个都对他们很是恭敬。
　　从深渊地狱里回归了人间，如今这样已经很好了，心境都有了不一样变化。
　　弟子们经常会来拜访，会同他们聊天，然后顺便送点什么说要孝敬。
　　青岚等人，觉得即使修为再不得寸进，这天衡宗也是舍不得离开的。
　　目前只需要安心修炼到了出窍期，接受了雷劫重塑身体，一切就都能重新来过。
　　容意很忙，但也在闭关前陪了师祖们几天。
　　师祖们都很喜欢她，没有询问太多的问题，但很喜欢同她聊道法。
　　容意从中也受益良多，也会询问一些关于在无间地狱里，那位宙神的事情。
　　但师祖们只是摇头，在那里头当真听了不少关于仙界事。
　　因为时间的漫长，那些大佬总是很能聊，把自己的一生都拿出来分享，等聊完了，就总能安静一段时间。
　　然后过一段时间后，另外一个大佬又开始了新的一轮分享尬聊。
　　所以他们听了很多很多关于仙界的事情，自然也觉得长了不少的见识。
　　但唯一不说自己事情的，就是那位连来路都不明的大佬，他说他叫宙神。
　　神，神怎么可能被关在无间地狱里？
　　仙界的大佬从一开始的不信，到后面的不招惹，因为对方的威压一动，他们就心底发寒。
　　“容丫头，你怎么会成为我们天衡宗弟子的？”
　　青岚早就想问了，既然聊到仙界，自然也就问了出来。
　　容意眨巴了下眼睛：“因为我小师叔，他把我拐进宗门的，原本想收我为徒弟来着，但被我师父给截胡了。”
　　“师祖，我小师叔你还认识呢。”

第380章 换型丹，纯粹的阿谷
　　容意详细的同他们介绍了t自己的小师叔。
　　青岚等人很是惊讶：“没想到小誉说的那位，天资绝绝的小弟子，竟然就是当年那位仙君。”
　　“有心了，真的有心了。”
　　青岚很是感慨，他只是做了一个正道修士应该做的事情。
　　但没想到，会同仙界的大人物，有了这般的因果。
　　想到这些孩子的努力，想到为了救他们拼命的修炼，拼命的成长同命运抗争。
　　他心疼，欣慰，又愧疚，愧疚没能在无间地狱里，护住所有的弟子。
　　终究，还是留下了不可磨灭的遗憾。
　　容意看了出来他情绪不佳，连忙转移了话题跟他说了一些宗门发生过，很有趣的事情。
　　青岚被她逗得直笑，眼里的泪花被自己给逼了回去。
　　晴眉远远瞧见了这一幕，看着容意眼中都是柔和。
　　羽阳走了过来，也感叹了一声：“当年那个小仙童，没想到真的是我们宗门的弟子。
　　还是如此优秀的弟子，我昨晚特地询问过小川子，是因为这小姑娘还有他师弟，那个仙君。
　　宗门才一步步走到了如今，他们也才顺利摆脱了被诅咒的命运。”
　　晴眉微微颔首：“是我宗之幸，亦是我等之幸。”
　　容意陪了师祖们几日，师祖们都完全安顿了下来，心之归属，心安了。
　　她这才回了璇玑峰，带着小徒弟颜卿入了神魂空间。
　　“师父，你是要带我去见族人吗？”
　　许久未见家人了，她也有点想爹娘他们了，不知道他们近来如何，修为可有长进。
　　容意点点头：“嗯，还有一个要见的人。”
　　颜卿有些疑惑，但任由容意带着她飞过好几座岛屿，落到了山脉重叠的地方。
　　有个高大的身影忽然就站了起来，他跟一座小山一样那么大，有些开心的朝容意招手。
　　容意带着颜卿飞到了他面前，落在他掌心之上。
　　“橙橙。”
　　“阿谷。”
　　明明原来不认识的，但一认识却又那么亲切，感觉仿佛认识了很久很久。
　　“家人，都变了。”
　　巨人阿谷说这话的时候，眼里满是落寞。
　　神农族人都见过他了，拜他为先祖。
　　可是全都不是他认识的，只是气息熟悉，是他家人的气息。
　　容意安抚的摸了摸他的手：“时间过去太久了，他们都有了血脉的传承，家一直都在。”
　　阿谷有些懵懂，但他的视线落在颜卿身上。
　　颜卿给他的感觉似乎更熟悉，更亲切。
　　小姑娘眼里都是震惊，巨人族，师父喊他阿谷。
　　别说经过锤子等人收拾过的巨人阿谷，长得浓眉大眼，高挺的鼻梁，比例刚好的嘴巴。
　　还有不知道是本来就如此，还是因为在那深底待久了，皮肤白皙的过分。
　　这脸，这颜值那搁现代妥妥就是混血的超级大帅哥。
　　容意刚瞧见那会，也吃这颜值很久，跟小师叔的清冷绝色不一样，这是混血的大帅哥啊。
　　颜卿对容貌倒是没很是惊讶，但也觉得他好看。
　　她震惊的是她见到了族中古籍记载的先祖阿谷，天啊，她竟然瞧见上古时期的先祖！
　　震惊过后，她又觉得似乎没什么，因为自家师父还是始祖呢。
　　“颜卿见过先祖。”
　　她恭敬的行了一礼，阿谷挠头，轻轻用指尖碰了下她肚子。
　　颜卿脸蛋一红，又因为痒痒，咯咯笑了几声。
　　阿谷不知道从哪里取出了一根骨头，递给了颜卿。
　　颜卿看着那黑得发亮的骨头，怔愣了下。
　　“见面礼。”
　　容意瞧着那骨头，好大，黑色的，是黑玉石一样的骨头，不知道是什么东西的。
　　“神的骨头，收。”
　　容意：……
　　颜卿：……
　　神的骨头，哪里来的神的骨头？
　　容意去触碰那黑得晶莹剔透的骨头，指尖传来了浓郁的神力威压。
　　她诧异极了，这还真的有可能是神的骨头。
　　哎，好东西。
　　“小卿儿，还不谢谢先祖。”
　　颜卿小心接过那骨头，然后拜谢先祖。
　　容意咧嘴笑了：“阿谷，我呢，我也要见面礼。”
　　阿谷点点头，不知道又从哪里摸出来一个东西，递给了容意。
　　容意下意识接过，看着手里的那朵极品九幽圣兰，心中很是惊讶。
　　她到底是捡了个什么样的宝回家啊！
　　原本她有一朵，正准备给老祖用，让老祖补齐神魂的。
　　如今又多了一朵，这东西真的太珍贵了，感觉多了一条命。
　　见她们开心，阿谷咧嘴笑。
　　容意给他送了很多很多好吃的，把自己的零食库房给几乎搬空。
　　还偷了锤子好几只烤牛羊，打算有空了下山一趟去采购，把库存补上就是。
　　哎呀，以后要多多囤东西了，家里多了个大块头要养。
　　容意还怕他一个在这山脉孤单，让他没事就去隔壁神农族。
　　还让他等她研究炼制出换型丹，吃了那以后他就能跟神农族人一起生活。
　　若是他不喜欢也可以跟锤子他们一起生活。
　　阿谷很开心，觉得这里比那无间地狱里，已经好太多太多了。
　　他爱这里，爱这里的家人，爱这里的花草树木，天空大地，山坡河流。
　　他有无穷无尽的生命，他如今是神。
　　他当年误入了神弃之地，那里有个神，被抛弃在那里的神。
　　他很可怕，但他也很虚弱，被无数的彩色链子拴在地底深处。
　　他骗他，困他，戏耍他。
　　他不让他回家，他让那些讨厌的妖魔欺负他。
　　有一回他太生气了，误杀了他，吞了他的神元，从那后他发现自己寿元不减，他可能成神了。
　　可他还是出不去，依旧只能在那里等待。
　　他有时候一沉睡，就是万年。
　　耳边偶尔太吵闹了，他会生气，一生气就杀了不少的邪魔，妖魔。
　　他奢望过，家人会来找自己，他奢望过魔神大人时啟，能再来救自己一次。
　　可他没来，橙橙来了，橙橙喊他兄长，橙橙也同他一样喊自己阿谷。
　　颜卿留下陪阿谷，阿谷的身手好强，他在教颜卿特殊的仙术，那原本是巨人族才有的仙术。
　　颜卿看着他一个术法下去，地上凭空长出一棵巨大的灵树。
　　然后就见那树在阿谷手里，化成了一把巨大的木剑，他用力一挥，前头山峰就被削掉了峰顶的尖角。
　　颜卿：……
　　“先祖，这里是师父的神魂空间，咱们可不兴造。”
　　阿谷：……
　　他只是有点迟钝，不是傻，连忙就收手了。
　　原本还想再给眼前的后辈露几手的。
　　这些容意都不知道，她取出了上古丹方，那是神农族曾经为了阿谷研究的换型丹。
　　因为巨人族就只他一个了，那么大块头想要传承也不可能。
　　但若是能换型，犹如妖族，神族化形一样，那么就可以找道侣，可以有血脉传承。
　　只是刚研制成功的丹方，阿谷就不见了，怎么找都找不到。
　　他们甚至都以为他被外头的神族吃了。
　　容意研究丹方很是仔细，有些上古没有的灵药，她也会仔细辨别药性，然后寻找最合适代替的其他灵药。
　　研究这个也花费了两日，取了所需要的材料后，她才开了神农鼎。
　　她把颜卿给喊了回来，丹方给了她后，让她在边上仔细观摩。
　　换型丹有时间效用，吃一颗可能保持个五十年，五十年后就需要再吃一颗。
　　容意觉得有空得再研究研究，看能不能弄一颗吃完后，就能永远随自己心意变换大小。
　　那估计很难，但也是一项挑战，成功了她的丹道就能走得更远。
　　这对于修行，也是有很大助益。
　　“师父，先祖他人可真好，感觉憨憨的，其实心细着，甚至能观察到风吹过的每一棵小草。
　　阳光落下后，每一朵花儿能照多长时间。
　　而且，他好纯粹，我从未接触过这么纯粹的人，巨人族，都这么特别吗？”
　　容意顿了下：“为师也不知道，他是我见过唯一个巨人族。”

第398章 开启聚魂大阵，苍麟老祖归来
　　巨人阿谷吃了丹药，变小人了，阿不，是正常人了。
　　应该说是比正常人看着高点，壮点，但也并不会显得很特别。
　　他开心的拉着颜卿，在山坡上奔跑，那个速度快的颜卿感觉自己变成了风筝。
　　而阿谷就是那个放风筝的人，她想喊停，又怕打扰了先祖的雅兴。
　　最后她咬咬牙，忍了，最后她被放上了高空。
　　这要不是个修仙的，心脏都能被吓得停了下来。
　　而巨人阿谷，还以为她开心，所以就把她越放越高，用自己的神力化成了绳索紧紧绑住了她的腰。
　　美丽的误会形成，一个憋着气，一个开心的跑得更欢快。
　　容意远远瞧见这一幕，差点笑出声。
　　这阿谷的性子，感觉是来克她家小徒弟的。
　　她回了自己的小院子，进了房间里后开启了阵法。
　　掌心用自己的魂力跟功德开始布阵，她每打出一个手诀，每刻画出一个阵符，都极其认真又小心。
　　冷游之来的时候就瞧见了这一幕，瞳孔的世界只剩下她。
　　但他站在阵法外，隐匿起了身形，生怕打扰到她。
　　容意速度不是很快，她深怕哪个步骤错了，毕竟是第一次搞这个t聚魂大阵。
　　等阵法完全刻画好，已经过去了三个时辰。
　　容意觉得自己头有点微晕，毕竟这阵法用的全是她自身的魂力刻画而成。
　　但用她自己的效果应该最好，苍麟老祖其实跟她可是有血缘关系的。
　　她服用了一颗补魂丹，打坐一个时辰后，感觉到外头天都黑了，时辰也差不多了。
　　容意开始引出手上的曼珠沙华，又把自己其中一朵九幽圣兰取了出来。
　　冷游之微微有些诧异，这东西在九幽跟白色的曼珠沙华一样珍贵，三千界里属于一等一的天材地宝。
　　他没想到橙橙，竟然有缘得到这东西，难怪敢开启聚魂大阵。
　　这会也明白她是想做什么了，给苍麟老祖聚魂。
　　他忽的也想到了兄长，若是兄长也有一丝残魂存留于世间那就好了。
　　只要再找到一朵九幽圣兰，他也有办法替他重聚魂魄，让他归来。
　　这个想法在脑海里闪现，他又觉得自己太过奢望，九幽圣兰真要找还是可以找得到。
　　难得是兄长的那一丝神魂，去哪里找，这三千界哪里都是他，哪里又都不是他。
　　容意动作依旧不快，一步步慢慢来。
　　打开曼珠沙华后，看着花心中间沉睡的一丝神魂，她开始炼化九幽圣兰。
　　把九幽圣兰炼化出来的魂力，全部引到那白色的曼珠沙华上，让它反哺给神魂。
　　而阵法开启，散发出去的光芒化成一道白光，直冲天际。
　　容意在借此界的天道之力，帮苍麟汇聚散落在这方世界，那破碎成星星点点的神魂。
　　这等逆天的行为，需要付出一定的代价。
　　可偏偏所救的人于这方世界有恩，施法的人是始祖。
　　天罚并未落下，反而落下了道道彩色的祥云，汇聚于天衡宗的上方。
　　于是，不过半个时辰，天衡宗又上头条了。
　　灵界的修士众说纷纭， 他们都有心去打探，这天衡宗是不是有什么绝世宝贝出世。
　　奈何那个地方是寒洲山脉，那个宗门是天衡宗，打探都不好打探。
　　这些容意都不知道，她看着点点汇聚而来的神魂之力，喜极而泣。
　　她看着老祖的神魂渐渐凝实，在一点一点的恢复，她激动得双手紧握。
　　她一点声音都不敢发出来，生怕惊扰了那正在恢复的神魂。
　　三天三夜，九幽圣兰枯萎了，所有的魂力都被吸收。
　　阵法渐渐没了光芒，而苍麟缓缓睁开了眼睛，眼里有片刻的迷茫。
　　“橙橙？”
　　他低头瞧了瞧自己，似乎有点不敢相信，自己竟然神魂全了。
　　“老祖。”
　　容意跑了过去，一把就抱住了他。
　　“老祖，橙橙把您救回来了，我做到了，老祖，橙橙想你。”
　　她哭得一抽一抽的，她救回了一个，就一定能救回第二个，第三个。
　　苍麟已经反应了过来，眼眶也有些红。
　　轻轻揉了下容意的脑袋：“让你们不要强求，你怎么比你爹娘还拧巴。”
　　抬头瞧见现了身的冷游之，也笑骂了句。
　　“珩小子，还以为你是个理智了，怎么也不拦着她些，有那个时间折腾，不如赶紧修炼。”
　　冷游之声音也有些哽咽，他拱手行礼：“凤珩见过老祖，恭迎老祖归来。”
　　容意听到了声音，连忙转身，就瞧见了一身碧蓝色仙衣的小师叔。
　　“小师叔，你回来了。”
　　小姑娘眼眶红红，脸上还有泪痕，双眸却是亮得惊人。
　　冷游之轻轻摊开自己的双手，眼里除了心疼外都是柔情。
　　“对，我回来了。”
　　容意冲了过去一把就抱住了他，抱得很紧很紧。
　　“你成功了，你成功了是吗？”
　　冷游之眼眸弯弯，嘴角带着笑意：“嗯，炼成了第一层，劫数应该避开了一半。”
　　容意真的太开心了，今天是个好日子！
　　苍麟看着俩人，又看自己空空的手。
　　嗯，女大不中留啊！
　　才说好想他的呢？
　　他轻轻咳嗽了一声：“行了哈，当着老祖的面，收敛一点。”
　　语气里有点调侃，但却能听出来他心情很是不错。
　　容意连忙从自家小师叔的怀里挣脱出来，脸蛋有点红扑扑的。
　　三人坐了下来，俩人把这些年仙界发生的事情，一五一十清楚的告知苍麟。
　　苍麟听完并未有太多的意外，似乎他早就知道仙界，早晚会走到如今的地步。
　　“老祖，如今你神魂修为恢复，回龙族禁地修养，早晚能重塑龙身，晚些橙橙送你回去可好？”
　　苍麟却摇头：“你能不能告诉老祖，怎么把我救回来的？”
　　容意点点头，没有保留全都告知了他，只见他听完，眼里似乎有了星星点点的光芒。
　　“我这修为，即使是神魂，这三千界中也没几个能伤得了我，我暂时不回仙界。
　　这苍生，往后就交给你们了，老祖管不了，重新来这一遭，老祖只想去做自己想做的事。”
　　他说这话的时候，身上散发出了特殊的光芒，似乎是心境上的变化引起的。
　　容意听在了耳朵里，觉得甚好，非常好，苍生是苍生的，不该只是谁的责任。
　　她跟小师叔早因为上古时期，就纠葛其中，是命数避不开，但老祖可以。
　　“老祖，你想去哪？”
　　苍麟伸手摸摸她的脑袋：“你娘有你爹，你有珩小子，而洺小子也不需要我操心。
　　老祖想去找该找的人，踏遍三千界，寻她千百度，千年万载甘之如饴。”
　　容意立马就明白了，老祖是想去寻找灵巫老祖的残魂，他想把她找回来。
　　“老祖，这个给你。”
　　容意取出来另外一朵九幽圣兰，递给了他，上头还有块玉简，详细刻画了聚魂大阵如何布置，如何使用。
　　苍麟打开玉盒，微微诧异后并未接。
　　“这个老祖就不收了，你自己留着，既然这东西九幽有，万年而已老祖等得起。”
　　容意却非塞他手里：“老祖，缘之一事难料，说不定你很快就找到了，有备无患。”

第399章 腻歪，道法交流大会
　　苍麟带着容意跟冷游之的孝敬，离开了碧苍灵界。
　　他去哪里，容意不知道，有点不舍，但更多的是祝福。
　　她真心祝福老祖，能找到灵巫老祖一丝残魂，真心祝福他有一日能得偿所愿。
　　璇玑峰顶洒落下的月光，照耀在那一对神仙眷侣身上。
　　冷游之轻轻把人揽入了怀里，如此气氛下他想吻她。
　　这么想，也就这么做了，正要吻下去的时候，容意忽然眼神亮晶晶的喊了一声。
　　“小师叔，快，给我看看你的魔神录修炼后是什么样子的。”
　　冷游之：……
　　这姑娘是懂得怎么破坏气氛的！
　　容意见他有点僵的脸，还有眼神里那哀怨的情绪，低头咯咯笑了出声。
　　笑声未止，她就踮起脚尖，双手勾住了他的脖子把人往下一拉。
　　柔软的唇瓣相碰，冷游之揽着她手猛地收紧，抑制了很久的思恋让他有些控制不住的深吻她。
　　俩人的呼吸慢慢变得急促了起来，容意整个人软在了他的怀里。
　　冷游之还不想放过她，听见她低低的哼唧声，理智回归才松开了她。
　　看着小姑娘有些红肿的嘴唇，他的额头抵着她的额头，伸出的手指腹轻轻在她唇瓣上摩擦了下，红肿立马就消退了下去。
　　容意小脸通红，看着眼前的绝色小师叔，心中的情愫达到了顶峰。
　　“阿珩，我好想你。”
　　冷游之瞳孔猛地放亮，抱着怀里如珍如宝的人儿，被这一句话冲得整个人犹如荡漾在云端。
　　“橙橙，我，我也好想你。”
　　话落温热的唇瓣再次附了上去，容意揽着他的手也再次收紧。
　　今晚就好，今晚她想好好陪他，今晚她想放下一切心里眼里只有他。
　　她的感情向来都是克制的，从认识到自己心意后也满是克制，因为她背负的太多了。
　　她没有时间，没有资格把时间浪费在个人的感情上。
　　可今日，感受到了老祖深深的遗憾，满腔满腹的情谊无处述说，她有些心疼。
　　她也想，若是再次避不开死劫，那这三世情缘皆是遗憾。
　　所以有话就要讲，思念要讲，爱意要表达，她不想同前两世留下的全是遗憾。
　　绝色美男陪伴身边那么久，两世竟然亲都没亲过，睡都没睡过，现在想想都觉得亏得慌。
　　容意想到这里，手又开始不老实的去扯冷游之的衣服。
　　术法一动，某人的腰带就被她给扯开了。
　　冷游之连忙抓住了她的手，松开她眼神里的情欲未退，却带上了丝丝的无奈。
　　“乖，还不可以。”
　　容意：……
　　她都不介意了，这个大男人怎么都叽叽歪歪的。
　　思想老传统了啊！
　　气氛：到这了，她成功又被甩了清心咒。
　　容意：……
　　冷游之轻轻把人拦在怀里，语气都是抱歉：“是我不对，但我的橙橙需要被珍重对待。”
　　这话暖了容意的心，那点欲求不满的情绪也消散了。
　　“等一切尘埃落定，我以真神之躯祈求天地同你结为道侣，往后千千万万年，同生相伴可好？”
　　容意笑弯了眉眼，伸手抚摸上他那光滑白皙的t脸颊：“好。”
　　俩人在璇玑峰顶，腻歪了一个晚上。
　　容意也见识了魔神录的威力，那精纯的魔力一出，轻松就毁了虚空里一颗巨大的陨石。
　　魔神录有七层，如今他成功顺利踏入了第一层，后面的只需要看自身的领悟之力了。
　　其他不清楚，但容意清晰感觉到了小师叔身上的不一样。
　　那种感觉曾经有过，那是一只脚踏入了半神修为的感觉，虚幻缥缈，但又真实无比。
　　翌日。
　　容意陪他来到了鬼谷见师祖们。
　　双方都齐齐行礼，看得容意想笑。
　　“您是仙界帝君，怎可给我等行礼。”
　　青岚等人真的是不敢受，不知道身份就算了，知道他的身份怎么敢受。
　　冷游之大方的行礼：“我是仙界帝君，也是正式拜入天衡宗的弟子，师祖们自然受得我这礼。”
　　“凤珩多谢当年师祖出手相救。”
　　青岚连忙上前扶起他，眼里渐渐也轻松了些。
　　“我只是做了一个正道修士应该做的，该是我等谢谢你，若不是你跟容丫头，天衡宗如何能走到如今。”
　　他们又怎么可能从那地狱里活着归来。
　　冷游之浅笑摇头：“天衡宗的道义，本就该有如此传承，是因也是果，是宗门的幸运，也是我同橙橙的幸运。”
　　他很喜欢天衡宗，不管是收了他没多久就死掉的师父，还是狐狸一样总压榨他的师兄。
　　亦或是那一帮总是能气得他动手打人的师侄，他都喜欢。
　　天衡宗，有天地浩然的正气，有人间才有的同门情谊，那是仙也会向往的地方。
　　青岚原本一开始有些拘谨，但聊着聊着真的觉得就跟自家人聊天一样，没有半分的距离感。
　　后面江砚川来了，各峰主也来了。
　　鬼谷成了内门弟子最爱去的地方，因为师祖们的修为虽然不高，但是见识简直了。
　　他们知道很多仙界的事情，弟子们都爱去找师祖们嗑唠，共同学习进步。
　　天衡宗如今的趋势，隐约已经超过了曾经的灵界第一大宗，无极剑宗。
　　为了庆祝师祖们回归，寒洲山脉举办了大型的道法交流会。
　　其中有针对丹修，器修，医修，道修，剑修，符修，阵修等的道法交流。
　　还有各种比试，主办方天衡宗还大出血放了很多奖品。
　　这个消息一发出，整个灵界都沸腾了起来，各地修士都积极往寒洲山脉赶。
　　天衡宗众人进入了新一轮的忙碌，而容意进入了新一轮的闭关。
　　宗门以后就无需操心了，她得抓紧时间修炼，飞升仙界后回龙族修炼。
　　冷游之陪了她两日，也回去了。
　　俩人心中再不舍，都明白时间的宝贵，如今不过是暂时的平静，说不定哪天仇人就又出来作妖。
　　仙界需要护，灵界，三千界都需要守护，这是兄长交给他们俩的苍生。
　　冷游之在离开之前，去见了净圆和尚。
　　他恭敬的把舍利子递还给他，朝他行了一个佛礼。
　　“多谢佛子当年相助，这舍利子护我多年，如今物归原主。”
　　“阿弥陀佛，冷施主背负的是这片虚空的众生，贫僧做的不过是件微不足道的事情。
　　我非渡你，非渡她，一直不过是在渡我自己，你们无需放在心上。”
　　冷游之没听太明白，但总归把东西还了，道过谢后，他还做出了承诺。
　　“凤珩总有一日，亲自送佛子归佛界。”
　　净圆和尚却摇摇头：“心中有佛，哪都是佛界，心中若是无佛，归了佛界又如何。”
　　冷游之：……
　　这是不想回去了？
　　也好，那么可怕又清冷的地方，不回去也罢。
　　他到时在这片虚空给他整个佛界好了，让他当大佬，不，是当佛祖。

第400章 淮珏找到媳妇了
　　在这一片虚空中，有个世界叫天启灵界。
　　这里生活的大部分是凡人，修士只占据很少的一部分。
　　其中的原因有一部分是因为这里的灵气比较稀薄，刚好踏入中型灵界的范围。
　　还有一部分的原因，是因为这个世界的修士死掉太多了太多了。
　　如今剩余的修士普遍为低阶修士，最高修为不超过分神期，而且还不超过两百个。
　　反倒是这里的凡人，活下来了不少，因为在几百年前这里来了个女仙，她护住了这里的凡人。
　　整个界域笼罩在一股浓郁的邪气之中，这里是被邪祟踏足后即将覆灭的世界。
　　姬玥一身火红色的仙衣，衣袂飘飘，手里拿着一把雪白色的宝剑，宝剑上滴落非正常红色的血液。
　　她从熊熊烈火中走了出来，脸上带了星星点点的血迹，但眼神清明中带着肃杀之气。
　　这会刚杀完了几只试图闯入结界的邪兽，她踏步飞起，入了城。
　　这方世界的凡人界域，已经成为了此界的一片净土。
　　除了南边的玉光寺，还有这片世界原来的第一大宗门沧澜宗，其他的地方几乎没有生灵。
　　而这两个地方也不过是在苦苦支撑，剩下的修士不过是在拼命寻求一丝离开此界的生机。
　　凡人是繁衍下去的根本，这也是姬玥来这里后，用尽全力护住他们其中的一个原因。
　　另外一个原因是因为她在等，等老祖透露出来天机里，会出现的那个孩童，他是一切的根源。
　　玲珑老祖说，只要能找到他，那就能知道真正完全杀死邪祖的办法。
　　可是几百年过去了，她觉得自己也快撑不下去了。
　　十年内，若还未能等到，她必须带这些凡人离开此界，这里的邪祟非她一人之力能杀光。
　　她杀的速度完全赶不上人家邪祟复生繁衍的速度，一个人力量总归是有限。
　　但那个人又太重要了，几百年了，老祖明明说过她窥探的那点仙界天机，就是在这方世界。
　　可这个世界都要灭了，她还是没能找到那个孩童。
　　姬玥坐在高高城墙上，看着外头的邪祟不怕死的一直撞击着阵法，有片刻的迷茫。
　　从储物袋里取出一壶普通的灵酒，给自己大灌了一口，有些想她家的小包子了。
　　小包子出息了，比她出息。
　　她留下的神念，消散后她是有感应的。
　　所以几次见过自家小包子，大致知道了她如今的情况，也算是心里的一个慰藉。
　　想她，是真的很想。
　　脑海里还浮现了另外一道身影，姬玥连忙给自己砸了个水球术，让自己冷静一下。
　　男人有个屁用，不能想。
　　思绪刚清醒过来，她远远的就瞧见了一道身影。
　　手里的酒壶差点没拿稳掉了下去，这掉下去了就便宜哪只邪祟了，她的灵酒可不多了。
　　以为是因为自己想念出现幻觉，或是不小心中了哪个邪祟的幻术。
　　姬玥啪啪给自己来了两巴掌。
　　在抬头的时候，那道击杀邪祟的身影果然不见了。
　　姬玥松了一口气，嗯，果然是看错了。
　　“阿玥。”
　　那带着激动又熟悉的声音，传入了姬玥的脑海里。
　　姬玥身子一僵，转身就瞧见了那道刻入骨髓里的身影。
　　“邪祟，能耐了啊，竟然窥探本座的记忆，看本座不砍死你！”
　　手里的宝剑一出，丝毫不留情的就砍了过去。
　　淮珏下意识就避开，连忙喊道：“阿玥，是我，真的是我。”
　　“有本事闯我阵法，窥探我记忆，没本事以真面目示人，果然就是见不得光的老鼠，跟你们那个丑邪祖一个鸟样。”
　　仙界凶兽族某个豪华的宫殿里，邪祖猛地打了个大大的喷嚏。
　　他脸色一寒：“定然是那个臭丫头，又在骂本座丑。
　　安静了这么久，也该给那丫头找点事情做做了。”
　　而天启灵界这边，姬玥见着对方连淮珏的佩剑都取出来了，怔愣了下。
　　这哪里来的邪祟，怎么幻术逼真成了这样子？
　　不对，那剑气，是真的！
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　见鬼了！
　　谁来告诉她淮珏怎么出现在这？
　　姬玥胡乱挥出去一剑后，转身就跑。
　　“阿玥，我错了。”
　　淮珏直接跪了下来，大声喊道。
　　城中每日只有三个时辰可以出门，采购必须用品，其他时间都是不许出门的。
　　这个时间点，正好集市正是热闹的时候，这边原来的打斗声已经吸引了不少人暗中观看。
　　这会瞧见忽然出现的男子，朝着他们的国师跪下了，还有些新奇。
　　姬玥身体僵在原地，转身气呼呼的道了句。
　　“起来，跪也没用，老娘不想搭理你，没事赶紧离开这里。”
　　淮珏却笑了，他们都太了解彼此了，真不想搭理他压根就不会停下来。
　　“阿玥，我见到橙橙了，她把我炼狱里解救了出来，咱们的女儿可出息了。她还说，她会把苍麟老祖救回来。
　　阿玥，她想你，我也想你，她天天盼着她爹爹能带她的美人娘亲回家。”
　　姬玥听到女儿的消息，手握得死紧，她的橙橙真的长大了，神魂补全，长成了最出色的样子。
　　姬玥死死控制自己的情绪，一鞭子朝淮珏甩了过来，但只甩了他肩膀一下。
　　“丢人，还不走。”
　　话落她消失在了原地，淮珏连忙跟上。
　　清幽的小院子里t，是在这一个国家皇宫里的一处院落。
　　阵法从这里开始延伸至整个城池，连着这座城周围十几处山脉。
　　这个小国家，就是此界的凡人界，几百年来一直受他们的国师姬玥庇护，免受邪祟侵扰。
　　其实一开始，凡人界邪祟看不上，没有往这来。
　　后来看上了，杀戮了十几个小国家，姬玥来的时候只来得及救下这一个的凡人。
　　此国皇室龙气冲天，皇室中曾有血脉出过高阶修士，留下的护国阵法连着国运跟真龙之气。
　　所以他们撑到了姬玥的到来，因为姬玥救了他们，也成了他们的国师。
　　这些年这个国家每出生一个婴孩，都需要上报，然后送到皇宫给国师祝福。
　　其实这是姬玥用来找人的办法，但也没骗这些凡人。
　　她给每个孩子都送了一道护身符箓，能保佑一生平安。
　　淮珏站在院子里，看着坐在秋千上，无视他荡着秋千的女子。
　　他的瞳孔里，满满是失而复得的喜悦，并未因为被忽视而有半分的不悦。
　　“阿玥，你为何在这方世界里？可是有什么事还未解决？”
　　姬玥睨了他一眼：“关你屁事！当年有本事自己离开，丢下我们母女救你的苍生去了，现在你有什么脸来管我的事。”
　　淮珏走上前，蹲在了她面前，抬头认真看着她。
　　“阿玥，要不再甩我几鞭子，捅我几刀也行，不要生气了好不好。”
　　他伸手去抓她的手，姬玥想甩开，甩不动，抬脚一脚就往他胸口踹去。
　　“滚!”
　　淮珏被踹翻在地上，猛地吐出了好几口鲜血。
　　姬玥：……
　　她明明都没有用灵力，这男人怎么成脆鸡了？
　　演的，肯定是演的！
　　哼，老娘不上当！

第401章 来火了，也来活了
　　“别装了，老娘不上当！”
　　淮珏蜷缩在草地上，起不来，脸色煞白忽的又是一口鲜血喷了出来，随后晕了过去。
　　姬玥：……
　　她从秋千上起来走了过去，抬脚踢了踢一动不动的人。
　　她的心开始有点慌了。
　　“淮珏，别装死，起来，不然老娘现在就把你丢出去。”
　　淮珏依旧一动不动，姬玥脸色下一刻就白了。
　　对了，他的修为不过地仙，如何穿过这远得离谱的虚空来到这里，定是付出了很大的代价。
　　想到这个，她一颗心立马揪了起来。
　　姬玥再也顾不得其他，蹲下把人抱了起来，抖着手取出一颗丹药往他嘴里塞。
　　“阿珏，阿珏。”
　　她喊着，手有些发抖的去握住他的手腕，神识还未探入的时候，脖子就被猛的一拽。
　　温热又带着浓郁血腥味的吻落下，反应过来的她要挣开，却被死死的钳制住。
　　姬玥：……
　　这狗男人，又骗她！
　　姬玥用力的咬他，咬到嘴里血腥味更浓，男人闷哼了一声就是不松开，反而吻得更加的热烈。
　　渐渐的感受到她的不抗拒，淮珏才松开了他。
　　他的脸色很白，很白，但眼里满是柔情，满是眷恋，世间似乎除了眼前的女子，再看不见其他。
　　他坐了起身，看着嘴唇上沾着他鲜血的媳妇，眼眶红了。
　　“阿玥，为夫好想你，好想好想你。
　　那邪种无数次击溃我的防线，可我一想到你跟橙橙，我舍不得去见祖宗，舍不得消散。”
　　淮珏语气哽咽，伸手轻轻抚摸上眼前人的脸颊。
　　姬玥也红了眼眶，这一刻，所有气愤都化成了委屈。
　　她把头埋在了淮珏的怀里，失声痛哭，哭得淮珏心疼得肝肠寸断。
　　“再有下一次，老娘一定不原谅你了，闺女也是我的，你别想沾边。”
　　“好，我保证不会有下一次。”
　　“淮珏，我可以跟你同生共死，但我不许你抛下我独自去死，你有下次我就带着闺女改嫁，我给她重新找个爹。”
　　淮珏：“好，不过下回你得眼光好点，挑个好的。”
　　姬玥：……
　　“凡人界那个帝王真不咋地。”
　　姬玥：……
　　闺女的事情他听说了，媳妇给找的爹不咋地啊！
　　凡人界的帝王脑子有坑，还不讲信用。
　　“那就是个草包，我不过是借那地方封印一只邪兽给女儿留下木灵，在借那皇室的国运养闺女，谁让你抛下我们的。”
　　淮珏连忙认错拉开她，轻轻给她擦掉眼泪。
　　“橙橙一直都在找你，阿玥你怎么会在如此偏僻的灵界，这方灵界情况竟然如此严重。”
　　姬玥抬头看着天空，轻轻叹了一口气缓和了好半会才继续开口。
　　“你知道，当年玲珑老祖给我娘留下了两件东西跟一段预言，其中有玉兰空间，还有神器昆仑镜。
　　玉兰空间我留给了橙橙，生怕她神魂归位后太过虚弱，神魂空间未开启，没有保命的利器。
　　而神器昆仑镜认我为主，我可以通过它窥探三千界域，如今同这样的灵界有七个。
　　小世界有八十个已经覆灭，还有已经被邪祟入侵，在苦苦支撑的世界有三百来个。
　　仙界自我难保，又怎么管得了下方小世界的死活，他们除了靠自己没有第二条路。
　　邪祖一日不死，邪祟跟邪兽，在他的邪力影响下，会一点点侵吞这方虚空所有生灵。
　　我一人之力不过微薄，这里也快护不住了，最后的办法就是带这些凡人离开，送他们去安全的灵界。”
　　淮珏感受到她语气里的无奈，再次轻轻把人揽入怀里。
　　“我们都尽自己能力去做，这就足够了。”
　　两世皆为苍生，他觉得他们都对得起自己的道。
　　“老祖留下的那句话，你从来都没告诉过我，到底是什么？”
　　姬玥掌心摊开，白色的灵力化成了一段话：天启灵界，有一小国为时姓，国运昌盛。
　　龙气护佑天下之时，百年内有一男童降世，此为灭世邪神之因。
　　淮珏微微有些诧异，随后问了句：“你等到人了吗？”
　　姬玥摇头：“并未，这方世界即将完全覆灭，但老祖窥探的天机里，那个人并未降生，也不知出了何意外。
　　再等十年，若依旧未能等到，我再用昆仑镜寻找。”
　　淮珏颔首：“好，我陪你，没等到我们回碧苍灵界，橙橙有些特殊或许她……”
　　姬玥疑惑的看着他，示意他继续说下去，她爱听她家小包子的事情。
　　淮珏把她的事情大致讲了下，似乎她的来历就不一般，似乎她跟神凤一族凤珩也是有几世牵绊。
　　姬玥明了：“这个我知道，当年老祖说过，那小子的命数跟咱们橙橙是连在一起的。
　　他们似乎跟上古时期的魔神，有些许关系，老祖曾预言让我告知凤珩，他的死劫需要修炼魔神录才可避过。”
　　淮珏：……
　　媳妇你可真能藏事，什么都不告诉我。
　　触及他有些幽怨的眼神，姬玥眼神滴溜溜转动了下避开他的视线，有点心虚。
　　“他是帝渊的儿子，修炼魔神录或许真的可行，只不过那魔神录失踪多年了。”
　　姬玥连忙回了一句：“这个倒是不着急，既然是命中注定的女婿，回去后我用昆仑镜帮他寻找也可。”
　　俩人正聊着，外头有人敲门。
　　“国师大人，今日城中又有两个婴孩降生，陛下让我等来请示国师，何时让人送进宫接受祝福。”
　　姬玥语气立马正经了起来：“一个时辰后送过来。”
　　外头的声音连忙恭敬回道：“是，国师，我等告退。”
　　淮珏看她那一本正经的样子，嘴角带了些笑意。
　　姬玥转头就见他在笑，伸手在他胳膊上拧了下：“笑屁，快点再给我说说小包子的事情……唔……”
　　她话音未落，嘴唇再次被堵住，比之前更热烈的吻在攻略她。
　　天雷勾地火，姬玥差点没忍住把人给睡了，好在还记得有正事要办，忍住了。
　　把人塞自己神魂空间里，让他去海里泡泡冷静冷静，她干完正事就来。
　　远在碧苍灵界的容意，正在苦修闭关中。
　　今日不知道为何，觉得心情很是不错，找魇魔打架的时候还赢了一招。
　　把全身的灵力用完后，就又回了秘境里开始打坐修炼。
　　如此日复一日，不是打架就是修炼，要不就是炼丹，刻画阵法，研究丹方。
　　容意几乎不出秘境，外头过去了十年，她在这里头三十年，心境上无瓶颈，修为一路晋升到了大乘初期。
　　对于如今的修为，还算满意，前两日师兄们就不停给她发传讯了。
　　容意大致知道有师兄师姐要渡雷劫，也赶紧收拾了下，准备出去蹭雷。
　　“锤子，你说我是不是可以跟天道商量下，给我来个雷劫？”
　　锤子：……
　　“它大概率不会想劈你。”
　　“唉，那只能蹭完去泡天池了，无敌是多么的寂寞……”
　　锤子：……
　　“你飘了哈！”
　　容意果然飘了！
　　刚出来就发现师兄不止让她蹭雷，还找她救命，救几个师叔师伯的命。
　　邪祖又开始搞事情了，嗯，不对，还有恶魂初初的手笔。
　　来火了，也来活了！

第402章 难道不叫淮橙？
　　外头下雨了。
　　天衡宗笼罩在庞大的极品阵法里，外头的风雪进不来。
　　但阵法t却有固定的时间会布施灵雨，有时候大，有时候小，滋养着天衡宗所有的花草树木。
　　这会的雨正好就下得有点大，容意穿过了层层雨幕去了主峰。
　　主峰的后山的院落，此刻聚集了不少人。
　　容意一出现，齐宛立马上前扒拉她，把她往房间里推。
　　这妮子眼眶红肿，一看就没少哭，可这会见到了容意并未哭哭啼啼，只是拉着她的手有些紧。
　　“师妹，拜托你。”
　　只是说了这么一句，容意就被她塞进了房间里。
　　外头站着的师兄师姐，师侄们，一个个都一脸凝重的看着她。
　　容意进了屋子，师父用阵法配合补神丹，也只是把几位师叔师伯们神魂禁锢在了身体里。
　　躺在地上的几个人，看上去生死不知。
　　这情况一看就是已经被献祭给了邪祖，身体跟神魂因为契约形成，不停的在被邪气同化。
　　即使吃了补神丹，配合这用丝丝功德之力的阵法，也只能稳住一时。
　　江砚川跟储云澜还有方荀跟忱萦，不停用自身的修为跟功德之力配合丹药与回春术，在控制情况。
　　见到容意出现的时候，齐齐看向了她。
　　“容丫头。”
　　“小师妹。”
　　容意喊了一声：“师父，师兄师姐莫着急。”
　　她上前一个个检查一遍，眉头拧了起来，很快就思索出了解决办法。
　　容意冷静无比的召唤出了混沌珠，配合功德之力形成的阵法。
　　用此来替他们清除被刻画在神魂，还有丹田里的献祭契约印记。
　　此刻有些庆幸自己算是个勤快的，没有荒废修炼。
　　不然这等棘手的情况，修为不够灵力不足，就不能同时进行了。
　　若是哪个师伯师叔救不回来了，她就呕死了。
　　容意的阵法一起，江砚川他们那个就被弹开后散了。
　　看着容意施法救人，他们同样很是紧张，额头手心几乎全是汗。
　　容意盘腿坐在中央，一心几用，细心如法用混沌灵力跟功德金光，同邪祖隔空抢人。
　　她细细消磨那契约印记，混沌中似乎再次见到了邪祖。
　　他同样在施法，施法让这几个已经成了契约的奴仆，完全听命于他，完全受他摆布。
　　可偏偏就是感受到了阻碍，一开始他是不在意的，但这会感受到了他们在摆脱自己的控制。
　　这怎么可以！
　　哼，定然是那个臭丫头出手了。
　　每次都让本座心塞，看这次本座就收了你身边的小修士，让他们自相残杀看你心痛不痛。
　　别说，那个恶心玩意给的建议还挺不错的，可惜不愿意臣服本座。
　　容意听着邪祖心里的碎碎念，眉头微微拧了起来。
　　“吵死了！”
　　她一出声，邪祖也听见了。
　　眼神微微闪动了下，语气带了点兴奋。
　　“臭丫头，我就知道是你，放弃吧，献祭给了本座的，孤魂野鬼也跑不掉。”
　　容意不着急，混沌之力裹挟着功德金光，形成了一个个特殊的上古咒文，包围住了那一个个黑色的契约印记。
　　她很有耐心的慢慢消磨，听见邪祖这么一说也不生气。
　　“丑东西，那恶心东西给你建议你就听，他连自己族人都能坑完了，你这么蠢，被坑了等会还帮他数灵晶。”
　　邪祖：……
　　“你们神族果然没几个好东西。”
　　“呵呵，你可搞笑了哈，自己本来就不是个东西，还嫌弃别人。”
　　邪祖：……
　　好像有点道理。
　　“淮橙，本座知道你不叫迪迦，你真名就叫淮橙，本座新的诅咒已经形成，这一次绝对让你乖乖献祭给本座。”
　　容意听见了，眉梢微微动了动，咒印上的金光更甚了。
　　“嗯，听见了。”
　　她悠哉的回了这么一句。
　　邪祖就纳闷了，这鬼精的死丫头是什么意思？
　　这么淡定？又在打什么鬼主意，难道这淮橙的名字又是假的？
　　他又开始在那里琢磨容意的心思，这一琢磨就有些分了神。
　　容意乘机驱动混沌珠跟识海的功德河流。
　　金色的咒文瞬间放大了无数倍，团团围住了那黑色的印记。
　　这一回猛地一冲击，直接把那印记给吞噬了个干净。
　　邪祖：……
　　感受到断掉的联系，还被轻微的反噬了下，心口闷疼，他一口气堵着有点上不来。
　　“死丫头，搞突袭。”
　　不对啊，那个恶心玩意出的什么鬼主意，完全没有用。
　　邪祖越想越气，抬手间就有几只高阶邪兽出现在他面前。
　　“参见邪祖大人。”
　　“去，给那什么初初上神送点礼物过去，给他好好治治脑子，别没事给人瞎出主意。”
　　几只邪兽面面相觑了下，感受到上方不悦的气息，连忙回神。
　　“是，邪祖大人。”
　　而天衡宗，容意不断用混沌灵力，替他们完全清理干净身上最后一丝邪气。
　　这次有些损了根本，容意又丝毫不心疼的又给各喂了一颗补神丹。
　　起身的时候，身体猛地踉跄了下，一边的储云澜连忙一把扶住了他。
　　“小师妹，你可还好？”
　　容意触及师父师兄师姐，关心的眼神，发白的脸上扯了个笑容。
　　“灵力用得太干净了，有点虚，回去打坐恢复就好。”
　　“师父，师伯师叔们最少还会昏迷几日，这几日把他们送鬼谷里修养，那里魂力浓郁，对他们的神魂有好处。”
　　江砚川看着躺着的师弟师兄师妹，脸色都恢复了血色，呼吸均匀，听了小徒弟的话，一口气才完全松了下来。
　　“好。”
　　话落，他也支撑不住倒了下去。
　　方荀连忙一把扶住，容意也吓了一跳连忙上前：“师父。”
　　方荀安慰她：“没事，是师父燃烧了寿元开了禁术，才从那几只邪兽手里把师伯师叔们抢回来。
　　回来后又忙着抢救他们，支撑到现在晕过去很正常。”
　　他一边说一边给江砚川喂丹药，然后把人也安置在了榻上休息。
　　容意看着同样脸色发白的师父，守在了他身边不想回去。
　　储云澜给她拿了个蒲团，又开了聚灵阵法，让她等下在这里打坐好了。
　　房门打开，他出去告知了众弟子好消息，顺便安排让他们带人去鬼谷师祖们那里。
　　齐宛跑了进来，看着齐霄眼泪瞬间滚落，她走到容意面前一把抱住了她。
　　“谢谢，师姐谢谢你，谢谢你没有让我没了爹。”
　　容意安抚的拍了拍她肩膀，陆泠溪担忧的过来看了看师父。
　　大家各忙各的，这次中招的是各峰主，因为寒洲山脉出现了气息强大的邪祟，所以他们结伴同行去击杀。
　　但没想到，就落入了初初跟邪祖替天衡宗设好的陷阱里。
　　这种强迫性的献祭，会损伤施法者修为还有生命为代价。
　　但那几只邪兽根本不怕死，邪祖的邪徒们，都很疯狂。
　　好在江砚川及时感知到了危险，及时开启阵法用禁术把他们带了回来。
　　天衡宗第一时间发布通灵仙令头条，把这个事情告知整个碧苍灵界。
　　同时召唤回了在外历练的所有弟子，寒洲山脉进入了一级戒备中，所有城池都开启了防御大阵。
　　各地修士出入，必须经过层层的检查。

第403章 威胁，她要报仇
　　容意陪了师父两日，给他喂了三颗寿元丹。
　　但即使如此，他损失掉的千年寿元，也只补回来了三百年。
　　她炼制的这个丹药再吃也没用了，好在有秘境，师父只需要把修为提升上去，这千年寿元也损失得起。
　　“师父，你什么时候学会的禁术，咱们宗门怎么还有这样的禁术？”
　　江砚川摸了摸小徒弟头，笑得贼兮兮的。
　　“嘿嘿，咱们宗门自然没有这东西，这是我之前在拍卖会，花大价格买回来的上古古玉简。
　　损坏的，不过你齐师叔搞了几十年，把它给修复好了。我们几个老家伙就都看完后都拓印了一份。
　　这里头有些还真的不错，关键时刻可以用来救命。”
　　看见小徒弟拧起的眉头，他又安抚的拍了拍她肩膀。
　　“师父这掉落下来的修为，去秘境里闭关十几年就能修回来了，损这点寿元也没什么。
　　好歹，没把你师伯师叔给弄丢了，要真把他们丢了是要师父命的。”
　　容意听得有点心梗，师父他们早就有所准备，面对这等状况。
　　“师父，他们本是冲着我来的……”
　　“打住。”
　　江砚川阻止了她继续说下去的话 。
　　“冲谁来都不重要，击杀邪祟本就是正道修士的责任，丫头啊，不要把这些都揽你自己身上。
　　这苍生是苍生的，不该只是谁的责任，没有说非得只有谁才能去守护。”
　　容意笑了：“师父，我知道了。”
　　她修的本就是明心道，而不是苍生道。
　　不过这次的仇，定然也不能轻轻就放过了。
　　大乘期的修为，总算是能窥探得一丝的天机，容意离开主峰后，冲向了九天之上。
　　底下是一整个寒洲山脉，是一整个碧苍灵界，她站高处可以看得很远很远。
　　“天道，我们做笔交易如何？”
　　她知道它听得见，只是回应不回应她而已。
　　锤子瞧见她又不知道要干嘛了，哪有人这么直接喊t天道的，不都是得摆上祭台，请示吗？
　　容意果然没有得到一丝的回应。
　　她运转起了时空规则之力，缭绕在她周身。
　　“我知道你听得见，我也知道你本有缺陷。
　　天道规则有不全，才那么容易让异界邪祟闯入这方世界，却没有丝毫办法。
　　我替你补全规则，条件你给我指路，找出这片世界里所有的邪祟，邪兽。”
　　杀掉这些东西后，给邪祖来点开胃小菜，然后她再回一趟仙界，给他送一盘大菜后再溜。
　　容意说完这段话后，周围的空间有片刻的扭曲。
　　一声有些虚弱的叹气声传入容意的脑海里。
　　“始祖，既知我规则不全，定也清楚一但我插手了，碧苍迎接的可能是邪兽大批的反扑。
　　届时这方世界生灵涂炭，气运丧尽，我也就该消散了。”
　　容意对着虚空翻了个大白眼，她向来也怂，但没想到一界天道比她还怂。
　　难怪雷劫都不敢劈她，还没紫云大陆的小可爱来的讨喜。
　　天道看到她那个白眼了，真觉得有被冒犯到，但它忍了，还有点委屈。
　　容意周身涌动着规则之力更甚了。
　　“帮不帮？不帮，我现在就可以让仙界那些邪兽跨过虚空，一下子全都涌到这方世界。
　　总归，这口气本座不出，顺不了，他们来了正好我杀个够。”
　　天道：……
　　锤子：……
　　“大姐，你认真的？”
　　容意：……
　　“姐从来不搞那些虚的，好好商量没用，那就威胁。”
　　“这玩意简直跟你一个样，欠收拾。”
　　锤子：……
　　好好的怎么就躺着中枪了？
　　明晃晃的威胁，天边忽然响起了好几道闷雷，过了一会又有几道雷朝容意劈了过来。
　　容意悠哉的让它劈，头发都竖起来了，嘴里吐出一口烟，淡定得一批。
　　“无妨，你继续劈，来更猛些也行，把我雷劫补上我不嫌弃你。
　　但是，我数到三，你若是不同意的话，我立马用时空规则之力，建立起通道让邪兽涌入碧苍灵界。”
　　天道：……
　　呜呜呜呜……
　　好想哭！
　　这简直就是缩头一刀，伸头也是一刀。
　　“一。”
　　“二。”
　　“好，同意同意，我现在给你指路。”
　　天道几乎嘶吼了出来，拼了啊！
　　其实若是规则能补全，对他来说自然是更好。
　　有完整规则的束缚，异界邪祟再想随意入此界，也没那么容易。
　　容意给自己甩了个道清洁术法。
　　“成交。”
　　“走吧，现在就给指条明路。”
　　头顶上方落下道道黄色的光芒，没入容意的眉心。
　　整个碧苍灵界的世界舆图，形成了3D的影像进入了容意的脑海里。
　　“红点的地方，你也无需我给你开天眼，碰到了总能认出来。”
　　方便，满意，这是容意的给天道识趣的评价。
　　她回宗门了，报仇自然不能自己去报，她把这消息跟师兄师姐们分享了。
　　储云澜等人沉默了，因为不知道说什么好。
　　因为小师妹，竟然威胁了天道，还威胁成功了。
　　虽然离谱的事情发生在小师妹身上，那就都不离谱，但这个事情还是怎么看怎么离谱。
　　内门弟子原本因为宗门召集，基本都在这两日赶了回来。
　　但是因为今日容意说的计划，大伙又分头行动了。
　　沉默过后，那就是跟战斗公鸡一一样的兴奋。
　　甚至还带上了师侄徒弟们，分头行动。
　　容意给出去的准确位置，也会跟天道确定哪些是邪祟，哪些是邪兽。
　　最危险的地方，她自己去，第二危险的地方，师兄师姐们去，剩下的才交给了小弟子们。
　　其他洲域远的，容意让江砚川通知了本地的宗门势力。
　　若是他们不杀，过后他们再去就是。
　　灵界暗地里沸腾了，各大势力自然都行动了起来，怎么也不能事事都让天衡宗出风头。
　　有天道给自己当眼睛，容意也不怕他们遇到了危险，她来不及救。
　　出发这日，江砚川来送他们了，只有他一人来，内门也只留下了他跟青虚道人坐镇。
　　宗主在，底下不会乱，有高修为的长老在，也比较安心。
　　容意等人就全出发了，她带着自己的小徒弟，选了最近，也是邪兽最多的地方。
　　那就是他们的寒洲山脉，若不是天道给的舆图，她真的不知道原来寒洲山脉，被一千多只邪兽分散各处，围在了阵法外围。
　　他们就像那阴暗里爬行的怪物，在等主人一声令下，就猎杀掉周围可能出现的猎物。
　　容意带着颜卿，杀上门去一个老巢，里头就住着几十只凶兽，修为高的都有金仙期。
　　但被此界天道压制，再能耐也不过是比大乘期修士再厉害些。
　　让小徒弟布阵，容意许久未用的揽月弓取了出来，脚踏咒印，神力快速在周身汇聚。
　　“小颜卿，阵法布置好了看师父，怎么射丑东西。”
　　颜卿眼里满是兴奋：“好”。
　　布阵的速度更快了，等阵旗布置好，强大的结界快速升起。
　　这是一个阵中阵，给他们撑起一个防御结界的同时，又把前头那个大洞府给笼罩住。
　　困住了这里头所有的邪兽，让他们想跑都跑不了，她用的混沌青莲的混沌灵力为阵眼。
　　这是师父教她的，没有神力又功德不多的她，用这个才能让邪兽闯不开这阵法。
　　里头有邪兽跑了出来，殷红的瞳孔里散发出危险的气息，死死盯着主动上门挑衅的两个道修。
　　“我等潜伏在这里，竟然有不怕死的主动送上门来。
　　兄弟们，今日能有美味的小娘子饱餐一顿，吃完了血肉在把神魂献祭给邪祖大人，说不定还能立个小功。”
　　容意数了下出来十几只了，差不多了。
　　她语气轻轻念神咒：“神巫引灵，龙魂为契，召天地神力，诛杀邪魔：灭！”
　　手上神力快速化成了箭矢，眼神一冽，三支箭矢发出了箭鸣“咻”的一声后朝对面的邪兽疾驰而去。
　　手心的神力几乎在须臾之间，又快速形成了三支，又再次发了出去。
　　“啊……”
　　“嗷……”
　　“吼……”
　　一只又一只的邪兽，几乎只来得及惨叫了一声，就倒地抽搐不已，邪力生机快速溃散。
　　颜卿的眼神亮得惊人。
　　她兴奋得在心里疯狂尖叫：哇喔！
　　师父好厉害，师父好飒，师父太帅了！

第404章 碧苍灵界天道齐全
　　风起云涌。
　　碧苍灵界各洲，暗地里掀起了一阵又一阵的大型斗法。
　　各大势力配合围攻，虽有死伤却也的确给邪祟来了次重创。
　　这是万年多来，唯一一次全灵界正道修士配合驱邪的大活动。
　　不过是仅仅一个月的时间，碧苍灵界的天地浩然正气，在快速的上升。
　　天道原本缺失的那点天道规则，竟然在逐渐修补。
　　它似乎明白了什么，给容意指路变得更加的积极。
　　没有一只邪兽能逃过容意的追捕，没有一只邪祟逃过各地修士的追杀。
　　这场单方面的猎杀行动，持续了将近两个月才结束，而结束的时候天道规则也顺利补全。
　　那一日，天空挂满了祥云，从早上持续到了夜幕降临。
　　容意回到璇玑峰上，她一个人躺在院子里的摇椅上，看着满天的星辰。
　　天道的声音传入了她的脑海里：“谢谢。”
　　“不客气，明日我两个师兄要渡雷劫，劳烦您雷劫劈大点。”
　　天道：……
　　它知道她要蹭雷，轻轻的嗯了一声回应她后就离开了。
　　雷劫是不可能给她的，知道了她的身份后还给，会损了它自身气运，但她蹭别人雷就不关它的事了。
　　天还未亮，天衡宗渡劫峰就聚集起了大片大片的乌云。
　　容意在院子里躺了一晚上，今日是大师兄跟景师兄的大乘期雷劫，她要去蹭雷。
　　等蹭完雷后，泡几日的天池，就该出发去仙界了。
　　雷鸣声响起的时候，容意已经出现在了渡劫峰。
　　储云澜跟公乘景特地在同一个阵法里渡劫，这种做法若是让其他宗门的修士瞧见了，绝对大吃一惊。
　　谁家修士渡劫不都是分开来的？
　　如果同时渡劫那雷劫的威力绝对是翻倍。
　　本身修为越高的雷劫就越强，历来死在雷劫下的大能修士绝对不少。
　　天衡宗这做法，简直就是在作死的边缘作死。
　　这事，天衡宗的众人自然知道，说不担忧，那是假的。
　　当事人储云澜倒是比较淡定，对自己的小师妹那是无条件信任。
　　但公乘景毕竟是第一次，信任归信任，心里还是有点毛毛，这会帅气的脸上肉眼可见的紧张 。
　　储云澜已经盘腿坐好，就等小师妹跟雷劫了。
　　公乘景见了也只能硬着头皮坐下来，刚准备好就听见储云澜的传音。
　　“无需担忧，同以往一样就行，小师妹她只会嫌弃雷劫太小 。”
　　公乘景：……
　　好吧，他努力保持镇定。
　　“轰隆隆！”
　　天雷滚滚，容意来的时候刚好就蹭到了第一道雷。
　　她飞在半空之中，悬浮于俩人中间 ，巨大的紫色雷电落在她身上后，化成两道小雷才分给了下面打坐的两个。
　　这一击劈得容意抖了抖，t全身又麻又痛，酸爽到了极致。
　　顶着焦黑的头抬头看了一眼，伸出有点僵硬的手比了个赞 。
　　天道：……
　　而下面的两个表情一个淡定，一个有点懵。
　　公乘景：……
　　这是大乘期雷劫？
　　怎么感觉比他出窍期的时候还小？
　　头顶这个阵法或许可以不用了，容师妹顶雷这么牛的吗？
　　到底是谁渡雷劫？
　　这雷淬体绝对够了，转念一想公乘景又乐了。
　　“轰隆隆……”
　　雷劫一道接着一道往下劈，容意最后有点扛不住从半空掉了下来。
　　庆幸的是，两个师兄中间给她留了位置，不至于砸到人了。
　　一身的焦黑，已经看不出来本来的样貌，容意还倔强的再次朝天空竖起了大拇指。
　　天道：……
　　雷劫过去，仙音袅袅，浓郁的灵雨落下。
　　成为血团团的容意快速恢复了起来，等吸收完灵雨，她又马不停蹄的去了天池。
　　容意在天池泡了十天十夜，比原来自己预想的时间长很多。
　　她卷得全宗门都叹了口气，完全跟不上啊！
　　泡好出来，她觉得自己全身舒爽，好像一身的灵力怎么也用不完一般。
　　这是身体得到很好淬炼的结果，容意抬手汇聚成彩色的混沌灵力，流转间又变成了淡灰色的。
　　如今她顺利吸收了天地灵气后，全都会自动转换成彩色的混沌灵力。
　　而只需要让灵力流转经过丹田里的混沌珠，须臾间便可转换成灰色的混沌灵力 。
　　这个让容意很惊喜，或许就是身体足够强大带来的好处。
　　容意这次离开，不知道什么时候才回来了。
　　此界天道齐全，她还同天道定了个契约。
　　只要有邪祟出现它会第一时间给天衡宗落下示警。
　　而她回仙界后，暂时应该不回来了。
　　这次的告别，她亲自见了师父，师兄师姐。
　　以往离开，不过一条传讯或是一道留音符，众人也是第一次见她这么慎重。
　　大家都是聪明人，可以说立马就明白了容意的意思。
　　不舍的气氛弥漫了整个主峰，还未等容意继续说话，江砚川就起身去了后面的小厨房。
　　“小师妹，后面真的不打算回宗门了吗？”
　　陆泠溪有些难过的看着她，终究还是把这话给问了出来。
　　容意轻轻摇头：“当然不是不回来，只不过这次会有很长的时间不回来。”
　　“很长时间是多久？”
　　这次问话的是东方煦，他都感觉到了小师妹是不想连累他们，她一定是要做危险的事情。
　　这一刻，他觉得自己真的不够努力，若是修为再高些，是不是也能帮帮小师妹。
　　容意接过二师兄给自己倒的灵茶，抿了一口，是自己喜欢的云雾灵茶。
　　“我也不知道，可能百年，可能几百年，也可能千年后。”
　　她跟天衡宗的因果，不会断，却似乎不能再继续有太多的纠缠，因为时间秘境消失了。
　　或者说不是消失了，而是除了她其他人再也进不去。
　　她知道这跟此界天道完整有关系，那等逆天的小秘境被天道剥离了这方世界，如今不知道在虚空哪个角落里飘着。
　　她能去是因为那里早被打上了她的神魂印记，用时空规则之力须臾间便可到达。
　　但漂浮在虚空的小秘境，只有阵法天衡宗众人去不了。
　　这个事情，从天道圆满那日宗门就都知道了。
　　众人一开始是有些失落的，毕竟那真的是个大宝贝，但过后又觉得他们已经受了很多益处，该满足了。
　　如今这修为还有寿元，再修炼个千年再飞升，也都是比同届修士幸运很多很多。
　　所以很快也就接受了这个事情。
　　陆泠溪听完小师妹的话，眼眶红了。
　　“一千年，那太久了，师姐会想你的。”
　　容意捏了块糕点塞她嘴里，是很甜腻的云片糕，陆泠溪瞬间堵得后面的话都说不出来。
　　“师姐想我就给我发通灵仙令的传讯，若是我瞧见了一定回你。”
　　陆泠溪怀疑的看着她，通灵仙令在仙界能收到传讯？

第405章 变故，上古巫族血祭大阵
　　离别的伤感在蔓延。
　　储云澜从储物袋里掏啊掏，最后给容意掏了一袋子灵果。
　　刚闭关涨完修为出来，他的储物袋有点空，丹药符箓这些小师妹不缺，真的没有什么可以给她。
　　东方煦给了自己身上所有的阵盘。
　　陆泠溪给了所有的符箓，还有些懊恼前阵子怎么不多画一些。
　　方荀知道小师妹丹道上比他还厉害，但也同样把自己身上所有的丹药全给了她。
　　容意没有拒绝，统统开心的收下了。
　　江砚川也从小厨房走了出来，手上灵气一动，桌面上就多了几碗热气腾腾的灵牛面。
　　容意面前的那一碗灵牛肉最多，上头还有个烤得滋滋冒油的灵鸡腿。
　　看着徒弟们一个个眼神都亮了，江砚川一颗老父亲的心有些满足。
　　“吃吧，今日你们几个也是沾了你们小师妹的光。”
　　“谢谢师父。”
　　容意有些感动，当年还是凡人未修炼辟谷的她，刚进宗门时师父每日都会给她做饭吃。
　　而她最爱最喜欢的就是这一碗灵牛面。
　　这已经很多很多年没有吃到过了，她眼眶有些红的吃了一口。
　　还是当年的味道，其他几个也都默默吃了起来。
　　好多年了，刚入门的时候他们都是这么被师父投喂过来的。
　　面吃完了，容意在主峰待到了隔天。
　　她同师父师兄师姐，没有讲废话，而是跟他们讲了很多很多仙界的事情。
　　意思很明了，千年内莫要飞升。
　　仙界还有一场大战会爆发，如今的碧苍灵界很安全，位于寒洲山脉的天衡宗更安全。
　　翌日，她又拜访了各峰主以及其他师兄师姐，去鬼谷见了师祖们。
　　再出来时，给和尚还有卫驰发了告别传讯。
　　回到璇玑峰的时候，同样出去告别的小徒弟还没回来。
　　容意也没有催她，就坐在院子里等她。
　　小徒弟她是要带走的，她的神魂空间足够她修炼历练。
　　她本就跟其他人不一样，跟她回仙界才是更正确的选择。
　　而就这么一会，一道身影出现在了她面前。
　　“龙渊，你怎么来了？”
　　来的人正是红衣少年龙渊，容意反应过来后从摇椅上腾的站了起来。
　　“你，脱离秘境了？新的镜灵养成了？”
　　龙渊恭敬行了一礼：“尊主，新的镜灵已经有了意识，而黑蛟一身的戾气几乎都已经消散。
　　您不能就这么丢下我，那家伙知道你要离开，在秘境里闹腾死了。”
　　容意：……
　　“你们怎么知道……”
　　“我同您的契约，能感受到你同这方世界的因果变了。”
　　容意听到这里，明白了他的意思，龙渊本也是属于龙族，那条小黑蛟也同样可以带回龙族。
　　或许有一日能化成龙，那里也更适合它。
　　“好，去把它一起带上，我们一起走。”
　　龙渊笑了，有了点少年人该有的样子，恭敬告退后离开，但很快又回来了。
　　还带了个一身黑衣，眼神傲娇里带着清澈愚蠢的少年。
　　容意看了他一眼，直接把两给收入了神魂空间。
　　“锤子，交给你了。”
　　锤子：……
　　劳碌命啊！
　　带完一个又一个，带完一群又来了新的。
　　哀怨的他瞪了一眼新来的两个小伙伴，红色那个不用操心，黑色这个看的他想踹人。
　　于是黑少年因为突然换了新环境，有点懵逼，还没回神过来就被踹了一脚。
　　然后，嗯，空间里又开始新一轮的斗法。
　　花花在树上啃着烤灵羊腿，一边悠哉看着不远处斗法的两个。
　　“嗯，这器灵脾气不好，实力还不错。”
　　她评价了一句，继续啃香喷喷的肉肉。
　　容意又等了一个时辰，小徒弟还没回来，她就觉得有点不对劲了。
　　那丫头向来都是守时的，这种情况还是第一次出现。
　　容意神识笼罩住了整个天衡宗，并未找到小徒弟的一丝气息。
　　小徒弟的交好的也不过是那几个，她又快速寻找其他几个，发现少了岁穗的身影。
　　俩人跑去哪了？
　　容意去找了忱萦，忱萦正好也在找自己小徒弟。
　　碰上容意后，听完她说的心里原本不好的预感这会更浓烈了。
　　“容师妹，一个时辰前，灵堂有弟子来报，岁穗的魂灯有异样，我去瞧了魂火不稳定。
　　这会正准备去找掌门师伯商量下要如何寻找。”
　　忱萦表面很是淡定，但心里已经很慌了。
　　容意闻言，眉梢拧在了一起。
　　“师姐等等，这么看来俩人是在一起的，我找找。”
　　天道并未给她示警，那就证明不是邪祖的爪牙又来了。
　　容意掌心取出了定位阵盘，上头留有颜卿的气息，只要人还在寒洲山脉的范围，那这个阵盘就会亮。
　　果然阵盘亮了，人在寒洲山脉的边缘处，那里是阵法外的地界，已经接近碧苍灵界最危险的海域。
　　“师姐，一起吗？”
　　“一起。”
　　忱萦没有半点犹豫，那是她疼在心尖尖上的小徒弟，她当然要去。
　　容意拉着她的手，周身规则之力运转，眨眼间俩人就落在了雪地里。
　　嗯，被t雪给埋了。
　　容意有点不好意思的把忱萦从雪里带了出来。
　　好歹这儿没粑粑，这规则之力还是这么不稳定啊。
　　俩人神识展开，就瞧见了不远处，雪白的天地间竟然有个高高的祭祀台。
　　中间那冲天而起的柱子上，绑着两个熟悉的身影，而周围另外四个柱子上似乎有红色的血液在流动。
　　忱萦想都没想就要冲过去，被容意一把扯住。
　　她的瞳孔里看上去很平静，但熟悉她的忱萦却心里一咯噔。
　　“师妹，你怎么了？”
　　“师姐，你不能过去。”
　　容意只说了这一句话，其他的解释都没有，就把人给塞进了神魂空间。
　　忱萦进了神魂空间，看着外头的水幕大喊。
　　“师妹，容意，你放我出去，有事我们回去跟师伯师兄他们说，你别冲动。”
　　“师姐，你放心我不会让她们两个有事的。”
　　“容意。”
　　这一声是锤子跟花花同时喊她的。
　　“没事，冲着我来的，也不是头一回了。”
　　“橙橙，我出去。”
　　“不用。”
　　魇魔刚出声，就被容意给怼了回来。
　　容意没有一丝犹豫的一个闪身，来到了祭台前面。
　　看着这个已经在运转的阵法，心中有股在熊熊燃烧的烈火。
　　她防了邪祖，防了恶魂初初，防了秦夜跟丽巫。
　　但没想到还是有防不住的时候，让人动了她的徒弟。
　　连累了那个原本跟她有师徒缘分的小姑娘，看着她脚下的那一摊血迹，容意觉得天灵盖都颤抖。
　　这个祭台上的已经启动的阵法，是上古巫族最邪恶的血祭大阵。
　　那四个血红色的柱子不停在滚动，代表刚刚这里有四个人，已经献祭了自己启动了这个阵法。
　　用她小徒弟，还有这方世界天命之女岁穗来血祭，这场祭祀完成，寒洲山脉就会成为炼狱一样。
　　这这方世界的气运，会从寒洲山脉，从天衡宗开始会被疯狂的吞噬。

第405章 难搞，冷静下来
　　碧苍灵界天空似乎一下子就黑了下来。
　　那大片大片的乌云笼罩住了这一整个世界，似乎有什么不好的事情要发生。
　　各大势力几乎不出现的大乘期老祖，也都似有所觉。
　　灵界，出大事情了。
　　他们通过不停的推演，最后视线都落在寒洲山脉深处的方向。
　　而天衡宗的主峰上的大钟，又再次敲响了。
　　天道示警落下，来的有些晚，而且还没有明确是什么事情。
　　江砚川等人最少知道，不是邪祟的事情，但是是比邪祟更加棘手百倍的事情。
　　因为那钟一直响了十八下，是最高级的预警。
　　储云澜安抚了师父后，同公乘景朝着天道示警的地方，也就是他们寒洲山脉边缘地带而去。
　　而容意看着阵法里，不断出现的人，在不断的献祭，没想明白这是为什么。
　　那些人都用一种胜利者的目光，看着不断在用神剑破阵徒劳破阵的容意。
　　这个祭祀大阵里头，还有一个上古传送阵法，有不断自我献祭的人被从各处传送到了这里。
　　然后被那四个血流的柱子吸收，上头流动的生机血液，在不断的加强这个阵法的运转。
　　中间那个雕刻各种上古咒文的柱子，底下一小部分已经开始在变红。
　　只要那血液淹没到半空之中，那被绑在上头的两个女子，也会瞬间被这阵法被搅得稀碎。
　　最后成为这个这阵法的养分，也成为了这个阵法最后的阵眼所在。
　　届时阵法成，大地灵气，气运生机，将会源源不断被吸收殆尽。
　　容意再次被阵法反弹了出去，再次飞回来时，发现上面的小徒弟醒了。
　　小徒弟识海里有混沌青莲子，恢复得比较快。
　　颜卿迷茫不过一瞬间，就恢复了清明。
　　她感受到身身后奄奄一息的岁穗，看到被阵法震开吐了血的师父，眼眶瞬间红了。
　　“师父，师父你走，你走啊！”
　　师父奈何不了这个大阵，她不要师父拼命。
　　“她不会走的，她会亲眼看着这个你们死掉，看着这个世界消失。”
　　再次被传送过来的四个女子，容意看清楚了说话那个的容貌，是丽巫那剩余的女儿其中之一。
　　容意瞧着她们，感觉到她们眼底弥漫的疯狂。
　　“始祖，别来无恙啊。”
　　容意听到这称呼，眉头拧了下。
　　除了那群大魔谁能从上古仙界时活到现在，还认出自己？
　　这魔女，难不成是从碎冥秘境里跑出来的哪只大魔？
　　“你认得我？”
　　“自然认得，不过您大概是不会记得我们的，毕竟当初我们被剔除了巫族，被扔下了下界各处，自生自灭。
　　您又怎么会记得我们，怎么会记得被你们抛弃的上古巫族。”
　　容意听到这里，更意外了。
　　“嗯，你们还挺能活，千万年了竟然还有人认识我。”
　　女子不屑的笑了下：“巫族的巫术，自然也有传承，千万年来的努力，诅咒神巫一族出一道恶魂，让那所谓的神巫一族覆灭。
　　让我上古巫族重回仙界，执掌这三千界域，才是我巫族最初的目的。
　　原本一切都很顺利，但偏偏，你们回来了，你们为什么可以回来，你们为什么就是永远容不下我们。”
　　说到这里，她眼里居然满是恨意，但很快又得意了起来。
　　“这丫头是神农族的吧，我感受到了她身上的不同，她还是你的弟子，今日我等自愿献祭。
　　助丽巫一臂之力，也替死在你手下的众姐妹报仇，哈哈哈哈哈……”
　　她疯狂的说完了这些，然后毅然决然的同那其他的三个冲向了那个柱子，瞬间被搅得稀碎。
　　一团血糊糊立马就被吸收了进去，容意甚至都没来及怼她两句，让她死得不甘心。
　　中间的血柱子，又红了一截，她没有时间再继续耗费了。
　　储云澜跟公乘景来的时候，远远就瞧见了这一幕。
　　他们冲过来想要帮忙，却刚一出手就被那阵法震得气血翻涌，伤了神魂丹田。
　　好在容意及时发现，把俩人给送入了神魂空间。
　　上古巫族献祭了留存所有血脉，布置下的上古血祭大阵，自然没那么好破。
　　即使是小师叔来了，估计要费一番功夫。
　　师兄总说她冲动，这回明明就是他们更冲动，也不给她反应的机会。
　　容意周身再次汇聚强大的神力，神咒几乎全部都灌注到了她手里的淳钧上。
　　她周身的剑意涌动，无极剑法的第三招：踏破山河被她劈出了十成十的威力。
　　碧蓝色的灵龙剑意冲天而起，直冲向了前面的阵法。
　　轰隆一声，那坚固不可摧毁的阵法，似乎被她撼动了一分。
　　可那刚刚有了裂缝的阵法，不过须臾之间又再次自我修复好。
　　容意从半空之中跌落了下来，手上的剑撑着自己的身体，握着淳钧的手在微微颤抖。
　　她在强迫自己冷静，她也必须冷静，这样暴力的办法没有用，劈不开。
　　“师妹，师妹你停下来，不要再继续了，不要再继续了。”
　　忱萦看着昏迷过去的两个师兄，看着一直都没能破开这结界的容意。
　　明白了她为什么把自己给送了进来，师兄们不过出手了一招就成了这样，她动手能好到哪里去。
　　“你安静些，莫要打扰了容意。”
　　锤子的语气有些凶，瞪了忱萦一眼。
　　忱萦看了它一眼，无力的捂住了自己的嘴。
　　她觉得自己好没用，好没用，徒弟生死不知就在眼前，师妹独自在奋战，她却只能看着。
　　容意缓缓闭上了自己的眼睛，听见耳边师姐的声音，听见了阵法里头小徒弟的呼喊声。
　　她脑子不断快速转动，她没有太多的时间，这时脑海里响起了天道的声音。
　　“始祖，我以九天玄雷助你破阵，但只有那一下，可行？”
　　“不行。”
　　“你不能动。”
　　它不能动，它落下的九天玄雷或许有用，但被这大阵反噬的后果就是天道归于混沌，意识会被打散。
　　上古巫族，即使没有被赋予神巫一族的称号，也是从上古时期流传下来的，怎会好对付？
　　天道消失了，这方世界的规则就全乱了。
　　“始祖，吾若消散，还有你，此界还有你。”
　　“我说了不行，就是不行。”
　　容意几乎是嘶吼出声，她没有那么伟大，她不想替它管这么大一个世界，她没有那个时间，也没有那个精力。
　　而且，还没有到那地步，她还有办法，还能想出办法把小徒弟她们救出来先。
　　至于这个毁不掉的阵法，大不了赶紧呼叫小师叔救命就是了。
　　天道被她这一吼，吼得懵了下，天空上汇聚滚滚雷云，都似乎被容意给吼得散开了。
　　容意恢复了下，重新站了起来，看着面前这个阵法。
　　看着里头红着眼眶，却一直没有掉泪的小徒弟。
　　“小卿儿，今日师父再教你一道你从未学过的术法，你认真看好，看好了能救你自己，能救岁穗。”
　　颜卿迎上师父那认真的眼神，她用力的点点头。
　　“好，师父我一定认真学。”
　　“那等师父一下。”
　　容意腾空而起，瞧见了阵法里t再次出现要献祭人，这次她直接忽视掉，而颜卿也忽视掉。
　　她定定看着容意，不知道师父要教她什么。
　　可当她看见容意用自己的剑，划开了自己手，鲜血涌了出来形成了一道道血符咒，她心里有点慌。
　　接着再见容意，竟然神魂出窍，她第一次见师父的神魂。
　　师父的神魂好特别，散发着浓郁的金色光芒，师父的神魂神圣到让人想膜拜。
　　颜卿看得完全怔愣住了，她的眼里似乎只有眼前那道神魂。

第407章 破阵，一家团聚
　　“吾以上古始祖，以一身的功德，以我神巫祖龙一族血脉传承，请天地诸神，赋予我徒颜卿，神农族圣女神力。”
　　她的声音通过了血脉的指引，传入了虚空，传入了那未知的神界。
　　容意以血脉为引，神魂为引，召唤天地神灵，召唤祖龙与神巫一族飞升成神的老祖。
　　她在赌，赌现在神界，她也是有后台，有人的！
　　灰暗的天空似乎被道道白光，撕裂开来一道道口子。
　　那落下的一道道白色光芒，形成一个个图腾，穿过了那个血迹大阵，落到了颜卿身上。
　　从灵界各处赶来的各大势力，大乘期修士齐齐就瞧见了这神奇的一幕。
　　这比那突然出现的诡异阵台，更让他们震惊。
　　那道神魂，好像是真的是神，让他们想不由自主的想跪下膜拜。
　　而容意睁开了眼睛，看到这一幕嘴角浅浅勾起了个弧度。
　　“多谢。”
　　她对着那缓缓消失的裂缝，道了声谢，随后看向还有些失神的小徒弟。
　　“小卿儿看好了，师父教你的第一道神咒。”
　　颜卿感受到自己身上似乎有些不同了，但又不知道哪里不同。
　　听到师父的话立马就集中精神，认真看。
　　容意这次打手诀，踏咒印速度并不快。
　　“天地之灵，大地之气，以吾之心，敬奉神明，赐吾之力：破！”
　　颜卿全身被绑着，动不了，但是她不是个笨的，利用了混沌青莲逼出了自己的神魂。
　　神魂同样被禁锢在这柱子边上，但好歹能动动。
　　她学着容意的样子开始打诀，踏咒：“天地之灵，大地之气，以吾之心，敬奉神明，赐吾之力：破！”
　　神力快速在她身上汇聚，一声不算小的碰撞声后，她跟岁穗的身体就往下掉。
　　颜卿的神魂立马回了自己的身体里，接住了还在昏迷的岁穗远离的那大柱子。
　　可再次出现献祭的人，却发狠的盯上了她们，他们发疯一样的攻击颜卿。
　　颜卿抱着岁穗，抽出自己的刀，跟他们打了起来，打的很是艰难。
　　因为地方小，没地方可以躲，因为地方小还危险，她怕岁穗撞到那血红色的柱子上，然后就消失了。
　　她身上，几乎快速的多出了一道又一道的伤口。
　　“再坚持一下，师父喊你的时候，带着你师姐冲出来，可能做到。”
　　颜卿再次抵挡住了一击，大喊：“可以。”
　　容意化成了原身，冲天而起的巨大灵龙，漂亮得不像话。
　　她周身神力与混沌灵力相交，毅然决然的冲向那个大阵。
　　“师父。”
　　“橙橙。”
　　“橙橙。”
　　“小师妹。”
　　无数的呼唤声传入容意耳边，她似乎听见了小师叔喊自己，她也似乎听见了爹爹还有美人娘亲的声音。
　　可容意没有停，神力在她头顶形成了一把巨大的剑。
　　她带着它冲向那个血迹大阵，金色的光芒同那红色的结界碰撞，散发出来的强大能量荡漾开来。
　　远处的躲避不及的灵界大佬，就被波及掀翻在地，吐了好大一口血。
　　江砚川几人，被冷游之甩下的结界给护住了。
　　而在碰撞后的那一刻，阵法被打开一个不小的口子，比之前容意弄出来的都大。
　　“小卿儿。”
　　容意是找准角度的，这一撞过后的波动，正好把攻击小徒弟那几个给撞飞了。
　　其中俩直接被撞到了血红色的柱子上，瞬间就成了血沫。
　　颜卿卷了昏迷的岁穗，从师父撞出来的口子里冲了出来。
　　容意恢复了人形一把就接住了她，三个齐齐往后倒飞出去。
　　冷游之稳稳接住了她，带着她们稳稳落地。
　　看着她头上顶着个大包，又好气又好笑。
　　容意转身抬头看他，觉得他在不停在晃，她明白是自己在晃，又甩了甩自己的脑袋。
　　“小师叔，我晕。”
　　冷游之伸手抚上她的额头前那个大包，语气不饶人。
　　“那么多的办法不用，用这么蠢的，活该你晕。”
　　话这么说，手上的动作却极其温柔，容意头上的包快速消了下去，脑子也很快就不晕了。
　　她顾不上自家小师叔，连忙蹲下去瞧自己小徒弟还有小师侄。
　　颜卿站都站不稳，落地的时候直接就跟岁穗齐齐跌在了雪地上。
　　她连忙去摸岁穗的脉搏，却是一阵的眩晕。
　　容意蹲下来却是一手扣住一个，神识探入进去后，发现俩人经脉断好多处，岁穗还伤了神魂。
　　很心疼，连忙给她们都喂了补神丹，然后把人塞入神魂空间。
　　神魂空间里有忱萦师姐在，有锤子在，这两个的伤总能养好。
　　这个阵法没了这两个，威力会小一半，但就这么一会，容意撞开的那口子，竟然已经愈合了。
　　冷游之看了一眼，眉头也拧了起来。
　　远处飞来了两道身影，容意瞧见了，她瞳孔瞬间放大瞧着那越来越近的两道身影。
　　即使现在的情况不适合激动，即使现在的场合不适合耽误时间说话，可她还是冲向了那俩人。
　　刚刚真的不是她幻听，刚刚真的是爹爹的声，真的是美人娘亲的声音。
　　她期待这一日，期待了无数个日夜，她的爹爹真的把美人娘亲找回来了。
　　容意冲到了俩人面前，眼眶立马就红了。
　　她眼泪朦胧的朝俩人跪下：“橙橙，见过爹娘。”
　　姬玥蹲下，一把把容意给揽入了怀里，刚刚在虚空里，远远瞧见的那一幕，她的心脏都差点停了。
　　她什么都没有说，揽着怀里的女儿，感受她身上的温度，无声的眼泪一滴一滴的掉落。
　　淮珏也蹲了下来，把母女俩人一起抱住，一家三口紧紧抱在了一起。
　　这一日，等得太久太久了。
　　他们一家总算是团聚了，似乎经历了沧海桑田，似乎经历了无数的生生死死。
　　“娘亲。”
　　容意又喊了一声，感受爹娘怀抱的温暖，她好像回到了小时候，缺失那点点记忆渐渐恢复完整。
　　她两世从一颗蛋开始，就被极致温柔的呵护，母亲父亲都很爱很爱她。
　　她不再是异世界，那个孤单从孤儿院长大的女孩，不再是只能羡慕别人有父母疼的姑娘。
　　远处众人看着这边，白白雪地里那可怕的祭台，还有祭台边拥抱在一起的一家三口。
　　江砚川等人抹了一把眼泪， 小徒弟身世坎坷，背负的东西太多了。
　　如今能找回了自己的父母，他们都替她开心。
　　天轰隆隆的响，容意从美人娘亲怀里挣脱出来，还有点儿不舍。
　　“娘亲，爹爹，我还有事情没做完，等做完了，我带你们回家。”
　　淮珏点点头，把母女俩人都扶了起来。
　　又给闺女还有媳妇甩个清洁术法，不然那鼻涕眼泪的有点影响形象。
　　夫妻俩看了那阵法一眼，又看了朝着他们恭敬行礼的冷游之一眼。
　　俩人都朝他微微颔首，感受到他身上气息的不同，姬玥微微怔了下。
　　“珩小子，你……”
　　她止住了后面的话，冷游之却听明白了。
　　“是，还得多谢当时玥姨提醒。”
　　姬玥笑了，这称呼比前辈听起来顺耳多了。
　　她捏了捏自家小包子的脸：“像娘，眼光不错。”
　　容意咬着嘴巴笑，指了指那个还在继续的大阵。
　　“小师叔，这玩意，差点搞死我家小徒弟跟小师侄，弄它！”
　　她气势汹汹的，指挥起仙界第一的帝君，丝毫没觉得哪里不妥。
　　冷游之扬起一丝笑意，但看着那个阵法的时候，眼里却布满了寒霜。
　　那些献祭的人，他瞧见了，如今到了他这程度一眼就能瞧出对方的来历：上古巫族后人。
　　前世的自己跟橙橙，果然还是太过心慈手软。
　　以为把他们赶走送离了始祖界，送离了仙界就好了。
　　却不想，从那个时候开始，就已经埋下了祸端！

第408章 鬼扯的明心道
　　天地间似乎笼罩在一层巨大的迷雾中。
　　原本留在这里，还打算继续看看会发生什么的灵界大佬们，被一层强大的结界给隔开来。
　　当然，这其中包括了江砚川等人。
　　本来距离就不近，这会被驱离得更远了。
　　还因为那不知道哪里起的大雾，完全瞧不清楚祭台那边发生了什么。
　　容意被自家爹爹撑起的结界护着，他们一家三口还有她空间里的，倒是都看了个清楚。
　　这就是半神的能耐，看得她眼睛眨都不眨一下的。
　　冷游之没有用魔力，只是用他的仙力，配合他的无极剑法，用岁寒剑劈开了这一个阵法。
　　然后掌心聚集起翻涌的神力，化成了四把巨大的t神剑，带着开天辟地的气势又劈向了那四个柱子。
　　巨大的轰鸣声齐齐响起，爆开的余波荡漾开来，淮珏都带着媳妇跟闺女往后退了好几步。
　　容意有些担忧，快速寻找小师叔的身影，然后就瞧见他再次汇聚起的神力劈向了中间那柱子。
　　而这一次的神力里，似乎裹挟着无比精纯的魔力。
　　再次一声巨响，这个上古血祭大阵，完全被毁了个彻底。
　　整个祭台深入底下千米，这玩意也不知道什么时候布置在这里的。
　　但这会全都被冷游之连根拔起，摧毁成了渣渣，随风散去，完全消失。
　　天地间恢复成了一片白茫茫的雪地，似乎之前的一切都没有发生过。
　　而冷游之做这一切不过用了不到一刻的时间，简直让容意不由自主的吞了吞口水。
　　行云流水，干脆利落，丝毫不拖泥带水就解决了她整半天都没反应的阵法。
　　容意朝着那道身影飞扑了过去，冷游之稳稳接住了她，紧紧把人拥入了怀里。
　　现在的小丫头真的很热情，很热情，他很喜欢，很欢喜她热烈的情感。
　　“你好厉害。”
　　容意开心说了这一句，吸取他身上那熟悉的梧桐香。
　　冷游之替她顺了顺头发，轻笑出声。
　　“你这还未地仙的修为，都能破开个口子，若我连这个都奈何不了，如何配得上你。”
　　容意咯咯咯笑了，笑得很是开心。
　　“咳咳咳……”
　　淮珏带着点儿不悦的咳嗽声响起，示意俩人可以松开了。
　　老父亲虽然觉得自家闺女占便宜了，但依旧不太开心这男子当着他的面抱她闺女。
　　冷游之淡定的把人从自己的怀抱里松开，然后就瞧见这未来的岳父被未来的岳母瞪了一眼。
　　容意脸蛋很红，也不知道是冻的还是害羞的。
　　“爹爹，娘亲，我们回家。”
　　看到不远处的师父，师伯师叔，还有师兄师姐。
　　容意连忙带着父母朝那飞了过去，她一脸兴奋的给他们介绍自己的家人。
　　“爹娘，这是我师父，这是凌怀师伯，这是鹤语师叔，这是我……”
　　她一个个介绍，没有漏掉一个，然后又慎重给江砚川等人介绍。
　　“师父，师伯师叔，师兄师姐，这是我爹，这是我娘。”
　　江砚川等人连忙行礼，却被姬玥用灵力托住。
　　“都是自己人，不用行礼，这些年谢谢诸位替我们照顾橙橙。”
　　江砚川连忙摆手，照顾不敢当，便宜真的占了不少。
　　当然，是他们全宗门占小徒弟的便宜，不过他也不会在这种场合说这样的话。
　　连忙邀请他们回宗门，顺带着伸手把小徒弟扯了过来，小声询问：“可有伤着哪里？”
　　容意连忙笑着摇头：“师父，我没事。”
　　其实胸口还是有点闷疼的，在他们来之前她就出了全力，打了百来招不止，震得吐了好几次血。
　　不过她有混沌灵力在，不吃丹药自我修复也很快。
　　姬玥跟淮珏都听见了，即使那声音很小很小，但是到了他们这修为怎么可能会听不见。
　　俩人才意识到了，似乎刚才他们都没有关心女儿身体有没有事情。
　　俩人对视了一眼，都有些懊恼，有些羞愧。
　　江砚川听她这么说，还是担忧，倒出一颗极品的回春丹递给她。
　　见她接过吃下后，才放心了下来。
　　容意很听话，能不让大人担忧，她一定不会让大人担忧。
　　所以其实可以不用吃丹药的，她还是接过吃了。
　　众人回了天衡宗，容意带父母回了璇玑峰，小师叔也没急着离开了。
　　他似乎也感受到了容意跟此界的因果在变淡，这意味着原本她是打算离开了。
　　估计是意外出了那事情，才耽搁了下来。
　　岁穗还没醒，但问题也不大，忱萦谢过容意后带着她回去了。
　　颜卿则恭敬的拜见了两位师祖，收到了很不错的见面礼。
　　容意打发她回房间里休息，才正式坐下来，同自己的爹娘还有小师叔聊天。
　　小院子里的气氛很是温馨，几人都忽视掉了这份温馨背后的沉重。
　　淮珏轻声询问：“那小姑娘，真的是上古神农族的圣女？”
　　“嗯，爹，娘，神农族与我有很大的渊源，同我们神巫族也有很大的渊源。”
　　姬玥这个倒是知道，点点头：“神巫一族有记载，神农族原本同我们是在一个界域里诞生的。
　　只不过后来，不知道什么原因全都消失不见了。
　　上古老祖还曾留下过祖训，若有一日寻得神农一族的踪迹，需得多加照顾。
　　小包子，娘倒是没想到，竟然被你找回来了，还成了你的徒弟。”
　　容意很想纠正娘亲这个称呼，曾经的缺失魂魄的她是挺包子的，但现在真的不包子。
　　但美人娘亲似乎就是对这个称呼情有独钟，她想了想忍了。
　　美人娘亲这么美，喊什么都是对的。
　　“那上古血祭大阵，又是怎么回事？”
　　淮珏想到那个可怕的阵法，还有点心有余悸，但这个事总是要问清楚的。
　　这等能在短时间里，就毁掉一个界域的阵法，简直比邪祖的邪兽入侵还可怕。
　　容意同自己小师叔对视了一眼，见他微微颔首，就知道他已经猜了出来。
　　“爹爹，娘亲，有很多事情或许得从上古时期开始讲。”
　　“故事很长很长，爹爹娘亲耐心听，若是有不明白的再问女儿。”
　　姬玥有点儿兴奋，感觉她要听什么很了不得的事情，她的直觉向来奇准无比。
　　“好，小包子你快些讲。”
　　容意见她那兴奋劲，有点好笑。
　　美人娘亲真的跟她记忆里的性格，一模一样，很特别，洒脱又带着女强人的自信。
　　情绪看着很外漏，但其实也有自己心里的成算。
　　“好。”
　　她从兄长时啟成为魔神，从他以自己之力守护苍生，又灭了神兽，凶兽，异兽各族重新创世开始。
　　又讲了第一世的自己是如何诞生的，又经历过怎么样的事情讲起。
　　当然，其中很多悲伤的细节，她没有说，其中很多次的痛斥心扉她也没有说。
　　从第一世讲到了第二世，再讲自己在异世界蓝星，怎么重新回来，怎么成为如今的自己。
　　姬玥更淮珏，听得眼眶通红，最后她没忍住把女儿紧紧拥入了怀里。
　　“对不起，娘亲不知道，娘亲什么都不知道。”
　　不知道她的女儿经历过那么多生死离别。
　　即使她没有说很清楚，但只言片语间已经让人感受到其中的痛苦。
　　“为何偏偏是明心道，偏偏是明心道。”
　　淮珏心疼得直抽，他原来庆幸女儿没有修炼苍生道。
　　可如今，觉得这需要堪破一切，又不能堪破一切的明心道，更难！
　　杀人诛心，这鬼扯的明心道，就是不断让她在极端的无力下，理智自我疗愈。

第409章 计划赶不上变化，得日光神水
　　姬玥从来都是不粘人的，但听完闺女说的，她片刻都不想离开她。
　　几乎到了容意走一步要跟着一步的程度。
　　看得淮珏都有点无语了，到底谁是闺女，谁是娘？
　　但那是自己媳妇啊，无语归无语，不能嫌弃，不然要挨揍的。
　　俩人听了苍麟老祖神魂回归，也是一阵的激动。
　　听说他去寻找灵巫了，心中又是一阵酸涩。
　　“橙橙，其实灵巫老祖她是你姥姥，苍麟老祖是你姥爷。”
　　姬玥跟在女儿身后两日了，今日还是没忍住把这个事情告知了她。
　　容意诧异的看着她，姬玥以为她有些接受不了，连忙又继续开口。
　　“他们当初都是为了娘，希望我能顺利降生才……”
　　“娘，我知道啊，我一直都知道。”
　　姬玥：……
　　“你怎么知道？”
　　容意思索了下，她怎么知道来着，好像是所有的事情拼在了一起，就知道了。
　　“娘亲，我知道的，总归都是我们自己人，老祖还是姥姥姥爷，都是橙橙的长辈。
　　这样反而更亲了不是，不过我喊老祖习惯了，一时间也改不过来。”
　　姬玥开心的揉着她脑袋：“娘的小包子就是大气。”
　　当年她娘亲从来不让她喊娘，一开始她甚至都不知道这一世的生母就是灵巫老祖。
　　后来知道了，却也不敢喊，因为怕她介意。
　　为了她降生，她才跟苍麟老祖灵修，才替她孕育出了强大的身体。
　　她一直都是感激的，也很爱他们，但他们不像正常的仙侣那样。
　　甚至，她娘一直都躲着她爹。
　　后来她才知道，他们心中不是没有彼此，只不过他们心里的道，心里的苍生更重要。
　　如今看来差点完全消散的爹，似乎明白了自己的心，不再执着自己道，去找娘了。
　　计划赶不上变化，容意也没想到这个时候爹娘回来了。
　　所以又在灵界多留了几日，带着爹娘在灵界转了好几圈。
　　而冷游之这几日，也没有离开。
　　他留在了天衡宗，指导了师侄们一番，特别是林逸。
　　他对于这个未来的天帝，还是比较喜欢的，谈不上偏心，就是对他比较严厉了些。
　　而储云澜他们，已经很多年没有这种被小师叔支配t的感觉了。
　　好可怕，但效果一如当年，实力的进步也都是肉眼可见的。
　　这些容意都不知道，若是知道了一定很庆幸，自己有借口逃离。
　　同爹娘一起历练，又是不一样的感觉。
　　若不是小徒弟还需要静养几日，她还想带上她。
　　而姬玥跟淮珏对于碧苍灵界，比自家闺女还熟悉。
　　带着她闯了不少地方，找了不少的于修行很有用的修行资源，有极品灵药，极品矿石，极品灵露等。
　　其中最让容意惊喜的，是此界竟然曾有神族金乌落脚过。
　　在苍源山脉深处里，有一片极品火脉，这里生长了不少火属性的极品灵药。
　　最难得的是，火脉深处有一副金乌骸骨，骸骨的两个眼眶里，各留着一滴日光神水。
　　容意小心收集了起来，也把这一副骸骨收集起来。
　　如此一来，三光神水她就都集齐了，息壤也有了，世界本源之心也有，原来神巫族那一颗在她这里。
　　而鸿蒙之气，她在妖族界柳姨那里也曾收集了一小葫芦。
　　这一小葫芦收集了二十年，才收集来的，每个月只有那么一两丝，还得靠运气。
　　一切都准备就绪，等回了仙界先给邪祖送份大礼。
　　然后努力修炼，等待时机同族人一起，把神巫族界域给抢回来。
　　容意越想越兴奋，有点巴不得现在就回仙界去搞事情。
　　于是，同爹娘的灵界历练之行，她提议结束了。
　　原本夫妻俩，也是想带着她把他们所知道，有天材地宝的地方给走一遍。
　　好东西总是要落自己口袋里才安心，差不多了也就带着容意回了。
　　离开这一日，天衡宗众人都齐齐出来相送。
　　没有太多余的话语，因为该说的都已经说了。
　　他们都安静的目送容意他们化成了一道道流光，消失在了天际。
　　冷游之带着他们用阵法，回了仙界，回了龙族界域。
　　夫妻俩看向虚空，看向那个灰扑扑的星球，那里原来是他们的家园。
　　“爹爹，娘亲，不看了，很快我们就会把它给抢回来的。”
　　俩人齐齐点头，姬玥捏了捏容意的脸。
　　“小包子，快，带娘亲去见见族人。”
　　容意却微微顿了下，如今的族人，她认识的可能就是枫玉跟民崖他们几个了。
　　莣曦老祖跟长泉上神没有在龙族界域里，他们回了天族界域。
　　容意也是知道位置的，但目前并未打算带爹娘前去打扰。
　　她的寿元丹还需要再研究研究，或许找到万年的寿元果，就能炼制出来一两千年的寿元丹。
　　她想救救天帝，救救那个还算不错的天帝。
　　容意带了他们去见了族人，也见了淮洺。
　　枫玉几乎不敢相信自己的眼睛，震惊，开心，最后抱着姬玥哭得厉害。
　　姬玥有上一世的记忆，有荼葶的所有记忆。
　　可再回来时，除了枫玉这个师妹在，就是那几个族里的小豆丁她认识。
　　他们都已经成长，担起了神巫族的重担，依稀还能见到他们父母的一点身影。
　　姬玥跟淮珏，如哽在喉，哭不出来，话也说不出来。
　　物是人非，他们回来了，但一起长大，一起战斗的兄弟姐妹却永远都回不来了。
　　“看我，师姐师兄回家了，是好事，我还哭。”
　　枫玉哭了一会，就坚强的擦干了自己的眼泪，然后微笑的带着他们入了神殿。
　　一家三口，虔诚的朝着神像跪拜。
　　姬玥看着上头的画像，眼眶有些红。
　　她回来了，真的回来了。
　　姬玥跟淮珏在神殿里跪了一夜，容意跟枫玉也没劝，先行离开了。
　　在天还未亮的时候，神像又亮了。
　　姬玥眼泪立马就掉了下来，她朝着亮起白光的神像磕头。
　　“姬玥，拜见羲和老祖。”
　　淮珏也同她一起磕头：“见过老祖。”
　　一声叹气从神像里头传了出来。
　　“知你所求，但，神也并未万能，我亦无法再干预下界的事太多。”
　　姬玥摇头：“老祖，我们一族为苍生牺牲了那么多，真的值得吗？”
　　她瞧见那剩余不多族人，今日第一次对自己的走的道，对族人走的道有了质疑。
　　“值得与不值得，看你如何想，以自身献祭换来强大的神力护了苍生，护了家园，是他们自愿。
　　散落三界的神魂碎片，焉知苍生没有给他们回馈。
　　神巫一族的命数从来就是为了苍生而活。
　　你们孕育了始祖，让她回归，得以她的回馈获得新生。
　　焉知其他族人，没有得到苍生的回馈，一切因果轮回，皆为定数。
　　接下来的路如何走，还望尔等莫忘初心，莫忘祖训。”
　　姬玥的眼泪落得更汹涌，看着消失掉的光芒，她跟淮珏重重磕头。
　　“谢老祖解惑。”
　　她心里燃烧起来一丝的希望，让她更加坚定自己的道。

第410章 炸出来了邪祖
　　容意回了龙族禁地，尝试在石碑前打坐，尝试在石碑前不断的触动自己的规则之力。
　　想从中去领悟这所谓的天条法则，尝试去一点点领悟它们。
　　只是很可惜，百万年前的自己一点都没能领悟出来，如今的自己倒是能窥探多一点了。
　　但这也只是其中的一点，想要领悟太难了。
　　连着坐了几日，冷游之就陪了她几日。
　　她睁开眼睛的时候，也并不意外身边多了个他。
　　因为期间她就隐约闻到了熟悉的梧桐香气，便也知道他来了。
　　冷游之把人扶了起来：“这么着急回仙界，可是有什么想做的事情？”
　　虽然在问，可他太了解她了，语气很是肯定。
　　容意嘴角勾了勾，伸手牵住了他的手把玩了下轻轻晃荡。
　　“你还不着急回去闭关，可是就为了等我，想陪我一起？”
　　冷游之反握住她的手，眼神里的情意弥漫。
　　“嗯，所以带不带我去。”
　　容意笑容绽放，露出了八颗洁白的牙齿。
　　“带。”
　　俩人招呼也没打一声，就离开了龙族界域。
　　隐匿着身形，出现了邪兽族界域，或者说是原来的神巫族界域。
　　如今这里，只有那高山，还有一点神巫族原来的轮廓在，但也一片的灰败，寻不到一丝的灵气。
　　容意看着底下汇聚在一起，斗法取乐的邪兽。
　　他们玩得很离谱，赌命那种，有点疯狂。
　　打斗输的那个要被赢的那个吞噬，如此来增强实力。
　　她的眼里，不知道何时竟然多了一丝的怜悯。
　　是的，她可怜他们，这么活着不如消散更好。
　　冷游之明白了她的目的，带着他来讨债来了，做他一直想做却没有特地去做的事情。
　　因为在他这里，不能一击必杀的，还不如把时间好好修炼，争取能把他们全灭了。
　　不过，听橙橙说有个形容词叫双标。
　　他觉得自己现在就是，若是陪她搞事情，只要她开心，那做什么都不是浪费时间。
　　落地后，容意没有半点心理负担的指挥自家小师叔干活。
　　主要是靠她自己，行动起来就有些慢了。
　　冷游之非常配合，她喊他做什么就做什么，然后出色的完成。
　　俩人在这个界域里，邪兽聚集最多的地方全都布置了十几个阵法。
　　以神力来催动阵法，她能发挥的一次性也就能催动三个这样的大阵。
　　所以其他的十来个，就交给小师叔来催动了。
　　有句话叫：能者多劳！
　　这一次，全杀了不太可能，杀个六分之一的邪兽应该是没问题。
　　俩人准备好后，几乎没有任何预兆的就启动了阵法。
　　金色的光芒，瞬间笼罩住了这方界域，在邪兽聚集最多的地方蹭蹭而起。
　　底下的邪兽都怔愣了下，但高阶的很快就反应了过来。
　　“有神族的人，戒备！”
　　可惜已经晚了，阵法快速形成，至于被阵法困住的还有没有困住的，这个关系不大。
　　阵法本来也不是用来困这些邪兽的，俩人依旧隐匿着身形，容意还穿上了隔绝斗篷。
　　毕竟她再厉害，也没办法一次性对付这么多的邪兽。
　　站在半空中，估摸的算了下，底下怎么也得有十几万只，繁衍得可真快啊！
　　她心里感叹了句，掌心汇聚起的神力，疯狂涌动。
　　“风为灵，气为咒，以我龙魂，唤八方神力：灭！”
　　神力快速汇聚于底下其中三个阵法中，金色的光芒越来越大，越来越大。
　　冷游之也轻轻道了句：“灭！”
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声同一时间响起，那因为阵法炸开后，形成的硝烟冲向了天际。
　　整个界域不断的晃动，好一会才停了下来。
　　接着就是无数邪兽的惨叫哀嚎声，也有高阶的及时护住自己。
　　他们冲向了天际，朝着半空不停的发出攻击，只是皆是徒劳。
　　冷游之带着容意避开在另一个方向，看着远处底下那些邪兽嚎叫，看着上面那些邪兽因为恐惧，群魔乱舞的疯狂攻击。
　　他轻轻捏了捏容意的手心：“可觉得出气了，还要做什么吗？”
　　容意的气顺了一点点，但也只是一点点，她想要这些玩意全部去死，全部魂归天地。
　　闹腾这么一通她其实感觉自己的杀意，似乎更浓烈了。
　　“给那丑东t西留句话吧。”
　　“什么话？”
　　冷游之有点儿好奇。
　　容意嘴角弯了弯抬手甩出去一道术法。
　　只见界域的正上方有混沌灵力形成了一个巨大的喇叭，接着里头传出了容意带着神识的声音。
　　“邪祖丑东西，你个丑东西，送你份大礼，你个丑东西，送你份大礼……”
　　那话跟魔音一样，不断的循环播放。
　　那些邪兽都傻眼了，有反应过来的连忙用邪力去攻击那个大喇叭。
　　可发现他的攻击竟然没有什么用？
　　甚至那大喇叭散发出来的气息，让他有天然的恐惧感，似乎那能量天生就克制他们。
　　“怎么会这样？”
　　“邪祖你个丑东西，送你份大礼……”
　　声音跟魔咒一样，不断继续循环！
　　冷游之捏了捏容意的手心，轻笑出声。
　　邪兽界域有了如此大的动静，怎么可能瞒过邪祖，他很快就出现了。
　　看着那上头的大喇叭，眯了眯他那本就不大的眼睛。
　　气死了！
　　淮橙你臭丫头，本座要杀了你！
　　他在心里疯狂咆哮，觉得在这些手下面前，都没有了邪神该有的面子。
　　巨大的邪力冲击了过来，大喇叭被劈散了。
　　暗处的容意又甩了一个上去，主打一个气不死你！
　　“邪祖你个丑东西，送你份大礼……”
　　邪祖：……
　　邪祖视线猛地就盯上了容意俩人所在的地方，他强大的术法朝这边攻击了过来。
　　冷游之揽着容意避开，同时俩人也显了身形。
　　那群邪兽再次傻眼了，同时又佩服的看了他们的邪祖大人一眼。
　　他们乱攻击了半天，没想到邪祖大人一来就发现了那两个。
　　邪祖眼神原本是气得冒火的，但当看着搂着容意的冷游之，目光瞬间就变得幽深。
　　“竟然是你！”
　　这个同样杀了他两个分身的神族，他最讨厌！
　　看着俩人亲密的样子，不知道为何心里竟然涌出了，想立刻让这男子死的念头。
　　邪祖有想法，从来就跟着自己的想法走。
　　掌心汇聚起了强大的邪力，朝着俩人就攻击了过去。
　　冷游之拉开了容意，抬手就给她掐了个护身结界。
　　可依旧不放心：“入你神魂空间去，看我给你报仇。”
　　既然遇上了，那眼前这个可能又是分身的邪祖就必须死。
　　他也没想到，橙橙喊那两句无关痛痒的话，就能把如今跟个缩头乌龟一样的邪祖给炸出来。
　　早知道这么有用，应该多来几次，把这分身多杀几次。
　　容意看着小师叔杀邪祖去了，她眼神发亮，接着看着冲自己而来的邪兽。
　　就这么一眼，好家伙，有百来只金仙以上修为吧。
　　“阿魇，他们欺负我。”
　　容意站在原地，闭上自己的眼睛大喊了一声。
　　切，谁还没个实力强大的靠山，她可是有俩呢！

第411章 八百年过去了
　　风起了。
　　风又停了。
　　战斗结束了。
　　毫无意外的，邪祖这个分身死了。
　　而那群邪兽，被魇魔又杀了三分之一。
　　冷游之回到容意身边，喉咙涌上腥甜，被他若无其事吞了下去。
　　容意却往他嘴里就塞了一颗极品回春丹，如今身体里有精纯魔力的他，应该不能吃补神丹。
　　或许得找个时间再研究研究丹药，不过当年兄长好像也能吃这丹药？
　　容意迷糊了，也不知道究竟能不能吃，但她不敢拿小师叔的身体试。
　　这一次用了短短一日的时间，给这个界域的邪兽来了个重创，还杀了个邪祖的分身。
　　功成身退，若不是夺回界域，可能暂时也没办法关闭，还得防怕邪祖反扑。
　　容意其实挺想现在召集族人，召集龙族帮忙，把界域给夺回来。
　　好在理智还在，小师叔明显也受了点伤，魇魔也累趴了在神魂空间里躺着不动了。
　　她带着自家小师叔，用了规则之力，回了龙族界域。
　　刚在禁地里坐下，姬玥跟淮珏就走了过来。
　　“你俩搞事情去，竟然偷偷去，不带我们。”
　　姬玥明显的不满，伸手还捏了捏容意的脸蛋，随后扣住了她的手腕，神识探入了进来。
　　容意反手握住她：“娘亲，我没受伤，都没我动手的份。”
　　冷游之轻咳了下：“下次定然喊玥姨一起。”
　　夫妻俩对视了一眼，把容意拉走了。
　　“受伤了就好好休养，橙橙我们带走了。”
　　冷游之：……
　　看着回头冲他眨巴眼睛的容意，他嘴角又弯了弯。
　　容意把他们出生的那一块大玉石给了他，想说能用它来助他修行魔神录。
　　但其实那上面的咒文他不是理解不了，而是对他修行魔神录没有用。
　　可那对于帮助容意领悟眼前这个石碑，却是很有用，甚至可以助她成神。
　　兄长他，当年应该也早就替他们两个，安排好了各自的修行之道。
　　冷游之轻轻抚摸上了眼前的石碑，把容意给他的大玉石，从自己的神魂空间取了出来。
　　然后放在了石碑前面，大石头上的符文一触及到了石碑，似乎闪动了下金色的光芒。
　　不过须臾之间，又暗淡了下去。
　　冷游之抬手布置了个阵法，除了容意谁也碰不得，就是淮洺也不行。
　　做完这个，他回了自己的神魂空间里打坐恢复。
　　而容意被爹娘拉着问了情况，听得淮珏拍手叫好，听得姬玥一脸的懊恼。
　　懊恼怎么就没跟着去呢，现场的肯定比听故事要激烈多了。
　　看着自家娘亲那幽怨的眼神，容意举手投降。
　　“下次，下次我搞事情，一定喊娘亲。”
　　“咳咳……”
　　“也喊爹爹。”
　　夫妻满意了，陪闺女练习了剑法，又教她如何在恢复龙身后，用自身强大的身体攻击，运用神力。
　　因为上次发现，闺女恢复原身后，发出来的攻击有点野蛮没有章法。
　　哪个龙用自己的头去撞阵法的，傻不拉几！
　　心里吐糟，但嘴上却是夸夸夸，夸得容意有点飘飘然，觉得自己好像真的很厉害。
　　“没错小包子，就是这样，没错，没错，你看你爹。
　　你那爪子只需要这么一挥，就能把你爹的眼珠子给抠出来。”
　　淮珏：……
　　陪媳妇闺女练习原始斗法，好危险！
　　在闺女真挥过来爪子的时候，淮珏连忙避开，然后就挨了媳妇一爪子，直接拍脸上了。
　　淮珏：……
　　他怀疑媳妇就是故意的，当年的事情十有八九还记仇着。
　　算了，他活该，他受着。
　　在龙族的这段时间，容意过得很是开心。
　　因为族人在，家人在，父母在，她去历练可以跟枫玉姐姐他们一起去。
　　去游历可以跟同样很想出去的父母一起去。
　　去闯秘境的时候可以跟小师叔一起去。
　　生活充实，努力，美好，所有不好的事情似乎都暂时被抛到了脑后。
　　她偶尔会给宗门里的师父，师兄师姐，还有净圆发通灵仙令传讯。
　　然后用规则之力把通灵仙令送回了灵界，扔在了某个没有人烟的高山上。
　　几日后，又在同样的地方地点，把通灵仙令给召唤了回来。
　　这样就能收到师父，师兄师姐，还有净圆他们的消息了。
　　天衡宗众人，不知道她怎么做到的，但能知道她很好，还能联系他们，他们也很开心。
　　时间一复一日，日复一年。
　　在龙族的小玄龟，见了主人，又开心回去修炼了。
　　龙渊回了龙族很开心，黑蛟到了龙族也很激动，适应得很好的留了下来。
　　而容意，想小辛憨憨他们了，他们真的离开好久好久。
　　神魂中的那点牵引，知道他们平安她也安心了些。
　　三年时间过去，告别了族人，父母，小师叔她再次入了时间秘境里修炼。
　　而淮珏跟姬玥，只说了要去历练，俩人就离开了。
　　瞒着容意他们，他们要去九幽，要去寻找那个没有降世孩童的去向。
　　沧海桑田，时过境迁。
　　似乎很多事情变了，又似乎很多事情没有变。
　　八百年过去了。
　　碧苍灵界的天衡宗，成为此界的第一大宗门。
　　寒洲山脉的修仙城，已经有了十八座，代表了天衡宗的十八峰。
　　而江砚川同储云澜这两代的弟子，在后面这三百年间陆续飞升仙界。
　　如今天衡宗的宗主是岁穗。
　　今日她到了后山拜见了青岚师祖等人，修为上虽然差不多，但他们是前辈，她向来都很是恭敬。
　　宗门有些拿不定主意的，也会同禺疆等人商量过后来后山请示他们。
　　今日她就是带着疑问来的，她发现了一件事情。
　　当年容师叔离开的时候，竟然交代了宗门千年内不许飞升。
　　可师父师伯，师祖们，却在师叔离开后更加的努力修炼，几乎生怕浪费一刻的时间。
　　她不太明白，容师叔说不能飞升，一定就是有很大的原因。
　　为何他们不听？
　　修炼慢些，不过千年时间，也不难过去啊。
　　青岚给她倒茶，听到她所为何事而来，也不是很意外。
　　不想给这帮孩子压力，上一届的弟子都把事情瞒了下来。
　　所以这其中的原因这代弟子的确不清楚。
　　“你只知你容师叔留下的前一句，却不知后一句。”
　　岁穗精致的眉眼微微蹙起：“还t请师祖祖解惑。”
　　青岚没有隐瞒：“后一句就是，仙界千年内一定会爆发大战，那是仙族，神族同魔族，同邪族的大战。
　　她不想宗门的人飞升，不过是不想他们卷入其中。
　　刚飞升不过是地仙修为，在那样的大战里，若是被卷入其中或许仙途没了。”
　　岁穗震惊的站了起来：“师父，师父他们为何还……”
　　她话说到此，就止住了，她明白了。
　　当初那么拼命修炼，为了救师祖祖们。
　　后来拼命修炼是为了飞升仙界，能同容师叔一起并肩作战。
　　“多谢师祖解惑，岁穗告辞，改日再来看您。”
　　她大步离开，她要去修炼，也不知道两百年后飞升来不来的及！

第412章 请诸位老祖明示
　　“莫挨老子！”
　　锤子语气不是很友好，抬脚一脚就把靠过来的魇魔给踢飞。
　　这回魇魔神奇的没有动手，而是又屁颠屁颠的上前。
　　“锤哥，锤哥哥。”
　　锤子：……
　　夭寿了……
　　他蹭的一下跳了起来，闪得老远。
　　“魇魔，你再喊一个试试，逼老子锤你是不是！”
　　魇魔自己抖了抖机灵，别说，真被自己恶心到了。
　　“呕……”
　　“抱歉……”
　　“就是看绿油油的小姑娘这么跟你说话，说什么你都同意，我也想试试。”
　　锤子脸色瞬间爆红，有气的有羞恼的。
　　“尼玛，你还偷听别说话。”
　　忍不了了，于是他冲了过去，两人再次扭打在了一起。
　　打完后，当真摆脱不了这只魔的纠缠，锤子只能认命的同意了去给他烤全羊。
　　这样类似的事情，八百年过去了，依旧经常会在容意的神魂空间里出现。
　　容意今日刚出关，瞧了一眼一直陪在身边的伙伴。
　　看着他们依旧没有变化，依旧那么相亲相爱，嘴角弯了弯。
　　八百多年了，她的修为到了天仙后期。
　　仙界过了八百年，其实她在中间在秘境里修炼了三百年。
　　外头过了一百年，她飞升成仙，回了一趟天族界域，在泉清镜泡了灵泉，见了老祖跟长泉上神。
　　莣曦见了她，恢复了所有的记忆，抱着她一天一夜都不愿意放手。
　　后来她还是没有跟容意回龙族，没有去见自己剩下的族人。
　　记忆恢复，长泉上神又开始助她重塑肉身，恢复修为。
　　那又是需要漫长的时间，于是她又留下了。
　　而容意给了天帝寿元丹，可以让他再坚持个千年，等那个轩辕剑新的主人飞升。
　　这个界域，曾经是兄长拼命守护的，它需要一个同样能领导三千界的新天帝。
　　而那有点儿草包的华欣皇子，不适合。
　　回龙族界域后，她基本就龙族禁地里苦修，很少出去。
　　对于修士来说，闭关百年时间就算是很长了。
　　但对于仙来说，闭关个几百年那是再正常不过的事情。
　　容意渡过了天仙的飞升雷劫，没有等到爹娘的消息，又再次进入了新一轮的闭关。
　　直到这日，正好八百年过去了。
　　她的修为近十年卡住了，无论再如何修炼都无法寸进。
　　万相归一的高峰时期过去，短板又找上门。
　　容意只能出关，勉勉强强这个修为，凭借她的实力，在仙界横着走问题不是很大。
　　龙族界域的风光依旧好，仙界安稳了近千年。
　　龙族的战士们，却从未有懈怠过，这些年依旧在不断的努力。
　　借住在此的神巫一族，同样也很努力，如今他们的实力都有了很大的进步。
　　随着千年时间将近，那种紧迫的气氛似乎更严重了些。
　　表面上的宁静，都在预示着要迎接更大的风雨。
　　仙界的平静，是因为界域关闭，是因为彼此都在蓄力。
　　但是下面三千界域，情况就不一样了。
　　容意抬脚还未踏入龙族神殿，就听见淮洺对着淮言的画像说话。
　　“爹，今日仙族那边又来消息了，通天石碑上显示，昨日有三个大陆，一个灵界覆灭。
　　爹，龙族的将士这些年暗中离开了部分，可去了下界后十个归来不足一二。
　　天帝再次向龙族求救，求龙族，救救那万千的生灵，可我……”
　　他语气越发的哽咽，停顿了很久才继续道。
　　“儿子舍不得他们再去牺牲，我自私的只想护好龙族，我违背祖训违背了自己的道。
　　爹，我想你了，想娘了，想老祖了！”
　　容意停顿在门口的脚步，似有千斤重，似无法再踏入一分。
　　哥哥背负的从来也不比她少，甚至如今他掌管整个龙族，重担都在他身上。
　　淮言早就消散于天地，自然不会给他半点回应。
　　而上面的老祖们，没有收到他的磕头点灯召唤，自然也不会给予半点回应。
　　他难过，纠结，但做出了决定。
　　他不是来找认同的，他是真的想父母亲人了。
　　“哥哥。”
　　容意轻轻喊了一声，抬脚踏入了殿内。
　　淮洺跪着的身体微顿了下，指尖流动的仙力给自己甩了个术法。
　　快速站了起转身，已经又变成那个成熟稳重的龙主。
　　“橙橙，出关了，太好了。”
　　容意上前一把抱住了他，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“哥哥，你还有我，还有我爹，我娘，小师叔，我还未告诉你苍麟老祖还活着，他有一日也会回家的。
　　我们是亲人，永远都是一家人。 ”
　　淮珏感受到妹妹身上的温暖，眼眶有些红，伸手拉开了她。
　　“我很好，只是心有所愧，近几百年来，我第一次没有向那求救的小世界，伸出援手。”
　　容意也有些骇然：“情况已经严重到如此地步了吗？”
　　淮洺点点头：“如今就是九幽都已经受到了巨大的影响，阎王那边给天族界域去了消息。
　　若是再无法解决，秩序大乱那日，这片虚空的可能就没有地府了。”
　　容意一边听着，一边点燃了边上的灵灯，朝着上头诸位老祖的神像拜了三拜。
　　“哥哥，有些事情是避开不了的，但你不用担忧，橙橙会与你并肩作战。”
　　淮洺忽然觉得，自己矫情了，还没有妹妹看得通透。
　　“嗯，好！”
　　容意冲他扬起一个笑容，又跪了下来朝着老祖们磕头，一个画像磕三个，实打实的。
　　淮洺见此，连忙也跪了下来，不知道她要做什么，竟然召唤了诸位老祖。
　　还未来得及询问，就听容意声音响亮出声。
　　“诸位老祖，还请给橙橙明示，这局是不是真的到了破解之期？”
　　一排的画像全亮了，但只有中间那一幅响起了一道声音。
　　“你早知该如何破局，愿不愿意破而已，至于大战之期在你，不在天命。
　　三千界域的生灵，你守或是不守，也在你，不会有人逼你，橙橙听听自己的心即可。”
　　容意拳头收紧，指甲深深嵌入了自己肉里，很疼，却不及她心中难受的万分之一。
　　上方又有位老祖叹了一气，一道力量把俩人扶了起来。
　　“天命在你，宿命在他们，不过一副骸骨，一副躯体，换得他们守护的苍生，你怎知他们会不愿意。”
　　“我知他们愿意，不愿意一直都是我。”
　　容意大声回了说话的老祖。
　　卡修为的心境，原来在这里，容意心里又咒骂了句。
　　这狗屎一样的功法，可真会卡啊！
　　上面的画像微微抖了下，又安静了下来。
　　一道灵光闪过后，容意面前出现了一盏莲花灯，她瞳孔微微闪了下。
　　中间那位老祖又说话了：“神器归墟灯赠于你，或许你能用上，它同你的白色曼珠沙华配合使用，效果翻倍。”
　　容意眼神闪动了下，没有客气连忙就接了过来。
　　“谢老祖，若橙橙哪一日飞升了，一定请诸位老祖吃大餐。”
　　话落她又行了个礼，拉着一脸懵逼，不知道他们说什么的淮洺，就出了神殿。
　　画像齐齐抖动了下，上头的光芒才慢慢消失。

第413章 九幽寻人，孟婆的故事
　　容意没有跟淮洺解释太多，因为不知道要从何说起。
　　但也简单的说了下大概，让他放宽心，该来的总会来跑不掉，躲不开。
　　淮洺不知道她这话到底是不是在安慰他，他只知道听完他似乎更焦虑了些。
　　容意见了族人，然后见了小伙伴们，见了小徒弟。
　　有的没有变化，有的有变化，小徒弟刚刚踏入了地仙的境界，比她出息啊！
　　而快千年了，那几个出去历练的竟然还未归来。
　　可她与他们之间心有灵犀，有种直觉他们也快回来了。
　　容意又去了神巫族的神殿，叩拜过后她想去九幽寻爹娘。
　　她不知道为何他们一直在九幽，问了也不说，只说有事暂时不回来。
　　但动灵巫老祖骸骨的事情是大事，她需要跟他们当面好好商量。
　　至于兄长，小师叔一直都在等她做决定。
　　若是她同意，他不会反对，若是她不同意，他一样不会有任何意见。
　　这个问题，逃避了千年，或许也没办法继续逃避下去。
　　她站在龙族禁地石碑前，站了很久，最后是眼神坚定踏出这里的。
　　容意动了规则之力，去了九幽。
　　如今的规则之力已经能控制得极好，不会t动不动出点小意外，把自己弄得狼狈。
　　路过地府的时候，容意又碰见了孟婆，孟婆看她的眼神诧异了下。
　　容意微微颔首，转身就要离开，却被孟婆喊住。
　　“仙子请留步。”
　　容意转身：“婆婆，这次我可没弄坏你的孟婆汤。”
　　向来凶横的孟婆，嘴角抽动了下，似乎还闪过了一丝的笑意。
　　“我没让你赔我什么。
　　今日是老婆子最后一日上任，因为仙子两次赠与的功德，如今我已圆满，成为了鬼仙。
　　往后三千界域，无处不可去，九幽同样有了自己的一席之地，这还得多谢仙子。”
　　容意轻轻摇头：‘两次都是婆婆应得的，虽然你黑了些。’
　　孟婆：……
　　这天还能不能好好聊了？
　　她忍了忍自己的脾气，从自己的怀里掏出一个储物袋递给了容意。
　　“这东西能否同仙子再换十颗功德金珠？”
　　容意嘴角抽动了下，她就说嘛，没打她功德的主意怎么会喊住她。
　　“仙子，真的不会让你吃亏。”
　　容意不理解：“你不都功德圆满了吗?还要那么多去做什么？”
　　孟婆瞧了瞧不远处，那维持秩序的年轻鬼差。
　　“那是我儿子，还是凡人的时候他护我而死，他死了我没了希望，同他一起下了这地府。”
　　“我一生救人无数，死前却造了最大的孽，才被拘在这地府当了万年的孟婆。”
　　容意有些好奇：“什么孽，竟然罚这么重？”
　　孟婆看又看了一眼自己的儿子：“用了十年毒杀了一整个凡人界的人，那数不清的生灵都给我儿陪葬。”
　　容意：……
　　是个狠人！
　　“在地府这么久，老婆子收到的好东西也不少，给仙子这个算是这九幽数一数二的宝贝。
　　换您十颗功德金球给我儿子，让他也摆脱了这鬼差的身份，绝对是仙子你赚了。”
　　她这么一说，容意倒是好奇了。
　　接过她递过来的储物袋，神识触及扫了一眼，几乎下意识就把东西收了起来。
　　“没问题，我现在就给你。”
　　赚了赚了，赚大发了。
　　这婆婆怎么会黑心呢，简直就是个人美心善的婆婆。
　　容意直接给了十五颗功德金球，孟婆接过嘴角弯了下。
　　“仙子是个爽快人，也是个明白人。”
　　容意明白她说这话的意思，意思她给自己这东西，不可让地府其他鬼知道了。
　　否则他们母子会有无穷无尽的杀身之祸。
　　她给的是容意最惦记的九幽圣兰，一万年九幽那秘境才出一朵的九幽圣兰。
　　孟婆得了这东西，也不敢同其他人交易，怕一不小心就是被吃干抹净。
　　用跟容意换最需要的东西，是最理智的行为了。
　　容意觉得自己的气运还是很好，这等东西经她手已经有三朵了。
　　她转身往酆都城而去，爹娘在酆都城，兄长也在酆都城。
　　既然来此了，自然也要去见见他，顺便看看他可有何变化。
　　容意刚入了城门，就被个熟悉的声音喊住。
　　“容仙子，真的是你。”
　　容意转身见了人微微诧异：“石峰？”
　　石峰眼神一亮，完全没想到容意竟然还记得自己。
　　“对，是我是我，我守在这里，等了你近千年了，你总算又来了。”
　　容意：……
　　“你，等我做什么？”
　　“我想跟着你啊，菩萨说我得跟着你，跟你看看何为苍生。”
　　容意：……
　　到底是这童子执着，还是那位有目的。
　　“那你就跟着吧，我眼里的苍生，或许不是你想见到的苍生。”
　　只道了这么一句，容意就往兄长所在的地方而去。
　　石峰开心的差点蹦起来。
　　哎呀，这近千年没白等啊！
　　瞧见容意走的方向，连忙喊：“姑奶，仙子你等得我。”
　　差点又喊姑奶奶了，好在及时改了过来。
　　容意没在意他，但石峰追了上来。
　　“你往这个方向，是去看时啟吗？”
　　“哎，你慢点，那小家伙八百年前就被人接走了。”
　　容意脚步猛地顿住，转身眼神犀利的看向他。
　　“你说什么？谁把他接走了？”
　　她的眼神，还有周身的压迫感太强，石峰微微颤抖，说话有些结巴。
　　“一，一对夫妻，长，长得还挺好看，气息跟你很像。”
　　容意顿住，是她爹爹跟娘亲，他们接走兄长做什么？
　　他们怎会知道他有一魂在九幽？
　　这个事情她没有告诉他们啊。
　　见容意松开了他，石峰拍了拍自己的心口。
　　“你，你不用担忧，我知道他们在哪。
　　那夫妻就带着他去了城外的山脉修炼，我还跟他爹娘去瞧过他几次。
　　那夫妻也很能耐，竟然把小鬼给养大了，如今是个跟我一样高的出窍期鬼修。
　　他们对他很好的，他都喊他们师父师娘……”
　　“哎，仙子，你等等我……”
　　容意有些乱了，她想快点找到他们，问清楚是怎么回事。
　　爹爹跟娘亲，在九幽停留了八百年，竟然是为了兄长，他们是不是知道什么？
　　容意不会随意揣度父母的目的，但她想知道为什么。
　　她的速度很快，石峰赶不上她，眨眼间就看不见人了。
　　石峰有些懊恼，然后又只能屁颠屁颠跟上，生怕等了千年的人又给跑了。
　　容意用血脉的牵引，很快就能找到父母所在的地方。
　　那连绵的几座山脉，明显就有神力形成的结界护着。
　　俩人是一点也不低调，完全不怕有大鬼上门挑衅，光明正大在九幽占山为王。
　　容意不受阻碍就闯了进去，中间那座山峰明显环境很好。
　　鸟语花香的，若不是周围灰色的山脉，还以为这里不是九幽。
　　“哪位道友不请自来，这里可不是随意能闯的地方。”
　　熟悉的声线，熟悉的语气在容意身后响起。
　　容意转身，眼前的男鬼修一身修长的玄色法衣，头戴简约的玉簪，一身的气质非凡。
　　对视的瞬间，他怔愣了下，容意却已经红了眼眶。
　　在很久很久以前有那么道身影，同眼前这个重叠。
　　“姐姐。”
　　“兄长。”
　　两道声音同时呢喃出声。

第414章 还是这么笨
　　突如其来的拥抱，让容意回了神。
　　眼前这个喊自己姐姐的人，是兄长，也不是兄长。
　　“姐姐，你怎么来了，不对，你怎知我在此地？”
　　“等等，一定是石峰哥哥告诉你的是吗？”
　　他瞳孔里一如当年那个小小时啟，带着很是清澈的善良，一看就跟个小白兔一样。
　　如今是她爹爹跟娘亲养大的，怎会还是这般性子？
　　容意觉得还是有点儿不可思议，她早就恢复了包子时候的记忆，娘可不是那么教她的。
　　即使她魂魄不全，可教带她的时候，各种血腥场面都是见过的。
　　甚至皇宫里各种宫斗，可怕的软刀子。
　　她娘都是一一剖开给她分析，分析人心的可怕。
　　但是魂魄不全的自己，却接受不了这种教育，经常被吓哭，经常搞得一昏迷就是好几天。
　　所以小包子的称呼也就是这么来滴，娘亲都觉得她包子。
　　现在想想，也能理解书中剧情，为何那包子一样的容意，会被许盈坑成那样。
　　“姐姐。”
　　见容意似乎在出神，时啟又喊了一声。
　　容意连忙应了一声：“来找你的，为何离开酆都城，来这里修炼？”
　　他眼中带着笑意：“因为我想长大，我想有更好的实力，我不想永远都只是一只长不大的小鬼。
　　长大了，能修炼更高的修为，去更为宽阔的天地看看。”
　　“对了，姐姐，我带你去见我师父师娘，他们一定会喜欢你的，他们人很好，姐姐也一定会喜欢。”
　　话落他拉着容意往后面的山洞飞了过去，穿过了长长的山洞，才发现这里别有洞天。
　　而拉着她的时候，他的手轻轻掐了个诀，一道极为弱的魂力散落在了容意的后衣领上。
　　这里头是个仙气浓郁的小山谷，山谷中有一座竹屋，门前有一棵高高的婆娑树。
　　这里的仙气，就是由埋在底下的极品仙脉，连着这棵婆娑树形成。
　　俩人刚踏入这里，不远处就快速飞来两道身影。
　　女子一身张扬的红衣，朝着容意飞扑了过来。
　　“小包子，你怎么来了。”
　　淮珏也很开心上前，揉了揉闺女的脑袋。
　　“不错，天仙后期，这速度快赶上爹娘了。”
　　他们这些年也没有荒废修炼，仗着两世的心境跟经历，几乎没有瓶颈。
　　他到了天仙圆满，他媳妇那没有被困万年，如今的修为倒是到了金仙后期。
　　时啟很是诧异，随后反应过来，姐姐竟然就是师父跟师娘口中提到的女儿。
　　所以现在姐姐，变成了师姐？
　　容意蹭了蹭自己的娘亲：“娘亲，爹爹，你们为何来九幽，为何收了个弟子，还不回仙界了。”
　　姬玥：……
　　她拉开了闺女，一上来就问这么犀利的问题。
　　“要不，让你爹给你解释。”
　　话落姬玥就想跑了，闺女说她那位上古魔神的兄长叫时啟。
　　而他们养了八百年的小徒弟，也叫时啟，结合当年她给他们讲的故事，哪里还能不明白其中的事情。
　　容意一把就扯住了她的袖口t，让她想溜都溜不了。
　　“娘亲，多年未见，你都不想我吗？”
　　“从小到大，你们陪我的时间可都没有一百年。”
　　姬玥顿住，淮珏一听也很是愧疚，连忙上前去拉闺女的手。
　　“走，进屋里头想问什么爹爹跟你说。”
　　随后他又看向自己的小徒弟：“啟儿，许久未下山去见父母了，这几日就回去陪陪他们吧。
　　过几日，师父带你去灵界，渡完分神期雷劫就能重塑肉身，以后想见他们或许就有些难了。”
　　时啟闻言，看了看容意，又看了看师娘。
　　这个事情之前就有决定了，他点点头，拱手行礼：“是，师父。”
　　一家三口看着他离开的背影，等完全消失后，姬玥连忙哄女儿。
　　“小包子，是娘亲不对，娘亲只是不知道怎么跟你说。
　　娘亲也想陪着你，但我们……”
　　“娘亲，我知道，我就想知道你们为何会知道兄长的存在，甚至知道他在九幽。
　　又为何收他当徒弟，为何还想把他往仙界带？”
　　“你，你都知道，不对，你是不是早就知道他在九幽？”
　　容意点点头：“我早知道他有一魂在九幽，三千世界只有这里目前是最安全的。
　　我怕天道知道他的存在，会抹杀他。
　　我也怕邪祖知道他的存在，会上天入地追杀，我甚至都不敢带他离开。
　　留他在他父母身边，快乐的当一只小鬼，我觉得很好，只要他平安。
　　他为苍生，付出的已经足够，那糟糕的一切我不想再把他卷进去。”
　　容意一股脑全都说了出来，然而她没发现她说完这些后，身后衣领处有道肉眼瞧不见的符咒消失。
　　这会已经在酆都城外的时啟，感受到了窃听符消失，有些失望。
　　可惜小丫头太机灵了，若是魂力大点，定然会被发现的。
　　他低头看了看自己的掌心，眼里闪了过了无数的情绪，嘴角却弯了下。
　　“还是这么笨。”
　　淮珏跟姬玥，听完后脸上浮现出了愧疚之色。
　　“抱歉，橙橙，爹爹不知道，但是……”
　　夫妻俩把缘由说清楚，当容意知道娘亲离开那么多年，为的竟然是等兄长降生。
　　那狗屎一样的宿命感又再次涌上了心头。
　　“包子，你怎么了？”
　　姬玥见她脸色难看到了极致，心有些慌乱。
　　轻轻把女儿揽入了怀里，用脸去跟她的脸贴贴。
　　“没事的，出什么事情都有爹娘在，你不想小时啟离开这里，那就不让他离开。
　　娘亲把他送回他父母那里，就他如今的修为，在九幽也能活得很好的。
　　我们走，我们现在就回仙界去，好不好？”
　　姬玥有些怕了，也后悔了没提前把这个事情跟她说，或许来之前说了就不会是现在这样。
　　“怪爹爹，若是提前跟你说一声，怎么也不会收那小徒弟的。”
　　虽然他真的很喜欢这个徒弟，聪明得过分，什么事情都教一遍就懂。
　　这就算了，这近三百年来，甚至有时候觉得他就是天生的修仙的王者。
　　那各种道法术法的精通，简直了。
　　还能举一反三，自己动不动就能开创出新的术法。
　　一只鬼，竟然能学会他们神族的咒术，无法用神力，就用魂力来，效果竟然还竟惊人的可怕。
　　淮珏得了这么个弟子，虽然是个小鬼，可简直甩天上地下那些天之骄子几万条街。
　　就是跟淮洺或是凤珩比，他都觉得自己的弟子更厉害点。
　　容意轻轻摇头：“爹爹，娘亲，这不怪你们，宿命如此。
　　那天道规则是兄长制定的，怎么会真的抹杀他。
　　容意脑子里忽然就闪过了这个念头，瞳孔里神色一时间又有些震惊。
　　若是如此，那兄长他……

第415章 或许不是死局
　　“爹爹，娘亲我先回去一趟，晚点回来。”
　　姬玥却拉着她：“去做什么，娘亲陪你一起。”
　　见她眼里都是愧疚又担忧的神色，容意扯了个安抚的笑容。
　　“娘亲，我真的没事，这个事情同你跟爹爹没有关系，我回龙族一趟验证个事情，很快就回来。
　　到时再同你们一起回家，对了，你跟爹爹帮我去酆都城，多收集点极品魂草魂药。”
　　话落容意往她手里塞了一个储物戒指，那里头是堆成小山的魂石跟魂玉。
　　还有几十个功德小金球，用特殊的阵法留着，这东西在九幽更好用。
　　“娘亲，若是有魂膏一类的东西，有多少要多少。”
　　姬玥有些怔愣，然后就见闺女消失在了眼前。
　　她拿着手里的储物戒指，对着淮珏拧眉。
　　“小包子，真的好懂事儿，她是不是怕我愧疚，给我找事情做？”
　　淮珏摇头：“走吧，咱闺女从来不整那些虚的，既然让咱们买，就是这些魂药很是重要。
　　我猜，她应该是要备大量的补神丹。”
　　姬玥闻言叹了口气：“枫玉说的千年之期，也即将到了，她应该是还有什么事情没告诉我们。
　　我以前总是觉得魂魄不全的她包子，怕她受欺负了去，可这魂魄全了，倒是宁愿她包子点。
　　不要如此，事事都揽在自己身上，什么都自己扛。”
　　姬玥很是心疼，夫妻俩筹谋万年，到头来，依旧要闺女去扛起这些，顿时觉得自己没用。
　　淮珏握紧了她的手，安抚道：“若不能护着，那就同她一起面对。”
　　“嗯。”
　　容意不知道父母因为她，都有些内向了。
　　她用规则之力把自己送回了龙族界域。
　　在禁地里看着那块巨大的石碑，又看看石碑前的大玉石头。
　　容意脑海里，已经把这上面的金色咒文，全都倒背如流。
　　她尝试运用功法的时候，脑子里不停的按着顺序循环背这金色咒文。
　　咒文同之前一样渐渐在脑海里形成成一个个法诀。但不同的是这一次竟然顺着经脉流动了起来。
　　她发现掌心缓缓浮现出一个金色的咒印，下意识的轻轻放在了石碑上。
　　随后动用规则之力去通过它，窥探这石碑里头的天条法则。
　　容意看到了，她第一次成功看到了，心中很是激动。
　　只见庞大能量形成的天道法则，竟然犹如人的经脉一样。
　　密密麻麻看着乱，其实却很有规则规律。
　　而每一条能量上面又有个发亮的光球，有些很亮，有些很暗，甚至有些没有了光亮，连同那类似经脉的能量都成灰色。
　　这，竟然是代表了三千界，而最上面那个是仙界吧。
　　容意还想继续窥探，意识就被一股力量给弹了出来，她往后退了一步。
　　睁开眼睛， 手心里的符文已经消失不见。
　　而她想再次尝试，却发现没办法再自然而然的进入那种状态。
　　嗯？又来了，又不稳定， 简直就跟玄学一样。
　　吐槽了句，容意却确定了一件事情。
　　那里头的规则之力，有极为熟悉的气息，天条被更改经过千万年，早已经成熟。
　　那是兄长重新改过的天地法则，它再不是当初未改的天地法则，不会再抹杀他。
　　神，不死不灭！
　　他能赋予她同小师叔不死不灭，那他自己又为何不可以？
　　容意发现一直以来她跟小师叔都陷入死局里，一直以为为天地苍生散尽自己的时啟，回不来了。
　　即使在九幽遇到了那一丝残魂，她还是认为不过是幸运留住这么一丝。
　　她还是认为曾经的兄长，不可能再归来，因为天地不容，神界不容。
　　但若是神界再也干预不了这片虚空呢？
　　容意迫不及待的想把这个消息，告知小师叔。
　　刚刚触动识海里的凤羽，冷游之就已经出现在了她身边。
　　“你，怎么这么快？”
　　见到她有些错愕的神色，冷游之浅笑的把人揽入了怀里。
　　“今日刚好也出关，正往这来寻你，你喊我，可是也想我了？”
　　容意连忙摇头：“不是，我是有重要的事情要跟你说。”
　　冷游之笑意顿住：“你不想我？”
　　容意：……
　　“想，想，但现在不是想你的问题，是……呜呜……”
　　她话还没说完，就被那热烈的吻给堵住了。
　　八百年了，冷游之不管她要说什么都好，就当他这会恋爱脑发作，只想亲她。
　　容意挣扎了下，挣扎不了，手还被抓住紧紧握紧了。
　　嗯，那就不挣扎了。
　　冷游之抱着她，在情动到差点控制不住的时候，松开后紧紧把人揽入了怀里，给自己来了一遍清心咒。
　　这和尚的日子，也不知道什么时候才能到头。
　　“橙橙想同我说什么事？”
　　容意有些喘气，面色潮红，埋在他的怀里一时间都不知道要怎么说好。
　　这次清心咒是自己给自己甩的。
　　唉，这尼姑的日子，也不知道什么时候能到头。
　　美色当前，她真的挺想吃肉的。
　　冷静了下来，话题也就能步入了正轨。
　　容意从她怀里挣脱了出来，面对面看着他。
　　“兄长他回来了。”
　　冷游之猛地抓住她的肩膀：“你，你说什么？”
　　“兄长他回来了。”
　　容意再次说了一次，就见眼前的人惊喜到有些失了以往的冷静。
　　“真的？”
　　容意用力的点头。
　　接着把事情一五一十t全都告诉了他。
　　冷游之握着她的手本来很紧，慢慢也就松开了。
　　“不过，他并未恢复记忆。”
　　明白了来龙去脉，冷游同样点头。
　　“小鬼都是不能长大的，既然能长大，就证明他在恢复他原本该有的样子，或许他慢慢会恢复记忆。”
　　“你说得对，我们之前都进入了一个死局里，却没想到这其实是个活局。”
　　他也深有感慨，但更想同她一起去见见那个如父如兄的人。
　　即使对方目前不认识他，他也想见见他。
　　容意带着他一起去了九幽，而九幽正好入夜了。
　　鬼哭狼嚎的山脉，阴森恐怖，远远还能看到有吊死鬼挂在树上，似乎在修炼。
　　看得容意嘴角抽动了下，难不成这样修炼阴气能比较浓郁？
　　正要绕开去酆都城里，然后就瞧见了那吊死鬼动了，他猛地朝前嘶鸣了一声。
　　那地方就响起一了一声尖叫，听着声音竟然还有点熟悉。
　　容意神识探了过去，就看见了被那吊死鬼吓晕过去的石峰。
　　容意：……
　　“认识？”
　　冷游之瞧见她无语的样子，有点好笑的问了句。
　　容意点点头，看着吊死鬼已经凑上前去，还是出手用仙力把那石峰给卷了过来。
　　吊死鬼一路蹦蹦跳跳猛追，到嘴的鸭子竟然有鬼抢，气死他了。
　　然后在瞧见容意他们俩的时候，吓得那长舌头就缩了回去，这回非常快的消失了。
　　“哎，跑得还挺快。”
　　容意也觉得有点好笑，抬脚踢了踢晕过去的石峰。
　　“唉，醒醒，当鬼多少年了，还能被一只吊死鬼给吓晕了，这么没出息。”
　　“姐姐，你怎么在这？”
　　俩人身后传来了熟悉的声音，下意识的就齐齐转身。
　　冷游之看着熟悉的面容，感受到那熟悉的气息，握着容意的手猛的收紧。
　　那句兄长卡在喉咙里，没有喊出来！

第415章 我眼中只有你
　　还是当年那个小院，还是当年那些小鬼。
　　他们开心的在院子前面的巷口里，嬉笑的打闹。
　　一路上都是石峰叽叽歪歪的声音，容意都想给他把嘴巴给封住。
　　这么想也就这么干了，甩个术法，石峰话还没说完就说不出来。
　　“唔……”
　　他委屈的看向了容意，容意一点也不想搭理他。
　　话痨啊这个哥们，说也说点有营养的啊！
　　连城门口哪个鬼差，脸上长颗痣，都能拿出来分享。
　　时啟嘴角弯弯：“姐姐，这位哥哥怎么都不说话？”
　　冷游之听他喊哥哥，脚步微微顿了下，实在是不习惯这个称呼。
　　“凤珩，我叫凤珩，你可以喊我阿珩，不用喊哥哥。”
　　容意看看这个，看看那个，小师叔有点鸡贼。
　　这会赶紧改称呼，若是兄长恢复记忆，都不会尴尬。
　　时啟腼腆道了句：“您是前辈，如此有些不妥。”
　　“无妨，我觉得很妥。”
　　冷游之继续回了一句，语气很是坚定。
　　“那好吧，阿珩。”
　　这一声，喊得冷游之再次顿了下。
　　这声音还有语气，简直就跟兄长一模一样。
　　他忽然觉得，兄长会不会已经恢复记忆了？
　　不过这想法只是一闪而过后，就觉得可能性不大。
　　若是兄长恢复了记忆，怎么可能如今还只是个只有出窍期修为的鬼修。
　　入了院子，院子里的夫妻俩正好在家，见到容意的时候有些诧异，随后连忙上前见礼。
　　容意扶起夫妻俩：“两位不用多礼，这位是我小师叔。”
　　她简单介绍了下，冷游之知道他们是兄长这一世的父母，没有架子的也行了礼。
　　这把夫妻俩给整的很是惶恐，毕竟这一位这容貌，这气度，一看就是了不得的仙君。
　　“使不得使不得。”
　　“爹，娘，今日家中有客，还劳烦爹娘去准备点吃食。”
　　时啟微笑的给俩人递了个储物袋，示意他们出去买点东西。
　　夫妻俩在这里也是紧张不已，正好有事情做连忙就一起出了门。
　　时啟替还在唔唔喊的石峰解了术法，然后邀请他们都在院子里坐下。
　　他亲自给泡的灵茶，容意闻到了熟悉的茶香味，有点儿诧异。
　　“云雾灵茶，这九幽怎么有这东西？”
　　“师父经常念叨你喜欢，偶尔有灵界的修士来此历练，我都会同他们换一些。
　　师父跟师娘也挺爱喝，这些年我也就身上偶尔会带着。”
　　时啟动作娴熟，行云流水间习惯性给云雾灵茶上加了一道术法。
　　指尖流转的丝丝魂力，若是不仔细的人，几乎也都瞧不出来。
　　可冷游之如今已经是半神之躯，他察觉到这个的时候，整个猛地站了起来。
　　容意抬头一脸懵的看着他：“怎么了？”
　　“没事。”
　　冷游之对上了时啟清澈又明亮的目光，压制住了心里的想法，再次坐了下来。
　　容意扯了扯他的袖口，用眼神再次询问他。
　　小师叔向来做什么事，都是冷静得很，偶尔不冷静多半是因为她，或者是兄长。
　　嗯，难道是看出兄长有什么不对？
　　冷游之捏了捏她手心，示意她真的没事。
　　而这时候茶也泡好了，时啟端了一杯给她：“试试可是你原来喝的味道？”
　　容意接过：“谢谢。”
　　抿了一口，眼神亮晶晶，茶是自己喜欢的味道，但少了点儿灵果点心。
　　正想从神魂空间中取，时啟手上一挥，桌面上就多了品阶不低的灵果，还有卖相极好的点心。
　　她有些诧异再次看向时啟：“这，也是我爹爹说的？”
　　“这倒不是，只是听闻灵界的修士喝灵茶，习惯如此配着点心灵果。”
　　容意：……
　　莫不是那灵界的修士指的是碧苍灵界？
　　冷游之刚刚只是怀疑，这会是百分百确定了，兄长他，恢复了所有记忆。
　　刚刚那个眼神是不让他问，不让他说，不想让橙橙知道。
　　他心里有点激动，又有些不理解。
　　堂堂仙界帝君，第一次觉得聊天聊的，让他坐立不安！
　　容意并未察觉，而是接过时啟递过来的灵果点心，试了下后眼神再次亮晶晶。
　　“好吃，给你的换的那个修士，也不知道哪个灵界的，竟然做出如此美味的点心。”
　　容意没忍住，多吃了两块。
　　边上的石峰，倒是吃了一块后就没动了，另外两个更是都没有吃。
　　吃完点心，喝完茶，话也就进入了正题。
　　“时啟，你真的要去灵界渡劫，然后在灵界修炼吗？”
　　时啟摇头：“不是灵界，是跟你们回仙界，我很想知道仙界长什么样子的，是否比这九幽更漂亮，更热闹。”
　　“就只是想看看？”
　　“嗯，还想跟姐姐还有师父师娘在一起。”
　　“那你爹娘呢？你不想再继续陪他们在九幽吗？”
　　“爹娘已经习惯九幽的生活，而这里也更适合他们，前几日又打算收养两个小鬼。
　　而我想去见识更广阔的天地，若是有机会会回来看他们的。”
　　容意抿着嘴，抬头瞪了一眼一直不说的话的小师叔。
　　怎么滴？
　　见了兄长后成哑巴了？
　　来的时候说好的，尽量让他留在九幽，这样比较安全。
　　冷游之接到了她那带着点怨气的眼神，有些无奈。
　　若是没有恢复记忆的兄长，那他定然把人劝下来，但如今，嗯，他成夹心饼干了。
　　一个用清澈明亮的眼神看着他，一个用幽怨的眼神看着他。
　　让他怎么说？说什么好？
　　一个不让说，一个让说。
　　他忽然觉得不应该着急，来这么一趟。
　　“姐姐，是不想我仙界？”
　　时啟的语气带上点儿委屈，然后接着道：“我不会跟你抢爹娘的，师父跟师娘平日也不怎么管我。”
　　容意连忙解释：“我不是那个意思。”
　　“那就是同意我去仙界了。”
　　容意：……
　　怎么觉得被套路了？
　　怎么觉得兄长好像也不是那么小白兔。
　　“去仙界，我也去。”
　　一直没说话的石峰，笑着也来了这么一句。
　　时啟再次泡茶的手却是顿了下：“石峰叔叔也要去？”
　　“嗯，我要跟着容仙子，等了千年她总算同意我跟着了，以后她去哪我就去哪。”
　　冷游之看向容意，那眼神看得容意拍了下他大腿。
　　“脑子里别乱想，他家那个菩萨非得让他跟着我去看，看我眼中的苍生。
　　为了这话等了我千年，我服气了。
　　要跟就跟着吧，我眼中哪里有什么苍生，我眼中只有你。”
　　容意这话，让刚端起茶喝的时啟跟冷游之，齐齐喷了茶水，呛得连连咳嗽。
　　“不是，你们这是什么意思？”
　　“嫌弃我说话肉麻？”
　　容意自己笑得不行，抬手甩了个清洁术法，手很用力的拍在冷游之的背上。
　　她不就是看气氛怪怪的，想说点什么提提气氛，没想都把这俩给整呛着了。

第417章 眼睛都绿了
　　这场短暂的聚会，在姬玥给容意发消息后，结束了。
　　“时啟，小师叔，娘亲那边得了大批的魂膏，但遇到了点儿麻烦，我去瞧瞧。”
　　冷游之正好想单独跟兄长说话，微微颔首。
　　“好，虽然在九幽，但也小心些。”
　　“嗯。”
　　石峰起身就要跟，容意也没搭理他，这t个牛皮糖暂时是扔不掉的，但能不能跟得上，就是他的问题。
　　不过去的地方，有点不一样，竟然是地府。
　　俩人离开了一会，时啟父母就带着东西回来了，打了声招呼就去厨房忙碌。
　　九幽的魂食，同样也是多种多样，修士吃了对神魂有好处。
　　只不过味道要好都是极贵的，而时啟不过也是怕他们拘谨，给找点事情做。
　　他抬手间魂力转动，一个咒术形成的结界就把他们所在这一小片地方罩住。
　　外头看来只是俩人依旧坐着喝茶聊天，里头却已经不一样了。
　　冷游之掀开了自己的衣摆，对着时啟跪了下来。
　　“凤珩，恭迎兄长归来。”
　　他的语气带着些哽咽，抬头时没有了往日的清冷仙君的样子。
　　此刻他只是个等到亲人归来的男子，同亲人重逢的各种情绪都冲击着他。
　　时啟把人扶了起来，眼神里依旧是清澈的平静。
　　“比那小丫头出息点，这么快就知道我恢复了记忆。”
　　“兄长，为何不告诉她，她定然会很开心。”
　　时啟轻轻摇头：“还是莫要让她知道，若是知道了，再次消失怕是她会更难受。”
　　冷游之瞳孔微微放大了些，袖口下的手猛地收紧：“兄长这话什么意思？”
　　“刚夸你机灵，这会就听不懂了？
　　宿命就是宿命，我因为她得了一丝希望重获新生，也会因为她再次消散。
　　重聚之日遥遥无期，不过无妨，你们俩活着就是替兄长活着，一样的。”
　　他说出来的话云淡风轻，就跟在说今日的天气不错一样。
　　兄长还是那个兄长，没有一丝的变化。
　　可冷游之却宁愿他没有恢复记忆，他太冷静了，把生死也看得太过淡然。
　　“兄长还是不够了解橙橙，你恢复不恢复记忆，对于她，对于我来说，都是一样的。
　　宿命可不可以改，这一次不是你说了算。”
　　话落他抬起手禁锢的术法起，忽如其来的攻击，让时啟怔愣了下。
　　他抬手快速反击，却发现自己的咒术解不开冷游之的禁锢。
　　“魔神录，你小子用本座功法来对付本座，还认不认我是你兄长了。”
　　冷游之脸上很是淡定：“兄长永远都是兄长，但上一次没能阻止你作死，这一次我再阻止不了，媳妇一定娶不上了。”
　　时啟：……
　　这说的是什么鬼话？
　　他正想咆哮两句，就被揉吧揉吧塞进了极品魂玉里，然后被强大的神力给封印住。
　　“兄长，得罪了，你安心在里头修炼。
　　过两日我再把阎王另外一朵白色曼珠沙华抢来，给您住着，对您神魂跟修炼都极有好处。”
　　时啟：……
　　我谢谢你！
　　他在魂玉里头生了会闷气，然后又笑了，笑得很是畅快。
　　“出息，这小子当真出息，不愧是他教出来了。”
　　冷游之留个传音，假装时啟的声音给他父母留的，说有事离开一阵子，不会有危险，让他们安心。
　　然后就离开去找容意了，他决定把事情告诉她。
　　瞒着她是不可能瞒着的，不然过后知道了，有他苦头吃。
　　冷游之对待任何事情上，坚决同容意站在统一战线，并肩作战！
　　而容意没想到父母把主意打到了地府，不，是打到了阎王头上。
　　他是这地府最大的官，不对，是土皇帝。
　　谁能有他的魂膏多？
　　不得不说，爹爹娘亲这思路很是清奇。
　　当然，若不是被这么多鬼差拦着，几乎惊动了整个地府，容意觉得这想法还是不错的。
　　这两个的修为，应该不至于是让她来捞人。
　　容意闯入进去后，瞧见优哉悠哉坐在边上的爹娘。
　　地府自有地府的另外一套规则，仙界不可干预太多，更不可到地府捣乱。
　　阎王修为虽然不高，但是吧，他功德无量。
　　背后更是还有个地藏王菩萨在，是个仙君来的都是会给几分薄面，不会去触他霉头。
　　但偏偏今日的就有人，把主意打到了他头上，不是第一个，也不会是最后一个。
　　今日容意也见到传说中的阎王，当年就是他伤了小师叔。
　　可这个事不能提，因为小师叔当年抢了人家的圣花，白色曼珠沙华。
　　那极品的东西，如今还在她的手腕里呢。
　　“爹爹，娘亲，这是……”
　　“哎，小包子来了，来，见过阎王。”
　　姬玥站起来，笑嘻嘻的拉着容意，让她见见阎王。
　　容意抬头瞧过去，同蓝星电视剧里描述的不一样，这个阎王威严是有的，凶悍跟气势也是有的，不过还长得挺帅。
　　容意行个礼：“见过阎王。”
　　阎王盯着她看，像要把她盯出朵花来，好半会才收回了视线。
　　失去的东西，抢也抢不回来，对方的功德看上去快超过他了，算了算了，莫招惹！
　　阎王不过这么一会的时间，脑子里已经闪过了无数想法。
　　“魂膏那等九幽灵物，本君这里就是有，也不会随意交易的，两位仙君再叫来几个仙君，本君还是不会卖。
　　不过这位仙友，看着功德如此圆满，若是用功德交换，本君做主换一斤给予你们。”
　　姬玥挑眉：“我昨日听阎王妃说，您私库里足足有三百斤，您才给换一斤太少了吧。”
　　阎王：……
　　败家娘们！
　　这种事情怎么可以说出去。
　　“王妃许是记错了，本君没有。”
　　他坚决说没有，存了多少万年才存的那些，怎么可能就这么给换出去。
　　若不是眼前这个功德那么多，他想给面子换点，那是一两也别想从他这里扣出来。
　　容意脑子里什么都听不见了，只听见了娘亲说的那三百斤魂膏。
　　三百斤啊！
　　她看向阎王的眼神都绿了！
　　那足够她炼制整个仙界大战所需的补神丹。
　　“阎王三百斤全换给我吧，我认你当爹，如何？”
　　阎王：……
　　淮珏：……
　　“谁想当你爹，你当本君稀罕……”
　　容意：……
　　“您不乐意，那就算了。”
　　淮珏一听就也乐意了，她闺女主动认爹竟然被嫌弃了。
　　正想反驳，就被自家媳妇给拦下。
　　她手里白色的剑一出鞘，带着狂暴的剑气直接插在了地府门槛上，那周围的鬼差嚎叫了起来，被灼伤得连连后退。
　　淮珏见了满意，也甩出了自己的剑，插在了正中间，又再次逼退了部分鬼差。
　　阎王：……
　　“两位，这是想坏了地府的规矩？”
　　容意扯了个笑脸，抬手淳钧直接飞了出去，插在了阎王面前的桌子上。
　　神器散发出来的气息，让阎王跌坐在了他的龙椅上。
　　他瞳孔瞪得老大，吞了吞口水。
　　“一百斤，不能再多了，还得用你的功德换。”
　　容意眼神亮了，这阎王吃硬不吃软啊，有用就行，管它软的硬的。
　　“三百斤，少一斤都不行。”
　　阎王气得发抖：“强盗，你们祖龙一族就是强盗，三百斤，那是本君的命根子，你们杀了本君吧。”
　　容意：……
　　嗯，硬过头，没用了？

第485章 誓死共存亡
　　阎王彻底摆烂了，一脸死猪不怕开水烫的样子。
　　摆明了要东西没有，要命在这，有本事你们就拿走吧。
　　容意眼眸动了动，看向自己的爹爹。
　　淮珏眼神也转动了下，看向了自己的媳妇。
　　那意思就是在问，这样怎么搞？
　　姬玥：……
　　她扭了扭自己的拳头，笑嘻嘻的走上前。
　　她当然没有直接动手，而是运转了神巫一族的天罡摄魂五雷诀。
　　轰隆隆的雷声，不断的响彻在地府里。
　　那紫色的雷电劈落在了阎王殿上，阎王殿门口的牌匾都被劈歪了。
　　阎王闭着的眼睛，但眉头不可控制的抽动了好几下。
　　尼玛！
　　“你们今日就是把整个地府给劈了，本君也不会把东西给你们，你们死心吧。”
　　他几乎咆哮出声，气得头上那皇冠的珠子疯狂摇摆。
　　姬玥见了抬手向上的雷诀，就要往阎王的脑袋上劈，却被容意给一把握住，阻止了下来。
　　“娘亲，咱们是讲道理的文明人，不能这样。”
　　姬玥见闺女认真的样子，点点头，收回自己的拳头。
　　一家三口都忽视掉了阎王那嘴角疯狂抽动的神态。
　　夫妻俩期待的看着容意，想看她会怎么做。
　　容意看向阎王，叹了口气：“你知道我要那么多魂膏做什么吗？”
　　“不知，本君也没兴趣知道。
　　那么多你吃了也不能原地飞升成神，说不定还会撑爆自己的神魂，鬼知道你要干嘛用。”
　　容意：……
　　看来是真的被气狠了。
　　她打算用迂回的法子，毕竟有的时候真诚才是必杀技。
　　“阎王前段时间，给仙界天族发的传讯，我也有所耳闻。
　　仙界即将爆发一场大战，那是同邪魔，邪物，魔族的一场大战，此战关乎的是三千界域众生。
　　九幽特殊，但若是没了三千界域，九幽覆灭也是早晚的事情。
　　我要那么多的魂膏，不过是想替仙界各族，参与这次大战的将士，炼制救命的丹药。
　　他们多一分生的希望，那么这片虚空的苍生，同样也就多一分希望。
　　东西出自九幽，出自阎王你的手，若是我们赢了t，那千千万万的生灵信念所化功德，阎王你觉得你会得多少？”
　　阎王原本摆烂的身体，忽然就坐直了。
　　“你到底是何人？又怎知你说的是真的？”
　　见他动摇了，容意嘴角弯了弯。
　　“我叫淮橙，仙界那位邪祖上天入地追杀万年的人就是我。
　　我叫淮橙，百万年前平定仙界仙魔大乱的尊主，也是我。”
　　容意话音刚落，淳钧响起了剑鸣声，朝着她飞了过来，稳稳飘在她面前。
　　那神剑散发出来的威压跟剑气，霸道又带着王者才有的气势。
　　阎王眼神缓缓变了，眼底的深邃越来越浓郁。
　　他虽然在九幽，但也不是仙界跟各灵界的事情，一无所知。
　　相反，因为九幽连通各界，所以他消息是很灵通的。
　　这百万年来发生的大事情，他都知道。
　　现在知道为何，他的圣花会有一朵在此人身上。
　　也明白为何会此人的功德竟然比他还多。
　　他沉默了，就这么看着容意，似乎在思索，似乎在考虑，似乎在犹豫。
　　一道身影闯了进来，不是冷游之，而是总算跟上容意的石峰。
　　九幽的鬼多了去了，酆都城的鬼修同样也不少，阎王自然不可能哪个都认识。
　　可偏偏跑进来这个他就认识，因为他是菩萨座下童子。
　　这些年来，他还总会让人多看顾些，别让出了什么意外。
　　“容仙子，我总算追上你了，不是，你来这地府做，什么……”
　　看见了周围密密麻麻的鬼差，又瞧见了那门口的剑，殿中的剑，还有这气氛，他的声音越来越小。
　　抬头就见到阎王，连忙行了个礼。
　　“见过阎王。”
　　阎王头疼看着他，不明白这家伙怎么也掺和进来这事里。
　　“你来这做甚？”
　　“回阎王，来找容仙子，对了，她就是我要找的人，如今找到了我要跟她离开九幽去仙界。”
　　阎王猛地站了起来，差点从椅子上摔了下去。
　　“你说什么？你要跟她去仙界？”
　　“对啊，菩萨说让我跟她去看看她眼中的苍生。”
　　阎王听到这话，又沉默了，他缓缓重新坐下，再次盯着容意看。
　　好像过了一会，又好像过了好久。
　　“两百斤，不，两百五十斤，全给你了。
　　本君不收你的功德，再送你我九幽特有的魂极草，三百斤你看行不。”
　　“行。”
　　容意几乎立马就同意了，五十斤魂膏换成三百斤魂极草不亏，也够用了。
　　而且这阎王竟然还不收她功德，嗯，好像因为石峰那句话，他就变大方了。
　　容意看向石峰，这菩萨座下童子面子竟然这么大？
　　其中一定是有她不知道的原因，但这同即将到手的东西比起来，都不重要。
　　“等等，外加一株白色曼珠沙华！”
　　清冷的声音从殿外响起，众人以及众鬼齐齐朝殿门看过去。
　　只见身穿碧蓝色仙衣的绝色男子，抬脚踏步而入，一身的清贵气质看得鬼都傻眼了。
　　容意扬起笑意喊了一声：“小师叔。”
　　冷游之上前，牵住了她的手，然后对淮珏还有姬玥微微颔首。
　　夫妻俩挑眉，不知道他要人家圣花做什么。
　　阎王看向来人，顿时火气就来了，听了那话，火气更是噌噌的往上涨。
　　“是你，当年就是你盗走我地府的一朵圣花！”
　　这会他明白为何那个淮橙身上会有他家的圣花了，感情这强盗都是一窝的。
　　“做梦，我地府就剩下一朵，如何都不可能给你们，其他的爱要不要，不要就滚。”
　　阎王火气大的容意觉得都冒烟了。
　　原本平静下来的气氛，再次有些剑拔弩张了起来。
　　冷游之听了也不生气，他抬手掌心的神力聚集挥了出去。
　　阎王整个鬼站着一动都动不得，那一头青丝散落开来。
　　他头上的皇冠就这么消失了，就刚刚那一下，就被震没了。
　　碎成了渣渣还能瞧见点儿粉末，但这连粉末都没有。
　　若是在往下一点，碎的就是他的脑袋，他的神魂。
　　阎王瞪大了眼睛，眼里的火更大了。
　　“你，你，你……”
　　他你了半天，其他的字是一个也说不出来。
　　冷游之抬手快到肉眼都瞧不见的打了个诀。
　　那比之前更汹涌的神力又快速聚集。
　　这一幕看得容意抿嘴：嗯，羡慕的！
　　看得淮珏跟姬玥，牙酸不已：嗯，妒忌的，谁家神力不用念咒，抬手就来啊！
　　阎王看着他又再次抬起来的手，闭上了眼睛坚决死也不松开。
　　他要跟他最后的倔强，不，圣花，共存亡。
　　正打算迎接即将到来的死亡，就听见了冷游之的声音。
　　“借用一千年，一千年后还你。”
　　阎王猛的睁开眼睛，看向他，见他的手又动了，
　　“行，同意同意，借一千年，不还是狗！”
　　他声音很大又很快，生怕慢了那神力就落他脑袋上了。
　　能活着又能保住东西，他当然想活着。
　　容意：……
　　嗯，原来是我手段不够硬啊！

第419章 换了个笼子
　　仙界，龙族界域。
　　容意回来了还有点儿懵，就这么回来了？
　　薅秃了阎王后，冷游之就带他们回仙界了。
　　那差点就被丢下的石峰，紧紧扒拉着淮珏的大腿，才被带着一起了。
　　原本是扒拉容意的，但因为被某人用术法挥开了，他机灵的赶紧扒拉上了淮珏。
　　淮师父，竟然是容仙子的父亲，那跟着他回去总能找到容仙子。
　　一家人回了龙族界域，淮珏看着容意一直欲言又止。
　　然后被自家媳妇抬脚往屁股就踢了下：“有话就说，吞吞吐吐的。”
　　淮珏：……
　　那你咋不说？
　　容意笑出声，她爹爹真的是被娘亲压制得死死的。
　　“爹爹，你是不是想问你徒弟，我兄长他？”
　　“嗯，说好的几日后他就回来，咱们消息也没留不太好。”
　　他可是非常喜欢这个小徒弟的。
　　容意看向了冷游之，难道她离开那么一会，小师叔就已经成功把兄长劝下来了？
　　“他很好，伯父跟玥姨放心。”
　　姬玥明显察觉他有话跟自家闺女说，但不想当着他们的面说。
　　于是应了一声：“行，你办事靠谱，你俩说话我们就不碍眼了。”
　　她上前把淮珏往门口拉，顺带把他身上的牛皮糖也带走。
　　石峰想留下的，来到了传说中的仙界，他一只鬼修很是没安全感。
　　虽然因为时啟认识淮师父，但也不熟，相对来说还是容意比较有安全感。
　　可惜就他的修为，姬玥拎小鸡一样就把他一块带走了，容不得拒绝。
　　见爹娘都离开了，容意歪着脑袋看着他道：“现在可以说了？”
　　一个个都瞧出来他有话想跟自己说，她自然也是看出来了。
　　冷游之捏了捏她的脸蛋，踌躇了一下才道：“你，要不要先吃颗糖果。”
　　于是他手里多了一颗不知道哪来的饴糖。
　　容意怔了下，轻笑出声：“哄小朋友啊？
　　说吧，什么事？是不是跟兄长有关系。”
　　容意接过他手里的饴糖，却是把它扔进了空间里，直接塞花花的嘴里。
　　花花，正想高低的要不满一下，然后甜滋滋的味道在口腔里弥漫开来 ，她瞬间眼神就变了，一脸的满足。
　　对于已经被自动屏蔽掉了水幕，也就不关注了。
　　猜想，估计又是少儿不宜的画面。
　　每次这两一起空间里的水幕经常自动关闭，她都习惯了。
　　冷游之拉着容意走进了自己的房间里，他们在龙族都是住在龙宫里。
　　这一个小院里有容意的房间，有冷游之的房间。
　　而隔壁是淮洺住的地方，再隔壁就是淮珏夫妻住的地方。
　　大大的落地窗，阳光照了进来，冷游之拉着容意在榻上坐下，手轻轻握着她的手。
　　“兄长他其实早就恢复了所有的记忆。”
　　容意蹭的下就站了起来，又被他给摁了回去。
　　“就知道你会激动，先听我把话说完。”
　　冷游之冷静的把他跟时啟交谈的话，一五一十的全都告诉了容意。
　　顺便告诉她，他怎么把人揉吧揉吧给困起来了。
　　容意沉默了，沉默了好一会，
　　“橙橙。”
　　冷游之喊了她一声，她才回神，眼里瞬间恢复清明。
　　掌心的仙力一动，出现了一盏莲花灯。
　　正是之前祖龙一族那位老祖给的归墟灯。
　　这不，正好用上了。
　　“小师叔，兄长那脑瓜子，那本事，咱俩加起来怕是都玩不过他。
　　魂玉能困住他一天，两天，可能第三天就困不住了，要是被他跑了就不妙了。
　　呐，归墟灯，神界的东西，你把阎王那朵花给放里头，把兄长送进去。
　　再用神力封住，他再好使的脑瓜子，想要跑估计也没那么容意。”
　　冷游之：……
　　比我狠！
　　他接过来，二话没说就给时啟换了个牢笼。
　　时啟见了俩正想说话，就又被揉吧揉吧给塞进了花心里，困进了一个让他觉得不妙的空间里。
　　掌心的咒术不断变换，然后发现这玩意不是他目前能搞开的。
　　“不是，你俩哪里来的玩意？”
　　他咆哮的声音从里头传了出来，然后就听见了容意说的话。
　　“时啟弟弟，乖，听话在里头好好t修炼，最多一千年，一定放你出来。”
　　时啟：……
　　真的是越活越回去了，他怎么就忘记了这丫头报复心特强了。
　　还想辩解两句，灯已经被完全封印住。
　　嗯，辩解的机会都不给他留。
　　冷游之有些好笑，小心把灯给收入了自己的神魂空间。
　　这么一层又一层的保险下，除非他死，不然兄长应该能躲开那所谓的宿命吧。
　　他同容意都是这么想的，想护着的人很多，希望每一个都能护下。
　　容意见了自己的小徒弟，她从飞升成仙后，就一直在龙族界域修炼，历练。
　　这些年成长了很多，原本就稳重的性子，如今更加的稳重了。
　　“师父，你这么着急喊我回来，可是有重要的事情。”
　　容意点点头，我需要你带神农族的族人们，帮我一起炼丹。
　　她又去族里，把宁君给借来，带着她跟颜卿入了神魂空间。
　　这么大批量的丹药，没有两三个月都炼制不完。
　　神农族人这些年没有荒废修炼，同时占一半多的依旧选择了神农族传承的种药，制药，养药，炼丹。
　　他们在锤子的教导下，成长飞快。
　　神农鼎，容意决定这次过后，就还给颜卿。
　　这本就该是神农一族的圣物。
　　而颜卿，因为有混沌青莲在，她同样可以炼制补神丹。
　　只是量没办法同容意一样，有取之不完的混沌仙力。
　　她们这边忙碌了起来，淮洺跟冷游之也没闲着。
　　一个通知了其他各族，各界域，打算在龙族界域开一次仙界大会。
　　另外一个去了天族界域，冷游之打算同天帝好好聊聊，天族是不可能躲开这一场大战的。
　　他们管着底下的三千界域，身上背负的责任只会更大。
　　冷游之很多很多年没有来此了，入了天族界域后，第一件事情就是去了泉清镜。
　　他拜见了自己的师父，拜见了已经恢复肉身跟修为的莣曦上神。
　　同他们说了自己跟橙橙的打算，同他们说这一场即将到来的大战。
　　莣曦跟长泉，眼里只有支持。
　　“放心去做你们该做的，不过出发去神巫族界域那日，记得通知我们。”
　　“好。”
　　莣曦还没见族人，但她会在那一日同他们并肩作战。
　　她会亲自陪他们一起，把神巫族界域给抢回来。
　　冷游之在泉清镜待了一下午，才起身往天宫而去。
　　路上偶尔巡逻的天兵，天将，见到他都会连忙恭敬的行礼。
　　冷游之微微颔首，速度很快，最后几乎是快得只剩下一道残影，看不清是谁。
　　而就在他踏入天宫的时候，脚步忽然猛地顿住。
　　忽然眼前出现了个人，守门的天兵连忙就出手拦下。
　　其中一个看见来人连忙收了手里的兵器，跪下行礼。
　　“见过凤珩帝君。”
　　语气那是要多恭敬有多恭敬。
　　然后就发现自己边上，那刚上任不久的新天兵，竟然没行礼。
　　冷游之浅笑的看着他，但熟悉的他的人都知道他生气了。
　　江砚川瞧见了，眼珠子疯狂乱转，这会行礼不是，不行礼也不是！
　　怎么办？快，来个人救救他！

第420章 动时间规则之力
　　“你跟我来。”
　　冷游之对了江砚川来了这么一句，那语气不容拒绝。
　　江砚川：……
　　“那个，我轮值，走了会被扣仙石的。”
　　江砚川理所当然的回了这么一句。
　　嗯，跟你走，是不可能跟你走的，要走等我下班， 喊上自家人全一块。
　　这种承受怒火的事情，怎么可以就他一个人面对呢。
　　一家人，就是要有难同当有福同享，有事情一起面对。
　　冷游之被气笑了，跪着的那个天兵，手都在抖。
　　不是，这个新兵到底是哪里来胆子？
　　好歹也一起共事了几日，而且凤珩帝君也不是那等不讲道理的人。
　　他连忙恭敬道：“帝君，他是新来的不认识您，您不要介意。”
　　江砚川：……
　　不我认识，那是我师弟。
　　冷游之正想把人提溜走，里头就跑出来一个仙侍。
　　“小仙见过帝君，陛下知道您来，特地让小仙来迎您。”
　　冷游之盯着江砚川，抬手甩了个术法落在了他身上。
　　“那我就等你下值。”
　　话落抬脚踏步走了进去，也不管那仙侍，直接往大殿后面的院子而去。
　　江砚川呼出一口气，看着自己被明晃晃打上的追踪印记，抿嘴。
　　师弟这还怕他跑了啊，天族界域就这么大， 他一个小仙能跑哪里去。
　　他连忙取出了其他人的传讯符箓，一张一张的发了出去。
　　跪地上的仙兵站起来了，看他的行为一脸的迷惑。
　　“川啊，你看着挺机灵的，今日怎么这般莽撞，不懂礼数。
　　那位可是咱们仙界，赫赫有名的凤珩帝君，那是天帝见了都要给脸的上神，你怎么能不行礼呢？”
　　江砚川：……
　　他那会也在纠结呢。
　　正想说两句，就听见这天兵继续道：“你这会撕再多的传讯符箓也没用，不过也不用太担忧了。
　　帝君看着清冷，其实在咱们仙族里头，算是很好说话的，你到时恭敬些认个错就成了。”
　　听了这话，江砚川也就不解释了什么了，连连点头。
　　“是，是，是，谢谢。”
　　冷游之心里冒着一团火，其实已经很久没有生气这种情绪了。
　　毕竟修炼到了如今的修为，除了橙橙的事情，很少有能让他动这么大的火的。
　　明明他交代了无数次，明明橙橙离开的时候也留下了提醒。
　　千年内不让飞升，可……
　　冷游之拳头握紧后，又松开，有点想打人！
　　刚踏入院子，就见到坐在院子里打坐的天帝，天帝正一脸含笑的朝着他看了过来。
　　冷游之见了人，见他如今一头的银丝，苍老的如迟暮的老人，心不免也有些动容。
　　“来了，很少见你发怒，看来那下界的那一个宗门，于你而言当真是特别的。”
　　冷游之上前，坐在了他不远处的蒲团上。
　　他没有回他这话，而是反问：“橙橙给您的寿元丹，你没用？”
　　天帝微微颔首：“用不用都一样，何必浪费了那丹药，轩辕剑的下一任主人也出现了。
　　虽然还只是个地仙修为的小仙，但我见了好几次，用轩辕剑也试探了好几次。
　　是他没错了，他也来自灵界的天衡宗，你是不是早就知道了。”
　　冷游之没有瞒着：“嗯。”
　　这下确定了，天衡宗那一帮子，就没一个省心的。
　　八百年，竟然全都飞升了，那是得多拼命修炼，怕是卷得灵界那些老怪都哭了。
　　想到这个，他又有些骄傲，当然气还没消。
　　“修为不够，阅历不足，您应该给他还有你自己，再多点时间。”
　　天帝依旧是摇头：“他天生就是王者，修为低不是问题。
　　轩辕剑认，天族同仙族就得认，若不行不是还有你嘛。”
　　冷游之眼皮微顿了下，但拒绝的话也是说不出口。
　　林逸算起来也是他半个徒弟，这个事情不管是从天帝这里，还是从他那，都拒绝不了。
　　“好，前提，我能活下去。”
　　天帝哈哈哈笑了几声：“你定然会的。”
　　这话却说的很是肯定，在告诉冷游之，也像是在告诉他自己。
　　这一场大战，他们一定会赢。
　　冷游之也开始进入正题，把具体的事情大致同他讲了个清楚。
　　打响大战的第一场，会由龙族跟神巫一族开始，第一站就是原来的神巫族界域。
　　把神巫族界域夺回来，让它成为这次大战的根据地，接着就是凶兽族界域。
　　邪祖是第一个目标，同时还得防范魔族，防范暗中的那两条毒蛇，不，如今或许是三条。
　　八百多年过去了，那原来的秦夜，可能也完全恢复了记忆，成为了魔族帝夜。
　　天帝听得很仔细，很认真，表示天族仙族这边，他会安排妥当，积极配合龙族指挥。
　　同样的，他也想把最后的时间，再替苍生做点什么。
　　天黑了，冷游之在漫天星辰的照耀下踏步离开，出了天宫。
　　门口轮值的天兵，果然不是江砚川了。
　　他也不着急，抬脚往通天石碑那儿去。
　　通天石碑上如今占了三分之一的界域名字，变成了灰暗色。
　　这些原来有一部分本就天道未成熟，但其中大部分是因为已经被灭世。
　　另外还有的是刚被邪祟入侵，有的早就进入了水深火热中。
　　通天石碑上，有各界未成熟或是成熟天道的求救，可，天族界域无能为力。
　　如今的龙族，同样也无能为力。
　　冷游之站在通天石碑前，周身涌动着时间规则之力，当那可怕的力量涌入通天石碑。
　　整个石碑为之颤动，时间，他只能替他们多争取点时间，这是他目前能做的。
　　他脸色如常，周身的时间规则之力，不断涌入通天石碑，通过这块石碑带给那些求救的天道。
　　江砚川等人早就聚集在了一处，就等着冷游之来，可他一直没来。
　　天色已经暗了，江砚川莫名的心有些担忧了。
　　他家师弟，从来都不是个不守时的人。
　　而很巧的，他们所在的地方距离通天石碑所在，不远。
　　那边的t颤动，引起了他们的注意。
　　林逸道一声糟糕，今晚本来是他当值的，临时让另外一个仙君帮忙看看。
　　这不会是出了什么事情吧。
　　他身影快速闪动，化成流光冲向了那边。
　　其他人见了，连忙齐齐跟上，自家人，出了什么事情可以一起扛。
　　然后众人来了后，就瞧见等了一晚上的人在这呢。
　　可情况看着不对劲。
　　门口的仙君本来是拦着不让进的，但林逸回来了他也就不管了。
　　冷游之几乎透支，一口血猛地喷在了通天石碑上。
　　这一幕正好被天衡宗众人瞧见了。
　　“师弟。”
　　“小师叔。”
　　“师叔。”
　　众人齐齐喊道。
　　林逸最先上前，想去扶他，却被他周身的气势逼退了好几步。
　　冷游之站不稳，掌心出现的岁寒撑住了他。
　　缓和了下，他丹药都没吃，就缓缓站了起来。
　　指尖仙力流转，就给自己还有通天石碑甩了个清洁术法。
　　“无妨，来这么齐，正好了，送你们离开。”
　　众人：……

第421章 入梦，揍得心气都顺畅了
　　“小师叔，你听我们解释。”
　　“师弟，你听师兄辩解。”
　　冷游之听着他们说话，觉得脑子嗡嗡响。
　　“行，说说，为何不听我们的，为何非要在这千年内飞升。”
　　他的语气听着很是平静，但是一个个都低下了头，鹌鹑一样都不知道说什么好了。
　　“小师叔，因为我们想同你们并肩作战！”
　　储云澜还是说出了自己的想法，虽然飞升后，他们就觉得这想法太异想天开了。
　　不是配不配的问题，而是他们这修为在仙界就是垫底的。
　　甚至，他们不知道小师叔跟容师妹在哪里。
　　甚至，这虚空他们没有特殊的仙器，只能待半个时辰。
　　实力不行的小仙，在这天族界域，没有被欺负都是好的了。
　　当然他们天衡宗的人，向来团结，来这么久了，并没有被欺负。
　　冷游之真的不知道说什么好，心里一团的气冲着江砚川发。
　　“一宗之主，你就是这么让他们胡来，我同你分析过的情况，你是左耳进右耳出是吗？
　　你不顾自己的仙途性命，他们的你也不顾吗？”
　　江砚川：……
　　火咋地又飘到他这来？
　　“师弟，你听我狡辩，不，是听我解释。”
　　冷游之：……
　　“说。”
　　江砚川叹了口气，顺便酝酿了下情绪才开口。
　　“师弟啊，宗门这些年研究出来的大型的战斗阵法，前阵子已经让林逸递交给了天帝。
　　如今云澜他负责带部分天兵演习，当然，那部分都是这千年刚从下界飞升上来的。
　　原来仙界那些，并不会听从我们这低等小仙的一点儿建议，但这没关系，效果感觉也是不错的。
　　小宛根据之前容丫头给的启发，也总算是研究出了仙力炮。
　　还有仙力激光枪，虽然耗费仙石有些离谱，但那威力堪比金仙期。
　　如今有十个仙力激光枪，还有十个仙力炮，相当于我们有二十个金仙。
　　师弟啊，咱们是修为不够，那只能搞些旁门左道了，咱们宗门的人也就是剩下这脑子好使点。
　　没有你跟容丫头，就没有我们，没有天衡宗，实力再低微，我们不过是想为你们也尽一份心意。
　　最少，能帮你们拦一一拦敌人，君以命相护多年，我等唯有以真心待之，这才是我们的道。”
　　江砚川说着话，认真又恭敬的朝冷游之拱手行了大礼。
　　冷游之沉默了几息，心中有很大的触动。
　　他上前把江砚川扶好，看着站着的师兄师姐，还有众师侄们。
　　“好。”
　　他轻轻说了这一个字，心中涌出的情绪让他心尖很是温暖。
　　江砚川低着头，眼睛亮了亮。
　　所以说，真诚是必杀技，看，师弟不生气了！
　　再抬头时，他又戏精的一脸严肃。
　　随即感受到身后众人的目光，江砚川觉得此时就是人生的高光时刻。
　　冷游之知道他们住在月华殿，还有些诧异。
　　那原来是假初尘住的地方，不过仙气很是浓郁，倒是也适合他们修炼。
　　他留下了一部分仙界才有的极品材料给了齐宛。
　　“你挑能用的，缺什么去找华欣皇子，让他给你找，就说是我说的。”
　　手里又递了一块刻画着凤珩的玉牌给她，齐宛瞪大眼睛接过。
　　“师叔，你就是我的神。”
　　她激动得拍马屁，他们很缺啊，缺仙器，极品那种。
　　大战怎么能没有趁手的仙器呢，飞升后又都成为穷鬼的他们，只能天天努力存仙石。
　　能有打工的机会都不放过，就是掌门师伯，也是领了三份差事的。
　　小姑娘拍马屁，冷游之好笑了下，然后就把一个乾坤袋给了储云澜。
　　“这里头有足量的仙石，你看着用，看着给。”
　　储云澜接过：“是，小师叔。”
　　江砚川：……
　　这种事情师弟是一点也不信任他啊，他难不成还会偷藏吗？
　　哀怨的眼神看了过来，冷游之当没瞧见。
　　老狐狸，他心有触动是真，但反应过来了也明白，这老狐狸又给他耍心眼子。
　　这么多年了，表面上都是他强势，都是这师兄怕他。
　　其实呢，呵呵，每次都是他被江砚川吃得死死的，他都不知道为什么！
　　交代了该交代的，冷游之也没急着去看他们研究出来的大型阵法，也没去看那什么仙力大炮。
　　他着急赶回龙族界域，淮洺一人面对那群仙界的老家伙，他还是不放心的。
　　岁月如梭，光阴似箭。
　　仙界各界域无形中进入了一种紧迫的状态。
　　而容意炼制完了最后一炉丹药，整个人就趴在了地上不想动。
　　“师父，你可还好，不如去榻上休息。”
　　容意不想动：“来，给师父甩个术法送榻上去，我睡两日，就两日，记得喊我。”
　　话落她眼睛一眯，就睡死过去。
　　宁君跟颜卿瞧着都很是心疼，把人送到榻上后就让她睡。
　　俩人把所有的丹药分数装入丹药瓶里，看着这么大批的丹药瓶，俩人对视一眼。
　　从这就看出来容意不知道什么时候，就都已经做好了准备。
　　容意睡得很沉很沉，她又做梦了，梦里的自己眉头都拧了起来。
　　她知道自己在做梦，这感觉让她火气噌噌往上涨。
　　咋地就是不能让她好好睡个觉？
　　周围看着黑乎乎，一股子讨厌的气息，她不用猜都知道是谁入她梦了。
　　“臭丫头，看来你真叫淮橙啊，那啥子巫，坏是坏了点儿，但给本座你的生辰八字，竟然是真的。
　　呵呵，本座成功入了你的梦，这次非得给你个教训不可。”
　　容意：……
　　邪祖这丑东西，智商真的堪忧啊！
　　她其实不太明白，兄长那等智商无敌的人，怎么就衍生出了这么蠢的东西。
　　看看她也衍生出来一只大魔，但她家阿魇长得不错，性格单纯，是只好魔啊。
　　下次见到了兄长，也得好好吐槽一下他。
　　邪祖见她打着哈欠，一脸不想搭理他的样子，有点生气。
　　冲了过来，一黑乎乎的东西就变成了邪祖的样子。
　　“你不怕本座。”
　　容意：……
　　“笑话，我什么时候怕过你，你怕不是忘记了，我还是奶娃娃的时候就杀了一个分身。”
　　邪祖：……
　　容意话音刚落，眼里光芒就亮了，带着邪气的笑容让邪祖猛的后退了几步。
　　“臭丫头，你别憋什么坏，这是梦，你的神力还是你那功德，通通不管用。”
　　“我知道啊！”
　　“你个丑东西，我都说了那丽巫不是好玩意，专门坑你这种脑子不好的，你怎么就是不信我呢。”
　　邪祖：……
　　“本座……┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　容意忽然挥过去的拳头，直接把邪祖给打散了。
　　他快速重新聚集，正要开骂，就又被容意一拳头砸了下来。
　　然后：……
　　“停……”
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　“停你个丑东西，我的梦我做主，正好做梦无聊，感谢您老上门给我出气！”
　　容意暴力的往死里揍，邪祖想还手，想不聚集，却发现无形中有某种力量禁锢住了他。
　　邪祖：……
　　狗东西，竟然真的又被坑了！
　　那个女人，当真是可恶至极，看，他不把魔界先给她掀了！
　　容意揍爽了，睡了两天，就在梦里揍了邪祖两天，杀不掉好歹打舒服了！
　　心气都顺畅了，听到了小徒弟喊自己，容意抬脚把邪祖踹出了自己的梦里。
　　睁开眼睛的时候，伸展了全身，骨头都咔咔作响！”
　　颜卿一脸的疑惑：“师父，你做梦难不成还干架去了？”

第422章 我们不会死的
　　仙界，魔族界域。
　　向来都是井水不犯河水的两方势力，这次竟然打了起来。
　　那因为斗法后冲天而起的火光，让隐匿在虚空里的其他界域都瞧见了。
　　远远的就像是看到了远处的烟火绽放一般，没有什么规律，更加谈不上美感。
　　不过吧，这让各界域的仙族神族们，兴奋得一晚上都没干其他事情。
　　容意出关了，见了这情况，立马就带着小徒弟跟宁君去魔界瞧热闹。
　　隐匿在神魂空间里，瞧着外头的邪兽t族们跟魔族打得你死我活，她乐了！
　　抱着肚子笑成了一团，在地上滚了好几圈。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　宁君跟颜卿：……
　　俩人对视了一眼，虽然这两方打架是个好事。
　　但她家师父｛姑姑｝笑成这样真的没问题吗？
　　容意乐完了，笑得眼泪都出来了。
　　邪祖是她揍的，然后那丑东西也太配合了吧！
　　还真的找邪巫麻烦了，可能找不到，所以把气撒在了魔族头上。
　　这也算是意外之喜了，这两天真正的通心舒畅。
　　“走，咱们再给多放几把火去。”
　　这俩个跟她炼丹那么久，也累了， 带她们两个抒发一下情绪。
　　俩人眼神亮了亮，有点兴奋，有点激动。
　　于是，一个时辰后。
　　“轰，轰，轰……”
　　魔族界域响起了更加可怕的连响爆炸声。
　　那冲天而起的神力，让各界域都想到了之前邪兽族发生的神力形成的大爆炸。
　　神巫一族，真的回来了，他们真的回来了！
　　没有区别对待，魔族也好，邪兽族也好被这神力形成的阵法，炸死炸伤了很多。
　　而在他们反应过来的时候，却是没有找到引动阵法的人。
　　这个时候容意已经带着他们溜回龙族界域了，刚回来就碰上了冷游之。
　　宁君跟颜卿连忙行礼，然后告退，她们可是很识趣的后辈。
　　当然，最主要的原因还是因为那位的气场跟威压，一般的仙都有点扛不住。
　　院子就剩下俩人，冷游之很是自然牵住了容意的手，把人揽入了怀里。
　　抬起手又轻轻刮了下她的鼻子：“去魔族了？”
　　容意嘿嘿笑了两声，然后给他分享自己在梦里揍了邪祖两天两夜的事情。
　　她形容得眉飞色舞，越讲越开心，冷游之配合的弯唇。
　　可他心里已经把丽巫凌迟了几百遍，那滔天的杀意很好的被他掩饰在了笑容里。
　　这件事情中的算计可不小，若不是她的规则之力已经深入灵魂，这邪祖入梦了，凭借他的神魂强悍，要伤她神魂还是不难的。
　　入梦这等事情，需要天时地利人和，作法的时候不一定被作法的那个人就会入睡。
　　所以邪祖定然无时不刻都在尝试，赶巧多年不睡的橙橙那两日睡了。
　　至于丽巫为何会有容意的生辰八字，这个他也没有太意外。
　　原来都是神巫一族的人，付出点儿代价算出来不难。
　　十有八九，各种诅咒巫术对橙橙没有用，才把主意打到了邪祖身上。
　　不过这么一小会的时间，冷游之已经把这件事情在心里分析得七七八八了。
　　但是他没有跟容意讲，这个事在她这就算过去了。
　　而在他自己这里，记下了，晚点回去见见枫玉，找两本巫术学学。
　　他是个双标的，任何事情在橙橙这里，那必须当场报复回去。
　　“橙橙，有个事情，我还得告诉你一声。”
　　容意抬头，眼里还很是兴奋：“你说。”
　　“天衡宗，师兄他们还有你们这一批弟子，全都飞升了。”
　　容意闻言，惊得从他怀里挣脱了出来。
　　“他们……我去找他们。”
　　她转身就要离开，被冷游之一把揽了回来。
　　“不着急，我都已经见过了，他们在天族界域很好，你就是去了，想送他们离开，他们也不肯的。”
　　冷游之把江砚川说的话，复述了一遍给她听。
　　听得容意很是感动：“这群傻子。”
　　她嘟囔了一句，就打算出门去找淮洺了。
　　找淮洺干嘛呢，自然是问问哪里有好的矿石，或者龙族的兵器冢，可否对天衡宗开放。
　　冷游之却又再次把人揽了回来，容意无奈笑看着他。
　　“还有话说？”
　　冷游之揽着她，手从她后背环绕住她，轻轻握住她的双手。
　　“再待一小会。”
　　容意点点头：“好。”
　　“接下来会很忙，或许各种大战不断，橙橙，你不许死。”
　　“我们不会死的。”
　　容意回得很快，很坚定。
　　冷游之握着她的手更紧了些：“神巫一族，有太多的献祭神咒，你一个也不许用。
　　这苍生我们非守不可，但若是守不住了了，那就不要了好不好。”
　　容意从来没想过，他会说这样的话。
　　一直以来她都以为在他心里，苍生比什么都重要。
　　原来，最重要的那个是她啊！
　　这是个值得她开心的事情，因为若不是因为兄长，若不是因为那邪祖跟邪巫都是仇人，她并不乐意出这个头。
　　她只愿意护着自己想护的人而已。
　　“好。”
　　她没有半分的犹豫，其实心里从来不认为他们会输。
　　大不了就是杀不死邪祖，杀不死丽巫，仙界再次陷入目前这种状态。
　　她转头轻轻吻上了他，难得她主动，冷游之温柔的回应。
　　“咳咳咳……”
　　不太合适的声音响起，淮洺站在门口，靠着院子大门的一脸坏笑的看着俩人。
　　容意：……
　　冷游之：……
　　俩人几乎是快速的分开，容意推的。
　　这人是完全不懂什么叫尴尬啊！
　　容意脸爆红，有点生气的瞪了淮洺一眼。
　　冷游之被打扰了，也没好脸色。
　　“懂不懂什么叫自觉？”
　　“噗嗤。”
　　淮洺笑了出了声：“行了，我又不是别人，再说了你们俩的事情大伙不都知道嘛。
　　还有啊，没有重要的事情，我当然是识趣的，这不是赶上了。”
　　“说！”
　　冷游之看着他，若不是重要的事情，他一定拉着他揍一顿。
　　淮洺连忙摆正了姿态，从怀里取出了一个玉简递丢给他。
　　冷游之接过，手上的仙力涌入，里头就传来了一道声音。
　　“帝渊在我手上，若是想他活命，带淮橙前来只要你们入了碎冥秘境，我自然就放了他。”
　　那是丽巫的声音，这玉简不会有假。
　　冷游之周身涌动起了一层寒意，抬手撕开的传讯符箓，并未有回应。
　　“玉简哪里来的？”
　　淮洺没有瞒着：“虚空，虚空里到处飘着这样的玉简，找不到界域她倒是会用这法子，完全不怕我们发现不了。
　　不过你无需着急，伯父那等修为，怎么会轻易就被抓了。
　　或许这其中就是有诈，想让你跟橙橙去碎冥秘境罢了。”
　　大战即将到来，不止他们这边，邪巫那等手段，定然也是察觉到了。

第435章 合情合理，血魔出现
　　冷游之想到了小时候父亲教他的办法，那是魔族特有的术法。
　　原来他去碎冥秘境寻他的时候，就用过一回。
　　但那时候的他没有修炼魔力，需要自己的心头血为引，那时还被反噬受了点内伤，但如今不同了。
　　他周身的魔气开始涌动，那精纯无比的魔力，形成了一个特殊的图腾。
　　它荡漾开一层又一层的图腾魔力，升腾后消失不见。
　　这看得淮洺眼睛动不的动一下的。
　　他知道魔神录的事情，也知道凤珩原本有一半魔族的血脉。
　　但从来没想过，他会修炼魔神录，这看上去就好厉害的样子。
　　羡慕了!
　　他真的实锤羡慕了。
　　橙橙如今只是修为不够，但也比自己强。
　　仨人都是有规则之力的，虽然不同，但他心里平衡。
　　仨人如今也都是能用神力的，这个还好庆幸了下，他是祖龙一族的崽。
　　但是橙橙有功德，橙橙还有混沌仙力，如今这位实力本就比他强的大哥，竟然修炼成了传说中的魔神录。
　　嗯，他成了仨人中最菜那个！
　　过了好一会，冷游之就感受到了帝渊的位置，眼里露出诧异。
　　他爹竟然在碧苍灵界，还在天衡宗里。
　　看着手里的玉简，他冷笑了下，带着些嘲讽。
　　“橙橙，你带我回一趟天衡宗。”
　　“嗯，你爹他在天衡宗？”
　　冷游之点点头：“我寻的位置是在天衡宗，但对方竟然敢用这个来诓骗我，一定也是有什么根据。
　　我们走一趟，去瞧瞧可好？”
　　“当然好，看看放心些。”
　　俩人齐齐看向了淮洺，淮洺抬手甩了个术法。
　　术法上显示的是如今龙族大军的影像。
　　“早点回来，出发的日子定在了一个月后的月圆之夜。”
　　容意一听，没有想到这么快了。
　　“好，哥哥，龙族兵器冢能对外开放吗？”
　　淮洺点头：“你随意，里头都是先辈的兵器，有缘者得着。”
　　容意笑了：“谢谢哥哥。”
　　等回来她亲自去挑，这个时间，让齐宛一下子锻造出来一批仙器，根本不可能。
　　如今就先给他们用，以后他们想换再自己换好了。
　　容意运起规则之力，带着冷游之消失在了原地。
　　淮洺看了后，叹了口气，又是羡慕妹妹的一天。
　　近千年未归，容意都没想到这个紧迫的时候，竟然还会回天衡宗。
　　俩人低调的隐匿起来，并未惊动天衡宗众人。
　　冷游之很快就找到了帝渊，人果然不是很好，气倒是还在，但人陷入了昏迷。
　　此时正在主峰的后院里，这里如今不是原来江砚川住的样子。
　　院子里看起来高雅很多，一看就是女子住的地方。
　　神识一动，就瞧见了从外头回来的岁穗。
　　这丫头竟然成了天衡宗的宗主，容意有些的意外，又想到她天命之女的气t运。
　　嗯，师父们是懂得怎么挑宗主的。
　　她从外头匆匆进了院子后，又疾步推门而入后，从取出的丹药瓶里倒出了一颗丹药。
　　而跟进来的一个女弟子，容意不认识，只见她连忙阻止。
　　“宗主，这丹药极为难得，此人来路不明，身上的气息似乎是魔……
　　咱们真的要救他吗？”
　　岁穗没有任何犹豫：“他身上有魔气没错，但天道竟然落下了示警，让我们救人，那就得救。”
　　这丹药是魔族那边的极品魔魂丹，刚离开她就是去找这个丹药去了。
　　喂了这一颗她又给了一颗补魂丹，然后轻叹了口气。
　　“能不能活，就看你的命了。”
　　容意跟冷游之现身，忽然出现的俩人让那女弟子惊慌了下。
　　岁穗更是猛地就转身，手里的剑已经到了容意俩人跟前。
　　再看到来人的时候，怔了下，随即连忙欣喜的喊人。
　　“容师叔，冷师祖。”
　　那个女弟子连忙跪了下来。
　　容意手上的仙力微微一动，就把俩人都扶了起来。
　　“莫要声张，来得着急但很快就离开了，莫要惊了师祖他们。”
　　岁穗连忙点头，随后反应过来问：“师叔师祖，可是为了此人而来？”
　　“嗯。”
　　冷游之已经上前去，查探帝渊的情况。
　　而容意则是询问岁穗，如何把人救回来的。
　　岁穗把女弟子支了出去后才道：“师叔，我本在后山闭关，忽然有弟子来说天道落下了示警。
　　原本以为是哪里又来了邪祟，我去了一趟，却听到天道让我去虚空救个人。
　　我等这修为，入虚空不过半个时辰不到，好在他就在咱们碧苍灵界的边缘处，趴在一把剑上，生死不明。
　　我就把人带回来了，还未入灵界的时候，我，被一道很是可怕的力量追击。
　　后面应该是天道规则，护住了我，这才带着这人捡回了一条命。”
　　她说到这里，还有些心有余悸，那等力量只是感觉，她就知道不是她能与之抗衡的。
　　容意拍了拍她肩膀：“做的很好，莫怕，你身上有剑符，那攻击落不到你身上的。”
　　岁穗笑了：“正是有这个我才胆子那么大，不然也是不敢独自一人前去的。”
　　冷游之眉头拧到了一起，的确是重伤。
　　能把这老头子伤成这样的真的不多，这情况倒是像……
　　碎冥秘境！
　　那里头有大魔跑出来了，看这伤应该就是那血魔了。
　　还是小瞧了对手，竟然都有能耐把碎冥秘境里的大魔弄出来。
　　“小师叔，如何？”
　　“回去再说。”
　　冷游之抬手塞了个小葫芦给岁穗。
　　“这个给你，认主后好生利用。”
　　岁穗眼神一亮：“谢师祖。”
　　容意抿嘴有点想笑，那应该是一方芥子空间吧。
　　刚刚她瞧见了，小师叔在帝渊乾坤腰带里取的。
　　嗯，用他自个的东西报救命之恩，合情合理。
　　他把人收入了自己的神魂空间，然后拉着容意就离开。
　　容意冲着岁穗摆手，岁穗很是不舍，但也明白他们一定是有什么事情。
　　“容师叔再见！”
　　离开的时候，容意跟冷游之都同天道道谢！
　　天道的声音强劲有力，如今的碧苍灵界实力超强，进入了极品灵界行列。
　　“那是魔，那只魔比你身边那只还可怕，我差点都拦不下它！”
　　天道给俩人提了个醒，那东西入不了碧苍灵界。
　　但是若是入了其他灵界，那里的生灵怕是就要遭殃。
　　容意看着冷游之冷俊异常的脸问道：“碎冥秘境里出来的？”
　　“嗯。”
　　“哪只？”
　　“血魔！”
　　容意：……
　　嗯，这该死的宿命啊！
　　这是觉得她太闲，觉得她仇人还不够多？
　　仙界如今的情况，这玩意一出来了，目标绝对是底下的三千界。
　　“不能放任它。”
　　“我知道，所以现在带你追杀它。”
　　“你爹呢？还好吗？”
　　“死不了，在我神魂空间里有最精纯的魔力愠养他，很快就会好了。”
　　“嗯，太危险了，我也该把我家那几个小家伙喊回家了。”

第424章 凭着感觉追
　　魔界。
　　某座深处山脉中，有一处山谷，这里叫夜君谷。
　　封闭了八百多年的洞府，今日缓缓打开，身穿紫色纱裙的女子站在洞府门口。
　　她心中是抑制不住的激动，也是抑制不住的欢喜。
　　虽然同自己预期的区别差太多，但好歹他真的回来了。
　　只要他回来了，重新统领魔族，俩人齐心协力带领魔族一定能走向更辉煌的道。
　　可惜，不知道为何，当年苦心设计让那人带走的魔神录，却没有回到他手里。
　　如今归来，虽然已经是可以道魔同修的体质，但却丢失了魔神录。
　　丽巫思绪间，就瞧见了从里头缓缓走出来的人。
　　他依旧是那一身的白衣，一身的高贵雅致，眼里却有浓郁化不开的野心。
　　可那野心勃勃的眼神，在瞧见她之后便化成了无尽的温柔。
　　丽巫朝着他走了过去，俩人对视了好一会，紧紧拥抱了在了一起。
　　她知道那个爱她入骨，愿意为了她死上千次万次的魔族至尊回来了。
　　秦夜，不，应该说是帝夜，如今他恢复了所有的记忆，抱着眼前的女子，很是自然。
　　可心镜，到底是同前世不一样了。
　　他当秦夜的经历，给他心里埋下了不一样的种子，埋下了不一样的追求与想法。
　　他想要的已经不只是整个仙界，他想要的已经不止是当三千界的顶端主宰！
　　经历过了那些，很多事情自然也就瞧了个明白。
　　怀里这个女子，这个可怕的女子，对他不管是以前，还是现在，利用都比情感多。
　　她不过同自己一样，想当这万物的至尊！
　　看着是同心经历无数磨难的鸳鸯，其实彼此之间满是算计。
　　或许从他前世死掉后，神魂同意入万道轮回后，这感情就已经变了。
　　只不过这会，他还是懂得如何演戏的。
　　“丽儿，我，抱歉一切没能按计划来，如今虽然我成了道魔之体，但这魔神录却已经丢失。”
　　在他怀里的丽巫缓缓抬头，眼里是化不开的情意。
　　“没有关系，只要寻得那人，总能拿回来的。”
　　帝夜微微颔首，揽着她的手紧了紧。
　　丽巫情动之时，伸手就勾住了他的脖子，帝夜身子一僵。
　　感受她凑过来的唇瓣，下意识就往边上一看，让她的吻落在了脸颊上。
　　丽巫的眉头一拧，就见帝夜轻轻把她拉开来。
　　“丽儿，我们接下来是不是要回魔宫？”
　　原本有些郁闷的丽巫，听到这话顿时就有些心虚，魔宫因为她被毁了两次。
　　最近这一次，同邪兽族大战，把原来休养生息好不容易养起来的魔兵，给损失了三分之一。
　　邪祖那个蠢东西，当真是蠢得无可救药。
　　好在，她尝试了无数种办法，总算是从碎冥秘境里头，弄出来了一只大魔。
　　那里头她曾经也进去过，差点没能活着出来。
　　那里头是什么情况，也早就摸了个一清二楚，若是那里的大魔都能为他们所用，那邪祖算个屁。
　　而那搅得一切都乱了淮橙跟凤珩，自然也就不用她继续放在眼里。
　　这次的事情，希望能顺利，希望那只血魔能真的搞死帝渊，希望那两个也能真的再次入那碎冥秘境去。
　　不求能把他们搞死，但拖延一阵子，她已经能在仙界做很多的事情了。
　　“那个，魔宫那出了点事情。”
　　帝夜看着她，等着她的下文，眼神里投出来的疑惑很是清澈。
　　这又让丽巫放下了那点儿戒备之心，人还是那个人，还是那个对她言听计从的人。
　　“走吧，我路上给你解释。”
　　“好。”
　　帝夜很是自然的揽过了她，带着她化成了遁光消失在了这片山谷里。
　　这里曾经是俩人定情的地方，这里也是丽巫的老巢，这里叫夜君谷。
　　心思各异的俩人，表面上很是恩爱和谐的回了魔族。
　　回了魔族后，听着十大魔君的哭诉，帝夜知道了一切的来龙去脉。
　　他当初离开的时候，仙界还没有邪祖这一号邪神，没想到仙界如今的变故竟然这么大。
　　看来想要坐拥这众生的至尊，还得把这个邪神弄死先。
　　当他完全的了解了容意的身份，了解了冷游之的身份，那原本在袖口里的手缓缓收紧。
　　原来在仙界的她都如此的出名，难怪了，难怪能把自己一步步逼迫到那等境地。
　　他忽然都有些期待再次见面，是什么样的情况了。
　　至于十大魔君中，好几个话里话外都有指责丽巫的事情，他轻飘飘就揭过去了。
　　这个女子，到底是曾经的挚爱，即使现在他看见她有点儿犯恶心。
　　当秦夜的时候，他其实是见过她成为那老妪的模样，更重要的还是她竟然让她那些个养女，勾引自己。
　　如今他倒是对她那些养女，有些念念不忘了，但对她，当真有点儿恶心。
　　可，这人对自己，有大大用处，帝夜可舍不得这么好的棋子放着不用。
　　而丽巫，不悦的眼神扫过了那几个魔君。
　　对于帝夜的表现，还算满意，t若不是她，他也不能回来，若不是她，他也早就死了。
　　这个男人还是值得她如此付出的，当然，她也看中他号令魔族的实力，也看中他本身的实力。
　　这个是她在仙界，挑选了好久才挑中的男人，只有他配一直站在自己的身边。
　　两条毒蛇各怀心思，如此凑到了一起。
　　这若是容意知道了，估计得喊一声：“绝配，锁死！”
　　她这会正跟冷游之在虚空里穿行，速度真的很快，就是方向有些不太稳定？。
　　绕了大半日了，容意没忍住问了句：“小师叔，虚空这么大，你怎么找？你怎就知道那血魔跑哪里去了？”
　　冷游之轻轻摇头：“我不知道，我就是凭直觉追。”
　　容意：……
　　“你要不要听听你在说什么？”
　　冷游之停了下来，见她那无语的表情，没忍住嘴角一弯。
　　“忘了跟你讲，修炼魔神录后，我对于魔气的辨别达到了一种特殊的境界。
　　血魔本就比较特殊，他又在老头子身上留下了浓郁的魔气，我凭着感觉追，不会有错的。”
　　容意：……
　　好吧，这是开发了新的功能，不去当警察可惜了哈哈哈！
　　“你笑什么？”
　　容意立马正经脸：“没有，走吧赶紧追，不然太远了还是太久了，你这狗鼻子不灵了怎么办？”
　　冷游之：……
　　他就知道，一定在心里腹诽他了。
　　他忽然就有点想逗她，抬手在她腰间的软肉上掐了一下。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　容意嚎叫了一声，拳头都挥过去了却被他躲开，然后看着他一闪出去就老远。
　　她速度很快的追了上前，又再次被他躲开。
　　“冷……”
　　话音未落，感受到身后的寒意，快速反应了过来，下意识就抽出了自己的淳钧。
　　冷游之比她更快，那聚满神力的拳头直接跟对方攻击对上。

第425章 战血魔，回家
　　“砰！”
　　虚空中不小的撞击声响起，双方这一击的威力并不小。
　　容意若不是被冷游之揽着，绝对会被冲击出去老远，或许还得受点儿轻伤。
　　这玩意是暗中出的这一招，奔着的是她小命来的。
　　不远处现出了人型的血魔，他盯着容意俩人看。
　　他眼里怨毒到极致的情绪，似乎要把俩人生吞活剥了。
　　“呵，困了老子千万年，你俩倒是潇洒！”
　　这是完全认出了俩人来，或许从上次在碎冥秘境被容意打退后，他就已经认出来了。
　　容意笑了：“那是自然，你当我们跟你们一样，真的困里头千万年啊，这外头的日子不知道多潇洒。”
　　她简直就是气死魔不偿命，成功的让血魔瞳孔都化成了血色。
　　“囚困千万年的血债，老子今日就让你俩还来。”
　　他也瞧出来了，这两个对比千年前，那可是弱了不是一点半点。
　　千万年前的神躯之体，都奈何不得他，如今杀了这俩或许不是问题。
　　某只魔已经忘记了，在碎冥秘境里是怎么被容意完虐的。
　　说打就打，没有多余的废话。
　　容意没有动手，避开了在一边吃着灵果看小师叔干架。
　　时不时的还出声喊了道：“哎，血魔，你知道吗？这仙果可好吃了。
　　哎，你这一困就被困了千万年，一定很多好吃的没吃过，哎，可怜！”
　　血魔：……
　　他一岔气，就被冷游之一剑给划开了一个口子。
　　气得他感觉自己头上的火都冒烟了。
　　汇聚起来的魔力，朝着冷游之攻击了过去，总觉得这只凤有点不太一样了。
　　容意又喊了一句：“哎，你不知道吧，其他不说如今的魔族风光可好了，那魔女啊一个个水灵灵的身材火辣，勾人得很。
　　哎，可惜了你困了千万年，这一定寂寞得很吧，可怜呐！”
　　血魔：……
　　冷游之：……
　　橙橙，你能不能不说了。
　　这说的都是什么跟什么。
　　容意啃完了一个灵果，又想继续嚎，却感受到那可怕的攻击朝着她而来了。
　　她眼神一冽，周身的气势瞬间就变了。
　　淳钧自她手中瞬息而出，带着狂暴的仙力还有功德，朝着那血手狠狠挥了过去。
　　同时她侧身避开了那道攻击的余波，转身之间就同冷游之并肩站到了一起。
　　“一起。”
　　“好。”
　　俩人齐齐出手，双面夹击。
　　这一场战斗，打得昏天暗地，很巧不巧的，正好在妖族灵界边缘地带。
　　此时是夜晚，妖族界的大妖，远远都能瞧见那天边不断闪烁的光芒。
　　也幸好是在虚空，若是在界域里，那这方界域少不说得毁个一半。
　　血魔怂了，他的血不停下减少，他的魔力也在疯狂流失，甚至他感受到了自己的生机在流失。
　　他怂了，他想跑，忽然间也就化成了血雾，四散开来。
　　可容意早就防着他跑了，这一片区域里，已经被她用规则之力锁住。
　　时空规则之力，被她开发出来的新技能。
　　这其实跟部分修士领悟出来的领域，有异曲同工之处，只不过她用的是规则之力。
　　被困于她空间规则里的生灵，是如何都逃不出去的，除非领悟的时空规则比她还厉害。
　　容意精准锁住了对方，跟冷游之对视了一眼。
　　“该结束了！”
　　化成血雾的血魔，不明白为何就是冲不出这一片空间。
　　可当他正想再次尝试之时，身后似乎有某种可怕的力量朝着他攻击了过来。
　　脑子里的记忆瞬间回笼，他想起来了之前在碎冥秘境里，眼前这条龙，用一种很是特殊的能量，死死克制住了他。
　　为何去招惹对方？
　　出来了不躲着，他为何要去招惹对方？
　　血魔后悔了。
　　可惜世界上面没有后悔药。
　　容意跟冷游之一个用庞大的神力，一个用混沌仙力。
　　神力形成了一张金色的网，笼罩住了血魔，而混沌仙力则化成了无数仙力小剑。
　　撞击上去的时候，炸开了一朵朵绚烂的花朵。
　　痛嚎声刚响起，但很快就消失不见。
　　一代大魔血魔，完全被击杀，消失于这一片虚空之中。
　　容意收回了时空规则之力，冷游之一把揽住了她。
　　“我们回家。”
　　这话容意爱听：“好。”
　　而此时正在魔族界域的丽巫，似有所感，忽的就睁开了眼睛。
　　她似乎有些不敢相信的掐了好几个诀，然后眼里浮现出了一丝丝的惶恐。
　　死了，还死得透透的。
　　血魔是她搞出来的，她自然也是用了计谋，让对方同她立了某种契约。
　　那契约是她创立出来的，根本就解不了，若是解开了她会受到反噬，但如今并没有。
　　可那点儿联系却断了，只有一种可能，费了大代价才弄出来的血魔，死了！
　　帝渊杀的？
　　不，不可能，帝渊她也是交过手的，不可能有那能耐。
　　倒是他那儿子，是个极大的变故！
　　丽巫如此多年来，头一次对一个人忌惮如此深。
　　一直以来即使是容意，她也不过是觉得头疼。
　　但当年的灵巫，羲和都奈她不得，一个小辈再聪慧能如何。
　　可对于同样是变故的冷游之，她这会打从心里感到忌惮。
　　正巧这时的帝夜进来了，他直接的推门而入，又让丽巫眉头都拧了起来。
　　发现轮回回来的他，似乎没有了以前的懂礼数。
　　可当她瞧见那一张温润如玉的面孔，呵斥的话还是止在了喉咙里。
　　“尊上这个时间来找我，可是有事？”
　　帝夜温和一笑：“是有个事情，本尊打算回一趟碧苍灵界。”
　　丽巫拧眉：“那等小世界还有什么可回去的？”
　　“你不是说，带魔神录的人应该出现在那嘛？总该再回去找找。”
　　丽巫反对：“我会让人去的，你如今的修为入了那灵界，会被抑制得很，不安全。”
　　帝夜却不这么认为，冷游之去得，其他神仙也去得，那他自然也是去得的。
　　他很清楚，容意很在意天衡宗，很在意天衡宗那些人。
　　找魔神录是一件事，更重要的是，他要逼容意出现在灵界，让她亲眼瞧瞧失去在意的人，是个什么滋味。
　　“不过是去一趟灵界，不用两日也就回来了。你若是不去，那本尊就自己去一趟。”
　　他态度上的坚决，又让丽巫感觉有点奇怪。
　　“行，既然尊上要去，那我陪你走一趟吧，带魔神录的人身上有我的巫印，我找的话也会快很多。”
　　帝夜满意了，上前一把把人拥入怀里，忍着心里的不适在她脸上亲了一口。
　　正当丽巫要回应的时候，门外就响起了魔将的声音。
　　“魔尊，十大魔君有请。”
　　“行，本尊这就来。”
　　他感叹了一声自己的机智，提前安排好，温柔了安抚了下怀里的人，就出去了。
　　丽巫：……
　　她刚刚差点就想杀了外头那个魔将！

第425章 提炼本源咒灵，锤子恢复完整记忆
　　龙族界域，容意见了自己的爹爹跟娘亲。
　　她取出了灵巫老祖的骸骨，心里其实还是十万分的不愿意。
　　提炼出骸骨里的本源咒灵，用来布置阵法可以完全诛杀邪巫。
　　神巫族里，也有很多不传的神巫咒术，需要悟性极高的人才能领t悟。
　　这提炼咒灵之术，也是其中的一道。
　　偏偏那一块兽皮上的各种咒术，容意领悟了个七七八八。
　　一切似乎本就一直按照该有的轨迹在行走，似乎有一只大手一直在推动这一切。
　　姬玥摸摸自己闺女的脑袋，一脸的慈爱。
　　“小包子，娘一开始也不确定，通天塔能否落到你手上，也不能确定那器灵是否会跟你签订契约。
　　但如今一切都走上了正轨，不过是一具骸骨，你姥姥她并不会在意。
　　你若杀了那邪巫，也算是完成了她的心愿。
　　神巫一族有此劫难，她一直心里都存着无法愈合的伤口。
　　那是她妹妹，那也是族人的劫数，愧疚感一直都伴随着她。”
　　容意瞳孔微微放大：“娘，你真的是锤子的上一任主人吗？”
　　俩人原本可不知道追天塔在她身上的，是聊到了兽皮的时候，姬玥眼里满是了然。
　　听容意这么的问，姬玥轻轻摇头。
　　“不是，娘可没有那么大能耐，收集得了这天上地上那么多极品的玉简，书籍，功法。
　　它的前任主人是玲珑老祖，不过我小时候是见过那器灵的。
　　也只有玲珑老祖那等人物，才有可能养得出来那等神器。”
　　“那，那为何要封印它部分的记忆？”
　　她知道此刻的锤子在神魂空间里，也听见了。
　　他最想听的应该是这个，从后来见到娘后，他没有什么反应。
　　俩人就都以为原来的猜测错了，他的前任主人应该不是自家娘亲。
　　姬玥叹了口气：“玲珑老祖以自身牺牲，入了无间地狱去救你姥姥，这期间追天塔帮了不少忙。
　　可出来后，它接受不了老祖即将消散，非要自爆毁了追天塔追随她而去。
　　好在是老祖死前给它下了封印，封印成的时候阻止了它自毁，但追天塔也损伤严重。
　　后来是苍麟老祖把它带到了紫云大陆。”
　　容意听完，一言难尽，真的也不知道说什么好了。
　　虽然知道，玲珑老祖领悟的是生死规则，她早晚会回来的。
　　可那场面，想想就让人心痛。
　　看上去没心没肺的姬玥，一谈起这个眼眶都没忍住红了。
　　神魂空间里，锤子听到了这里，似乎有什么在脑子里炸开，无数的记忆疯狂涌入他的灵识里。
　　痛苦的哼唧声响起，但很快就停了下来。
　　他怔愣在原地，眼眶有些通红，眼泪一直掉。
　　容意感受到他的情绪，很想安慰下，但这个时候让他自己冷静下比较好。
　　时间其实就是最好的良药，如今它重获新生，这一切早晚都是会释怀的。
　　过了好一会，容意还是没忍住，出声安抚了它一句。
　　“锤子，老祖她早晚会回来了，等她回来了，我就同你解开契约，让你回她身边去可好？”
　　原本情绪已经逐渐稳定的锤子，听到她这话立马就炸毛了。
　　“容意，你敢，你敢把我送别人，我，我毁了你这空间。”
　　容意：……
　　被他的嘶吼给吼得有点懵！
　　“既然她都不要了我了，我何必上赶着，但你不行，你若是敢不要我，我就，我就……”
　　“行了，我可舍不得把你送回去，莫要想那么多了。
　　整点好吃的吃，没有什么烦恼是一顿好吃解决不了的。
　　若是有，那就多吃几顿。”
　　锤子知道她在安慰自己，傲娇的嗯了一声，就消失在了原地。
　　他谁都没有见，也没有真的去给自己弄吃的。
　　他回了追天塔里，自己想静静去了。
　　容意见此，嘴角轻轻勾唇，就是个嘴硬的家伙。
　　听完了故事，容意也确定了娘亲跟爹爹的意思，她便也不再纠结。
　　她这一次没有入神魂空间，就在自己的房间里用神力提炼。
　　看着那一副玉骨，渐渐化成了本源咒灵。
　　一团闪射玉色光芒的咒印，里头似乎蕴含了某种特殊的力量。
　　容意细心感觉，竟然觉得这本源咒灵，像是蕴含了浓郁的先天之气。
　　没错，那是还在娘胎里的才有的先天之气。
　　这竟然是完全能摧毁那恶魂的东西，容意觉得有些许的自然奥妙在其中。
　　炼制这个，不过用了她两日，并不是很费时间。
　　如今可能是心境也不同了，心里虽然很不乐意，但娘亲的开解她听进去了。
　　换之前，她根本不可能会去问娘亲，直接就拒绝否定了这个事情。
　　但去问了，证明心里已经动摇，有的时候越是理智的人越是冷血。
　　她知道如今的自己逐渐在很多事情上，都看得很开，逐渐适应了自己的道。
　　小心的收好了这一团本源咒灵，容意刚踏出房间，淮洺就急忙踏步而来。
　　见他那样子，容意就知道又有什么关于她的事情发生了。
　　“哥哥，可是初尘他们回来遇到了麻烦？”
　　如今其他人不是在龙族界域，就是在天族界域，邪祖那些人不可能找到，正常不会有什么危险。
　　那么大概率出事的，很可能就是她刚喊回家的那几个出了什么意外。
　　可她并未感觉到他们有危险，所以心里并不是很担忧。
　　淮洺摇头：“不是，我还未收到阿尘的消息，是天族界域那边，你师父求见了天帝，让他给你发了传讯。”
　　容意神色一变，跑上前，取过她手里的玉简。
　　“容丫头，天道示警，天衡宗恐遭灭门大祸，岁穗点燃了通天香，怕是真的遇到了困境。
　　师父，师父想求你，带我们回去一趟。”
　　容意心中大骇，脑海里闪过了初初，又觉得不可能。
　　自己已经不在天衡宗，对于那道恶魂来说，他更乐意盯着小师叔。
　　而邪祟已经入不了灵界，那就只能……
　　是秦夜！
　　容意几乎立马就想到了那个报复心极强，又同她有大仇的秦夜。
　　“哥哥，我回去一趟，你帮我给师父回消息，我不会让天衡宗有事情的。”
　　淮洺拉住她的手：“阿珩哥不在，我陪你走一趟。”
　　“可龙族……”
　　“龙族有你爹爹跟你娘亲在，这些日子，他们比我靠谱多了。
　　来的时候我就已经给他们发了传讯，也给天帝回了传讯。
　　“好。”
　　容意不再耽误时间，带着他运用了规则之力，就回碧苍灵界。
　　经常到了这种时候，她会无比庆幸自己有了规则灵花，领悟了这时空规则之力。
　　不然，做点什么事情，这距离赶来，黄花菜都凉凉了。
　　寒洲山脉有小师叔的结界在，来的即使是魔尊帝夜，可被法则压制了的修为，定然也是破不开的。
　　这其中一定还有自己不知道的，刚踏入这片界域，天道的声音就传入了容意脑海里。
　　“只两个，用的是仙力，我不知道他们……”

第427章 奔波劳碌命呐
　　容意打断了天道的解释：“谢谢，这个不怪你。”
　　天道自然也不是万能的，它辨别魔跟邪祟，用规则之力阻止他们入界域，已经做的很好了。
　　但有很多是防不住的，就那只血魔来说，他阻止得了。
　　可如果是她家的魇魔，这天道也是阻止不了的。
　　这本来也就不是绝对的事情，天道圆满的大把世界，不也都被邪祟侵染了。
　　容意没有询问它具体的情况，因为她神识已经铺展开来。
　　很清楚的瞧见，那被挟持在寒洲山脉外的一批弟子。
　　那里，几乎全是其他各势力如今最翘楚的弟子。
　　为首的是秦夜跟丽巫，容意瞧得很是清楚。
　　看着俩人亲密无间的样子，她莫名觉得有点想吐。
　　用灵界其他的各势力的翘楚，来威胁天衡宗修士打开寒洲山脉的结界。
　　这种做法直截了当又无耻，但效果不得不说，很有用。
　　天衡宗如今是整个灵界的第一大宗，其他势力都以天衡宗为首。
　　若是今日天衡宗为了自保，不顾这些修士，将会被整个灵界唾骂。
　　从此以后，但凡为天衡宗的弟子，就都别想在这灵界里抬起头来！
　　水可载舟，亦可覆舟，名声在哪里都是个好东西。
　　岁穗带领天衡宗众弟子，在结界后，看着眼前的情况，看着那外头不少求救的眼神。
　　她心绪复杂，天衡宗需要了解的历史她怎么会不清楚，秦夜这个人她也知道的。
　　这结界打开了，天衡宗会被眼前这两个从仙界来的灭宗。
　　可若不打开，结局也不会好到哪里去，她点了通天香求救，也不知道师父师祖们能否瞧见。
　　她手里握着的剑，已经抱着必死的决心。
　　帝夜脸色很是难看，让他没有想到的是，江砚川同储云澜等人，竟然在短短的千年内，就都飞升仙界了。
　　这是他没有预料到的，那些容意在意的人都不在了。
　　容意还会来吗？
　　正思索着，身边的人似又不耐烦了。
　　“尊上，动这些小修士何必劳烦你亲自来一趟？”
　　丽巫觉得这就是在浪费时间，直接让几个魔将来杀了就是，何必如此揪着秦夜的过去不放。
　　没错，她就是这么觉得的，觉得他太在乎秦夜的那段经历。
　　这让她也很不舒服，毕竟当初她每次都只能看着她跟她那些个女儿谈情说爱。
　　总会有种自己t的东西，被垃圾玷污了的感觉。
　　可为了他的气运又不得不如此，可惜一切的心血都白费了。
　　养棋子的人，从来都不知道自己也只是别人棋盘上的一颗棋子。
　　丽巫就是如此，后面好几个不见踪影的女儿，她也没有半点在意。
　　帝夜有些不悦，却还是耐心开口。
　　“我是为了扰乱容意的心绪，这是她的宗门，灭了，总能搅得她心神不宁。”
　　丽巫几乎立马就明白了他的打算，嘴角勾了起来。
　　不愧是她选的人，即使在正道宗门当了那么多年的弟子，可这心思狠起来，依旧同以往一样。
　　容意跟淮洺隐匿着身形，听到俩人的对话，都有些无语。
　　那被抓起来的二十几个别家弟子，身后还跟着一群看上去就受了重伤的各家大佬。
　　他们求救的眼神一直都落在结界里头，倒是这二十几个都充满杀意的盯着帝夜跟丽巫。
　　这些还是大部分是熟悉的面孔啊，不救也真的说不过去。
　　东方燕，云抚，司空少卿，独孤南枝等等，这些就不说了，还有卫驰跟圆圆。
　　这俩也被抓了，这秦夜可是知道他们同自己关系好，不放过也是正常。
　　容意给淮洺传音：“等会劳烦哥哥先帮我救人，就送入结界里头。
　　同这两打架也不能在这界域里打，我引开他们去虚空。”
　　好好的灵界，她可不想让他们毁了。
　　淮洺迟疑了下：“不然我去引，你救人？”
　　“哥哥，你是不是傻，他们冲着我来的。”
　　淮洺：……
　　“好吧。”
　　他话音刚落，容意就现身了。
　　已经从结界里头飞出来的岁穗，禺疆，还有宋十方等人，被她用仙力轻轻给挥了回去。
　　她犹如神女般，大摇大摆的从天而降。
　　一身碧蓝色的仙衣，衣袂飘飘，手上拿着的是一把雪白色的神弓，如揽月星辰般好看。
　　“容师叔!”
　　“容意。”
　　“容道友……”
　　不少人的视线都落在了她身上，喊着她的名字。
　　秦夜跟丽巫盯着出现的容意，俩人心思各异。
　　但那眼神似乎要把她身上盯出无数个窟窿眼一样。
　　容意看一眼又要冲出来的岁穗等人，带着仙力的声音穿透了结界。
　　“岁穗带着宗门人，好好待在结界里。”
　　岁穗连忙止住往前，她恭敬的行礼：“是。”
　　容意看了卫驰跟圆圆一眼，见他们两个身上伤很是明显，一看就受了不小的内伤，心里说没有气是假的。
　　俩人都还对着她轻轻摇头。
　　她这才把目光看向了秦夜。
　　“秦夜，不，应该喊你帝夜，还是魔尊呢？”
　　她一个眼神都没有给丽巫，这莫名让丽巫觉得恼恨至极。
　　一个晚辈的臭丫头，每次见着她都想把她大卸八块!
　　帝夜笑了，笑得有些变态：“那我该喊你容意，还是喊你淮橙，亦或是神女呢？”
　　容意：……
　　这话可不像是秦夜蠢的能说出来的，眼前这个人已经不是秦夜了。
　　果然已经恢复了所有的记忆，他是魔族的少主帝夜。
　　也不对，如今是魔族的魔尊才是！
　　容意笑意不达眼底，手上揽月弓对着他拉满。
　　帝夜似乎也没有在意，倒是丽巫微微忌惮了几分，手的咒术几乎已经成型。
　　混沌仙力化成的三支箭矢，箭声响起，就朝着帝夜俩人而去。
　　她可没有空在这陪他们聊天，上天有意让她刚提炼好了本源咒灵，这两个就上赶着来了。
　　那今日，就都别想走了。
　　别说，这命啊，真的是劳碌奔波命！
　　这仙修的，就没有过停歇的时候。
　　别人无法在虚空布阵，可她容意用规则之力辅助却没有问题。
　　容意射过去的箭矢，俩人险险避开。
　　见着她转身就跑，还怔愣了下，帝夜想都没想就去追。
　　丽巫眉头拧了下，觉得他是不是太冲动了些，这明显就是要引开他们。
　　她手心的咒术朝着被抓的修士而去，可却被一道强大的仙力拦截了下来。
　　淮洺现身了，手里不知道什么时候，就多了一把三叉戟。
　　他周身仙力涌动，甩出去的术法就解开了众人身上的束缚。
　　“入结界里去。”
　　众人不认识他，但这些修士也没有一个是傻的，身上的束缚一解开，就往结界里跑。
　　里头的岁穗等人，瞧见了，一个个也都朝他们伸出了援手。
　　丽巫被淮洺拦住了，她瞧了瞧已经不见踪影的帝夜。
　　到底还是担忧他不小心死了，连忙也追了上去。
　　淮洺没急着跟上去，而是看向了天衡宗等人。
　　“无论遇到什么情况，结界不可开。
　　容意让我告诉你们，天衡宗不欠苍生什么，无需你们大义牺牲自己。
　　还有，此次做的很好。”
　　会及时点燃通天香求救，这个新的宗主做事很是果决。
　　这话听得其他宗门的大佬们，面红耳赤。
　　这话是在说给他们听的，警告他们不可因为这事迁怒天衡宗啊！
　　岁穗等人拱手行礼：“多谢仙君，岁穗等人记下了！”

第425章 魇魔受伤，九天斗转星移诛邪大阵
　　淮洺心中还是有些不安，毕竟那邪巫他跟凤珩早就同对方交过手。
　　那女夜叉简直太过邪门了，他不过犹豫了两息，就给淮珏发了消息。
　　思索了下又给长泉上神发了消息，当然也没有漏了冷游之，秉承着人多围殴都能把人干死的心态。
　　看橙橙那架势，是今日想把这俩给解决在这里。
　　这样也好，免得后面的大战，这魔族出来掺和一脚。
　　发完了消息，他身影快速追了上去。
　　虚空中，容意觉得距离差不多了，周围也没有哪个很靠近的界域。
　　转身猛地就停了下来，对于身后挥过来的魔剑，提着淳钧迎面而上。
　　剑意相互碰撞，撞击出了无数的火花，容意被那强大的气势逼退了好几步。
　　握着淳钧的手微微收紧了些，短短八百多年的时间，这帝夜竟然就到了金仙圆满，半步上神。
　　而且，他还道魔同修！
　　容意有些庆幸，庆幸那魔神录没有落到他手里。
　　果然这个老祖预言里的男主，不好对付！
　　帝夜笑了，这种压制住容意的感觉，比任何情绪都让他来的兴奋。
　　他似乎又从她这里找回曾经的自信！
　　容意握着淳钧再次冲了上去，这次脚踏咒印，神力快速在掌心聚集。
　　感受到了身后传来的攻击，容意大喊了一声：“阿魇！”
　　神魂空间里，锤子魇魔等人早就等着了，听见了容意喊声，魇魔瞬间从神魂空间里出来。
　　他直接替容意拦下了身后的攻击，话都没有多余一句，就跟偷袭容意的丽巫打了起来。
　　忽然出现的大魔，让丽巫怔愣了下。
　　再感受到了魇魔的实力，更是有些不可思议，这等大魔竟然会听一个神族的话。
　　她忽然对于容意，又有了不一样的看法，不一样的忌惮。
　　“阿魇，下手能有多狠就多狠，你要把她头拧下来，回去给做满汉全席。”
　　魇魔：……
　　竟然还有什么满汉全席，他好像都没有吃过。
　　锤子：……
　　嗯，容意又在忽悠魔了。
　　当初他也被忽悠过，到现在也不知道完全的满汉全席长什么样子。
　　魇魔那双清澈的瞳孔看着丽巫那脑袋，都有点儿发绿了！
　　丽巫：……
　　彼此打得很是激烈，虚空中的斗法偶尔会波及虚空里的各种小碎石，发出的砰砰的爆破声。
　　淮洺来的很快，见到了魇魔也有点儿懵。
　　这只大魔好生厉害，至少他从未见过这等强大的大魔。
　　但敌人的敌人就是朋友，看着情况十有八九就是自己人。
　　他手里依旧拿着三叉戟，朝着那魔尊帝夜就攻击了过去。
　　同容意配合，双面夹击，淮洺上神的修为，又加上祖龙一族的神力加持，完虐如今还未完全恢复的帝夜。
　　帝夜被打得连连后退，很快也明白不可恋战，必须撤退了。
　　留的青山在，不怕没柴烧，对付容意本来就不是一朝一夕的事情。
　　“想跑，哥哥布阵。”
　　看出了他的意图，容意喊了淮洺一声，她以时空规则之力化阵，锁住了这片空间。
　　淮洺则是掌心神力快速聚集。
　　“天为灵，地为心，以我龙魂，请祖龙神力：攻!”
　　随着他的咒术成，三叉戟上挥出去的神力，化成一条碧蓝色的神龙，直冲向魔尊帝夜。
　　帝夜瞳孔放大，周身仙力跟魔力齐齐爆发，形成了强悍的结界抵挡住了淮洺这一击。
　　可修为在那里，还是被余波给震伤，连着吐了好几口血。
　　他怨毒的神色瞧了容意跟淮洺一眼，身体瞬间就化成了魔气，再次出现时却已经到了丽巫身边。
　　“丽儿，我们走。”
　　他闯不出去这里，这里似乎被布置了阵法，如今只能依赖她了。
　　丽巫对付眼前的大魔，虽然不至于力不从心，但也觉得不好对付。
　　听到了帝夜的话，有点儿恼怒。
　　这都怪他，非得这个时候去招惹神族做甚？
　　如今把俩人拖入了这等境地，可偏偏她还舍不得他死，更不会让自己死。
　　丽巫掌心的咒术快速形成，诡异的绿灰色t气体从她掌心快速散发出来。
　　淮洺大喊了一声：“小心。”
　　可惜已经来不及，魇魔直接就同她对上了一这掌，那绿灰色的气体瞬间缠绕上了他。
　　心口几乎瞬间就传了一阵阵的刺痛，似乎有什么东西在啃咬他的神魂心肺。
　　“格老子的，这，什么邪门玩意，噗嗤！”
　　他话刚落，一口血就喷了出来。
　　“阿魇。”
　　容意手里的混沌仙力，化成的剑意，朝丽巫跟秦夜而去。
　　淮洺自然也如此，他上前同俩人再次打在了一起。
　　而容意一把揽住了往下掉的魇魔，感受他的魔力在快速的消失。
　　“橙橙，我，满汉全席，怕是吃，吃不到了。”
　　“不怕，不会有事的，等你好，我一定做给你吃。”
　　容意感受他的生机在快速溃散，手里取出了一颗丹药塞入他口中。
　　手里的混沌仙力，更是直接往他心脉处开始，祛除那可怕的绿灰色气体。
　　“有点疼，但很快就好了。”
　　魇魔原本还没晕了，被容意这直接用混沌仙力戳心口，直接就疼得昏死过去。
　　容意给他的这丹药，是她为了小师叔特地研制升级版补神丹。
　　魇魔也可以吃，补魂丹更是不要钱的给了他直接喂了一瓶。
　　“主人，你把他送进来，我的本源对他修复也很有用，你放心榕露不会让他死的。”
　　神魂空间里的小伙伴们，都很担忧他。
　　锤子直接就要冲出来干架，被容意拦住了。
　　谁都不能出，她从来就没有小瞧这个邪巫，但也没有想过她可以邪门成这样子。
　　魇魔脸色惨白，但那上古咒怨之气，已经被容意的混沌仙力直接给驱散。
　　她下手干脆又利落，混沌仙力对他的伤害没有那邪门玩意可怕。
　　容易把他送回了神魂空间，看着那两个跟淮洺打斗魔跟邪。
　　此刻她周身的杀意几乎达到了顶峰，脑子却没有一刻同这会一样冷静过。
　　“斗转星移，乾坤正法，吾召唤九天神明，助吾成阵，虚空破碎，时空法则：起！”
　　容意掌心汇聚的金色光芒，照亮了这周围一整片的虚空。
　　没有大地，但却能感觉到了周围空间在晃动！
　　帝夜跟丽巫几乎瞬间就察觉到了不对，在淮洺的攻击再次朝他而来的时候，他几乎想都没想， 一把就扯过了在起咒的丽巫。
　　“噗嗤！”
　　三叉戟直直穿过了丽巫的身体，鲜红的血顺着伤口而出。
　　她不可置信的转头看身后的人，这一幕都让淮洺怔愣了下，他猛地抽出了三叉戟。
　　噗嗤一声后，鲜血喷了出来！
　　而此时就听见了容意给他传音：“哥哥，到我身边来。”
　　淮洺几乎没有犹豫瞬间消失在原地，出现在了容意身后。
　　感受到了妹妹身上那股可怕的神力，他吞了吞口水。
　　如此强大的阵法，他又有些担忧容意控制不住。
　　帝夜掌心的咒术起，直接就用了丽巫的鲜血躯体献祭，运用了丽巫曾经教他的转移血祭。
　　在丽巫那句为什么还未问出来的时候，他已经咒术已成，化成了一道烟消失在了原地。
　　“跑了，橙橙，追吗？”
　　这咒术倒是厉害，以命换命，这魔尊够狠啊！

第429章 你连忏悔的机会都没有
　　“不用了，这等术法损修为，一个帝夜而已早晚都得死！”
　　而眼前如此好的机会，这个神巫一族的大仇人，此时不杀，何时杀！
　　丽巫有点崩溃，那个她爱了几万年的男人，那个她一直以为最爱她，对她死心塌地的男人。
　　他竟然为了为脱身，用她教的咒术，把她给血祭了。
　　鲜血不停的从她的伤口处涌出来，她却似乎不觉得疼。
　　因为那不足心里的疼，不，是恨。
　　她恨，恨他，那滔天的恨意，化成了悲愤。
　　“啊……”
　　她嘶吼了一声，周身的气息就快速的在变化。
　　淮洺连忙提醒容意：“这玩意邪门的要死，竟然能把自己化成了无数怨灵。
　　上一次就是这么被她跑的了，橙橙，你小心些。”
　　“好。”
　　容意只说了这么一句，掌心涌出去的神力裹挟着她的混沌仙力，形成九天斗转星移诛邪大阵已成。
　　她自己周身散发出了金色的光芒，那不是神力，而是功德，功德护着她不受怨灵侵扰。
　　“这是上古怨灵，带着腐蚀性极强的死气，不知道她从哪里召唤而来，哥哥小心些，用神力护着自己。”
　　容意只道了这么一句，手上的法诀开始不断的变换。
　　操控此大阵诛杀丽巫，她一步一步都细致又小心，生怕打错了一个诀，会功亏一篑。
　　“好，橙橙， 我助你。”
　　容意刚想说不用，淮洺竟然已经站在阵法的另外一个方位。
　　他周身的神力涌动，不断的注入到了阵法中。
　　见此她就不再多说什么，不断的操控阵法， 同时看着里头嘶吼已经疯魔的丽巫。
　　“淮橙，哈哈哈，你杀不了的，我生来就不死不灭，我生来就该是这万物至尊！”
　　化成绿色蝙蝠后丽巫，似乎在享受被绿蝙蝠啃食那具躯体的感觉。
　　她的神魂很是强大，强大到都看不出那是一道神魂。
　　可那散发出来的气息，让人情绪都容易受到影响，心中开始暴躁，开始不安难受。
　　可容意不不会，淮洺也不会，这点儿定力俩人还是有的。
　　“是吗？那不知道你可听过本源咒灵！”
　　原本疯狂的丽巫，眼神几乎立马就变，可很快她又笑了。
　　“本源咒灵，哈哈哈哈哈，那东西你有吗？
　　我娘很多年前就死了，我杀的，她的尸骨被我用来豢养邪灵。
　　你去哪里找本源咒灵！
　　至于灵巫，她死了，死了不知道多少年了。
　　那身体应该早就成了无间地狱里邪魔食物，当初我可是费了不少心思才把她送进去的。”
　　容意没有回她的话，而是用一种怜悯的眼神看着她，很快又犹如看垃圾一样的看着她。
　　她的眼神让丽巫似乎有些受不了，她怨毒的眼神死死盯着容意。
　　“神巫一族都该死，她们都该死，你也该死，你为什么会活着，为什么会有你活着！
　　淮橙，今日，我一定要你死。
　　都是你，都是因为你，因为搅乱了一切，因为你我的尊上他变了，那个人他变了!”
　　容意：……
　　这是神经病了啊！
　　她疯狂的喊着过后，爆发出来的强大的气势，带着那无穷无尽的上古怨灵，疯狂冲击着阵法。
　　她朝着容意的方向发疯一样的攻击，似乎根本就不惧怕容意的这个大阵。
　　神力化成的无数的神剑朝着她而去，她身影快速变化闪躲。
　　偶尔落到了她身上，不过是死了几只绿色蝙蝠而已。
　　这场面当真恐怖得很，看得淮洺跟容意的眉心都拧了起来。
　　“噗嗤!”
　　阵法被冲击的太厉害，反噬到了容意身上，容意一口血没忍住喷了出去。
　　血似乎落入了些许入了阵法，瞬息之间就被那绿灰色的蝙蝠吞噬殆尽，然后这些邪门的玩意就更疯狂了！
　　“哈哈哈哈，好精纯，好香，好纯粹的鲜血！”
　　丽巫看着容意的目光几乎都变绿了，疯狂的犹如一头极为可怕的怪兽，想把容意生吞活剥。
　　她脚下同样踏着诡异的咒印，汇聚而成的已经不是当初的神力，而是……
　　那同样强大无比的术法，是上古早就失传的巫力！
　　神巫一族并未传承这等术法，因为当初这是被时啟禁用的上古巫术。
　　它太过邪门，用了会伤及自身以及有血脉的关系的人。
　　在她那强大的巫力攻击下，淮洺都觉得气血翻涌，涌上喉咙的腥甜全让他吞了回去。
　　他都如此，更不用说容意了。
　　容意再次没忍住，一口血喷了出来，只是这次她没有让血落入阵法里。
　　她用仙力把自己吐出的血团团包裹了起来。
　　“别硬扛了，你这阵法奈何我不得，杀我不得。”
　　丽巫那声音再次传了出来，容意掌心涌入进去的神力却是更加汹涌。
　　也不是完全没用，在她阵法神力化成的神剑射杀下，灰绿色的蝙蝠在变少了。
　　“今日，不是你死，就是我亡。”
　　容意话落，掌心用仙力包裹住的那一团鲜血，被她抛上了头顶。
　　“橙橙，不要！”
　　淮洺似乎看出了她要做什么，想抽身去阻止，却发现自己一走开，这阵法就不断的晃动，似乎要坍塌。
　　“哥哥，你不许动！”
　　淮洺眼里都是惊恐，直到看到了熟悉的身影，一颗心才落了下来。
　　容意掌心凝结出的血祭咒术，开始快速的形成。
　　气血翻涌，搅得她体内哪里都疼，可是脑子却是无比的清醒。
　　“橙橙。”
　　一道熟悉温柔的声音响起。
　　容意转头瞧见了熟悉的人影，他轻轻握住了她的手，另外一只手轻轻抚过她的嘴唇，一颗丹药就落入她口中。
　　他周身涌动的强悍神力，源源不断朝她涌来。
　　“小师叔。”
　　她的血祭被他轻轻打断了，那丹药也快速缓解了她身上的不适。
　　但喊他的这一声，有点儿心虚，答应某人的话没有遵守啊！
　　“我t在，回去在跟你算账，认真些，我助你。”
　　“好。”
　　“小包子，还有娘亲。”
　　“橙橙，爹也来了。”
　　“橙橙，还有我。”
　　“橙橙，老祖也来了。”
　　“小丫头，我们都在。”
　　容意看了过去，眼眶瞬间就红了。
　　“娘亲，爹爹，枫玉姐姐，老祖，长泉上神……”
　　枫玉给淮洺喂了颗丹药，就归位站到了自己的位置上，其他人也是如此。
　　莣曦柔和看着她：“这从来不是一人的责任，我们陪你一起！”
　　“好！”
　　他们都站在他们该站的位置上，除了长泉上神，用的是仙力。
　　其他人纷纷脚踏咒印，掌心的神力快速汇聚。
　　“斗转星移，乾坤正法，召唤九天神明，请祖龙神巫赐吾神力：诛邪！”
　　众人神咒齐起，通过各自的方位涌入了阵法里。
　　磅礴的神力在阵法里，化成了一朵金色的莲花。
　　那朵无比圣洁的莲花，速度很快带着金色的光芒朝着丽巫而去。
　　“你，你们……”
　　还未等她话落，无数凄厉的惨叫声，从阵法里传了出来。
　　上古怨灵，不断惨死在了金色的金光下，丽巫感觉到了周身的巫力，怨灵不断在消失。
　　她有些慌乱，可还是眼神疯狂的看着容意。
　　她的攻击依旧不停的落在阵法上，她想打开一个缺口，只要一个缺口，她就能跑。
　　“我不死不灭，你们杀不掉我的，杀不掉的我的……”
　　她疯狂的话语，在容意取出了那一团圣洁的的本源咒灵时，戛然而止。
　　“不，不可能，不可能……”
　　那熟悉的气息，那东西甚至看，她就心生强烈的恐惧。
　　“不，不可能，她早就死了，她早就死在了无间地狱了！”
　　容意带着神识声音，大声的回她。
　　“我灵巫老祖是死了，但她为这众生而牺牲，她早晚都回来，以躯体化为本源咒灵，击杀灭世恶魂，是大功德。
　　天地神灵，天地万物，会回馈她，会让她重生。
　　她很快就回来，而你，你连给我神巫一族，给被你残害的千万生灵忏悔的机会都没有！
　　“因为它们不需要，只需要你完全消失于天地间，去死吧！”
　　容意的话，让莣曦，枫玉，姬玥等人都红了眼眶。
　　因为此恶魂，神巫一族经历了太多太多，他们的亲人，家人，经历了太多的生离死别。
　　“不，不，我也是神巫一族的人，你，你不能杀我……”
　　容意嘲讽的看着她，看着她恐惧的目光，通红的眼里滑落下了滴滴晶莹的泪珠。
　　手心的咒术起，本源咒灵被她送入了阵眼里。

第430章 差点没认出来
　　丽巫疯狂的尖叫，疯狂的摇头，掌心在不断的掐诀。
　　可似乎是因为太过恐惧了，发抖的手没有一个掐对。
　　金色的莲花上，忽然涌上了一层玉色的光芒，莲花忽的就放大了无数倍。
　　它几乎笼罩住了整个阵法，随后不停往下落，速度很快。
　　神识强大的人，都可以看清楚，这朵莲花是由无数细小的利剑形成。
　　当它们刺向那强大的神魂时，尖叫声就停了下来，只听见一声轻微的呢喃。
　　“我……不……甘心……”
　　玉色的莲花吞噬完全吞噬了她，然后爆破开来，散成了点点玉色光芒。
　　大阵随着丽巫完全消散后，也跟着慢慢消失。
　　容意一松懈下来，整个人就软了下去，往虚空掉下去。
　　冷游之飞下去一把把人捞进了怀里：“可还好？”
　　容意脸色煞白，扯了个笑容：“很好，非常好！”
　　只是脱力了，她一身的仙力早就用完了，虚的而已。
　　“玉儿拜见姑姑，拜见上神。”
　　“徒儿拜见师父，拜见上神。”
　　“淮珏拜见老祖，拜见上神。”
　　之前那种情况，根本就没有时间让他们说其他。
　　见到了莣曦老祖，她们都很是激动，这会仇人死了，她们也团聚了，一个个都红了眼眶。
　　莣曦伸手把姬玥还有枫玉揽入了怀里。
　　她一手抱一个，那失而复得的情绪让她一句话都说不出来。
　　其他人红着眼眶看着这场景，凤珩带着容意跟淮洺到了长泉上神跟前。
　　“师父。”
　　“师伯”
　　“上神。”
　　长泉依旧是百万年前的模样，只是那一头黑发如今多了很多的银丝，好在容貌是没有什么变化的。
　　他抬手拍了拍徒弟的肩膀，又抬手拍了拍淮洺的肩膀。
　　当然容意他也没漏下，一如当年伸手摸摸她的头。
　　“青出于蓝而胜于蓝，你们都是好样的！”
　　莣曦情绪很快就稳了下来，轻轻安抚怀里这两个哭得厉害的。
　　容意倒是头一次见自家娘亲，就跟个小姑娘一个样趴在老祖怀里哭。
　　果然啊，在厉害坚强的人，遇到自己家的长辈总是不一样的。
　　今日是个好日子，虽然帝夜被跑掉了，但杀了一个很难杀的大仇人。
　　容意想回去了，回去拜拜老祖们，把这个好消息告诉他们。
　　“姑姑，你跟我们一起回去吧？”
　　枫玉一点也不想再让她离开了，若是姑姑回去了，族人一定都会很高兴。
　　姬玥也两眼泪汪汪期待的看着她，她如今也住在龙族的。
　　莣曦却是摇头，伸手握住了俩人的手，把它们重叠放到了一起。
　　“神巫一族有了新的神女，等把界域夺回后，往后你们两个守护好族人。”
　　族人已经适应了新的神女，她不适合再回去。
　　还有一个，那个守护了她万多年的人，她不愿意再继续辜负他。
　　“届时仙界会恢复如初，界域之间恢复了来往，泉清镜也不远。”
　　枫玉跟姬玥一听，俩人都对视了一眼后连连点头。
　　一切尽在不言中。
　　容意等人回了龙族界域，长泉则是带着莣曦回了天族界域。
　　他们顺带给容意带了传讯给江砚川等人。
　　冷游之原本研究的神巫一族咒术，这次用不上。
　　本来就是想给容意报仇，这丫头更直接，把人给噶了。
　　回去了也没闲着，去神殿拜老祖后，直接就去了兵器冢里挑兵器了。
　　有冷游之陪着，挑兵器挑得很是顺利，他对天衡宗每个人都很是了解。
　　谁用什么功法，适合什么样的兵器，又是什么样的属性。
　　总之是比容意清楚很多，容意一路挑，一路都在笑。
　　冷游之也心情很好，陪她或许就少有心情不好的时候。
　　挑完后，冷游之又带着她亲自走一了一趟。
　　见到师父师伯师叔，师兄师姐们，容意很是开心。
　　倒是江砚川等人有点儿心虚，见小徒弟没有怪罪，他是狠狠松了一口气。
　　难得重聚，容意抽了时间陪了他们半天。
　　冷游之也在，顺便看了看他们的所谓的仙力大炮，看得容意连连感叹。
　　这就是仙界版的核武器啊！
　　威力妥妥的，的确能跟金仙发出的全力一击相比。
　　而且速度也很给力，容意看齐宛的眼光都不一样了。
　　这姐们，果然在炼器一道上，成就非凡！
　　当初她也不过是聊天的时候，简单的形容了下，又刻画了下基础样式的玉简给她。
　　冷游之也很意外，对于容意说的异世界，更加好奇了。
　　回程的路上，他忽然说了问了一句。
　　“橙橙，若是你规则之力大成，可有办法回异世界？”
　　容意闻言，眼睛眨巴眨巴几下，似乎在思索这个事情的可能性。
　　若是能回去，那回去玩玩也是不错的，顺便带小家伙们品尝什么是真正的垃圾食品。
　　“可能， 或许以后可以试试。”
　　冷游之眼神微微动了下：“那记得带我去见识见识。”
　　容意笑着点头：“不过，那等世界有另外的自然规则在，受到束缚可能会比咱们这一片虚空更严重些。”
　　“无妨，我们又不是去干什么坏事。”
　　龙族界域。
　　刚一踏入院子里，就感受到了熟悉的气息。
　　容意眼神一亮，抬头瞧见了三个天资卓绝的美男子，还有个容貌出色的女子。
　　“主人。”
　　“姐姐。”
　　他们齐声喊着容意。
　　容意怔愣在原地，两个认识两个不认识。
　　但那气息，圆脸那个帅哥不会是憨憨吧？
　　另外一个小白脸，嗯，五官还是有点儿熟悉的。
　　那是小辛？
　　果然下一秒俩人就朝着她扑腾了过来，一把就把她给扑倒。
　　然后被冷游之一手一个给拎了起来。
　　“长大了，化形了，都注意点。”
　　他的气场太过强大，震得憨憨跟小辛直发抖，被放下来后直接就躲橘子后面。
　　“阿珩哥，姐姐，我们回来了。”
　　橘子嘴角带着笑意，给冷游之行礼。
　　冷游之见了他，嘴角勾起了一抹浅笑。
　　“坐，我们聊聊。”
　　“好。”
　　素芽也上前见礼，然后走到了容意身边。
　　“主人，我，我修为到了天仙了。”
　　她好骄傲好骄傲，这千年吃了无数的苦，几经生死，可收获却是成倍成倍的。
　　容意是有些诧异的，她的修为似乎涨得很是不合理。
　　“主人，我得了鲛人始祖的传承，还得了她返祖的精血，几乎得了她三分之一的修为，所以才进步这么快。”
　　“各有各的机缘，你不用事事都同我讲t清楚，肯定吃了不少苦，不过如今很好，回家了。”
　　素芽上前轻轻靠在了她怀里，这是她做的最大胆的事情。
　　但是主人的怀里，让她觉得无比的安心。
　　容意拍了拍她后背，她脸蛋红红的松开了她。
　　容意这才走到了憨憨面前，伸手捏了捏他有些肉肉的脸蛋，又踮起脚尖，揉了揉小辛的脑袋。
　　“你们俩变化可真大，我差点没认出来。”

第431章 打响第一战，这是什么神器？
　　听他们说完才知道这些年，他们闯了几个灵界。
　　后来就直接往仙界，闯了仙界这一片虚空八百多个秘境，还去过了魔族界域。
　　历经了很多次生死，替憨憨找回了记忆，替憨憨解开了体内的封印，让它恢复了白泽真身。
　　橘子就像个大哥哥一样，带着他们游历，历练，闭关修炼，护他们渡过雷劫。
　　一千年时间，对于修仙之人来说，真的不长。
　　可他们太拼命了，拼命到让容意心疼，所谓的机缘从来都是与危险并存。
　　除了橘子，其他几个容意都送回了神魂空间，锤子亲自下厨说给他们做大餐。
　　神魂空间里，一片的热闹，就是高冷花花都受到了感染，嘴角都没忍住弯弯。
　　虚弱的魇魔都非要凑这个热闹，看着他们带回来的各种礼物竟然还有他的。
　　魇魔惨白的脸上露出了憨憨的傻笑，开心得魔气都有点儿乱跑。
　　容意嘴角也弯弯，感受到他们归家的开心情绪。
　　“阿尘，朱雀主回来了。”
　　冷游之把事情大致同他讲了一遍，橘子惊讶了下后，缓缓低下头。
　　“我没有脸去见他。”
　　容意摇头：“只要你想见，就可以见，那不是你的错……”
　　“不，是我的错，是我养大他的，没有我只我娘一人，他根本不可能活过来。”
　　“姐姐刚回来，就听淮洺说你们杀了邪巫，那道同他一样的灭世恶魂。
　　你能不能告诉我，你是怎么做到的？”
　　容意跟冷游之对视了一眼，都从双方眼里瞧见了丝丝的无奈。
　　“历练千年归来，本以为你心境会有所变化， 看来你这历练不过是空涨了修为。
　　杀初初并非你一人的责任，他的情况同邪巫也不同，我那法子你学了也没用。”
　　橘子有些失望，垂下的眉眼却被容意直接敲了下脑瓜子。
　　“行了，回神魂空间里去，你别忘了你不止是我弟弟，你还是我契约神兽，可不许你再乱跑了。”
　　被她这么来一下，橘子倒是笑了：“好。”
　　空间里的热闹，最少能让这娃少些思虑，容意把人送进去了。
　　冷游之才道：“憨憨的身世，竟然是前任白泽主，你真的不打算送他回白泽界域吗？”
　　容意摇头：“他若是想回去一定会提，既然没提，证明他不想回去。
　　你也说了那是前任，可我当年知他是白泽，早就让哥哥询问过了。
　　如今的白泽主，否认了他们一族有王族一脉的孩子流落在外。
　　发生在他身上是怎么样的故事，已经无从追究，封印他的人或许想让他开心的活着。
　　他有我们足够了，慢慢仙途，亲人跟知己都是我们。”
　　冷游之听完，伸手把她拉入了怀里。
　　“橙橙永远都像一道光。”
　　那光照亮了他，也照亮了身边人，照亮了苍生……
　　容意听到这话，咯咯咯笑了。
　　大战在即，而临近的这一个月，其他人几乎都忙得夸张。
　　反倒了容意跟冷游之，闲了下来。
　　每日白天练剑，晚上就是在禁地里领悟天道法则。
　　被困的那个，俩人也没忘记，很想把他拉出来聊聊天，但都不敢。
　　真的是生怕一个不小心，就让他给跑了。
　　若是在眼皮子底下，看着他再次噶了，俩人都觉得承受不了。
　　所以忍着，但还会总拿出来瞧瞧，看看还在不在。
　　毕竟这兄长的能耐，难以预估，不得不防。
　　时啟也是没想到，这两个盯得这么紧，瞧他就瞧他好歹聊聊天啊！
　　现在不搭理他，往后可别后悔。
　　他有点心塞，不，是很心塞，这认得师父怎么徒弟不见了也不着急？
　　以为他在九幽，也不能就这么丢着不管了吧？
　　真是不靠谱啊！
　　某人整天在里头，除了碎碎念还是碎碎念。
　　这些年，有父母的陪伴，他发现自己的性格跟千万年前的自己，也是有了很大的区别。
　　可他喜欢现在的自己，喜欢个长不大小鬼的自己。
　　有点遗憾，没有好好跟爹娘告别，好在下的失忆咒过阵子就触发了。
　　他们有了新的小鬼陪伴，就这样安心的九幽幸福的生活就好。
　　而这两个，千万年了，这宿命也该结束了。
　　他们该好好活着，好好成神，好好永生永世当一对神仙眷侣。
　　这片虚空也即将走上正轨，再无漫天无穷无尽的杀戮。
　　圆满的天道法则下，一切都能道法自然。
　　想到这些，他心中那点遗憾又没了，嘴角缓缓勾起。
　　一个月的时间过得很快，一切早就都准备就绪。
　　龙族跟神巫一族，打响了这一次大战的第一道法诀。
　　他们三个人以规则之力，仙力，给邪兽界域，也就是原来的神物族界域布上了大阵。
　　三处阵眼由冷游之的岁寒剑，容意的淳钧，还有淮洺的三叉戟，三件神器坐镇。
　　大阵形成的时候，整个界域的邪祟邪兽全都出来了。
　　不过千年，他们繁衍的得更加快了，这些生机大部分都是从小世界掠夺而来。
　　大型的困阵形成，可进不可出，当然只针对邪祟。
　　阵法形成后，莣曦跟长泉也来了，来的人竟然还有天衡宗的人。
　　江砚川等瞧着阵仗，却丝毫没有惧怕。
　　他们修为最低，却是站在前头的，那十个大炮一出来，看得龙族的将士都好奇不已。
　　神巫一族的人也是在最前头，予怀等人自动护在了天衡宗众人周围。
　　凌怀跟鹤语还有齐霄他们，一人拉着一个大炮，往里头塞由几千张极品爆破符箓形成的圆球。
　　齐宛在指挥，询问了容意后，见容意点头，她立马大声喊：“开炮！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”
　　炮鸣声响起，它们犹如流星一样飞向了底下的邪兽界域。
　　这威力可比容意之前辛苦在底下布阵，用神力还引爆威力大多了。
　　轰鸣声一阵接着一阵响起，整个界域都在晃动。
　　而被困在大阵里头的邪兽，惨叫连连。
　　当他们瞧见了头顶上的神族大军，气得瞳孔都红了。
　　八百年前是被偷袭，那一次就死伤无数，这一次是直接是大军打上门了。
　　“快，去请示邪祖大人！”
　　不知道是哪个邪兽大喊了一句。
　　话落他又大喊：“都不要慌乱，给我冲，杀光这些神族！”
　　部分反应过来，没有被炸伤的快速往上冲来，跟没瞧见那金色的结界一样。
　　于是江砚川等人又换武器了，仙力机关枪，威力自然没有那大炮厉害。
　　不过嘛，这由各种极品攻击符箓形成的子弹，一打出去化成了是各种攻击术法。
　　速度够快的话， 相当于一只邪祟要被他们十几二十个人攻击。
　　“突突突突突突……”
　　机关枪的声音响起，接着就又是大批邪祟的惨叫声，还有那各种术法攻击形成的爆破声。
　　天衡宗众人这一波操作，把这龙族还有神巫一族众人，都给看懵了。
　　不，是看震惊了！
　　“这，这是什么神器？竟然厉害如斯！”
　　长泉上神都惊叹了，从未见过这等神器！

第432章 单打独斗，引开
　　天衡宗这一波攻击，都是适合远战。
　　他们打了头阵，把冲上来的邪兽全给逼了回去。
　　接着又是一轮大炮的轰炸，只不过在邪兽反应过来后，他们以邪力形成的防御已经能拦截下了大部分。
　　本来也就是打个出其不意，这来一趟，已经杀了五分之一的邪兽。
　　神族这边士气大涨，容意把天衡宗众人都给先带入了神魂空间。
　　这是早就商量好的，他们打完这一波就必须避开。
　　而这符箓什么都是消耗品，他们也忙碌得很，会画符箓的画符箓，不会画符箓的就给齐宛打下手。
　　神魂空间里只有魇魔一个带伤的还在，他瞧瞧这个，瞧瞧那个。
　　对于他们捣鼓的东西，也难免好奇死，不过打心里有点儿怕这一群小仙。
　　这么点儿修为，整出来的玩意有点儿可怕啊！
　　橙橙说得对，不要小看任何一个人。
　　天族界域那群储云澜练的新兵，并未参与这次的大战。
　　这一次大战，只有神巫一族跟龙族，而神农一族作为大后方，随时准备救治受伤的将士。
　　最前头的是穿着一身红色铠甲的神巫一族神女：枫玉。
　　她手里拿着一把银色的软剑，直指九天之上，天边落下一道紫色的雷电，直直落在她的剑上。
　　“众仙听令，给我杀，夺回我神巫界域！”
　　她领头率先冲向了下方的界域，身后跟着的是所有的神巫族人。
　　容意自然也在其中，淮洺也领着龙族的将士往下冲。
　　大战第二波打响。
　　厮杀声，t惨叫声，术法声络绎不绝，原本暗沉的灰色天空，渐渐变成了灰红色。
　　神族这边只要有人一受伤，就有不知道从哪里冒出来的神农一族人，把他们带走。
　　江砚川等人通过水幕，瞧了一眼外头的战斗。
　　看看长点儿见识后，就进了院子里继续手下的活。
　　这制作符箓子弹是道精细活，一个个符箓得用术法捏成子弹的样子，还得留符箓最正面在上方。
　　这样好让打出去的同时，正好就能触发，让符箓发出攻击。
　　这一场大战，几乎让整个仙界都关注了起来，也包括魔族。
　　邪祖来的不快，但也不算慢，他一出现几乎无差别攻击。
　　强大邪力一掀过来，直接就把群架的众仙以及邪兽给掀翻。
　　惨叫声刚响起，早防备他的冷游之几个齐齐出手，稳住了情况后，双方面对面对峙了起来。
　　邪祖眼神晦暗幽深的盯着容意 ，又看向了冷游之。
　　“又是你们俩个，真当本座死了不成？带着点儿小虾米就敢来本座的地盘。”
　　容意拉开了挡在自己面前淮洺还自家爹爹，站到了前面去跟冷游之并肩。
　　她眼神平静看着邪祖：“上次揍了你两天，你这恢复得挺快的啊。
　　要不你说说今日想死几个分身？
　　我成全你如何？”
　　邪祖：……
　　这臭丫头哪壶不开提哪壶是不是，竟然在他的信徒面前提他被揍了两天。
　　邪祖觉得周围信徒看他的眼神，都有点儿怪异了。
　　气啊！
　　每次碰到她，都能被她气个半死，偏偏他觉得自己还总贱的想去招惹她。
　　容意交手这么多年了，真的也算得上了解这蠢玩意了。
　　看那眉头不停的抖动，就知道又成功把他给气着了。
　　双方身后的人都蠢蠢欲动想要动手，偏偏这邪祖跟容意还聊上。
　　枫玉掌心汇聚起来的神力，被淮洺轻轻按了下来。
　　她抬头有些不解的看着他，就见他小声开口：“再等等。”
　　她只能按捺下自己那想即刻冲上去，跟邪祖拼命的心思。
　　“丑东西，咱们打都多少年了，一点儿意思也没有，不如换一种方式如何。”
　　“呵呵，你想算计本座直接说啊，别有整那些弯弯绕绕的。”
　　邪祖恼恨的看着她，亏吃多了，还当他傻的不成。
　　容意表情似乎是很惊讶，而这落到了邪祖眼里，他就笑了。
　　“你带这么多神族，今日正好给本座加餐了！”
　　他话落掌心开始汇聚庞大的邪力，容意却大喊了一声：“停。”
　　邪祖几乎下意识就停了下来。
　　“你又想做什么！”
　　他有些恨恨的回了一句，反应过来他这么听容意的话，脸又再次气黑了。
　　容意噗嗤一声就笑了出来。
　　“我们单打独斗如何，你打赢我，我就答应你一个条件。”
　　“橙橙。”
　　淮珏不认同的喊了闺女一声，虽然闺女的实力在那里。
　　这些年来，邪祖死的分身大半都是她杀的，但此刻的邪祖明显就很强大。
　　千年过去了，他变得更强大了，强大到那邪力一出，他们就都感受到了压迫感。
　　容意安抚的给了爹娘他们一个眼神。
　　手轻轻被冷游之牵住，俩人对视了一眼，一切尽在不言中。
　　而这一幕似乎又刺激到了邪祖。
　　他眼神冰冷的看着俩人，看着俩人牵着的手。
　　他知道自己有神经病，想把这个杀她多少次的臭丫头占为己有。
　　他想把她同化成跟他一样的邪神，永远禁锢在身边。
　　这总坑杀他的淮橙，应该早早就扼杀在摇篮里，可偏偏他就是舍不得了。
　　“好，你说，不过你们神仙喜欢用天道誓言来约束自己，你先发一个给本座瞧瞧。”
　　他实在也是怕了这鬼丫头的算计。
　　容意笑意盈盈，没有任何犹豫的开始发了一道天道誓言。
　　天道落下一道霞光在她身上后，邪祖信了。
　　他可不管什么誓言不誓言的，打算第一件事情就是毁了她这神躯，让她同化。
　　各自打起的心思，俩人冲天而起，很快就打斗在了一起。
　　而底下的双方被强大的结界隔开，只有眼看得份。
　　冷游之布下结界护着神族这边，而邪兽那边自然也是有邪祖的狗腿子布下邪力形成的结界。
　　容意没有用淳钧，它在当阵眼呢，她用了惊辞。
　　惊辞如今只是极品仙器，但对于她来说，也足够用了。
　　它同自己的契合程度，并不比淳钧差。
　　容意跟邪祖打在了一起，拼得从来都不是修为。
　　而是她的混沌仙力，功德之力，再加上那不断扭曲空间的时空法则。
　　邪祖几乎每次的攻击都落空，因为被容意运用的时空法则给转移了。
　　可容意的混沌仙力，打在他身上是实打实的，痛得他龇牙咧嘴。
　　但那不服输的恼恨，愣是让他越战越勇。
　　可渐渐的他就被容意带着偏离了界域，俩人在虚空处打了起来。
　　还越打越远，几乎没有个十天半个月的这一架都难以打完。
　　而冷游之他们直接打破了邪兽的结界，厮杀声再次响起。
　　神力爆发出来的攻击，打得邪兽惨叫连连。
　　“阿珩，去找橙橙，这里有我们足够。”
　　“好。”

第433章 非得你死我亡吗？
　　当邪祖反应过来，知道自己中了容意的调虎离山计，气疯了！
　　“你又算计本座，又算计本座！”
　　他几乎是咆哮出声，下手攻击就更重了。
　　正想往回的时候，却发现自己如何都闯不出去这一片空间。
　　结合容意之前频繁避开他的攻击，还有周围空间的扭曲的样子，他看向容意眼神又变了。
　　“时空规则之力，你竟然能如此运用时空规则之力。”
　　容意挥出了无极剑法第三式，踏破山河，伴随之剑意形成的灵龙冲出。
　　邪祖隐约还能看到她那迷死人的笑意。
　　“对啊，你现在才发现啊，是不是太晚了些！”
　　邪祖：……
　　咬牙切齿的恨呐！
　　他真的觉得，她生来就是来克他的！
　　“你或许从来都是小瞧本座了，本座能从异世界穿过重重虚空，开辟通道带领邪祟大军入侵这方天地。
　　你觉得，你的时空规则之力，真能困住本座吗？”
　　容意翻了个白眼：“那你别光说啊，把你的底牌亮出来呗。
　　你要是早亮出来也不至于被我杀了那么多次。”
　　邪祖：……
　　他在心里疯狂咆哮！
　　气死老子了，气死老子了……
　　“这是你逼我的！”
　　他嘶吼出声，容意就感受到了一股气势恢宏的强大气息出现，几乎把瞬息之间就把她的惊辞给震了回来。
　　容意接住了惊辞，整个人往后飞了出去，心口的气血翻涌。
　　冷游之来的时候就瞧见了这一幕，稳稳把人接住。
　　容意刚稳住了身体，一口鲜血就喷了出来，正好落在了惊辞上头。
　　原本被震得黯淡无光的惊辞，因为她的这一口血，又爆发出了强烈的光芒。
　　容意看见惊辞剑上几道裂缝，心疼得直抽抽。
　　“小师叔，他，那是……”
　　容意瞧着邪祖取出来的那一把拥有滔天邪气的剑，眼里说不出的震惊。
　　那是上古太阿剑，那是上古时期魔神的通天宝剑。
　　那是她家兄长的本命神剑。
　　这天地间，若是说有同等的神器，那估计只有那把被左不归得了去的盘古斧。
　　可盘古斧流落小世界，历经多年，多有损伤威力已经不如以往。
　　冷游之也看见了，这剑，竟然认邪祖为主了。
　　可细细一想，兄长消散了，它把他当成了兄长也正常。
　　这是邪祖第一次把这把剑取出来，他其实从来都不喜欢用它。
　　打架最直接的就是用术法，直接把想要的人，仙，魔，妖吞噬。
　　他也不喜欢搞那种折磨的把戏，他喜欢最直接的吞噬，享受把他们同化后吸收掉。
　　但今日，容意，竟然把他逼得用了这把剑。
　　他瞳孔里的恼恨，几乎在这一刻达到了极致。
　　他握着太阿剑，带着那可怕的气势朝他们两个攻击了过来。
　　冷游之握紧了岁寒冲了上去，跟邪祖打在了一起，这次他几乎没有保留半点实力。
　　魔神录发挥出来的术法，是双倍的。
　　一道攻击分化成两道，一道是精纯的神力而成，一道是精纯的魔力而成。
　　如此之下，也堪堪同邪祖打成了平手。
　　容意给自己服用了丹药，把惊辞送入了丹田内愠养。
　　揽月弓落入手里，瞄准了远处那道身影，俩人打的速度真的太快了。
　　容意第一次瞄不准，怕伤到自家小师叔又把揽月弓收了起来。
　　“这是他的最后一具分身，杀了他下次见的就是本体了，再想要分离出分身来，他最少得在经过五百万年的修养。
　　期间还得需要有源源不断的邪力供养，所以这两次是击杀他的最好时候。”
　　容意刚取出来伏羲琴，被这道忽如其来的声音惊得直接没拿稳，掉落下了虚空。
　　反应过来时，仙力一卷把它扯了回来稳稳抱在手里。
　　“兄，兄长。”
　　容意神识不停四处寻找，却未寻找得他半分的身影。
　　“嗯，啃喊兄长了，不喊时啟弟弟了？t”
　　容意：……
　　“我错了兄长，兄长你在哪，你怎么能跑出来……”
　　“我怎么就不能跑出来，你们俩还打算困我千年万年不成？也不怕再把我困成个神经病。”
　　容意：……
　　大佬啊，现在不是聊天的时候，求您回来！
　　容意心很慌，真的很慌，生怕他跑出去又干什么不可控制的事情。
　　“兄长，我，噗嗤……”
　　容意一口血喷了出来，整个人就快速往虚空落了下去。
　　“别装了，你再往下掉等会也只会让凤珩那小子分心，我可不会出来。”
　　容意：……
　　她连忙稳住了身体，软硬不吃，就知道这男人不好搞！
　　“你说你俩，脑子也不知道怎么长的，知道用这盏什么什么灯，是个神器吧。
　　用它来困住我，怎么就不知道先认主后再用，那暂时就借我用用了，我把它认主了。
　　没有哪个神器会困自家主人的，至于那小子的神魂空间，本座如今可是灵体，附在他的岁寒剑上，这就跟着出来了。”
　　他似乎很乐意跟容意解惑，似乎还越聊越起劲了。
　　容意：……
　　从来没觉得自己智商那么低过！
　　她怎么就不认主呢？
　　不对，小师叔用的时候怎么也不知道先认个主！
　　时啟真想继续跟她多聊聊天，聊很多很多，把前世没说完的话全都说了。
　　可惜，他也怕再被她给逮回去。
　　“去吧，你们两个辛苦一点，杀这一个分身不是问题，还有本座的身躯，本座带走了。”
　　容意一听还得了。
　　“不，兄长，你回来！”
　　容意大声喊，却再也得不到一丝回应。
　　她的喊声，让打架的冷游之顿了下。
　　他分神这么半息的时间，他就被太阿剑给划开了一道口子，在手臂上。
　　容意瞧见了，懊恼的在原地逼迫自己冷静下来。
　　还没到那一步，兄长不会在今日出手的。
　　她盘腿而坐，放好了伏羲琴，指尖开始拨动琴弦。
　　虚空黑暗中的时啟，远远瞧见了这一幕，只见他家的橙橙整个人都在发光。
　　指尖流淌出来的声音，带着某种强大的力量，在这虚空中形成了一道道直击心灵的乐章。
　　那是蕴含混沌仙力跟功德之力的攻击，它们犹如魔音一般声声入耳，直击邪祖的心魂。
　　那是菩提往生三部曲中的：诛神曲！
　　邪神也是神！
　　明显有功德之力跟混沌仙力的加持，这曲子发挥出来的攻击，要比容意想像的强上很多。
　　就是有点儿费神识，一曲还未弹完，她已经在流鼻血了。
　　嘴边忽然多了一颗丹药，那是熟悉的补神丹，容意连忙就吞了进去。
　　是花花，她神魂空间里，除了魇魔只有花花还在，其他的都出去打仗了。
　　榕露跟息壤则是去给神农族的伙伴们帮忙了。
　　至于入了院子里，忙碌起来的江砚川等人，被屏蔽在了院子的结界里认真干活，并不知道外头如何了。
　　高冷花，是说什么都不会愿意离开容意的。
　　容意也从不会要求她做什么，只要她开心就行。
　　吃了丹药的她，鼻血没有继续流，那边有了她的辅助，冷游之已经开始压制着邪祖打。
　　强大的剑光冲天而起，竟然压制了住了太阿剑。
　　“无极剑法，踏破山河！”
　　他低低喊了一声，岁寒剑的剑意化成一把由魔力跟神力各半形成的通天巨剑。
　　巨剑直直劈向了邪祖，太阿剑被容意分心用规则之力紧紧束缚住。
　　邪祖神魂因为那诛神曲，疼得炸裂，一口血吐了出来。
　　眼睁睁看着那把巨剑从天而下，他几乎只来及收回了太阿。
　　而这时候强硬的收回，震开了容意规则之力，容意一口血喷在了伏羲琴上。
　　但她恍若未觉，指尖弹出了鲜血，可诛神曲依旧未断，一个音符也没有弹错。
　　邪祖感受那把剑劈落，他唯一的两具血肉之躯，这是一副，另外一一副是真身。
　　他远远的盯着容意看，那目光藏有无数的情绪。
　　那目光这一刻似乎都没有恨，没有了其他情绪。
　　他用神识传音轻轻只问了一句：“非要你死我亡不可吗？
　　若，若是我不再残杀这苍生呢？”
　　容意有些懵的直直看向他，只见他的这一道分身被劈得在快速的消散。
　　赶在他完全消散之前，容意兴奋的大喊。
　　“哇哦，杀死他了，小师叔，我们赢了！”
　　仙界的某个秘境里，有个生机勃勃，鸟语花香的地方。
　　此时盘腿坐在那里的邪祖，一口血猛吐了出来。
　　他捂住了自己的心口，半会没回神。
　　这口血，一半是因为最重要的分身死亡，一半是被容意最后那句给气的！

第435章 神巫界域恢复生机
　　斗法不知光阴流逝。
　　俩人同邪祖那一战其实就已经打了三天三夜。
　　赶回原神巫族界域的时候，这边的大战还在继续。
　　邪兽的数量，被天衡宗用仙界高科技干掉的五分之一，但数量依旧可怕。
　　这一战，神族足足打了半月之久。
　　死亡数量有三十九个，其中有神巫族人，也有祖龙一族人。
　　他们都是被吞噬得太快，没来得及救回。
　　重伤七百多个，轻伤几乎每个都有，后面赶来的冷游之跟容意同样也有。
　　冷游之手臂那一道伤，一直都深可见骨愈合不了。
　　巡逻的队伍，连着一月之久，杀完了隐藏起来的最后一只邪祟。
　　神巫族界域，满目疮痍，遍地狼藉。
　　这就是虚空里的乱石窟都要比这地方强。
　　这里没有一丝的仙气，反倒是弥漫各种让仙都会不舒服的杂气。
　　听织抱着民崖，放声大哭。
　　她一哭，身后活下来的神巫一族人，再也忍不住嚎啕大哭了起来。
　　他们哭牺牲的族人，牺牲的龙族战友。
　　他们哭，历经了万多年，他们把家园给夺回来了。
　　可家，早就不是家了了。
　　容意同样红了眼睛跟枫玉抱在了一起。
　　姬玥那么坚强的人，也紧紧的抱着淮珏，眼泪止不住的掉。
　　神巫一族，回来了！
　　但他们的家没了！
　　莣曦看着神巫族界域，族地没有了，界心没有了，仙脉也没有了，历代的灵冢更是早就被毁了个干净。
　　她站在一片废墟上，看着曾经的家园成了如今的样子。
　　脸上也滑落下一滴眼泪，但很快就又恢复了沉稳的神态。
　　传承还在，血脉还有留存，神巫一族就还能继续繁衍下去。
　　容意哭一哭也就好了，她松开了枫玉。
　　看着如今的界域，却没有族人那么难受。
　　刚刚红了眼眶，其实是激动的，她做到了，族人们也做到了。
　　她把世界本源之心先取了出来，递给了枫玉。
　　“枫玉姐姐，这个得由你去，把它放在了它原来的位置上。”
　　当她打开那木盒的时候，枫玉都怔愣住了，其神巫族人瞧见了那东西，一个个都止住了眼泪。
　　“那，那是极品的世界本源之心。”
　　“这，是我们界域的那一颗吗？”
　　感受到上头似乎有熟悉的感觉，枫玉激动的问了出来。
　　容意点点头：“苍麟老祖当年帮我们护住了它，后来它就到了我手里。”
　　莣曦看向淮洺，朝着他就要行大礼。
　　淮洺吓出了一身的冷汗，连忙阻止了她。
　　“姑姑，可使不得。”
　　莣曦被扶着了，她慎重开口：“龙族于我神巫一族有大恩，莣曦……”
　　“姑姑，你这么说就把淮洺当外人了，小的时候你教导指点淮洺，可不是这样的。
　　而且，那是苍麟老祖，并非是我。”
　　“这……”
　　姬玥也上前，扶住了自家师父，打断了她的话。
　　“师父，老祖他都成我爹了，是咱们自家人。”
　　莣曦：……
　　好吧。
　　这关系乱成了一团麻。
　　这称呼如今都是随意来，辈分乱得都随心喊就行了。
　　枫玉手有些发抖的接过，莣曦对上她的目光，温和的点点头。
　　她就带着这颗世界本源之心，没入了地底深处。
　　淮洺犹豫了下，就被冷游之踢了一脚。
　　“跟上去啊，帮忙打打下手也好。”
　　淮洺反应过来，连忙有点腼腆的点头，给长辈行了礼后快速消失在了眼前。
　　莣曦看着他离开的背影，有些许的诧异。
　　又想到了小时候这小子，就爱跟着她家枫玉后头。
　　其他界域也不爱去，三天两头就爱往他们神巫族界域跑，顿时就有些明了。
　　若是如此，她就更加放心枫玉了。
　　有个能修成正果的同心道侣，这漫漫仙途总是不一样的。
　　容意也有事情忙，取出了三光神水：月光神水，日光神水，大地之水。
　　接着又把息壤取了出来，她家小黑妹化形后就成功脱离本体。
　　若不是为了保住这本体，早就能离开那蛮荒之地。
　　接着就是她从柳姨那里得来的鸿蒙之气。
　　容意术法起，把他们全部都用术法控制到了半空之中。
　　当东西全部落在众仙眼里的时候，他们都很是惊讶，但也有摸不准容意要做什么的。
　　长泉上神却是惊讶出声：“这几种天地灵物，竟然都被你给凑齐了。
　　那葫芦里的是鸿蒙之气？”
　　容意笑着点头：“是。”
　　术法气，鸿蒙t之气从葫芦开始倒了出来。
　　带着丝丝仙气的透明气体，流动的缠绕上了三光神水跟息壤。
　　似乎是被容意把它们融合到了一起，在她的术法下，最后化成了上下两团。
　　一团是息壤，不，现在像一团流动的沙泥，而另外的一团像是云朵。
　　一团往上，一团往下。
　　往下的没入了地下，瞬间就消失不见。
　　而以容意为中心的土地，在快速的发生变化。
　　新鲜的泥土气息，带着无穷无尽的生机荡漾开来。
　　而往上的化成了无数的云朵，点点滴滴的雨滴落下。
　　整个界域皆雨露均沾，一株绿色的嫩芽开始冒头，随后就开始疯长。
　　山川湖泊，花草树木，淡淡的仙气开始逐渐浓郁。
　　枫玉跟淮洺从地底出来，就瞧见了这让他们成仙后，见过最震撼的一幕。
　　众仙都看傻眼了，容意也瞧得很是惊讶。
　　这是魔法吧，嗯，这真的好像是魔法耶!
　　冷游之上前，点了点了她的鼻尖。
　　“这仙气维持不了多久，最多几日，本源之心也没那么快能演化出新的仙脉。
　　我神魂空间里有不少，我们去把它们埋下去。”
　　容意咧嘴笑：“好。”
　　她可不会跟他客气，而冷游之也乐。
　　他喜欢她不跟他客气的样子。
　　容意握住了他的手，手上的混沌仙气，不断的在给他修复手臂上的伤口。
　　这个伤口需要大量的混沌仙力，才能让它恢复生机。
　　欢呼声，一阵接着一阵在神巫族界域响起。
　　予怀他们几个甚至跑到了草地上滚了起来，看得其他人笑了！
　　莣曦看着这一幕再次流下了感动的泪水。
　　她们家橙橙，真的是，原来早早都为夺回界域做了准备。
　　冷游之带着容意，在这一片原来就是神巫一族的族地底下，埋下了几百条仙脉。
　　其中极品的就占了一半，这是容意完全没想到的。
　　原本想着，能有一百多条都是顶天了，没想到小师叔竟然这么富有。
　　“小师叔，你，土豪啊！”
　　冷游之轻笑出声，实在是她这表情太过可爱了。
　　伸手把人揽入了怀里：“原本是给你准备的聘礼，如今先用着，聘礼我再去找。”
　　容意笑容扬起，不过很快就又止住了。
　　“这边的事情了了，我们得赶紧去找兄长。
　　这个才是如今重中之重，得赶在下一次邪祖出来的时候把他给找回来。”
　　冷游之当然知道，但也知道一旦兄长跑了，那就没有可能把他找回来了。
　　“橙橙，怕是只能等下一次邪祖出现了。”
　　“不行啊，那……”
　　容意的话最后还是止住了。
　　冷游之不想她烦忧，伸手捏捏她的脸蛋。
　　“还有时间，我们再好好想想对策。”
　　“嗯，好。”

第435章 布阵，引蛇出洞
　　神巫族界域。
　　族地并未着急重建，神殿也未着急从龙族界域里请回来。
　　如今的神巫族界域，重新布置下了大型的护界阵法，一层又一层。
　　部分龙族将士驻扎在此，每日在界域巡逻。
　　而其他界域的大军，也陆续前往神巫族界域驻扎。
　　淮洺，淮珏，姬玥，枫玉还有民崖等，一个个忙得几乎都看不见人影。
　　即使是予怀他们几个小辈，也基本没有闲下来的时间。
　　仙界各界域，同邪兽一族的大战，正式拉开了帷幕。
　　由龙族跟神巫一族联合天族界域为主导，让各界域派仙兵前往各小世界支援。
　　有通天石碑在，他们针对的界域清晰明了。
　　小世界的反击的战斗开始打响，仙界这边剩下的两个邪兽界域。
　　其中一个是原来的凶兽一族界域，另外一个是后来被同化的朱雀族界域。
　　同这两个的战斗，也拉开了长期战斗。
　　几乎每日一小战，三日一大战。
　　神族与仙族这边配合，不会再拼命的往前，想要一口吃下这界域。
　　而是时不时就去打一下，时不时就去炮轰一下。
　　在对方要反扑的时候，又及时撤离，主打一个不损伤一兵一卒。
　　如此打法，是在给去小世界支援的各路将士们争取时间。
　　同时也在为最后的大战打下坚实的基础，有句话叫知己知彼百战百胜。
　　原来朱雀族界域的邪兽，同原来的被占领的神巫族界域差不多。
　　但邪兽族界域就不同了，原来的凶兽族百族，几乎就能同仙界其他界域抗衡。
　　而经过了万年来，实力本就强大的他们化成了邪兽，实力就更强了。
　　原本同等修为，神族这边勉强同凶兽族打一架，但仙族最多要两三个才能打一个。
　　如今化成了邪兽的他们，非实力过硬的，几个神族也只能应付一只同等修为的。
　　当然祖龙一族跟神巫一族例外，会神力的他们本就天生压制对方。
　　经过万年，各族休养生息，但要同他们正式开战，依旧没有绝对的把握。
　　若不是神巫一族回归，又凭借他们同龙族在短时间内就夺回了原神巫族界域。
　　其他在观望的各族，还没有那个勇气正式参与出兵。
　　如今一切都在容意跟冷游之的预料之中，唯独两个例外。
　　一个就是跑掉的时啟，另外一个就是从那次在天衡宗打过照面后，就再没有出现的恶魂初初。
　　神族这边一直都防备着，容意也没闲着。
　　同橘子一起，在虚空某个乱石窟里布阵，打算来个引蛇出洞。
　　而锤子啃着灵果，一边到处闲逛，一边问容意。
　　“不是，这几日你家那小师叔怎么都不粘着你了，人影都没瞧见一个。”
　　容意手刻画着阵符，闻言抬头瞪了他一眼。
　　“有吃的都堵不住你的嘴。”
　　锤子一听，嘴角带着笑，贱兮兮的凑到了容意面前。
　　“他是不是干什么事情去了，瞒着你，是不是跟你有关，怕你知道？”
　　容意抬头对他翻了个白眼，这恢复了完全记忆的锤子，更欠揍了。
　　一天天的，除了吃就知道寻其他小伙伴的不开心，要不就是寻她的不开心。
　　当然，除了他心爱的榕露，跟干不过的花花。
　　其他人，逮着一个就没一句好话。
　　容意都觉得恢复记忆后，他受了刺激，精神有点分裂症了。
　　别说，这症状还挺像。
　　她抬脚一脚就把他给踹了个老远。
　　“滚犊子！”
　　锤子滚了一圈，手里的一半灵果掉了，捡起来甩了个清洁术法继续啃。
　　橘子看了过来，无奈的摇摇头，最近他也头疼得很。
　　但对于他问的问题，他也是有些好奇的。
　　“姐姐，阿珩哥去哪了？”
　　这个时候总不至于还去闭关吧？
　　容意听他也问了，叹了口气。
　　“你们一个个都是口是心非的主，你是，死锤子也是，他自然也是。”
　　锤子：……
　　啃灵果的他别过脸去，眼眶忽然就有些红了。
　　这劳什子记忆，老子宁愿没想起来，没想起来，好歹还天天都能乐呵呵的。
　　橘子听容意这么说，也低下了头，没有继续再问。
　　容意知道小师叔去找兄长了。
　　她想去找，他说不用找了，他有心躲，那就是再如何想找都找不到。
　　可自己呢，还是不死心的去找了。
　　连着一个多月了，只偶尔回来那半个时辰。
　　各种术法召唤，九幽那都走了几十趟了，但依旧没有一点头绪也没阻挡他继续寻找的脚步。
　　容意低下头继续刻画阵法，她听话，就不给他添乱了。
　　这个阵法名为：招魂大阵。
　　九幽的特有的阵法，经过了容意的改良，召唤同血脉的仙族，神族，没有问题。
　　为此，她之前还特地让予怀跟时越试过了。
　　布置好了阵法，橘子就让他们都避开，他想自己见他，想自己动手。
　　即使知道如今的修为，一定是不如初初。
　　可他依旧是想面对面的同他好好打上一场。
　　容意完全同意，反正打不过还有他们。
　　但前提他真的能用此阵法，把人给引出来。
　　“没事，不行小爷我有个办法，来你先试试。”
　　容意跟橘子看了锤子一眼，都不由抖了抖身体，直觉那不会是个好办法。
　　锤子却是一脸的期待，很是期待等会用上他的法子。
　　橘子走到了阵法中央，开始以自己神魂为阵引，启动了大阵。
　　神魂的魂力被抽离了一小部分，但那不并不会有什么影响。
　　他语气带着点儿淡漠，开始喊：“初初，你出来，我们该见面了……”
　　他召唤了半天，阵法除了一开始有波动外，没有其他的动静。
　　锤子乐了：“你看，你这么温和肯定不行。
　　那玩意就跟阴沟里的臭老鼠一样，阴险又狡诈。
　　如今仙界什么情况估计就在暗处里看得一清二楚。
　　他这会出来就是找死，他又不是个傻的。”
　　容意抬脚用力的往他脚上一踩。
　　“嗷呜……”
　　“容意，你干什么，你有病啊！”
　　看着他要冲过来踩自己，容意抬手淳钧出鞘，拦在了自己身前。
　　锤子：……
　　“算你狠，小爷不跟你计较。”
　　容意却瞪着他：“心里一直都不好受，该发泄出来就发泄出来。
　　一天到晚的阴阳怪气的，在这样我可不惯着你。”
　　“老子哪里有，老子哪t里需要你惯着……”
　　他的声音越来越小，最后小声嘀咕：“我想去战场，想去找那些个邪祟干架，你非不让我去……”
　　他心里的火太大了，这阵子压根怎么都浇不灭。
　　几万年的记忆，都在不停日夜折磨他，玲珑的话，玲珑的身影，玲珑的决绝，在他脑海里挥着不去。
　　容意嘴上这么说，但也是真的心疼他。
　　上前手上一动，手心里的玲珑小塔递给了他。
　　“前线战场不适合你，你是灵体，那些个邪兽的目标会第一时间盯在你身上。
　　他们不是忘川河里那些个修罗鬼，任由你随意压制。
　　我带你来这里，就是想让你帮忙，然后痛快的同那恶魂初初打上一架。
　　打完了，我带你去个地方。”
　　锤子对上了容意的目光，忍住了想抱着她哭的冲动。
　　真哭了，那就太丢脸了！
　　“好。”
　　他眼眶通红的回了一句，然后就别扭的转过头去了。
　　容意心里松了口气：“那，你那什么主意要不要说来听听？”

第435章 把恶魂给气出来了
　　容意跟橘子听完了锤子的话，俩人脸色都有点儿古怪。
　　特别是容意，简直是一言难尽。
　　橘子劝了一声：“要不还是算了，这要真这么干，阿珩哥知道了怕是会不开心。”
　　果然这就是馊主意啊，容意觉得，若是小师叔知道了一定会扒了她的皮。
　　她一想到那个后果，猛地抖了抖身体。
　　锤子见他们两个那个怂样，有点儿无语。
　　“假的，又不是真的，那玩意觊觎那只凤凰，那么明显我早就看出来了。
　　自古，神经病的嫉妒心最是可怕，你在这喊魂，喊上个半个月，他不出来你一点法子都没有。
　　但若是用我办法，我保准他有九成九，会被气出来。”
　　容意捂住了他的嘴巴：“你别说了，我求你。”
　　她真的怕等会真会被他说动，不，她现在就已经心动了。
　　化成了小师叔的样子，然后跟素芽假装翻云覆雨，喊给那恶魂听。
　　用这法子来代替橘子喊魂，对方就是知道是圈套，也一定会出现。
　　因为他们亵渎了他心中的男神！
　　橘子最后还是拒绝了，顺带着把大阵撤了。
　　手脚麻利得不像话，深怕等会容意同意了，回去了阿珩哥一定扒掉他的皮。
　　锤子：……
　　“不是，我好心给出主意，你怎么这样。”
　　容意把人揉吧揉吧给塞回了空间里。
　　她早知道就不问了，脑子里甩开了自己疯狂心动的想法。
　　一个时辰后。
　　素芽面红耳赤的躺在容意身边，周围布置上了一层幻阵，还带上幻音那种。
　　这是她临场发挥加的小阵法，随意喊两声，她说话的声音就会变成小师叔的。
　　这是打算给初初来个现场直播。
　　素芽祈求的看着容意：“主人，咱能不能不搞这个？”
　　橘子也劝：“姐姐，我们换个法子行不？”
　　容意语气很是坚定：“放心，咱们都不说，小师叔不知道的。”
　　“而且你们不觉得挺好玩的吗？这好玩还能引蛇出洞，不挺好的吗？”
　　在神魂空间里的锤子：……
　　他就知道，明明她比自己还兴奋！
　　橘子在容意兴奋的目光下，闭上眼睛启动了阵法，有点儿视死如归的感觉。
　　这次他没有说话，容意抱着美人儿开始调笑，学着小师叔哄她的语气哄人。
　　“往后，你就跟在我身边，一直陪着我可好？”
　　素芽：……
　　容意捏了下她腰间了软肉，素芽难受的喊了一声。
　　“啊……”
　　容意瞧见她通红的脸蛋，逗弄的心思更重了。
　　一下又一下的捏着她腰间的软肉，素芽无奈得要死，只能配合的喊。
　　“舒服吗？”
　　“舒，舒服……”
　　现场直播的声音，还有点点朦胧的画面，传入了在虚空中某处秘境里的初初识海里。
　　他眼里的怒火几乎在瞬间就爆发了！
　　之前不是没有听见他那个好好哥哥的呼唤，只是他完全不放在心上，完全不想搭理他。
　　可，他是真的没有想到，他竟然会用阿珩同别的女子，苟合亲密这种事情来引他出现。
　　他心中的杀意几乎达到了顶峰，那熟悉的语气，那听起来很过分的情话。
　　他怎么可以这样，不，这不会是他。
　　嫉妒的心几乎冲破了他的理智，他的身影消失在了原地，离开了秘境。
　　容意逗弄着素芽，一会情话，一会问她感觉如何？
　　别说素芽了，就是外头的橘子，从脚底红到了耳根子。
　　简直了，他是个男子，这些还是懂的，毕竟也去凡人界域历练过。
　　但是吧，他不太理解，姐姐怎么就懂这么多呢？
　　容意戏精上身，演戏演得有点儿上头，有点嗨。
　　直到有点受不了她的花花提醒了一句：“来了。”
　　容意几乎立马就蹦了起来：“哇哦，这么有效果，这速度简直了。”
　　“不对，好家伙，这玩意儿竟然真的如此觊觎我小师叔啊！”
　　她倒是没有歧视同性恋，但还是被这家伙给膈应到了。
　　“橘子，他来了。”
　　容意提醒的声音刚落下，头顶上就有一道强大的术法，化成一把通天宝刀，朝着她跟素芽劈了过来。
　　她反应并不慢，及时扯着素芽一个闪身就避开了这道攻击。
　　橘子同时也出手，冲了出去同那道出现的身影打在了一起。
　　容意看着被一招就劈碎的阵法，瞳孔微微闪动了下。
　　“好强大的术法。”
　　素芽也有些惊讶的看向那破碎的阵法。
　　刚刚若不是主人速度够快，这少说也得让她们受点儿伤。
　　容意安抚的拍了下她手，然后就把她收入了神魂空间。
　　一把把锤子扯了出来：“去帮忙，橘子不是他的对手，别让他等下又干蠢事。”
　　之前那件杀敌一千自损八百的事情，容意可没忘记。
　　锤子手里拿着追天塔，冲了上去，总算是来个对手。
　　乱石窟里，二打一，还有一个容意在边上瞧着。
　　还是一身白衣的初初，容颜依旧绝色。
　　但两个都是白衣，同样的容貌她却能一眼就瞧出来哪个是她家橘子。
　　因为对方眉眼间的戾气，周身散发出来的气息，不说同那丽巫一样，但似乎也差别不大了。
　　“你们， 你们竟然，竟然用那等下作的手段来引我出来！”
　　发现被骗了，初初更气了，周身似乎都燃烧着一层瞧不见的火焰。
　　这些人，枉阿珩对他们掏心掏肺，竟然用那等事情来亵渎他！
　　特别是容意，她怎么可以如此！
　　初初气疯了，下的杀招都用了十成十的力量，隐约间打得橘子有些招架不住。
　　若不是锤子用了追天塔，帮忙压制，估计还得受伤。
　　容意听到他说的话，翻了个更大的白眼。
　　“你脑子有病啊，喊你你不出来，非得给你叫春你才出来，到底是谁下作!”
　　橘子一个踉跄，差点因为笑喷闪了腰。
　　夺笋啊！
　　他就知道，容意哪里是在意那种虚伪玩意的，看看这话喊得。
　　“你，淮橙，我要杀了你！”
　　滔天的怒火让他爆发出来的力量竟然把橘子跟锤子震开了几米远。
　　而也就在这个时候，他冲着容意而来。
　　周身的仙力邪力混合，砍过来的大刀几乎让虚空的空间都有些撕裂。
　　容意大致也了解了他的实力在自己之上，在小师叔跟哥哥之下。
　　难怪一直都躲着不敢出来，不敢正面同他们对上。
　　她身影一动，提着淳钧直接与之对上，被那强悍的力量同样震得后退了两步。
　　握着淳钧的手，虎口处微微发麻！
　　彼此对视了一眼，发狠了再次打上了。
　　三打一的局面，竟然只隐约打了个平手。
　　容意怕他跑掉了，分神用规则之力锁住了这一片区域的虚空。
　　今日无论如何，费了这么多心思把他引出来了，就必须让他死在这里！
　　“你想知道娘当年如何死的吗？”
　　打着打着，初初的情绪慢慢稳了下来，他盯着橘子忽然就来了这么一句。

第437章 殊途同归
　　时隔多年，橘子再次听到了有人提他娘。
　　他其实有两个娘，只是这两个都不爱他。
　　但他从来都没有生过怨怼，因为不管是亲娘，还是那个不得已才生下自己的娘，都也曾经给过他片刻的温暖。
　　这个时候初初忽然提这个，就是想扰乱他的心性。
　　可惜不能如他愿了，他早就不在意了，生命里早有了更在意的。
　　如今他有朋友，有亲人，有生死之交的小伙伴。
　　往事不可追，那原先觉得遗憾，觉得难过的，如今再无一分的在意。
　　初初见他没有理会自己，又自顾自的说了起来。
　　“其实她可以不用那么早死的，但用朱雀本源，为你留得神魂寄居的胎珠，所以才死的那么早。
　　两个儿子她都想保住，即使你以后不再是她的血脉。
　　你说，她是不是很蠢，如今我们兄弟两个，还不是一样的要你死我活，相互残杀。”
　　这些是后来他猜测出来的，当初若是知道他还活着，那上天入地都会把他找出来！
　　可惜，如今他不知道，给自己留下了如此t大的致命弱点。
　　橘子的手上的剑，顿了一下，但很快又拿稳了。
　　“杀你，从来都不是因为私怨，而是因为有愧于族人。
　　当初救你时，我同样付出了很大的代价，却没想到连累了整个朱雀族。
　　因为救了你，让如今的朱雀一族几乎灭族，这不是你一个的罪孽，这是我们一家的罪孽！”
　　橘子冷然回他，手里的剑在他手上消失。
　　他掌心化诀，形成的术法让他通身散发出强大的光芒。
　　一声响亮的鸣叫声响起，他化成了朱雀本体。
　　火红色的朱雀散发出来强大的威压，似乎天然就压制住了初初。
　　容意明显感觉到了他似乎本能的恐惧，于是跟锤子形成的夹击，下手就更狠了。
　　橘子返祖，又得了朱雀一族最古老的传承，看那喷出来的朱雀火焰，让她都心惊不已。
　　它裹挟着火红色的朱雀火，朝着初初俯冲而下。
　　初初一边要应对追天塔的神力压制，一边要应对容意的神力压制。
　　看到那火红色的朱雀时，瞳孔猛地收缩。
　　“不，不可能……”
　　“你，你怎么会是朱雀……”
　　橘子却没有任何顾忌，直直穿透了他的防御，又在他不可置信的目光中穿透了他的身体。
　　重新飞回对面时候，他空灵一样的声音才回了话。
　　“没有什么是不可能，浴火重生而已，你这躯体是我的，神魂亦我因我而活。
　　如今该由我结束这一切，初初，再见了！”
　　“不……不……哥哥……”
　　他话还未说完，感受到自己神魂开始溃散，不甘心的眼神直直看向眼前那只朱雀。
　　似乎不相信，自己就这么死了。
　　他怎么可能如此容易就死了。
　　周身开始汇聚无数的邪力，似乎想用它们修补自己的神魂。
　　重新化成了人形的橘子，淡漠的看着他，抬手快速的掐诀。
　　“魂引碎，勿妄生，殊途同归！”
　　“橘子不要！”
　　容意反应过来大喊，闪过去的时候却被一道结界拦了下来。
　　手里的淳钧用力的拍打在结界上，却发现她一打，橘子就吐血了。
　　白衣绝色的男子，此刻面容惨白无比。
　　“姐姐，没事的，我只一半神魂碎换他死，值得。”
　　容意眼眶通红，却也知道已经无力再阻止。
　　手心握得死紧，发现锤子似乎一点也不意外，她眼眶更红了。
　　橘子话落看向惊恐看着他，已经动弹不得的初初，嘴角弯了弯。
　　他周身魂力涌动，强大的术法成，魂力快速溃散。
　　而对面的初初大喊：“不，你不，能……”
　　话都没有说完，整个神魂直接炸开，连同肉身须臾之间化为了虚无。
　　而橘子化成的结界也溃散，容意揽住了他成了纸片一样轻的身体心疼死。
　　“你不是还有一朵九幽圣兰。”
　　锤子提醒了一声，容意连忙取了出来问：“要怎么用？”
　　“让他直接滴血认主，九幽圣兰会入他识海满满滋养他的神魂，不用千年就能养回来了。”
　　容意连忙照做，做完才把昏迷的橘子送回神魂空间休养。
　　“你们早就知道了？”
　　感受到了素芽还有小辛跟憨憨，似乎也都不意外。
　　只是关心的把橘子带回去照顾了，容意就明白了。
　　“容意，除了如此，没有第二个办法可以完全杀死这只恶魂，他们两个本就同根同脉。
　　连带那神魂本源，都原本就出自橘子。
　　他早就同我们商量好了，我知道你有九幽圣兰，就是没有，你也有办法把帮他把神魂养回来。
　　所以才同他一起瞒着你，对不起！
　　他知道若是一开始同你说，你一定不会同意的。”
　　容意看着锤子，彼此间的心意相通，他知道他也难受着。
　　自己的情绪都还未舒缓好，却还是愿意为了朋友拼命。
　　“嗯，你回去休息吧。”
　　“不用，你不是说要带我去哪里？”
　　容意收起了他手里的玲珑小塔，化成了原身让他上来。
　　锤子眼神动了动，有点别扭的坐了上去。
　　容意带着他在虚空里极为快速的飞行，似乎又带着他穿过一个又一个的空间。
　　直到俩人来到了一个小世界里。
　　“紫云大陆，你带我来这里做什么？”
　　锤子有些疑惑，就见容意带他入了海底。
　　深海处的小龙宫依旧在，穿过了结界，这里依旧是当初她离开时候的样子。
　　容意其实也是听娘亲跟爹娘说，才知道这里，原来是玲珑老祖留下的地方。
　　从进入这里后，锤子就沉默了。
　　恢复记忆的他，对这里自然是有很多的回忆。
　　所以才会第一次跟容意来到这里的时候，因为触发了记忆，头痛欲裂。
　　“我娘亲说，玲珑老祖在她原来的房间里，给你留了东西。
　　你，是想自己的进去看，还是我陪你进去看。”
　　“我不看。”
　　话落转身就要走，容意一把拉住他往里头走。
　　“那就我陪你吧，反正咱们也没什么不能讲的。”
　　容意很快就找到了左边，被关着不知道多少年的房间。
　　甩了道术法，巨大的石头缓缓上升，里头有长年明亮的水晶石，整个房间亮堂堂的。
　　这个房间不小，但布置很是简单，只有一排架子，架子上放着几样东西。
　　容意都没有拿，这些是玲珑老祖的东西，以后她自己说不定还要回来拿的。
　　但有一个留影石，很是显眼。
　　这个应该就是娘亲说的东西了，容意取了下来递给了锤子。
　　“呐，有些心结是需要解开的，你不解开还想一直这样子。”
　　锤子没有接过，沉默半会才道：“我同她相识五万年，相伴六万年，我那会不是要自毁随她去。
　　她也知道的，只是想用追天塔的神力救她，可她早早就准备好，封我记忆，丢下我。
　　容意，你知道吗？那是她第一次丢下我，那比我死还让我绝望。”
　　容意沉默了，相伴那么久的情感，她其实能理解。

第438章 憨憨的粑粑很有用
　　一天一夜，容意没有打扰锤子，而是让他一个人在那房间里待了一天一夜。
　　最后他走了出来，当着容意的面，把那一块留影石捏了个粉碎。
　　“不看了，过去了，容意往后我只是属于你的器灵。
　　但，你永远不可以丢下我，若是要丢下我，那提前跟我说一声，我自己走。”
　　而不是再把它推给别人，而不是让他独自一个，在暗无天日的地方，无尽的等待。
　　容意知道他放下了，很是慎重的点头。
　　“我永远也不会丢下你的，除非我死了。”
　　锤子瞪了她一眼：“你要是死了，正好我跟露露就解脱了，逍遥天地间去。”
　　容意抿嘴笑：“行了，榕露等着你了，回去吧。”
　　锤子一听，又恢复了原来的样子，兴奋的化成了一道流烟，没入了容意的眉心，进入了神魂空间里。
　　容意知道他是真的放下了。
　　周身运转起了时空规则之力，须臾之间也回到仙界。
　　神巫族界域。
　　她不过刚出现，就有个族人匆匆跑了过来，恭敬的行礼。
　　“橙少主，神女有请。”
　　容意颔首：“好，我这就去。”
　　如今龙族跟神巫一族的族人，都喊她橙少主。
　　对于称呼她觉得都可以，其实喊她容意还是橙橙也可以的。
　　只不过，淮洺一开始就是要让龙族众人喊她公主，她总觉得怪怪的。
　　总会想起在凡人界域，当那便宜皇帝女儿的日子。
　　最后淮洺就让族人喊橙少主了，神巫族人这边不知道怎么也就跟着了。
　　两边的族人，很有意思，经常会因为她是谁家的干架。
　　这些都是小事情，众人都是当他们想找人切磋，然后寻的一个借口。
　　容意到了神巫一族临时营地这边，刚进院子里，就瞧见了自家爹娘都在。
　　“爹爹，娘亲，枫玉姐姐。”
　　淮珏跟姬玥都看了过来：“橙橙回来了，事情可办完了？”
　　容意点点头：“嗯，橘子很了不起，把朱雀族那恶魂灭杀了。
　　爹爹，你给朱雀主去个消息吧，橘子他几乎以命换命，这一切本就不是他的错。
　　但追其因果，他也不无辜，只不过该承受的该承当的，他都做到了，这个事情朱雀主也该放下了。”
　　仨人听完容意说的，都有些感慨。
　　他们神巫一族也出了个可怕的恶魂，几代人的努力，好歹如今保存下来的族人还有百来个。
　　而且历经几万年，而朱雀族这个其实更可怕些。
　　不过才一万多年，就让一整个族几乎毁灭。
　　好在及时杀了，否则对于这片虚空来说，又是一大祸患。
　　“好，等会我亲自走一趟神凤族那边的营地。”
　　朱雀主到底曾是上神的修为，如今自然也是会想出点力的。
　　毕竟那其中一个界域，还是他们原来的朱雀族界域。
　　即使知道弄回来了，界域也毁了，他还是主动参与了。
　　说完了这个事情，容意才看向枫玉。
　　“姐姐，族人说你找我，可是有事？”
　　枫玉点点头：“是，昨日开始，就有邪兽大军反扑，打上了门。
　　众仙君都有前去迎战，不过，实力上差距还是t有些大。
　　后面又让天族那边的炮兵出去了轰炸了一波，这才把他们打退。
　　我想问问你，那大炮可还能再搞十几二十个？”
　　容意轻轻摇头：“时间上不够，我齐宛师姐带他们炼制这仙力炮等，已经累得够呛了。
　　那玩意整了千年才整出来那么些，如今再想让她弄，不现实。”
　　枫玉也就是问一下，毕竟那东西是真的太好用了。
　　“好，既然不成，那你晚上可有空？”
　　容意眼神一亮：“有，姐姐想带我去搞偷袭？”
　　枫玉嘴角弯弯：“如今他们两个界域严防死守，咱们的将士已经几日没能成功偷袭过了。
　　今晚我们同师兄师姐，还有淮洺跟民崖他们几个走一趟。”
　　“好。”
　　容意立马就同意了。
　　几人聚在一起商量了相对的事宜。
　　最后决定先偷袭那杀伤力最强的梼杌大军。
　　夜幕降临，他们一伙入了容意的神魂空间。
　　然后由容意带上了隔绝披风，运转了时空规则之力，偷渡到了邪兽族界域。
　　这里如今夜晚也是灯火通明，可能也是被他们偷袭怕了。
　　但万万没有想到，如此严防死守，有邪祖大人亲自布下的邪力结界，竟然还有神族能神不知鬼不觉的进了界域。
　　大伙平日来搞事情，来偷袭，也不是白来的。
　　早就摸清楚了地形，摸清楚了邪兽百族的势力分布。
　　容意潜入了梼杌大军的营地，这里的气息有些骇人，她都隐隐有些不太舒服。
　　听闻当年，凶兽一族最早向邪祖献祭自己的就是梼杌一族。
　　所以，这梼杌一族的实力在邪兽百族里，向来都是最强那个。
　　四大凶兽，梼杌最是狡诈，穷奇冲动，混沌阴狠，饕餮凶残好吃。
　　容意不由想起无间地狱里那几只。
　　哼哼，祖宗都被我坑了，今晚送你们去见祖宗。
　　莫名的兴奋感，容意也没忘记把神魂空间里家人，还有小伙伴都放了出来。
　　搞事情，怎么能少了他们。
　　锤子最是大头，带着榕露一溜达就没影了。
　　容意也不管他们，她知道他有分寸，搞事情的能耐绝对也不比她差。
　　众人分头行动，布置下的各种陷阱，各种爆破阵法足足忙活了半夜。
　　而容意偷偷潜入了最大那个梼杌主的房间里。
　　当瞧见那正在炼化一只小邪兽，吸收邪力的梼杌主，她的眉头微微拧了下。
　　违背自然规则下的所造的杀戮，最后都只会走向毁灭。
　　她隐匿着身形又带着隔绝披风，小心翼翼的靠近。
　　也不知道是这眼前的场景，刺激得她杀意弥漫，还是瞧着这磅礴的邪力就不顺眼。
　　她小心翼翼用规则之力，开始布阵，等感受到了阵法已成。
　　周围的空间如今已经在她掌控之下，这里头发生什么外头都不会有一丝一毫的发现。
　　她又偷偷靠近了过去，忽如其来就有个想法。
　　她忍着恶心感，在锤子存起来的憨憨的粑粑里，用仙力包裹一大坨。
　　手快速掐诀，术法一动就把那一团，甩进了这梼杌正张大的嘴巴里。
　　梼杌几乎下意识几吞了进去，随后就察觉出不对劲。
　　“谁……”
　　他大喊了一声，神识开始快速在周围疯狂扫。
　　可还未过一息，就觉得肚子翻涌疼得厉害，眼神立马就是一变。
　　邪力涌动之下，就要把刚吞进去的东西给整出来，然后就听见了容意的声音。
　　“别费劲了，那是白泽的拉的屎，入腹即化。”
　　“呕……”
　　梼杌主干呕了一下，整个人都在发抖，也不知道是气的还是疼的。
　　容意笑了，憨憨粑粑的效果，也是后来才知道的。
　　所以它的粑粑，被锤子要求全部收集起来，单独有座偏远的山脉给挖了大坑给他储存。
　　这东西对付邪祟，效果那是相当的好，甩一陀过去就跟泼过去一瓶强硫酸一样。
　　容意其实从来没有用过，主要是怕不小心溅到自己身上，那就不美好了。

第439章 炸粑粑了
　　梼杌主忍着腹部的疼痛，辨别声音的方向。
　　一道强悍的邪力就朝容意甩了过去，容意运转时空规则之力把这道攻击给转移了。
　　她周身混沌之力涌动，脚踏咒印神咒起。
　　“天地之灵，万物之气，以我龙魂，召八方神力：诛邪！”
　　神力汇聚成一把金色的宝剑，冲着梼杌主而去。
　　梼杌主眼神一狠，闪身就要避开，却被容意不知道什么时候，布置好的困阵困在了原地。
　　他瞳孔放大，立马就要召唤邪祖，可惜邪术还未形成，那边剑当头劈下。
　　这一个重创直接把它劈得现了原身。
　　它吐了好大一淌血，凶横的兽眼死死盯着容意。
　　“吾知道你，你就是邪祖大人找了万年那个女孩，那个叫迪迦的女孩！”
　　他的声音微微有些沙哑了，容意知道应该是憨憨粑粑把他喉咙给烧伤了，还没来及修复，又被她给重创了下。
　　外头已经传进来的不小的声音，容意就知道其他人都动手了。
　　到底是来偷袭的，她也担忧其他的人安全。
　　“对，我就是迪迦，我带你相信光啊！”
　　她话落提着淳钧就冲了上去，那困阵已经被挣脱开来。
　　若不是憨憨的粑粑，这一只梼杌主可没那么好杀。
　　嘿嘿，怪就怪你，正好被我碰见在吃邪力了！
　　无极剑法第一式：落月无痕。
　　无极剑法第二式：游影如龙。
　　无极剑法第三式：踏破山河。
　　容意一招接着一招，不用神力加持，混沌之力也打得这邪兽逐渐无力。
　　不过这么一小会的时间，他未伤容意一分，身上却多了无数细小的伤口。
　　那些伤口本不该对他造成什么影响，可偏偏，那是混沌之力。
　　它们疯狂的腐蚀他的身体，磨灭他的邪力，加上内伤越来越严重。
　　梼杌主最后倒下了，他爪子扒拉眼前的地板，眼里露出了强烈不甘心，死死盯着容意。
　　“你，你必须死，你不死，邪祖大人基业难存……”
　　他神魂忽然离体，容意一惊，淳钧冲了出去，却发现他竟然在这瞬息之间就献祭了自己。
　　沙哑的声音声声入耳：“邪祖大人，此女必须死，必须死……”
　　还在修养的邪祖，感受到了身上的忽然而来的邪力，自然也听见那道声音。
　　他的来这世界，最忠心的第一个信徒死了！
　　他没有任何的伤心，却因为他最后那一句话，觉得心堵得慌。
　　“本座要是杀得了，能留她一直蹦跶？”
　　生气的摔了眼前的杯子，继续闭上了眼睛打坐休养。
　　这片虚空，他放弃了。
　　等这些个信徒死光了，他也能再收回一波强大的邪力。
　　收完后，他要离开了，再选个异界增强实力后再回来收拾那丫头！
　　邪祖心里就是这么打算的，已经不准备出去阻止，也不准备在跟容意他们硬碰硬。
　　如今就剩下这一副身躯，虽然他不死不灭，但若是被困了起来，那丫头一定会使劲的折腾他让他死。
　　容意忽然就打了个喷嚏，揉了揉鼻子，咒骂了一句。
　　“丑东西，一定是在背后骂我了。”
　　看着那具梼杌身体邪力不断在溃散消失，容意把很久没干活的小火喊了出来。
　　“火儿，去把它烧干净了。”
　　小火咻了一下就扑了过去，燎原的火焰不过一会就把邪兽烧成了一副骨架子。
　　然后又从骨架子变成了一堆灰，随风飘散。
　　小火烧完，再次没入容意丹田。
　　容意身影一闪就离开了这里，出去后外头已经大乱了起来。
　　各种嘶吼声响起，唯独没有打斗声，证明她家那一群可爱没有一个暴露。
　　容意再次身形一动，就到了约定好的地点。
　　“人都齐了吗？”
　　齐了他们就走了，离开的时候顺便引爆埋下的阵法。
　　小辛跟憨憨上前：“主人，锤子哥哥跟榕露姐姐还没回来。”
　　容意闻言仔细感受了下他们的两个的位置，还有些远。
　　“没事，你们都进空间，我去找。”
　　众人都没有意见，于是都入了容意的神魂空间。
　　容意顺着感应一路寻了过去，还未靠近，就闻到了一股子熟悉的臭味。
　　她脚步一顿，身子就是一僵。
　　这锤子玩得比她还大，她默默后退了两步。
　　想了下直接传音召唤：“锤子，榕露，走了。”
　　“好了，好了，这就来，今晚小爷送这群邪兽吃大餐。”
　　这可是他存了很多年的，用这回都用一半去了。
　　憨憨回来后，就不太乐意拉粑粑了。
　　当然出去也有听话把自己粑粑存了起来，回来就给了他。
　　一样还是爱吃，但已经可不通五谷轮回，用术法就可以清理体内的杂质。
　　这个事情一度让锤子觉得， 还是白熊时期的憨憨比较可爱，比较乖。
　　他拉着榕露很快就来到了容意身边，容意下意识后退了几步。
　　然后清洁术法疯狂甩俩人身上，在锤子无语的目光中把他们拉进神魂空间。
　　身子一动就到了半空之中，那安全的距离。
　　众人又从她神魂空间出来，一个个迫不及待的开始掐诀，化术。
　　这个距离正好可以引t动底下阵法，又方便逃命。
　　下方炸开了一朵又一朵绚丽的烟火，原本就灯火通明的梼杌营地，这会直接火光冲天，比白日还明亮。
　　容意众人已经感受到了其他各邪兽营地，冲上来的邪兽。
　　“走！”
　　她喊了一声，就带着众人没入了她的神魂空间。
　　“容意，靠近些我要瞧瞧我那玩意的威力。”
　　容意：……
　　好吧。
　　她身影一动，消失在了原地，不但没有离开反而往下去了。
　　在差不多的距离，连忙也没入了神魂空间。
　　实在是空气中那味，经过烈火烧过后，更加离谱的难闻了。
　　憨憨在神魂空间里，有些不好意思的跑了。
　　而其他众人都有些莫名其妙，直到瞧见了这周围一大批的邪兽，似乎身上沾染上了什么可怕的东西。
　　那东西腐蚀他们的皮肉，冒出一阵阵的毒烟。
　　它们疼得到处乱跑，好些化成了原型，疯狂的相互撕咬。
　　这场面很是凶残可怕，很是让人心惊。
　　只是神魂空间里的众人，并未觉得解气，但也未觉得它们可怜。
　　枫玉轻声问容意：“这是什么毒？这么有用。”
　　锤子傲娇得像只公鸡，很满意自己搞的事情，这一波少说他就杀了两三千只邪兽。
　　容意嘿嘿笑了出声：“那是白泽幼崽的粪便。”
　　众人：……
　　“咳咳咳咳……粪便……”
　　枫玉都被自己给呛着了，她扫了一眼容意那器灵锤子一眼。
　　那么多，不知道存了多久的。
　　还好还好，有这样爱好的器灵不是她的！

第440章 大战结束，寻找邪祖
　　神巫族界域。
　　距离上次偷袭邪兽界域，已经过去了两个多月。
　　这两个月，发生的战斗明显有了变化，神族这边越发的神勇。
　　邪兽在他们一次又一次的偷袭后，部分势力分崩瓦解。
　　其中几乎被灭的就有上古四大凶兽族化成的邪兽，它们本就为主战力。
　　前阵子容意等人偷袭往最后一个饕餮营帐，杀得有些辛苦，回来一个个还都受了些内伤。
　　那一次是最凶险的，若不是冷游之及时出现，估计还会有伤亡。
　　不过，好在取得的胜利，为后面的战斗打了下最扎实的基础。
　　其他的邪兽百族，都成为了惊弓之鸟，生怕下一个被偷袭的就是他们。
　　可容意他们已经不打算偷袭了，如今更适合的是大规模的进攻战斗。
　　三个月过去了，去支援小世界的仙君们，也回来了一部分。
　　通天石碑上的小世界，大部分已经逐渐变平稳，剩下的需要的只是时间问题。
　　这日，各界域的将士们都已经准备好了。
　　如今就等着将领们发号命令，他们就可以冲向那两个邪兽族界域，杀光它们。
　　各界域此次主事的，都在神巫族界域这边的营地内。
　　如今就等着神巫一族跟龙族的带领， 争取在这一次大战后，把那两个邪兽界域给灭了。
　　淮洺深深看了枫玉一眼，俩人分别带队前往两个邪兽族界域。
　　淮洺只道了一句：“我不会死的。”
　　枫玉笑了，一身红衣的她笑起来明媚张扬。
　　“我也不会死的。”
　　姬玥跟淮珏对视了一眼，俩人只一眼足够一句话也没有说。
　　姬玥随枫玉去原来朱雀族界域，淮珏则是跟淮洺去原来的凶兽族界域。
　　“出发！”
　　淮洺一声令下，率先化成一道流光冲向了天际，他身后一半的神族各界域将领，也喊了一声：“出发。”
　　他们一走，枫玉这边也动了身。
　　整个营地不过片刻，就只剩下长泉上神跟莣曦上神跟还有容意跟冷游之。
　　“我们也走了，你们两个随意。”
　　他们需要的是去防备邪祖的出现，而容意俩人没有谁给他们发配任务，让他们自由发挥。
　　俩人都行礼送他们，见他们的遁光消失在天际，容意这才看向了冷游之。
　　大战在今日爆发，这一战没有一个月打不完。
　　冷游之在虚空中寻找时啟，寻找了三个多月，但是一点儿头绪都没有。
　　“橙橙，我们……”
　　容意手指轻轻贴在他柔软的唇瓣上。
　　“嘘，我们进你神魂空间里说，我总觉得兄长就在我们身边，别让他偷听到了。”
　　暗处中的时啟：……
　　他就知道，这丫头鬼精鬼精的，不是，她怎么就知道他在这？
　　看着俩人消失的身影，时啟抿了抿嘴。
　　听不到俩人说悄悄话了，他还有点儿遗憾！
　　刚入了冷游之的神魂空间，冷游之手一甩一道水幕就出现了。
　　外头如常，一点儿魂力波动都没有。
　　“橙橙，怎会觉得兄长他就在我们身边？”
　　“猜的。”
　　容意就着面前的草地，坐了下来，手撑在膝盖上托着下巴，看着前头的水幕。
　　看着她在发呆，其实她脑子不断的在转动。
　　冷游之也坐了下来，伸手把她额前的一缕头发给拨到了耳后。
　　“或许还真的有可能就在我们身边，可我一点也感知不到。”
　　冷游之语气也有些无奈，到了他这修为，如今的兄长那点儿修为真的不够看。
　　可他们两个加起来，依旧拿他没办法。
　　“橙橙，我一定会尽力不会让他再次把自己献祭给苍生。”
　　“嗯，我也会的。”
　　俩人止住了这个话题，而是在继续下一个，怎么把邪祖给引出来了。
　　如今只剩下真身的邪祖，有点难搞。
　　这段时间，容意整了无数次，还让他那些个信徒去召唤。
　　可邪祖就是不搭理她，那家伙好像是学聪明了，打算缩着不出来了。
　　“小师叔，怎么办？若是把这两个界域全灭了，他还是不出来呢？”
　　他不出来就始终是个大隐患，一如当年一样，不过短短的时间里，一个邪祖就能搅得仙界动乱不安。
　　冷游之轻轻揉了下容意的肩膀，把人揽入了自己的怀里。
　　“该出现的时候肯定会出现，他不出来，我们没办法，但有人总会有办法。”
　　最不想放任邪祖的那个人，不是他们，而是兄长啊！
　　俩人又商量了几个应对突发情况的办法，然后就出了神魂空间，前往战场去了。
　　这场大战同他们预料的一样，足足打了一个多月。
　　各族都有死伤，神农族人忙都忙不过来，但好在有容意她们早早就备下的补神丹。
　　也是那一大批的补神丹，救大半的被邪力侵染后，差点死亡的各族将士。
　　因为这一批丹药，死亡大大减少，直到胜利的欢呼声响彻了整个仙界，邪祖都没有出现。
　　两个邪兽族界域，暂时被驱邪大阵困了起来。
　　这里的浊气，需要时间慢慢恢复正常。
　　各界域的将士，在神巫族界域庆祝几日后，就都纷纷告辞离开。
　　他们都知道，这场战斗赢了，可其实还未真正的赢。
　　因为邪祖没有出现，邪祖没有死，邪兽一族就会有死灰复燃的一天。
　　或许下一次不会是邪兽了，而是邪仙。
　　总之，最大的那个隐患未除，这仙界依旧是危险的。
　　神巫一族把神殿从龙族界域请了回来。
　　族人们休息不到几日，也开始重建家园。
　　容意跟冷游之却并未回来，俩人在虚空里到处寻找邪祖的身影。
　　可惜，那玩意躲到太深了，怎么都是不出来。
　　这一日，在一个秘境里寻找一番后，刚出来就收到了淮洺的传讯。
　　“橙橙，速归，龙族禁地里的石碑似有异动。”
　　容意跟冷游之一听，脸色立马就变了。
　　她运转了规则之力，回了龙族界域。
　　刚到禁地的时候，祖龙一族的族老，还有淮洺都在。
　　这段时间神巫族重建家园，她爹爹跟娘亲都在那边帮忙没有回来。
　　淮洺本来也是的，今日是正好回来处理点儿事情。
　　没想到就感觉到了禁地的不对劲，进来一看就发现石碑不对劲了。
　　容意俩人看着那一块石碑，金色的光芒笼罩住了它，似乎里头的规则之力在汹涌。
　　天地法则再次有了强大的变动，它似乎在兴奋，似乎又在悲伤。
　　“兄长。”
　　容意看向冷游之：“小师叔一定是他，一定是他动手了。”
　　冷游之握住了她的手：“橙橙冷静，只有你能窥探这石碑一二，布置那等通天大阵，石碑都感应到了，你一定也可以。”
　　容意点头，强迫自己冷静下来。
　　她缓缓靠近石碑，双手贴了上去，周身涌动着规则之力。
　　神识顺利缓缓进入里头，这一次她瞧得更清楚了。
　　原本灰败的经脉如今都变成了白色，而在经脉上方的某一个地方，有个闪闪发光地方。
　　那里散发出来的光芒，很特别，很特殊，似乎同这里头一切同出一脉。
　　“找到了，在那！”

第441章 你竟然都知道
　　龙族界域。
　　容意知道了大概的位置，神识退出来后，一把扯过了冷游之，就消失在了原地。
　　“橙……”
　　淮洺的声音一时间都顿住了。
　　这丫头根本就没有给他问一句的机会。
　　这，让他去哪里找啊？
　　“哥哥，龙族界域往东大概两万里的位置。”
　　容意的声音传入了众人耳朵里，淮洺神色一冽，交代了族老几句后同样也t消失在了原地。
　　他想了想还是给神巫一族那边去了消息。
　　如今这变动，虽然不知道具体原因，但是他总觉得是跟邪祖有关系。
　　他没有自家橙橙的能耐，这么远的距离，即使是他如今的修为跟速度，也需要两个多时辰。
　　不然若是用瞬移的话，距离太远了，容易偏离的方向，如此会更加的耽误时间。
　　容意带着冷游到了那周围虚空。
　　俩人神识都铺展了开来，很快冷游之就给她指了个方向。
　　“在那，似乎是个小秘境。”
　　话落揽着容意，运转了瞬移，直接就闯入了这个秘境里头。
　　这个秘境不大，但是周围仙气浓郁，生机勃勃。
　　容意跟冷游之如何都不会想到，邪祖竟然会躲在这样地方。
　　她一直以为那等东西，会喜欢灰扑扑黑暗又阴森的地方。
　　入目除了这些，还有一个通天阵法，那个阵法散发出浓郁的金色的光芒。
　　那光芒直冲天际，似乎穿透了无尽的虚空。
　　而那阵法的阵眼，容意瞧得很是清楚，正是她家兄长的那具神躯。
　　俩人飞了过去，没有瞧见兄长，但是邪祖正被困在中央的位置。
　　感受到了有人来了，他缓缓的抬眼，就对上了容意的目光。
　　“淮橙，又是你。”
　　“没想到啊，你竟然能把这家伙的躯体找了出来，为了对付我你连本座的来历都查清楚了。”
　　邪祖几乎是咬牙切齿，那目光跟要吃了容意一样。
　　容意跟冷游之听了他这话，悬着的那口气松下了一点点。
　　既然他还未跟兄长碰面，这个阵法也刚刚开启，就证明兄长的神魂还在。
　　容意跟冷游之对视了一眼。
　　两人几乎都明白了彼此眼中的意思。
　　身影快速移动，瞬息之间就站到了阵法两方主位上。
　　可有一道强悍的力量，不过眨眼间就把他们两个弹开。
　　容意跟冷游之稳住了身形，脸色霎时间就白了。
　　从那阵眼的神躯处，缓缓浮现出一道透明的身影。
　　那道神魂已经不再凝实，而如一张薄纸一般，那透明程度似乎很快就要消散了一样。
　　容意眼眶瞬间就红了。
　　“你又这样，你又是这样，第二次了。
　　时啟，你是不是觉得自己很伟大，是不是觉得这苍生没了你，就真的不成了。”
　　容意对着那道虚影咆哮出声，心中的那种无力感，再次紧紧揪住了她。
　　时啟看着她的样子，心疼，眉头都蹙起来。
　　眼神里的温和一如当初，他其实已经变了，但又似乎没有变。
　　看着这眼前这两个，心中觉得愧疚，却也觉得满足，最少能再见见他们。
　　“橙橙，别这么凶，喊声兄长听听，不然等会真散了，就又听不见了。”
　　话落又看着冷游之：“阿珩，好好待她，看她这脾气还有得你受的，不过再如何闹腾，你也得受着。”
　　冷游之手握得死紧，话到了嘴边却如哽在喉，怎么也说不出来。
　　这种气氛下，偏偏还有个邪祖，他不合时宜的声音传来。
　　“呵呵，原来如此，原来这两个竟然跟你有渊源，难怪了，难怪本座处处都受制他们。
　　时啟，你这是想跟本座同归于尽吗？
　　哈哈哈哈，在异世界的时候，你就做不到，你觉得如今凭借你那一副躯体，凭借你这一点的神魂，就能耐得了本座？”
　　“你闭嘴！”
　　容意裹着魂力声音，对邪祖猛地就咆哮出声。
　　忽如其来的音攻，炸的邪祖耳边嗡嗡响。
　　他脸色立马就变了，那一双幽深瞳孔，又再次死死看向容意。
　　“你给本座等着，本座……”
　　时啟轻轻抬起自己的手，对着邪祖就甩了一巴掌。
　　“啪……”
　　隔空甩的巴掌，那声音却清脆响亮，邪祖的脸没有肿起来，但是那五个手指印清晰无比。
　　邪祖：……
　　他懵了一下，反应过来后猛地就站了起来。
　　“时啟……”
　　“啪……”
　　他话音都还未落，另外一边就又被时啟甩了一巴掌。
　　“安静，别一天天动不动就威胁我家这两个，他们还小，吓着了我就都从你身上讨回来。
　　算了，这么吵，还是闭嘴吧！”
　　他手心快速掐了个咒术，甩了下去，邪祖立马就呜呜呜的说不出话来。
　　他不可置信的看着那一道虚影。
　　心里疯狂咆哮：不可能，不可能，你怎么可能如此控制本座，不可能……
　　时啟坐了下来，直接就坐在了自己那身躯的肚子上。
　　“都过来，还有点儿时间，我们仨好好聊聊天，送我离开不要都苦着脸。”
　　容意倔强的抹掉落下的泪珠，拉着冷游之抬脚朝着他走了过去。
　　“对嘛，这才对，凑近点儿，让兄长好好看看你们两个。”
　　容意走到他面前，手上的淳钧出鞘就要去劈开阵法，却被冷游之一把拦了下来。
　　“你打，伤的是他神魂，他什么都算到了。”
　　手里的淳钧消失，容意坐了下来，眼泪在掉，思绪一直不停在思索，到底还有什么办法破这个局。
　　她已经没有太多的时间了，最多一两刻，这个阵法完全吸收了神躯的神力，就会自毁。
　　邪祖会死，兄长身躯毁灭，神魂再次献祭给这苍生。
　　可她进不去，她如何都进不去。
　　“橙橙，别这样。”
　　时啟伸出自己的手，想替她擦眼泪，却忽然又停下收了回来。
　　“这是我的道，这千万年，苦了你们两个，是兄长的不是，明明是我的道，却非得拉上你们俩。
　　往后，好好修炼，飞升神界，这片虚空的一切都无需再管了。”
　　冷游之眼眶同样通红：“这些不及再次亲眼看着你消失苦，你若是真的为我们好，应该选择相信我们，而不是……”
　　“阿珩，天命即该如此，千万年，万万年，时啟还会再归来的。”
　　冷游之摇头：“那时的你，是不是又得再次为这苍生献祭自己。
　　天道轮回，你成了这片虚空，这三千界万物生灵的天道，你成了这道法自然规则。
　　只有出现灭世之劫数，化成万物的你才会再次归来，拨乱反正是不是？
　　等待你就是再次的牺牲，兄长，这到底值得不值得，你早就成神了，你早就可以离开这里了啊！”
　　时啟一时怔住：“你，竟然都知道……”
　　他以为这两个不清楚了，能这么快找到这里，其实他也是很意外。

第442章 五灵代替，献祭杀邪祖
　　“这是我的道，没有值得与不值得。
　　在你们还未出世的时候，千年，万年，这片虚空每日都是有无尽的杀戮。
　　人族犹如那蝼蚁，被其他各族践踏在脚下，即使能修炼，依旧敌不过神兽百族，凶兽，异兽百族的强悍。
　　他们并非那么喜欢吃人族，只是嫉妒，只是也想成为人。
　　成为魔神后，我庇护一方，却总觉得力不从心，后来我想若是神族兽族，修炼到一定程度，能化成人型呢？
　　有些东西，需要从血脉里开始更改。
　　所以我在苍穹之巅得到你们诞生的那一块大玉石，我以精血日夜刻画咒术，日夜让它受天地精华孕养。
　　日夜期盼，把你们盼到了这世上，从你们出世开始，我的道就已经开始逐渐圆满了。
　　杀戮各族，净化血脉，让他们重新来过，让他们可以修炼到一定程度化成人形。
　　如今他们没有再屠戮人族，神族反而庇护人族。
　　阿珩，橙橙，我并不悔，从来一次依旧不悔，这苍生如今就是我，我就是苍生。
　　消散并不可怕，我化成了风，化成了云，化成了雨露，一直都在。”
　　容意眼泪啪嗒啪嗒一直掉，冷游之听了这话，同样的心中无比难受。
　　俩人都齐齐起身，朝着时啟跪下。
　　“凤珩，淮橙拜别兄长！”
　　时啟笑了，他一笑周围似乎在快速的发生变化。
　　一道力量轻轻把俩人托了起来，周围一切变成了最熟悉的场景。
　　大片大片的花海，它们形成了特殊的阵法，跟当初在无极天域花海阵一模一样。
　　漫天的花瓣弥漫起熟悉的百花香气，阵法已成，神躯化成了点点星辰之光，完全融入了到了这通天大阵里。
　　邪祖周身的邪力疯狂涌动，可发现他就是被禁锢在这阵法里，如何都出去不去。
　　他死了很多很多次了，可从来都没有一次让他如此心慌。
　　那可怕的力量似乎真的能绞杀掉他。
　　不，我是神，我是邪神，我不会死的……
　　他心里疯狂咆哮，奈何那边的三个是一个都不搭理他。
　　“花花，你告诉我还有什么办法，就留他这一丝神魂，留他这一丝的神魂。”
　　容意真的觉得自己脑子全都空白了。
　　花花轻轻叹了口气：“有，不过你得找能顶替他的献祭的天地灵物。
　　我记得，你之前收集的五灵，并未用在神巫族界域上，或许你可以试试。
　　我可以给你破开这阵法，却不会伤那神魂半分，但可能就那一息，那个邪祖就跑了。
　　你确定要试试吗？”
　　容意握着冷游之的手猛地收紧，赶紧把花花说的告诉了冷游之。
　　冷游之原本捏在掌心的咒t术已成，因为容意这话瞬间就散开了。
　　他连忙传音回她：“好，信我，就是有几息，我都不会让邪祖从阵法里跑出来。”
　　兄长付出了太大的代价，他们若真的把邪祖给放出去了，那对不起不是苍生，而是兄长！
　　阵法里面的邪祖已经看不见身影，他化成了浓郁的邪气，充满了整个阵法。
　　此时他疯狂的想要找得一丝的生机，只要这个阵法有一丝的漏洞，他就可以逃出去。
　　容意当然是信他，看着兄长不断掐诀，化咒术的单薄身影，她的眼里更加的坚定。
　　救！一定要救！
　　他们俩人都还没有尽力去一试，怎么能因为他说的，就又看着他死。
　　“花花，动手。”
　　容意在空间里喊了她一声。
　　花花化成了本体，从她眉心里飘了出来。
　　散发着星星点点白光的透明莲花，忽然就撞向了那个阵法。
　　时啟转过头就发现容意竟然被扯进了阵法里。
　　而冷游之速度极快，掌心化成的神力，几乎在那瞬间就补上了那一丝的缝隙。
　　那神力上还裹挟着他本源神魂化成的一只小凤凰，小凤凰直接就把想钻出来的邪祖给撞了回去。
　　冷游之在阵法外的身体喉咙涌上了腥甜，噗嗤一声就吐出了一口鲜血。
　　神魂却顺利的跟着进了这阵法里头。
　　“你们，你们俩，唉，气死我了！”
　　时啟整个魂都暴躁了！
　　周围弥漫的邪力再次快速聚集在了一起。
　　邪祖的身影再次出现了，他阴森森的盯着容意俩人。
　　“地狱无门，你们非来闯，如此，本座死了也要拉你们一起！”
　　这个时候的时啟要控制阵法，完全没有办法分心去控制邪祖，瞧见他要打他家两个，叹了口气。
　　打吧，打吧，这两个都欠打！
　　熊崽子，一点也不听话，前头那样子，还以为他们理解他了，听话了呢！
　　敢情又是在忽悠他，可瞧见真的打了，他一颗心又揪了起来。
　　冷游之提着岁寒剑，周身的爆发出来的半神威压，冲着邪祖而去。
　　“橙橙，这东西我拦着你做你的，无需顾及。”
　　容意感受到了花花似乎又虚弱了很多，也不耽误时间。
　　她冲着自家兄长就飞了过去，时啟瞪着她。
　　“橙橙，可不能乱来，兄长就那么一副躯体，可没办法上哪再搞一副去，这玩意今日杀不死，往后都是无穷无尽的麻烦。
　　乖，你听话，怎么进来的怎么出去，这阵法就要爆了，别陪兄长死，不值得。”
　　容意摇头：“你总让我们听你的，你又什么时候听过我们一次。”
　　见他这时候掐诀，根本就不能停下来，容意仔细看了一下就明白他到了那一步。
　　“锤子，出来，打晕他扛进去了。”
　　时啟猛地瞪向了她！
　　话落，锤子从容意眉心钻了出来，敲鬼这活最熟练了。
　　他一个手刀下去，时啟就被它揉吧揉吧塞了进了魂玉里头，顺带着贴了几道封印，塞进自己的追天塔顶层。
　　时啟：……
　　完了！
　　而容意早就准备好了，几乎在锤子动手那一瞬间她就顶替了时啟的位置。
　　手上掐的法诀没有一个出错，她精准的控制了这个阵法。
　　同时她一心两用，金木水火土，这天地五灵从她神魂空间里飘了出来，悬浮于她面前。
　　这本该是配合那鸿蒙之气，三光之水，息壤，来给神巫族界域恢复生机的。
　　可她有世界本源之心，最后没有用上这收集来的天地五灵。
　　没想到，今日为了救兄长，倒是用上了。
　　天命不可违吗？可她更愿意相信，有志者事竟成！
　　阵法启动的咒术已经到了最后一步了。
　　天地五灵慢慢悬浮于她头顶之上，顶替在她的位置上方。
　　她手中快速掐着的咒术，这一刻周身散发出了某种神圣的光芒。
　　那边的冷游之跟邪祖也打得激烈，但因为顾及着着大阵，有些束手束脚。
　　这么一会间，神魂被邪祖伤了好几次，当然邪祖也没好到哪里去。
　　看那扭曲的面孔，就知道被冷游之也伤了不轻，气得眼珠子都要瞪出来了。
　　“该死，你们都该死！”
　　他忽然转身就朝着容意那边而去，那里是阵眼处，他根本就伤不到容意。
　　可他还是疯狂的往那边冲击了过去。
　　容意感受到了，但手中最后一个咒术成。
　　“小师叔。”
　　容意大喊了冷游之一声，冷游之立马就明白了。
　　他的身影瞬间消失在了原地，而容意同样如此。
　　俩人几乎在同一时间就没入了各自的神魂空间，外头五灵代替了兄长的神魂被献祭给了苍生。
　　那天地五灵，似乎效果比时啟的神魂更好。
　　“不……”
　　邪祖的声音传来，他不甘心的喊了一声。
　　五灵散开，散发出来的光芒照亮花海大阵。
　　最后一刻邪祖那沙哑的声音传来。
　　“容，容意……”
　　这一声喊声里，似有无穷无尽的不甘！
　　五灵化成的五彩光芒，同那浓郁的邪力相互碰撞，犹如天边炸开的烟火，化成了点点星光，随后消失不见。
　　容意在神魂空间里，察觉出了有点儿不对劲。
　　外头有些不对劲，她反应极为快速，身影一闪，用规则之力撑起的一片小空间护住了自己。
　　然后眼疾手快的把小师叔的身体给收入了神魂空间。
　　这须臾之间她又在感受到威胁的时候，连忙没入自己的神魂空间。
　　而整个秘境，在她消失后开始坍塌，寸寸碎裂化为虚无，融入了这无尽的虚空里。

第443章 你们竟然也都回来了
　　容意脑子有些空的从神魂空间出来。
　　虚空带来的正常压力，让她微微有些恍惚。
　　“死了？全都没了，那丑东西应该完全死透透了吧。”
　　她低低呢喃，似乎是在自己跟自己说话，熟悉的声音却在身后响起。
　　“嗯，死透透了，橙橙，我们做到了。”
　　容意转身，就瞧见了冷游之那道凝实到犹如真身的魂体，他周身似乎涌动着某种光芒。
　　在这虚空中，荡漾开了一层又一层的光晕。
　　容意原本兴奋的情绪忽然就是一滞。
　　“你，你要飞升了？”
　　她渡劫成神过，这一身的光芒就是突破修为桎梏，要成真神的预兆。
　　如今只需要神魂回归本体，落地渡劫，雷劫一过就能飞升神界了。
　　感受到了小丫头的眼里不舍的情绪，冷游之轻笑出声。
　　“我不飞升，倒是你，这心境涨了，是不是该闭关了，我想一直陪你可好？”
　　顺便他打算把修为渡一部分给兄长，这样也就没那么快飞升了。
　　神界有什么好的，那地方没有她，没有兄长，没有亲人。
　　冷游之从未同容意说过，他修炼的也是有情道。
　　除了他师父，就是天帝都以为他修炼的是剑道。
　　容意听他说的话，眼神瞬间就亮了，朝着他就扑了过去。
　　冷游之连忙一把就接住了她，紧紧揽住了她的小蛮腰。
　　而容意勾住了他的脖子，笑靥如花。
　　“阿珩哥，我心悦你，我们成亲吧。”
　　冷游之笑了，眼神里盛满了浓郁的爱意，听着小姑娘话，一颗心跳动的很快很快。
　　“好。”
　　他抱着她愉悦的在这虚空中旋转，惹得容意咯咯咯直笑。
　　这么幼稚的开心表达方式，偏偏俩人都乐在其中。
　　而这时候的腰间的传送玉符不停的闪烁，俩人这才停了下来。
　　冷游之取下了腰间的玉简，仙气注入后里头传来了一道声音。
　　“儿子，碎冥秘境异动，爹若是回不来了，记得把我跟你娘葬在一起。”
　　容意跟冷游之脸上的笑容瞬间就顿住了。
　　她腰间的传讯玉简也亮了，她甩了一道术法上去。
　　里头传来了淮洺的声音：“橙橙，你们可还好？往后龙族就拜托给你了。”
　　淮洺语气里，有些许的遗憾，却没有一丝的惧怕。
　　可容意怕了，她的手有些发抖，冷游之紧紧握住了她的手。
　　“橙橙，莫慌，我们马上过去。”
　　容意脑海里却在这时候闪过了一片血红色的画面，她猛地抬头看向他，眼眶有些红。
　　她似乎已经预见了他们两个这一世的结局。
　　冷游之瞧着她，微微顿了下，牵着她的手语气温和：“走。”
　　不用容意带，魔族的位置在哪里，他再清楚不过。
　　运用瞬移，带着容意不过须臾之间就到了魔界，再次用了瞬移俩人就到了碎冥秘境外头。
　　神力形成的结界，被打开了一个巨大的口子，帝夜被那里头涌出来的强大魔力，吸在了半空之中。
　　他不知道如何做到的，联合里头的所有大魔，打开了这么一个口子。
　　这情况，可能就是被大魔反水了，它们第一个吞噬的就是他。
　　而众魔君魔将由帝渊带领着，形成了强大的结界在疯狂抵抗。
　　至于淮洺，枫玉还有姬玥跟淮珏，不停用神力攻击，想把这群魔打回结界里，想把那个缺口给补上。
　　可似乎力竭了，都有些徒劳。
　　淮洺已经化成了本体，祖龙真身似乎是想要用献祭之法，引用更强大的神力。
　　容意看见了这一幕，瞳孔t放大。
　　“哥哥。”
　　她大喊了一声，几乎在瞬息之间，同样化成了真龙之身冲到了他身边，嘶吼了一声，打断了他的献祭。
　　同时一爪子把他给从半空之中拍了下去。
　　这一下最少得受重伤，但也好过他把自己献祭掉。
　　枫玉原本以为瞧着他死了，她接着继续上，心痛的无法言语。
　　可却瞧见了橙橙出现了，把他给拍了下来。
　　淮洺落地恢复成人型，稳稳落在了枫玉怀里，晕死了过去。
　　淮珏跟姬玥见闺女那凶悍的模样，吞吞口水。
　　橙橙好凶啊！
　　他们没想到淮洺会如此，这碎冥秘境里的东西那么可怕吗？
　　竟然让那小子，为了封印都不要命了。
　　冷游之同样把要拼命的帝渊，一个术法给扯了回来。
　　他周身涌动着神力，术法起，不过片刻之间就形成了一个强大的结界。
　　除了他跟容意，其他人都被拦在了结界之外。
　　众人惊呼了一声，齐齐被震开往后倒了下去。
　　淮珏跟姬玥急了，可这个时候的他们一身仙力已经用尽，神力也无法再发出来。
　　“橙橙，快出来。”
　　姬玥强撑着站了起来，朝着里头的容意喊。
　　容意没有恢复人形，那有着金色的龙角的龙头转了过去，圆溜溜的大眼睛里闪着点点泪花。
　　“爹爹，娘亲，再给我生个弟弟还是妹妹吧。”
　　这话是什么意思？
　　姬玥跟淮珏心里涌起了强烈的不安。
　　“橙橙乖，出来。”
　　容意轻轻摇头，眉心处飘出了玉兰空间，它飞了结界，稳稳落在了姬玥手里。
　　神魂空间里的小伙伴全都被她强制转移到了这里，兄长也在那里头。
　　她瞧见了，瞧见了她跟小师叔这一世的结局。
　　能不能改她不知道，但她不想小伙伴们跟着她一起。
　　无视掉了锤子的咆哮，她屏蔽跟他们的联系。
　　冷游之不知这些，他已经跟从里头出来的骷髅天魔等打了起来。
　　容意嘶吼了一声，龙吟声响彻了这片天地。
　　姬玥捂住了自己的心口，总觉得自己要失去很重要很重要的东西。
　　“阿珏，橙橙，橙橙……”
　　话音未落，就因为容意的龙吟声，他们齐齐晕了过去。
　　冷游之察觉到了容意的不对劲，眉头微微拧了下。
　　转眼就瞧见她恢复成了人型，手里淳钧涌动着神力跟混沌之力，朝围着她的三只大魔而去。
　　很快，俩人就被这些大魔团团围住。
　　而在俩人的有意引导下，重新把它们带入了碎冥秘境里。
　　容意一心几用，规则之力起锁住了这一片空间后，一个闪身避开了一道攻击。
　　淳钧在她掌心划开了一道口子，鲜血顺着淳钧而下。
　　她修为不够，只有速战速决，否则后面可能大招都发不出来。
　　周身混沌仙力暴动，源源不断的功德金光从她眉心而出。
　　“斗转星移，乾坤正法，召唤九天神明，以吾之血，奉永世功德：诛魔！”
　　“诛魔！”
　　同一时间，冷游之周身爆发出来的神力跟魔力，形成了一个巨大的太极旋涡。
　　俩人的声音响起，可怕的力量以俩人为中心爆发开来。
　　围住他们打的所有大魔，避开不及的大部分几乎在瞬间化成了渣渣。
　　剩下骷髅天魔跟魅夜老魔以及域外天魔，他们猛地往后退了十几米远。
　　同时远远的传来了沙哑无比，又带着咬牙切齿的声音。
　　“是你们，无极天域的始祖，千万年了，你们竟然也都回来了！”

第444章 同归于尽
　　容意有些力竭，这一击真的太大了，她袖口下的手在发抖。
　　周身的混沌仙力剩下不多了，这天仙的修为还是太低了。
　　原本她是想等到了上神的修为，再来碎冥秘境的，如今这修为不够，果然是够吃力的。
　　一只温暖的手在她身后抱住了她。
　　“可还好？”
　　容意抬头与他对视了一眼，发白的脸上扯了个笑容。
　　“很好，还能再战三百回，这一次让他们全都消失，除了这大患好不。”
　　碎冥秘境已经破了，今日不是他们死就是他们亡。
　　若是让这其中一只跑了出去，那后果比邪祖还要可怕得多。
　　冷游之若无其事的咽下了喉咙里的腥甜，对她也扯了个笑容。
　　“好。”
　　当然好，有了两世的经历，他明白即使他送她出去了，她一样会跟自己一起。
　　所以这一世，无论结果如何，他们都一起面对。
　　剩下的那三只大魔，死死盯着这边，被困了千万年的仇恨，如今仇人就在眼前。
　　他们几乎也没了剩一点儿理智，只想杀了眼前这俩人。
　　感受到再次冲过来的三只大魔，冷游之握着容意的手收紧了下。
　　“橙橙，我爱你。”
　　冷游之怕不说，就没有机会说了。
　　容意大声回了一句：“我也是，凤珩，我爱你。”
　　俩人化成了一龙一凤，碧蓝色的灵龙跟碧蓝色的凤凰冲天而起。
　　龙吟声跟凤鸣声交织在了一起，响彻这一片天地。
　　甚至通过了虚空，传遍了整个仙界，让其他界域的仙齐齐往魔族界域这边瞧。
　　只见他们周身爆发出了强大的能量，冲向那三只大魔。
　　淮珏等人醒来了，透过结界跟秘境的缺口，就瞧见了这一幕。
　　“橙橙！”
　　“阿珩！”
　　亲人的嘶吼声，没有阻止俩人与这三只大魔同归于尽的决心。
　　一龙一凤形成了包围，把这三只大魔困在了中间。
　　周身爆发出来的强大的光芒，一声巨响后那巨大的光芒刺痛了淮珏他们的双眼。
　　碎冥秘境寸寸碎裂，血红色的光芒几乎染红了魔族界域的天空，一阵又一阵的雷鸣声响起。
　　随着血红色的雨落下，碎冥秘境慢慢消散在了众人眼前。
　　“不……”
　　姬玥嘶吼了一声，太过悲痛晕了过去。
　　枫玉眼泪一直掉，抱着淮洺在原地，似乎没有办法相信刚刚瞧见的。
　　帝渊冲了过去，术法不断闪动，却无论如何都寻不到半丝两个孩子的神魂。
　　他悲痛的跪下，一时间一头黑发全化成了银丝。
　　仙界各界域，齐齐响起了阵阵雷鸣，那瓢泼的血雨下个不停。
　　天道在哭泣，它在悲鸣，它在嘶吼。
　　天族界域里，莣曦捂住了心口，一口血猛地吐了出来。
　　长泉猛地站了起来，心脏处的疼痛，让他瞬间就红了眼眶。
　　“阿珩，橙橙。”
　　俩人踉跄的往门口跑，这一刻都忘记了瞬移。
　　“师父，这血雨还有这雷鸣，为何让人觉得如此难受。”
　　储云澜对着自己的师父，不解的问出了这一句，抬手一摸发现自己的眼角满是泪痕。
　　江砚川心中不安，发出去小徒弟的传讯一直没消息。
　　齐宛忽然从外头跑了进来，她哭得一把鼻涕一把泪。
　　“师伯，大师兄，呜呜……，容，容意，容意跟冷师叔，魂灯，灭了！”
　　江砚川猛站了起来，一个踉跄后消失在了原地。
　　天道悲鸣，这血雨下了三天三夜。
　　仙界，三千界域，似乎都安静了下来。
　　帝夜没有死，但是一身魔骨碎裂，魔体更是经脉全断，魔元散尽。
　　只留下的一丝神魂跟一副比凡人还弱的躯体，他在碎冥秘境前坐了三天三夜，淋那血雨淋了三天三夜。
　　最后缓缓倒了下去，身体也渐渐被血雨融化，神魂消散。
　　他死前脑海里浮现全是容意的脸，那张总是对他没有半点好脸色的脸。
　　他最后的想法是，若是能重来一次，重来一次，他一定不会第一次见她，就总是凶她。
　　他也只想当秦夜，当那个一身正气的秦夜，不想当帝夜！
　　这个地方没有人来，在血雨最后一个时辰，却来了一个本不该出现在这里鬼修。
　　石峰盯着那个位置，从怀里取出了菩萨给自己的两颗魂珠。
　　“原来，这就是你眼里的苍生，我看懂了，容意，谢谢你。”
　　他把魂珠抛下，周身魂力涌动，可却发现魂珠没有一丝一毫的反应。
　　他眼神瞪大，似乎不相信会如此。
　　“怎么会这样，这可是菩萨以功德化成的魂珠，只要召唤一定能把神魂聚集的，怎么会没用？”
　　又尝试了好几次，同样没有一点儿反应。
　　石峰眼眶红了，站在血雨里，他哭了。
　　“再见了容意。”
　　他没想到，最后他竟然没办法把他们给救回来。
　　他回地府了，他想去问问菩萨，为何会如此，为何他们真的完全消散了，一丝神魂也不留。
　　而等他回到地府后，在菩萨那里竟然遇到了时啟。
　　他正对着菩萨发脾气：“如今只有你能救，只要你救，我该消失，我可以立马消失。”
　　石峰一时间有些不明所以，但还是跑了上前，红着眼睛行礼。
　　“菩萨，魂珠带回来了，可，可他们真的消散了，我聚不到一丝的神魂。”
　　他刚说完，时啟愣住了，瞧着他手里那两空白魂珠，跌坐了在一边的台阶上。
　　上方一身功德的地藏王菩萨，眼里的慈悲依旧，但只有他自己知道，心里是有些意外的。
　　“看来天命如此，时啟，回去吧，一切皆早有注定，他们留住了你，那该承受t的因果自然也就避不开。”
　　时啟不信，他拳头紧握，夺过了石峰手上的两颗魂珠，消失在了原地。
　　他要自己去试试，说不定就是那童子不会用呢。
　　可惜，几日过去了，血雨已经停了，他手里的魂珠依旧空白，他的神魂也更加虚弱了。
　　一道声音从他身后响起：“你若是真把自己弄没了，他们就白死了。”
　　锤子找了这家伙两日，他太痛了，可没忘记了容意最后的交代。
　　她希望，他能帮他照看好所有的小伙伴，能帮她看好时啟，让他神魂恢复。
　　一颗补魂丹塞进了时啟的嘴巴里，时啟抬头一张苍白脸瞪他。
　　锤子却是不怕，抬手再次把这个大佬揉吧揉吧塞进魂玉里。
　　“再不好好休养，你这魂散了，谁救他们回来。”
　　他是天道，他那么厉害，一定可以把容意他们救回来的。
　　这个念头支撑着锤子冷静了下来。
　　时啟在魂玉里哭了，当魔神那么多年他没有哭，后来在异界身死道消他没有哭。
　　他是魔神，是如今这片虚空的天道。
　　他即使只是一道神魂，依旧可手眼通天，可他救不回那两个亲自养大的弟弟妹妹。
　　他们为了留下他，违背了自然轮回，因果循环没了。
　　他忽然理解了他们，理解他们被留下时的痛苦。
　　真的活该啊，这次轮到了他了！
　　可他要怎么样，怎么样才能让他们回来！
　　原来他也是偏心的，他此刻竟然想，这苍生护住了有什么用，他只想他们好好的。
　　时啟在魂玉里嚎啕大哭，外头原本停了的血雨，再次淅淅沥沥下了起来。
　　天道再次悲鸣，众仙似有所感，一个个都被这股悲伤紧紧笼罩。

第445章 你在哪，我就在哪
　　“我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记……”
　　耳边是熟悉的音乐声萦绕，这首歌是容意大学时期常用的手机铃声。
　　她有些怔愣的看着周围景象，热闹的街道，那浓郁的咖啡香气伴随着熟悉的音乐刺激着她的感官。
　　周围停留了不少的路人，很多拿着手机对着她疯狂的拍照录视频。
　　低低的尖叫声在耳边响起：“哇，好漂亮的美女啊，她那一身衣服也好漂亮啊，哪个大师设计的，这也太仙气了。”
　　“这是衣服吗？你们不觉得她的气质，真的好仙吗？”
　　“这颜值竟然不是明星，快，哪里来个导演把人挖了，我想当她粉丝。”
　　“天啊，爱了爱了，我是颜狗。”
　　“那谁，你上去要个VX。”
　　于是真的有人被怂恿了上前。
　　一个帅气的男生走到容意面前，取出了自己的手机，很是腼腆开口。
　　“你，你好，能加个VX吗？”
　　容意被这声音拉回了思绪，猛地回神。
　　她全都想起来了，最后一刻，是花花，花花喊自己用规则之力离开那片虚空。
　　所以在最后那一息，她扯着小师叔虚弱的神魂，用了规则之力回了蓝星。
　　她所知道了的虚空，除了蓝星，就是佛界那个可怕的虚空。
　　那个地方，去了跟去死没什么区别。
　　所以她紧急之下，下意识直接就想着来蓝星。
　　她在这里，那小师叔呢？
　　这规则之力不会又出什么错了吧。
　　容意神识展开，就感觉到了一阵阵的刺痛，她如今这修为竟然跌到了化神期。
　　神魂跟身体都受了重伤，神识动一动就觉得疼得厉害。
　　袖口下的仙气一动，一颗丹药就落入手中，容意直接塞进嘴巴里。
　　很快，容意感觉好受了点，神识铺展开来，大概五公里外的一条街道上，她家小师叔正冷着一张脸，被人当猴子围观。
　　他边上有个很显眼的大厦，光辉大厦。
　　容意一口气松了下来，得赶紧过去，不过在这到处都有天眼地方，还在众目睽睽之下，她不好直接瞬移。
　　眼前的男生站了好一会，见她压根就不搭理自己，还自顾自的吃东西了。
　　他正觉得尴尬要走开，就听容意开口了。
　　“抱歉，我手机丢了，那个，能不能麻烦你帮我扫个共享电动车，我，这个给你。”
　　容意在空间的犄角旮旯里，找出来了两个大银锭子，这东西融了能值点儿钱。
　　男生傻了好一会，这到底哪里来的仙女，出门竟然带银子。
　　“不，不用，我给你扫。”
　　边上不远处就有，男生连忙跑了过去给她扫了个共享电动车。
　　容意接过，连忙道谢：“谢谢，我会把它停在光辉大厦楼下，还得麻烦帅哥再走一趟了。”
　　话落把银锭子塞他手里，拿过了前面的安全帽带上，骑着电动车快速离开。
　　可能她不自觉散发出来的气势，让围观的众人，没有谁敢拦着她。
　　等她走了，那男生手里握着银锭子，追随她的背影，好半会没回神。
　　还是身边的好朋友上前：“傻了，赶紧追啊！”
　　“对，对。”
　　他连忙又跟朋友一起扫了车，追了上去。
　　容意速度很快，但也还是遵守交通规则，没有闯红灯。
　　神识也一直注意小师叔那边的情况，他脸色发白，打架的时候可是神魂状态，一定伤得很重。
　　此时冷游之被一群女孩子围着，不停的拍照。
　　但是面对陌生的环境，即使觉得奇怪，即使觉得反感，他也并未随意动手伤人。
　　如今的修为直接掉到了地仙，但他依旧能清楚的感受到了这里的自然道法不小。
　　若是他敢随意动手，可能会有不可预料的后果发生。
　　容意速度快，远远就不停的按喇叭声：“让让，让让，麻烦让让。”
　　她的声音不小，喇叭声也不小，那围得众人不得不给她让出一条路来。
　　“谁啊，这么没公德心，这里不让电动车上来不知道吗？”
　　“哇哦，这哪里来的小仙女，这么好看，快看，不止有古风帅哥，还来了个古风仙女。”
　　一时间，女孩子们的声音都是惊叹，对于容意的莽撞顿时都没了气。
　　冷游之听见了熟悉的声音，眼眶一时就红了，他这神魂其实已经快有维持不住了。
　　这若是忽然就变透明了，会不会吓死这里的这些凡人。
　　刚抬头，就瞧见了他家橙橙，骑着像是精铁铸造而成的工具，朝着他而来。
　　“橙橙。”
　　他低低喊了一声。
　　容意在他面前来了个急刹车，把头上的安全帽解下来放好，然后冲上前去，一把就抱住了他。
　　“阿珩哥。”
　　周围是尖叫声彼此起伏。
　　容意却都不在意，能活着，他们都能活着真好。
　　她把一颗补神丹塞进了他的嘴里，眼眶红红的看着他。
　　“走，我们先离开这里。”
　　追上来的男生，瞧见了这画面，顿时很是失落。
　　随后又觉得这么漂亮的女生，有主了很正常。
　　容意拉着冷游之跑进楼里，然后又进了这楼的消防通道，在角落里带着他入了神魂空间里。
　　两个人都是一个踉跄直接摔在了房间的地板上，好在冷游之的本体就在这里。
　　容意连忙推了推他：“你快点神魂归位，不然这神魂怕是受不住了。”
　　冷游之没有犹豫，化成了一道流烟没入了躺在床上的本体里。
　　俩人在房间里疗伤了整整一个月，才纷纷睁开了眼睛。
　　容意疗伤后修为恢复到了出窍后期，但也就这样了，看了看冷游之。
　　大佬的修为也只恢复到了天仙，不过命都在，修为早晚都能恢复回来。
　　见他也睁开眼睛，容意朝着他就扑了过去，一把把人给扑倒在了床上。
　　冷游之失笑：“所以，是橙橙救了我们，把我们带到这异世界来了？”
　　容意趴在他胸口上，眼睛笑成了月牙形。
　　“嗯，最后一刻，花花提醒我了，她在玉兰空间里，应该也是用了时空规则之力告知我。
　　好在我反应快，不然我们俩这一世，又没落了个好结果，我都还没睡你呢！”
　　三世都没睡到，这遗憾，这怨气怕是要比邪祖都重了！
　　冷游之失笑，耳根也缓缓染上了红晕。
　　他起身坐了起来，把人揽入了怀里。
　　“其实，留下兄长后，我就有预料我们可能会被自然道法的因果抹杀。”
　　本已经想了应对之策，只是没想到来的那么快。
　　快得他没有时间去犹豫，没有时间去准备，只能选择跟她同生共死！
　　“好在我们的因果已经消了，等回去了，我们或是兄长都能好好的。”
　　说到这个，容意就叹气了。
　　“我们可能没办法那么快回去，估计得等我这修为再涨涨。”
　　她也想早点回去，在自然道法，八方诸神，在苍生，在父母亲人眼里，他们两个应该是死透透了。
　　他们一定会很伤心，她自然也惦记着。
　　冷游之揽着她轻轻吻了她额头：“无妨，你在哪，我就在哪。”

第445章 我是你姐姐
　　转眼之间半年的时间就过去了，俩人已经在蓝星待了一年。
　　这颗星球也到处都去过了，一开始冷游之研究了不少没有见过的东西。
　　研究过后，觉得这里的凡人的确很厉害，能做到很多只有修仙之人才能做到的事t情。
　　特别是那叫手机跟电脑之类的东西，那等东西比修仙界研究出来通灵仙令还神奇。
　　而后陪容意做了很多他乐在其中的事情，容意说那叫约会。
　　逛街，看电影，旅游，吃饭，拍婚纱照等等。
　　留下了很多美好的回忆，当然容意也没有耽误修炼。
　　她这是恢复修为，一年时间足够她恢复到了地仙。
　　真的很庆幸有神魂空间在，不然来到了这蓝星，去哪里找仙气修炼去。
　　而在离开前，俩人又疯狂购物。
　　其实他们这一年来，花得也不多。
　　容意卖了两块普通的玉简，卖了三十几万，那东西带了点灵气，若是常年佩戴的人可以健康长寿。
　　但也就如此了，多的她也不敢再卖。
　　这钱也足够花了，她买了很多水果种子，打算带回去种种，看看能不能培育出带仙气的品种。
　　特别是最爱的榴莲，蓝莓，草莓，莲雾，菠萝，葡萄等等。
　　还在超市里，购买了大批量的调料物，还有一堆一堆的垃圾食品。
　　嗯，这是带回去哄锤子他们的，毕竟她丢下他了，不好好哄不行。
　　至于吃完了，杂质排一排也就是了。
　　“大概够了，橙橙可还需要带其他？”
　　冷游之看着这房间里堆满的东西，询问出声。
　　这是他们暂时的落脚点，租来的一个农家小院，这里是个旅游城市，到是什么东西都有人送上门很是方便。
　　容意看了看自己罗列出来的清单，点点头。
　　“我给齐师姐带了各种兵器，热武器的介绍书，等会应该也就到了，准备好了我们晚上就能回去了。”
　　容意满心的期待回家。
　　对于她来说，那里才是家，那里才是她的归属。
　　而蓝星这个异世界，她早已经没有了半分的留恋。
　　冷游之柔和的点点头：“好。”
　　门铃声响起，容意看着送来的包裹，连忙道谢接过，还给了送快递的一百块钱的小费。
　　快递人员一直道谢，等人离开了门关上后，容意就把东西全都收入了神魂空间。
　　夜幕降临后，她给房东留了消息，把钥匙留在了房间里。
　　俩人瞬移到了城外的雪山峰顶，月光落下来，照亮了周围的环境。
　　“阿珩哥，你入我神魂空间，我们回去了。”
　　冷游之握紧她的手：“好，可有把握，若是没有，我们可以再停留一阵子。”
　　容意归心似箭，并不想再继续停留。
　　“我可以的，前几日不是带你试过吗？”
　　前几日她带他用时空规则之力，穿回了蓝星的两千年前，还玩了一日才回。
　　“好。”
　　心里信她，却还是总会担忧她。
　　容意把他扯入了神魂空间，然后深深吸了一口气。
　　周身的规则之力涌动，意识完全沉浸在了她熟悉的仙界里，大概时间她也把握的很好。
　　就算是偏离，也最多偏离个几十一百年这样，不会太离谱。
　　生怕一不小心穿回到邪祖或是碎冥秘境还没毁之前，若是那样的话，就不知道会发生什么不可控制的事情了。
　　容意谨慎的控制了下时间往后移了点。
　　她没有发现此刻她散发出了一阵又一阵的碧蓝色的光芒。
　　那光芒圣洁无比，那光芒把她紧紧包围住，转眼间她的身影就消失在了原地。
　　冷游之在她的神魂空间里，只看到了一股强烈的碧蓝色光芒。
　　那光芒持续了整整一个时辰，等消散的时候，入目就是一片熟悉的场景。
　　龙族界域禁地，容意出现在石碑前。
　　她心中涌出无限的激动，连忙把冷游之从神魂空间里带了出来。
　　“阿珩哥，我们回来了。”
　　她扑了上去抱住了冷游之，语气里满是兴奋。
　　冷游之心有感触，也紧紧抱住了她。
　　“何人闯我龙族禁地！”
　　不远处传来了一道轻喝声，俩人转头看了过去，就瞧见了个奶萌奶萌的小姑娘。
　　她走路有些摇晃朝着俩人走来，一脸奶凶奶凶的。
　　“你们是谁？竟然闯我龙族禁地。”
　　容意跟冷游之对视了一眼，都从彼此眼中看到了疑惑。
　　这是谁家的小家伙，不对，这气息是他们祖龙一族的小家伙，长得可真可爱。
　　容意蹲下身来，与她对视。
　　“小家伙，你这刚破壳不久吧，你叫什么呀？”
　　小姑娘眼睛滴溜溜的转动了下，也不怕容意他们两个。
　　“我叫淮念，你们是什么人，竟然闯我龙族禁地，不知道这里不能随意进来的吗？”
　　容意嘴角弯弯，取出了一颗奶糖塞她嘴里。
　　她立马就要吐出来，但香甜的奶味让她眼神瞬间一亮。
　　“好好吃。”
　　下意识就脱口而出，随后又觉得不对立马板着脸。
　　“你给我东西吃，也不能闯我家禁地。”
　　“噗嗤。”
　　容意被她萌到了，这才两岁孩童大小的小姑娘，真的太可爱了。
　　而且她莫名的就感觉非常亲切，可能因为也是他们一族孩子的原因。
　　“念念，你爹娘呢？”
　　小姑娘也感觉她莫名的亲切，加上又给她糖吃。
　　她眼睛转动了下：“你再给我一颗糖，我就告诉你。”
　　容意连忙又给了一颗，就见她接过后靠近了她，在她耳边低低说话。
　　“我娘瞒着我爹爹去魔族了，她每年都会去祭奠我姐跟我姐夫。
　　我爹爹每次都偷偷跟在她身后去，还不让她知道。”
　　容意听到这里，心猛地收紧。
　　她轻轻握住了小姑娘的手问：“念念，你爹娘叫什么？”
　　小姑娘一脸的骄傲跟自豪：“我爹就是龙主淮珏啊，我娘叫姬玥。”
　　容意闻言，眼眶立马就红了。
　　看着眼前的小姑娘，一时间没了言语。
　　冷游之轻轻把人拉了起来，替她擦掉了眼角的泪水。
　　“我刚算过了，如今距离我们离开的时间大概是三百多年，橙橙已经很了不起了。”
　　他懂她，她一定是想回他们离开不久后的时间点。
　　她一定不想让父母亲人，因为她的死而难过一年又一年。
　　但如今，真的一切都已经比他们预想的好了，抬头望上虚空，那各种颜色的星球界域，再次重聚到了一起。
　　仙界，已经恢复了正常。
　　容意点点头，伸手把一脸懵逼又可爱得紧的妹妹抱了起来。
　　“重新认识一下，我叫淮橙，也叫橙橙，是你姐姐。”
　　小姑娘葡萄一样的眼睛瞪得溜圆，小手捂住了自己的嘴巴，一脸的不可置信。
　　这小模样，容意真的稀罕的紧。
　　“你可别看我小，就骗我。”
　　容意：……

第447章 回来就好
　　姬玥在镜湖边坐着，看着在月华照耀下，波光粼粼的湖面发呆。
　　脑海里想起了橙橙小时候，神魂未归位的她，还有神魂归位的她，万多年前的她，还有万多年后她。
　　想着想着，眼泪又不觉又掉了下来。
　　她满心的遗憾，她没有好好护着她，甚至从来没有好好陪过她。
　　两世母女，第一世刚出生她就离开了。
　　她听了枫玉说了橙橙小时候的事情，两世了，她的闺女都没有落下一个好下场。
　　站在她不远处的淮珏，眼眶同样有红肿。
　　可是彼此间说好了，不沉浸在悲痛中，因为橙橙不喜欢这样。
　　但三百多年过去了，他们有了淮念，却依旧很想很想橙橙。
　　闺女是他心中的痛，一路走到尾，最后终究没能护住她。
　　夫妻俩腰间的传讯玉简亮个不停，到底还是引起了他们的注意。
　　刚取出了出来，就听见了自家小闺女的声音。
　　“爹爹，娘亲，快回家，有人冒充我姐跟我姐夫闯我们家禁地。”
　　姬玥捏着传讯玉简怔愣了下，下一秒眼里涌出了无数的希望，猛地站了起来。
　　因为太猛了，一个踉跄就往湖里摔去，被淮珏及时出现拉住。
　　“玥儿。”
　　“阿珏，你，你听见了吗？”
　　淮珏生怕是小闺女调皮，或是遇到了什么人，生怕空欢喜一场。
　　他揽着自家媳妇点头：“我们回去看看。”
　　须臾之间俩人就化成了两道流光，冲出了魔族界域。
　　而龙族禁地里，容意抱着淮念跟冷游之慢慢走着。
　　顺便套了小家伙不少的话，知道了大部分亲人的目前的情况。
　　但是唯一没有兄长的消息，小姑娘知道时啟是谁，毕竟爹爹说他还有个小徒弟叫时啟。
　　只是，从未见过，似乎消失不见了，她爹还找了一阵子。
　　小姑娘的眼神时不时的看看这个，又看看那个，心想这不会真的是她姐跟姐夫吧。
　　淮珏跟姬玥来得很快，几乎直接就往禁地里奔。
　　刚踏入禁地的结界时，就瞧见了眼前这一幕。
　　那日思夜想的闺女，正抱着他们家的小闺女，而她身后跟着凤珩。
　　姬玥脚步一动都不敢动了，她生怕这又是她的幻觉，眼泪一滴又一滴的掉落。
　　淮珏同样如此，他握着自己媳妇的手很紧很紧。
　　“玥儿，你，你看见了吗？”
　　他有些不确定的问自家媳妇。
　　容意也瞧见了他们，娘亲跟爹爹都瘦了好多，那红肿的眼睛一看就刚哭过。
　　“爹爹，娘亲。”
　　淮念还没喊，容意就大声喊他们。
　　淮念眨巴了下眼睛，挣扎要t下来，容意连忙把她放下。
　　然后小姑娘就摇摇晃晃跑向自己的爹娘，奶声奶气喊：“爹爹，娘亲抱抱。”
　　谁知道夫妻俩直接就绕过了她，扑向了她身后的容意。
　　淮念：……
　　“橙橙。”
　　姬玥把她拉入了怀里，抱得很紧很紧，那种失而复得的情绪让她失声痛哭。
　　淮珏也紧紧把母女俩抱紧，声音哽咽：“橙橙回来了。”
　　淮念嘟着嘴，有点委屈，没人搭理自己啊。
　　但是一想到这个真的是自己姐姐，又觉得有些开心。
　　她哒哒上前一把抱住容意的腿：“姐姐，念念也要抱。”
　　小家伙这么一搞，姬玥就松开了容意，淮珏也红着眼睛看向了冷游之。
　　他上前一步拍了拍他肩膀：“回来就好，给你爹发个传讯，他这些年修为一直在倒退，一直守在你娘灵冢前，一步都不离开。
　　他面对不了你离开结局，一直在惩罚自己。”
　　冷游之眼里有些动容：“好，谢谢伯父。”
　　他上前一步朝姬玥行了礼，然后对容意说：‘橙橙，我先去一趟神凤族，顺便找一找兄长，有消息跟你说。’
　　“好。”
　　看着他化成一道流光离开，容意再次把妹妹抱起来。
　　“娘，我真的有妹妹了，你跟爹爹可真听劝。”
　　她离开时候说话，这俩这行动力真可以啊！
　　姬玥没好气瞪了她一眼，握着她手却是一点也不愿意松开。
　　淮珏轻轻咳嗽了下才道：“其实大战前你娘就有了身孕，但怕你们担忧，一直都没说。”
　　容意诧异了下，原来是如此，看来妹妹也是注定的。
　　伸手捏了捏小姑娘的脸，一家人温馨美好。
　　等回了龙族院子里，听容意问起了其他人。
　　淮珏才出声道：“你放心，天衡宗的众仙君都很好，就是你师父他离开了仙界，去了三千小世界闯。
　　爹爹知晓，他同淮洺一样，想寻你们一丝神魂，觉得仙界找不到，那或许会在其他小世界。
　　淮洺因为他给你发了传讯，才让你们去了碎冥秘境，心怀愧疚之下，一蹶不振，把龙族扔下后也离开了。
　　偶尔会回来，经常给念念带小玩意，但从来不见我们，就是枫玉他也不见。”
　　容意听到这里，心里难受，眼眶又不自觉的发红。
　　这个傻哥哥，又何须如此。
　　这其实根本就关他的事，即使没有他的传讯，最后他们两个结果依旧不会改变的。
　　容意尝试了下之前的传讯还有没有用，发出去的时候她只轻轻道了一句。
　　“哥哥，我跟阿珩哥回来了。”
　　传讯符箓顺利飞了出去，但是没多久就又绕回了容意手中。
　　这只能证明，淮洺没有在此界。
　　“橙橙，你等会我跟你莣曦老祖说一声，枫玉或许就有办法找到那小子。”
　　容意连忙点头，晚一点肯定要一起走一趟天族界域的。
　　三百多年过去了，天帝不知道死了没。
　　想到这个容意也就问了出声，淮珏轻轻摇头：“还在，不过多年闭关，应该也是差不多了。”
　　夫妻俩经常会去泉清镜的，对于天帝的情况倒是知道些。
　　姬玥知道自己师父有多看重橙橙，当年知道消息后连着吐了好几次血，那副刚养回来躯体，都弱了不少。
　　这会她连忙就给她发传讯告知她了。
　　莣曦几乎在收到消息后，就跟长泉赶往了龙族界域。
　　但最先到来的人却不是他们，而是花花。
　　一身雪白色的仙衣的花花，高冷清贵，她忽然就出现在了众人眼前。
　　容意瞧见她，笑着扑了上去，一把就抱住了她。
　　“花花，谢谢你，我回来了。”
　　高冷花眼眶一红：“出息，回来这么晚，让我等了三百多年。”
　　她其实心里没有底，没有底容意到底还活着没有，但是一直都在等。
　　其他人上天入地去找，只有她一直守在仙界等。
　　原本是在沉睡的她，感受到了那一丝的牵引，欣喜的情绪爆发。
　　这不眼巴巴赶紧就来找她了。
　　容意嘿嘿笑两声：“锤子呢？我兄长呢，小辛跟憨憨还有其他小伙伴呢？”
　　话音刚落，门口就出现了一道身影。
　　一身灰色的长袍穿在时啟身上，没了往日魔神的威严，多了丝丝的书卷气息。
　　容意从未见过这样的兄长，他似乎变得像个凡人。
　　他站在门口，定定看着她。
　　容意眼角的泪水滑落，嘴角却勾起了弯弯的弧度。
　　她走上前去，跪在了他面前。
　　“兄长，橙橙跟阿珩哥都平安回来了！”
　　时啟眼眶一红，他把人扶了起来，伸手摸了摸她的头。
　　多余的话似乎一句也说不出口，只道了一句：“回来就好！”
　　冷游之刚抬脚踏进来，就瞧见了这一幕。
　　他也浅笑的给时啟行礼：“阿珩见过兄长。”
　　正文完！

第448章 番外一，大婚
　　龙族界域。
　　容意以龙族少主的身份，嫁入天族界域无极宫。
　　天族界域原本是没有无极宫的，不过天帝把原来无极天域的那一片山脉，全都给了冷游之。
　　原本的凤珩帝君也没有自己的宫殿，他一直以来都是住在泉清镜。
　　但无极天域对于两人来说，都有不一样的意义。
　　所以冷游之就要了这片地方，从各处挖来了几百条仙脉，又请了灵族的百花仙子种下了一片又一片的花海。
　　他把它们布置成了星辰大阵，主阵眼就是诞生他们的那一颗大玉石。
　　宫殿挺大，冷游之邀请了时啟回家住。
　　熟悉的环境，熟悉的人，时啟没有拒绝。
　　这里甚至比千万年前更加的热闹，因为锤子那一帮平日里就够闹腾了。
　　而时不时的还有天衡宗的众人上来串门。
　　大婚的这日，神巫一族人都来了龙族，准备送他们家小少主出嫁。
　　天衡宗众人则是早就在无极宫等着，帮忙招待来的各族仙君宾客。
　　整个仙界喜气洋洋，三个界域天空都挂上了缤纷彩霞，仙音缭绕不断。
　　有人欢喜，有人愁，神凤一族的族老们，一个个一脸的菜色。
　　他们看着自家凤主凤灵，见她还是一副无所谓的样子，最后有一个还是忍不住出声。
　　“凤主，当年是我们不对，但凤珩总归是我们神凤一族的孩子，如今要娶道侣，怎能还不回家。”
　　“是啊，凤主，当年的事情我们也给那个孩子道歉了，不如您再去劝劝。”
　　凤灵冷笑的睨了这些个族老几眼：“本君可没有那个脸，他没有因为当年那些事情，迁怒神凤一族，这事也就过了。
　　这么多年了，如果真的当自己还是神凤一族的人，又怎会从不把尔等跟本君放在眼里。
　　罢了，让人把礼送去天族界域无极宫，这道侣大典本君就不去了，你们谁有脸去就谁去。”
　　话落，她转身就离开了大殿。
　　留下一众人族老，面面相觑，最后只留下一声声的叹息。
　　这些冷游之都不知道，若是知道，他也不会放于心上。
　　对于魔族他没有半分情感，对于神凤一族同样如此。
　　他这会刚换上了齐宛送过来的红色仙衣，韶光流转，映衬得那绝色的容貌更加出尘。
　　齐宛是跟宋乐生一起来的，俩人都看得有些傻眼。
　　发出了一声又一声的惊叹！
　　“喔噢！师叔，你这样子容意见了绝对饿狼扑食。”
　　齐宛觉得自己都差点被这美色给迷了，就容意那个定力绝对一秒沦陷。
　　宋乐生一听，非常赞同的连连点头。
　　冷游之一改往日的严肃，嘴角勾起了丝丝的笑意。
　　“出去看看，云澜他们准备好没？”
　　“遵命，这就去。”
　　两活宝蹦跶出去了，冷游之特地化出了一面水镜。
　　他上上下下仔细瞧了瞧自己，指尖仙气流转，眉间多了一红色的凤尾花印。
　　这一下，他那张绝色的容貌，多了丝丝的魅惑之感，他满意的勾了勾唇。
　　上下检查了一番，把头上玉冠上的玉簪取了下来，换成了金色的凤羽簪。
　　当初尘进来催的时候，就瞧见了这一幕。
　　他没忍住噗嗤笑了出声，原本俩人不相上下的容貌，这会他一身白衣跟他对比，可就差了些了。
　　“阿珩哥，我还第一次见你这么自恋。”
　　这是叫自恋吧，姐姐说这就是叫自恋。
　　冷游之撤了水幕，一脸的淡定：“往后你有了心仪仙子，就明白我这是什么心情了。”
　　他这会期待，紧张，兴奋，总之各种情绪就围绕着他。
　　“走吧，莫要让橙橙等久了。”
　　初尘抿嘴在后面笑，跟着他踏步离开了房间。
　　而龙族界域这边，容意一袭红色鲛纱炼制而成的红色嫁衣，宛如天边流霞，走起来上头隐约能瞧见龙凤飞舞。
　　头上玉冠垂落下来的碧蓝色琉璃珠子，流动着盈盈流光。
　　枫玉牵住了她的手，眼里都是惊艳。
　　“我们家橙橙，真好看。”
　　容意弯起了嘴角：“姐姐更好看。”
　　枫玉笑着捏了捏她脸蛋：“橙橙，恭喜你跟阿珩哥修成了正果。”
　　“谢谢姐姐，也祝姐姐早日跟我哥哥修成正果。”
　　枫玉闻言，脸上多了一抹红晕。
　　这时，门外的时t越大喊：“姑姑，姑姑，来了来了，帝君来了。”
　　容意眼神一亮，接过了枫玉手里递过来团扇，由她牵着往外头走。
　　冷游之已经在门口等着，见到了她出来，眼睛就再也移不开。
　　神仙结为道侣，没有太多习俗，只需要举行成婚大典即可。
　　但是容意还是要求多了一步程序，她要先跟冷游之去神殿拜龙族的各位老祖。
　　迎亲队伍再绕道去神巫一族，入神殿拜神巫族诸位老祖。
　　冷游之从枫玉手里接过了容意的手，握上去的瞬间俩人就都笑了。
　　容意眉心是一朵红色莲花印记，原本是白色的，她为了喜庆特地给用术法化成红色。
　　没想到他眉间也化上了红色的凤尾花印。
　　她眼里都是惊艳，这样的小师叔真的绝色，绝色到她现在就想把他扑倒。
　　好在理智还在，只是笑了出声。
　　正笑着，一个奶萌奶萌的声音就响起来。
　　“姐姐，姐姐我要跟你走，我也要成亲。”
　　小姑娘哒哒跑来，抱住了容意的腿，一副你不带我我就哭给你看的样子。
　　容意：……
　　小祖宗，别耽误你姐我吃肉啊！
　　咱们不兴当电灯泡！
　　淮珏跟姬玥在一边瞧见了，默契都当没瞧见，俩人都有些舍不得女儿。
　　这在龙族界域，好歹住一起呢，去了无极宫，想见女儿还得跨个界域。
　　哼，让住龙族不住，非得去天族界域。
　　储云澜等人连忙上前哄这小祖宗，奈何小祖宗抱着容意的腿就是不放。
　　最后淮洺上前把小姑娘抱走了。
　　“念念不闹腾，哥哥等会晚上带你去放烟火。”
　　小姑娘眼神一亮，看看姐姐，又看看哥哥，嗯，还是哥哥比较香，
　　她立马点头：“好。”
　　这让淮珏跟姬玥有点儿失望，这小闺女也太不给力了。
　　冷游之对着淮洺微微颔首，表示感谢。
　　他对谁都能甩脸色，不行术法解决，但对于这个小祖宗一样的小姨子，他真不行。
　　这两个界域还有橙橙看得跟眼珠子一样，他要动手能被围殴！
　　俩人进了顺利进了龙族神殿。
　　其他众人止步在外头等着，龙族能来送的都来了。
　　今日的龙族格外的热闹，但神殿是神圣之地，一个个都安静在外头等着。
　　冷游之牵着容意对着画像跪了下来。
　　俩人都诚心的磕头，磕完后，容意才抬头看向诸位老祖。
　　“老祖们，橙橙今日跟凤珩结成道侣，特地来告知诸位老祖，给你们发喜糖跟喜酒喝。
　　往后还望你们要保佑我们，修炼顺利，飞升成神顺利。”
　　话落她手上仙气一动，把早就准备好的喜糖，还有喜酒分别放在了画像前。
　　画像纷纷亮起了白光，喜糖跟喜酒就消失不见了。
　　“神界已经承认了时啟也承认了你们，再次渡劫可顺利飞升神界。”
　　中间的画像传出来了一道声音，语气里都是欣慰。
　　“老祖，这以后再说。”
　　某位老祖：……
　　容意的想法就是，仙界很好，去什么神界。
　　若有无尽的寿元，与天地同寿，这方他们付出了这么多虚空，已经足够他们待着。

第449章 番外二，洞房花烛夜
　　九匹仙兽拉的仙辇，容意跟冷游之坐在里头。
　　前头领路的是储云澜，封阳，方荀跟东方煦，后面跟着是齐宛陆泠溪，忱萦跟邹月。
　　今日穿了统一红白相间的仙衣，衣袂飘飘，周身都流动着仙气，好看得紧。
　　冷游之一只手牵着容意，另外一只手抬手术法起。
　　仙术化成的各种花瓣，流转飘洒在仙辇周围，跟随他们一路去神巫一族。
　　同样在神殿拜过各位老祖后，俩人又再次出发前往天族界域无极宫。
　　仙辇落地后，面前是铺了长长的红毯。
　　冷游之牵着容意抬步踏了上去，脑海里此刻都是彼此过往种种。
　　该来的宾客都来了，几乎仙界各界域都有派了代表来。
　　而祖龙一族人跟神巫一族人，也都赶在他们前面来了。
　　俩人顺着红毯步入正殿，主位上坐着的是莣曦跟长泉还有时啟。
　　除了自家一小部分，其他基本都没有谁知道时啟的身份。
　　能看出来对方只是一道神魂，但是却没有哪个仙君敢小瞧了他去。
　　因为对方身上散发出来的那股感觉，明明不是威压，却让他们自然而然生出了敬意。
　　当然，也有好些仙君私下小声交流，想要知道那位是什么身份。
　　“你问我啊，我也不知道，不过听说是这祖龙一族跟神巫一族都很是敬重的长者。
　　呐，就是上面那两位都要敬重着的，探听也探听不出个所以然来。”
　　现场类似的声音在各处响起，但知情的也没有谁去搭理他们。
　　等容意俩人进来后，对着上面的三位行了跪拜之礼。
　　时啟非常满意，他一个眼神一股力量就把俩人托了起来。
　　“凤翥鸾翔，山瑶水长，吾诚祝愿君，永岁不相离！”
　　容意跟冷游之眸光闪动，再次鞠躬行礼，齐声道谢。
　　“谢兄长！”
　　莣曦跟长泉俩人，也送上了自己的祝福。
　　天边炸开了一朵又一朵的烟火，是淮洺带着淮念在放人间的烟火。
　　小姑娘开心得到处跑，这样的气氛感染了众位仙君。
　　大家入了席面，有说有笑。
　　这场大典持续到了半夜，众人散去后，冷游之才牵着容意的手，一个闪身回了他们的新房。
　　容意看着到处都精心布置过，像极了人间婚房，特别是那一对在燃烧着的红烛。
　　“我记得你说过，很喜欢这样中式的婚礼。”
　　他也记得她说过，很多仪式感很重要，一起做这些事情的时候，感觉是不一样的。
　　手上团扇被他取了下来，俩人四目相对，眼波流转出了浓浓的情意。
　　“橙橙。”
　　“嗯。”
　　“橙橙。”
　　“嗯，我在。”
　　“橙橙。”
　　容意噗嗤笑了出来。
　　“你想就一直这么喊我不成？”
　　冷游之点头：“有点想这么一直喊下去，这么听你回我。”
　　容意被这他情话说的脸快速爆红，心里却跟泡在了蜜罐里一样。
　　头上叮叮当当的玉冠，这会就有点儿嫌弃它碍事了。
　　她指尖流转，繁琐隆重的玉冠就被取了下来。
　　她笑眸盈盈，上前勾住了冷游之的脖子。
　　“春宵一刻值千金，我们不耽误时间了可好。”
　　冷游之忍了多少年了，如今娇妻在怀，哪里还能忍住。
　　他把容意打横抱起，不过一个闪身俩人就入了帷帐。
　　红色的被窝里，容意觉得身上一凉，低头看了下，好家伙俩人都光溜溜了。
　　她有点儿煞风景的再次笑了出声。
　　所以，一直以来也不是只有她因为吃不上肉着急。
　　原来某人比她还急呢，正想再次调侃下他，嘴巴就堵住。
　　温柔到了极致的吻落下，热烈又滚烫的被窝让容意浑身颤栗。
　　“橙橙。”
　　“嗯。”
　　“我想听你喊阿珩哥哥。”
　　容意配合到了极致，带着娇吟的低低呢喃：“阿珩哥哥。”
　　冷游之觉得心身满足，又带着诱哄的声音道。
　　“我好爱好爱你，橙橙是不是也一样。”
　　容意眼眸闪着泪花：“嗯，很爱很爱你……”
　　彼此压抑了三世的爱意，似乎要在今晚全都爆发出来，生怕对方不知道。
　　巫山赴云雨，龙凤交缠，落下了满地的春光。
　　‘此处省略酱酱晾晾的一百万字，宝们自由发挥想象……’
　　时啟独自拿着两坛子灵酒，坐在天宫的轮回台边上，欣赏星辰玄月。
　　他一口接着一口喝，慢条斯理优雅的喝着，眉眼间看不出情绪。
　　只是嘴角边每抿一口灵酒，都会勾起浅浅的弧度。
　　但细心的，都能看出了来，他的心情极好。
　　最后一口灵酒下肚，他看着波光淋漓的轮回台，嘴角弯起。
　　掌心的魂力流转，化成了一只传音的小仙鹤，
　　“诸事无烦忧，本座倒是想体验下你们走过的路，看过的风景，体验过的七情六欲。
　　走了，不必寻我，该回来的时候就会回来。”
　　他抬头瞧见那从月华上，落下的接引之光，丝毫不放在眼里，直接纵身跃下这轮回台。
　　而容意跟冷游之刚醒，就收到了这小仙鹤的传音。
　　容意着急的起身就要走，却被冷游之一把拉回了怀里。
　　“神界落下了接引之光，兄长不屑飞升神界，选择跳下了轮回台，我们该尊重他的选择。”
　　总归在这三千界域，想见还是能见到的。
　　但若是去了神界，可就不一定了。
　　容意闻言无奈的叹了口气：“好吧。”
　　现在去留他，一定也晚了。
　　但不飞升神界，她可太理解了。
　　她都有一肚子的怨气，更别说千万年前为了守护这方虚空，就不飞升的兄长。
　　最后落得的下场，他又怎看得起那所谓的神界。
　　她转头又埋进了冷游之的怀里，吸取他身上好闻的梧桐香。
　　冷游之亲了亲她的额头，抱着她心生满足。
　　“你该闭关了，出关后修为能顺利进阶金仙，为夫陪你一起可好？”
　　容意眉眼弯弯：“好，你若一直陪我双修，我估计这修为还能再涨涨。”
　　她惦记了三t世的人，刚吃到肉呢，怎么也不能就这么分开了。
　　冷游之噗嗤一声：“你这欲求不满的语气，是昨晚为夫哪里没做好吗？”
　　容意觉得自己的脸是又红又厚，把脑袋埋在他胸口，不去看他然后疯狂摇头。
　　很好，非常好，非常非常好，她非常满意！
　　冷游之见她这样子，清朗的笑声传来。
　　幸福的泡泡像似在俩人周围荡漾开来，冷游之身后缓缓浮出一个道印，
　　炙热的光芒，让容意从他怀里钻了出来，惊讶的看着他的身后。
　　“道印，你，这，怎么也能悟道？”
　　她一脸的不可思议，没想到你竟然是这样的夫君！
　　冷游之一看她这表情，就知道她一定是误会了，误会他修的是什么不正经的道。
　　他伸手宠溺的刮了下她的鼻子，连忙解释了一句。
　　“我修的一直都是有情道，如今情道圆满，悟出道印很正常。”
　　容意嘴巴微张，随后眼神发亮：“那你可真幸运，遇到了我。”
　　冷游之再次被她逗笑：“对，我很幸运，遇到了你！”

第450章 番外三，佛界与神农界
　　新天帝上位，正是林逸。
　　天族与仙族大部分仙君不服气，特别是原来的皇子公主们。
　　奈何林逸身后的是天衡宗众仙君，他们没有在仙界开宗门立派。
　　但也在无极天域里得了个仙气浓郁的山谷，简称为天衡谷。
　　天衡宗众人都是住在那里，山谷很大，不怕没地儿住。
　　而天衡宗身后是谁，那可是凤珩帝君，还有淮橙少主，他们身后有神巫族，祖龙一族，还有泉清镜那两位。
　　于是反对的声音，还没喊出来，就已经消失了。
　　加上林逸得了轩辕剑认主，名正言顺，不服气的，有其他心思的都得给憋着。
　　林逸如今不过还是地仙的修为，被冷游之赶鸭子上架，一开始也是不情愿的。
　　后来，他见了天帝最后一面，就同意了。
　　维持三千界域的基本秩序，这个责任重大，他自己其实从来都没想过，这活竟然会落到他头上。
　　但既然接下了，他会遵循上一任天帝的意愿，也会遵从自己的本心，好好干。
　　新天帝登基不久，净圆飞升了，凑巧的容意也出关了。
　　顺利进阶到了金仙，听到了齐宛传来的消息，就拉着冷游之去见净圆。
　　净圆刚刚听完齐宛跟宋乐生俩人，讲完之前的仙界大战，还有容意他们的双修大典。
　　见到了俩人的到来，三人连忙从台阶上起身，身上掉落下了一堆的瓜子壳。
　　宋乐生连忙甩了个术法清理干净，工作时间偷懒聊天嗑瓜子，被小师叔逮了个正着。
　　俩人连忙站好，这飞升台接引的活，可是肥差。
　　要不是林师弟成了天帝，有仙君巴结他们俩，这活还落不到他们俩头上呢。
　　冷游之淡淡扫了他们俩个一眼，就瞧见净圆和尚行了个佛礼。
　　“阿弥陀佛，恭喜两位施主。”
　　容意笑道：“谢谢，圆圆你是不是也舍不得我们，才没有回佛界？”
　　之前已经听自家夫君说，舍利子已经归还，而只要他在飞升的时候，让舍利子同自己神魂融合，应该就能直接回佛界了。
　　下面三千世界这么些万年来，不是没有佛修飞升的，只不过寥寥无几。
　　不过他们也顺利飞升佛界，圆圆却这么特殊的来到了仙界。
　　净圆和尚脸上依旧挂着笑意，眼神真挚：“贫僧的确舍不得诸位施主。
　　佛界漫天神佛，不缺贫僧这么一个佛子，倒是这片虚空，或许需要一个。”
　　容意跟冷游之对视了一眼，都从彼此眼里看到了各自的心思。
　　“好，那我，给我们给你整个佛界，以后或许再有得道高僧飞升，也就不用去那样一个虚空了。”
　　在她看来，那所谓的佛界真的不是个好去处。
　　“阿弥陀佛，贫僧先谢过两位施主。”
　　容意是个说干就干的性子，拉着冷游之又忙碌了两年。
　　在这片虚空里，挑了两个不错的界域，唯一缺点就是仙气不足。
　　但这如今也不是问题，又在各处游历了三年，薅了不少的仙脉，给这两个新界域填补上。
　　界域并不大，同神巫一族的界域差不多，不过有山有水也有海，生态环境良好。
　　容意把土地面积占地广阔的那一片，给了神农一族。
　　她家小徒弟颜卿成了神农一族的圣女，而族长却是阿谷。
　　之前的大战中，阿谷帮了神农一族很多忙，多次在他们救人生死之际，把他们救了回来。
　　他原本在这一群人心中，本就是他们家的先祖。
　　他们也从不因为血脉的问题，对阿谷有任何的偏见，这一次大家也都推举他成神农主。
　　希望由他跟颜卿，带领他们神农一族，在这仙界长长久久繁衍下去。
　　而佛界则只有净圆和尚一个，但不要紧，容意怕他觉得寂寞，给从小世界里搞来了十八罗汉金身，弥勒佛等等。
　　几百个，摆满了一整个大殿，而最中间那个是她让人打造的，按着净圆的面相来。
　　以后他就是这一片虚空的佛祖！
　　圆圆瞧见了后，嘴角不免抽动了好几下。
　　“阿弥陀佛，这是不是不太好。”
　　他是佛子，是佛界万千众佛中的一个而已，如此是不是不太敬重佛祖啊。
　　容意摇头：“哪里不好，简直太好了，以后你就是这片虚空的佛祖！”
　　见她如此坚定，净圆和尚又念了一句佛号，嘴角带着弯弯的弧度。
　　“那就多谢了。”
　　容意摆手：“自己人，不客气。”
　　从此，这方虚空，多了一个佛界，也多了一个神农界。
　　神农一族同样属于神族一脉，同神巫一族一样，属于最正统的人神一脉。
　　各仙族时常有仙君前来拜访，颜卿一次两次见了，三次四次就不耐烦了。
　　于是，这活就变成了阿谷的。
　　阿谷更加的不耐烦应对，于是，每次去见都约在外头，他直接恢复自己的那高大威猛的身躯。
　　即使是坐着的，也让来拜访的仙君大气都不敢出一下。
　　渐渐的，各有心思的众仙君，也就歇了那点儿心思。
　　容意也是过了一阵子，才从小徒弟口中听说了这些事情。
　　直接把她给乐住了。
　　“那些个仙君再来十个，也顶不住一个阿谷，这法子挺好的，以后他们就不会随意去打扰了。”
　　若不是有个阿谷在，她也是不放心如今的神农族人，独自占据一个界域。
　　看那些个有小心思的，不就找上去了。
　　颜卿依偎在容意身侧，靠着自家师父心里就觉得安心。
　　“师父，阿谷他最近总给我送东西，有时候是仙花，有的时候是果子，昨日竟然还学师祖，送了漫天的花瓣雨。
　　师父，他是不是喜欢我啊！”
　　容意嘴角弧度越发的深，转头看她，瞧见她脸上淡定，但耳根染上了点点红晕。
　　这可难得了，也难得见她这一副小女儿的模样。
　　“他缺失的东西太多了，这些年来，你跟族人几乎弥补了他的那一份缺失。
　　小卿儿，万事随自己的心走，咱们又非凡人，当神仙就是要遂心所欲些，逍遥天地间。
　　看遍世间繁华的同时，也可尝试下七情六欲，感受下其中不一样的东西。”
　　颜卿听得很是认真，今日来就是来请教师父的。
　　因为她以往只想努力修仙，后来多了一个，就是振兴神农一族。
　　如今那个大个子，渐渐走入了心里。
　　她其实有些迷茫，生怕情爱耽误了自己道。
　　不过今日听师父这么一说，她觉得可以，师父说得对，凡人寿元短，都敢于为自己而活。
　　而她是神仙呢，有什么好怕的！
　　容意见她的神色，就知道这丫头想通了。
　　真好啊，她家小徒弟也铁树开花了！

第451章 番外四，找到了
　　万年后！
　　紫云大陆。
　　如今的胥国已经不叫胥国，而是叫元启国。
　　千年前胥国出了一位战神，统一了这一方世界的凡人界域，如今的凡人界域只有一个国家。
　　那就是他们元启国。
　　那位战神的名字，就叫时啟。
　　元启国也得以传承千年之久，时啟的雕像受万众朝拜千年。
　　他是战神，也是他们的神，更是元启国的第一代君王。
　　如今这个国家已经千年没有战争，和平下一片的欣欣向荣。
　　只不过，凡人除了害怕战争人祸，更恐惧天灾。
　　天灾这等东西，即使是修仙界的修士，也不可过多的干预。
　　这一年的元启国干旱严重，偏远地区的老百姓，不少成了流民，流入京城外。
　　如今的皇帝，昏庸无能，已经快要守不住老祖宗打下的基业。
　　更是因为自诩战神之后，从不愿意向修仙界求助，天灾苦了只有百姓。
　　在元启国郊外一座战神庙里，躲着不少的难民。
　　其中就有对母女，女子带着十岁的小女孩，缩在角落里不停的咳嗽。
　　“娘，你再坚持一下，等入了城，灵儿就给你找大夫。”
　　女子面色蜡黄，瘦的只剩下皮包骨。
　　她伸手轻轻抚摸女儿消瘦的脸庞，心里无限的不舍。
　　这个t女儿是她求天求地，拜了诸天神明才得来的，是她一直捧在心尖上的掌上明珠。
　　可惜，生不逢时，好日子才没过几年，就遇上了这频繁的天灾。
　　家业没了，丈夫家人都死绝了，剩下他们母女俩倒是走到了这上京城。
　　可又如何，她如今也要死了。
　　心中有无限的遗憾，更有无数的不甘，无数的担忧。
　　“灵儿，娘的灵儿，记住娘的话，一定要活着，只要在上京城再活上两年，有修仙者来收徒弟，你一定要跟着走。”
　　她如今要死了，唯有给女儿找这么一条路。
　　“往后一切都靠你自己，保护好自己，脸上的泥土不可以洗掉。”
　　她的声音越来越低，最后猛地咳嗽了起来。
　　小姑娘眼眶红红，她送走了爷爷，送走了父亲，瞧着娘亲如今的样子，也要离她而去。
　　她无助，她恐惧，可什么也做不了。
　　“娘，我知道了。”
　　她坚强的抹掉了自己落下来的泪水。
　　女子听到了这话，嘴角弯了下，伸手想再去摸摸她。
　　可才一半，就无力的坠落了下去。
　　小姑娘颤抖着手，去摸她娘的鼻息，那虚弱的呼吸都没了。
　　她没有嚎啕大哭，小小的身体缩进女子的怀里，无声直掉眼泪！
　　手紧紧牵住了她娘的手，她觉得好痛，好累，好想跟娘亲一起走。
　　苍麟从修仙界而来，他路过了这里，瞧见了这饿殍满地，人间炼狱的景象眉头都皱了起来。
　　“这人间，怎会成了这般模样，这修仙界的修士竟然都没个管一管？”
　　阻止不了天灾，修士的术法化成灵雨，也可缓解一二，总不至于成了如今的样子。
　　大的不能干预，小的总是可以干预一下的。
　　他终究是看不过去，掌心术法起，天空不过须臾之间就汇聚起了滚滚乌云。
　　似乎想到了什么，若是不把这些死掉的尸体处理掉，等下完了雨，那给这人间带来的可能就是另外的一场浩劫。
　　瘟疫，死的人只会更多。
　　他心有怜悯，抬手强大的术法起，方圆千里所有的他感受不到生机的尸体，全都快速的汇聚。
　　而这个时候，原本躺在自己娘亲怀里的小姑娘醒了，她娘忽然就不见了。
　　她害怕的尖叫出声：“娘。”
　　听见有人在说外面有修士做法，小姑娘冲出了庙宇，就瞧见了娘的尸体被放在众多尸体边上。
　　“娘，你放开我娘。”
　　“唉，小姑娘，那可是修士，得罪不起。”
　　有个好心的婆婆喊了一声，她却跟听不见一样冲了上去。
　　苍麟转身，害怕术法的威压伤着这个凡人的小丫头，连忙停下。
　　然而小姑娘直接冲到了他身边，抬起拳头就砸在了他身上。
　　这点儿力道，完全感受不到疼，可他低头的瞬间却怔愣住了。
　　他腰间的那一块玉牌，亮了，万多年了，它终于亮了！
　　“灵，灵儿！”
　　苍麟激动的抓住了她的双手。
　　小姑娘这会才知道了害怕，她掉着眼泪恐惧的看着眼前这个男子。
　　“你，你别动我娘亲。”
　　恐惧之下，她还是坚定的说出了这一句话。
　　苍麟眼眶几乎立马就红了，小姑娘在发抖，他的手也在发抖。
　　他抬手给她甩了个清洁术法，那一张同灵巫小时候一模一样的脸，出现在他面前。
　　只不过瘦弱得可怜，一看就吃了不少的苦。
　　“不怕，那是你娘，我把她还给你。”
　　小姑娘愣愣的看着他，感受到了他掌心传递来的温暖，不知道为什么她忽然就不怕了。
　　苍麟往她身体里注入了一丝的灵气，他如今没有可以给她吃的东西，只能给一丝的灵气，让她身体舒服一些。
　　这一看，就是饿了很久，加上伤心过度心身都受损。
　　灵巫感觉自己的身体，忽然就暖洋洋的，很是舒服，胃里的绞痛都消失不见了。
　　脚底也感觉有了力气，娘亲被送到了她面前。
　　眼前的男人，掌心有光芒流转，很快这里的所有尸体就都被汇聚到了一起，除了她娘的。
　　烈火熊熊燃烧了所有的尸体，不过一会就化为了灰烬。
　　周围有不少的哭声响起，但他们不敢有任何意见。
　　苍麟再次甩了术法，乌云滚滚，很快淅淅沥沥的灵雨就落下。
　　百姓恍惚过后，惊喜的喊叫声彼此起伏。
　　“谢，谢仙长，多谢仙长！”
　　周围百姓跪拜，叩谢！
　　苍麟再次走到了灵巫面前，蹲了下来：“你好，我叫苍麟，你可愿意跟我走，我以后教你修仙可好？”
　　灵巫对上他那真挚的瞳孔，小姑娘几乎都没有犹豫。
　　“好。”
　　苍麟眼眶依旧通红，泛着点点泪花。
　　他找到她了，他终于找到她了。
　　虽然还是个小不点，但是那有什么关系，万年都过来了，如今能守着她长大，已经是天道眷顾。
　　“你能帮我安葬我娘亲吗？”
　　“当然可以。”
　　苍麟把尸体收入了自己的储物袋里，递给了她。
　　“我带你给她找个好地方安息。”
　　他伸出了自己的手，小姑娘盯着看了好半会，才把自己的手放了上去。
　　瘦弱的手几乎没有肉，苍麟觉得心疼死。
　　牵着她，消失在了原地！

第452章 番外五，完！
　　仙界，龙族界域。
　　淮念看着面前的两个小不点，唉声叹气。
　　“姑姑。”
　　“小姨。”
　　“你怎么总是叹气啊！”
　　两个只有四五岁孩童大小的小家伙，眨巴着大大的眼睛，齐声问淮念。
　　小女孩眉间有一枚凤尾花印，她穿着粉色的小仙衣扎着双丫髻，绑着长长粉色发带。
　　那肉嘟嘟的圆脸，细看跟容意有五分相似，只不过这一张要更显得精致几分。
　　而小男孩，头上则有一对碧蓝色的小龙角，那精致的容貌竟也不输给女孩子半分。
　　淮念哀怨的看着这两个小萝卜头。
　　“你们俩，爹娘都去玩了，把你俩丢给我，他们几个也好意思，为什么是我带娃！”
　　她强烈表示抗议，已经连着带几日了，她也想跟着去玩啊！
　　姬玥端着灵果，从屋子里走了出来，就听见了小闺女抱怨的话。
　　抬脚朝着她的屁股就踢了过去，速度太快，淮念来不及躲，被踹了个踉跄。
　　“娘，你怎么又偷袭我，有小辈在呢，你留点面子啊！”
　　姬玥看着两个捂住嘴巴的小家伙，又看看自己的小闺女。
　　“你也知道你是长辈啊，你看看这两个，哪里有你小时候皮。”
　　“这些年来，你自己数数在仙界闯了多少祸事，若不是你哥哥姐姐，姐夫嫂子给你兜底，你能平安长这么大。
　　让你带几日怎么了，还有意见了。”
　　姬玥嘴上数落，手上干净的灵果却已经递到了闺女的嘴边。
　　淮念看着两个小家伙，再次抗议：“那为什么非得在龙族，我想带他们出去，你跟爹爹也不肯。
　　这么小就天天只有修炼，您不觉得他们太可怜了吗？”
　　姬玥：……
　　自己不上进，还想带坏小萝卜头。
　　淮珏正好也从里头出来，听到这话，连忙把脚缩了回去。
　　这小闺女真真是让他头疼得紧，好不容易橙橙想了让她带娃在家里拘着几日。
　　他可不能给橙橙拖后腿，无论如何过了这两日再说。
　　魔族那边听说出了位新的魔尊，给各界域下了请帖，这丫头早几日就吵着要去了。
　　淮珏真怕了带她出去，又要搞点儿事情出来，橙橙跟淮洺不在，他搞不定。
　　姬玥当听不见，把灵果全塞淮念手里，又把两个娃娃推了过去。
　　“总之，你看好了这两个了，带他们好好修炼，门不许出。”
　　淮念：……
　　姬玥也怕了这小闺女，好在他们真不同意，她还是会听话的。
　　夫妻俩退回了房间里，彼此对视了一眼，又偷偷趴在窗台往外头看。
　　瞧见她带两小家伙，吃完了灵果，就乖乖带他们打坐修炼，夫妻俩都松了一口气。
　　“也不知道橙橙他们几个去哪了。”
　　姬玥坐了下来，轻声念叨了句。
　　淮珏却是若有所思：“不是找时啟去了，就是找老祖去了。”
　　这些年，时啟轮回了十几次，吃过了人世间各种苦楚，却还是乐在其中。
　　他说，还有一种一直没吃过，他执念于尝试。
　　而苍麟老祖，万多年了，一点儿消息也无，说不担忧怎么可能。
　　如今他们都已经成神，却不愿意飞升神界，一直停留在这片虚空，偶尔还会离开这片虚空去异界。
　　淮珏觉得这样也挺好，好歹偶尔能见见。
　　而此时，被夫妻俩惦念的几个，正好都出现在了紫云大陆。
　　再次回到了这片大陆上，这里早就变了。
　　原本的极品小世界，经过了万年的时间，灵气没有上涨，反而变得稀薄了起来。
　　这种情况其实属于正常，万道轮回，适者生存，而这方世界的修仙界，和平太多年了。
　　修士越来越多，资源越来越少，这近几十年爆发了多次的兽潮。
　　凡人界域，天灾不断，是此界天道自然道法所致，再不淘汰一些，这方世界灵气只会越来越少。
　　而到了一定程度后，爆发出来的t后果，更加不可承受。
　　这些仙界都不会管，也不能过多干预。
　　容意他们来到这里，其实也是一场意外。
　　前两日，她收到了齐宛来的消息，说是通天石碑上紫云大陆有些异样。
　　具体的却是说不出来，似乎是有仙君干预了下界的天道。
　　其他世界这种事情，倒也不会特地来跟她说，但紫云大陆跟他们渊源比较大。
　　正巧了，爹娘想拘着淮念在族里两日，回去的时候碰见了淮洺跟枫玉。
　　四人多年未凑一起，这会也是难得，索性一道了。
　　打算走一遭后，去各世界找一找苍麟老祖。
　　刚落地，几人都化成了凡人的装束，彼此相视笑了下。
　　看着这上京城的热闹繁华的景象，几人都有些了然。
　　“看样子，确实是有仙干预了此界天道。”
　　修仙界都那等情况，这凡人界的情况只会更严重，没想到竟然还能瞧见这么繁华的一幕。
　　“天快黑了，看着样子是有大型的庆祝活动。”
　　冷游之神识不停在皇城里扫，却并未发现哪里有仙气的波动。
　　“来都来了，咱们玩一圈再走。”
　　容意建议道，出手解了凡人界的困局，虽然干预了这方世界的天道。
　　可那一定是个心软的仙，这皇城里龙气溃败，估计还得在经过一番朝代更替。
　　如此一来，天道要达到的目的，其实也已经足够了。
　　华灯初上，街道上亮起了一盏盏的灯笼。
　　因为下了灵雨的缘故，百姓祈福，河面上放满了荷花灯。
　　家家户户都打了爆竹，热闹的气氛犹如过年一样。
　　冷游之不过一个转身，就给容意买了一串糖葫芦。
　　容意笑着接过，而淮洺转眼间，也给枫玉买了一个糖人。
　　似乎是心有默契一样，四人分开了走。
　　玩嘛，那自然是不想被彼此打扰到。
　　冷游之牵着容意往一路逛，一路给她买各种小东西。
　　这些都不是什么稀罕的，但逛街总要有点儿参与的精神。
　　“阿珩哥，你说那个心软的仙君会是谁呢？”
　　容意手里拿着热乎乎的糕点，轻轻咬了一口，就没有再动。
　　这味道，跟锤子做的差太多了。
　　冷游之刚又在摊位上，给她挑了一盏兔儿灯。
　　递给她，正想回她话的时候，就瞧见了对面一道熟悉的身影。
　　那身影牵着一个十岁左右的小姑娘，小姑娘手里拿着的是跟容意同款的兔儿灯。
　　“或许，你只需要转个身，就知道那个心软的仙是谁。”
　　容意诧异了下，顺着他的视线转身，就瞧见正低头哄小姑娘的苍麟。
　　他站在了桥下面，而桥上面正是走过来的淮洺跟枫玉。
　　苍麟察觉到了周围的视线，他转头就瞧见了容意跟冷游之，再转头，就瞧见了淮洺跟枫玉。
　　“嗯，你们，我不就是干预了下，也没动多大干戈，怎么把你们都给整的亲自来了？”
　　苍麟虽然说着这话，语气里却满是见到他们亲昵。
　　“老祖！”
　　四人几乎同时喊了出声。
　　完！

