公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第一章这不成了纯纯大冤种吗
　　“骆连长一表人才，怎么娶了王秀秀这么一个糟心的女人。”
　　“谁说不是，家里的钱和票她全拿去送给了相好的，这家里的日子可怎么过。”
　　“你们说这两个人都成婚一年多了，连个孩子也没有，说不定这王秀秀还是个不下蛋的老母鸡。”
　　“偷野汉子这种女人在我们老家都要被打个半死！”
　　听着周围人此起彼伏嘈乱的议论声，王秀秀只觉得头昏脑胀，噗的一下吐出一大口水，整个人才清醒过来。
　　首先映入眼帘的是一张五官立体，剑眉星目的俊脸，得体的军装更衬得人英朗不凡。
　　男人低头靠近她，浑身散发着一股雄性荷尔蒙的气息，额头滴落的水珠更添性感。
　　完了，头又晕了。
　　“钱和票的事情我不问了，你别再寻死觅活了就行。”
　　富有磁性的声音犹如低音炮一样好听，男人伸手想要把她从地上抱起来，抱了一下，愣是没抱动。
　　最后还是咬着牙抱了起来，把她放在了自行车的后座上面。
　　王秀秀看着周围的环境以及墙上的标语明晃晃写着宣传时间一九八四年，有些难以置信。
　　她居然穿越了，还是八零年代。
　　面前这个男人就是她的老公骆向东，是一个军人，年纪轻轻二十四岁就已经是连长了。
　　当年原主的爹为了救骆向东他爹被土匪捅了一刀，为了报恩骆向东娶了原主。
　　这原主好吃懒做，自私自利，还蛮不讲理，按说能嫁给这么优秀的男人可算是烧高香了。
　　奈何原主还不喜欢自家这个冷冰冰跟木头一样的男人，随军进城以后喜欢上了省剧团的杨波，一个彻头彻尾的小白脸。
　　原主经常把骆向东给她的工资贴给杨波，这次更过分，把连里要发的福利各种粮票，布票，肉票还有五百块钱都偷偷给了杨波。
　　他把原主骗的那是裤衩子不剩。
　　这些东西都是连里让骆向东暂时保管的，他发现所有东西不见了就追问原主，原主不肯说，两个人吵吵闹闹就走到了军区家属院门外的那条小河旁。
　　原主威胁骆向东再问就跳河，谁知道脚一滑就真的掉了下去，再次捞上来，就变成了同名同姓的她。
　　穿越成这么一个极品女人，王秀秀也是醉了。
　　她前世艰苦奋斗，家里的公司刚上市，这下好了，辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前。
　　车子一路推进了军区家属院内，来到一栋六层高的居民楼前停了下来。
　　骆向东伸手就要去抱她，王秀秀率先一步从自行车后座上面跳了下来。
　　“我自己能走。”
　　目测她自己好像挺胖的，还是自己走吧。
　　骆向东停好自行车，拿出钥匙径自打开一楼东户的房门。
　　“你先进屋休息一会儿，我换身衣服去食堂给你打饭。”
　　王秀秀点了点头，走进房间那一刻一股腐烂的味道差点把她熏晕过去。
　　里面的情况只能用四个字惨不忍睹来形容。
　　她走进自己的屋子里，找到一套还算干净的衣服准备把身上的湿衣服换下来。
　　回头看了一眼身后衣柜镜子里的自己，粗壮的大象腿，大肚腩，大饼脸，王秀秀差点原地去世。
　　这没有二百也得有一百八，在物资这么匮乏的年代，能吃这么胖也是算是好本事。
　　她以前最注重身材，前世也才百十斤。唉，说多了都是泪！
　　趁着骆向东打饭还没有回来，王秀秀先把屋子里的垃圾简单收拾了一下，她实在受不了这个味道，刚洗完手就听到了开门声。
　　“吃饭吧，我给你买了烩菜。”
　　骆向东把两个铝饭盒摆在桌子上，还有四个馒头，两个白面的，两个杂面的。
　　王秀秀面前的铝饭盒里是香喷喷的烩菜，里面有五花肉，豆腐，白菜，粉条，海带。
　　骆向东面前的铝饭盒里面却只有白菜。
　　他拿起一个杂面馒头就要吃，面前的铝饭盒却被王秀秀一把拉了过去。
　　“你吃这个吧，我要减肥。”
　　王秀秀咽了下口水，最终还是把烩菜推到了骆向东面前，自己大口大口吃起了炒白菜。
　　减肥，必须减肥！走路都喘气。
　　骆向东有点不可置信，今天莫不是太阳打西边出来了，还是这女人掉河里脑子进水了。
　　难道是因为钱和票的缘故，故意讨好他？
　　可是王秀秀每次犯了错她只会撒泼打滚，低声下气的认错完全不像是她的作风。
　　吃过饭，骆向东看着王秀秀无奈的说道。
　　“只要你不寻死觅活，日子咱们好好过，以后你的事情我再也不会管了，我先去军区了。”
　　他深吸一口气，想要平平淡淡，安安生生的过日子咋就这么难呢。
　　五百块钱和那些票不是小数目，他要去找领导借钱，看能不能先将这个窟窿填补上，以后用工资再慢慢还。
　　骆向东走后，王秀秀一个人独自坐在餐桌前消化着所有记忆。
　　这原主真是蠢到无药可救，放着自己家高大威猛的军哥哥不爱，舔狗一样讨好那个对她只有利用的小白脸。
　　钱没少花，那小白脸也就和她说过几句甜言蜜语，手都没拉过一下。
　　但凡眼不瞎，都能看出来杨波每次见到她眼中的嫌恶之色。
　　妈的！越想越气。
　　既然穿越过来，她就不允许自己当这个纯纯大冤种！
　　王秀秀锁上门，风风火火就出了门。
　　好在省剧团离军区不远，走路也就一二十分钟。
　　她刚一出军区家属院大门，就碰到一个打扮时髦的女人，对着她阴阳怪气的说道。
　　“哟，这是又要去找你那个相好的学跳舞啊。”
　　王秀秀皱了皱眉没有搭理她，转身就要走，这女人名叫陈思彤，住她家楼上三楼，她男人是个副营长。只听她又继续说道。
　　“人要脸树要皮，有些人淫荡成性，把军人家属的脸都丢光了。”
　　靠！
　　忍一时乳腺增生，退一步卵巢囊肿。
　　王秀秀回过头，气势汹汹的冲到陈思彤面前。
　　“听说你们家对面李营长家的小儿子昨天夜里哭了一宿。”
　　王秀秀人高马大，吓得陈思彤后退了好几步，这话说的她又觉得莫名其妙，摸不着头脑。
　　“关，关我什么事？”
　　“对啊，我去哪里关你什么事，你家住海边管这么宽，咸吃萝卜淡操心！”
　　王秀秀懒得跟她扯皮，赶紧把钱要回来才比较重要。
　　陈思彤被吓了一跳，这女人什么时候变得这么伶牙俐齿了。
　　她一边走心里一边暗骂，走到楼下门口恰好碰见骆向东回来。
　　摸了摸刚烫好的头发，陈思彤搔首弄姿的对着骆向东甜甜一笑。
　　“骆兄弟你找秀秀呢，我刚才看到秀秀又往东边去了，可能去省剧团学跳舞了吧。”
　　陈思彤故意挑拨，她希望骆向东能跟那个蠢猪一样的女人赶紧离婚才好。
　　【郑重声明！！！！本文架空，架空，架空，不要对照本世纪80年代，很多东西不符合，因为是架空，架空！】

第二章来人啊，有人抢劫耍流氓了
　　“哦，谢谢嫂子。”
　　骆向东沉着脸转身往大门外走去，这个女人为什么就不能安分一点。
　　陈思彤望着高大的背影有些发愣，她本来一开始看上的是骆向东，可惜身为团长的父亲嫌弃他是农村出来的。
　　好不容易说服了父亲，谁知道骆向东探亲回来居然成亲了，还娶了一个肥胖如猪的女人。
　　陈思彤只好嫁给了同样是高干子弟的徐建达，只是徐建达长相普通，又黑，个子也不是很高。
　　成亲以后她们住在同一栋楼，看着高大英俊的骆向东对王秀秀那头猪那么好，百般隐忍，陈思彤就打心底里嫉妒的发疯！
　　王秀秀赶到省剧团门口的时候，正好看见杨波骑着自行车载着一个绑着麻花辫的女孩儿，两个人有说有笑。
　　看到王秀秀的一瞬间，杨波的脸立刻拉了下来。
　　他把自行车交给身后的女孩，一脸不耐烦地走到王秀秀的面前。
　　“我不是跟你说过了吗，上班时间别来这里找我。你要是再这样，我以后就不搭理你了。”
　　王秀t秀强忍住甩他一个大逼兜的冲动，内心默念，我是来要钱的，来要钱的，然后冷冷的说道。
　　“你真是好大的脸，我是来让你还钱的。”
　　杨波看了看身后的冯丽娜，只当王秀秀是吃醋了。
　　“那些钱不是说好了都是你白送给我的吗？再说了，我跟她只是同事关系，你不要无理取闹行不行，等有时间了我陪你去看电影。”
　　“我再说一遍，赶紧还钱！”
　　这人真踏马能给自己脸上贴金。五百块钱加上那么多票子，只够跟他看一场电影，他咋不去上天，跟太阳肩并肩。
　　冯丽娜看到杨波跟一个胖女人在那里纠缠不清，不由得有些生气。
　　“波哥，你到底还去不去商场了，买不到电视机我可不答应跟你订亲。”
　　王秀秀冷笑一声，拿她的钱去娶老婆，够可以的。
　　“赶紧还钱，别逼我进去找你们领导。”
　　“王秀秀你要是再这样，以后就别跟我见面了。都说好了我们是精神恋爱，不掺杂其他关系，你怎么这么不懂事，非要破坏这种美好的关系吗？”
　　杨波沉着脸低声呵斥，每次他只要用这一招，王秀秀这个蠢女人一定会先服软。
　　啪！啪！
　　王秀秀实在是忍不住了，还是赏了他一正一反手两个大逼兜。也就是旁边没有尿桶，真想让他清醒清醒！
　　我去你吗的精神恋爱，当她是榜一大哥那种纯纯大冤种呢。
　　“不还钱是吧，那我们就进去找你们领导说道说道。”
　　王秀秀抬脚就要往里面进，杨波有些害怕她把事情闹大，一把抓住了她的胳膊。
　　“你要不要脸，我已经有对象了，能不能别来纠缠我！”
　　杨波打算恶人先告状，王秀秀送的那些东西反正打死他也不会承认的。
　　呦呵，跟她玩耍无赖这一套，今天非得好好跟他上一课。
　　花花世界迷人眼，没有实力别赛脸。
　　“来人啊，有人抢劫了，有人耍流氓，猥亵妇女了！”
　　王秀秀一手扯住杨波的头发，一手拉住他的衣领就开始拉扯。
　　她的叫喊声立马引起了所有人的注意。
　　“你这个疯女人，谁对你耍流氓了，快松开我。”
　　杨波有些慌了，做贼心虚嘛，他打心底还是害怕把事情闹大。
　　“抢劫了，抢劫了，这人抢了我一千块钱还对军人家属耍流氓，大家快报警抓抢劫流氓犯了。”
　　“你这女人发什么疯，你长这么丑跟头猪一样，波哥怎么可能对你耍流氓。”
　　冯丽娜气急了，这哪里来的疯女人怎么偏偏纠缠杨波，省剧团门口人来人往都快丢死人了。
　　“他耍没耍流氓你说了不算，我要报警，让公安同志来处理。”
　　王秀秀用力拉扯着杨波的衣服，衬衫上的扣子都给她拽掉了两颗，格外的狼狈。
　　不远处还真站了两个公安同志，一个叫赵为民，一个叫郑建国。
　　他们两个本来是路过，看到省剧团门口这里吵吵闹闹便停了下来。
　　冯丽娜看到路边站着两个公安同志，还以为看到了救星，迫不及待的就跑上前去。
　　“公安同志，不知道哪里来了一个疯女人，上来就说我对象对她耍流氓，你们快过去看看吧。”
　　两人点了点头，便走上前去。
　　“这位女同志，有什么话好好说，你这样在省剧团门口拉拉扯扯，影响也不好。”
　　王秀秀看到有两个公安同志走过来，瞬间变成了一朵小白花，眼泪犹如决了堤的黄河，一发不可收拾。
　　“公安同志，你们可算是来了，你们可要为我们军人家属做主啊，这个人看着人模狗样，抢了我一千块钱，还有各种粮票，肉票，糖票，布票。”
　　“那可都是军区要发放给军人们的福利，上面还有军区的标记呢，你们可要给我做主呀。”
　　王秀秀哭的声情并茂，那样子像是受了莫大的委屈。
　　赵为民和郑建国两个人都愣住了，这个女同志学川剧变脸的吧，仿佛刚才那个泼辣狠厉的人好像不是她。
　　“公安同志，我没有抢劫，你们不要听这个疯女人胡说八道。”
　　“ 钱和票还在他身上呢，公安同志不信你们搜。”
　　原主连带信封一起给的杨波，这个傻逼原封没动还在身上装着，钱和票没有军区的印记，但是那个信封上面确实有军区的盖章。
　　刚才厮打的时候，王秀秀看到信封的一个角露了出来。
　　听到她的话，杨波心虚的往后退了两步。
　　王秀秀眼疾手快，上前一把拽住杨波的裤子把信封掏了出来。
　　“公安同志你看，这上面还有齐南军区的印章，我男人叫骆向东，在齐南军区当连长，不信你们可以去调查。”
　　“没有，我没有抢劫，公安同志你们不要听她胡说。”
　　杨波慌了，谁能想到这蠢女人送他的东西上面居然有军区的印记。
　　抢劫军嫂，数目巨大，而且还是军区的东西，这可不是一件小的事情。
　　赵为民和郑建国立马决定带两个人回派出所进行询问。
　　冯丽娜站在原地一脸懵逼，看到人被带走，连忙骑着自行车也追了过去。
　　骆向东赶到的时候，人都已经走了，看到省剧团门口聚集了那么多人，他心里下意识感觉跟王秀秀有关。
　　“你们有没有看到一个胖胖的女人？”
　　他穿着军装，高大又帅气，被问的小姑娘脸色一红。
　　“看到了，她跟杨波被公安同志带走了。”

第三章良心大大的坏了
　　啥？
　　被公安带走了，骆向东内心生起一种浓浓的无奈还有愤怒的感觉。
　　“你知道是因为什么事情？”
　　“我出来的晚，也不知道具体因为什么，好像听他们说耍流氓什么的就被公安同志都带走了。”
　　骆向东抿着唇瓣，握紧了手中的拳头。
　　这个女人就不能消停一点，跑到省剧团的门口对人家耍流氓，还被公安带走了，能不能要一点脸面？！
　　此时，坐在派出所审讯室说的慷慨激昂的王秀秀忍不住打了两个喷嚏。
　　妈的，到底是谁在说她，简直是影响她的发挥。
　　“公安同志，那一千块钱和几百张票可是党和人民对人民子弟兵真诚的爱心，被这种小人抢去占为己有简直是对党对人民极大的不尊重。”
　　“这种人态度有问题，思想不积极，应该严肃处理，绝不能姑息。”
　　听完王秀秀的叙述，赵为民深以为然，一脸郑重的看向杨波。
　　“杨波同志，王秀秀女同志说的可属实，如果是真的话，我们就要对你进行拘留，依法判刑。”
　　“不是的公安同志。这个女人在说谎，这些东西是她白白送给我的，根本不是我偷的，而且里面就没有一千块钱，只有五百块钱。”
　　“票什么的也只有一百多张，根本没有几百张，她说谎，她在冤枉我！”
　　杨波慌了，他还年轻，还有大好的前途，可不能坐牢啊！
　　“就算票没有那么多，可是钱我以前零零总总也借了你不少钱，怎么说最少也有五百块钱。”
　　王秀秀说的一脸认真。
　　“你放屁，你以前给我的最多也不过一百多块钱，哪有五百块钱这么多，公安同志，她这是讹人呢。”
　　杨波气的浑身发抖，早知道打死他也不贪这种小便宜，招惹这种女人。
　　他以前骗过的女孩子不少，可是每一个最后都忍气吞声不敢说出来，哪有像她这样的，简直是活久见！
　　“公安同志你们听听，他承认了，他承认了这些东西是我的，以前还借过我一百多块钱。”
　　“虽然肯定不止一百多块钱，但是就这样吧。他当初跟我说他是我二姨家婆子侄女的表哥家嫂子的外甥，我还觉得是个好人，谁知道居然是个骗子！唉，大家毕竟亲戚一场，我也不好闹得太僵。”
　　杨波一口老血憋在喉咙口，差点没把他给憋死。
　　这蠢女人居然套他的话，还在派出所满嘴跑火车。
　　“你瞎说，明明是你勾引我，想跟我处对象，主动把钱送给我的！”
　　既然已经撕破脸皮了，杨波也没什么好隐瞒的。他就不信了，这个女人能一点脸面不要！
　　王秀秀就知道他会这么说，冷笑一声眼神轻蔑的扫了他一眼。
　　“呵呵，你家没有镜子还没有尿吗？我男人可是堂堂正正的军人，高大威猛，保家卫国，那可是我心目中的英雄，我会放着我男人不爱，喜欢你？”
　　“你也不看看你那个样子，尖嘴猴腮，猪不吃狗不啃，浑身上下没有三两肉，一股子猥琐气息，我眼瞎了才能看上你。”
　　说完王秀秀话锋一转，立马做出一副泫然欲泣的表情。
　　“公安同志你们看到没有，在人民公安面前这种人都敢污蔑军嫂，企图破坏军婚，可见这人良心大大的坏了，俺听说破坏军婚可是犯法的，这种人不关个十年八年，他思想根本觉悟不过来。”
　　负责审讯的郑建国跟赵为民两个人面面相觑。
　　得了，这根本就不用审，这个女同志自己就能把事情搞定，判多少年都t定好了，他们的存在好像有一点多余。
　　王秀秀要是知道这两个公安同志内心的想法肯定会反对。
　　一点都不多余，要不是这两个公安同志坐在对面，杨波也不会这么快承认。
　　“没有的事，公安同志我没有破坏军婚，我就是随口一说。”
　　杨波赶紧装孙子似的给王秀秀陪笑脸。
　　“我嘴贱，你别往心里去，你刚才还说咱们是亲戚呢，我把借你的钱都还你，咱们就这么算了吧，不然多伤亲戚和气。”
　　杨波从来没有这么憋屈过，他都忘了王秀秀这个女人的老公是军人，她要是承认了两个人有暧昧，他破坏军婚这罪名指定没跑，那是要蹲监狱的。
　　“这一百多块钱借给你这么久，怎么也要算点利息，给我二百块钱算拉倒，毕竟亲兄弟还要明算账。公安同志你说我说的对不对。”
　　对不对你都说完了，别人还怎么说。
　　“杨波同志，这个处理方式你能接受吗？”
　　赵为民看向杨波神色清冷，一个大男人，擦脂抹粉一看就不是什么好人。
　　“能，能，我能接受。”
　　只要不让他蹲监狱就行，他腿都吓软了。
　　杨波恋恋不舍的从口袋里掏出二十张大团结，这可是他娶老婆的老婆本。
　　拿来吧你，王秀秀一把夺过钱放进了自己的口袋。
　　“今天这件事还要多谢两位公安同志伸张正义，明察秋毫，我代表齐南军区的家属们感谢你们对人民们的付出，也感谢你们对军嫂这种弱势群体的维护，改天我就做上一副锦旗，亲自送过来以表感谢。”
　　王秀秀这番话说的赵为民和郑建国两个人都有些不好意思了，他们真的有这么伟大吗？
　　趁着没人注意，杨波跟过街老鼠一样灰溜溜的离开了。
　　王秀秀之所以不痛打落水狗是因为原主跟他确实不清不楚，逼急了万一把自己搭进去不太合适。
　　赵为民送王秀秀出了派出所，两个人站在派出所门口有说有笑，这才没一会儿，他对王秀秀的称呼就从女同志变成了秀秀妹子。
　　赵为民要送王秀秀回军区家属院也被她给拒绝了。
　　这路也不是很远，多走走就当减肥了。
　　骆向东赶到派出所门口的时候就看到这么一副场景，一个公安同志站在那里不知道在跟王秀秀说什么。
　　对于这个女人，他真的已经失望透顶了，强制压抑着内心的怒火，骆向东走上前去。

第四章我有那么可怕吗
　　“对不起，公安同志给你们 添麻烦了，我是王秀秀的爱人骆向东。”
　　赵为民看到骆向东先是一愣，这王秀秀说的果然是实话，她爱人高大英俊，一身正气。
　　要是他是女人，他也肯定会选骆向东，不会选刚才那个油头粉面的杨波，这杨波果然是说了谎话诬蔑王秀秀。
　　“你好骆向东同志，我叫赵为民。”
　　两人礼貌性的握了握手，很快就松开。
　　“你们两个站在这里等一下，我进去拿个东西很快出来。”
　　赵为民突然想起了什么，转身匆匆往里跑去。
　　骆向东看着王秀秀一脸的失望之色，说话的语气也夹杂着浓浓的无力之感。
　　“你就不能老老实实的好好过日子吗？那些钱和票我可以用一年多的工资去偿还。”
　　“可是你天天跟别的男人这样纠缠不清，还被送到了派出所。你让别人怎么看我们，你自己难道都不嫌丢人吗？”
　　骆向东的这些话听得王秀秀一头雾水，他是听谁说的她跟杨波是因为纠缠不清才被送到派出所的。
　　“我跟杨波被送来派出所不是因为我纠缠他！”
　　王秀秀瞪大双眼，她眼光没那么差。
　　“难道还是因为他纠缠你，如果你真的实在是不想跟我过日子，想要离婚我也答应你，我每个月还会给你一部分的抚养费。”
　　骆向东无奈的闭上双眼，一开始他以为结了婚就是一辈子。
　　就算王秀秀又胖又懒，又奸又馋他也都能忍受，但是他不能忍受她跟别的男人纠缠不清！
　　没想到，百般忍耐终究还是要走到这一步。
　　赵为民从所里出来就看到两个人之间的气氛有些不对，也是，谁家女人被骗了这么多钱男人能不生气。
　　他快步走到跟前，决定帮王秀秀一把。
　　“差点把正事都忘了，这些已经取证记录过了，这信封里的钱还有票，秀秀妹子你数一数看够不够？”
　　“这杨波实在是太可恶了，你把他当成亲戚，他却目的不纯想要骗你，心地善良可以，但是要看清人，以后可不要再随随便便相信人了。”
　　赵为民把信封放到了王秀秀手中。
　　“谢谢你赵大哥，我以后一定不会再轻易相信别人了。”
　　王秀秀内心挺感动，这个年代的公安同志真实在。
　　“骆同志，你也不要怪你爱人了，她也只是善心被人利用，轻信了杨波那样的小人才会被他骗了钱财，不过好在我们都帮你们追回来了。”
　　骆向东一听就知道这次是误会王秀秀了，面上不露声色，心里却是思绪万千，难道那这个在家属院里关于王秀秀风言风语的传言不真实，其中有什么误会？
　　可是这女人改变也太大了，让人一时间接受不了。
　　“谢谢赵同志，给您添麻烦了。”
　　“不用谢，都是我应该做的，我还有事情要忙就不送你们了。”
　　赵为民走后，骆向东看王秀秀的眼神带着一丝尴尬。
　　“我，我不知道你是去找他要钱了。”
　　“那还要跟我离婚吗？虽然这件事情是我的错，可我就是善心被人利用才把钱借出去，不是跟别人乱搞男女关系。就算是要离婚，也不能因为这件事离婚，影响我的名誉。”
　　骆向东“……………………”
　　怎么感觉好像人不太对，这是王秀秀吗？
　　“你怎么，怎么…………突然感觉，跟以前不太一样。”
　　“哪里不一样了，很明显吗？”
　　王秀秀故作淡定。
　　“我今天掉下水的那一刻，突然相通了好多，既然是夫妻就应该相互尊重，我年纪小很多事情想不开，现在想开了，以后再也不会无理取闹，如果你还想离婚，那我们………………”
　　王秀秀撇了撇嘴巴，脸上带着委屈的神色。
　　“不，我，我从来没想跟你离婚。结婚是一件很严肃的事情，我们确实应该试着互相了解，体谅对方，过日子不就是这样吗？”
　　骆向东一脸诚恳，不假思索就说出了口，只要王秀秀踏踏实实跟他过日子，他从不想离婚。
　　两个人一起过日子免不了有矛盾有磕碰，要试着去相处，去磨合，不能一言不合就离婚，拿婚姻当什么，儿戏吗？
　　她愣住了，还有这种好男人，女人都作精成那样，还包容。
　　“走回家吧，我渴死了。”
　　王秀秀忍住笑意，觉得这傻大个还挺好玩。
　　这男人的脸，腹肌，腰，还有这大长腿全长在她的审美观点上，她连摸都没摸过一下，开玩笑，怎么可能离婚。
　　她一生行善积德，这是她应得的好吧。
　　这人呐，就没有什么一见钟情，不过都是见色起意罢了。
　　两个人一前一后走着，不过一会儿，王秀秀就吃不消了。
　　“喂，你腿那么长，能不能走慢点我跟不上！”
　　这大哥真不拿她当外人，就算不考虑男女身体素质差距，也要考虑考虑一下她这体型吧。
　　骆向东回头看了一眼气喘吁吁的王秀秀，这才放慢了脚步。
　　回到家以后，王秀秀一屁股坐在凳子上，累死她了。
　　骆向东走进厨房，很快端了一杯凉开水过来。
　　“喝吧。”
　　王秀秀端起水杯一饮而尽，喉咙的干涩这才缓解不少。
　　她从口袋里摸出信封递给骆向东。
　　“东西找回来了，你快去交给领导吧。毕竟是连里大家的东西，早还回去早安心。”
　　骆向东犹豫了一下便接了过来。
　　“我去去就回，你等我回来给你做饭。”
　　“好。”
　　王秀秀目送骆向东离开，坐在屋子里总感觉有一股若有若无的臭味。
　　打量了一下房间，说是家徒四壁都不为过。
　　唯一的家用电器就是头顶那个十五瓦的电灯泡。
　　也不知道原主都是怎么忍受的，以后天气越来越热，这房子还能住人吗？
　　叹了一口气，她起身开始收拾房间。
　　两室一厅一厨一卫的房子收拾了两个小时才收拾好。
　　床单被罩，脏衣服什么的又洗了一个多小时。
　　所有的活儿干完，天都已经黑了。
　　王秀秀又累又饿，等了半天也不见人回来。
　　这男人还说回来给她做饭，这都什么时间了还不回来。
　　果然男人的嘴，骗人的鬼。
　　拖着疲惫的身子骨，她又熬了一锅玉米糁，只是家里一根菜都没有。
　　她想着出去找谁家借一点菜，等明天去集上买了再还给人家。
　　王秀秀出了门，院子前面的空地上聚集了不少人。
　　有大人有孩子说说笑笑的好不热闹。
　　她刚一走过去，人群顿时鸦雀无声，就连孩子都停止了嬉笑。
　　“我家衣服还没t收我先走了。”
　　“我家孩子该睡了。”
　　“哎呀，我家还烧着水，别一会儿干锅了。”
　　一瞬间人就走了个干净，王秀秀懵了，她有这么吓人吗，她又不会吃人！
　　“秀秀妹子，出来玩呢。”
　　听到打招呼声，王秀秀扭头发现旁边还坐着一个齐耳短发的女人，正在缠毛线。
　　“嫂子，缠毛线呢，我帮你。”
　　她认得这个女人，名叫张素菊，她男人王立业比骆向东低一级是副连长。
　　张素菊没想到王秀秀会这么热情，有点受宠若惊，其实要不是刚才毛线没缠完，恰好掉在地上被王秀秀踩到了，她也走了。
　　“不用麻烦了，也没剩多少。”
　　“不麻烦，嫂子我能不能借你家点菜，明天赶集我买了就还你。”
　　张素菊就知道王秀秀没有那么好心，不过一把青菜，看在骆兄弟的面上借就借吧。
　　“行，我家还有几根黄瓜，一把豆角，你想吃啥？”
　　“两根黄瓜就行，嫂子你明天赶集吗，你要是去喊上我咱们一起去呗，也好搭个伴。”
　　王秀秀一口一个嫂子，跟以前比仿佛变了一个人，正所谓伸手不打笑脸人，张素菊想着都在一个院子里住，能处好也是好事。

第五章这娘们一看就不像好人
　　借到黄瓜以后，王秀秀准备赶紧回家弄菜，走到门口却看到陈思彤眉开眼笑的堵着骆向东说话。
　　看到她过来立马换了一副嘴角。
　　“秀秀，还没做饭呢，你看你一天天光顾着去省剧团学跳舞，自己男人都不管，这可不行。”
　　啧啧，说话茶里茶气，绿茶都没你茶。
　　说不定那天骆向东误会她就是这个女人挑拨离间。
　　哼，这娘们一看就不像好人。
　　“这点我确实不如嫂子你，不光管自家男人，对别人家男人也挺上心，可能是你们年龄大的女人都比较母爱泛滥。徐大哥当初肯定就是看上你这一点才把你娶回家的吧。”
　　王秀秀眉眼弯弯，跟开玩笑一样就把话说了出来。
　　陈思彤当即就想翻脸，碍于骆向东还在旁边生生忍住了。
　　这蠢猪一样的女人居然讽刺她老，还说她多管闲事。
　　恰好此时徐建达提着两个铝饭盒也走了过来。
　　看到三人站在楼道里，便微笑着上前打招呼。
　　“骆兄弟还没吃饭呢吧，我在食堂打了红烧肉，去我家我们兄弟一起喝一点。”
　　“哎呀徐大哥，原来你也还没吃饭呢。刚才嫂子还在关心我家男人没吃饭呢。我婆婆都没她这么细心，你们两口子人可真好，都是大大的好人。”
　　王秀秀乐呵呵的说完就发现徐建达的脸色有些不自然。
　　她有些得意地瞥了陈思彤一眼。
　　让你在我男人这上眼药，那就别怪我以牙还牙了。
　　不是路不平，而是你不行。
　　跟我斗，姐会让你哭的很有节奏。
　　“不了徐大哥，秀秀已经做好饭了，你们也赶紧回家吃饭吧。”
　　骆向东拉起王秀秀的胳膊，两个人就回了自己的家。
　　一进家门他就闻到了一股淡淡的肥皂味。
　　整个家里面收拾的干干净净，地面也是焕然一新。
　　说真的，家里这么干净，一时间他还有些不适应。平时每次休息日回来都乱七八糟，他要收拾好久。
　　“这都是你收拾的？”
　　骆向东情不自禁的就问出了口。
　　王秀秀今天的改变实在是太大了，他内心高兴的同时还有一丝担忧。
　　如果她能一直这样下去，踏踏实实跟他过日子就好了，就怕希望越大失望越大。
　　“不是我还能有谁？”
　　王秀秀走进厨房，麻利的把两个黄瓜洗好拍碎切成小段，放了点盐，醋，还有几滴香油。
　　一盘拍黄瓜，两碗玉米糁，两个中午剩下的馒头，一顿简单的晚餐就做好了。
　　骆向东看着忙里忙外的王秀秀，感觉跟做梦一样，干净整洁的家，做饭的小妻子。
　　额，虽然她块头挺大，背比他的还宽，腰也比他粗，但是年龄小，今年才十九岁，比他小了整整五岁。
　　两个人面对面一起吃饭，气氛还挺温馨。
　　吃完饭王秀秀对骆向东说起了明天要去赶集的事情。
　　他们这家里空荡荡的，什么都没有，需要添置的东西实在是太多了。
　　也不知道杨波赔偿她的那二百块钱都能买些什么。
　　现下当务之急就是赶紧挣钱，最起码生活质量能好一点。
　　“这是这个月的工资，我邮寄了一半去家里，这一半给你。”
　　骆向东从兜里掏出四张大团结，放在了王秀秀的面前。
　　他心情有些忐忑，每次往家里邮寄钱，她都要闹上好几天。
　　“明天我去集市上买些肉，菜，还有白面，回来给你包饺子吃。”
　　居然没闹，也没生气，这就过去了……
　　骆向东还有点难以置信。
　　“嗯，那我去洗碗。”
　　王秀秀喜滋滋的把四十块钱放进口袋里，这傻大个都知道主动把工资交给她了，思想觉悟很高嘛，这一点就让她很开心。
　　其实骆向东每个月八十块钱的工资真不少，不过每个月都要拿出来一半寄回家里供养弟弟妹妹上学。
　　剩下的一半以前也都被原主霍霍了，所以两个人的日子过得是非常窘迫，导致家里连件像样的家具，电器都没有。
　　晚上骆向东躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　就怕今天的王秀秀是一场梦，明天一觉醒来还是以前那个样子。
　　第二天一大早，骆向东是顶着两个黑眼圈去训练的。
　　王秀秀梳洗过后，直接去了张素菊家。
　　正巧张素菊准备送儿子小涛去上学，两个人送完孩子，一起坐上了去城里的公交车。
　　王秀秀抢先一步付了车费。
　　“嫂子你就别跟我客气了，咱们吵吵闹闹车里这么多人，别人看见影响不好。”
　　张素菊果然不说话了，心里却想着这王秀秀不会是那天掉河里，脑子给泡聪明懂事了吧。
　　改天她也去那河里打点水，给儿子也泡一泡澡，看能不能也聪明懂事一点。
　　这种公交车基本上走一分钟停一分钟，走到城里要将近半个小时。
　　车子的终点站是城里最大的商场人民商场的门口。
　　一下车就能看到人来人往，还有几个卖汽水，瓜子花生的小摊子。
　　“咱们进商场里看看呗，一会儿再去买菜，听说商场里新进了一批魔都，羊城那边流行的时髦裙子，过阵子我娘家弟弟结婚，我想买一件。”
　　张素菊看着商场一脸的期待之色。
　　“走吧嫂子，我也想看看呢。”
　　她也想看看有没有什么挣钱的门路。
　　一进商场，王秀秀就感觉一股年代的气息感觉扑面而来。
　　漆红的柜台上面镶嵌着玻璃，衣服也没有多少时髦的，大多都是中规中矩。
　　张素菊看的不亦乐乎，拿起一件粉色的裙子在身上比划了两下。
　　“这件怎么样，好不好看？”
　　张素菊皮肤比较黑，长相也是温婉类型，粉色太艳丽，把她衬托的有些土气，王秀秀也不知道该怎么回答她。
　　“这件裙子可是羊城货，四十块钱一件，不买别摸脏了。”
　　柜台后面的女售货员一脸的不耐烦，两个女人土里土气，一看就是乡下来的，买不起瞎摸什么！
　　一听要四十块钱，张素菊赶紧陪着笑脸放在了柜台上。
　　他家男人一个月才六十多块钱，又要养孩子又要养老人，这要是花四十块钱买一件裙子，还不得打死她。
　　“嘿，你这售货员怎么说话的，你怎么就知道我们买不起？”
　　王秀秀最讨厌这种人了，一个小小的售货员还真当商场是她自己家开的，狗眼看人低。
　　“你们两个也不照镜子看看，自己什么德性，土的冒泡能买得起四十块钱一件的裙子吗？”
　　女售货员不甘示弱，吵架，她在行啊！

第六章属莲藕的吧，全是心眼子
　　听到这边有吵闹声，商场里的人都聚集了过来，谁还不喜欢看个热闹了。
　　“我要找你们领导去投诉你。”
　　王秀秀就不信了，这女售货员这么牛逼难道就没人管了！
　　“投诉我，随便投诉，你看我可害怕！”
　　女售货员一副有恃无恐的样子。
　　此时隔壁卖布的大姐上前拉住了王秀秀。
　　“哎呀，闺女划不着。这都是话顶话赶得了，其实买那么贵的裙子根本就不划算，你俩不如到我那柜台看一看。好多布料子比那裙子料子还好了，自己回家做上一件经济实惠又便宜。”
　　“就是秀秀妹子，我们别跟她一般见识，我们去这位大姐的柜台看看吧。”
　　张素菊性子懦弱，害怕惹事，遇到事情的第一反应就是忍。
　　“不行，我这人就是犟，领导今天不给我个说法。我还就不走了。”
　　她现在是一百八十斤的体重，一百八十一斤的反骨。
　　“妹子，你就听大姐一句劝吧。她姐夫可是我们商场的主管，你告不赢的。”
　　王秀秀这才恍然大悟。这么猖狂，原来是有后台呀。
　　她回头望了望四周，突然看见不远处的宣传栏上面挂着几位领导的照片，以及下面还t写着名字。
　　最显眼的还数放在第一的那个秃头老头子，名字叫张存海，好像是个主任。
　　王秀秀勾起唇冷笑一声，姐是老中医，专治各种装犊子，吹牛逼等疑难杂症。
　　“她姐夫是主管怎么了，主管了不起，我叔叔张存海还是主任呢。大家都是共和国公民，就应该人人平等，还能攀关系搞特殊，在这里作威作福？”
　　“一会儿我就要去我叔叔办公室问一下，商场里这种不良作风该如何处置！”
　　本来是来商场闲逛的张明辉听到父亲的名字立马停住了脚步，看向围着的人群中。
　　他爸张存海可是独生子，他也是独生子，这什么时候他爸冒出来一个侄女？
　　侄女还好，幸亏不是私生女，张明辉安慰自己，然后像是瓜田里的猹一样上蹿下跳的挤在人群里开始吃瓜。
　　刚才还趾高气扬的女售货员一下子就蔫了。
　　真是人不可貌相，海水不可斗量。这土里土气的胖女人，居然是张主任的侄女。
　　虽然土是土了点，但是谁家还没三门穷亲戚，她要是这一状告到张主任那里，她和她姐夫都要吃不了兜着走。
　　女售货员瞬间就慌了，立马换上了一副嘴脸。
　　“妹子，妹子消消气，是姐糊涂了，姐这嘴上没把门的，乱说一气，姐在这里给你赔不是。”
　　“刚才你可不是这样说的。”
　　王秀秀沉着脸一副满腔怒火，生人勿近的样子。
　　“妹子你别生气，红梅她平时也不是这个样子，她儿子前阵子谈了一个对象，可是对方人家死活不同意。”
　　“她最近因为这件事吃不下，睡不好，整天神情恍惚，脾气有些急躁说话也难听确实不对，您大人不计小人过，就原谅她这一回吧。”
　　卖布的大姐也帮着李红梅说好话。
　　“对对对，姐不应该把个人情绪带到工作上，以后一定改正。妹子你就原谅姐这一回吧，我真的知道错了。”
　　看到女售货员认错，王秀秀也没那么生气了。
　　“我也不是非要和你置气，只是你刚才说话太气人了。其实我也有不对的地方，红梅姐你也别跟我一般见识。咱们就当不打不相识，你管我叫秀秀就好。”
　　王秀秀见好就收，还主动给了李红梅台阶下。
　　她不过是扯了一张虎皮狐假虎威罢了，根本经不起细问。
　　“对对对，秀秀妹子说的对。咱们是不打不相识，我这里还有一批昨天魔都新到的裙子还没挂出来，你们两个要不要看看？”
　　“谢谢红梅姐，裙子我们就不看了吧，我这个体格你这里卖的裙子我也穿不上，我想买些布料自己做。”
　　“自己做也好，看布去你淑芬姐那里看，保证都给你们挑最好的。”
　　“就是，两个妹子跟我来。我这里上午新到了一批上好的的确良布料，夏天做裙子穿上可漂亮了。”
　　秦淑芬把两个人拉去了卖布的柜台，热情的给两个人介绍着。
　　这的确良布料虽不容易褶皱，但是颜色单一。都是一些黑色，白色，蓝色。
　　王秀秀看着这些布料，有些兴致缺缺。最主要穿着不凉快。
　　角落里放着几匹碎花的布料，倒是引起了她的注意。
　　“淑芬姐，那几匹碎花挺好看的。那个多少钱一尺？”
　　“这碎花的虽然挺好看，但是全部都是有瑕疵的布。领导让我放在这里处理呢，这些布虽然便宜还不要布票，但是上面的花都印重了。大家都不喜欢要。”
　　秦淑芬这个人比较实在，把这布的毛病讲给两个人听。
　　王秀秀走上前拿起一匹仔细看了看，除了花色印重了，也没有什么其它毛病，布的质量还挺好。
　　“虽然这布有些瑕疵，但是我拿回去还能用，我正发愁没有那么多布票呢，淑芬姐你就说吧，这几匹布都买了要多少钱？”
　　“你可不能因为我是张主任的侄女就给我便宜，该多少钱就是多少钱。”
　　站在门口偷听的张明辉瞪大了双眼，长见识了，这胖妞别看胖，心眼子可真不少，话里话外都是套路，属莲藕的吧，全是心眼子。
　　“这可足足有三匹布呢，你全都要了啊！这布要是新的没一点毛病，一匹要二十多块钱呢，成人都能做上六七套衣服。”
　　“但是现在毕竟有瑕疵了，你要是都要了，姐做一回主三十块钱把这三匹布都给你。还有这些大碎花的布头，这个花色太艳了也搭给你了。”
　　王秀秀内心暗喜，这也太便宜了吧。
　　“这就不太好吧淑芬姐。”
　　“怎么就不好了，你要是不买这布也只能扔在这里，领导说了能处理出去就行。姐还要感谢你呢。”
　　“那可太谢谢你了淑芬姐，我都要了，再给我拿上几卷线，一卷松紧绳，一包针。我把钱先给你，等会儿我在过来拿。”
　　“好咧，秀秀妹子你去忙吧，什么时候来拿都行。”
　　秦淑芬手脚麻利的把东西打包好。
　　王秀秀心里开心，想着把碎花布做成裙子卖钱，前世她家开的就是服装公司。
　　转过身就要离开，没在意正好和站在旁边的张明辉撞了个满怀。

第七章你这种好人不多见
　　“对不起。”
　　撞到了人的第一反应，王秀秀下意识的先道歉。
　　“没事。”
　　张明辉眼中带着一丝玩味的笑意。
　　“哎呀，这不是小张嘛，你这又长高了不少，比你爸都高，你看你们两个都是亲戚，还怪客气的呢。”
　　秦淑芬只顾着笑，丝毫没发现两个人表情有什么异常。
　　小张，兄妹，王秀秀有点懵，随即她很快就反应了过来。
　　这个小张不会就是刚才她扯大旗那个张存海的儿子吧？！
　　真是好巧他妈给好巧开门，好巧到家了。
　　王秀秀拉起张明辉的胳膊就开始往外走。
　　张素菊还在纳闷，难道真的是亲戚，也赶紧跟了过去。
　　出了商场大门王秀秀赶紧松开了手。
　　“抱歉啊，刚才那个女的眼神不好，老是认错人，估计把我当成你家亲戚了。但是你也别去问人家，不然让人家多尴尬！”
　　张明辉点了点头，要不是刚才知道这小胖妞的真面目，他差点就信了。
　　“张大哥，你看你长得一表人才，高大英俊，玉树临风，温文尔雅，一看就知道是个好人。当今社会你这种好人可真不多见。”
　　“妹子，你不光人好，眼光也好。”
　　纵使知道王秀秀说的是恭维的话，张明辉还是听的心花怒放。
　　“主要是张大哥你长得帅气，是个人都能看出来。”
　　王秀秀可是说谎话连眼睛都不眨一下的人，更何况张明辉是真的高大帅气，穿着一看就是有钱人。
　　“秀秀妹子我们赶紧去买菜吧，一会儿市场都要散了。”
　　张素菊抬头看了看太阳，这马上都要中午了，农贸市场到中午就散了。
　　“张大哥，你先忙吧，我们就先走了。”
　　王秀秀拉起张素菊比兔子跑的都快，就怕人反应过来对她刨根问底。
　　张明辉看着那胖胖的身影不自觉勾起了唇角。
　　漂亮的女孩子他见过不少，巴结他想跟他处对象的也不少，但是像这种有趣的女孩还是第一次见。
　　让他有一种好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一这种感觉。
　　两人来到农贸市场，王秀秀发现里面的菜样也并不是很多，毕竟这个年代物资匮乏，而且买什么东西都要票。
　　她手里有肉票，粮票，糖票，油票，于是决定每样都买上一些。
　　各种应季节的菜，调料，还买了一些桃子，不知不觉就买了一大堆。
　　张素菊看着王秀秀露出羡慕的目光，她男人骆向东不光是连长，还是每年的优秀标兵，各项都优秀，还立过二等功，每个月工资比她男人高了十几块。
　　水果可是金贵东西，她从来舍不得买。
　　两个人提着大包小包走到人民商场等候公交车的地方差点累个半死。
　　“嫂子你坐在这里歇会儿，等一下我进去里面把布拿出来。”
　　“好，你去吧，我在这里等着你。”
　　王秀秀拿着布，笑吟吟的跟李红梅和秦淑芬二人告了别，这才出了商场大门。
　　门口不远处有个卖包子的，热气腾腾的，看起来还挺有食欲。
　　她又买了两个大肉包子，这才起身去找张素菊。
　　“嫂子跑了大半天，饿了吧给你。”
　　“我，我不饿。”
　　看着王秀秀递过来的热包子，张素菊愣了一下。
　　“嫂子你跟我客气什么？以前是我不懂事，得罪了不少人，她们都不愿意带我，就你愿意带我。你要是也跟我生分了，那我心里该多难受。”
　　“再说了一个包子而已，下次咱们再出来你请我吃不就得了。”
　　张素菊也觉得再推迟的话就显得她矫情了，于是爽快的接过了包子。“行，那下次出来赶集，嫂子请你吃。秀秀妹子你买这么多布做什么用？”
　　刚才张素菊就想问。
　　“做裙子卖钱，嫂子你也别买了，等做好了我送你一件。”
　　“那怎么行，到时候嫂子买一t件给你捧捧场。”
　　两个人吃完肉包子，公交车正好开了过来。
　　两个人提着东西大包小包的上了车，售票员一看不禁皱起了眉头。
　　“女同志，你这带的东西也太多了，都能占一个人的地方了。”
　　“那我多买一张票吧，布放在地上我也怕脏了，我占两个座位。不能让大姐你难做。”
　　听到王秀秀主动多买一张票，售票员也觉得小姑娘挺上道，很多人因为这个跟她吵架，她每天也是烦得要死。
　　东西少她自然不说什么，太多了占了位置就是要买票的。
　　“妹子通透，来我帮你放这里，这离车门近，一会儿下车方便。”
　　遇见好说话的，售票员也乐意搭把手。
　　“谢谢您大姐，您人长得好看，心也善良，坐车我就愿意坐您这样的。”
　　售票员被夸的哈哈大笑。
　　“我都三十多了，还漂亮啥！”
　　“看您说的，您这身材比十七八的小姑娘都不输什么，头发又黑又长，典型的美人胚子。”
　　售票员高兴的嘴角都快扯到后脑勺了，这小姑娘会说话，会说话的人就应该多说点。
　　张素菊在一旁看的目瞪口呆，秀秀妹子也太厉害了吧，走到哪里都能吃得开。
　　于是暗暗下决心回家就打了河水给儿子泡澡，下学期说不定就能考个年级第一回来。
　　还没出城，车子已经上满了人，售票员大声喊着往里走。
　　陈思彤穿着一件碎花的裙子，小白皮鞋，一上车就满脸嫌弃。
　　她是最后一个上车的，因为跑的慢，一个座位都没有了。
　　眼神在车内巡视了一圈正好看到王秀秀一个人占了两个位置。
　　“这农村出来的就是素质差，一个人占两个位置，没看到有人还站着没座位吗，走到哪里都丢军人家属的脸，售票员，你都不管管吗？”
　　那颐指气使的样子，让售票员也是很不爽，真是嗑瓜子嗑出来个臭虫，装什么人呢！
　　见没人搭理她，陈思彤干脆走到王秀秀跟前。
　　“把你的东西拿下来，没看到有人还站着！”
　　“有人吗，我怎么没看到人？”
　　王秀秀装出一副迷茫的样子。
　　“我站在这里你看不到啊，可真会装。”
　　“哦，原来你也算个人啊，那关我什么事？你二十多岁正值壮年，不会想让我一个十九岁的给你让座吧，你咋能办出这么不要脸的事情呢！”
　　陈思彤看到一车人都盯着她看，又羞又气又急，都是这蠢猪女人害她丢脸。

第八章别怪我大耳光子扇你
　　“谁说让你让座位了，你把你那些破东西拿下来，你的东西占一个位置让别人怎么坐？”
　　“哦，你是让东西给你让座位呢，那你喊它看它愿不愿意给你让座位，它要是愿意它就给你让了，它要是不愿意我也没办法！”
　　王秀秀说完，车上众人都忍不住笑了起来，这个小姑娘真是太逗了。
　　东西怎么可能会说话！
　　“王秀秀你，你你这个人不光素质差，还胡搅蛮缠。”
　　陈思彤都快气炸了。
　　“行了，那个穿的跟花大姐一样的女同志，你能不能别再大喊大叫了。人家小姑娘的东西也是买了票掏了钱的，人家想怎么坐就怎么坐。”
　　“你要是没法站非得坐位子那你就找专车接送那种，还坐什么公交车？张口素质闭口素质，我看你这素质也不咋样。”
　　售票员大姐终于忍不住了，嘴巴跟机关枪一样开始对陈思彤输出。
　　这女人一上车就说农村人怎么怎么样，她也是农村出来的，农村人怎么了？
　　陈思彤一开始以为售票员是要指责王秀秀，没想到是指责她呢。
　　顿时就羞红了脸，王秀秀蠢猪一样的女人到底有什么好的，为什么一个两个都瞎了眼似的袒护她。
　　无视旁边刀子一样的眼神，王秀秀眯着眼就开始闭目养神。
　　陈思彤不再说话，车子里瞬间恢复了安静，晃晃悠悠的开始前行。
　　突然一个女人的哭喊声打破了平静。
　　“亮亮，亮亮，儿啊你怎么了，你可不要吓妈，快吐出来，吐出来！”
　　听到女人惊慌失措的声音，所有人都回过头往后面看去，只见一个五六岁大小的男孩涨红了脸，张大嘴巴，两只手不停的拍打着自己的胸口。
　　“哎呀，这是卡到了。”
　　陈思彤急忙走上前去，帮着小孩子拍胸脯。
　　“大姐你别着急，我是人民医院的护士，咱们赶紧去往人民医院，再耽误下去怕孩子受不了。”
　　“师傅能不能调头，赶紧去人民医院救人要紧。”
　　陈思彤装出一副大义凛然的样子，想要改变一下她在众人心目中的形象。
　　她根本顾不上看孩子，就在那里巴拉巴拉吹嘘自己如何优秀。
　　“护士，你快救救我孩子吧。”
　　孩子的母亲着急的眼泪都流出来了，她根本不想听多余的废话。
　　“再着急也要到医院再说啊大姐。”
　　陈思彤只是一个普通的护士，又不是医生。
　　王秀秀看孩子的脸色已经发青，急忙走上前去，把亮亮从陈思彤手中一把抢了过去。
　　“喂，王秀秀你干嘛，你是护士还是我是护士，你这样乱弄孩子出了什么事你负得起责任吗？！”
　　王秀秀不想搭理她还是救人要紧。
　　她刚想抱起孩子，陈思彤就在那里又拉又扯的跟她抢。
　　“滚！你再在这里捣乱，多说一个字，别怪我大耳光子扇你！”
　　陈思彤被吓住了，王秀秀这个样子实在是太可怕了，那狠厉的眼神让人不寒而栗。
　　她抱起孩子把两只手放在肋骨下缘与肚脐眼之间，快速向上向里挤压，每一下都很用力。
　　她人比较胖，没用力几下已经有点气喘吁吁，额头也冒出了细细密密的汗珠。
　　只听噗的一声，一个圆圆的杏核就被孩子吐了出来，咕噜噜的滚到了车座下面。
　　“哎呀，吓死我了，亮亮你要是有个好歹妈可怎么活呀？！”
　　女人被吓得腿都软了，抱着孩子的手都是哆嗦的。
　　“大姐以后可千万要看好孩子，别让孩子在车上吃这种圆形容易卡到的食物。”
　　“谢谢你大妹子，要不是你，我们娘俩今天…………我还有什么脸面去见亮亮他爹。”
　　女人红了眼眶，抬手抹了抹即将流出的眼泪。
　　“没事，不过是举手之劳。”
　　说着王秀秀又转过头去看孩子。
　　“怎么样，喉咙痛不痛？痛的话就休息一会儿，明天就好了。”
　　说着还摸了摸他那留这一片刘海的小脑袋。
　　“嗯。”
　　亮亮也知道是王秀秀救了他，乖巧的点了点头。
　　“妹子你真是好样的，真给我们农村人长脸！我们农村人就是人美心善，比那种什么也不会，就会瞎嚷嚷的强多了。”
　　售票员大姐可是逮着机会了，对着陈思彤又是一番冷嘲热讽。
　　一车子的人也都在夸王秀秀，心地善良，乐于助人。
　　此刻的陈思彤恨不得找个地缝钻下去。
　　她人长得漂亮家庭又好，还是人民医院的护士，所有人崇拜的目光不都应该投向她吗？
　　王秀秀这个蠢猪凭什么抢她的风头，让她在这么多人面前丢脸。
　　还没走到军区家属院的时候，陈思彤就急匆匆的下了车。
　　她心里恨毒了王秀秀，暗暗发誓两个人势不两立，以后路还长，大家走着瞧。
　　走到军区家属院下车的时候，大姐和亮亮也在这里下了车。
　　看到王秀秀东西多还主动上前帮忙拿。
　　“大姐您别忙了，这些东西我能拿得动，你赶紧去看着孩子，回家以后记得让他多喝些水，有什么感觉不适的，应该抓紧去医院。”
　　“好好好，大妹子，我都听你的。”
　　很快一辆军用吉普车就停在了不远处，车上下来一个穿着军装的男人。
　　“嫂子，齐师长有事情来不了，让我来接你。”
　　“成子，麻烦你了，你不知道刚才在公交车上…………”
　　吴香莲忍不住想要诉说刚才的遭遇，转过头一看，王秀秀不知道什么时候已经走了。
　　“哎呀，忘了问救命恩人的名字了，你看我这脑子！”
　　“什么救命恩人？”齐成四处看了看，这附近哪有人影。
　　吴香莲把在公交车上面发生的事情讲给了齐成听。
　　“那可真是救命恩人，不过嫂子你放心，在这里下车的都是军人家属，一会儿我问问门岗刚才进去的是谁家家属，不就知道人是谁了嘛。”
　　“好，你快去问，找到人了我跟亮亮他爹要亲自登门去拜访感谢。”
　　两个人说话间，黑着脸的陈思彤也进了家属院的大门。
　　齐成走到门岗处询问站岗的人，刚才都进去了谁的家属，是否认识。
　　“回长官，我刚换了岗，只看见徐副营长的爱人进去了。”
　　“徐副营长叫名字，他爱人是干嘛的？”齐成又问。
　　“徐建达，听说他爱人在人民医院当护士。”
　　齐成肯定应该就是她了，是护士能救了亮亮也正常。

第九章一起包饺子
　　“嫂子我已经问清楚了，大概知道是谁了，不过还要确定一下，咱们t先进去安顿吧，等晚上师长回来再商量怎么去感谢人家。”
　　“好，你说的对，怎么也要买几件像样的礼品，总不能空着手去。”
　　齐成帮着吴香莲把行李装在车上，开着车进了家属院大门。
　　齐师长的职位比较高，分的房子也比较大一点。
　　不过他家里的老人都上了年纪，吴香莲也不经常来，只偶尔带着孩子过来住几天，她平时还要在农村伺候公婆，再说了在这城里也住不习惯。
　　齐成把吴香莲送到了家里便走了，他要去找徐建达确认一下。
　　给亮亮倒了杯水，吴香莲仔细的回忆着刚才在车上发生的事情。
　　好像儿子的救命恩人叫秀秀来着，等老齐回来让他一定要找到救命恩人，当面感谢人家。
　　被念叨的王秀秀此时已经回到了家里，累得满身大汗。
　　她先去卫生间洗过澡，又换了身干净的衣服，这才有空查看买来的碎花布。
　　经过她仔细的研究，这布料要是做成裙子，应该挺好看的，还可以做上几个改良的旗袍裙子。
　　今天在商场看到的裙子样式都太土气了，而且价格又贵。
　　说干就干，王秀秀在家中找到一支铅笔就开始画图样。
　　没穿越前她母亲是一位很出色的服装设计师，她从小就对做衣服感兴趣，设计的衣服还获过奖呢。
　　她一共画了两种图样，一种是改良版的旗袍，一种是收腰显身材的裙子。
　　改良旗袍只用了旗袍领子那种带有盘扣的设计，下面是宽大的没有开叉，而且宽大的均码不挑人，胖一点瘦一点都能穿。
　　王秀秀把两件裙子的布料裁剪完以后又犯了难，这要是用手缝，得一两天才能缝一个，她必须想办法借谁的缝纫机用一下。
　　其实住在这军区大院里的，十家有九家半都有缝纫机，他们家估计是唯一一个没有的。
　　鉴于她自己的名声在家属院一般般，王秀秀只好又去找了张素菊，毕竟别人也不可能借给她。
　　她拿着两个裙子剪好的布片，又拿了几根黄瓜就出了门。
　　张素菊正在洗衣服，听到敲门，湿漉漉的手在身上的围裙上胡乱擦了一下便小跑着去开门。
　　“是秀秀妹子呀，快来进屋坐。”
　　“嫂子我是来还黄瓜的，又要麻烦你了，我想用一下你的缝纫机，做两件衣服。”
　　“嗨，我还以为什么事呢，两根黄瓜你至于还回来嘛，缝纫机就在窗户底下你去用吧，我去卫生间把衣服洗出来。”
　　“那行嫂子你去忙吧，我自己就会用。”
　　还真别说，王秀秀真的会用这种缝纫机，她小时候母亲就有一台，她因为好奇缠着母亲要学，所以母亲便教会了她。
　　穿好线，王秀秀试着踏了几下，很快就找到了感觉。
　　裙子款式简单大方，所以缝的特别快，不一会儿两件裙子就缝好了雏形。
　　只等回去以后她再手工缝制上一些扣子装饰就好。
　　“嫂子，这个旗袍裙子你就能穿，来帮我试一试版。”
　　张素菊看到旗袍裙子的一瞬间眼睛就亮了。
　　这居然是那些残次布做出来的，真是不敢相信，这也太好看了吧，甩那个商场里面四十块钱一条裙子好几条街！
　　“我哪能穿好看了。”
　　张素菊有些拘谨。
　　“咋不能，赶紧换上我看看，我也好知道那里不合适。”
　　穿好旗袍裙子，张素菊有些害羞，红着脸从卧室里走出来。
　　刚才她已经在屋子里面照过镜子了，她没想到她穿旗袍也能这样好看。
　　“嫂子，你可真漂亮，温婉贤淑，穿旗袍就跟画儿里的人一样！”
　　听到王秀秀的夸奖，张素菊脸色更红了。
　　两个人商量了一下裙子的长短，还有袖子的样式。从张素菊家里出来的时候，差不多已经是下午三四点钟了。
　　王秀秀觉得自己饿的已经前胸贴后背，回到家里她又吃了一根黄瓜，喝了一大碗水，这才感觉没那么饿。
　　毕竟减肥是一件很痛苦的事情。
　　趁着天还算亮，王秀秀又开始做旗袍上面的盘扣。
　　等到所有的盘扣做完，天也已经微微发黑了。
　　看到桌子上放着的肉，她猛然想起来答应了要给骆向东做饺子。
　　差一点忘了！
　　放下手中的活计，麻利的把面和上醒着，又赶紧去剁肉馅。
　　剁好肉馅，又切韭菜，等到饺子馅弄好的时候骆向东也已经下了值。
　　一进门他就闻到了饺子馅的香味，一颗悬着的心也落了下来。
　　还好，没变回去。
　　王秀秀从厨房探出大脑瓜，一看是骆向都回来了，弯眉浅笑的对他说道。
　　“饺子馅已经调好了。包饺子很快的，你等一会儿马上就能吃了。”
　　骆向东点了点头走进卫生间洗了把手，便站在厨房门口，看着王秀秀忙碌的背影渐渐出了神。
　　“我也会包饺子，我帮你一起吧。”
　　他刚参军那两三年经常去炊事班帮工，因为他吃的多又不好意思一直吃，去那里帮工能吃饱。
　　“那好，我们两个包还能快一点，我弄的比较多，一会儿包好了给素菊嫂子也送过去一碗，今天多亏了她帮我。”
　　“好。”
　　骆向东帮着把饺子馅儿和面团放在客厅的桌子上。
　　以前每次回到家听到的都是王秀秀的抱怨声，说别人怎么对她不好，这次她能主动说起别人的好，还要送东西，他内心还是挺欣慰的。
　　看来一切都在朝着好的方向发展。
　　两个人面对面坐在桌子前，一个擀饺子皮，一个包饺子，配合的相当默契。
　　只是骆向东时不时的抬头拿眼神瞟她，看得王秀秀觉得莫名其妙。
　　她回过头看到窗户玻璃上反射出她的影子，鼻子上面粘着一团白白的面粉，看起来还挺搞笑。
　　哼，骆向东这家伙看到她鼻子上有面粉，居然不告诉她。
　　王秀秀故意在手指上沾满了面粉，准备伺机抹在骆向东的脸上。
　　“唉，你别动，你脸上有个蚊子，我帮你赶走。”
　　说着便把蘸满面粉的手落在骆向东的脸上，抹了抹顿时抹了一个大花脸。
　　王秀秀忍不住扑哧一下笑出了声。
　　“好了，我给你赶走了。”
　　那眼神皎洁的像是一只得逞了的小狐狸。
　　骆向东鬼使神差的一把抓住还没来得及缩回去的白胖小手。

第十章这都是什么虎狼之词
　　他怎不知道她这是恶作剧，故意在他脸上抹面粉。
　　只是当王秀秀白白嫩嫩的手指摸在他脸上那一瞬间温热的触感，像是触了电，让他浑身紧绷，不自觉的就红了耳朵。
　　两个人就这个动作僵持了好几秒。
　　还是骆向东最先忍不住败下阵来。
　　“你，你这么轻能把蚊子打死吗？”
　　王秀秀眨巴眨巴了眼睛，看着那红红的耳朵就知道这男人是又害羞了。
　　哟西！
　　纯情的兵哥哥她好喜欢呀！
　　“对于你的脸我也舍不得下重手呀，万一打疼了我可是会心疼呢。”
　　骆向东本来只是红了耳朵，现在是整个脸都通红通红的，这都是什么虎狼之词。
　　她，她，她，她在说什么呀…………
　　“我皮糙肉厚的没事，赶紧包饺子吧。”
　　骆向东低着头，饺子包得飞快。
　　王秀秀擀饺子皮擀面杖都快抡冒烟了，差点跟不上。
　　这年轻的兵哥哥干活就是又快又有劲。
　　她干活之余还忍不住打量对面白衬衫里面露出来的腹肌春光。
　　越瞅越想瞅，越看越想看。
　　唉，怎么就穿越到这清水年代了！
　　看得见吃不着。
　　如果换成穿越到霸总文里。就来的这两天，床单子估计都换好几摞了，她现在满脑子都是黄色废料。
　　看王秀秀一副心不在焉的样子，骆向东情不自禁问道。
　　“怎么了，在想什么呢？”
　　“在想滚床单呢。”
　　王秀秀脱口而出。
　　“滚床单？”
　　骆向东不明白，正在包饺子，王秀秀想什么床单呢？
　　额，怎么把心里话都说出来了。
　　“我是说我房间的床单时间久了，都滚边儿了，该换新的了。”
　　“那就买新的，过两天要发一笔奖金，大概有一百块。”
　　骆向东现在很乐意把自己的钱都交给媳妇保管。
　　“你对我真好。”
　　王秀秀一脸崇拜的看着面前的男人。
　　骆向东被撩的满脸通红，一句话也不说，埋头就是包饺子。
　　饺子很快就包好了，王秀秀先煮了一锅，盛了一大碗准备给张素菊送过去。
　　骆向东走到门口帮着推开门，王秀秀端着一大碗饺子正要走出去，迎面走过来一位高大穿着军装的男子。
　　男人首先看到了那碗热气腾腾的饺子，散发着诱人的香味儿，不由的暗暗吸了一下鼻子。
　　抬眼打量了一下王秀秀，心中想这谁家的媳妇儿包的饺子这么香。
　　因为楼道也不宽，王秀秀站在门口没有出去，等别人先过。
　　“女同志麻烦问一下。徐建达是在这栋楼住吧，他爱人在人民医院当护士。”
　　“嗯，他们家在三楼东户。”
　　王秀秀礼貌的回答了以后，便端着饺子走了出去。
　　骆向东听到有人说话便从屋子里走了出来t。
　　“齐指导员。”
　　“向东啊，刚才出去的是你媳妇吧，弟妹真贤惠，包的饺子真香！”
　　齐成这句话是发自内心的夸奖。
　　骆向东第一次听到有人夸王秀秀，说真的感觉不错，以前除了告状还是告状。
　　“齐指导员，快来进屋坐，饺子刚煮好的你尝尝。”
　　“不了，改天有时间再尝尝弟妹的手艺，我还有点事情找徐建达。”
　　齐成上了楼一边走还一边想，早就听说骆向东的老婆为人粗俗不堪，还蛮不讲理，前阵子还有人传说她乱搞男女关系还给骆向东戴绿帽子。
　　今日一见也不如传言中那么不堪，白白胖胖说话声音也还挺好听呢，两个人的感情看起来也还挺好，看来这传言也不怎么可信。
　　他走到三楼敲了敲徐建达家的门。
　　陈思彤听到有人敲门便把门打开了一条缝，只见一个穿着军装的高大男人站在门口。
　　以为是找徐建达的，转身朝着屋里边喊人。
　　徐建达从屋子里面走出来，一看是齐成，笑着把人迎进了屋里。
　　“齐指导员快进屋坐，这么晚来是有什么事情吗？”
　　“有点事情，今天齐师长那里收到一封表扬信，说是有咱们家属院的家属在公交车上救了一个小孩的性命，我听别人说可能是你爱人，不知道你知不知道这件事？”
　　徐建达狐疑的转头看向陈思彤。
　　“你今天有没有坐公交车还救了一个孩子？”
　　陈思彤愕然，本来想说不是自己，但是转念一下，要不是王秀秀捣乱，那人最后肯定是她来救。
　　是王秀秀横插一脚，硬是抢了她的功劳。
　　“哎呀，不过是一件小事罢了。换做谁都会上前搭救，不值一提。”
　　“唉，这怎么能说是小事呢，弟妹这是想做好事不留名，真是人美又心善，不愧是人民医院的护士。”
　　听到齐成夸奖的话，陈思彤心里乐开了花。
　　这些夸奖，这些荣誉本就应该是她的。
　　三人又坐在那里说了一会儿话，徐建达明显的感觉到齐成对他们两口子亲近了不少。
　　这齐成可是齐师长的本家兄弟，又是指导员。平时也就是见面点点头的关系，看来今天他老婆救的这个孩子的身份不一般。
　　等到齐成走后，徐建达便把他的猜想告诉了陈思彤。
　　“你今天救得这个孩子肯定跟齐家有大关系，要不然齐指导员不会对我们两口子如此亲近。”
　　陈思彤闻言，僵硬的扯出一抹笑容。
　　徐建达有些奇怪，他老婆最喜欢虚荣，有点功劳恨不得天天显摆，今天反应跟他想的不太一样。
　　陈思彤本以为昧下这功劳也不会有人知道，谁知道这孩子身份还不一般，如果这件事捅出来被王秀秀知道可怎么办？
　　不过，既然承认都承认了，只能错下去，要是现在说出来，那可真就丢死人了。
　　“怎么感觉你不是很高兴？”徐建达看向陈思彤。
　　“也没有不高兴，我怕齐指导员以为我们是故意的，对你印象不好。”
　　“你又不认识他们，不会的，别多想。”
　　徐建达没想到陈思彤是为了他，心里比吃了蜜还甜。
　　齐成得了准信直接去了齐师长家里。
　　吴香莲晚上对着一大桌子的菜吃饭都不香了，听到敲门声，迫不及待的走上前去开门。
　　“成子快进来，找到人了吗？”
　　“找到了，人家亲口承认今天在公交车上救了一个孩子。”
　　吴香莲心里的大石头可算是放下了，笑吟吟的给齐成盛了一碗饭。
　　“对了，我记得救亮亮的那个女的叫秀秀，你找的对不对？”
　　吴香莲赶紧把唯一线索说了出来。

第十一章只要瘦不死，就往死里瘦
　　“哎呀，我这也忘记问了他老婆叫什么名字，不过人长得挺美的。”
　　“嗯，那姑娘确实挺美。”
　　奈何两个人说的美根本不一样，齐成说的是打扮的洋气漂亮。
　　吴香莲觉得美就是正规农村的审美标准，白白又胖胖那样才是美。
　　“那应该就是找对了，再说了，人家都亲口承认了，那还能有假吗嫂子？”
　　齐成觉得时间，门岗，职业，每一样都能对得上，应该是错不了。
　　“赶紧吃饭吧，明天抽空有时间我跟成子两个亲自去一趟感谢人家。”
　　一直没说话的齐大河开了口。
　　“不行，我也要去，我还要当面去感谢那妹子呢！”
　　她本人不去显得她不尊重人，不够重视人家的救命之恩。
　　“我也要去。”
　　正在吃饭的亮亮也兴奋的喊道。
　　“好好好，我的乖儿子也去！”
　　齐大河哈哈大笑，他四十多岁才得了这么一个小儿子，宠的不得了，那就跟眼珠子似的。
　　这边王秀秀送完饺子回到家中，骆向东把其它的饺子也煮熟了。
　　两盘热腾腾的饺子放在桌子上，还有一碟子弄好的醋汁蘸料。
　　“回来了，赶紧吃饭吧。”
　　王秀秀看了看桌子上那盘满满的饺子。
　　“这盘饺子实在是太多了，我吃不完。”
　　“多吗？你以前不也是吃这么多，？”
　　骆向东看了看盘子里的饺子，不多呀，她以前貌似吃的比这还多呢，一人能干一大盆。
　　“我要减肥，晚上不能吃这么多。”
　　王秀秀回到厨房，又拿了一个小碗从盘子中剥了一半出来才开始吃。
　　“减肥？”
　　骆向东听到这个词还挺惊讶的，粮食多金贵，好不容易吃上去的肉为啥要减下来，多浪费啊！
　　“减肥干什么，这不挺好的？”
　　“太胖了，走路都不得劲儿。”
　　王秀秀摇了摇头，内心忍不住腹诽，好个屁！
　　她依稀还记得当时骆向东抱她的时候脸都憋红了。
　　幸好男人给力还是公主抱，没喊个人过来帮忙抬她，一，二，三，起那种。
　　她必须要瘦到骆向东轻松的能把她公主抱的体重。
　　只要瘦不死，就往死里瘦！
　　暗暗表完决心王秀秀又炫了一大碗饺子汤，喝饱了也能少吃一点东西。
　　吃完饭两个人各自回了各自的房间，王秀秀本来还想再缝几个盘扣，但是屋子里的那个电灯泡灯光实在太暗了，有些费眼。
　　她还不想累成个近视眼，所性直接躺回了床上睡觉，等有空把屋子里的电灯泡换一个明亮点的再干活。
　　因为惦记着做裙子挣钱这件事，王秀秀一大早就起了床，先在院子里溜达了半个小时。
　　不要问为什么不跑步，笑死，她这个体重根本跑不起来好吧。
　　回到家给自己煮了个鸡蛋，熬了一碗小米汤。
　　骆向东一般只有晚上才在家里吃，因为这阵子的训练比较重，早上和中午都是在军区食堂吃饭。
　　王秀秀一上午的时间都在剪衣服布片，这种东西也是熟能生巧，越剪越快。
　　因为版型都是一样的，她基本上都是三件衣服一起剪。
　　做裙子的话还比较省布料，每匹布能做上十件裙子。
　　三匹布一共减出了二十个裙子，还有十件旗袍裙子。
　　搭给她的那半匹布是非常鲜艳的碎花，王秀秀也剪了三条不一样的时尚裙子。
　　这三条裙子款式大胆，个性，又显身材，只适合年轻长得好看的小姑娘。
　　中午随便吃了一点炒青菜，她又抱着剪好的布片去了张素菊的家。
　　王秀秀干活麻利，缝了大概有十几件，不过很多细节还要她回去收拾，不知不觉外边天已经灰蒙蒙的。
　　一下午的时间她就已经缝好了一半，剩下的一半明天上午应该也能全部缝好。
　　张素菊起身给王秀秀倒了杯水。
　　“妹子歇一会儿吧，你已经干了整整一下午了，你做这么多裙子是要拿去卖吗？”
　　“嗯，嫂子你看这裙子怎么样，能不能卖得出去？”
　　“能，肯定能卖得出去，你这裙子做的比商场里面四十块钱一件的还要漂亮！”
　　张素菊重重的点了点头，她到现在都忘不了昨天照镜子时候的自己。原来她穿上好看的裙子也是挺漂亮的。
　　王秀秀把昨天缝好的那件旗袍裙子拿了出来塞到张素菊的手中。
　　“嫂子你穿这件旗袍真是太好看了，送给你。”
　　“啥，送给嫂子这可不行，你辛苦做的衣服是要拿去卖钱的，我怎么能要！”
　　张素菊连连摆手拒绝，这衣服这么好看多的是人愿意花钱买，她不能占这么大便宜。
　　“放心吧嫂子，不是白送你的，你这缝纫机我还要用，总不能白用你的不是。最主要是你穿这裙子好看，我还想让你给我做个活招牌。”
　　“你看你要是穿着裙子上街，别人觉得好看肯定会问你在哪里买的，到时候你说在我这里买的，他们不就找上门来买衣服了吗？”
　　王秀秀自己现在这个身材实在是太胖了，再好看的衣服也穿不出来效果。
　　“不就用用缝纫机，也用不坏，怎么能白要你一件裙子呢。”
　　张素菊觉得自己还是不能要。
　　“这么多裙子，缝好了也才算半成品，做好的扣子什么还要往上缝，还要麻烦嫂子你帮我一起缝扣子，衣服就当抵工钱了，你可千万别推辞了t，你要是再推辞我就当是你不愿意给我帮忙呢。”
　　“再说呢，过两天你家弟弟不是要结婚，穿的漂亮点也能给王大哥长长脸不是。”
　　张素菊被说动了，她是真的非常非常喜欢这件裙子。
　　“那，那嫂子就厚脸皮接下来了，明天你把扣子拿过来，嫂子帮你一起缝。”
　　“行，多谢嫂子。”
　　王秀秀出了张素菊家的门，天已经渐渐暗了下来。
　　她把裙子放回家里又出了门，趁着供销社还没关门，赶紧买两个大瓦数的灯泡。
　　裙子要抓紧都做出来，卖了钱以后买上一台缝纫机，有了缝纫机才可以做出更多的衣服，赚更多的钱。
　　走到门口王秀秀看到了陈思彤，两个人谁也没搭理谁。
　　以前陈思彤总是会借机上前说话，冷嘲热讽两句，自从被王秀秀怼了几次也不敢贸然开口了。

第十二章必须去，这是命令
　　军区训练场内。
　　一众赤着膀子的汉子大声呼喊着，气氛相当热烈。
　　随着一声骆连长赢了！
　　全场爆发出强烈的欢呼声。
　　骆向东端着狙击枪的样子简直帅爆了，虽然满头大汗，但是难以掩盖脸上喜悦的笑容，他提着枪跟自己身后的队友一一击掌。
　　高台上面的齐大河看着年轻的背影，不自觉露出欣赏的目光。
　　“这小子可以，有我当年的风范，三营的副营长推荐最高的就他吧。”
　　其他几个领导看向骆向东的眼神，也都透着欣赏和赞许。
　　今天这场演练很不错，年轻一代的表现都很好。
　　“军区食堂的庆功宴准备的也差不多了吧，通知一下所有人今晚军区食堂举办庆功宴。”
　　齐大河今天高兴，他们这个师那是人才辈出啊。
　　“老齐啊，虽说这年轻一辈的人表现都很好，这个升职不光要看个人能力，还要看个人作风问题。”
　　“听说这小骆跟爱人感情不是很好，前阵子一度传出他爱人乱搞男女关系，到底是小骆人不好，爱人才乱搞，还是他爱人本身作风有问题，这个事情都要解决好。”
　　“这小骆同志升的职位越高越代表军人的形象，个人作风问题一定要严谨。”
　　其他几个领导也都点了点头，他们在家的时候，家里的女人多多少少都八卦说过一些，也都有点印象。
　　“其实不光小骆同志，其他好几个要升职的士官都有各种问题。”
　　齐成不晓得徐旅长为什么会着重点名骆向东，于是干脆都带上，骆向东也不显得那么突出了。
　　齐大河点了点头。
　　“对，这个问题确实不容忽视。咱们军人最重要的就是要严以律己，不能有作风问题，成子啊，你让军区家属院的妇女主任重视一下这个问题，一家一家的采访解决一下。”
　　齐成昨天还见过骆向东和他爱人，并不是传言中的那么不堪，于是俯身在齐大河耳边说道。
　　“师长，我有一个建议，趁着今天举办庆功宴，不如让有问题的那些人带着家属也过来。但是单请他们几个人家属也太单调了。让副连长以上的都携带爱人前来参加庆功宴，反正也不差这么几桌。”
　　“正好嫂子还能看到亮亮的救命恩人，我回去也仔细想了，你要亲自上门去，保不齐有的人会多想。借着这个机会让嫂子跟那些家属们认识一下，这样不是更好？”
　　齐大河想了想，成子说的也对，于是同意了让他们都回去带上自己的爱人一起参加庆功宴。
　　“好，我这就去通知他们。”
　　齐成高高兴兴的去通知。
　　一听说要带着爱人一起参加庆功宴，众人还都是挺高兴的。
　　都着急忙慌的赶紧回家准备通知自己的爱人。
　　齐成更是找到徐建达，亲口交代一定带陈思彤过来。
　　徐建达喜不自胜，应下之后迫不及待的就想赶紧回家，把这个好消息告诉陈思彤。
　　徐建达一进家门就着急忙慌的对陈思彤说道。
　　“赶紧换个衣服，我带你去军区食堂吃饭。”
　　“好好的干嘛去那里吃饭？”
　　陈思彤上了一天班累得不轻，对于跑那么远去吃饭并不是很乐意。
　　“今天军区搞演练，我们营得了第一在军区食堂搞庆功宴呢。刚才齐指导员专门告诉我让你一定要跟着去，肯定跟你救了那孩子有关，但是你别说出去。”
　　“带爱人参加，那骆兄弟和王秀秀岂不是也要去？”
　　“当然要去了，但是不一定会跟你坐在一起。我都说了你救那孩子肯定跟师长有关系。”
　　徐建达还沉浸在喜悦中。
　　陈思彤本来心虚害怕事情败露，但是转念一想，那孩子只是跟师长有关系，肯定只是对她照顾，不会明着在庆功宴上说出来。
　　王秀秀她也不一定会知道害怕什么。
　　一想到这里陈思彤又高兴了起来。
　　这么能出风头又能压王秀秀一头的事情，干嘛不去！
　　于是立马开开心心换了一件裙子，化了妆，跟着徐建达高高兴兴出了门。
　　两个人下楼的时候，刚好看到骆向东站在门口开门。
　　“向东，赶紧换衣服呀，我们正好一块去。”
　　徐建达人逢喜事精神爽，虽说骆向东得了第一，但是他爱人因为救人攀上了师长，他以后的前途肯定比骆向东还要好。
　　“不了徐大哥，嫂子，你们先走吧，秀秀还没回来，我要等她一起去。”
　　“那行我们就先走了。”
　　徐建达高兴的很，丝毫没发现爱人的神色有异常。
　　陈思彤每每看到骆向东，对王秀秀那个蠢猪一样的女人好，她心里就跟针扎一样难受的要死。
　　那种烂货凭什么值得骆向东对她好。
　　被念叨的王秀秀忍不住又打了两个喷嚏，差点把手中的电灯泡扔出去。
　　一想二骂三感冒，想到这里王秀秀又开骂。
　　她奶奶的，到底是那个坏心肝的又在说她坏话。
　　反正她又听不到，谁听得见，那就是说谁的。
　　这么一想她心里又开心了，快步朝着家里走去，一进门就听到卫生间传来哗啦啦的水声。
　　这人还是真够干净的，一回家就先洗澡。
　　一想到八块腹肌，大长腿，王秀秀就心神荡漾，有洁癖的男人也好戳人爱呀。
　　听到外边有动静，骆向东从卫生间走出来，穿着一件白色的衬衫，绿色的军裤，拿着毛巾擦拭着黑亮的短发。
　　“今天别做饭了，军区食堂搞庆功宴，让携带家属参加。”
　　“我就不去了吧，我自己在家里随便吃一点就行了。”
　　王秀秀今天忙了整整一天，累的要死，她现在只想赶紧洗个澡，躺在床上去睡大觉。
　　“齐指导员专门交代让一定要带家属过去，这是命令！”
　　骆向东说的一脸严肃。
　　啥？
　　吃个饭还要非得去，王秀秀看骆向东一本正经的模样，也只好闭嘴。
　　“那行，你等我洗把脸换件衣服。”
　　王秀秀挑了一件黑色长裤和花色衬衫，只是这裤子明显松了不少，她用别针才能穿起来。
　　看来这几天减肥略见成效，已经开始瘦了。
　　对着镜子看了看，脸果然没那么大了，双下巴都小了。

第十三章宣传新衣服
　　两个人锁好门朝着家属院的后门走去，那道门是直通军区的就是方便这里的人们上下班。
　　宽阔明亮的军区食堂里面人满为患。
　　相熟的军嫂们也各自约坐在一起，高高兴兴不知道在说什么。
　　齐成大老远就看到了徐建达和陈思彤，招呼着他们两个到前面走去。
　　“最前边的那桌坐的都是几个旅长，团长的爱人，建达，让你爱人坐那里吧。”
　　陈思彤走了过去，对着几位旅长，团长的爱人微笑的点头示意。
　　本来她一个副营长媳妇根本坐不到这桌，现在看来是师长有意安排。
　　陈思彤不自觉生出了一股优越感，这才是她应该有的待遇。
　　吴香莲本也不想参加这种聚会，但是一听说救命恩人会来便也跟了过来。
　　“嫂子，我给你安排到前面那桌了，你带着亮亮过去吧，我有点儿急事。”
　　齐成刻意把吴香莲安排在了陈思彤旁边。
　　吴香莲走过去一看到陈思彤，两个人都是内心一惊。
　　吴香莲是失望，怎么不是真正的救命恩人，
　　陈思彤惊讶的是这个女人怎么也带着孩子出现在这里。
　　她要是当场说出来，她的面子往哪里放？
　　如果再遇上了王秀秀，那她这事情不就败露了。
　　本来还兴高采烈的心情，现在一下子变成了沉入谷底。
　　陈思彤害怕暴露，强装镇定，她不说话就对了，不管这个女人说什么她都不开口。
　　齐成一直在忙着事情，但是他也有注意到嫂子那一桌的动静。
　　本以为嫂子见到救命恩人会很高兴拉着她说话，没想到两个人谁也不搭理谁，好像陌生人似的。
　　他看了半天两人谁也没搭理谁，这就有点不对劲了，来之前嫂子还对救命恩人念念不忘的。
　　骆向东带着王秀秀去的比较晚，幸好张素菊也去了，她还给王秀秀占了一个位子，看到人过来，立马跑上前跟她打t招呼。
　　“秀秀快过来，嫂子给你留了位置。”
　　王秀秀看到张素菊的时候眼前一亮，穿着碎花旗袍裙子，头上别了一个珍珠发卡，擦了粉，涂了口红。
　　脚上是一双略微高跟的白色小皮鞋，整个人的气质立马上来了。
　　“嫂子，你这打扮可真漂亮，王大哥看到你这打扮眼睛都直了吧！”
　　张素菊脸色红了红。
　　“不是你说的让我给你宣传新衣服，我想着机会难得才穿过来，你还取笑我。”
　　“我这是夸你呢嫂子，真好看跟港台明星一样，谢谢你。”
　　“客气什么，你裙子能都卖了钱我穿着才踏实。”
　　张素菊把人拉了过去，就开始兴奋跟同坐一桌的军嫂们说话。
　　“我这裙子就是秀秀妹子给做的，漂亮吧，你们谁要是想要，都能找她。”
　　坐在王秀秀旁边一个大眼睛的小媳妇立马问道。
　　“骆嫂子，这裙子要多少钱一件？”
　　王秀秀没想到生意来的这么快。
　　“我卖给别人都是十五一件，咱们都是自己人，成本价十块钱一件，除了这种旗袍裙子，还有一个收腰裙子，最适合你这种身材好，又年轻的漂亮小媳妇。”
　　“嫂子真会说话，一会儿吃完饭我能不能去你家看看买一件，明天我跟刚子回家走亲戚。”
　　小媳妇眼睛里闪着光， 她明天要能穿这么一件裙子回到村子里，那不得羡慕死村里所有女人！
　　“就这种衣服也好意思要十块，自己做五块钱都花不了，还说什么成本价，资本主义都没这么黑。”
　　王秀秀正对面坐了一个一脸刻薄的女人，撇着嘴说话也是阴阳怪气。
　　“你这么厉害自己回家做呗，又没人拉着你非要买，少乱给人扣资本主义的帽子。”
　　别看张素菊懦弱，对上这个叫赵喜凤的全身都是劲儿。
　　当初她跟王立业差点没有结成婚，就是因为这个赵喜凤勾引她男人。
　　赵喜凤以前在文工团，会唱又会跳，没少勾搭男人，广撒网，最后挑了一个职位最高的副连长嫁了。
　　要不是王立业当初啥也不是，张素菊两个人指定要黄。
　　后来王立业不经意间还说过赵喜凤长的好看，温柔，唱歌好听，把她快要气死了。
　　今天她这身打扮，看起来可比身材有点发福的赵喜凤好看多了，终于压她一头！
　　而且来的时候她家那口子一直盯着她看还傻笑。
　　“有什么了不起的，谁还不会做个衣服了，十块钱都能做上三件了，比这质量还好，还凉快。”
　　赵喜凤在那里自言自语，她一直看不上张素菊，没想到今天坐在一起她居然抢了她的风头，她向来喜欢争强好胜，不允许别人压她一头。
　　一桌子的军嫂根本没人搭理她，都在看张素菊身上的旗袍裙子。
　　“这旗袍裙子是真心好看，我在上京的大商场里见过的裙子都没这个好看，那个还要价都五十多块钱呢，，这才十块钱真不贵。骆连长家的，一会儿我也跟你回家一趟，买上两件我自己穿一件，给我姑姐也带一件。”
　　说话的这个叫梁静，脾气豪爽，在家属院里面人缘都不错，她男人是指导员，她姑姐嫁的男人争气，去了上京当官去了，所以她们每年都去上京走亲戚。
　　“我也去看看，合适的话我也买上一件。”
　　一听说这衣服比上京商场里卖的好好看，价格又便宜，一桌子的人除了赵喜凤，都嚷嚷着一会儿要去王秀秀家看衣服。
　　庆功宴开始前先是军区的几个领导讲话，然后是表扬几个在这次训练中取得成绩的优秀军人。
　　骆向东跟一排人站在一起，尤其显得鹤立鸡群。
　　他皮肤又白身材好，个子还高，其他人都黑不溜秋的，跟那黑煤球似的。
　　陈思彤看着台上的男人不由得多看两眼，要不是王秀秀那个蠢猪一样的女人，也许骆向东现在娶的就是她。
　　她长得漂亮，骆向东长得英俊，他们一定是军区里最受人瞩目的一对。
　　看到陈思彤对着台上那个高大的男人发呆，吴香莲有些好奇的问出口。
　　“台上那个男人是你丈夫呀，长得还挺帅的勒。”

第十四章 我先讲两句
　　陈思彤脸色一红冷冷的说道。
　　“不是，关你什么事。”
　　看到陈思彤脸色阴沉着，吴香莲也不好说什么。
　　内心忍不住低估，不是你男人，你那么深情的看个什么劲儿，眼珠子都快粘在人家身上了。
　　这成子就会骗她，还说什么把救命恩人安排跟她一桌，到现在救命恩人没看到，只看到这个糟心的女人。
　　要不是现在这么多人不好给老齐丢脸，她非的跑去问成子不可。
　　夸奖完了那些英勇的军人，齐大河又着重说了一下作风问题。
　　“很严肃的告诉大家，作为一个军人或者一个军属，就应当洁身自好，以身作则，不要给军人这个光荣的称号抹黑。”
　　“当然，另外还要表扬一些军人的家属，人美心善，做好事不留名，大家都应当向这种多多学习。”
　　坐在下面的陈思彤异常紧张，幸好师长没有点名，不然真的要丢人了。
　　徐建达跟她的反应却正好相反，有些兴奋的用手肘碰了碰旁边的骆向东。
　　“昨天齐指导员找到我家说我老婆在公交车上救了一个小孩子，应该是齐师长家的亲戚，没想到齐师长今天还在这么重要的庆功宴上说了出来。”
　　“做了好事就应该被表扬。”
　　骆向东淡淡的开口，至于齐师长说的个别作风有问题的，肯定有他跟王秀秀两个人。
　　前几天因为钱和票，事情闹得沸沸扬，军区谁不知道。
　　不过没关系，王秀秀已经变好了。那些都是以前的事了，事情过去就过去了，只要以后好好的就行。
　　听到台上齐师长夸的人竟然是陈思彤，一桌子的人都抢着恭喜徐建达，娶了这么一个好爱人，漂亮又贤惠，真正的贤内助。
　　徐建达高兴的合不拢嘴，他终于能压骆向东一头了，就凭他娶了一个好爱人。
　　骆向东家里那个简直就是搅家精，有了她作天作地，男人怎么可能过好。
　　齐师长讲完话就走下了简易的舞台，不知道谁提议让在场的军嫂们上台表演几个节目。
　　这个声音一出引起了所有人的赞同。
　　军嫂中不乏以前有文工团的女兵能唱会跳。
　　在众人的呼喊声中，一个梳着两根麻花辫的女人走到了台上。
　　这位可是以前文工团有名的军花，不光唱歌好听，舞跳的也好。
　　后来嫁给了郑团长，生了一儿一女，是军区家属里有名的模范夫妻。
　　一首东方红唱的字正腔圆，引得在场的所有人纷纷拍手叫好。
　　有第一个人起头，那后面就容易多了，二人转，豫剧，黄梅戏一个接一个。
　　虽然唱的都不是很专业，但是大家听的都津津有味，掌声也特别热烈。
　　赵喜凤以前也是文工团出身，她早就迫不及待想要上去露两手了。
　　一首歌颂人民歌颂党也是收获了不少掌声，唱完以后她并没有急着下台。
　　拿着话筒满面笑容看向王秀秀和张素菊这边。
　　“刚才骆连长的爱人，还有王副连长的爱人也说要上台表演，下面我们以热烈的掌声请她们两个上台。”
　　这女人真可恶毒，居然用这种方法阴她们两个，这是摆明了想看她们两个出丑。
　　张素菊有些紧张的去拉王秀秀的衣角。
　　“这个女人怎么这么坏，你说她当着这么多人的面说出来，我们两个要是不去岂不是丢了脸面，这要是上去了什么都不会，不是惹人嘲笑吗？”
　　还未上台就能听到有人在下面嘀嘀咕咕。
　　“这骆连长的媳妇儿胖的跟头猪一样只会吃，撒泼打滚，她会表演什么，笑死个人了。”
　　“哈哈，你别说，我也想看一看她究竟会表演什么，不会是耍无赖吧。”
　　说话声音虽小，但是王秀秀也能听到，她懒得跟这群长舌妇计较。
　　坐在不远处的骆向东也有些着急，跟王秀秀过了一年多，他从不知道王秀秀会唱歌，只要别闹出什么笑话就行。
　　倒是陈思彤眼中全是幸灾乐祸，就应该让这个女人在所有人面前丢脸，然后灰溜溜的滚回农村去。
　　王秀秀没有一丝慌乱拉着张素菊的手轻声说道。
　　“一会儿上台以后你不用说话，由我来说就行。我唱歌的时候你只需要跟着拍手就可以。”
　　不就上台唱一首歌吗，这对她来说简直是小儿科。
　　她以前可是号称KTV麦霸，从红歌到儿歌，从戏曲到流行歌曲就没有她不会的。
　　记得那年参加唱歌比赛，她还得过一等奖，虽然奖品只是一袋大米，毕竟那也是很有纪念意义的。
　　王秀秀站起身拉着张素菊的手，大大方方的站在了简易的舞台上，微笑着伸手从赵喜凤的手中接过话筒。
　　“大家好，能站在这里我的心情非常的激动，因为你们是人民的守护神，是我最崇拜，最敬爱的人民子弟t兵。！”
　　“是你们不畏生死用自己的血汗守护着祖国大地，守护着人民。才有了今天的太平盛世，而我作为一名军嫂，感到万分荣幸。”
　　“我想在座的所有军嫂跟我此时此刻的心情应该是一样的，我们默默的为小家付出，他们才能了无牵挂的奋斗在一线。为了国家，为了人民，我想在此对所有军人说一声，你们辛苦了！”
　　王秀秀的话刚说完，就引起了雷鸣般的掌声。
　　齐师长更是带头喊了好几声好！
　　谁说骆向东的爱人蛮不讲理，作风不正，能说出这种话的，怎么可能！
　　军人们也被这一段热血沸腾，满含真挚感情的话感动了，简直是说道心坎里了。
　　军嫂们看王秀秀的眼神都发生了变化，这骆连长的爱人真会说话，会说话的人就应该多说一些。
　　吴香莲更是激动坏了，这，这不是那天救亮亮的那个嘛，终于找到救命恩人啦！
　　最为震撼的还是骆向东，他怔怔的看着那个熟悉而又陌生的女人，这还是王秀秀吗，站在舞台上那样自信，耀眼，让人忍不住代入到她讲话的那个情感之中。
　　“感谢大家的掌声，既然上来了，我为大家唱一首歌吧，名字叫做军中绿花。”

第十五章 一唱成名
　　这首歌朗朗上口，当年上学军训必备歌曲。
　　陈思彤的白眼都快翻上天了，她听过那么多军歌，这首根本就没听过，不会是她自己瞎编的吧，自己瞎编的也敢当着这么多人的面唱，也不知道什么是丢人现眼。
　　“嫂子要唱的这首歌我咋没听过？”
　　周朝有些迷茫的看了一眼骆向东。
　　“我也没听过。”
　　“说不定是嫂子自己创作的呢。”
　　“你们都没听过？”
　　听到大家的话，骆向东又紧张起来，就怕王秀秀丢人了被人嘲笑，在这么多人面前撒泼打滚。
　　“不会唱下来也行啊，胡编乱造军歌是对军队的侮辱，骆兄弟，你这爱人可真能给你闯祸，这是娶了个搅家精啊。”
　　徐建达觉得就王秀秀这种女人除了闯祸就是闯祸，娶了她真是倒了八辈子霉。
　　王秀秀自然不知道别人都想什么，清了清嗓子就开始清唱。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈。”
　　“声声我日夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家。妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕…………”
　　王秀秀的声音干净又清亮，在这空旷的食堂里面歌声尤为嘹亮。
　　这首歌的歌词和旋律简直是把军人们的心拿捏的死死的。
　　还没唱完的时候，掌声已经响起，久久不能停下。
　　所有人都惊呆了，这是什么神仙歌曲！
　　一曲唱完，王秀秀还对着大家坐着的方向敬了一个标准的军礼，然后转了一圈。
　　一个简单的动作，下方却炸开了锅！
　　“嫂子，好样的！”
　　周朝自封军歌小王子，这一刻也对王秀秀佩服的五体投地。
　　“嫂子！”
　　“嫂子！”
　　“再唱一次，我们还想听！”
　　呼喊声此起彼伏，都是骆向东他们连队的。
　　其他人也是表情各异，陈思彤的脸黑成了锅底，这个女人真会出风头。这歌别人都没听过，就她会唱，说不定就是跟省剧团那个相好的学的，还有脸来这里显摆！
　　赵喜凤整个人都傻了，她就是看不惯两个人想让她们出丑，怎么结果会是这样，真想给自己一个嘴巴子，让自己嘴贱，要不是她这女人能这么风光吗。
　　最打脸的还要数徐建达，刚才他还说人家是惹祸精，现在脸色憋的通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“向东哥，你简直就是我亲哥，一会儿回去了，能不能让嫂子教教我唱这首歌。”
　　周朝兴奋的上蹿下跳，这首歌真是太好听了，如果是部队里所有的人一起唱，那气势一定辉煌壮观，想想都是激动的。
　　“我也要去，我也想跟嫂子学唱这首歌。”
　　“带上我连长。”
　　“带上我。”
　　“还有我呢。”
　　骆向东那个连的士兵们一个个热情高涨，这骆连长要是不答应他们去跟嫂子学唱歌，分分钟闹给他看。
　　齐师长激动的腾的一下就站了起来。
　　“师长，您要干嘛？”旁边的齐成被吓了一跳。
　　“一会儿吃完饭看住小骆他媳妇儿，别让她跑了，把她带到我办公室去。”
　　“啥，这，这，这不合适吧？”
　　齐成说话都有些结巴了，这么多人看着，嫂子还在呢，师长这是想干啥？
　　“瞎胡想什么，这小骆的媳妇儿歌唱的真是太好了，过阵子我们要跟李师长他们师举行联谊赛，他们每次都弄一大堆文工团的来唱歌。”
　　“关键是唱的还那么好听，搞得我们每次都没什么能拿出手的，次次让他嘲笑，这次我们终于可以扬眉吐气了。”
　　齐大河高兴的合不拢嘴，三十年河东，三十年河西，怎么着也轮得到他们师风光一回了。
　　王秀秀正要下台的时候，冷不防一个小孩子突然冲了上来。
　　她低下头一看，居然是亮亮。
　　“咦，你怎么来了，跟谁一起来的？”
　　王秀秀蹲下身子摸了摸了亮亮头顶那片桃形刘海。
　　“姨姨，这个给你。”
　　亮亮献宝似的打开小手掌，里面躺着几颗水果糖。
　　“谢谢，亮亮自己留着吃吧，阿姨已经是大人了，不吃糖。”
　　这孩子眼睛大大的，看着就招人疼。
　　“这么重要的场合怎么还带孩子过来了，大家都不带。王秀秀就你带怎么你比别人特殊，这是破坏纪律，怎么什么便宜都爱占。”
　　赵喜凤尖酸刻薄的说着风凉话。
　　王秀秀冷冷地瞪了她一眼。
　　“孩子不是我带来的，我只是前两天在公交车上救过他一次，他跑过来给我糖那是知恩图报，再说了，小孩子来怎么了，又没有规定小孩子不能来，你怎么对一个孩子这么大的恶意？”
　　吴秀莲看到儿子跑上台去，赶紧追了过去。
　　“秀秀妹子，终于找到你了！那天你救了亮亮的性命，我还没得来得及跟你道谢你人就不见了，今天能在这里遇到你真好。”
　　成子真的没有骗她，救命恩人果然来了。
　　“举手之劳，大姐你太客气了。”
　　王秀秀没想到能在这里遇到这个大姐。
　　“哼，不过就是一点小事罢了，至于这么兴师动众吗，还在这么多人前说出来，做戏呢吧！”
　　赵喜凤觉得两个人这是故意在这里作秀呢，真让人恶心。
　　吴香莲向来是个暴脾气，这个女人在旁边一直阴阳怪气的插嘴。
　　要不是场地不合适，她真想上去给她两个大耳刮子。
　　于是她上前接过王秀秀的话筒就站在了舞台上。
　　“大家好，我是你们齐师长齐大河的爱人吴香莲，昨天我带儿子坐公交车孩子不小心卡到了，幸亏这位秀秀妹子帮忙，不然后果不堪设想，秀秀妹子是我们全家的恩人，我在这里郑重的向她道谢。”
　　“吴大姐，太客气了。”
　　王秀秀没想到随手救的孩子竟然是师长的儿子。
　　赵喜凤也没想到这个女人居然是师长的老婆，她好像闯大祸了。
　　现在不走还等什么，于是低着头灰溜溜的准备走人，同样觉得闯祸的还有陈思彤，两个人比兔子跑的都快。
　　齐成都傻了，一开始骆兄弟的爱人还是重点教育对象，现在受所有人欢迎是她，救人是她，是她，是她还是她…………

第十六章裙子火了
　　徐建达转头去看陈思彤的时候，发现人不知道什么时候已经走了，人不是她救的吗，怎么成骆向东他爱人了。
　　“徐副营长，真巧啊，你爱人救了一个孩子，向东哥爱人也救了一个，还都跟齐师长有关。”
　　周朝笑的如同一朵向日葵，他最擅长的就是哪壶不开提哪壶，刚才徐建达说话真是太气人，说嫂子是搅家精，现在真是啪啪打脸。
　　徐建达的脸色已经红了紫，紫了白，白了青，跟调色盘一样。
　　“我出去抽根烟，你们聊。”
　　徐建达走的飞快，他好像明白什么了。
　　“真是什么金都往自己脸上贴，脸咋那么大呢。”
　　周朝现在可是王秀秀的铁杆粉丝，他不允许任何人抹黑他的偶像。
　　齐大河也有点懵，不是说是徐建达爱人，怎么救人的成骆向东爱人了？
　　今天全场的焦点非王秀秀莫属，回到位子以后，吴香莲就带着亮亮也跟了过去。
　　庆功宴刚刚结束，王秀秀身边立马就被围了个水泄不通，骆向东这个老公都没走到她跟前。
　　“骆兄弟，我找你爱人…………”
　　齐成还没说完，就被人一把推到了一边。
　　没看出来，这些嫂子们劲儿可真大！
　　周朝嗷嗷的叫着就往里面冲。
　　“嫂子，嫂子，我要跟你学唱歌。”
　　任凭他如何见缝插针往前冲，也没挤到王秀秀的身边。
　　因为一大堆军嫂都围着王秀秀要去她家里看衣服。
　　“骆t连长家的，素菊身上这裙子我要三件。”
　　“秀秀妹子，咱可说好了我要两件。”
　　“还有我秀秀妹子，刚才我就跟你说好的。”
　　小媳妇紧紧拉着王秀秀的胳膊，内心有些着急，这么多人要买，也不知道衣服够不够，反正她今天一定要买到，明天她还等着跟刚子一起回村里显摆呢。
　　不知情的军嫂看到这么多人围着王秀秀，还以为都是找她学唱歌的，也都站在旁边观望。
　　“这都围着骆连长家的在干什么呢？”
　　一个长辫子的军嫂一脸好奇的问道，听那说话的声音也不像是要学唱歌。
　　“当然是买裙子呀，你刚才没看到王副连长家穿的那件旗袍裙子，真是好看，听说比人民商城四十块钱一件的都要好看。”
　　“骆连长家的卖给别人都十五，咱们军嫂买的话只要十块钱，这么好的裙子，谁不想穿上一件。”
　　“啥，这裙子就是骆连长家的做出来的，裙子可真好看。才十块钱比我花二十块钱买的那一件好看多了，不行我也要买上一件。”
　　“我也要，咱们赶紧去跟骆连长家的说一说，要不然一会儿肯定一件也捞不着。”
　　两个人也一头扎进了人群中。
　　只是这一会儿的功夫，就已经卖出去二十多件，王秀秀没想到财富会来的这么突然。
　　“大家都别着急，肯定能让大家都买上裙子，而且咱们自己人买的话，我都会比卖给别人优惠，要不大家先跟我回去看看款式？”
　　旗袍款式就十件，给了张素菊一件还有九件，不能收了钱没有衣服就不好了。
　　就这样一大群军嫂呼啦啦的跟着王秀秀往她家走去。
　　齐成拉着骆向东紧随其后，周朝也不甘心的跟在后面。
　　二室一厅的小房子里面，瞬间被挤得水泄不通。
　　那些想要跟王秀秀学唱歌的新兵们们更是没有一个能挤进去的。
　　“嫂子，我叫翠儿。就住在你们隔壁楼，以后咱们可要常走动。”
　　小媳妇主动报了名字，她刚嫁给刚子没多久，也听别的人说过骆连长的媳妇如何不堪。
　　谁知今日一见根本就不是那回事，肯定是有人眼红骆嫂子才在背后传人家坏话。
　　呸呸呸！这种人真不是东西，她以后再也不信别人传的闲话。
　　王秀秀仔细打量着这个叫翠儿的，觉得她身材好长得好看，更适合她做的那三件时尚大花裙子。
　　“翠儿，我这里还有几件款式特别好看的衣服，就是挑身材，像你这种穿正正好，比那旗袍裙子还要美你也可以试试。如果你看得上，嫂子也给你按照十块钱一件。
　　翠儿一听说还有更好看的随即眼神一亮。
　　“那好，我听嫂子的。”
　　王秀秀把三件裙子拿出来的时候，众人都觉得太花太艳了。
　　翠儿一眼就相中了，拿起衣服欢天喜地回王秀秀的房间把裙子给换上了，一出来就惊呆了所有人。
　　翠儿身材好，皮肤也白，前凸后翘，大长腿都展现了出来。
　　“这衣服可真是漂亮，跟电视机里面那港台明星似的。
　　翠儿也被镜子中的自己惊讶到了。这还是她吗，这跟电视上的明星比也不输什么，果然是人靠衣装。
　　“嫂子，我就要这件了给你钱。”
　　翠儿爽快地拿出一张大团结塞进王秀秀的手中，这衣服她都不打算脱，一会儿回到家刚子看到肯定要把他迷死。
　　“这件衣服还有些细节没做好，今天晚上我给你改一改，再给你做上一朵配这个衣服的头饰，明天一早你过来拿。”
　　“好，谢谢嫂子。”
　　翠儿依依不舍脱了衣服，决定明天一早就过来拿。
　　“秀秀妹子，有没有什么适合我穿的款式，翠儿妹子身上穿这件太艳了，我这岁数穿可不行。”
　　梁静都有些迫不及待了。
　　“有有有都有，各位不要着急。”
　　说着王秀秀又把做的碎花裙子拿了出来，这个款式就更为大众保守一些。
　　这裙子一拿出来，立马就吸引了所有人的目光，这个款式比较符合所有人的审美，基本上谁都能合适穿。
　　“我就要这个跟那个旗袍款式的，来两件。”
　　梁静把早就准备好的两张大团结递到了王秀秀的手中。
　　很快屋子里的其他军嫂也七手八脚的开始递钱。
　　“嫂子们，妹子们，你们别慌给钱，这衣服还没做好，有的扣子什么还没弄好。”
　　“没事的，妹子你先把钱拿着，我们就先预定了。”
　　众人生怕钱交晚一步就没有衣服买了。
　　“这样，你们把名字地址和款式告诉我，还有身高体重，三围我记下来，到时候做好了我给你们一一都送上门。”

第十七章 我也不图送锦旗，写表扬信
　　王秀秀赶忙拿出了纸笔，认真的记下每一个人的名字，还有需要的款式，交了多少钱。
　　忙活了将近快一个小时才送走各位兴致勃勃的军嫂们。
　　骆向东和齐成还有周朝三个人都在门口抽了三四支烟，确定人都走了，这才敢走进房间。
　　艾玛，估计说出来都没人信，自己回自己家还被堵在了门口一个多小时才进了门。
　　“嫂子你好，我叫周朝是向东哥的战友。”
　　周朝长着一张娃娃脸，站起来特别好看。
　　“你好，我叫齐成，咱们昨天见过的。”
　　“你们好，进屋坐，我给你们倒茶去。”
　　王秀秀起身收好单子就要去厨房烧水。
　　“嫂子你别去了，让向东哥去倒茶，齐指导员找你有事儿呢。”
　　周朝无视身后冷冷的眼神，一脸兴奋的看着王秀秀，向东哥以前最喜欢往炊事班跑，应该是喜欢烧水的，
　　“齐指导员什么事您说？”
　　王秀秀心想找她能有什么事情，难道是因为她救亮亮那件事。
　　虽然当时没想回报，但是给点，大米，粮油啥的谢礼也不嫌弃多，毕竟现在她挺穷的。
　　“就是刚才你在食堂唱的那首歌，是不是你自己写的，真好听。齐师长想让你教会大家唱，然后下个月参加友谊赛。”
　　“师长还说可以推荐你进文工团，就凭你写的这首歌，下一年就能提干，以后你在文工团的发展肯定前途无量。”
　　啥？因为那首歌，都能进文工团提干了！
　　王秀秀内心忍不住有些飘，这人要是太优秀了就是不行，这官儿都上赶着让她做，烦死了。
　　“谢谢齐师长的好意，那歌是我听我爷爷唱过就记住了，不是我写的，但是歌词是我改的，教大家唱当然没问题，只是我这两天有些忙。”
　　这个世界居然没有这首歌她挺惊讶的，看来这里只是跟她在那个世界相似的一个平行世界。
　　“没事的嫂子，你把歌词写下来给我，我让他们都背会，到时候再学唱。”
　　周朝像是一只殷勤的小蜜蜂，这个时候骆向东恰好从厨房走出来。
　　平时让你盯着他们训练，你总是推三阻四，现在怎么这么热心，这股劲头用到训练上不好吗。
　　“喝茶。”
　　骆向东把热腾腾的茶水放在二人面前，热水熏的两个人不自觉往后退了退。
　　“那肯定是你爷爷他老人家写的，又经过你改编，那也算你的。对了，还有一件事我要跟你道歉王秀秀同志，因为我的失误错把陈思彤当成了就亮亮的救命恩人，我在这里向你道歉。”
　　“嗨，我以为多大事儿呢。齐指导员不用放在心上，当时陈思彤确实也在公交车上，再说了我救人也是因为心疼孩子，也不图人家送锦旗，给单位写表扬信这些虚名，没啥用。”
　　王秀秀脑子这么聪明，转念一想就知道陈思彤肯定是默认了人是她救的，所以才导致齐成误会。
　　这个女人不光心思不正，脸皮还挺厚。
　　齐成也不傻，稍微一想就知道是怎么回事了。
　　“时间也不早了，赶紧回去休息吧，歌词明天我带到部队去。”
　　骆向东有些不悦，这都三更半夜了，两个人还不走真是没有一点觉悟。
　　“那我们先走了，我会把真实情况告诉齐师长。”
　　齐成一想，王秀秀说那句话给了他提示，好多人对她都有误解，应该送个锦旗，或者写个表扬信，宣传一下王秀秀女同志的好人好事，让大家改变一下对她的看法。
　　送走了两个人，这个小家也终于恢复了往日的安静。
　　唯一不同的事，以前屋子里脏乱差，现在屋子里一股淡淡的肥皂香。
　　一想到明天一大早翠儿还要过来拿衣服，王秀秀赶紧拿出剩下那块大花布，准备再做上一个跟衣服同色系的蝴蝶结。
　　骆向东送走二人回来锁好门，转身就看到昏黄的灯光映趁着王秀秀的侧颜，竟然说不出的柔美好看。
　　“都这么晚了，赶紧睡吧，明天做活也一样，别累到眼睛。”
　　“我今天买个两个大灯泡你给换上吧，明天一早人家就要裙子，做完这一个就不做了。”
　　王秀秀从桌子上拿起那两个新买的电灯泡。
　　“好，我去拿梯子。”
　　骆向东身高有855，换个灯泡，t挂个窗帘简直不要太好用。他伸着胳膊专心致志的换电灯泡，王秀秀站在下面正好可以看到白色衬衫里面诱人的风景。
　　换好灯泡以后，王秀秀开始做蝴蝶结，这个特别简单，最后用松紧绳做个发圈，同花布做个圆圈套进去，再把蝴蝶结缝上就做好了。
　　她又赶工做好了一件旗袍裙子和收腰裙子，不经意间回过头，发现骆向东还没睡。
　　“你怎么还不睡？”
　　“我明天休息。”
　　听到骆向东休息，王秀秀眼睛一亮。
　　“我们明天去城里商场买一台缝纫机吧，缝纫机是不是还要用票？”
　　“票我倒是有一张，可是缝纫机要一百五左右一台吧，我们现在钱不够，等过两天我发了津贴应该差不多。”
　　骆向东看到王秀秀这么喜欢做衣服，于是决定发了钱就去商场买一台。
　　“钱我有，这些衣服的定金我就收了二百七，买缝纫机绰绰有余。”
　　王秀秀没想到有一天会因为买一台缝纫机这么高兴。
　　“那好，明天一早我们就去买。”
　　看到王秀秀高兴的模样，骆向东也觉得挺开心。
　　今晚这觉睡的也往常踏实了不少。
　　因为惦记着买缝纫机，两个人一大早就起来了。
　　王秀秀虽然胖，但是现在人干净了，收拾的利落，整个人都透着一股子精气神。
　　她把要给翠儿的衣服叠好准备给送过去，谁知道一开们，翠儿正好走到门口。
　　“嫂子，我菜地里种的小青菜长得不错，特意给你送过来一些。”
　　翠儿手里提着一大捆绿油油的小青菜很是喜人。
　　“那我就不客气收下了，这个蝴蝶结发圈正好搭配你裙子，来进屋我给你编个头发。”
　　“谢谢嫂子。”
　　王秀秀拉着翠儿进了屋，短短几分钟就盘出一个韩式发型，配上蝴蝶结发圈，真是绝了。
　　翠儿高兴的合不拢嘴出了门，她结婚那天头发都没这么漂亮。

第十八章见义勇为
　　也没做早饭，王秀秀用布包装好那两件裙子就出了门，想一会儿到城里随便买点吃的就行。
　　骆向东骑着二八大杠载着她直奔城里，这一路给她颠簸的可不轻，整的人七荤八素的。要不是吃的胖，早就颠下来了。
　　眼前的腰虽然诱人，她始终也没敢伸出手，就怕摸了上瘾刹不住车咋整。
　　终于到了人民商场门口，骆向东把自行车停在了不远处国营饭店门口。
　　“吃点东西，我们再去买。”
　　王秀秀点头应下，两人一前一后进了国营饭店。
　　骆向东穿着军装高大英俊，打饭的服务员对他说话都温柔了几分，两大碗小米粥盛的满满的，菜的分量给的也足。
　　骆向东还专门给王秀秀买了一个茶叶蛋把皮给剥好放在她面前。
　　“吃吧，这个不发胖。”
　　“嗯。”
　　她心里甜丝丝的，把鸡蛋分了两半，其中一半放进了骆向东碗里。
　　“一起吃。”
　　这茶叶蛋几个都能买得起，但是分着吃这种感觉可买不到。
　　骆向东脸色微红，低下头不动声色的开始夹菜。
　　打饭的服务员手中饭勺握的紧紧的，瞪着双眼目不转睛的看着二人。
　　娘咧，这年头，好白菜都让猪拱了。这姑娘长这么胖也不知道怎么嫁给这么高大帅气又英俊的军人。
　　她苗条又好看，怎么没找到这种优秀男人，这男人还这么疼媳妇，这找谁说理去。
　　“抓小偷啊，大家帮忙抓小偷。”
　　外边传来老太太声嘶力竭的吼叫声，骆向东下意识的放下手中的碗就冲了出去，一出门口就看到一道黑影窜过来。
　　等到黑影到了跟前他轻轻一抬脚，黑影一个踉跄摔倒在地上，滚出去好几米远。
　　骆向东一个箭步冲上前，右腿跪在那人后背上，拉着他的右手反扣在背上，疼的那人哇哇乱叫。
　　王秀秀也顾不得吃饭了，紧跟着追了出去，那丢了东西的老太太也气喘吁吁跑了过来，一脸的激动之色。
　　“幸亏遇到了解放军同志，不然我的东西真的就找不回来了。”
　　老太太扎起的头发已经灰白，岁数也不小了，这么费力的追，里面肯定是要紧的东西。
　　“奶奶您太客气了，这都是我们军人应该做的。”
　　骆向东把那人手中黑色的布包拽过来递给了老太太。
　　“这可是我男人当兵临走之前留给我的唯一信物，我还指望着能有生之年找到他，见他一面。”
　　老太太声音颤抖，哆嗦着双手打开布包，从里面摸出一个木盒子，打开以后里面放着一块玉佩，她把玉佩紧紧握在手里。
　　“还好没碎，没碎。”
　　王秀秀看到这个场景不由得怒火中烧，伸出脚狠狠在那人大腿上踢了一脚。
　　“你这人真是缺德带冒烟，老太太的东西也抢，还算个人吗！把他送派出所去绝对不能放过。”
　　那人一听要送派出所立马慌了，连声求饶。
　　“放过我吧，我就是一时鬼迷心窍，进去可是要蹲笆篱子，我上有老娘要养活不能进去。”
　　“你上有八十老娘，下有不满月要喂奶的娃，家里狗都没人管是吧？”
　　听到王秀秀的话，那人下意识附和。
　　“对呀，对呀，放过我吧………”
　　“对你个锤子，抢老太太东西的时候你咋不想想这些。
　　“我带老太太去派出所报案，你自己先在商场里转一转，等我回来我们再买缝纫机。”
　　骆向东身为军人这个时候义不容辞。
　　“好，你去吧。”
　　王秀秀正好还要去推销她的裙子，骆向东在旁边还影响她的发挥。
　　目送三人离开，又花二分钱把自行车存好，看到旁边有一家供销社她抬脚走了进去。
　　“同志，来四包中华烟。”
　　“有烟票吗？”
　　女售货员嗑着瓜子，语气散漫的问道。
　　“没有烟票。”
　　王秀秀摇了摇头。
　　“那有没有什么好一点的烟不要票的？我姨说跟你认识，让我专门来这里买呢。”
　　王秀秀没想到中华烟还要票，只能退而求其次。
　　“你姨是…………？”
　　她真的想不起来面前这个胖女人她姨是谁。
　　“我姨家就住在那个大院里。”
　　王秀秀把手指向政府大院，至于售货员怎么想那就是她的事情了。
　　“你姨是不是白白胖胖的，还烫了头，认识认识，妹子，一块钱一盒的黄金叶要不要。”
　　售货员立马换了一副表情，语气亲热，没想到面前这个胖女人居然是副县长爱人的外甥女，别说，现在一看长的还真像。
　　“要，来一条，还有五毛钱一盒的也给我来一条，两毛五的也来二条。”
　　王秀秀麻利的拿出二张十块钱的大团结，出门办事少不了香烟，应该多准备几条。
　　“好，妹子，以后缺什么了就来李姐这里买。”
　　“谢谢李姐，那我先走了。”
　　“妹子慢走啊。”
　　王秀秀在女售货员热烈的目光中淡定的走出了供销社，然后进了人民商场。
　　这次同上次不一样，李红梅一看到她就笑容满面的迎了出来。
　　“秀秀妹子。”
　　“红梅姐。”
　　王秀秀笑的更灿烂，叫的更亲，不知道的还以为两个人是亲姐妹呢。
　　“这次来想买点啥？”
　　“买点布，上次淑芬姐卖那布质量挺好我寻思再买点。”
　　王秀秀不动声色打量着李红梅旁边一个年轻的小伙子，跟她长的有七分像，应该是她儿子。
　　小伙子长的不错，就是走路左腿有点坡，不是很厉害，但是一眼就能看出来。
　　“啥，上次你不是买了三匹多布，那么多布你都干啥了？”
　　李红梅有些吃惊，那么多布，做一家人的衣服，再做床单被罩都够了。
　　“当然是做衣服了，这布料做出来的衣服还挺好看的勒。”
　　说着王秀秀就把做好的旗袍裙子从布包里拿了出来。
　　“红梅姐，你看看这裙子做得咋样？”
　　李红梅把裙子拿在手里看了看，越看越喜欢，眼睛都看直了。
　　当时看布的时候也没觉得多好看，特别是上面那花样子都印重了，咋看咋不舒服，这现在变成裙子，咋感觉越看越美了，就连这印重的花样子都觉得那么好看。
　　“秀秀妹子，你这手可真巧，做出来的裙子比我这柜台上羊城，魔都进的货都好看。”
　　她干了半辈子的销售员，这么漂亮的裙子第一次见。
　　“好看就行，谢红梅姐夸奖，你要喜欢这件衣服就送你了。”
　　“啥，送给我？！这，这怎么能行，姐咋能白要你衣服呢？”
　　这个时代的人都特别实诚，李红梅赶紧把衣服又塞到了王秀秀的手中。

第十九章就说我是张主任的侄女儿
　　“慌什么？我这不是话还没说完吗红梅姐，你长这么好看，穿这裙子往这里一站，肯定很多人会问你这裙子哪来的。”
　　“只要谁想买，您只管统计人数到时候告诉我，我做好了你让他们一起过来拿。每件衣服卖十五，我给你一元的提成怎么样子？”
　　李红梅一想就知道她也能分不少钱，这衣服才十五元，有购买能力的人不少，一件一元，t十件就是十元，她在这里辛辛苦苦一个月也才三十多块钱的工资。
　　“妹子，姐能认识你，真是上辈子修的福分。”
　　这种好事，简直是天上掉馅饼，李红梅觉得自己今年这是要走财运，王秀秀就是她的财神爷。
　　“看见你说的红梅姐，能认识你才是我上辈子修的福分呢，也不知道淑芬姐那里还有这种布没有？”
　　“有，有，有，多着呢，听说仓库还存了好一批这种布，主管正为这事发愁呢，除了那天你买走一些，这两天根本就没卖多少。”
　　“那感情好，红梅姐你看这是老天让我们多挣些钱呢。正好一会我再去买上一台缝纫机，加班加点多做上一些，咱们也都挣钱今年过个好年。”
　　“哎，对了红梅姐，你们员工买缝纫机这些东西有没有优惠？主要是我叔叔挺忙的，我也不好意思买一台缝纫机就去打搅他。到时候他要非给我掏钱咋整，我妈说人情最难还。”
　　王秀秀觉得自己的演技越来越炉火纯青。
　　“咋不是呢，不用那么麻烦，咱们员工内部价都是一样的秀秀妹子，你有缝纫机票没？”
　　“有的。”
　　“有票就行，外边蝴蝶牌的缝纫机统一售价都是一百四十八，咱们员工内部价一百三就行，而且指标不多，我手里正好有一个。”
　　“那又麻烦你了红梅姐，一开始我就知道我跟姐姐有缘分，还不浅呢。”
　　送出去一件裙子，不光能扩大生意还能省十八块钱，值了！
　　“看你说这话什么麻烦不麻烦的，这么好看的裙子你都能送给姐，姐还不能给你帮个小忙了。”
　　两个人来到秦淑芬的布柜台面前，就见她正在摆弄那几匹瑕疵布。
　　“哎呀，秀秀妹子来了，上次买回去的布用完没有？”
　　“用完了，这不是又来找淑芬姐你买了。”
　　秦淑芬也同样很震惊，这是干啥了这么能造，两三天就把三匹半布给造完了。
　　李红梅献宝似的把手中的旗袍裙子拿给秦淑芬看。
　　“淑芬姐你看这旗袍裙子做得漂不漂亮，比我柜台上那羊城货都好看。”
　　秦淑芬接过裙子又看又摸，看的目瞪口呆。
　　“我的娘啊，这裙子咋这么好看，像旗袍也不像，这料子不就是这些瑕疵布吗？”
　　“就是呀，这衣服就是秀秀妹子做的。”
　　“哎呀妹子，你可是真是心灵手巧，这瑕疵布到了你手里就变成宝贝了。”
　　秦淑芬拿着裙子爱不释手，她怎么就没想到用这布做裙子，可是就算让她做，她也做不出这么好看的。
　　“啥宝贝不宝贝的，自己做的衣服。”
　　说着王秀秀从布包里拿出另一件旗袍裙子塞给了秦淑芬。
　　“我今天过来就是特意给二位姐姐送衣服，你们不嫌弃就行，可都不许拒绝，谁要是不要我可是要生气的。”
　　“啥，一人送我们一件？”
　　秦淑芬转头赶忙去看李红梅。
　　“淑芬姐你先别忙着拒绝，我这有个想法，你跟红梅姐都在这商场上班，你们要是每天穿着这件漂亮裙子肯定会有人问，你们在哪里买的，到时候你就告诉她想要买得先预定，到时候我把裙子做好了每件卖十五元，一件你们提一元，你看行不行？”
　　一件衣服就能提一元，她在这布柜台辛辛苦苦一个月也才三十来块钱的工资。
　　“秀秀妹子，姐都不知道要说啥好了。你放心，这次的布姐还给你按最低价，那些半匹半或者大块的碎布，我想办法都送给你。”
　　王秀秀看到最里面的夹道里有两个大麻袋，里面全是碎布，五颜六色的。
　　“淑芬姐，这里边的碎布卖么？”
　　“妹子啊，这些布太小了，做绳带子都嫌弃，你买这些做什么，姐都送给你就是了。”
　　王秀秀内心窃喜，这些布可以用来做盘扣或者头花。
　　“淑芬姐，直接去找你们主管吧，我要把这批瑕疵布都买过来咱们屯起来慢慢做衣服，要不然等我们裙子卖开了，也会有人来找你买布然后学着我们的样子做，那还怎么挣钱？”
　　“还是秀秀妹子想的长远，那我这就去找主管说去。”
　　秦淑芬一想也对，这布这么便宜，别人买了做出来就会压价，她们还怎么挣钱。
　　“淑芬姐，一会儿你告诉主管的时候，别忘了给他透露，就说买布的人是张主任的侄女儿，到时候咱们也好办事。”
　　这个道理秦淑芬都懂于是点头应下，快步朝着商场里面走去。
　　没过一会儿人就一脸喜笑颜开的回来了。
　　“秀秀妹子你去吧，我已经按照你说的告诉了冯主管。”
　　不管在哪个时候都是有关系好办事，王秀秀站在门口整理了一下衣服，这才抬手去敲冯主管的办公室门，里面立马响起了请进的声音。
　　走进办公室，就看到一个矮胖的中年男人坐在桌子后面，戴着大大的近视眼镜，整个人看起来一种老干部的感觉。
　　“冯叔叔您好，听我叔叔说咱这里有一批库存瑕疵布要处理，我想着买谁的都是买，不如买自己人的，所以这不是来找您商量了。”
　　“呵呵，说的是，小同志快坐。”
　　冯彬正在为仓库里那么多积压布发愁，这不就来救星了。
　　“谢谢冯叔叔，您叫我秀秀就行，我那边厂子里还有一个代加工合同要签，咱们就痛痛快快的，您仓库里还有多少匹瑕疵布我都要了。”
　　王秀秀在那里一坐，腰背挺得直直的，特别有气势，别看穿的一般，但是一看就不像是什么一般人。
　　冯彬刚开始还有点不信，这下子是真的全信了，脸上的神色都和蔼起来。

第二十章跟骆向东很像的男人
　　“既然你叫我一声冯叔叔，我也托大叫你一声秀秀侄女，这库房里的瑕疵布不光有碎花布，还有一些的确良布料。”
　　“本来说是一批暗红色的，结果染的不均匀不说，整匹布红的颜色还不一样，秀秀侄女你要是都要的话，我都可以便宜一些给你。”
　　王秀秀故作为难的低头想了想。
　　“这个还要冯叔叔带我亲自去看一下，还能否利用起来。”
　　“好好好，那咱们现在就去看，秀秀侄女真是少年英才，这么年轻就弄厂子了。”
　　“啥厂子不厂子，就是小打小闹的玩儿。”
　　王秀秀越是这样说，冯彬越觉得有实力。
　　两个人来到仓库她一眼就看到角落里堆放的碎花布，粗略的算了一下大概有百十匹，旁边的红色的确良布也有一百多匹这样子。这布的颜色确实不均匀，有的还泛白，有的整匹都是粉色。
　　冯彬不好意思的笑了笑。
　　“这红色确实不均匀的很，侄女你要是都要了，碎花的还有这些全部按照五块钱一匹，这里一共是二百六十匹，一千三百块钱。”
　　王秀秀上手摸了摸，料子真心好，只是一千三她现在可拿不出来。
　　布料的旁边还放了一台满是灰尘的缝纫机，就是缝纫机的工作台板子掉了一个角。缝纫机的机身也刮花了。
　　“这布实在是…………”
　　王秀秀摇了摇头，欲言又止。
　　“冯叔叔，想要把布都卖出去，我要把这些布多做一些样品出来让人家看，主要是我的厂子在隔壁市，我这边临时工作的地方还没有缝纫机。”
　　“这还不简单，缝纫机我这里就有，这台别看破，可是新机器好用着呢，就是运输的时候摔了一下，板子磕掉一个角，不信你试试。”
　　冯彬赶紧拿起一块破布把上面的灰尘擦干净。
　　王秀秀想要的就是这个结果，白嫖一台缝纫机，样子不重要，能用就行。
　　她上手试了试，还行，有一点钝，回去搞一点机油就行了。
　　“冯叔叔，我这设计样品需要思考慢慢做，在这仓库里也不太方便。”
　　“哪能让你在仓库做，拉走回去随便用，放这里也是占地方，卖废品也不值几个钱。”
　　冯彬又不傻，就算卖个几十块钱废品能怎么样，哪有把库存布都处理了合算，再说了当初已经报损，也没损失。
　　“那谢谢您了冯叔叔，您看这样行不行，我先给您交三百块钱定金然后拉走一些做样品，等合同谈好我在直接把剩下的拉到隔壁市厂子里，然后交剩下的一千块钱，主要是我现在拉走也没地方放。”
　　“行，秀秀侄女你这可是帮了冯叔叔大忙，走我给你开条子去。”
　　冯彬就怕走慢一步王秀秀就反悔，两条小短腿走的飞快，回到办公室快速开好三百块钱的押金条。
　　“秀秀侄女，这布你先拿走多少匹？”
　　“先拿三十匹把，二十匹碎花，十匹的确良，剩下的下次一起拉。”
　　“好。”
　　冯彬开好三个条子递给了王秀秀。她收起条子从包里拿出那条用报纸包好的黄金叶放在了桌子上。
　　“冯叔叔这么照顾我，我回去一定要给我叔叔好好说说，这是侄女孝敬您的可不能推辞。”
　　话都说到这里了再推辞就显得刻意，冯t彬便笑呵呵的收下了那条烟。
　　等人走后打开一看居然是十块钱一条的黄金叶。
　　冯彬更欣赏王秀秀了，这女子一看就知道以后肯定有大出息。
　　这边她刚回到布柜台那里，两个人便迫不及待的走上前问道。
　　“怎么样，事情谈妥了？”
　　“有两个姐姐帮忙，这事情自然是谈妥了。不过我需要找辆三轮车帮我把布和缝纫机给运回家里去。”
　　“对了红梅姐，缝纫机不用买了，正好仓库里有一台破的冯主管低价卖给了我，反正也能用破点无所谓。”
　　“那感情好，只要是能做衣服，管它是新的还是破的。三轮车不用找，我儿子开机动三轮车过来的。”
　　我们家前几个月才买了一台时风机动三轮车，他平时给人家拉拉货。一会儿让小海帮你把缝纫机还有布送回去。”
　　“那正好，一会把这里那两麻袋的碎布也都放上去。”
　　秦淑芬那肯也放过这个讨好王秀秀的机会。
　　“有两位姐姐帮衬，咱这生意想不火都不行。”
　　王秀秀笑颜如花，不经意间的一回头，就看到不远处一个高大的背影穿着军装，似乎在寻找什么。
　　仔细一看那不是骆向东嘛，肯定是事情办完来商场里找她来了。
　　王秀秀心情好，轻手轻脚的走向前去想要吓他一跳。
　　伸出手猛的在他后背拍了一下，还没等她哇的一下叫出声吓人就被面前的人扭住了胳膊反手扣在了后背上，疼得她哇哇乱叫。
　　“骆向东，你干什么呢，我就是想跟你开个玩笑，你怎么还下死手呢？”
　　王秀秀被人压着胳膊，根本就无法抬起头来。
　　“哎，我说你这军人同志怎么回事，你这是把我家妹子当犯人了快松开。”
　　李红梅和秦淑芬赶紧走了过来。
　　“她在身后猛的拍了我一下，我只是下意识反应有人偷袭，抱歉。”
　　男人说话的声音有些冷，根本就不是骆向东。
　　王秀秀揉着疼痛的胳膊，回过头看到男人的容颜，也禁不住有些震惊。
　　怪不得她会认错，面前这男人的面相跟骆向东有五分相似，两个人身高体型都差不多，又都是穿着一身军装，这样就足足有七分像。
　　“对，对不起，我认错人了，我以为是我男人来找我了。
　　王秀秀的眼神太过直勾勾地看着男人，让对方不由的生出一丝厌恶。
　　骆越民家世优越，年纪轻轻已经是团长。从十八岁开始就有各种女人想尽办法跟他搭讪，他早就习以为常。
　　只是王秀秀这种上来就说他像她男人这种真是有些不知廉耻了。
　　“麻烦女同志下次记得看清楚了，自己男人怎么能认错。“
　　骆越民冰冷夹杂着一丝嘲讽的语气，让王秀秀内心很不舒服。

第二十一章尴尬，自己男人都能认错
　　“抱歉。”
　　她也冷了脸，话音刚落地，后面就响起了真正骆向东的声音。
　　“秀秀。”
　　骆越民本来还认定了是王秀秀故意跟他搭讪，等回过头看到骆向东的那一刹那，他本人也着实大吃一惊。
　　看来这次真的是他想多了，也许这个女人是真的认错了人。
　　骆向东看到对面的男人，内心也是非常震惊，他自己家兄弟都没这么跟他相像。
　　虽然说世界上长得相像的人很多，但是他们两个人这也太像了吧，加上一样的军装，足足有七分像。
　　“我刚才不小心把别人认成了你。”
　　王秀秀此时也有些尴尬，小媳妇般的走到骆向东跟前。
　　“对不起，我爱人认错人了，我代她跟你道歉。”
　　骆向东上前一步，很自然的把王秀秀护在身后。
　　“不，不用了，她也不是故意的，抱歉女同志，可能我刚才说话的语气有些重。”
　　骆越民看着骆向东有一瞬间短暂的失神。
　　“同志，能不能问一下你叫什么名字，在哪个军区？”
　　“我叫骆向东，在齐南军区。”
　　骆越民友好的伸出了手。
　　“你好骆向东同志，我叫骆越民，在岭东军区。”
　　两个人握住对方手的同时，都有一丝奇怪的感觉。
　　真是太巧了，两个人长的如此像，还都姓骆。
　　“有缘再见骆向东同志。”
　　骆越民说完便大步向商场里面走去，他本来就是出来执行任务路过这里顺便买些东西。
　　“不是要买缝纫机吗，我们赶紧去吧。”
　　骆向东也没把这个插曲放在心上，转头去看王秀秀，见她一直揉胳膊忍不住关心又问道。
　　“怎么了？”
　　“刚才把他认成了你，他就跟你早上抓小偷一样，把我胳膊也扭了。”
　　王秀秀觉得好气。
　　“一会儿就好了。”
　　大庭广众之下骆向东也没好意思帮她一起揉。
　　“缝纫机我已经买好了，还买了许多的布。正好红梅姐的儿子有机动三轮车帮我们一起拉回去，我们现在去仓库拉吧。”
　　“小海，把你的机动三轮车开到库房门口去，跟你秀秀姨搭把手。”
　　“好。”
　　郑小海把崭新的蓝色时风机动三轮车停在了仓库门口，王秀秀拿着条子顺利的取出了三十匹布，还有那台摔破了的缝纫机。
　　装好车她又独自返回商场里面去取那些碎布头。
　　“淑芬姐，你在给我扯上十尺白色的确良布，十尺黑色的确良布。我给我男人做两套衣服。”
　　“好，妹子你这男人找的真好，高大英俊还是军人，简直是打着灯笼都找不到这么好的对象。”
　　王秀秀微微一笑，她费劲巴拉穿越过来这里，可不单单是为了吃苦受罪的。
　　李红梅听到二人说话也走了过来，“秀秀妹子，能不能麻烦你一件事。你做衣服这么好看，能不能给我儿子也做上一套。”
　　“这不过几天要去相亲，不知道哪个挨千刀的跟女方说我儿子他是个少一条腿的瘸子，女方家里我们一开始也已经坦白小海一条腿有一点毛病。”
　　“结果他们说我们不诚实，隐瞒缺一条腿的事实，一直不肯答应，也不见面。唉，真是愁死个人。”
　　王秀秀也知道这年头看不得别人好过的多的是，李红梅她儿子虽然脚稍微有一点点毛病，但是说少一条腿是瘸子可是差远了。
　　“红梅姐，我有个办法可以让小海走路跟正常人一样，你要不要试试？这样也好堵住那些造谣看笑话人的嘴。”
　　“啥，真的妹子。你可别骗姐姐，我儿子要是能和正常人一样走路，那这亲事不就成了，你可是我们老郑家的大恩人。”
　　李红梅因为这件事，愁的白头发都出来了，这阵子是吃不下，睡不着，偏偏儿子还就喜欢这姑娘，死活非她不娶。
　　其实她们家条件不算差，她是工人，她男人肯吃苦这些年也挣下一点钱，家里新买的机动三轮车每个月也有大几十块钱的收入，
　　“红梅姐，你先别激动。等衣服做好了，过两天我一同给你送过来。到时候绝对让小海跟正常人走路一样。”
　　“但是相亲的时候你们还是要告诉女方的家人小海腿有这个缺陷，这样以后也不会再出什么变故。结亲最重要的就是坦诚相待！”
　　“好妹子姐信你，女孩儿早就知道小海腿的毛病，也跟她们家里人说过，我们也没打算瞒着人家。但是有人说我们小海少一条腿，那就是造谣啊！”
　　“这是我刚扯好的布，本来还想着自己回去做，麻烦你了妹子。”
　　“红梅姐，你看你说这话不就显得外道了，那我先走了他们两个还在外边等着我呢。”
　　王秀秀拿着布来到门口一眼就看到了路边那辆崭新的机动三轮车。
　　“小海，你知道齐南军区家属院吧？”
　　“知道，刚才姨夫都跟我说过了，秀秀姨你上车吧。”
　　小伙子有些腼腆，说话的时候脸颊红红的。
　　额，这声姨夫把骆向东都叫脸红了。
　　不得不说这机动三轮车就是快，虽然突突突的噪音特别大，但是在这个时代买得起的可不多。
　　两个人坐在后面扶着缝纫机，一路上刮的都不敢张嘴说话，土太大。
　　来到家属院门口，骆向东跟门卫打了招呼，车子直接开进了军区家属院。
　　幸亏她们家在一楼，方便太多。
　　三个人一起把缝纫机抬到家里，又把三十匹布堆在客厅里。
　　干完活郑小海就要走，王秀秀怎么留他吃饭也留不住，只好给他量了尺寸就送人出了门，骆向东倒是很自觉主动进了厨房开始做饭。
　　王秀秀倚靠在厨房门框上，看着正在麻利洗菜切菜的男人。
　　“你就不问问我为什么买这么多布吗？”
　　骆向东想都没想就回答道。
　　“你有你自己的想法，再说了你这裙子卖的也挺好，那么多嫂子们都喜欢。只要你喜欢干的事情我都支持你。”
　　做点事情可比一天天闹事，撒泼打滚强多了，他要是反对那不成傻子了。
　　王秀秀打内心底觉得这男人是真上道，她是越来越喜欢了。
　　“我还买了布，准备给你做上两套衣服。以后天气热了，你那军装总穿着也热。t”
　　听到王秀秀要给他做衣服，骆向东嘴上不说，心里乐开了花，擀面条都更有劲了。
　　西红柿鸡蛋卤子，黄瓜丝，还有劲道的手擀面配在一起加上蒜汁辣椒油，那真是绝了。
　　王秀秀给自己盛了一小碗，给骆向东弄了一大碗。
　　“这点够你吃吗？”
　　他总感觉那一点都不够王秀秀塞牙缝的。
　　“够吃了，我不是说要减肥吗？”
　　现在她所有的衣服都又宽又大，更觉得自己的坚持是有用的，虽然过程很艰难，但是要加油。
　　两个人正准备吃饭，突然响起了敲门声。
　　“开门呀，有大事！”

第二十二章打野鸭子
　　骆向东起身去开门，打开一看居然是周朝。
　　“向东哥，我来给你们两口子报喜了。”
　　“怎么你要结婚吗？”
　　骆向东有点惊讶，他连个对象也没有，怎么这么快就要结婚。
　　“谁跟你说我要结婚了，你赶紧让我进去，我要见嫂子。”
　　周朝手中拿着一份表格，兴奋的就往里冲。
　　“嫂子，嫂子，文工团的入团申请表出来了，齐指导员亲自送过来的，今天向东哥休假，我这不是下了值赶紧给你送过来了。”
　　周朝一脸求表扬的样子。
　　“快坐小周，没吃饭了吧，我给你再做碗面条去。”
　　“哎呀，下面条是向东哥最拿手了的让他去吧，嫂子你快看看这表，填好了我好帮你送过去。说不定等到比赛那天，你的军装就下来了，到时候穿上肯定很帅气，英姿飒爽。”
　　王秀秀忍不住笑了，她现在这么胖，穿上军装能帅气到哪里？
　　骆向东很快从厨房又端来一碗面条放到周朝面前。
　　“赶紧吃吧，吃完下午回去还有训练。”
　　“这还没吃呢，你就催我回去。嫂子你有时间中午到部队去呗，休息的时候你还能教我们唱歌。”
　　“这两天有些事情比较忙，过阵子吧，到时候我做点好吃的带去部队看你们。”
　　“好嫂子，那我们等着，回去我就告诉他们。”
　　一听有好吃的，周朝两眼放光。
　　他才从上京军区来齐南军区这边没多久，在部队的时候倒是听有人说过向东哥的媳妇儿怎么怎么不好，他还觉得向东哥挺可怜。
　　不过从那次庆功宴上第一次看到王秀秀，他就觉得嫂子是一个非常有魅力的女人，又白又胖还可爱。
　　根本就不是他们说的那样，他们肯定是嫉妒嫂子太优秀了，所以才抹黑她。
　　提起好吃的周朝突然想到今天来的时候，在家属院门口外边的小河里看到有成群的野鸭子游过去。
　　“向东哥，我刚来的时候看见外面河里有野鸭子，吃完饭我们两个去打野鸭子吧。现在野鸭子的肉质最鲜嫩了，打回来让嫂子炖鸭子吃。”
　　“你确定是野鸭子吗？”
　　骆向东就怕是附近人家谁养的，到时候打了那可是违反纪律的，要记过。
　　“我当然肯定，确定是野生的野鸭子，跟家养的鸭子我还是分得清楚的，赶紧吧去晚了鸭子都走了。”
　　听到有鸭子吃，王秀秀也是眼前一亮，鸭肉，鸡肉，这些减肥都能吃，这些天天天吃青菜，饺子她也没敢多吃，吃得嘴巴都快淡出来鸟了。
　　“能抓到野鸭子吗，抓到了回来我给你们做啤酒鸭，烤鸭，五香鸭，保证馋死你们。”
　　听到王秀秀说的这些菜名，周朝就差流口水了，呼噜呼噜把碗里的面条吃完就要拉着骆向东去打野鸭子。
　　“等我换个衣服。”
　　周朝急不可耐，就怕鸭子都走了。打个鸭子而已，换什么衣服，又不是出任务。
　　等到两个人走后，王秀秀把缝纫机放在了窗户下面，找了块抹布擦拭干净又把该搞机油的地方挤上机油。
　　拿了一块碎布头，用缝纫机试了试，还挺顺的。
　　把上批做好的裙子收一下尾，然后把剪好的碎布都弄成蝴蝶结，每个买裙子的都要送一个蝴蝶结头饰。
　　毕竟这批裙子已经都付过了钱，做好之后，就要赶紧做新的裙子。
　　……………………
　　此时骆向东和周朝已经来到了外边的小河边，果然看见一群群野鸭子在河面上嬉戏。
　　野鸭子们估计没想到就是出门遛个弯儿，就已经被人盯上了。
　　“你看我没说谎吧，这么多野鸭子这要是都弄回去，嫂子肯定高兴。”
　　“想好怎么弄了吗？”
　　骆向东这句话把周朝问住了。
　　额，下水去捉显然不现实。
　　“那我回部队拿训练用的那些…………”
　　周朝话还没说完，就被骆向东瞪了一眼，后面的话又生生憋了回去。
　　“那你说怎么弄啊，要不然我弄个渔网去。”
　　“等你弄回来渔网，鸭子早就没影了。”
　　骆向东面无表情从口袋里掏出两把弹弓。
　　“用这个打。”
　　周朝接过弹弓会心一笑。
　　“还是向东哥你聪明。”
　　两个人的手法都非常准，用的是地上捡到的石子，几乎是每一弹都爆头。
　　石子打进野鸭子的头部，只见野鸭子在河面上扑棱几下，就不怎么会动了，周朝赶紧用长竹竿子把鸭子扒拉过来，然后用草绳编的绳子拴起来。
　　骆向东在前面打，周朝在后面捡，两个人配合的天衣无缝。
　　不一会儿就弄了十几只的野鸭子，这些鸭子都非常肥。
　　“这么多的野鸭子，我们赶紧回去吧，我想着嫂子说的那些什么啤酒鸭，烤鸭，五香鸭都要流口水了。”
　　周朝兴致勃勃就要回家属院走去。
　　“鸭子给我你该回部队了。”
　　骆向东接过鸭子，无视发愣的周朝。
　　“这，这不时间还早着呢，十几只野鸭子向东哥你拎着不重吗，我帮你送回家再回去也不晚。”
　　“这几只鸭子我还拎得动，赶紧回去，不然明天五百个俯卧撑你自己选。”
　　周朝有些幽怨的看了一眼骆向东，这个冷漠，无情无义的男人，哼。
　　一路提着鸭子进了军区家属院，不少人看到骆向东都流露出羡慕的眼光。
　　这年头，能吃上一顿肉就不容易了，这么多鸭子还不馋死个人了。
　　王秀秀把所有的衣服和头饰做好准备挨家挨户先送几家过去。
　　刚打开门就见骆向东提着十几只鸭子，迈着自信的步伐朝着她走过来。
　　他来了，他来了，他带着野鸭子走来了。
　　我滴个乖乖，这男人是捅了鸭子窝吗，还是把人家祖宗八辈一窝端了。
　　“这么多的野鸭子。”
　　“嗯，外边河里打到的，你想怎么吃，我把它们都杀了收拾干净。”
　　王秀秀想了想，虽然吃法很多，但是因为条件有限，没有调料能做的却不多。
　　而且家里没有冰箱，要赶紧吃，不然都要坏掉了那就很浪费。

第二十三章香气四溢的啤酒鸭
　　“这么热的天这些鸭子也不能放太久，一会儿我去供销社买一瓶啤酒，我们晚上做一锅啤酒鸭，给嫂子们每人送上一碗。”
　　自己家反正吃不完，跟几个嫂子打好关系，下面做衣服还要用她们帮忙。
　　“好，那我把这些鸭子都收拾了。”
　　“我先去送衣服，等一会儿回来帮你一起。”
　　王秀秀拿着衣服快步向前走去，殊不知身后骆向东呆呆看着她的背影出神直到消失，这才把鸭子放到地上，进屋去烧热水。
　　她先去的第一家是梁静家里。
　　确认好单子上留下的地址，来到门前轻轻叩响了门。
　　“梁静嫂子在家吗？”
　　“在呢。”
　　听见敲门声，梁静打开门一看是王秀秀，高兴的请人往家里去。
　　“妹子快进屋坐。”
　　“嫂子我就不进屋了，还有好几家衣服要送。这上面的几个头花，都是送给你的，嫂子别嫌弃。”
　　梁静一眼就看到了上面那几个漂亮的蝴蝶结头花。
　　“这么漂亮的头花上京都不多见，怎么会嫌弃呢，妹子你先别走，今天老家的亲戚过来给我带来许多菜，过两天我就要去上京了，也吃不完给你带上一些，可不许拒绝。”
　　梁静就怕王秀秀不要，一脸严肃的说道。
　　“好，那我在这里等着。”
　　“你等着嫂子去给你拿。”
　　梁静笑着赶紧转身，回到厨房里面用篮子装了一些西红柿，黄瓜，豆角，青笋，还有几个土豆，红薯。这些可是冬天储存下来的，现在没发芽实属不易，弄了满满的一大筐子。
　　王秀秀只当一点，没想到弄了一筐。
　　“嫂，嫂子，这也太多了吧。”
　　“多什么，拿着吃，都是一些自己家种的不值什么钱。”
　　“刚才向东在外边河里打了不少野鸭子，今天晚上我准备炖啤酒鸭，嫂子送我的东西我不推辞，那今晚炖好鸭子我给你端过来一些，你也不许推辞。”
　　“好好好。”
　　梁静笑着应下。
　　王秀秀接连又送了几家的衣服，收获了不少好东西，有杏子，桃，花生，瓜子啥的，总之像是出去进货去了。
　　她来到供销社花了二块钱买了五瓶啤酒，提着东西就回了家。
　　走到门口就看到骆向东在家门口的空地上拔鸭子毛。
　　“我回来了，出去给嫂子们送衣t服，她们非要送东西，都不让拒绝，你看弄了满满两大篮子的东西，还说就喜欢我，乐意给我，看来这人太可爱招人稀罕也是一件烦心事。”
　　王秀秀把东西献宝似的给骆向东看，一脸的得意之色。
　　“礼尚往来嘛，一会儿鸭子做好了，你给她们每个人都送过去一碗。”
　　骆向东忍不住都想吐槽，你这才几天招人稀罕啊，以前狗憎猫嫌的日子你都自动忘了吧。
　　“恩，我也是这样想的。”
　　王秀秀提着东西进了屋就开始清洗蔬菜，毕竟每家都要送上一大碗，要炖上好大一锅呢，东西少了那可不行。
　　等她洗完菜出来的时候，骆向东身边聚集了一大群孩子。
　　这个年代也没有什么可以玩的，孩子们拿着拔下来的鸭毛玩的不亦乐乎，她也不知道鸭子毛有什么可玩的。
　　王秀秀看到不远处素菊嫂子家的小涛也在孩子群里，于是转身回房间拿了一些刚才也不知道哪个嫂子送的瓜子。
　　转念一想这么多孩子不给谁都不好看，于是把一小袋子瓜子都拿了出去。
　　“过来吃瓜子啦。”
　　王秀秀拿着瓜子朝着孩子们走过去，每个人分了一点。
　　小涛认得她，拿到瓜子以后有些腼腆的低下头。
　　“谢谢秀秀婶子。”
　　“小涛乖，今晚婶子炖鸭子肉请你吃好不好？”
　　“好，小涛喜欢吃肉肉，好香。”
　　说起吃肉小涛还重重的咽了一下口水。别说孩子了，大人也馋肉馋得紧。
　　王秀秀一口气剁了七只鸭子，满满的一盆有十多斤。
　　这就导致了她们家最大的锅也放不下。
　　“你能不能去素菊嫂子家借一下他们家的大锅，还有煤球炉子，咱们家的锅根本炖不下。额，再多借一家吧，估计要三个火才行。”
　　骆向东点头应下便出了门，不一会儿就提着两口大铁锅回来。
　　后面还有两个看着面熟但是不知道叫啥名字的提着两个煤球炉子。
　　把炉子都放外边吧一会儿在门口炖，大家都别走一会儿就在这吃。”
　　“谢谢嫂子，我们去买些馒头回来。”
　　两个人应下便又跑去食堂买馒头去了。
　　幸亏刚才出去一趟收获不少，要不然连做鸭子的材料都凑不齐。
　　先把干辣椒剁碎，加上自家做的酱豆子熬成一个简单的底料。
　　野鸭子很新鲜根本不用焯水，锅中倒油，葱姜蒜爆香，把野鸭肉放进去多炒一会儿，里面的水分都炒出来肉吃着才会香。
　　然后把制作好的酱料放进去继续翻炒，放点香料啤酒加温水就可以炖了。
　　王秀秀做了一锅辣的，二锅不辣的，光鸭子不够，里面还有土豆，辣椒，粉条子，一些刚才不知道那个嫂子给的干蘑菇。
　　她刚看到外面的孩子还挺多的，这些鸭肉端到各家也都是不舍得吃给孩子吃，所以不辣的要多做一些。
　　三大锅的啤酒鸭放在院子里，咕嘟咕嘟冒着香气飘满了整个院子，几乎上半个军区大院都是炖肉的香味。
　　门口那些玩鸭子毛的孩子更舍不得走了，一个个蹲在门口眼巴巴的看着。
　　好多家长出来喊孩子回家吃饭，孩子都舍不得走，有的还哇哇的直哭喊着要吃鸭子肉。
　　买肉还要肉票呢，这鸭子肉也是不好买，只有城里的农贸市场上午有卖，但是那也是要肉票的，哪里有那么多肉票。
　　更有脾气暴躁的直接动高声。
　　“我上哪里给你弄鸭子肉吃，赶紧给我回家。”
　　“不，我才不走。向东叔家就用鸭子肉，刚才向东叔还让我在这里吃呢。”
　　有的家长看孩子不听话，撸撸袖子就上了手。
　　一时间弄的外面哇哇哇，全是孩子的哭声。
　　王秀秀看到这个情景，有些哭笑不得。
　　她仿佛看到了小时候的自己，村里要是谁家办事，一村子的小孩子都眼巴巴等着吃席。

第二十四章两口子打架
　　她走到骆向东跟前轻声说道。
　　“要不然咱们在院子外面摆上几张桌子，让大家都一起过来吃饭吧，反正三大锅这么多肉，我再去做上去个素菜去。”
　　骆向东看到王秀秀这么明事理，内心非常的欣慰。
　　“好，我这就去通知去。”
　　骆向东带着刚才买馒头的两个小伙子出了门。
　　正好张素菊也在门口喊小涛回去吃饭。
　　“妈，我不想回去吃你做的饭，刚才秀秀婶子告诉我，让我在她家吃顿鸭子肉呢，我才不要回去。”
　　“你个熊孩子这么好吃嘴，赶紧给我回去。”
　　张素菊立马提高了嗓门。
　　“素菊嫂子你别说小涛，是我告诉他让他在这里吃饭呢，我炖了三大锅的野鸭子肉。你去把你们家的桌子板凳都拿出来，咱们今晚就在外边吃。”
　　“家里饭菜我都做好了。”
　　张素菊也老早闻到了肉香，给人都馋的不轻。
　　“做好了正好，那就都拿过来，我还要去通知梁静嫂子，咱们就当一起聚会了。”
　　王秀秀说完没等张素菊回答就去了梁静家里，同样让她把桌子板凳都带到外边空地去。
　　两人又通知了不少平日里关系相近的。
　　有的人家已经做好了饭菜，干脆把家里的菜也都端了过来，不能光带着嘴去吃不是。
　　王秀秀做的啤酒鸭还没端上去，外边的桌子上已经摆满了各种菜。
　　正好她也不用做素菜了，只需要每桌上弄一大盆的啤酒鸭就可以了。
　　外边空地上跟办喜事一样热闹，弄了七八桌子上面摆的什么菜都有。
　　周朝下了值就一溜烟的往骆向东家里跑去，他已经等不及了，嫂子炖的什么啤酒鸭肯定很好吃。
　　没想到来到门口惊呆了，足足摆了七八桌子。还有很多他们连里的已经站在那里闲聊，看来比他跑的都快的人大有人在啊！
　　王秀秀把借来的盆子都装满，正好八小盆，里面的土豆，粉条，蘑菇也都入了味特别香。
　　啤酒鸭端上的一瞬间，大家都用力的吸了吸鼻子。
　　真是太香了，这鸭子炖的比红烧肉都香。
　　陈思彤两天不敢回家，到了天黑没办法，实在没地方住才偷偷摸摸回来，没想到走到楼下整个军区家属院的居然在门口摆宴席。
　　这一回来全部人都知道了…………
　　王秀秀那个女人也不知道做了什么那么香，跟个花蝴蝶一样跑来跑去，一脸的得意洋洋。
　　这个女人就是故意的，不就救了个孩子，居然还摆上了宴席，不要脸！
　　非得弄的整个家属院的人都知道让她丢脸！
　　最可气的是那么多人没有一个跟她打招呼的，这些人也都是墙头草！
　　以后去人民医院看病别想找她帮忙，她一个也不会帮！
　　陈思彤气鼓鼓的上了楼，一进屋发现黑乎乎的家里没人，这才松了一口气去打开电灯，走到跟前才发现徐建达就坐在沙发上也不说话把她吓了个半死。
　　“你在家里怎么不说话，吓死我了。”
　　徐建达没有搭理她，冷冷的问道。
　　“那孩子到底是你救的，还是王秀秀救的。
　　“我，我也救了，她也救了，问这个干嘛。
　　陈思彤内心咯噔一声，有些心虚，她就知道躲不过去。
　　“我让你说实话。”
　　她能听出来徐建达隐忍的怒气。
　　“我，我，我确实也救了，你这是干嘛，审犯人呢，我救没救人又能怎么样，自己没本事朝我撒什么火…………”
　　陈思彤恼羞成怒，可话还没有说完，一个茶缸子就劈头盖脸砸了过来。
　　“你还要不要脸，你知不知道我在所有人面前丢了多大的脸！我怎么娶了你这么一个败坏门风满嘴谎话的女人。”
　　陈思彤没想到徐建达敢动手，立马尖着嗓子骂到。
　　“徐建达你疯了吧，你居然敢砸我，人家多的是凭自己本事，你还想着指望我不成。”
　　“要不是你办了这么丢人的事情，那么多战友在下面聚会，骆兄弟不可能不叫我，都是因为你，你这个搅家精连累我，我才被大家孤立！”
　　徐建达这个人最好面子，这么多人唯独不叫他这不是打脸了。
　　“放你娘的屁！”
　　陈思彤现在也是一肚子的火气。
　　“你自己没本事怪得了我，再说了那是你没有人家骆向东有本事，别人都愿意巴结他，那是你自己无能。”
　　陈思彤说的痛快，啪的一下被一巴掌扇的脑子嗡嗡的。
　　“你敢打我，我今天跟你拼了，你个挨千刀的！”
　　两个人在屋子里噼里啪啦上演了一套全武行。
　　楼下面热闹的很，大家对王秀秀炖的啤酒鸭赞不绝口。
　　“以前我不懂事，说话做事都欠考虑还要嫂子们多担待，今天借这个机会，给各位嫂子道个歉。”
　　“秀秀妹子你太客气了，谁还没个年轻的时候。”
　　“就是，以后多做一些漂亮衣服卖给我们，嫂子们就高兴了。”
　　哈哈…………
　　底下爆发出一阵笑声。
　　因为太热闹，徐建达和陈思彤两个人在家里吵架的声音众人根本没有听到。
　　直到有砸东西的乒乓声音传出来才引起了大家的注意。
　　额，这么多人t都在，听到两个人打架不上去劝架有些说不过去。
　　很快几个跟徐建达相熟的人就准备上去看看。
　　“向东一起去吧，劝劝他们两个。”
　　齐成觉得喊徐建达下来吃饭骆向东这个东道主不上去也不好看。
　　骆向东不善言辞，但是既然齐成说了出来，他也不好拒绝，周朝起身立马也跟上了，他是抱着看热闹的心态去的。
　　几个人一进屋吓了一跳，这是不过了吗，家里东西不要钱呢砸的那叫一个稀碎。
　　“怎么了这是，两口子吵架不能砸东西呀，大家都在外边聚会，就等着你们两口子呢。”
　　“刚才向东就让我过来喊你，我去供销社买啤酒回来还没来得及喊你，刚一回来怎么了这是。”
　　要不说齐成人家是指导员就是会说话，他本也不想喊徐建达，因为救亮亮这个事他心里还膈应着，可是现在这情况也只能这样说。
　　陈思彤看到家里来了这么多人还有骆向东，就怕看到她现在狼狈的样子，心里莫名的觉得很委屈，哭着冲进卧室关上了房门。

第二十五章带嫂子们挣点零花钱
　　“走啦走啦，咱们兄弟下去喝酒，娘们都是搅家精烦死人了。”
　　周朝这句话妥妥的内涵徐建达，不过看到齐成警告的目光又开了口。“一会儿喝完酒你再给嫂子带点吃的上来，虽然我没有媳妇，但是也知道媳妇是用来疼的，不是用来打的，你这就不对了。”
　　周朝的声音很大，他就是故意说给屋子里面陈思彤听的。
　　最好气的她冲出来再挠徐建达一个大花脸才好。
　　“哎，我对不起骆兄弟，还怎么有脸参加他的聚会。”
　　徐建达以为齐成把事情都告诉了骆向东，谁知道是他小心眼了，别人啥都没说，只说他认错了，根本没提他的事儿。
　　“说什么呢，刚才向东兄弟忙一直没到上喊你，早就跟我说让我喊你呢，是我买啤酒耽误了。”
　　齐成觉得他一个男人太斤斤计较了。
　　几个人拉着徐建达下了楼，热热闹闹坐了下来。
　　骆向东话不多只打开一瓶啤酒递了过去。
　　“来徐大哥喝酒。”
　　徐建达看他主动跟自己喝酒，心里才好受了一点。
　　“怎么嫂子咋没来，嫂子那么好的人天天关心我们两口子饭有没有吃好，这么好的贤妻良母徐大哥你可要珍惜。”
　　徐建达尴尬的笑了笑。
　　“都说岁数大点的女人会疼人，徐大哥，你当初是不是因为嫂子这么会关心人才娶的她。”
　　“虽然嫂子心气高，在公交车上说看不上农村来的人，说有一股子土腥味，可嫂子是城里姑娘难免的，这就是一点小事情你可不能因为这个跟嫂子吵架。”
　　王秀秀端着馒头一脸热情，话里话外主打的就是一个八二年陈年老绿茶味儿。
　　她可是有仇必报的人，陈思彤背后不少说她坏话，她的还回去，不然容易憋出病来。
　　徐建达被说的脸色通红，这女人到底在外边干了多少他不知道的蠢事！
　　现在搞的他张嘴说话也不是，不说话也不是，只能干答应。
　　周朝生生忍住了拍手叫好的冲动，嫂子说的真好，让他背地里说嫂子搅家精，他自己家女人才是搅家精。
　　女人就应该像嫂子这样，有仇当场就报了，还等什么！
　　大家一边吃饭一边问王秀秀裙子还有没有，家里亲戚朋友也有想要的。
　　她就知道机会来了。
　　“这个裙子嘛很多，还有几个新的款式，只是我自己一个人做不来，还想请各位嫂子帮忙。裙子我把布样子剪好以后还需要用缝纫机缝好，然后再配上盘扣什么的。”
　　“嫂子们谁要有空可以帮我一起做衣服，做好一件衣服三毛钱，每个人一天做个五六件不成问题。这样也能挣个零花钱给孩子们买零嘴吃。”
　　王秀秀此话一出，底下的军嫂们都心动了，五六件衣服都说少了。用缝纫机做裙子的话，比衣服裤子简单多了。
　　手脚快的一天都能缝上十几来件，那可是一天能挣好几块钱了。
　　“秀秀妹子，嫂子在家天天没事做，我家也有缝纫机，嫂子先报个名。”
　　“还有我妹子，咱们都是一栋楼的多方便。”
　　“还有我，我做活可麻利了，秀秀妹子给你看看我针线活儿多好，这鞋垫子…………”
　　眼看她要脱鞋，被旁边的张素菊一把按住。
　　“秀秀妹子，我知道你俊英嫂子绣花儿可好了，不用看。”
　　等王秀秀应下，张素菊才敢放手。大家都在吃饭，你脱鞋那味儿多大啊！
　　一时间大家都争着报名，本来军嫂们在这里带孩子都靠着男人的那点工资过活，有的还要养一家老小都不富裕，现在有挣钱的机会，谁不想要啊。
　　“好好好，想要接活的嫂子们明天都来我家，咱们现在主要是吃饭，一会儿菜都要凉了。”
　　王秀秀说话落落大方，整个人散发着自信的光芒。
　　骆向东看着自家媳妇儿有些出神，仿佛以前那个撒泼打滚，蛮不讲理的女人只是他的幻觉而已。
　　徐建达更是心里不是滋味，以前整个军区家属院就属他媳妇最为出色，长得漂亮，还在人民医院当护士家世又显赫，谁见了谁夸奖。
　　反观骆向东，虽然自己特别优秀，但是媳妇儿真是拿不出手，长得又丑又胖，还又作精，成天惹是生非。
　　只是这突然不知道怎么了，他这个作精媳妇儿突然不作精了，又是救人又是庆功宴唱军歌大出风头，现在还做衣服，带领着所有军嫂挣钱，可谓是蝎子粑粑，毒（独）一份了，他怎么就没娶到这么一个好的贤内助。
　　本来以为出来散散心，喝点酒，会好一点，没想到现在对陈思彤的所作所为气越来越大，恨不得现在回去再打上一架，他真是倒了八辈子霉，娶了这么一个搅家精。
　　看到徐建达不舒服，王秀秀就舒服多了。
　　聚会结束，大家都帮忙一起收拾东西，自己家的盘子自己回家刷，一时间外边就收拾的干干净净。
　　骆向东把东西拿到厨房主动去洗刷。
　　王秀秀则坐在桌子前，拿了一些旧报纸开始研究裙子的新款式。
　　那些染的不均匀的红色的确良布可以做成渐变的裙子。做出来肯定特别美，有红的粉的，每一件的样子还不重样。
　　她准备先把旧报纸剪成样子，明天让过来的军嫂们照着这个样子剪。
　　骆向东收拾好厨房就看到正在客厅桌子上认真画图的王秀秀。
　　他就静静的坐在旁边看着也不出声，等到王秀秀忙完，才发现旁边还坐着个人。
　　“这么晚了怎么还不去睡，你明天不用去部队训练吗？”
　　“临时接到通知我要去出执行一次任务，大概一个月左右明天上午就要走。”
　　“明天上午就走这么着急吗，我还说给你做两套衣服呢，这一晚上也来不及了。”
　　看到王秀秀着急的样子，骆向东心里一暖。
　　“出任务一直都要穿着军装，等回来穿也是一样的。”
　　“要走一个月这么久呀，咱们家还有这么多鸭子没吃，我还说要给你做烤鸭，炖老鸭汤，包点鸭肉包子什么的。”
　　看着王秀秀不舍又一脸认真的样子，骆向东只觉得心里有一种羽毛轻轻划过的异样感觉。

第二十六章主打的就是一个心眼多
　　“没事，等我回来了再吃。”
　　“那好，一会儿我用咸盐把这些鸭子腌起来，做成风干鸭等你回来了再吃。”
　　“还有衣服等你出任务回来前我一定能做好，你在外边出任务可要保护好自己，别受伤，有什么冲动念头的时候好好想一想你家里还有一个小媳妇儿呢。”
　　王秀秀的这些话说的骆向东脸色一红。
　　不过她画的这些大饼真是又大又圆，听的骆向东热血沸腾，心生向往，恨不得明天出任务，后天就回来。
　　王秀秀属莲藕的，主打的就是一个心眼多，她就是故意说这些话的，就是要把这种纯情直男忽悠的面红耳赤。
　　要不是现在她这个身材条件不允许，她还想来点色诱效果应该会更好。
　　“你赶紧收拾好睡吧，明天一早还要起床，我去厨房把那些剩下的鸭子处理一下。”
　　不等骆向东回答，王秀秀就起身去了厨房。地上的盆子里还有七八只白嫩嫩的鸭子。
　　王秀秀灵机一动，准备做上几只五香卤鸭让骆向东带着路上吃。
　　说干就干，用笼布把鸭子表面的水分擦干，然后用酱油给整只鸭子均匀的涂抹上色。
　　起锅烧油，把四只腌制好的鸭子炸成金黄色捞出来，在准备一口大锅放香料，葱姜，白糖，盐还有辣椒。
　　倒入半锅的温水，锅底下面放上几只筷子撑着然后把四只鸭子放进去这样不容易糊底。
　　上面盖上蒸馒头用的箅子，然后压上一壶水，这样鸭子全都浸泡在了汤汁里。
　　大火烧开以后，鸭子小火慢炖一个小时以后王秀秀才关了火回去睡觉。
　　早上起t来再把浸泡了一夜的鸭子从锅里面捞出来风干一下表面的汤水，这样香喷喷的五香鸭子就做好了。
　　剩下的几只抹了咸盐都挂在窗户上开始风干。
　　王秀秀麻利的熬了一锅小米粥，又烙了几张鸡蛋煎饼，凉拌一个青笋丝，简单的早饭就做好了。
　　骆向东梳洗过后，帮忙把饭菜端到外边桌子上。
　　两个人面对面坐在一起吃早餐，看着一身军装中规中矩的男人，王秀秀总是忍不住想要出言调戏两句。
　　刚想开口高低整两句骚话，谁知道咚咚咚响起了敲门声。
　　一打开门，十来个昨天说要接活的嫂子已经站在了门口。
　　王秀秀有些无语，老嫂子们，你们就不能等我把骚话说完了再来不行吗？
　　内心虽然有些失落，她还是笑脸相迎。
　　“嫂子们都吃饭了吗，快进屋。”
　　“吃过了，咱们这么多人就不进去了，在外边做活儿多好阳光正好还没风，我们还专门带了剪刀凳子桌子过来，就怕你家东西不够用。”
　　张素菊昨天就跟所有干活的人说好了，自带装备，秀秀妹子对她好，她得知恩图报。
　　“太好了，还是嫂子们想得周到，我们把布搬出去，就在门口做。”
　　一群人叽叽喳喳进了门开始进进出出搬东西，王秀秀就算有什么骚话也说不出口了，只能中规中矩目送洛向东出了门，依依不舍把包好的五香鸭子递给他。
　　临走之前两个人深情对视了一眼，只当一切尽在不言中吧。
　　甩了甩脑子里乱七八糟的想法王秀秀叹了口气，果然男人只会影响她赚钱的速度。
　　收回思绪，王秀秀也搬了桌子出去便开始教嫂子们剪布样子。
　　“我昨天都已经考验过了，她们八个都是做衣服的好手，剪布样子缝衣服样样都行，她们五个就是来做盘扣，蝴蝶结这种手工小活儿的。”
　　“行，不管做什么，咱们工钱都是现结，做盘扣蝴蝶结也能回家用缝纫机做，蝴蝶结做好五分钱一个，盘扣三分钱一个。”
　　能回家做那是最好，五个人一人领了十块钱的量就回去了。
　　王秀秀又拿出了报纸样本，这都是她提前剪好的，她们只需要对照着剪就行了。
　　几个人在院子里晒着太阳，一边说话一边剪布样子，都是做活的一把好手。十个人一整天的时间就把三十匹布给剪完了。
　　到了晚上王秀秀按照每个人剪了多少件裙子先给发了工钱，每个人都领了两块钱，张素菊说啥也不要。
　　“大家都是凭本事干活挣钱，怎么能不要，你们要是不要，我也不好意思让你们干活了。”
　　王秀秀佯装不悦，张素菊这才收下。
　　“明天开始就要用缝纫机做了，嫂子你们把布片子带走，只需要把整体缝好，然后我再教你们缝盘扣。”
　　送走了几位嫂子，她也累得不行，吃了一个五香鸭腿，还有一根黄瓜，又喝了一搪瓷缸水才不觉得那么饿。
　　这次她准备把裙子还有旗袍都改良，全部用成拉链方便，只旗袍领口的位置用上两个盘扣就好，这样能省时省力不少。
　　骆向东一走，那辆自行车也就成了她的交通工具，第二天一早她就骑车去了城里，买了好几百个的拉链，回来以后又抓紧时间赶紧缝制裙子。
　　裙子做的差不多了，可是那一包碎布还没动多少，王秀秀又让几个做头花的军嫂找了一些人开始大量做头花儿。
　　这个比较简单，在家里就可以做，多做多得，少做少得，还不影响带孩子做家务倒是也挺方便的。
　　等到这三百件裙子全部都做好，缝上扣子拉链已经过去了一个多星期。
　　那渐变的红色粉色裙子做出来以后，比碎花裙子还要惊艳，只是碎花的淡雅大多数人都能相中比较大众。
　　那红色，粉色的裙子太鲜艳了，只适合年轻的小姑娘们。
　　趁着这几天功夫，王秀秀把答应郑小海的衣服也做了出来，还特制了三双鞋垫子，一只厚，一只薄那种，正好可以把长短腿的缺陷遮掩住。
　　又做了两套属于骆向东的休闲衣服，最后剩了一些布，王秀秀又给自己做了一条黑色九分裤，一件白色七分短袖，还有一条简洁大方的花裙子。
　　最近这段时间，她自己都能感觉到瘦了有一二十斤，腰线都出来了，穿上新衣服，心情也都变的非常好。
　　单单是在军区家属院里面，王秀秀就卖了几十件裙子。
　　已经差不多饱和该买的也都买了，她决定明天开始，骑着自行车带上一批裙子去城里的纺织厂门口卖。

第二十七章说明大爷有实力
　　忙活了一晚上，终于做出了一个简易的竹竿衣服架子。
　　隔天一大早，王秀秀就把裙子和头花装进一个大布包里，然后带上自己做的竹竿衣服架子骑着自行车，风风火火来到了纺织厂的门口。
　　城里的纺织厂可是南市四大厂子之一，而且里面几千人几乎全是女工，她们都有工资所以都有消费能力。
　　来到纺织厂的门口还挺热闹，有卖包子，卖饭的，还有一个老大爷在门口的一个小屋子里面卖汽水，瓜子，小零嘴啥的。
　　别人都是摆摊，只有老大爷在屋子里，说明啥，说明大爷有实力。
　　王秀秀把自行车放好，走到小屋子跟前对着老大爷甜甜一笑。
　　“大爷，给我拿一瓶橘子味儿的汽水。”
　　“好，一毛钱，玻璃瓶子给我退五分钱。”
　　大爷麻利的用起子打开，放进去一根吸管递给王秀秀。
　　汽水在凉水里一直泡着，喝一口冰冰凉凉的还挺舒服。
　　“大爷你这汽水真好喝，我想跟您打听个事，在咱们这纺织厂门口摆摊卖东西有没有人管呀？”
　　“怎么，小闺女你想卖什么？”
　　大爷嘿嘿一笑，露出来缺了一块的大门牙，有些好笑。
　　王秀秀有些腼腆的低下头。
　　“大爷，我自己做了几件裙子想要卖了挣个零花钱，就想着在纺织厂门口卖，这里女孩子比较多。”
　　老大爷也是个热心肠的人。大手一摆豪气的说道。
　　“你才能卖几天交什么钱，他们这些长期摆摊子的才需要交钱。这厂子里保卫科的科长就是我儿子。你就在大爷这房子旁边摆摊，没人敢说什么。”
　　“谢谢您大爷，您真是个好人。我感觉您就像说书里面说的那种大侠客，喜欢除强扶弱，乐善好施，大爷您这辈子肯定帮过不少人。”
　　王秀秀一脸崇拜，好听话跟不要钱似的往外说，可大爷偏偏就吃这套，还主动帮她撑好衣服架子。
　　“那可不咋的，小闺女不是跟你吹，想当年我才十五岁就跟随我二大爷去关外讨生活…………”
　　王秀秀一边用撑子把衣服挂在衣架上面，一边面带微笑认真听大爷讲那些年的英勇事迹。
　　时不时她在发出一声惊呼，让大爷的虚荣心得到了极大的满足。
　　“我年轻那会儿……”
　　“大爷，来瓶冰汽水！”
　　“来咧。”
　　大爷停止了演讲，颠颠的跑去卖汽水，因为工人们都开始陆陆续续下班了。
　　王秀秀把做好的蝴蝶结发圈一个个的套在木棍上面，五颜六色的蝴蝶结看着漂亮的很。
　　老大爷在一旁站着，脸上始终挂着浅浅的笑。
　　“小闺女你这手可真巧，做的衣服好看，这头花也漂亮，明天我把我孙女也带过来，给她也买上一对。”
　　老大爷没有那些个重男轻女的思想，相反四五个孙子才一个孙女，他还更喜欢孙女多一点。
　　“好的大爷，明天我还过来出摊，到时候你带你孙女过来，我给她绑上一个美美的辫子。”
　　大爷笑着应下。
　　纺织厂的女工陆陆续续围在摊子前的人越来越多。这个位置好一出门口就能看到王秀秀摆的那些衣服。
　　她的衣服漂亮又鲜艳，很难让人不注意到。
　　再说了，看到漂亮衣服是个女人都抵抗不了这种吸引力，不一会儿，她的衣服摊子就被一群小姑娘围了起来。
　　“这碎花裙子真好看，我就没见过这么漂亮的裙子。”
　　“这个红色才好看呢，从上面到下面居然是渐渐变颜色，也不知道这衣服怎么做出来的。”
　　“你们看，这个才好看，上面的花又大又鲜艳，穿上去显得身材特别好。”
　　“你们女孩子都长得年轻又都漂亮，配上这裙子好看的很，只要十五元一件。”
　　王秀秀看到人围得里三层外三层就开始推销。
　　“可是这衣服在这里怎么试啊，万一买了穿回去不合身怎么办？”
　　一个姑娘拿着红色渐变裙子根本不舍得撒手。
　　“现在穿的衣服也不厚，要不然你们直接套在身上看效果吧。”
　　王秀秀也想到了这一点，只是条件简陋，没有办法的事情。
　　“这有什么难的，我把旁边这个小屋的门开开，你们在里面试。”
　　大爷不愧是大爷，他手里正好有旁边报亭小屋的钥匙。这报停荒废了好几个月没人干就空了下来。
　　“谢谢t你大爷。”
　　王秀秀真心是想感谢的，只是觉得这句话说出来怎么那么不对味儿。
　　几个女孩子各自挑了不同的款式进去试，出来的一瞬间就连王秀秀都看呆了。
　　年轻的女孩子身材好，脸蛋也是满满的胶原蛋白，穿着时髦好看的裙子对比以前穿的灰扑扑的，更是形成了鲜明的反差。
　　试衣服的几个姑娘里面就没有一个不满意的。
　　“这裙子多少钱一件？”
　　立马就有一个绑着麻花辫的女孩，过来问价钱。
　　“十五块钱一件。”
　　“这么贵呀。”
　　女孩子有些犹豫了，她在纺织厂上班一个月也才三十来块钱，这要半个月工资呢。
　　“小姑娘这可真心不贵，上京的商场里面这么好看的衣服要五六十块钱一件，还没这个洋气，咱们城里人民商场那衣服更没这好看，也要四十来块钱呢。”
　　“这个版型的可不多了，错过这个村就没这个店，你看我上面摆的这些个头花也都要一块钱一个呢，如果你要买这个裙子，我再送你一个同色系的蝴蝶结发圈怎么样？”
　　小姑娘低头看了看身上的裙子，真的是越看越好看，她真是不舍得放手。
　　“好来一件，那发圈你得让我自己挑。”
　　“行，你自己随便挑。”
　　其他几个小姑娘一听说送发圈也都嚷嚷着要一个。
　　王秀秀满脸笑容答应，只要买裙子的都送发圈送完为止，先到先得。
　　几个女孩子穿着漂亮的衣服围在一起，挑发圈又吸引了不少人。
　　这年代的人穿的基本上都是灰扑扑的，最多穿一个白色的裙子，也没这么好看的。
　　虽然十五块钱一件的裙子不算便宜，可是爱美的小姑娘们还是争相购买。
　　有一个小姑娘直接一口气买了三件！
　　王秀秀亲自给小姑娘编了一个发型配上蝴蝶结发圈，整个人更好看了。引起了在场所有人羡慕的目光。
　　主要是买衣服的这个小姑娘确实漂亮，王秀秀也有心用她打一下广告。

第二十八章纺织厂门口卖裙子
　　站在旁边的两个小姑娘直接付了钱一人买了两件，条件就是让王秀秀给她们两个都编上好看的发型。
　　“秀云你这个样子真好看，我二哥看到你指定要被你迷的魂都没有了。”
　　“你瞎说什么，谁要给你做嫂子了？”
　　“当然是你啊，怎么你还想甩了我二哥不成？”
　　“一边去，不想跟你说话了。”
　　名叫秀云的羞红了脸，两个小姑娘付过钱，一边嬉笑打闹着走了。
　　“这个，这个，这四款裙子我每样要一件，老板，这里面的发圈能不能多送我一个？”
　　小姑娘穿着白色小皮鞋，白色裙子，一看就是个不差钱的主儿。
　　六十块钱这可是一单大生意，多送一个头花也没什么，这买卖能做！
　　“姑娘你随便挑，送你五个发圈。”
　　听到王秀秀答应小姑娘一脸欣喜的开始挑头花了。
　　最后挑了五款不一样的发圈，痛痛快快的付了六十块钱。
　　“你明天还过来摆摊吗，我想带我的好朋友也过来看看，她特别爱美，你这里的衣服这么漂亮，她肯定能喜欢。”
　　“来呀，明天我肯定还来呢。”
　　王秀秀笑的合不拢嘴，巴不得每个人都拉好姐妹来买衣服。
　　小姑娘买衣服都特别痛快，只有上了年纪的才跟她在那里讨价还价。
　　“闺女，你这衣服也太贵了吧，我女儿要出嫁了，我准备给她买两件，你要是便宜点我就不去人民商场了。”
　　大妈烫着头，一副精明能干的样子。
　　“啥，你闺女出嫁，姐你才多大啊，我还以为你是给你自己买的，你这么年轻漂亮闺女都要出嫁了，真是看不出来。”
　　大妈立马被王秀秀这浮夸的演技征服了，一阵彩虹屁吹的她立马就找不到了北。
　　“还年轻什么，都四十多岁的人了，我女儿今年都二十一啦，找了个在钢厂上班的。两个人都是工人有工资，以后的生活肯定过不差。”
　　“这不是想着给女儿买两件漂亮衣服当嫁妆，也不能去了婆家让人看不起不是。”
　　“姐，您可真是个好母亲，处处为女儿想，这年代重男轻女的家庭多了去了，都没有几个肯为女儿买漂亮裙子当嫁妆的，再说这人民商场的裙子可贵了，说真的还没我这样式好看。”
　　“姐，你要是买两件裙子，我送您三个发圈，这发圈都要一块钱一个，到时候您带女儿过来，我再免费给她弄个洋气的发型，保证美的跟电影明星似的，不让她婆家小瞧了去。”
　　“姐再说了我比你闺女还小两岁，这一个人摆摊也不容易。姐你也就别跟我计较一块两块的了，这衣服绝对让你物超所值。”
　　大姐也是个性情中人，人家小闺女都说到这里了，就这样吧。
　　“看在你这闺女不容易的份上，姐也不跟你说那么多了，这件红色的裙子和这个旗袍裙子都给我包起来，明天我带女儿过来，你可一定要给她弄个好看的发型。”
　　“放心吧姐，明天我一早就过来。”
　　送走了最后一波客人，王秀秀坐在大爷给的马扎上长长舒了一口气。
　　她没想到生意这么好，带了五十件裙子过来，居然卖光光了。
　　还有很多人没买到，抱怨她带的裙子太少了。
　　听到她一再保证明天早上还会过来，这才恋恋不舍的回去。
　　摸着身上挎包里面鼓鼓的钱，王秀秀觉得这才是安全感。
　　简单收拾了一下摊子，把衣服架放在了老大爷的小屋子里。
　　她从随身的布包里摸出来四盒红梅烟放在了老大爷的桌子上。
　　“大爷，这是俺的一点心意，你可不能拒绝。”
　　“闺女，你这卖个自己做的裙子不容易，花这冤枉钱干啥，这么好的烟给我就白瞎了。”
　　“不白瞎。”王秀秀说完这才骑上自行车兴冲冲的往家赶。
　　刚走没两步转念一想，她今天答应了好多人明天要梳发型，还要去人民商场买一个大点的镜子，一把梳子，一瓶摩丝。
　　随即调头又骑车去了人民商场，刚一进去她还没来得及去买镜子，梳子就被李红梅和秦淑芬拽了过去。
　　“哎哟我的妹子，这几天你怎么一次也不来，订衣服的人都快把我们两个催爆炸了。”
　　“就是就是，有个大姐天天问我，什么时候来衣服，一天一次我都快受不了了，还有一个非要我身上这件。”
　　王秀秀这几天忙得很，把这茬事给忘了。
　　“我今天过来就是想跟你们两个说衣服做好了，一会儿我就回去把衣服拉过来，你们两个都卖了多少件？”
　　“我卖了四十八件。”
　　“我这卖了三十五件。”
　　王秀秀内心也吃了一惊，这才短短几天的功夫，两个人可真能够卖的。
　　“妹子，我儿子的衣服做的怎么样了？”
　　李红梅有些惴惴不安的问道，再过三四天他儿子就该去女方家提亲了。
　　“早就做好了，本来说明天给你送，今天下午送衣服的时候我一块给你送来，我还做了一件秘密武器呢。”
　　王秀秀说的神秘兮兮，李红梅自然知道是什么，双目之中满是感激的神色。
　　“妹子姐啥也不说了，以后咱们事上见。”
　　王秀秀快速的在商场里面买了镜子梳子，摩丝，小喷壶就准备回去。
　　走到门口饿的不行又买了一个大素包子，一边走一边吃着往家赶。
　　回到家里又赶忙收拾了九十多件裙子满满的两大包。
　　除了她们两个预定出去的，王秀秀还多拿了几件新做的红色渐变裙子。
　　给郑小海做的那套休闲西装以及三双鞋垫子也不能忘了。
　　再次来到人民商场的时候，正好碰到来这里送货的郑小海。
　　几个来拿裙子的顾客有的人看到红色裙子漂亮，也会多带上一件。
　　王秀秀的到来像是及时雨，只一会儿的功夫，就又卖出去了七八件。
　　“小海你的衣服我带来了，你赶紧去里面试衣间试一试，看看衣服大小合不合身，还有几天不合身还能改，这是我特意给你做的鞋垫子用上就知道多好用了。”

第二十九章你这是薅社会主义的羊毛
　　郑小海拿着衣服进了试衣间，等他穿着新做的休闲西装一出来，就感觉整个人都不一样了。
　　这个年代的衣服颜色偏灰暗又偏大，根本不合身，而王秀秀做的衣服不光合身而且剪裁利落，把人衬托的又高又瘦。
　　因为脚下垫了王秀秀特意做的增高鞋垫，正好把一个腿有点短的毛病掩盖了起来，走起路来跟正常人也是一样的，只不过是走不了很快罢了。
　　李红梅看着儿子激动的眼泪都流了出来。
　　“妹子，姐真的不知道说什么好了，你就是我们家的大恩人。以后只要有用得着姐跟小海的地方，你就只管说，你要是把我们当外人姐第一个不答应。”
　　“放心吧姐，不拿你们当外人。”
　　几个人在这里说话的功夫，又有好几个人过来拿衣服。
　　到了商场下班的t时间已经拿走了一大半的衣服。
　　“剩下的衣服就先放在你们这里吧，等卖完了咱再一块算账。”
　　王秀秀本着用人不疑，疑人不用的态度，她也不怕两个人卖了这几件衣服不认账，毕竟也没几个钱，跟她们提成差不多。
　　回到家里随便吃了点东西洗过澡，躺在床上那是累的一动都不想动。
　　虽然挣钱很累，但是数钱的快乐也让她乐在其中。
　　三百件裙子已经卖出去了将近二百件。除去一些花费，她现在手中已经有二千多块钱。
　　王秀秀开心的不得了，刚来这里的时候她还是个身无分文的穷光蛋，现在短短不到一个月，已经有二千多块钱了。
　　像她这么聪明又努力的女人简直是打着灯笼都难找，万里挑一，人中龙凤。
　　这个年代万元户都算是有钱人，他要给自己定个小目标，在今年过年的时候争取做一个万元户。
　　第二天一早，王秀秀给自己煮了两个鸡蛋，吃完以后又开始准备去纺织厂门口摆摊了。
　　这次她一共带了六十多件裙子，想着剩下的明天再卖一天，也就差不多了。
　　一出门正好和下楼的陈思彤两人走了个对脸。
　　往日里擦脂磨粉的俏妇女，现在脸肿的像个猪头，乌青的黑眼圈跟鬼似的，要不是王秀秀教养好，这会儿已经笑得前俯后仰了。
　　不过陈思彤还是看出了她脸上的隐忍。
　　“笑什么笑，自己什么作风自己心里不知道吗，搞破鞋，倒贴男人，总有一天有你后悔让你哭的时候。”
　　王秀秀就纳闷了，今天真是出门没看黄历，一大早就被疯狗咬。
　　“嫂子，看你这话说的，我有什么好后悔的，难道后悔自己没嫁了一个打老婆的男人吗？”
　　“虽然疼老婆的男人从来不打女人，但是你挨打肯定是因为你嘴贱，哎呀不能看你的脸，你这样子我真是忍不住想笑。”
　　王秀秀仰着头，笑的没心没肺。
　　“等你做的那些不要脸，下流事情败露了，骆兄弟迟早休了你，到时候我看你怎么灰溜溜的滚出军区家属院。”
　　“哟，那真是要让嫂子失望了，恐怕你等不到那一天了。还一口一个骆兄弟呢。就说你这种年纪大的女人喜欢母爱泛滥，谁家男人都想管一管。要不然徐大哥怎么能下手打你呢？”
　　“也许等不到我倒霉的那一天，说不定你就被打死了。如果你真的是死了也不甘心的话，那我可以勉为其难等我到了那一天到你坟头上烧纸告诉你。”
　　“不过机会很小。我家男人黏我黏得紧，只怕这辈子你都听不到了，真是让人遗憾呢。”
　　王秀秀现在主打的就是一个走绿茶的路，让绿茶死去吧。
　　陈思彤被王秀秀气得呲牙咧嘴，怒火冲顶，抬起手就想去打人。只被王秀秀一个眼神又给吓了回去。
　　“别给脸不要脸，本来我的教养不允许我骂人，但是对你这种人我是真的没必要体现我的教养。”
　　说也说不过，打也打不过。陈思彤憋的胸口疼，只好兴冲冲走在了王秀秀前面。
　　谁知道她抬头走路不看路，穿着高跟鞋踩到一个圆圆的石子，一下子摔了一个大马趴，还正好是脸先着地的。
　　王秀秀都替她疼，嘶！………………
　　“哎呀，嫂子你走那么快干嘛，门口这地坑坑洼洼是不是都让你砸的，有空让你家老徐给修修呗。”
　　“你…………”
　　陈思彤有些愤恨的转过身，心绞痛都要给她气出来了。
　　“怎么就还恼羞成怒了，虽然是公家的地，但是公家的地磕了大窟窿就不用修呀，你这是薅社会主义的羊毛，多可恨呢！”
　　陈思彤现在脸疼，牙疼，心疼哪里都疼的很，不想跟王秀秀说那么多。
　　现在就让她得意吧，她跟相好的学唱了什么军歌，居然大摇大摆的在庆功宴上显摆，还要据为己有死皮不要脸的进文工团。
　　迟早被人拆穿，破鞋，烂女人，到时候让她蹲监狱去才好，看到时候丢脸的到底是谁！
　　王秀秀才不知道她心里想的什么，只觉得大早上的还挺解气的。
　　把装满衣服的大包放在自行车上面，快快乐乐的又开始去赚钱了。
　　她刚到纺织厂的门口，卖汽水的大爷就热情的招呼着她过去摆摊，还帮她把衣服架子拿了出来。
　　“闺女你可是来了，刚才有好几个小闺女问我卖衣服的怎么还不来，我告诉她们一会儿就来别着急。”
　　“谢谢你大爷，你比我亲大爷都亲，出门谁要是遇上您，肯定是上辈子修的福分。”
　　老大爷被王秀秀的糖衣炮弹轰的七荤八素的。
　　两个人支好摊子的时候，一个四五岁的小女孩从小屋子里面走了出来。
　　“哇，这些裙子好漂亮啊，爷爷你也给我买一件吧。”
　　小女孩摸着这些漂亮的裙子，眼睛里面闪着亮晶晶的光。
　　“好好好，爷爷也给你买一件，只是这裙子太大了，妮妮穿不了。”
　　王秀秀挂好最后一件裙子，蹲下身子摸了摸妮妮的脑袋。
　　“改天我给你做上一件小裙子，妮妮能穿的好不好？”
　　“好，谢谢姑姑，妮妮没有姑姑，别的小朋友都有姑姑，你能不能当我的姑姑呀？”
　　妮妮一脸的期待之色仰头看着王秀秀。
　　“可以呀。”
　　妮妮说话声音软软糯糯的，听得她心都要化了。
　　“姑姑，姑姑。”
　　“哎，姑姑在呢。”
　　两个人玩的挺开心，一个叫一个答应，老大爷在旁边看的直乐呵。

第三十章人傻钱多
　　“来妮妮你坐这里，姑姑给你梳两个漂亮的辫子。
　　王秀秀从包里拿出梳子和喷壶。把妮妮的头发散开，用喷壶轻轻喷了一层水，然后手指灵巧的开始分成两份。
　　妮妮的头发挺好的，又黑又长，给她刘海前边的位置一层一层编起来，然后盘到后面绑成两个高高的马尾，一边套上一个又大又漂亮的蝴蝶结。
　　“来给你镜子看一看好不好看。”
　　妮妮拿过镜子对着自己左照右照，看到漂亮的不得了的蝴蝶结，眼睛高兴的眯成了一条缝。
　　“姑姑梳的头发真好看，以后妮妮只让姑姑给我梳头发。”
　　“好呀，那以后你天天过来，姑姑给你梳头发。”
　　妮妮开心的在王秀秀脸上吧唧亲了一口，给她美的冒泡，她这么优秀连小孩子都喜欢她，这该死的无处安放的魅力。
　　两个人没说一会儿话，纺织厂的工人就开始下班了。
　　昨天一下班，小姑娘看到裙子以后观望的比较多，今天不一样，好几个都直奔而来，跑的飞快，就怕慢一步选不到自己心仪的款式。
　　一开始王秀秀还以为红色渐变的裙子太显眼，没有花裙子卖得快，现在看来是她想多了，红色的渐变裙子更招小姑娘们的喜欢。
　　“你看今天这件更好看，比昨天那件颜色还要红，我喜欢，就这件吧包起来。今天还送头花吗？”
　　“送，你自己挑吧。”
　　小姑娘一眼就看中了那个同色系红色蝴蝶结，拿在手中爱不释手。
　　“老板，把这两件裙子也给我包起来，能不能给我挑两个跟这两个裙子搭配的蝴蝶结发圈呀。”
　　“可以，我这就给你找。”
　　摊子前的人越围越多，有好多小姑娘明明很喜欢，就是舍不得花十五块钱去买。
　　“小雪，你昨天说的漂亮衣服就是在这里吗，会不会太夸张了，一个摆地摊的卖衣服能有多好看？”
　　一个傲娇的女声传进王秀秀的耳朵里，她不由的看向声音的主人。
　　那姑娘两个麻花辫，穿着一件黄色的长裙，配着黑色的小皮鞋，腰间还挎着一个黑色的皮包，手上戴着一只上海手表。
　　看样子确实是个不差钱的主儿，只是那一脸的骄傲之色让人生不出半分好感。
　　“哎呀，秦晓晓你小点声，怎么能这么说呢，这家衣服真的很漂亮。”
　　看到所有人看她们，耿雪的脸上闪过一丝尴尬之色。
　　秦晓晓眼神傲慢地扫过那一排裙子，还用两根手指头扒拉了两下，一副嫌弃的样子。
　　“样子还行吧，跟我在上京商场里买的差远了。再说了这么多人穿，那不就是地摊货。”
　　“姑娘，你说这话就不对了，有气质的人穿什么都有气质，有的人穿了龙袍也不像太子。这个不在衣服而在人。”
　　王秀秀最讨厌这种自恃高人一等的人，想买就买，不想买就拉倒，她还不想伺候呢。
　　“我穿什么那肯定是都好看，只是跟这么多土了吧唧的乡下女人穿一样的衣服，简直是掉份儿。”
　　她嘴巴这样说，可手却不闲着，一手拿了一件红色渐变连衣裙，一手拿了一件旗袍裙子，根本不舍得撒手。
　　旁边一个大妈看不过去了，一个姑娘家家的怎么这么能装？
　　“嘿我说姑娘，你到底买不买？这两件衣服可是这所有里面最好看的两件，你要是不买我等着付钱呢。”
　　大妈才不惯着她，上手就要去拿。
　　“谁说我不买t了，再说了你胖成这样子这两件也穿不上，你着什么急？”
　　秦晓晓语气不善，拿着两件衣服在身上来回比划着。
　　“你管我穿不穿得上，反正这两件衣服我要了。闺女这是三十块钱你拿着，帮我把这两件衣服包起来。”
　　秦小小有些急眼了。
　　“你到底懂不懂先来后到，这衣服是我先看上的。”
　　“你看上的你倒是掏钱啊，你不掏钱还耽误别人做生意，有没有公德心，什么人呢？闺女，我再给你加两块钱，赶紧把衣服给我包起来，我还有事呢。”
　　“怎么这是拿钱砸人比谁钱多呢，我出三十五，这两件衣服我要了。”
　　秦晓晓这人就是好面子，还人傻钱多。
　　“这小姑娘家家的，怎么说话的，三十五怎么了，我出三十八，我这辈子就没服过谁！”
　　大妈也是个暴脾气，直接又数了几块钱出来，硬往王秀秀手里塞还对着她使眼色。
　　“我出四十，跟我比有钱。”
　　秦晓晓直接拿出了四张大团结，拍到了王秀秀手中。
　　“真是个败家玩意儿！”
　　大妈说完气呼呼的就走了出去。
　　秦晓晓花了四十块钱买了两件原本三十块钱的衣服还挺得意的，连发圈也没选就走了。”
　　王秀秀看了看大妈离开的方向轻笑了一声，把钱塞进布包里，又开始给围着的小姑娘们讲解裙子。
　　没过一会儿，那刚才杠秦晓晓的大妈果然又回来了。
　　王秀秀看到人走过来立马笑脸相迎。
　　“姐你来了，昨天你不是说要我给你闺女梳头吗，今天你闺女来了没有？”
　　“来了来了，这不是在那停自行车呢，我看你挺忙的你就先忙，等会儿不忙了我们再梳头。”
　　“姐，那你们先在旁边坐一会儿，就剩这几件衣服了，马上就能卖完。”
　　听到王秀秀说衣服不多了，犹豫的那几个小姑娘果然不再犹豫了，一咬牙痛快地付了钱，拿起自己心爱的裙子，然后再挑一个漂亮的发圈，高高兴兴的回家去。
　　王秀秀拿起梳子，小喷壶，来到二人面前。
　　“姐，我就觉得您就够漂亮了，谁知道您女儿真是赛天仙，你看这乌黑的大辫子，皮肤又白，这优点都随了您。”
　　“哈哈…………，妹子，你真是太会说话了。”
　　为了感激大姐的出手相助，王秀秀把剩下的五个头花都送给了她女儿。
　　衣服发圈都卖完了，她把摊子收好就准备回家。拿起布包刚要走，几个看起来痞里痞气的流氓混混挡住了她前面的路。

第三十一章你们四个是来搞笑的吗
　　王秀秀一看就知道来者不善，把装有钱的背包往身后挪了挪。
　　一只手狠狠攥紧了手中大布包里面放着的那个大木棍。
　　只要他们敢对她不利，她就敢把木棍甩在他们头上。
　　王秀秀慢慢的往后退，退到了老大爷卖汽水的小屋子门前。
　　她没有先开口说话，就知道几个人是来找茬的，所以说什么都没有用。
　　几个混混也有些奇怪，这要换成普通的女人早就吓得浑身发抖，问他们想干嘛。
　　这个女人倒是出奇的冷静，抓紧手中的黑布包，就是不说话，死死的盯着他们，盯的他们心发慌。
　　带头的强子终于忍不住了。
　　“喂，小胖妞，你这两天生意不错啊，哥几个这几天手头有点紧，借点钱花花怎么样。”
　　王秀秀嗤笑一声。
　　“不怎么样，我又不是你妈，你手头紧关我什么事？”
　　“大，大，大哥，这妞有，有，有点不识，抬，抬举，就应该给，给她一点颜色，看，看看。”
　　旁边一个留着长长刘海的小胖子一直甩他那盖着眼睛的刘海，看的王秀秀真想拿剪刀给他刘海咔咔剪了。
　　“还，还，还给我一点点颜色看看，听你说话我，我，我都觉得费劲，还学人家打劫，笑死个人了，你什么时候能把话说利索了再出来打劫行不行，能不能尊重一下打劫的工作？”
　　小胖子被说的脸色憋得涨红，就是说不出反驳的话。
　　“大，大，大哥她学，学，学我说话。”
　　“你怎么能学他说话，你个小胖妞不想活了吧！”
　　强子装出一副凶狠的模样，用手指着王秀秀。
　　“我生平最讨厌别人拿手指着我。”
　　王秀秀说这话的时候波澜不惊，一双黑白分明的大眼睛就这样盯着强子。
　　“我就指你怎么了？”
　　“你再指一次试试！”
　　强子被她的眼神看得莫名的心虚，但是又不想折了自己在众小弟面前的面子。
　　“我再指你一次，你能把我怎么样！”
　　“很好，我们家的狗也是这么听话。”
　　王秀秀此话一出，强子旁边的三个小弟都忍不住笑了出来。
　　“笑，笑什么笑！他妈的让你们出来是干什么的！”
　　王秀秀有些无语，是谁找来这么几个极品，也不嫌丢人现眼。
　　此时把孙女送进厂里的老大爷慢悠悠从里面走了出来，看到四个穿着花衬衫的混混围着王秀秀在他小屋子门前，不由的怒吼一声。
　　“喂，你们四个干什么，光天化日欺负一个女孩子，耍流氓啊。”
　　强子面子上正挂不住，回头狠狠瞪了老大爷一眼。
　　“我劝你个老不死的，不要多管闲事。”
　　被人骂老不死的，这能忍吗？只见老大爷深吸一口气，对着厂子里面喊道。
　　“王二狗，你快给我出来，你爹要被人欺负死了，以后你还要不要脸面在街面上混了。”
　　别看老大爷岁数大了，这声音可真是洪亮，短短几秒钟的功夫，十几个穿着制服的保安人员，就从纺织厂里面冲了出来，手里还拿着粗壮的木棍子。
　　带头的王二柱更是气势汹汹。
　　“二大爷咋了，谁敢在纺织厂门口欺负你，真是活腻歪了，看我不把他苦胆打出来，我王字倒着写。”
　　“就是他们四个。站在我这摊子前影响我生意，还骂我老不死的。”
　　老大爷看到摇的人到位以后，那是昂首挺胸，浑身散发着一股王霸之气。
　　很快十几个人就把四个人团团围住，带头的王二柱更是走出了六亲不认的步伐，一把拽住强子的衣领。
　　“就是你们几个小瘪三在纺织厂门口闹事，还欺负我二大爷，也不打听打听。我二大爷的儿子是谁，那可是道上有名的狗哥。”
　　四个人立马没有了刚才的气焰，吓的腿都软了，缩在一起陪着笑脸。
　　“原来是狗哥的地盘，我们有眼不识泰山打扰了。”
　　眼看着四个人想溜，王秀秀上前一把抓住了那个小胖子的头发。
　　“怎么你们想来就来，想走就走。真当我们好欺负。”
　　既然有人撑腰不用白不用，王秀秀哪能轻易让他们走了。
　　“姐，我们就是想跟你开个玩笑。”
　　“叫姑奶奶。”
　　王秀秀厉声的说道。
　　四个人看了看拿着木棍的王二柱，都闭上了眼认怂的乖乖的叫了一声姑奶奶。
　　“姑奶奶最近手头有点紧，来借两个钱花花。”
　　刚子愣住了，这女人这么跟平常他见过的女人不一样。
　　这说的都是刚才他的台词啊！
　　“愣什么愣，赶紧掏钱，你们四个今天要是拿不出一百块钱，那就一人留下一条腿。”
　　王秀秀猛地提高声音，把四个人吓了一跳。
　　“姑奶奶，我们四个天天游手好闲，那能拿出一百块钱，就是真的把腿打瘸了也拿不出来。”
　　四个人万万没想到，只是拿了五块钱的好处出来打劫一个女人，没想到还碰上一个硬茬子。
　　“一百块钱都拿不出来，也好意思出来打劫。丢不丢人？”
　　“姑奶奶，我们要是能随随便便拿拿出一百块钱，也不能够为了五块钱还出来打劫。”
　　王秀秀就知道这几个人肯定是有人花钱雇过来的。
　　“说吧，到底是谁花钱雇了你们过来。”
　　强子觉得他要是立马说出来，怪有些不讲究江湖道义的。
　　“我数到三你们要是还不说，那就先打折你一条腿。”
　　强子还在纠结。
　　“三！”
　　王秀秀的这个数数方式把小胖子给数愣了。
　　“姑奶奶，你咋不数一二呢？”
　　“我刚才不是告诉你们了数到三，可没说数一二，就你们这智商还出来抢劫也不嫌弃丢人。”
　　“这样吧，我给你们出一个抢答题，谁先答出来我就给谁十块钱怎么样，我说话向来算数。”
　　“准备好了，给你们五块钱的人叫什么名字。”
　　“真的给十块钱，我说是一个叫赵喜凤的女人。”
　　小胖子迫不及待的说了出来，而且这次说话还没有结巴。
　　强子有点恨铁不成钢，对着小胖子的脑袋就是一巴掌。
　　“你是不是傻，你说出来谁还给你钱。”

第三十二章打她主意，真是活腻歪了。
　　“闺女，他们既然说出了指使人，要不要把他们都打一顿然后再送到派出所去。”
　　老大爷觉得是时候动手了，四个人立马吓傻。
　　“姑奶奶，你刚才还说给我们十块钱，钱我们不要了，别把我们送派出所。”
　　抢劫可是要蹲笆篱子的。t
　　“秀秀妹子，是你吗？”
　　一道浑厚的声音传来，王秀秀抬眼望去，居然是穿着一身制服的赵为民。
　　她能明显的感觉到旁边四个人浑身发颤，于是一本正经看向四个人。
　　“问你们四个一个问题，知不知道流氓罪加抢劫罪，要在大牢里蹲几年？”
　　王秀秀此话一出，把四个人吓得差点腿一软跪了下去。
　　“姑奶奶，你就是我们四个的亲姑奶奶。可千万不要让我们四个去蹲笆篱子。
　　她故意冷着脸低声问道。
　　“那你们四个以后听话吗？”
　　“听话。”
　　四个人齐齐点头，一副诚恳的样子。
　　赵卫民走上前看到一群人聚集在一起，还以为发生了什么事情。
　　“秀秀妹子，这是怎么了？”
　　“没事赵大哥，这四个都是我们家亲戚，这不是听说纺织厂保卫科招工来这面试来了。”
　　四个人连忙对着赵为民点头哈腰。
　　“既然是来找正经工作的，就穿得正式一点，这穿的花里胡哨，跟氓流子似的，走在街上都容易被当成流氓犯抓起来，以后注意自己的形象。”
　　“是，是，是警察同志说的对，我们以后一定注意。”
　　四个人一个比一个老实低着头，努力降低自己的存在感。
　　“赵大哥，你来这里是办公事吗？”
　　“接到报案，纺织厂有好几个女工昨天晚上回去的路上都被人抢劫，所以我过来了解一下情况。最近这阵子街上有点乱，抢劫的事情一直发生，你也不要到处乱跑。”
　　“好我记住了，赵大哥你去忙正事吧。”
　　赵卫民走后四个人才松了一口气。
　　“大爷，你让他们都回去吧，现在他们四个也不敢欺负我。”
　　老大爷狠狠瞪了四个人一眼才让纺织厂保卫科的人都回去，自己坐在小屋里关注着四个人的一举一动。
　　王秀秀现在也不怕四个人使坏，详细问了一下赵喜凤都让他们对自己干什么。
　　“那女的就说让我们抢了你的钱再破坏你的名声。”
　　强子说完随即又改口。
　　“她只给了我们五块钱，我们只想着抢了你的钱，可没想过去破坏你的名声。”
　　“你说你们四个大男人有手有脚，干点什么不好，非要干这种偷鸡摸狗的勾当。”
　　“姑奶奶，不是我们不想好好干，而是找不到工作。”
　　“就是啊，要不是因为强子妈病了，急需用钱，我们才不会贪图这五块钱呢。”
　　王秀秀愣愣的看了一眼强子，没想到这还是个孝子。
　　“这样吧，以后你们四个跟我干，我保证你们以后一个个比工人的工资还高，天天吃香的喝辣的。三年之内必成万元户。”
　　“有了钱到时候再娶上一个小媳妇儿，盖大房子，三转一响什么的我都给你们安排上，那日子过得要多美有多美。”
　　四个人都被王秀秀画的大饼忽悠蒙了。
　　“姑奶奶你是干啥的，跟你干真的能挣这么多钱？”
　　“那是当然了，姑奶奶的门路广着呢，黑白两道都有人。你们不也都看见了。其实万元户算什么，只要跟着姐好好干，以后买小汽车，买上京的大别墅，那都不在话下。”
　　四个人对视一眼激动的点了点头。“姑奶奶，以后我们四个就唯你马首是瞻，你让我们往东我们绝不往西，你让我们打狗，我们绝不撵鸡。”
　　王秀秀画的大饼可谓是又大又圆。已经把四个人成功洗脑。
　　“赵喜凤那个女人不是让你们破坏我的名声吗，你们想办法把她的名声给我破坏掉。”
　　“姑奶奶这不行吧，俺们可都是良家妇男，俺们办事也是有底线的。”
　　王秀秀白了他们一眼。
　　“谁让你们来真的，把衣服裤子撕烂让人看起来误会就行了，她办了亏心事自己也不敢报警。”
　　强子点点头这个还可以。
　　“行了，赶紧去办事吧，什么时候把事情办好了。我给你们十块钱，说到做到。”
　　王秀秀收拾好东西放在自行车上，转身就要走。
　　“姑奶奶，这阵子街上确实很不太平，好多人抢劫单身的女性，我们四个送你回去吧。”
　　没想到这四个人还挺有良心。
　　趁着走路的这会儿功夫，王秀秀又给他们深度洗脑了一下。
　　几个人走到半路的时候，还真有两个人不怀好意的一直尾随着他们。
　　王秀秀心想，幸亏有这四个人跟着，不然今天可就真遭殃了。
　　她这两天在纺织厂门口卖衣服，挣了不少钱，如果有人有心盯她，也很有可能。
　　没想到今天还被这四个信球误打误撞的给救了。
　　“问你们个事情，对于最近发生的抢劫案你们是不是知道些什么？”
　　“姑奶奶你就别问了，这些人都是心狠手辣，手上沾过人命的可吓人了，你以后还是小心点，如果明天还要去那里卖衣服就告诉我们，我们四个保护你。”
　　“你们四个难道还真认识，你们可千万不要跟这种人有牵扯，如果一旦被抓到牢底可是要坐穿的。”
　　王秀秀觉得四个人的本性还不算太坏，如果能及早纠正，那最好不过。
　　“不不不，我们跟他们可没什么牵扯，就是前两天去录像厅玩的时候恰好听到他们在谈事情。他们好像都是从外地过来的，听话音他们手里还有枪，最近正好来到咱们这里，专门抢劫女人。”
　　“他们这一伙儿有多少人，你们知道吗？”
　　“我们那次在录像厅看到的只有两个人，要不然他们也不会就只对女人下手。”
　　敢把主意打在她的头上，真是活腻味了，王秀秀决定让他们知道知道什么是马王爷头上有三只眼。
　　“我交代你们办一件事，事情办成了我给你们安排上吃公粮的工作。明天下午你们四个…………”

第三十三章抢劫劫匪这事做的没毛病吧
　　人民医院上班的时间一般是上午八点，现在已经快九点了秦晓晓才姗姗来迟，脸上画着精致的妆，穿着一件碎花裙子。
　　秦晓晓家庭背景很好，年纪轻轻又是大学毕业，家里托关系给她安排成了人民医院的医生。
　　这也养成了她蛮横傲娇，目空一切的性格。
　　陈思彤看着秦晓晓身上那件碎花裙子，不由得看呆了，这不是王秀秀做的那些裙子吗？
　　就连人走到门口也忘记给她让路。
　　“陈护士，你在看什么呢？堵在门口你不干活别人还不干活吗？”
　　秦晓晓仗着家世背景说话向来很冲，但是也没人敢跟她计较。
　　“主要是你这件裙子看着眼熟，一时间看呆了。秦医生，您这裙子是在哪里买的？”
　　看着陈思彤那张猪头脸，她不由得撇了撇嘴。
　　“在纺织厂门口买的，卖衣服的是一个胖女人。”
　　“那女人是不是把头发弄成一团盘在头顶上，穿了一件白色短袖上衣，黑色裤子，皮肤还挺白的。”
　　陈思彤迫不及待的问道，她昨天看到的王秀秀就是这个打扮。
　　“你怎么知道，难道你也在她那里买了衣服？”
　　一想到陈思彤跟她穿一样的衣服，秦晓晓想想都觉得膈应。
　　她顶着一个猪头脸跟自己穿一样的衣服，这不是恶心人呢。
　　“我没买，我只是认识那个卖衣服的女人，她叫王秀秀。秦医生你还记不记得上一年救过您的那个骆连长，这个王秀秀就是他爱人，两个人结婚一年多了。”
　　“哎，骆连长命苦，这个王秀秀不安分，还不守妇道，背着骆连长在外面瞎胡搞。”
　　陈思彤早就知道秦晓晓对骆向东有想法，现在正好利用秦晓晓的嘴把王秀秀做的那些恶心事传出去。
　　“什么？你说骆连长结婚了，娶的还是那个胖的跟猪一样的女人，你不会是骗我的吧？”
　　秦晓晓当即就懵了，她从上京进修刚回来，昨天去部队打听只说骆向东出任务没在部队，这才走了一年，他居然结婚了，还娶了那么一个女人。这让她怎么接受的了。”
　　“我怎么敢骗你秦医生，她跟骆兄弟就住在我们家楼下，骆兄弟常年忙不在家，这个王秀秀就不安分，勾搭了一个省局团的杨波，两个人天天厮混在一起。”
　　“杨波还教她唱歌，这个女人也是不知廉耻，在军队的庆功宴上显摆学的歌，还硬说是自己写的，就连师长都对她赞不绝口。还要推荐她进文工团呢。”
　　“骆大哥怎么会娶了这么一个不知廉耻的女人。”
　　“唉，谁知道呢，听说这个女人是硬逼着骆兄弟娶的她。”
　　秦晓晓听了以后气不打一处来，兴冲冲的就出了办公室，骑着自行车来到省剧团，指名道姓要见杨波。
　　杨波看到秦晓晓，有些迷茫，他这阵子老实的很，一个女孩子也没有勾搭，怎么又有人找他？
　　“我问你，你是不是跟王秀秀你们俩有一腿，你还教她唱军歌。”
　　杨波吓的连忙否认。
　　“没没有，我不认识什么王秀秀，李秀秀，你找错人了。”
　　“我已经听人说了，你别想抵赖，只要你答应我拆穿王秀秀，说t她唱的歌是你教的，还说她主动死皮赖脸勾搭你，我就让人把你转正怎么样，你现在在省剧团还是个临时工吧。”
　　能转成正式工，杨波确实心动了。
　　“我，我凭什么相信你？”
　　“你们省剧团的团长姓秦，我也姓秦，那可是我亲二叔。要不然我能顺利进来这里找到你。”
　　“她老公可是军人，我要是承认破坏军婚可是犯法的。”
　　杨波可不想去蹲监狱。
　　“狗屁，她这些丑事爆出来，她男人还会要她吗，早就跟她离婚了。”
　　秦晓晓一直坚信骆向东对她有好感，要不是王秀秀横插一脚，她们两个才是天造地设的一对。
　　“好，我答应你。”
　　杨波这阵子恨王秀秀也是恨得牙痒痒，冯丽娜现在已经跟他一刀两断，钱没了，媳妇也没了。
　　能让王秀秀这个女人身败名裂，自己还能转成正式工何乐而不为。
　　……………………
　　被人算计了的王秀秀现在正在纺织厂门口收拾摊子，剩下的几十件裙子今天也终于全卖光光。
　　跟老大爷道了别，便骑自行车准备回家。
　　她早就看到了不远处树林里面有一个人影晃动，在那里已经盯了她很长时间。
　　她其实就是想试试今天有没有人打她主意，没想到还真的试对了。
　　王秀秀回家的路上经过一处空地，那里堆了好多麦秸秆垛子。
　　恩…………
　　是一个杀人越货的好地方。
　　她骑着自行车慢悠悠的走，等到确定人跟了过来了，便加快了速度。
　　等走到麦秸秆垛子附近的时候，故意停下车装作自行车坏了的样子。
　　身后紧跟那两个人骑着摩托车，朝着她走了过来。
　　“妹子，你的自行车是不是坏了，需不需要帮忙呀？”
　　两个人下了车，摩托车钥匙都没关一脸坏笑的走了过来。
　　王秀秀装作受了惊吓的样子往麦秸秆垛子后面跑去。
　　“你们别过来。”
　　两个人已经把她当作了囊中之物，笑着追了过去。
　　王秀秀把二人引到埋伏圈里，此时摩托车旁边的麦秸秆垛子里突然窜出一个人骑上摩托车就要跑。
　　两个人没想到抢劫不成，自己的摩托车还被人抢了，于是也顾不得王秀秀转身就要去追摩托车。
　　跑的太着急，没看脚下，不知什么时候，地上居然有一条横着的麻绳，一下子把二人绊倒在了地上。
　　三个人拿着木棍从麦秸秆垛子里钻了出来，对着二人就是一顿打。
　　打完以后，把二人用麻绳背对背绑了起来。
　　“姑奶奶，你说这两个人要怎么处理才好？”
　　强子第一次抓坏人，激动的很。
　　“当，当，当然是送派出所了。拿麻，麻，麻袋套起来，是不是姑，姑，姑，姑奶奶。”
　　被绑的两个人没想到，抢劫了这么多次女人，居然这次栽到了女人手里，于是开始破口大骂。
　　王秀秀也不急，只是蹲在地上看着二人，等二人骂够了才问道。
　　“现在这个时候是不是感觉挺绝望的，要是我我也绝望，你们两个要是被送进派出所，那就是抢劫罪，没有个十年八年是出不来了。”
　　“姐，姐，大姐，你放过我们吧，我们愿意把摩托车还有身上的钱都送给你。”

第三十四章从劫匪手里抢宝藏
　　“姑奶奶，他们愿意把摩托车送给你，这摩托车可是新的，买的话要五六千块钱吧！”
　　大海兴冲冲的说道。
　　“你是不是傻，这都是赃物，咱姑奶奶能要吗？”
　　“姐，你就放我们两个一马吧，我们两个也是被人骗过来才干抢劫的，跟他们一起赌钱的时候欠了赌债，都是他们逼我们两个的。”
　　“就是就是，姐，你一看就是好人，可怜可怜我们两个吧。”
　　两个人哭得一把鼻涕一把泪。
　　“姑奶奶，也许他们两个真的是有不得已的苦衷，要不然就算了吧。”
　　大壮憨厚，感觉两个大男人哭成这样还挺可怜的。
　　“说的对，是挺可怜，只是你们两个难道就能这样放过他们吗，必须要报仇啊。”
　　王秀秀信他们两个才有鬼，既然愿意演戏，那就陪他们玩一会儿。
　　两个人懵了。
　　“姐，怎么报仇？”
　　他们两个从外地一路逃窜过来，刚才那话都是瞎编乱造的。
　　“当然是把骗你们的人送到监狱里呀，你们两个是被他们威胁无辜的，如果你们两个能立功，把他们送到派出所，让他们把罪全顶了，你们两个不就自由了吗？”
　　“对呀，我们家姑奶奶说的对，还是我们家姑奶奶聪明。你们两个把逼你们的人送进监狱以后，也不用受他们胁迫了。”
　　两人有些无语，这特么真是流年不利，碰到一群傻逼。
　　“可是那公安同志能相信我们是无辜的吗，我们不也要蹲监狱。”
　　其中一个人眼神来回闪烁，他们两个根本不是普通的抢劫犯，而是超级抢劫犯，他们跟着原来的老大绑架了一个富豪，赎金要了十根金条还有很多珠宝。
　　两个人生了独吞的心思，于是就把原来的老大杀了，抢了一辆摩托车。
　　他们两个为了躲避追杀，带着金条和珠宝一路准备逃到边境城市再出手。
　　手里的东西太引人注目，一时间不好出手，两个人逃窜了一路实在是没有钱花，所以才想着去抢劫女人。
　　两人来到南市听说这里有纺织厂这才动了邪心，在门口蹲点的同时又发现了王秀秀在门口卖裙子。
　　一件十五，一天下来也能挣不少钱，于是心一横也想抢劫她，谁知道昨天误打误撞被四个人破坏了。今天不甘心又来抢劫，谁知道栽的更狠反倒被人家抢劫了。
　　“只要你们两个肯带罪立功，把那些人骗过来，公安同志肯定能相信。放心吧，有我们五个给你们两个作证，肯定可以。”
　　王秀秀拍着胸脯一副很侠义的样子。
　　“姐，你看能不能先把我们两个放了，我们再去骗他们过来啊。”
　　两个人现在只想从王秀秀手里逃出去。
　　“你们两个能及时醒悟，我们一定跟公安同志好好说你们两个是好人。强子，大海带上他们两个我们走。”
　　“这是去哪里啊，大姐？”
　　两个杀人犯也害怕了，他们敢杀人，同样也怕被人杀。
　　前面不远处就有一个废弃的厂房，王秀秀准备把他们两个带过去然后再分别关起来。
　　这两个人肯定没说实话，她要诈一诈，看有没有什么不可告人的秘密，平头一双三角眼，贼眉鼠目，一看就是个滑头，长头发那个倒是看着还老实一点。
　　就从那个长头发下手吧。
　　王秀秀吩咐四人看守好那个三角眼，不管说什么都别搭理他。
　　废弃厂房空荡荡的房间里，长头发被绑了手脚蒙着眼睛扔在地上。
　　王秀秀随手捡了一根废弃的铁棍，故意刺拉着地上慢慢走过去。
　　长头发听着铁棍的声音，被吓得不自觉有些发抖。
　　看不见的恐惧才是最可怕的。
　　王秀秀压低嗓音，阴恻恻的说道。
　　“对不住了兄弟，死了以后记得冤有头债有主，谁让你知道的太多了，我们也是花钱办事。”
　　“田三呢，我要见田三。”
　　长头发挣扎着就要往后退，看来是真的吓傻了。
　　“就你还想见三哥，只要你死了，所有的东西都是三哥的，安心上路吧。”
　　“他田三怎么能这么不要脸，当初说好了东西平分，以后有福同享有难同当。他现在迫不及待就要杀了我，我死了他一点东西也别想拿到。”
　　王秀秀一听忍不住窃喜，看来他真的是猜对了，他们果然还有别的事情。
　　“这么说来兄弟你还留了一手，不如这样兄弟，他当时答应了给我们三成他拿七成，只要你答应我们五五分。我现在就会去杀了他，我们合作怎么样？”
　　“好，别说五五，我四你们六都行，杀了田三那个见利忘义的小人！当初一起杀人时候发过的誓他真是一点没记住。”
　　长头发恨的牙痒痒。
　　“我杀人之前总要见到东西吧，不然我怎么知道你的诚意。”
　　王秀秀有些兴奋，不知道这两个人到底藏了什么东西。
　　“东西就在摩托车的后备箱里面的小匣子里，要用特制的钥匙才能打开，除了我谁都开不了。”
　　长头发说着就发现自己好像说多了，立马就闭上了嘴。
　　“还有什么隐瞒的，一并都说了，谁老实我就跟谁合作，能不能活，就看你自己了。”
　　长头发犹豫了一会儿，还是选择说出来。
　　把他们一起绑架富豪，又杀了老大贪图赎金的事情全都说了出来。
　　“可为什么富豪回去以后不报警，也不报复你们。”
　　王秀秀不明白。
　　“他一个盗墓贼发家，他敢吗，他的钱也不见得干净。”
　　长头发冷哼一声。
　　“那富豪叫什么？”
　　“我，我也不太清楚。”长头发不肯再说。
　　王秀秀也不在乎，反正该知道的都知道了。
　　她走上前拉开长头发的衣领，果然看到他脖子上挂着一枚古铜色的钥匙t，伸手就把钥匙给拽了下来。
　　“姐，姐我很有诚意的，你放了我吧。”
　　王秀秀懒得搭理他。
　　“等到了派出所相信你也知道该怎么说，抢劫罪和杀人罪那可是两个罪。”
　　“抢劫顶多关个几年，如果你们要是承认杀人又劫财了，那估计是要挨枪子的吧。”
　　长头发现在这才知道是被王秀秀给骗了。
　　刚想张嘴骂就挨了几个耳光子，把刚要骂出口的话又生生的憋回去。
　　这会儿长头发肠子都悔青了，真叫一个憋屈，大风大浪都过去了，没想到阴沟里翻船，栽到了这么一个女人手中。
　　“这次倒霉我们认了，请教一下大姐你是在哪条道上混的？”
　　“行不更名，坐不改姓，江湖人送外号黑旋风，等你们两个坐牢出来了，欢迎你们来报仇啊！”
　　王秀秀怕他个鬼，他们这种杀人犯进了派出所还想出来怕不是想屁吃。
　　她用钥匙打开摩托车的后备箱，从里面拿出来一个小箱子，打开的瞬间，差点晃瞎眼。十根黄澄澄的金条，还有精美的珠宝首饰。
　　不过这些东西不是现代的工艺生产，而且给人一种阴森森的感觉，像是从墓地里挖出来不久。
　　金条没有正规的条码印记，是有人私自铸造的。
　　长头发说的对，他们抢劫的这个富豪也不干净。这些也都是偷盗来的。

第三十五章一箱子金条都是我的了
　　两个人被打的鼻青脸肿，又被送进了派出所。
　　“赵大哥，我们抓到了两个抢劫犯。”
　　王秀秀此话一出，赵为民刚喝进嘴里的水差点喷出来。
　　“啥，你抓到两个抢劫犯？！”
　　“正确的说是我们五个抓到的，我这两天不是在纺织厂门口卖衣服吗，结果就被人盯上了。”
　　“幸好我们家四个亲戚都在，把人抓到就赶紧送过来了，毕竟为人民服务是每个公民的义务和责任。”
　　赵为民对王秀秀一向刮目相看，别的女人出门只有被抢的份。
　　她倒好，抢劫犯打算去抢劫她还被她反杀了，也真是该他们倒霉。
　　经过审讯，两个人很快老实的交代了抢劫的事情。不过金条的事情他们压根没提，他们也知道哪个孰轻孰重。
　　提起金条，他们杀人的事情也瞒不住。
　　因为王秀秀，强子，小胖，大海，大壮五个人见义勇为，抓捕抢劫犯有功，每个人还得到了派出所奖励的十元钱奖金。
　　四个人高兴坏了，以前干的都是偷鸡摸狗的勾当，现在当英雄的感觉真好，还拿了奖金。
　　姑奶奶简直就是他们人生中的贵人，以后听姑奶奶的话肯定没错。
　　抢劫这件案子正要结案的时候，因为那辆摩托车，又牵扯出了一件杀人案。
　　两个人见必死无疑，于是说出了王秀秀抢劫他们钱财的事情。
　　案子查到富豪那里，富豪却拒不承认被绑架还拿过赎金，说是假的。
　　那些金条都是他私自铸造的，私自铸造金条那可是大罪，里面的珠宝也是前阵子他让人盗墓得来的，而且这件事已经被公安局立案调查。
　　富豪宁愿不要这些钱，也不会承认的。他还在庆幸有人昧下这些东西，找不到东西他也安全。
　　所以他们两个说的实话也没人信，都不成立，认定两个人是因为被抓，栽赃陷害王秀秀，是为了报复她。
　　赵卫民办了这么一件大案子，得到了上面领导的一致好评。这次评选副所长的时候，领导就把他的名单也给递了上去。
　　确定案子了结以后，王秀秀才敢打开那个乌漆麻黑的匣子，这个匣子材质十分特殊，钥匙也奇怪。
　　打开以后里面摆着整整齐齐的大金条，还有一对玉镯，一对缠丝金镯，几个宝石戒指，金项链，发钗，造型都非常古朴。
　　这可老值钱了，要发财了，发财了！
　　一箱子的金条还有珠宝首饰顺利成了她的，简直美滋滋，睡觉都要笑醒！
　　把匣子锁好，王秀秀又开始整理这阵子卖裙子的钱。这批衣服卖完以后挣了两千多块钱。
　　还有二百多匹布她不准备在南市卖了，想要出去开拓一下市场。
　　零售事情太杂了，如果能成批卖出去能省事不少，她只需要把衣服统一做好，然后再批发出去就行。
　　这件事还要认真规划，不能着急。
　　忙了这么多天，家里吃的也不多了，王秀秀想去城里买些菜，于是约着几位相熟的嫂子大家一起去。
　　“秀秀妹子，你那衣服还做不做，嫂子们在家闲得发慌，还等着跟你做活挣点钱给孩子买肉吃呢。”
　　“就是呀，大家都等着呢。”
　　“嫂子们别慌，活多着呢，等过两天保证你们有钱赚，就怕到时候你们嫌弃活太多不愿意干了。”
　　王秀秀想着是不是把布先提出来，衣服做好再出去推销。
　　“怎么会呢，我们家那口子可支持我跟你干活了，又能挣钱又能照顾孩子。”
　　“我家的也是，上次挣的钱我回去就买了肉，还有鸡蛋糕，孩子可高兴了。”
　　有了钱谁都想让孩子吃好点。
　　“嫂子们愿意干就好，下次保证你们能多挣点。”
　　几个人说话间公交车就来了，一群人高高兴兴上了公交车。
　　女人们在一起无非就是家长里短，最让她们津津乐道的还是赵喜凤。
　　“听说赵喜凤一个人去城里不知道干什么，被人抢劫还扒了衣服。”
　　“还能什么肯定偷人，公安同志去查问她去那里干什么，她支支吾吾也不说，最后查到小旅馆才知道她跟一个男人去那里厮混。”
　　另一个嫂子也低声说道。
　　“她男人回家就把她打了一顿，要跟她离婚呢！”
　　“我听说她现在还在医院里躺着呢，她那种女人活该呢，整天看不得别人好过，还偷偷给自己男人戴绿帽子，不打她打谁。”
　　王秀秀一直没参与话题讨论，她只不过是想报复回去，没想到这个女人不守妇道的事情被人发现，那就怪不得她了。
　　自作孽不可活嘛！
　　众人讨论了一路上，到了人民商场下了车才停止这个话题。
　　“我去商场买点东西，嫂子们去吗？”
　　“我们去农贸市场等你，你去吧。”
　　众人都等着买肉，就怕去晚了没有好的可挑。
　　王秀秀刚进门就被李红梅热情的拉了进去。
　　“妹子，裙子还有没有，我又卖出去了五十多件，这是上次卖裙子的钱你拿着。”
　　王秀秀接过钱从里面数出来她应得的钱又塞到李红梅手中。
　　“这是提成红梅姐，我这次来就是准备再拉三十匹布，一个星期以后就有裙子了。”
　　“那好，我让小海把布给你送回家去。”
　　王秀秀也没推辞，找冯主管交了五百块钱又提了三十匹布。
　　做好一切她也赶紧去了农贸市场，把家里缺的东西都买了个遍。
　　来到肉铺的时候，发现地上有一个很大的秤。
　　她不由自主的就站了上去，可是这种秤上面是挂大铁块秤砣那种，她根本就不会用。
　　旁边卖肉的老板似乎看出了她的意图，笑着走上前。
　　拿了一个中号的砝码放在上面，又扒拉了两下刻度表上那个小铁块。
　　“一百五十斤，姑娘你吃的白白胖胖，真是好福气。”
　　王秀秀笑了笑，快速从上面走了下来。
　　记得刚穿越过来的时候，她应该至少有一百七八十斤，现在还瘦了不少。
　　“老板，给我来一斤瘦点的肉。”
　　王秀秀从随身的包里摸出一张肉票，她自己一个人在家天气又热，买多了根本放不住。
　　老板笑着应下，别人都是买肥肉，很少有人喜欢买瘦肉。
　　众人买好东西又一起坐公交车回了军区家属院。
　　到了中午饭点的时候，军区家属院广播的大喇叭突然放起了歌。
　　这喇叭就是平时通知事情用，这个时候响起来，难道是有什么事情？

第三十六章写给王秀秀女同志的表扬信
　　歌曲结束，就听到里面传出一个甜美的声音，巴拉巴拉说了一大堆，最后是重点，读了一封表扬信。
　　信里表扬的是骆向东，因为他的见义勇为，帮老太太追回了贵重的东西。老太太专门写了表扬信送到了军区以示感激。
　　以至于下午出门让嫂子们继续做衣服的时候，每个人见了王秀秀，都是笑脸相迎，说她家男人怎么怎么厉害。
　　王秀秀一听到别人夸她男人厉害就小脸通黄。
　　她还没有试过呢，怎么知道厉害不厉害，这话没法回答。
　　忙了一天终于把三十匹布都分了出去，一回生二回熟，不用她说，嫂子们也知道该怎么做。
　　第二天到了中午，广播里放完歌曲又读了一封表扬信，这次表扬的人是王秀秀的。
　　信是齐师长写的，表扬她在公交车上救人，不求回报，品质高尚。
　　军区家属院这可炸开了锅，广播连续两天都是在读表扬信，一封是骆向东，一封是王秀秀，他们夫妻俩可谓是出尽了风头。
　　到了第三天，广播又准时响起，又是表扬王秀秀的，这次是因为她英t勇无畏，智取抢劫犯，派出所专门送过来的表扬信。
　　王秀秀觉得广播的那个小姑娘声音还挺甜的。
　　特别是读表扬她信的时候，那音调抑扬顿挫，特别有感情。
　　她一激动，立马把挂在窗户上的鸭子摘下来两只，剁成小块，做了一锅的麻辣鸭。
　　两只鸭子现在处于一种半干不干的状态，炖成麻辣的卤味儿，又香又辣还非常筋道，特别的好吃。
　　王秀秀端着一盆喷香的麻辣鸭块，直接去了广播站那里。
　　广播站里面的三个小姑娘王秀秀都认识，因为她们都买过裙子。
　　“小桃，小花，小雨，嫂子做了麻辣鸭块特意送过来给你们尝一尝。”
　　一股麻辣鲜香的味道，瞬间充满了整个广播室。
　　“秀秀嫂子，怎么拿来这么多，拿一点尝尝味道就行，怎么还管饱呢？”
　　小雨一笑两个小酒窝特别喜人。
　　“这些鸭子都是在河里捉的野鸭子不值钱，你们天天在广播站这么辛苦，来多吃一点补一补。”
　　小桃捏了一块塞进嘴里，辣的嘶哈嘶哈，还是直呼好吃。
　　“嫂子，我们这两天收的表扬信都是表扬你的，你人真好，做了那么多好人好事。”
　　“现在都提倡妇女能顶半边天，咱们作为军人家属更应该以身作则。让人们看看咱们女人照样也能干大事。”
　　“说得对。”
　　王秀秀的话瞬间就拿捏住了三个女孩子的情绪。
　　“其实嫂子今天过来还有一件事要你们帮忙。”
　　“什么事嫂子你说。”
　　毕竟吃人嘴短，拿人手软，三个人你一块我一块越吃越上瘾。
　　“你们也知道，以前嫂子被人误会，这名声在咱们军区大院不太好。现在好不容易得了两个表扬信，有的人还说是作假的。”
　　王秀秀装出一副委屈的样子。
　　“这都是派出所和齐师长送来的，怎么可能作假，那些人嘴也太碎了。”
　　小桃有些愤愤不平。
　　“妹子，咱们知道的事情别人不知道呀。嫂子也不是那种贪图虚荣的人，只是想让人改变一下对嫂子为人的一个认知。反正中午的时间闲着也是闲着，我这表扬信能不能多读上一阵子。”
　　“我还以为什么大事呢，当然可以了。”
　　三个人痛快应下，毕竟这种好人好事多宣传一下也没什么错。
　　“嫂子也不光为了自己，咱们多读一读表扬信才能激励军人家属们在外边多注意自己的言行，争取多做好人好事，提高整体素质。”
　　“其实表扬信不表扬信我倒也不是很在意，最主要的目的还是起一个激励的作用。”
　　“嫂子我们知道你的意思，你放心，以后每天到了中午我们就读你的表扬信，以此来鼓励大家，你的良苦用心相信大家都会感受到的。”
　　“希望吧，希望大家可以感受到我的一片真心，你们先吃着，嫂子回去了。”
　　王秀秀刚走出广播室的门口，就听到里面传来小花的声音。
　　“下面让我们再欣赏一遍派出所写给王秀秀女同志的表扬信…………”
　　大喇叭的声音无疑是很强悍的，整个军区家属院都能听得清清楚楚。
　　她一边走一边眯着眼睛听，表情很是享受的样子。
　　走到门口的时候恰好碰见了正要出门的陈思彤。
　　看到王秀秀那副得意的嘴脸，陈思彤恨不得把白眼翻上天。
　　门口的地有些不太平，导致穿着高跟鞋的她踩在小坑里差点又摔了一跤。
　　“都说自作孽不可活，嫂子你可长点心吧，你看你把门口的地砸的坑坑洼洼的，这些坑还专坑你就不坑别人，你说是不是苍天有眼。”
　　“懒得跟你耍嘴皮子，总有一天要你好看。”
　　陈思彤今天出去就是要把王秀秀那天唱的那首歌的歌词偷偷的送给秦晓晓去。
　　“你不会等着老天收我吧，那你可白等了，像我这种好人，老天只会保佑我。你听听广播里还在念着我的表扬信呢。你要是听不清楚的话可以慢慢听，以后每天中午都放。”
　　陈思彤“………………”
　　“骆连长的爱人，看到你太好了，门口有人找你呢，说是有急事。”
　　来人是在门口值班的士兵，现在的王秀秀特别出名，风头正盛，几乎所有的人都认识她。
　　“找我？”
　　她一时间也想不起来到底是谁找她，便跟着走了过去。
　　陈思彤也有些好奇，不紧不慢的跟在后面。
　　家属院门口处停着一辆红色的小轿车，车旁边站着一个高大的男人。
　　白色衬衫，黑色西裤。头发梳的一丝不苟，戴着金色眼镜。一看就是成功人士。
　　“请问是您找我吗？”
　　王秀秀打量着来人，搜寻了原主所有记忆，发现根本没有见过个人。
　　“您是骆向东的爱人吗，我本来是过来找他的，听说他出任务去了，所以才过来找你。骆向北也就是您的弟弟在金市出了车祸。”
　　“我是他的老师陆泽亚，这是我的工作证。您可以跟我回金市一趟看看他吗，因为需要做手术，要家里人的签字。他说他的家人都在农村里，所以冒昧的过来打搅您。”
　　王秀秀接过工作证看了看。是政法大学的教授。上面有照片还有公章，应该做不得假。

第三十七章去金市
　　“您放心，我已经在门岗这里登记过了。”
　　陆泽亚知道王秀秀在想什么。
　　“您等我一下，我回去收拾两件衣服，这就跟您一起去金市看他。”
　　王秀秀一路小跑的往回走，骆向北在金市上大学她知道，记忆里原主讨厌骆向东家里所有人，对谁都没有过好脸色。
　　陈思彤只看见王秀秀和一个男人在那里说了两句话就跑了回去。
　　她好奇的躲在一旁静静看着那个男人，高大英俊，气质优雅，穿的又讲究，还开着红色小汽车。
　　内心里一股股酸水往出来冒，她想不通那种蠢猪一样的胖女人，为什么所有优质的男人都围着她转！
　　陈思彤嫉妒，疯狂的嫉妒！
　　王秀秀回到家里，收拾了几件常穿的衣服。想了想就把给骆向东做的那两套新衣服也拿上，还有新做的裙子也一样拿上一件。
　　在她的记忆里，骆家是非常穷的，骆向北是倾尽全家之力才能够在金市读大学。
　　他人也一向非常节俭，能省就省，前年她们结婚的时候骆向北已经考上了大学，可还是穿着打了补丁的衣服。
　　以前的原主因为骆向东每个月要拿出一半钱给骆向北上大学，她可没少骂人。
　　把衣服打包好，又把挂在窗户上剩下的两只鸭子也给带上。
　　主要是家里实在没什么能拿出手的，出了车祸肯定要好好补一补，这野鸭子也是不错的选择。
　　王秀秀提着大包小包锁上了门，临走前想了想又把门打开，虽然骆向东才走没多久，还有二十多天才来，不过难保没有万一，她留下一张纸条说明事情放在骆向东屋子里桌子上，这才又直奔大门外。
　　“同志，我要去金市照顾我弟弟，如果我爱人执行任务提前回来，麻烦您告诉他一声。”
　　王秀秀想着交代一句也不多。
　　“放心吧嫂子我记住了。”
　　门卫值班的同志认得她，骆连长的爱人。
　　“谢谢你啊同志。”
　　王提着东西气喘吁吁跑到小轿车跟前。
　　“陆教授，我收拾好了，真是麻烦你了。”
　　“没事不麻烦的，上车吧，我来这里也正好有事情要办。”
　　打开车门上了车，红色的车子很快就消失在路的尽头。
　　陈思彤全程都躲在一旁观看，这胖女人真是会勾搭人，趁着骆兄弟不在家，不知又要去哪里跟男人鬼混，还这么明目张胆。
　　南市和金市紧挨着，开车大概需要两个多小时。
　　两人来到金市人民医院的时候，已经到了傍晚时分。
　　王秀秀提着大包小包跟随着陆泽亚来到了医院住院部的三楼。
　　骆向北住的这间病房里，一共住了三个人，全都是吊着一条腿。
　　看到来人，他不由的惊讶的瞪大了双眼。
　　“嫂，嫂子，你怎么来了？”
　　“你哥出任务去了，陆教授就找到了我。爸妈在乡下来一趟肯定不容易。所以这阵子就由我在医院里照顾你。”
　　骆向北还以为是自己脑子幻听了。嫂子居然这么温柔的跟他说话，还要在医院照顾他，简直比恐怖故事还要恐怖。
　　因为他上学的钱大部分都是大哥在出，所以嫂子对他从来都是横眉冷对，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。不骂他都是好的。
　　他不会是因为腿受伤，牵连到脑子了吧，这会儿难道是出现幻听幻觉了？
　　“我，我没什么大事，养几天就好了，不用麻烦嫂子。”
　　“行了，现在就别说这种客气话了。有伤就好好养伤。”
　　王秀秀也知道原主以前对他们的态度肯定不好，骆向北现在觉得不可思议也正常。
　　她转头看向陆泽亚，满脸带笑。
　　“多亏了陆教授帮忙，开了一天的车肯定很累，我想请您吃顿饭，以表谢意。”
　　“不用这么客t气，吃饭就不必了，向北是我的学生这是我应该做的。”
　　送走了陆泽亚，王秀秀又去了医院的食堂，买了两份小米粥。两个馒头。两个鸡蛋，还有一份炒茄子一和份炒豆角。
　　这年代没啥一次性打包的东西，她又买个两个搪瓷缸，两个小碗。幸亏手上有骆向东发的工业票，不然吃饭都是问题。
　　回到病房，她把病床上的桌子支起来，把饭菜放了上去。
　　“饿了吧赶紧吃，明天我去找你的主治医生了解一下情况。如果需要动手术的话咱们就做，可千万不要拖着，腿可是一辈子的事情。”
　　“不用动手术嫂子，手术费那么贵，我养几天就好了。”
　　骆向北下意识的就想拒绝，他下学期的学费都还没有着落。前阵子家里来信说爹生了重病，根本就没有多余的钱。
　　他都想着不要上学了，出去打工。这样大哥以后再也不用为难了，他还能挣钱给爹看病。
　　“说什么胡话你，这腿要是瘸了以后还怎么当公务员，吃公家饭。家里辛辛苦苦培养了你这么久，就是让你半途而废的吗？”
　　王秀秀冷着脸呵斥道，她就知道骆向北肯定是因为钱的原因才不去上学的。
　　“我要是现在出去挣钱的话，就能减轻家里的负担，大哥也不用那么辛苦了。”
　　下学期的学费都没着落，还不如去打工挣钱。
　　“你不用管你大哥辛不辛苦，你只要好好上学就行了，等你毕业了挣的钱肯定要比现在打工多得多。”
　　骆向北一向惧怕这个嫂子，也没敢说话，只低着头吃饭。
　　“来把这个鸡蛋吃了，多吃一点菜，不然这些一会儿都要扔了浪费。”
　　王秀秀也看出来了，他只喝粥吃馒头，连菜也没夹几下。
　　骆向北默默剥开了鸡蛋慢慢的吃了一小口，他已经想不起来有多久没吃过鸡蛋了。
　　等吃过饭收拾好桌子，王秀秀想了半天，才鼓起勇气问道。
　　“你想不想上厕所我扶你过去。”
　　“不，不用嫂子，我自己拄着拐杖就能去。”
　　骆向北低着头，撑着拐杖慢慢的进了厕所。
　　他只是一只腿受了伤，另一只腿还好好的。
　　既然自己能上厕所，王秀秀也放心了。
　　“我出去找个招待所先住下来，明天一早再过来。”
　　“没事的嫂子，你去休息吧。”
　　骆向北想要起身去送王秀秀被她呵斥住了。
　　“你腿都这样了，好好休息吧。”
　　王秀秀扛着大包小包来到医院门口对面的一家国营招待所。
　　她有结婚证还是军人家属，服务员挺客气的给开了一间二楼的单人间。
　　上楼的时候在走廊里还让她遇到了一个半生不熟的人。
　　“居然是你，好巧啊，你来金市做什么？”

第三十八章服装厂厂长
　　“我弟弟在人民医院住院了，我来照顾他几天，张大哥你呢？”
　　王秀秀也没想到在招待所里，居然能遇到张明辉。
　　“我过来这边有点事情。本来在羊城服装厂那边谈好了一单二千件衣服的合同供给这边的平原商场。可惜羊城那边的服装厂子出了点事情，原料不足。根本无法在预定的时间内交出衣服。”
　　“所以我才过来跟这边平原商场的负责人许主管交接一下，看能不能宽限一些时日。”
　　正巧，王秀秀也想知道现在羊城那边衣服的供货价都是一个什么样的情况。
　　“张大哥，能不能冒昧的问一下。这边平原商场订购的服装是什么，男装，女装，短袖裤子还是裙子？”
　　“是裙子，这可是羊城现在最流行的新款，我这里还有样品，你要不要看看？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　张明辉转身回了他住的房间，不一会儿就从屋子里面拿出来两件裙子。
　　一件白色的，一件黄色的。款式嘛，王秀秀看了看还算可以。
　　“怎么样好看吧，这裙子现在也只在羊城刚刚流行，别的地方都还没有。价格可贵了，一件批发价都要二十，现在因为材料空缺，那边一直要涨价到二十二元。”
　　张明辉叹了口气。
　　王秀秀现在明白了，也许不是服装厂的原材料紧缺而做不出来，可能是单方面的因为那边想要涨价吧。
　　“这衣服吧还可以，只是要二十元一件还是进价会不会太贵了？”
　　“不贵的妹子，这种衣服在商场里起码要卖四十多，或许更贵。现在商场里的衣服都没这种洋气。”
　　张明辉天天在各个地方跑，对于服装的流行还算比较了解。
　　“可是羊城服装厂那边要涨价还拿不出衣服，你这边已经谈好了合同，如果到交付的时间还拿不出来的话，那可怎么办？”
　　王秀秀说的问题显然是问到了点子上，张明辉又叹了一口气。
　　“实在不行只能高价收购了，少赚一点钱或者不赚钱，我也要维持好平原商场这边的客户，不然以后的生意就不好做了。”
　　“这很明显的是羊城那边供货商做的不地道，这是要坐地起价，你换一家供货商不就行了吗？”
　　张明辉轻笑出声。
　　“如果有你说的这么简单就容易多了，这衣服现在只有那家厂子能够做得出来，他们家做出的衣服向来比别家做出来的要好看，很多人都找他们下订单，别的厂子做不出来。”
　　王秀秀终于知道她那剩下的二百匹布做出的裙子要卖给谁了。
　　她把身上的背包打开，从里面拿出来自己做的那几件裙子。
　　“张大哥，你看看这几件裙子怎么样？”
　　张明辉一开始没在意，等到看清第一件旗袍裙子的时候，惊讶的张大了嘴巴。
　　他一直在和服装打交道，这衣服的款式真是绝了，有古典美又不失洋气，能设计出这种衣服的绝对是个天才。
　　“还有这件收腰的碎花裙，绝对符合所有女生的审美。”
　　张明辉又迫不及待的接过那件收腰碎花裙。
　　这件别看款式简单大方，穿上去绝对好看。
　　跟那件旗袍裙子比又是一个不同的风格。
　　“还有这件红色渐变长裙，小姑娘就没有不爱的。”
　　裙子从上方肩膀浅红色的位置一直到裙摆的位置颜色渐渐变红，给人一种视觉上的享受。
　　“秀秀妹子，你这裙子是哪里来的？”
　　张明辉的这个反应她一点都不奇怪，王秀秀对自己做的衣服那是相当有信心。
　　这可是前世家里服装厂多少年总结出来的结果。
　　“咳咳，隆重的给你介绍一下。鄙人王秀秀，秀禾服装加工厂厂长，这几件衣服都是我们厂子自己生产的。”
　　“啥，你没开玩笑吧，这服装是你们服装加工厂生产的，你是厂长。”
　　张明辉没想到这小丫头现在都玩的这么大了。
　　“怎么不行吗？”
　　“行，可太行了，那秀秀妹子，你这几件裙子批发多少钱一件？”
　　“这个嘛，批发给别人都是十九元一件，但是，谁让咱们都是老熟人呢，你要是要的话，我给你按十八元一件。这可是友情价，别人可拿不来的。”
　　张明辉还以为这么漂亮的衣服肯定要比他手里那两件要贵，没想到一件还又便宜了两块钱。
　　可别小看这两块钱，这要是二千件的话，上下就已经错了四千块钱。
　　“这衣服说真的比羊城货还要好看，只是我跟平原商场的许主管已经谈好了，这要是临时换衣服，他会不会不愿意或者借机压价钱。”
　　张明辉有些纠结，这要是谈成了，他也不用再去羊城再跑一趟了。
　　“这还不简单，你提出来的话他肯定要压价，如果是他自己主动提出来的，不就顺理成章了吗？”
　　“让他自己主动提出来，怎么可能？”
　　张明辉觉得谁都不是傻子，这件事本来都就是他理亏，别人能拿捏他的时候，怎么可能好说话。
　　“这件事其实说简单也简单，张大哥如果确定在我这里订二千件裙子的话，那咱们就是合作关系。为了我的利益，我自然会想办法帮你解决这个事情。”
　　王秀秀似乎已经看到了大把的钱向着她砸过来？
　　一件衣服十八元，除去各项开销，她净赚十五元，二千件的衣服那就是三万块钱。
　　艾玛，不算不知道，一算吓一跳。
　　三万块呀，她立马能升级成万元户。
　　“秀秀妹子，你如果能保证每件衣服都是这个质量这个款式，那我们现在就能签合约，我先订二千件。”
　　“但是前提是你必须帮我解决平原商场这个许主管，能够心甘情愿的换订货这些衣服。”
　　张明辉觉得在这里能碰到这个莲藕精，还真不是一件坏事。
　　“这件事情简单的很，明天下午你约这个许主管见一面，说是你要在他们商场租一个柜台卖衣服，不管他要多少钱，你都先应下，但是有一个条件。”
　　王秀秀故意卖了一个关子。

第三十九章没有效果创造效果
　　“要一个柜台做什么？”
　　张明辉还是没想到莲藕精要干嘛。
　　“你这样才好提条件，在门口展览三件衣t服，时间不长三天就可以。”
　　“你的意思是把这三件衣服展示到商场里面，虽然很好看，但是仅仅是放三天能起到一个什么效果？”
　　“就凭这三件衣服的颜值放在门口，人来人往的你还怕没有人去问吗？问的人多了。许主管自然会找到你。主动问你的。到时候你再提出可以换成这批衣服，还能再低上个一两块钱，相信他乐颠颠的就会答应。”
　　“可是这三件衣服虽然好看，我就怕达不到预期的那种效果。”
　　张明辉还是有些担心。
　　“能不能达到效果还不是我们说了算，没效果当然自己制造效果呗。放心吧，我后面还留有后招呢，先把衣服摆在那里再说。”
　　张明辉点点头应下，他现在就是有一种莫名的感觉，觉得王秀秀一定能解决这件事。
　　她这人猴精猴精的，属莲藕的莲藕精，最多的就是心眼子。
　　“我明天上午要去医院，下午我过来找你。”
　　“那我在房间等你，明天下午我们一起去平原商场。”
　　张明辉觉得这件事还得莲藕精出马。
　　坐了一下午的车，又在医院跑了半天，跟张明辉在这里吧啦了这么久，王秀秀累到浑身瘫痪，回到屋子里，简单的洗了个澡，躺在床上简直是一秒入睡。
　　梦里她挣了很多少钱，厂子遍布全国，身价上百亿走上人生巅峰。
　　第二天醒来，原来是一场梦。
　　窗外的太阳已经升的老高，王秀秀也不知道几点了。
　　唉，没有手机真是太不方便，有空的话一定要买上一只手表，最起码也能知道什么时间了。
　　穿好衣服洗漱好，直奔人民医院。
　　来到病房的时候，时间还算早，医生都还没有上班。
　　她拿着小碗和搪瓷缸去打了早饭，两个人吃完饭正好赶上医生查房。
　　骆向北的主治医生是一个四十多岁的中年男人，面相挺和善的。
　　“骆向北小同志，你家的家属来了没有，你这腿要尽快手术，不然以后很可能落下病根，年纪轻轻走路一瘸一拐可就不好了。”
　　“来了医生，我就是骆向北的嫂子王秀秀。医生，这做手术需要多少钱，我们现在就做。”
　　王秀秀走上前，心里想着她有差不多三千块钱，应该是够的。
　　“手术费用的话大概下来需要五百块钱，你现在去交费处缴费，我们上午就可以安排手术。”
　　唐立庆说的是最低的标准，现在还是贫困家庭比较多，能省一点是一点。
　　“好，麻烦您了，我现在就过去交费。”
　　“嫂，嫂子，不用的，养几天就好了。”
　　骆向北听到五百块钱的时候，头都是懵的。
　　“不做手术等着当瘸子吗？有什么事等我交费回来再说。”
　　王秀秀知道他在担心钱的事情。
　　昨天坐车来的时候，一路上陆泽亚话里话外的意思就是在说骆向北学习非常用功，一直名列全校第一，是难得的人才。
　　等他毕业了以后一定有大出息，如果医药费不够的话，他还可以先帮着拿出来。
　　不过王秀秀婉拒了，她现在手里有三千块钱。在这个年代，治个腿应该是花不完的。
　　在缴费处那里交好费拿着条子交给了主治医生唐立庆，很快唐医生就给安排了手术。
　　骆向北被推进手术间的时候，整个人有点害怕，还有点不安，也有迷茫。
　　他那一向嫌弃他花大哥工资的大嫂，居然拿了五百块钱出来给他治腿。
　　那可是五百块钱啊，大哥不吃不喝整整半年的工资。
　　“别害怕，你这腿就是小毛病，很快就能出来，等出来了，嫂子给你做好吃的。”
　　骆向北眼眶微红，紧紧握着拳头。
　　“谢谢你，嫂子。”
　　“行了，一家人说什么谢不谢。”
　　看着骆向北进了手术间，王秀秀便坐在门口处坐等着。
　　门口等待的人很多，都是一脸哀愁。
　　哎，进了医院这个地方，谁还能多高兴啊。
　　手术比她想象中快多了，也就一个多小时就出来了，脚上裹着厚厚的石膏还有纱布。
　　回到病房里面，另外两个同病房的病友，也都热切的问候了手术顺利不顺利？
　　“很顺利，一个多小时就做好了，多谢大家的关心。”
　　王秀秀笑着回答，这个年代的人都很淳朴。能住在一个病房里大家也觉得是缘分。
　　“姐，我刚做了几个菜团子，还是热的，送给你们两个。”
　　说话的是一个十五六岁的女孩瘦瘦的叫双儿，有些怯怯的走到王秀秀面前，她是来照顾住院的母亲。
　　她母亲住在中间的病床上，三十多岁的样子，可能是常年劳作，看起来有四十多岁。
　　“谢谢你小妹妹，我们不吃，你们家是住在附近吗？”
　　“对呀，我们家就住在医院旁边。”
　　双儿用手指了指窗外。
　　“我能不能用用你家厨房炖个鸭子，我给你一块钱。”
　　“你用吧姐姐，不要钱的。”
　　双儿觉得用一下厨房给一块钱太多了。
　　“走吧你带我去。”
　　王秀秀拿了一只鸭子跟双儿一起去了她家里。
　　母女两个住在一间二十多平的小房子里，日子可见很是清苦。
　　王秀秀把鸭子先焯水，然后葱姜爆香，小火炖了一个多小时，又放了一些莴笋。
　　炖了有大半锅，那香味飘的老远，引得附近邻居一个个伸出头张望，到底谁家在炖肉。
　　再次回到医院病房里，王秀秀给同病房的两个人一人盛了一小碗。
　　又用搪瓷缸盛了满满一缸来到唐医生的办公室。
　　来的早不如来的巧，唐医生正准备吃饭。
　　“唐医生，这是我家自己打的野鸭子，味道很好，您尝尝。”
　　“不用了，拿给小骆同志吃吧，他现在更需要补一补。”
　　“炖了好多呢，唐医生，您是不是嫌弃是打的野味，这鸭子收拾的可干净了，就是想让您尝尝。”
　　王秀秀故意以退为进，一般这样都不会再拒绝的。
　　“没有，没有嫌弃。”
　　唐立庆赶紧解释。
　　“没嫌弃就好，那您尝尝，我晚上再来拿搪瓷缸。”
　　王秀秀放下搪瓷缸一溜烟的就跑了出去。

第四十章爹，您吃饱了吗
　　唐立庆无奈的笑了笑，他知道王秀秀是怕他不吃才那样说的。
　　他刚坐下就被鸭子的香味吸引了，油汪汪的鸭肉混合着清脆欲滴的莴笋，真是色香味俱全。
　　再看一看医院准备的工作餐，顿时索然无味。平时吃的时候还觉得挺好吃，现在一对比这是什么东西？
　　他先是夹了一块莴笋放进嘴里，笋的清香夹杂着鸭肉的香味。
　　嗯，真好吃。
　　他又夹了一块鸭肉放进嘴里，肉质非常筋道，但又不会太干咬不动，肉中还混杂了一点莴笋的清香。
　　咽进肚子以后，嘴里还有一股鸭肉特有的香味。
　　以前他总觉得鸭子肉不好吃，现在才知道不是鸭肉不好吃，而是家里的爱人不会做饭才是硬伤。
　　“什么味道，这么香？老三，你自己在医院这里吃好的，让你爹在家吃糠咽菜，你良心被狗吃了！”
　　一个满头白发的老大爷走进唐立庆的办公室，眼睛瞪得溜圆中气十足的指着他。
　　“爹，看你说的，我哪里在医院吃什么好吃的了，就是普通的医院职工饭。”
　　“都被我抓住了你还说瞎话，这医院的职工饭我又不是没吃过。”
　　老爷子怒气冲冲地走上前指着满满一搪瓷缸的鸭子炖莴笋问道。
　　“这是什么，还说没有吃。你怎么也学会了睁眼说瞎话那一套？我就知道生儿子都是白眼狼，当初还不如生三个闺女。”
　　这是唐章一辈子的痛，生了三个儿子没一个闺女。
　　三个儿子又生了六个孙子，他一辈子治病救人，行善积德，为什么没有女儿，还有孙女儿，造孽啊！
　　“爹，你说这个呀，这是病人的家属送过来的，我不要人家非放在这里。”
　　老头白了他一眼，那样子好像说我信你个鬼。
　　“跟你爹我玩心眼子，你还嫩了点，我吃过的盐比你吃过饭都多。”
　　“那还不是因为您口味重。”
　　唐立庆有些无奈，他爹快七十岁的人了，跟个小孩子一样。
　　“别跟我扯没用的，你就说人家家属为啥给你送饭。”
　　“这病人就是泽亚那小子的学生，专门拜托我给多照顾照顾，就连手术费我也只收了他们一半的钱。”
　　唐章这才信了，大摇大摆的坐在椅子上，拿起筷子夹了一块鸭肉放进嘴里，一边吃一边说道。
　　“嗯，真是太好吃了，这才是吃饭，在家吃你媳妇儿做的饭简直是遭罪！”
　　唐立庆尴尬的笑了笑，他家媳妇什么都好，就是有一点做饭太难吃。
　　老爷子也不客气，一口鸭肉，一口莴笋，一口米饭，吃的津津有味。
　　看到三儿子傻愣愣站在一旁，不由得呵斥道。
　　“还杵在这里干嘛，自己再去食堂打一份米饭，继续吃你的职工餐呀。”
　　“哦。”
　　唐立庆又跑去食堂打了一份米饭，回来的时候老爷子，已经炫了半搪瓷缸的鸭子肉。
　　他拿起筷子开始t吃食堂打的菜，只是旁边鸭子炖莴笋的味道一直往鼻子里钻，导致他这顿饭吃得是索然无味。
　　以前吃饭也没有这种感觉，肯定是吃的那一块鸭子肉惹的祸，只怪味道太好吃了，一块就上瘾。
　　老爷子都没空搭理他，埋头就是炫饭，最后剩下了一点汤汁也没浪费，拌了拌米饭吃的干干净净。
　　这可真是亲爹啊，一口汤都不给亲儿子留。
　　“爹，您吃饱了吗？”
　　“嗯，算吃饱了吧。”
　　“嗝。”老爷子重重打了一个饱嗝。
　　唐立庆有些无语，这都吃撑了吧。
　　“你说这菜是泽亚学生的家属送的，他那学生怎么了？”
　　“出了车祸伤到了腿，不是特别严重，上午已经做好手术了，过几天没有什么问题就能出院了，等到了时间过来拆石膏就行。”
　　唐章摸着胡子若有所思。
　　“今天下午我还有点事情要去拜访一下老朋友，明天你带我去看看泽亚的那个学生。”
　　唐立庆赶紧点头应下，心里想道他爹怕不是想见泽亚的学生，而是想见学生的家属。
　　王秀秀现在还浑然不知自己做饭的手艺已经被人惦记上了。
　　大半锅的鸭子炖莴笋都分了分，正好吃干净。
　　骆向北都吃撑了，嫂子炖的鸭肉真是太好吃了，就连莴笋都比平常的好吃一万倍，他肯定是太久没有吃过肉了。
　　王秀秀把碗筷洗好放进病床边的柜子里。
　　“你想上厕所就自己拄着拐杖去，我下午有点事情要出去一趟，等晚上再过来看你。”
　　“你放心吧嫂子，我可以自己照顾自己，你去忙吧。”
　　骆向北这两天一直有一种受宠若惊的感觉，嫂子突然对他这么好，又这么温柔，总感觉有点不太真实。
　　王秀秀出了医院回到招待所，简单的收拾了一下，换了件碎花裙子。来到张明辉的门前轻轻叩响门。
　　“张大哥你准备好了吗，我们去平原商场吧。”
　　“好了，走吧。”
　　木门缓缓打开，张明辉的头发梳的明亮。花色衬衫搭配黑色西装裤，黑皮鞋，手腕上还带着一块精致的进口机械表，整个人一副富家公子的感觉。
　　王秀秀低头打量了一下自己，额……
　　还是别打量了，啥也没有，除了衣服是新的。
　　一会儿到了平原商场一定要给自己买一块手表。人靠衣装，佛靠金装，以后出门谈生意，没有一身像样的行头也不行。
　　两个人前后脚出了招待所。王秀秀就开始寻找公交车站牌。
　　“你找什么呢？”
　　张明辉不解的问道。
　　“当然是找公交车站牌了，平原商场离这里远不远？”
　　看张明辉的表情应该是离这里不太远，不用坐公交车。
　　“找公交车干嘛，我们开车去不行吗？”
　　王秀秀………………那可真是太行了。
　　不是说这个年代的人都非常贫困吗，万元户都算是有钱人。
　　为什么十几万的小轿车，最近频繁在她眼前出现。
　　陆泽亚那个大学教授有，就连张明辉也有。
　　这一个小目标她还没赚到手里，这又来一个大目标吗？
　　这年代也太卷了吧！
　　这得卖多少件裙子她才能开上小汽车！

第四十一章精仿一比一，谁戴谁牛逼
　　不远处的路边上果然停了一辆崭新的白色小轿车。
　　至于什么牌子的，王秀秀也不知道，反正跟陆泽亚那辆红色的差不多。
　　妈的，等有钱了她也要买上一辆。
　　“秀秀妹子，这车子漂亮吧，这是我妈送给我的二十岁生日礼物，还是进口的呢。”
　　“嗯，真漂亮，就是白色不耐脏，你要是换新的，这个可以考虑便宜点卖给我，我无所谓耐不耐脏。”
　　王秀秀说的一脸诚恳，张明辉要不是知道她的为人差点信了。
　　车子也就刚起步，平原商场就到了，王秀秀估摸着最多也就二分钟。
　　这家伙给他显摆的，有车了不起，就这两步路都不够油钱的。
　　两个人进了平原商场以后，王秀秀就开始上下打量闲逛起来。
　　这金市看起来比南市要繁华一点。
　　商场就比那边的大好多，而且东西看起来也洋气的多。
　　“咱们过来不是找许主管办事的吗，你怎么还有心情逛商场呢？”
　　张明辉只想赶紧把这个事情解决了，最近这阵子因为这批货愁的他脑瓜子疼。
　　“咱们不得先看看这个商场，到底人流量怎么样，有没有空的柜台？还有一会儿，我们这三件衣服摆哪里合适，都要先规划好。”
　　张明辉想了想也对，是他太着急了。
　　两个人转了一圈，商场最里面的地方果然还有一点点的空地方，放了一个又小又破旧的柜台，那里显然没有人租赁。
　　就它了。
　　“一会儿找到许主管，你就跟他说要那个位置，让他随便开价。不管什么价钱，你都一口应下，但是有个条件，要在门口的位置展览三件衣服一共三天。你先去找他谈事情吧，我在这商场里边随便闲逛一下。”
　　“你不跟我一起去吗？”
　　张明辉还以为莲藕精会跟着他一起，没想到是让他自己去。
　　“等你谈好了以后，我再出马，才能出效果，大招一般要放到最后才用。”
　　“好。”
　　他就知道，肯定还有下一步。
　　等到张明辉走了以后，王秀秀溜溜达达上了二楼。
　　二楼摆放的都是一些比较贵重的东西，有电视机，冰箱，洗衣机，缝纫机，手表等等。
　　不过这些东西大多数要票，而且价格很贵，一般人根本买不起。
　　她来到卖表的专柜那里，发现有一对外国夫妻也正在挑选手表。
　　“嗨，你们好，你们是来华国旅游的吗，欢迎你们的到来。”（英文）
　　“是的，你好美丽的姑娘，你的英文说的很棒。”（英文）
　　跟王秀秀搭话的是一个金发女人。
　　“我叫王秀秀，你们是要买手表吗，如果售货员听不懂你们说话，我可以提供帮助。”（英文）
　　“美丽的秀秀小姐，你真是太善良了，我叫珍妮。我们的翻译有些闹肚子今天住在宾馆没有跟过来，我们说的话他们又完全听不懂。”（英文）
　　“珍妮小姐，你喜欢那一块？”（英文）
　　“这个上海手表，非常漂亮。”（英文）
　　珍妮很兴奋。
　　王秀秀看向售货员指着里面的上海手表说道。
　　“我朋友说这个手表很漂亮，能不能拿出来给她看一下？”
　　“可以。”
　　售货员还是第一次看到外国人，有些惊讶，更惊讶的是王秀秀居然是她们的朋友。
　　她打开柜台，从里面拿出了那块上海手表放在桌面上。
　　“我非常喜欢，能不能麻烦秀秀小姐帮我问一下多少钱？”（英文）
　　“你的眼光真好，我也非常喜欢这块手表，只是有些可惜…………”
　　王秀秀欲言又止，向售货员问过多少钱然后转达给了珍妮。
　　珍妮买到手表以后，对着王秀秀表达谢意。
　　“今天真是太谢谢你了秀秀小姐，要不是你我今天就买不到手表了。”
　　“不用谢，这是我应该做的。今天很开心认识你珍妮小姐，只是有一点小遗憾，刚才来的时候我不小心把我的票弄丢了，所以我买不到心爱的手表了，不过能帮助你买到我也非常开心。”（英文）
　　王秀秀做出一副有些遗憾的表情。
　　“没事的，你不要伤心，我手里还有很多票，这些票都可以送给你，明天我跟杰夫就要回去了，这些留着也没什么用。”（英文）
　　珍妮觉得王秀秀真的是太善良了。
　　“这样好吗？”（英文）
　　王秀秀本来想着套套近乎，从他们手里买一张票，没想到这两个国外有人这么大方，居然要把所有的票都送给她。
　　“没事的，在这里能遇到这么善良的你，我们很开心，你是我在华国的第一个朋友。”（英文）
　　“那我非常荣幸。”（英文）
　　珍妮把手中剩下的票都给了王秀秀，临走之前还给她来了一个大大的拥抱。
　　她看着手中的票，高兴的合不拢嘴。
　　不光有中华烟的，还有茅台酒的，手表什么的也有好几张。
　　有了票自然也能买手表了，王秀秀挑选了一块精致的梅花女士手表。
　　二百多块钱呢，不过她现在有钱，自己戴有什么舍不得的。
　　精致的手一戴，这气质立马就上来了。
　　精仿一比一，谁戴谁牛逼。
　　来到化妆品柜台又买了雪花膏，以及新上市的珍珠膏，粉饼，眉笔，口红。
　　有钱的感觉，真好！
　　“秀秀妹子，我找了你一圈了，原来你在这里。我已经按照你说的跟许主管谈好了，他也同意了在门口让我们摆三天，下一步要怎么做？”
　　张明辉不自觉的就以王秀秀为中心。
　　“当然是赶紧把衣服摆上。”
　　两个人下了楼，已经有三个模特放在了一进门的位置。
　　她走上前，把三件衣服给模特穿好，立马就感觉不一样了。
　　模特身材高瘦，波浪假发更显得三件裙子时尚漂亮。
　　王秀秀又弄个一块板子写上新款上市。
　　他们两个刚一走，就有t人好奇的围了上来。
　　“这衣服真好看，我家闺女肯定能看上。”
　　“我儿子结婚，媳妇儿正发愁买不到好看的红裙子，这件就行，太好看了。”
　　“走走走，去问问售货员多少钱一件，怎么也要买一件。”
　　“走，咱们赶紧去问问。”

第四十二章每次都上当，当当不一样
　　卖衣服的售货员都懵了，她也不知道门口的衣服是谁放，怎么卖的什么价格。
　　到了晚上商场关门前至少已经有百十个人来问了。
　　售货员立马把这件事报告给了许主管。
　　“什么衣服，有这么好看吗？”
　　许主管虽然是个年近四十的男人，但是来到商场门口看到衣服的一瞬间也觉得很惊艳。
　　他突然一瞬间有一种感觉，自己订购的那批羊城裙子有些不香了。
　　当时看样衣还觉得很洋气时髦，现在对比这三件来看，简直是没眼看。
　　张明辉这小子不太地道，自己卖这么好看的，把不好看的卖给他，还有脸在他商场里租柜台卖，别人都买他的了，订购那批卖给谁去！
　　王秀秀和张明辉二人还不知道，他们还没有要制造效果，效果已经出来了。
　　“明天你去劳务市场上找一波人，专门守在商场里面看衣服，然后再问商场的售货员这衣服怎么卖的，轮换着一天一直问，什么时候开始卖，然后表达自己想买衣服的想法，不用多，三天正好。”
　　“莲藕…………不是秀秀妹子，你可真聪明，这样每天都有许多人问这个衣服，售货员自然会把这件事告诉许主管，到时候他自然会过来联系我。”
　　“非常聪明，到时候就是他求着你换衣服了。”
　　张明辉也不得不佩服，这莲藕精果然是有两把刷子。
　　两人走到招待所门口，就准备分道扬镳，王秀秀还要回医院去照顾骆向北。
　　招待所旁边有一家包子铺，看着很干净，味道应该也不错。
　　王秀秀买了六个韭菜肉包子，来到病房的时候，其他两家已经准备要吃饭了。
　　双儿母女两个吃的饭是双儿自己做的，她还顺带多做了两碗麦仁汤放到了骆向北病床前的桌子上。
　　“姐姐你来了，这麦仁是我们家自己种的熬汤特别香，别嫌弃。”
　　“嗯，看起来就很好喝，我以前最喜欢喝麦仁汤了，正好我买了包子还没买稀饭。”
　　王秀秀一共买了六个包子，分给了双儿三个。骆向北吃两个，她吃一个正好。
　　“不，不用了姐姐，我这蒸的菜团子还没吃完呢。”
　　双儿觉得三个大肉包子太贵重了。
　　“你做的饭我都没跟你客气，你倒是跟我客气起来了，猪肉韭菜馅儿的可好吃了快拿着。”
　　“谢谢姐姐。”
　　双儿犹豫了下，接过包子的手有些微微颤抖，她妈现在病了，是需要吃一些好的养一养。
　　等以后有钱了，她一定好好回报这个姐姐。
　　有时候别人记你一辈子，也许只是你一个简单的举动，问候，或者一碗饭一个包子。
　　因为锦上添花的人太多了，雪中送炭更为难能可贵。
　　吃过饭收拾好，王秀秀发现骆向北身上穿的还是那件打着补丁灰灰的短袖。因为天气太热，已经有了汗的酸味。
　　王秀秀想着等明天过来的时候，把骆向东的那两套衣服先给骆向北穿，等回去以后再给骆向东做上两套。
　　“嫂子你累了一天回去休息吧，这里也没什么事情。”
　　“嗯，那我走了，明天一早我再过来。”
　　王秀秀回到招待所的时候，前台两个服务员正在兴奋的讨论平原商场上了新款衣服人都挤爆了。
　　“小玲你不知道，今天下午我去平原商场买雪花膏门口围了好多人，我就好奇的挤进去看了看，摆的那三件裙子真叫一漂亮。”
　　“香姐，有你说的那么夸张吗？平原商场可是咱们这最大的商场，里面魔都羊城货都有，好看裙子肯定多。”
　　香姐立马反驳道。
　　“不一样，这三件裙子比以往在商场里看到的都好看，好多人围着问要买，可是售货员也说还不知道卖多少钱，有没有货，要明天问过领导才知道裙子什么时候开始卖。”
　　小玲半信半疑的道。
　　“香姐你说的这么邪乎，明天我也要去看一看，到底是什么样的裙子。”
　　王秀秀放慢脚步，在旁边听着两人说话，她故意走到柜台前跟两个人搭话道。
　　“你说的那三件裙子其中有两件的料子是不是跟我身上这件一样？”
　　叫香姐的女服务员仔细打量了一下王秀秀，惊喜的喊道。
　　“是，就是跟你身上这件料子一样，就是款式比你这个要好看的多了。不过你穿这衣服特别好看。一点也不显胖，还显得整个人特别有气质。”
　　“那当然了，我这件衣服可是在上京花了六十块钱买的呢。”
　　小玲惊讶的张大嘴巴
　　“这么贵呀。”
　　“那当然了，这衣服在上京卖的可火爆了，我还是托关系才买到这一件。上京好多有钱人，领导家的小姐夫人都穿这种料子的衣服。”
　　王秀秀说完便转身上了楼，成功引起了二人的好奇心。
　　她们二人明天必定会到平原商场问个究竟，这衣服到底要多少钱，这就是人的心理。
　　王秀秀想也许他们根本就不用做推销，已经达到了他们想要的效果。
　　隔天一早，王秀秀就给自己画了一个美美的妆，扎了一个丸子头。
　　戴上小手表，这人的气质立马就上来了。
　　她用布包把两套衣服带上就去了医院。
　　先去医院西图澜娅餐厅买了六个包子，一进病房双儿已经在了，依旧给她们带了两碗稀饭。
　　王秀秀笑着把其中三个包子递给双儿。
　　双儿这次没有拒绝。
　　“谢谢姐姐，你今天真漂亮，跟电视明星一样。”
　　“今天有点事情所以稍微打扮了一下，别跟姐客气，大家能住在一个病房，这也是缘分。”
　　旁边床上的老太太也忍不住夸赞了两句。
　　“小闺女真好看，白白胖胖，珠圆玉润，这才是有福的样子，旺夫家。”
　　说完又笑吟吟的看向旁边坐着的自家媳妇。
　　“小霞，你当初就是这么好看，我一眼就相中了你给我当儿媳妇，自从你进了我们家，一口气生了四个儿子，你是妈最满意的儿媳妇。”
　　“妈，这么多人，你也不怕人家笑话。”
　　小霞也不小了，有四十多岁的样子，听到婆婆夸自己忍不住脸色一红。
　　病房里面气氛很温馨，大家有说有笑。

第四十三章你家有皇位要继承吗
　　趁着护士还没来打点滴，王秀秀把两套衣服从布包里拿了出来。
　　“这本来是我给你哥做的衣服。不过你们兄弟两个高低差不了多少。你比你哥还要瘦一点，夏天的衣服宽松一点正好也凉快。”
　　看着面前那两套崭新的衣服，骆向北的大脑里嗡的一下像是有一种东西炸开了，只剩下白茫茫的一片，他根本不知道要怎么去思考，半天才反应过来。
　　“嫂嫂子，我有衣服穿不用了，还是拿回去给我哥穿吧。他在部队应该穿的体面些。”
　　“你身上这衣服也太破了，都上大学的人了，是该添两套好衣服，你哥等他回去了我再给他做就行。”
　　骆向北嘴上虽然不说什么，但是心里特别激动。
　　也许以前是他误会嫂子了？难道嫂子说那些刻薄的话是为了激励他好好上大学。
　　王秀秀要是知道他的想法，肯定会说你想多了。大哥还是你大哥，嫂子已经不是原来的嫂子了。
　　突然间一个穿着中山装的男子走进病房，来到双儿母亲的病床前，语气夹杂着不耐烦吼道。
　　“郭萍萍，你能不能别老是让双儿去我们家找我，咱们都已经离婚两年了，房子我也给你了，你还想怎么样？”
　　病床上的郭萍萍苍白着脸色。
　　“孩子她爹，我，我没有。”
　　“你还说没有，昨天双儿去我家跟翠莲大吵了一架，把我儿子都吓哭了，她弟弟才六岁吓坏了怎么办，要不是你教唆她怎么敢去闹事。”
　　站在一旁的双儿终是忍不住了，红着眼睛大声问道。
　　“段正山，他是你儿子，难道我就不是你女儿吗？就算离婚了，你也要支付我抚养费，这两年来你拿过一分钱没有？现在我妈病了躺在病床上，我需要抚养费！”
　　双儿说完嘴唇都有些颤抖，豆大的泪珠滚落在脸颊。
　　“你看看你教的女儿成什么样子，爹也不叫了，没有一点教养。”
　　段正山说完又看向段双。
　　“我跟你妈已经离婚两年了，房子都给你们了还要什么抚养费。你一个女孩迟早要嫁人，钱我还要留着给你弟弟上学，他才是老段家的根。你以后安分一点，在惹哭你弟弟我打断你的腿！”
　　站在一旁的王秀秀看的目瞪口呆，她见过不要脸的男人，没见过这么不要脸的男人。
　　“你这人脑子有大病吧，自己亲生女儿不养活，去给别人喜当爹，离婚两年孩子六岁，是你的t种吗？”
　　本来王秀秀也不想多管闲事，但是现在她真的是忍不住了。
　　段正山没想到有人会插腔，狠狠瞪了王秀秀一眼。
　　“关你什么事？”
　　“因为那就是他的亲生儿子，他在外地工作多少年不回家，回家的第一天就是跟我妈提离婚。外面那个女人的儿子都已经四岁了，我跟我妈是被扫地出门的！”
　　段双哭着控诉，从小她就没有爸爸，好不容易盼着爸爸回来，却是不要她跟她妈了。
　　“这不是婚内出轨吗，这是重婚罪！他不肯给你掏抚养费，那你就去派出所告他。这是旧社会作风，反新社会，这是不满国家的政策，属于反动分子。”
　　“这种人就应该送他去蹲笆篱子去，你们母女俩反正也活不下去了，索性大家一起死好了。到时候你后娘带着儿子改嫁，让他段家的根去给别人家继承香火，气死他！”
　　王秀秀走上前安慰段双。
　　“你，你，你是谁呀，要你多管闲事。”
　　男人看着王秀秀恨不得把她撕了。
　　“怎么你有脸做还没脸让人说吗？你们家是有皇位要继承吗，还非得要儿子！要么现在你拿钱出来，要么送你进去蹲笆篱子，今天这闲事我管定了！”
　　“欺负孤儿寡母真是不要脸，你这种男人出门就应该天打雷劈。”
　　小霞也是个暴脾气，指着段正山就开始骂。
　　“就是，呸，不要脸！”
　　旁边病床上的老太太已经忍不住了，弯腰拿起地上的痰盂盆就朝着段正山泼了过去，黄的绿的粘痰挂在身上，恶心又狼狈。
　　“你个死老太婆。”
　　“你敢骂我妈，你个搞破鞋的贱男人我打死你。”
　　老太太的儿媳妇早就坐不住了，没有一个女人不痛恨这种男人。
　　她个子高，吃的比王秀秀还壮。蒲扇大的巴掌拍过去，把男人拍得在原地转了两个圈。
　　“对小霞，打他，放心打，派出所要是来人就说是娘打的，把娘带走。”
　　老太太虽然伤了腿，可不妨碍她张牙舞爪的给儿媳妇加油。
　　女人再厉害跟男人还是有差距的，王秀秀很快也拿起旁边的凳子上去帮忙。
　　双儿这姑娘别看平时唯唯诺诺的，出手更狠，抄起旁边输液用的铁架子朝着她爹身上就打过去。
　　被三个女人围攻，段正山一时也腾不出手来还击，被打得嗷嗷直叫。
　　今天一早唐章特意起了个大早，跟儿子唐立庆一起过来上班。
　　院长，副院长得知唐章老爷子来了，一个个都跑了过来陪在身后。
　　老爷子有些不高兴，只想再吃一次鸭子炖莴笋，也不知道这些人都跟在他屁股后面干嘛！
　　一行人来到病房前就听到里面吵吵嚷嚷，走到门口一看，一个个被吓了一跳，屋子里正在群殴乱作一团，根本进不去人。
　　后来还是院长叫来了医院的保安人员才制止住。
　　“这是怎么回事？”
　　唐章老爷子率先走了进去。
　　“这个男人耍流氓，污言秽语侮辱妇女，我们这屋子一屋子的妇女怎么能咽下这口气？”
　　王秀秀已经掌握了倒打一耙的精髓。
　　“就是，他侮辱妇女，我这老太婆都七十多岁了，可受不了这个侮辱。”
　　要不说家有一老，如有一宝，老太太反应多快，立马跟着王秀秀附和。
　　“没，没有，我没有侮辱妇女。”
　　段正山被打的鼻青脸肿，身上还粘着大黄痰，要多狼狈有多狼狈。
　　“有就有，我们一屋子的人都听到了。赶紧报警，让公安同志把他带走。国家领导人都说妇女能顶半边天，他公然跟领导唱反调，那就是反动分子。”
　　这一顶大帽子压下来差点没把段正山吓死。

第四十四章 多个爷爷多条路
　　“不就是想要抚养费吗，我拿，我拿还不行嘛！”
　　他哆哆嗦嗦从口袋里拿出一卷子大团结出来。
　　数来数去不舍的从里面抽出两张递给了段双。
　　“艾玛，你拿着二十块钱打发要饭的呢，两年的抚养费一个月还不到一块钱，喝凉水都不够。”
　　“双儿，干脆把他送派出所给他定罪吧，听说重婚罪都要把人送到大西北去改造，没有个十年八年根本回不来。”
　　“那你想要多少？”
　　段正山怒目瞪着王秀秀，要不是人多，他真想扑上去打死这个女人，都是她多管闲事。
　　“你就这二百块钱还能要多少，要么把二百块钱留下，要么上派出所去蹲笆篱子，你自己选吧。”
　　男子气的一口气没上来，差点原地晕倒。
　　她是真敢要啊，这二百块钱要是给了，回家翠莲不得闹翻天。
　　但是不给，他就得被送到派出所去蹲笆篱子。
　　“给可以，但是我有个条件。”
　　“有屁赶紧放。”
　　王秀秀看这种男人手痒痒，忍不住想要扇他大耳光子。
　　“我把二百块钱给了，让她们母女给我写一个断绝关系书，以后互不来往。”
　　“好，我段双，不，我郭双跟我妈郭萍萍以后跟他段正山再没有一毛钱关系，双方如违此誓，天打雷劈。”
　　郭双红着眼睛死死盯着段正山，她要记住这个薄情寡义人的嘴脸。
　　为了表决心还把她的名字改成了郭双以后随母姓。
　　两个人借了医院的纸笔，一式两份写了断亲书又按了手印，段正山拿着断亲书狼狈的跑出了医院。
　　他就怕走慢一步被这群妇女再打一顿，然后送到派出所让他去大西北改造。
　　等到段正山走后，母女俩再也忍不住抱头痛哭起来。
　　“双儿，妈对不起你，是妈没用…………”
　　“不，妈你没有对不起我，对不起我的是段正山。”
　　唐章老爷子叹了口气，他到现在也了解了事情的大概。
　　“立庆啊，这母女的医药费，能省就省，你给院长说说，给他们申请一些补助，象征性拿个三块五块就行了。”
　　“好，你放心吧爹，这件事情我会办好的。”
　　王秀秀打眼一看就知道这精神奕奕的老头不是寻常人，赶紧拉了郭双过来。
　　“妹，还不赶紧快来谢谢这位爷爷。这爷爷说要给你们母女俩免掉好大一部分医药费，今天能遇到这位爷爷，可是你们娘俩的福气。”
　　郭双用手背擦了擦眼泪，抽抽嗒嗒的说道。
　　“谢谢爷爷。”
　　“好孩子，不用客气，你还年轻，以后有了出息你跟你娘的日子就好过了。”
　　“恩，爷爷我会努力，我现在给人打零工一个月也能挣十几块钱，我能养活我跟我妈。”
　　唐章看到郭双，好像看到了年轻时候的自己，为了生活四处奔波。
　　“陶院长啊，医院还缺不缺清洁工什么的，你看这个女同志岁数也不大，人也麻利干净，等腿好了完全可以在医院干点杂活养家糊口。”
　　“唐老爷子说的是，医院确实缺一个在食堂打杂的，一个月二十五块钱工资，逢年过节还有粮油补贴。”
　　戴着眼镜的陶院长立马就给安排了一个工作。
　　“谢谢爷爷。”
　　双儿没想到这个爷爷一句话妈妈就能在医院工作，每个月都有二十五块钱工资，养活她们母女两个没有一点问题。
　　“不用谢，我今天也是恰好受晚辈所托来看个人，正好遇见你们这件事说明有缘。”
　　唐章今天来的主要目的就是想吃鸭子炖莴笋。
　　唐立庆当然知道老爷子来是什么目地，赶忙指着骆向北说道。
　　“这个就是泽亚的学生骆向北小同志，这个是他的嫂子王秀秀，昨天的鸭子炖莴笋就是她给送来的。”
　　唐章看着王秀秀，眼睛高兴的眯成了一条缝。
　　“你那鸭子炖莴笋怎么做的，真是太好吃了。我老头子活了七十来岁，就没吃过这么好吃的鸭子。上京的烤鸭也不如你炖的好吃。”
　　听话听音，上京…………看来这老头子还大有来头。
　　“唐爷爷，您要是喜欢吃我今天还给你做，还有一只鸭子呢。不过可能要晚点，我还要去菜市场买点莴笋。然后借这个妹妹家的厨房再去做。”
　　“闺女，那真是太麻烦你了，不用去借厨房，在医院里就能做。”
　　老爷子转头看向唐立庆。
　　“你在医院分的职工房不是有厨房吗，以后就给小闺女用。这样她一天三顿吃饭也方便了。一会儿你下班了再去买上两条鱼。这小同志不是伤了腿吗，应该多喝鱼汤补一补。”
　　王秀秀哪能看不出来，这老爷子是喜欢吃她做的饭呢。
　　“多谢唐爷爷，您真是个大好人，善良又有正义感，一身正气，大义禀然中又不失和蔼可亲，慈眉善目。”
　　“看到您我就想到了我的亲爷爷，可惜他走得早，只要您喜欢我做的饭，我天天都给您做饭吃。”
　　“咱们今天吃酱焖鸭，买来的鱼，鱼头做汤，鱼肉做水煮鱼片，明天我给您包饺子吃，各种馅儿的，保证您没吃过。”
　　著名画饼大师王秀秀又开始了她精湛的表演。
　　“真的吗，哎呦，都说有孙女好，看来是真的，可惜我老头子都七十了，一个孙女都没有，t我这命苦啊！”
　　说完，唐章老爷子还幽怨的看了一眼三儿子。
　　唐立庆老脸一红，他爹怎么什么都往外说，他都四十多的人了还要什么孙女！
　　这，这，这都有心无力啊…………
　　“唐爷爷，只要您不嫌弃，我以后就是您的亲孙女。”
　　王秀秀有一种感觉，这老头，不简单！
　　正所谓多个爷爷多条路，路嘛，总是越走越宽的。
　　“不嫌弃，不嫌弃，你可不能骗我，等回头咱们办个家宴，让他们都知道知道，你就是我唐章的亲孙女了。”
　　老爷子高兴的都快要起飞了，他有孙女了，还是一个做饭超级好吃的亲孙女。
　　等有时间一定要带孙女去上京，给那群老家伙们看看，显摆显摆，羡慕死 他们！
　　哈哈……………………

第四十五章以后我喊你秀姐
　　一大一小两个戏精，一个比一个会表演，各怀鬼胎。
　　正所谓人生如戏，全靠演技。
　　唐章既然都来了，还查看了骆向北的伤势。
　　“小同志，你这伤也不是很严重，等拆了石膏，我给你开上几副膏药，贴上去会好的更快一些。
　　“谢谢唐爷爷。”
　　骆向北诚心道谢，心里感动不已，双手紧紧握着薄被。
　　嫂子这么殷勤的给别人做饭，那全是因为自己。
　　他一定要好好养伤，好好上大学，以后报答嫂子。
　　王秀秀提着鸭子来到唐立庆在医院分配的房子里准备做饭。
　　早已经有人送来了大米，莴笋，杀好的鱼，豆腐，小葱，香菜等等各种新鲜蔬菜。
　　厨房打扫的也非常干净。
　　她做了很多菜，分量也很大。郭双母女，还有隔壁老太太和她儿媳的都做上了，反正这么多菜不吃也要坏掉，借花献佛，手有余香。
　　鸭子炖莴笋，水煮鱼片，蒜香油麦菜，鱼头豆腐汤，配上一锅白白的大米饭。
　　王秀秀洗过手把做好的菜摆上桌，唐章老爷子早就坐不住了，在客厅已经转了八百圈。
　　这味道太香了，馋虫全都勾了出来，馋的人抓心挠肺。
　　“唐爷爷菜我做好了，您趁热吃着，我把这些送到病房里去。”
　　“好，你去吧，记得赶紧回来陪爷爷一起吃饭。”
　　“爷爷您跟唐叔叔先吃吧，我还有点事情下午要忙，等明天中午我一定陪您吃饭。”
　　“那好吧，明天中午记得一定陪我吃饭。”
　　唐章老爷子有些舍不得，不过一想到明天还有的吃，又欢乐了。
　　王秀秀把剩下的打包带去了病房，每人分了一份。
　　她匆匆的只吃了一点就赶忙去了招待所。
　　来到二楼抬头一看，张明辉正在走廊的尽头窗户那里抽烟，她走了过去问道。
　　“怎么样，上午的事情进展的顺利吗？”
　　张明辉回头看到王秀秀，眼中闪过一抹惊艳的目光，随即把烟头扔在地上用脚抿灭。
　　“一开始雇了十个人准备去试试水。没到中午十个人就回来了，说里面人太多了，他们十个根本就挤不进去，售货员都被人给包围了。”
　　张明辉说着轻笑出声。
　　“这样才好，不用我们花钱再去制造效果，刚才许主管已经给我打了电话，下午让我去商场一趟。我这不是在这里等你回来看下一步我们该怎么办。”
　　“你一会儿给他回一个电话，让他出来，你们找一家国营饭店谈。那个平原商场附近有国营饭店吗？”
　　王秀秀决定再给许主管打一针强心剂。
　　“有，过了平原商场门口那条路正对面就有。”
　　张明辉忙不迭的说道。
　　“那最好，你一会儿打电话就说四点钟约在对面的国营饭店见面。
　　我先进屋补个妆，一会儿出来马上就走。”
　　张明辉愣愣的看着王秀秀进了屋，内心忍不住想道，这都够漂亮了，还补什么妆？
　　下楼打过电话又回到二楼。
　　他有些心不在焉的从口袋里摸出一包香烟，敲出一根叼在嘴里也没点燃，就这样噙着，思绪已经不知道飞到了哪里。
　　王秀秀给自己画了一个美美的妆，更为浓烈明艳一点，出来的时候就看到张明辉还站在窗户那里。
　　“我们走吧。”她低头看了看手腕上的表又继续说道。
　　“还有一个小时的时间，我还得给许主管来点套路。”
　　张明辉的眼神不自觉粘在王秀秀身上，亦步亦趋的跟在她后面问道。
　　“什么套路？”
　　“暂时保密，你把车钥匙给我，今天我来开车。”
　　“你开车，你会开吗？”
　　张明辉觉得莲藕精飘了，这小轿车又不是自行车，哪有那么容易开。
　　“会，会开玩笑算吗。”
　　王秀秀嘴角弯弯，她上辈子最喜欢的一项业余爱好就赛塞车，比赛还拿过奖。
　　张明辉还以为是跟他开玩笑，笑着跟王秀秀并排走在一起。
　　“你要想学的话，我可以教你。”
　　两人来到车子跟前，王秀秀率先一步来到主驾驶的位置。
　　“你知不知道我有个外号叫小天才，这车我看一眼就会。”
　　张明辉嗤笑一声，依靠在车门上。
　　“我当初也还学了好几天才学会，你要是现在就能学会，以后我喊你秀姐。”
　　王秀秀反手摸了摸头发，眉毛一挑。
　　“看来你以后注定是个弟弟了。”
　　她接过张明辉递过来的车钥匙，非常帅气的打开车门坐进里面发动车子。
　　这一套动作下来行云流水，张明辉有些愣了，这莲藕精不会真的会开小轿车吧？
　　他忙不迭坐在副驾驶上拉上安全带，手又放在手刹的位置。
　　王秀秀非常轻蔑的看了他一眼，挂上档以后来了一个漂亮的转弯。
　　“姐今天就让你看看，什么是实力，水太深风大太，没有实力别说话。”
　　王秀秀左手方向盘，右手挂档，油门一踩，然后车子非常平稳的向前开去。
　　张明辉还有一点没反应过来。
　　“你，你，你居然真的会开小轿车。”
　　还有一句他没好意思说出来，貌似比他开的还要好。
　　“秀姐都跟你说了，姐就是天才，啥东西看一遍就能会。”
　　张明辉没说话，确实比他开的好，姿势也帅，就那个单手打方向盘，回头他也得练一练。
　　王秀秀把车子停在了平原商场前的路口处就不走了。
　　“国营饭店在对面呢，你为什么要停在这里？”
　　“当然是在等许主管，一会儿等许主管出来，你给我指一指告诉我哪个是他，然后你再下了车去国营饭店。”
　　“你要干嘛？”
　　张明辉下意识的问道。
　　“这个你就不要管了，把你那墨镜给我。”
　　王秀秀招了招手，张明辉就乖乖的把墨镜递给了她。
　　她学着七八十年代的经典造型把墨镜推在了头顶上。
　　透过车上的小镜子一看，还真有那么一股子富婆的味道。
　　张明辉看着王秀秀，不觉得有些愣神，发觉自己的失态以后，快速把目光转向了外面。
　　平原商场门口那里，一个穿着中山装的中年男人迈步走了过来。
　　“你看，他就是许主管。”

第四十六章 王大忽悠套路多
　　王秀秀顺着张明辉手指的方向看了过去。
　　“我知道了，你下车赶紧去对面国营饭店等着吧。”
　　等到人下了车，王秀秀发动车子，挂上档。
　　许主管不紧不慢的往前走，快走到路口的时候，她开着小轿车像离弦的箭一般冲了过去。
　　车子在离许主管有一米多远的地方忽然停了下来。
　　刺耳的刹车声吓的许主管都忘记了反应。
　　“吓，吓死我了。”
　　好半天，他才反应过来，说话都有些嘴瓢，
　　这个年代还没有很多车子，整个金市里边的车子也没有多少辆。所以人们根本就没有时刻躲车的意识，平常见一次都很难。
　　王秀秀打开车门，一脸歉意的看向许主管。
　　“对不起，叔叔您没事吧，我这边有个单子着急要去谈，所以开车开得快了一点，吓到您真是很抱歉。”
　　许主管本也很生气，但是抬头看到王秀秀的一瞬间，把生气这件事也给忘了。
　　第一是因为王秀秀年纪不大，道歉的态度很诚恳，第二是因为她身上那件裙子。
　　裙子跟商场门口摆的差不多！
　　这两天许主管都要被门口那三件裙子折磨疯了，一天天听到最多的就裙子有没有，裙子怎么卖，裙子，裙子，裙子…………
　　搞的他早已经把三件衣服的面料款式牢牢的记在了心里，昨晚做梦都是一群人围着他要裙子。
　　这个女人身上穿这件衣服明显跟他商场门口那件裙子的面料一模一样，就是款式不太一样。
　　就算是如此简单的款式，面前的这个女同志看起来就好像城里的千金大小姐，那气质没得说。
　　“没，没什么事，这不也没碰到我不是。”
　　许主管连忙笑着摆了摆手又继续问道。
　　“女同志，你这裙子真漂亮，是在哪里买的？我就是对面平原商场的员工，看你这裙子好看所以就想问一下。”
　　王秀秀在心里得意了一下，还是上钩了吧。
　　“叔叔你说我这个裙子呀，我是在上京买的。这裙子在上京可流行了，一件难t求，我可是托了朋友才买到了。一件也不贵也就六十块钱。”
　　王秀秀一口地道的上京话，听的，许主管一愣一愣的，这么一件裙子在上京就要六十块钱，他这个主管的工资一个月也才七十多块钱。
　　“乖乖勒，上京这裙子卖的可真贵。”
　　“怎么叔叔您这商场里也有这种裙子吗，您商场要是有这么好看的裙子我给你捧捧场，买上个百十件。
　　这衣服我要带回去送给上京的朋友们倍儿有面子。”
　　一听到王秀秀一口气就要百十件，许主管心里立马乐开了花，换货，必须换货，这裙子百分百的好卖。忙不迭的说道。
　　“有，有，有，比你身上这件还要精致一些，只是现在衣服还没送到。预计最少也要半个月以后了。”
　　“啊，要这么久呀，我还说现在就要。”王秀秀的口气带着一丝失望。
　　“那也没事，反正最近一段时间我也不准备离开。等再过半个月我再来商场看看，如果有的话我就跟您直接订购。”
　　“好，欢迎女同志前来订购，到时候价钱肯定要比上京便宜很多，我姓许，是这个商场的主管。”
　　许主管被这天降大单子砸的头晕目眩，他根本就没有怀疑过是故意做的局。
　　因为王秀秀不光穿着打扮贵气，还开着崭新的小汽车，一看就是有钱人，她一口地道的上京话，一听就知道是老上京人。
　　“我记住了许叔叔，既然叔叔您没事，那我就先走了。”
　　“没事，女同志你慢走。”
　　许主管一张脸笑的跟菊花似的。
　　王秀秀打开车门坐了进去，嘴角勾起一抹好看的弧度。油门一踩，车子便消失在了许主管的视野之中。
　　站在路边的许主管这下子更坚定了，他要把羊城货换成商场门口那批货。
　　张明辉进了国营饭店刚坐下点了两个菜上桌，许主管就走了进来。
　　“小张，这么破费干嘛，咱们到我办公室喝点茶水谈事情也是一样的，现在也不饿，点这么两个菜不是浪费了吗？”
　　许主管满脸堆着笑，张明辉感觉他这次格外亲切，以前咋就没发现呢，也不知道刚才在外面莲藕精都跟他说了什么。
　　“许主管看您说的，有什么浪费的，咱们边喝边说不是更好。”
　　张明辉嘴角带着笑倒了两杯白酒，恭恭敬敬递到了许主管面前一杯。
　　“小张啊，我跟你爸也是老相识了，咱们现在是私下见面，叫许叔叔就行。”
　　“好的许叔叔听您的，咱爷俩喝一个。”
　　张明辉一饮而尽，内心更为佩服莲藕精，昨天还是许主管，今天就已经是许叔叔了。
　　“许叔叔，您是着急催您订的那批羊城货吗，主要是那批货太火爆了，厂子根本就做不及，您放心吧，肯定会在约定时间内交付的。”
　　许主管连忙说道。
　　“不急不急，小张你放在商场门口展览的那三件裙子也不错呀，你昨天跟我说租柜台卖的就是那三件吧。我感觉这三件裙子跟羊城货比也不差什么。”
　　“只是到时候都卖裙子，这样卖可是影响商场裙子的销售，我怕领导们有意见啊！”
　　张明辉就知道许主管这是要说那三件裙子的事情了。
　　“您说的也是许叔叔，是我考虑不周了。这裙子本就是我兄弟让我代卖的，他在上京京郊弄了个服装厂自己做的，我这不是觉得跟您关系好吗，这才想着在您商场帮他卖卖。”
　　“那肯定的，咱们也合作好几年了，我跟你父亲又是认识多少年，关系肯定是好的。如果你真的想帮你兄弟卖裙子，要不然咱们这样，把我订购的那批羊城货换成你手里这批裙子。”
　　“反正羊城货这么好卖这么紧俏，厂子生产不出来你也为难，这样换一换岂不是两全其美，许叔叔还是很想照顾你的。”
　　张明辉听到许主管自己主动提出换，内心简直是狂喜，但是面上却做出为难的神色。

第四十七章自古套路得人心
　　“许叔叔，这批裙子造价成本比羊城那批还要贵上二块钱。唉，算了，谁让许叔叔你这么照顾我。”“我还按照咱们原来签订合同的价格给你，我不挣钱就当给兄弟帮忙了，回头去了上京让他请我吃饭。”
　　许主管一开始还以为这裙子要贵上不少，毕竟在上京六十块钱一件，在心里准备了好久压价那套说辞，
　　没想到这张明辉居然这么痛快。
　　刚才路口遇到那个上京的女同志还说在上京买一件要六十块钱，他现在拿货只要二十块钱一件，还比她穿的那个更好看，这不妥妥是要卖发了的节奏吗？
　　前天领导们开会还说，市里面新建了一个福源商场比他们平原商场还要大。
　　领导们让他们多上心工作，弄一些高质量的东西来留住顾客，现在这批裙子的出现简直是及时雨。
　　二十元进的，他们完全可以卖二十五净赚五元的利润。
　　二十五元能买到这种质量的裙子，那人肯定疯抢，只要这裙子卖畅销了，肯定能狠狠的打击一下福源商场，让他们知道知道姜还是老的辣。
　　“小张啊是真够意思，你放心吧，许叔叔记着你这份情。以后有什么用得着叔叔的地方，只管开口。”
　　“许叔叔太客气了，来咱爷俩再喝一个，庆祝一下。”
　　“现在临时换货，时间咱们还按照一个月算，能快一点交货那最好。”
　　许主管心里也高兴，他可真是太聪明了。
　　“放心吧许叔叔，我尽量早点交货。”
　　就这样根本不用张明辉费力，这批货的事情就完美解决了。
　　王秀秀给他十八，他出手只是一转手的事情就挣了四千块。还不用受到羊城那边服装厂的刁难，简直是解气又爽快。
　　许主管也没多留，他毕竟还在上班。
　　两人高高兴兴一起走出了国营饭店，看着许主管走远的背影，张明辉双手插兜儿四处张望，在不远处的拐角那里，果然看到了他的车子。
　　他快走两步，拉开副驾驶的门一屁股坐在椅子上，勾起的嘴角就没放下去过。
　　“秀秀妹子，你可真是神了。许主管果然先给我开口要求换成那批裙子。”
　　王秀秀并没有惊讶，这都是她意料之中的事情，语气平静的问道。
　　“你们原来说的那批货是多久之后交货，还有多长时间？”
　　单子虽然订出去了，但是王秀秀现在还在想怎么尽快把这批裙子做出来。
　　“当时说的是一个月后交货，现在过了有快半个月了，不过刚才他跟我说了，时间还按照一个月来算，能尽快交货是最好的。”
　　王秀秀点了点头，虽然说一个月的时间很宽裕了，但是忙完这边的事情她要尽快赶回去，早早交货早早拿钱才放心。
　　“嗯，一个月的时间足够了，等我弟弟医院这边的事情安排好，我就马上回南市抓紧赶工这批裙子。”
　　“嗯，既然事情解决了，我也没有什么好担心的了。我正好在这边还有一点事情，如果这两三天之内你能把事情解决好，我们就一起开车回南市。”
　　张明辉顺手把安全带给自己带上，突然有一种感觉坐副驾驶滋味还挺好。
　　王秀秀点了点头，开车回去还是要比她自己去挤大巴车舒服的。
　　回到人民医院以后，她先是去主任办公室找了唐立庆。
　　“唐叔叔我想问一下，向北的腿什么时候才能出院？”
　　“后天一早差不多办一下手续就能出院了。不过石膏的话还需要一个月后来医院再拆除。”
　　“他不是在金市上大学吗？回去以后每天拄着拐杖就行，其他也没有什么了，可能就是这个月不太方便。”
　　唐立庆放下手中的钢笔轻声说道，他也挺喜欢王秀秀这个小女同志，可能受他爹影响，对女娃娃有执念了，看着就比家里的小子招人喜欢。
　　“好，谢谢您唐叔叔，我知道了。”
　　回到病房王秀秀就把后天能出院的消息告诉了骆向北。
　　“等你出院了，我就给你买上一辆轮椅，这样也不耽误你去上课。一个月后拆了石膏，正好学校也放假了，回家里倒车不方便你可以来南市，过了假期再回学校。”
　　“后天我送你回学校，然后把下一年的学费也给交上，你就好好认真学习就行了。”
　　王秀秀说的很平常，骆向北却表情沉重的低下了头。
　　“嫂，嫂子，我不想上学了。”
　　他不知道嫂子手里还有多少钱，想着应该不会太多，单单是给他看病就交了五百块钱，还要给他买轮椅交学费，那得多少钱呢？
　　说不定都是借下的钱，他不能这么自私。
　　“说什么胡话呢，这都上了这么多年学，不就是为了现在吗，你不用担心钱的问题。等以后你大学毕业挣了钱再慢慢还嫂子，我也不白借给你要利息的。”
　　骆向北垂着头一声不吭，此时的他内心早已经感动的一塌糊涂。要不是身为堂堂男子汉，说不定眼t泪都要掉下来了。
　　第二天一大早，王秀秀给骆向北买了早餐就准备出门买东西去。
　　明天就要出院了，跟病房里的两家人短暂的相聚也是缘，多包些饺子大家一起吃一顿。
　　她来到最近的菜市场，买了五斤的五花肉，一斤韭菜，三个茄子，香菇，芹菜，大葱。
　　没有买面粉是因为她没有粮本，这里不供应白面，只好去昨天做饭的厨房拿了些白面，顺便把饺子馅都弄好。然后拿着案板，擀杖一起到病房里去。
　　准备的馅儿太多了，她自己到中午也包不完。
　　王秀秀提着那么多东西一进病房就引起了所有人的注意。
　　“好香啊妹子，你这是又做的啥？”
　　高霞性子豪爽，说话声音的嗓门特别大。
　　“这不明天向北就要出院了，咱们能住一个病房那也是缘分。我寻思包点饺子咱们都一起吃，以后就是有缘再见了。”
　　“能出院是好事，来咱们把这床头柜子都挪过去，大家一起动手包。”
　　高霞麻利的上前准备干活。
　　“好，我也洗手来帮忙。”双儿抬脚走出屋子去水房洗手。
　　这边刚包上，唐章老爷子就过来了。

第四十八章一张秘方走天下，神奇的减肥膏药
　　“真香啊，乖孙女，你今天准备包什么馅儿的饺子？”
　　这才刚吃过早饭没两个小时，老爷子觉得他好像又饿了。
　　“唐爷爷你来了，我准备的可多了，猪肉香菇，猪肉芹菜，猪肉茄子，猪肉韭菜，好几种馅儿。”
　　“饺子还能包这么多馅儿，好几种我都没吃过，不过这包好的饺子放哪里呢？”
　　王秀秀擀皮的动作顿了一下，只想到擀面杖和案板了，把盛饺子的容器给忘了。
　　“没事，我去找一些医院里还没用过的新托盘刷干净了放饺子。”
　　说完唐章老爷子风风火火的就走了，不一会儿拿来了十几个刷的干干净净托盘。
　　“一会儿饺子煮好过了凉水直接放托盘里吃，以前我们条件艰苦那会儿都是这么吃的。”
　　唐章坐在旁边指点江山。
　　“唐爷爷你可真聪明。”
　　王秀秀不吝啬的开始夸奖，一边包饺子一边听唐章老爷子吹牛逼，时间过的还挺快。
　　饺子包完以后，王秀秀拿去厨房煮熟过了凉水，然后再端到病房里面，每家都分到一大托盘。
　　“大家正好尝一尝我的手艺怎么样，里面各种馅儿的都有。”
　　每个人吃第一个饺子的时候都是一脸满足的表情。
　　这，这也太好吃，太香了！
　　“我老婆子活了大半辈子，就没吃过这么好吃的饺子。”
　　“妈别说你了，我也没吃过，咱们家以前也用过白面和肉做饺子，咋就没有秀秀妹子做的好吃呢？”
　　高霞一口一个饺子，吃的津津有味。
　　骆向北吃着饺子只想哭，要不是嫂子，他也不能这几天天天都能吃到肉，还有这么好吃的肉饺子。
　　“大家觉得好吃就多吃一点。”
　　王秀秀昨天答应了陪唐章老爷子吃饺子，看到众人吃得满意，这才又回去继续煮饺子。
　　唐章老爷子站在厨房门口，望着里面煮饺子的王秀秀眼巴巴的说道。“乖孙女，每样饺子我都要尝一尝。”
　　“唐爷爷你放心吧，每个饺子我都给你煮了好几个。”
　　唐立庆此时也推门走了进来。昨天王秀秀做那一顿饭，已经把他深深的征服了。
　　医院职工西图澜娅餐厅的饭再也不香了，有这么好吃的肉饺子谁还去吃职工餐。傻子才会那么做。
　　“唐叔叔回来了，我们马上就能吃饭。”
　　老爷子平时也就吃二十个饺子，今天吃了差不多有三十个，实在吃不下了这才放下筷子。
　　“剩下的饺子拿回家放到冰箱里，明天还能吃。”
　　同样吃的肚子溜圆儿唐立庆内心有些无语，可也不敢说话，谁让那个爱吃嘴的老头儿是他爹呢。
　　王秀秀一共盛了也没十个饺子，到现在也没吃完。
　　唐章老爷子看到不由的撇了撇眉。
　　“乖孙女，你怎么吃这么少，这能吃得饱吗？”
　　“唐爷爷我这不是在减肥嘛。”
　　饺子真的很香很好吃，她也想多吃几个，奈何实力不允许。
　　“减肥减什么肥，白白胖胖的多可爱。瘦的皮包骨头的，一看就没有福相，受那个苦做什么？”
　　“主要是我现在真的太胖了，不减肥的话，衣服都买不到。”
　　王秀秀知道，在老爷子他们那辈人眼里，吃的胖那可是天大的福气。
　　看到乖孙女非常坚持，老爷子这才有些心疼的说道。
　　“没事，乖孙女你随便吃。等回家爷爷给你调制一款专门减肥的膏药，只要贴上这膏药以后，随便吃，随便喝也不会胖，还能减肥。”
　　王秀秀一听都蒙圈了，世上居然还有这种神药？！
　　“唐爷爷，你不会是哄着我玩的吧？什么膏药这么神奇，随便吃喝还不胖，能一直瘦？”
　　王秀秀不太相信，前世谁要是有这种膏药的秘方，直接都能成首富了，那不得赚发了！
　　“俗称狗皮膏药。”
　　唐章摸着自己那花白的山羊胡子。
　　“唐爷爷您逗我玩呢吧，狗皮膏药能有这么好的效果，我不信。”
　　她前世也听说过狗皮膏药，不过都是些跑码头的江湖骗子，没啥效果。”
　　“你个小丫头见识浅薄了吧，我这狗皮膏药可是传承了有二千多年了，到我这一代已经是第九十八代传人。”
　　“想当年这狗皮膏药最火的时候，一贴难求，古代那是专供皇室宗亲才能用的。”
　　王秀秀听得一愣一愣的，难道古代王爷，皇子，公主病了，每个人来一贴狗皮膏药，那画面太美了，有点忍不住想笑。
　　“那现在呢唐爷爷，这狗皮膏药都治什么病呀？”
　　一听能治什么病，老爷子来了精神。
　　“那能治的病多了去了，只要学会了，一张秘方走天下，什么白癜风，牛皮癣，骨质增生，脑中风。”
　　“什么腹泻，便秘，胃胀气，三五天就能治愈。口腔溃疡，低血糖，食欲不振，消化不良，只要用了狗皮膏药都能恢正常。类风湿性关节炎，治不好病不要钱。”
　　东到曰本飞律滨，西到啊富汗，锡金，北到饿国，乌兰吧托，南到佬挝新嘉陂，都有狗皮膏药的神奇传说。”
　　唐章老爷子的嘴皮子那叫一个利索。
　　王秀秀“……………………”
　　这老爷子以前指定跑江湖卖艺的。
　　唐立庆“……………………”
　　这满嘴跑火车的人不是我爹，我不认识他。
　　看到二人不说话，老爷子有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“当然了，这些都是不可能的，我逗你们玩儿呢，不过狗皮膏药治病还是能治病的。”
　　“对了，乖孙女，今天晚上我们去福满楼吃饭爷爷请客，爷爷既然认了你当孙女，当然要把你介绍给家里人让他们都看一看。”
　　唐章老爷子这么重视她，王秀秀内心也挺感动的，于是暗暗下决心给每个人都带上一份见面礼。
　　“唐爷爷去的都有谁，你先给我介绍一下，我心里也好有点准备。”
　　“不用紧张乖孙女就咱们家那几个人。你唐叔叔，还有你婶子，这阵子正好你唐叔叔的二儿子唐诚也在家，就咱们五个人也没别人。”
　　王秀秀点了点头，想着给每个人送份什么见面礼比较得体。

第四十九章你知不知道在金市得罪我们陆家什么后果
　　王秀秀回到招待所的时候，张明辉正准备出门。
　　“你要出去吗？”
　　“我去一下平原商场把合同给换一下。”
　　“正好，我跟你一起去，我要过去买点东西。对了，把那件旗袍裙子我要先拿走应应急。”
　　“裙子本来就是你的，现在合同也谈成了，摆不摆都无所谓，走吧。”
　　两个人来到车子旁，张明辉顺势把车钥匙扔给了王秀秀。
　　“你来开车吧。”
　　“辉弟你这是把姐当司机了吗？”
　　听到王秀秀喊他弟弟，张明辉愣了愣，这才想起昨天两个人打的赌，不禁脸色一红。
　　一路上他都没好意思开口说话，昨天真不该把话说那么满。
　　一进商场的大门就看见最少有七八个人围着裙子正在指指点点，商场里的人还特意把裙子用布条围了起来，以防止被摸得脏兮兮的。
　　旁边的售货员正在耐心的跟前来询问的顾客解释。
　　“大家都不要着急，这几件裙子领导说已经在大批量赶制了。最晚的话一个月，最早的话半个月就能到。”
　　“怎么这么慢呀，我今天等着穿呢，你上面不是摆着三件裙子，卖给我一件呗，我多出点钱还不行吗？”
　　说话的姑娘语气傲慢的不得了。
　　“对不起女同志，这个我真做不了主，这衣服是厂家放在我们这里展销的。”
　　售货员不耐其烦的解释，面前这小姑娘穿着白裙子，戴着小手表。她旁边的那个妇女烫着头，戴着金饰品一看就是有钱人，得罪不得。
　　“妈，今晚我要跟唐诚哥哥去看电影，我就想穿那件碎花旗袍裙子。爸不是t跟这商场的主管认识吗，你让爸给他们打个招呼，先把这件裙子买下来呗。”
　　陆乔慧还是不死心。
　　“行行行，我这就去找张主管说说看能不能先卖给我们。”
　　王秀秀对于这么火爆的场景还是挺满意的，这就进一步肯定了她做的裙子是真的非常漂亮。
　　她转头看向张明辉。
　　“先把那件旗袍裙子拿走吧，剩下这两件在这里还挂着。”
　　“好。”
　　王秀秀走上前看着三件裙子，如果是唐婶子的话，穿旗袍裙子还好一点，如果是碎花跟渐变红裙款式太年轻，红色颜色太艳丽了，不太符合她那个年龄。
　　她走到前边伸手就要去脱模特身上那件旗袍裙子。
　　“喂，你干嘛呀！没听人家商场说这裙子不是卖的吗？再说了，就算是卖我也先预定了，你这人懂不懂先来后到。”
　　陆乔慧走上前狠狠推了王秀秀一把，她反手狠狠推了过去。
　　结果人站不稳，一屁股坐在地上，
　　“别跟我动手动脚，谁跟你说这裙子卖了，这压根就不卖。”
　　王秀秀冷冷的开口，这种刁蛮任性的女孩子她见了多了，懒得跟她计较。
　　她把衣服从模特身上脱下来，叠好放在手中转身就要走。
　　“喂，你个死肥婆居然敢推我，你凭什么拿走裙子给我放下！”
　　陆乔慧从地上爬起来还是不依不饶，转身挡在王秀秀跟前。
　　“你长这么胖，这衣服你根本穿不下，买了也是白瞎。我不计较你推我，把裙子放下。”
　　“嘿我说你这大清早没刷牙吧，怎么满嘴喷粪，人家穿上穿不上碍你什么事了，衣服是你家的吗你管的真多！”
　　要不是面前是个女人，张明辉真想抬手给她一拳，嘴巴太欠抽。
　　“你，你怎么可以这么说我？”
　　看着面前如此高大帅气的男孩子居然如此毫不留情数落自己，陆乔慧不由的红了眼眶。
　　“你们两个合伙欺负我闺女一个想干嘛！”
　　烫头大妈立马冲了过来，指着二人吐沫横飞。
　　售货员怕事情闹大，赶忙走上前劝解。
　　“女同志，这三件衣服本来就是人家的，人家现在拿走也是理所应当。”
　　陆乔慧还是不服气，昂着下巴走到王秀秀面前。
　　“裙子是你的，那你卖给我吧，我出双倍的价钱。”
　　王秀秀不想搭理她这种脑残，转身便想从旁边过。
　　“喂，我跟你说话了没有？是不是嫌弃钱少？那我出三倍的价格。你也不打听打听，在金市得罪我们陆家是什么后果？”
　　两个人的争执引来了商场里好多人围观，特别是王秀秀手中还拿着那件好多人都想买的旗袍裙子。
　　“乔慧，二嫂你们这是在干嘛？”
　　低沉富有磁性的声音响起，引得众人都回过头去看。
　　陆乔慧看到来人下意识后退了一步，眼中满是惧色。
　　“小，小叔，这个女人骂我是疯狗。我好心买她的衣服，她还坐地起价。”
　　“强买强卖也算好心吗？那我真是长见识了。”
　　王秀秀没想到这两个极品居然跟陆泽亚是一家人。
　　“二嫂，你平时在家都是这么教育孩子的吗？”
　　陆泽亚的声音虽然平淡，那股威压之感却让人不容忽视。
　　“小孩子拌两句嘴，我这就带她走。”
　　李岚最害怕这个小叔子，整个人跟个移动冰箱一样，天天冷着个脸，谁看了谁都发怵。
　　“对不起女同志，乔慧她就是在家里被惯坏了。主要还是你做的衣服太漂亮，每一个人都太喜欢了。咳咳咳…………”
　　陆泽亚身旁站着一个娇柔的女孩子脸色苍白，看起来身体不是很好的样子。
　　“谢谢夸奖。”
　　“其实我也是想来买裙子的，咳咳……”
　　陆泽美心里稍微有些失望。
　　“你喜欢哪件裙子，我送给你。”
　　王秀秀的眼神瞟过陆乔慧，意思显而易见，老子的衣服想送给谁就送给谁，就是不卖给你。
　　“送给我，那怎么好意思？”
　　陆泽美惊讶的张大嘴巴，她一开始也没抱希望，今天她生日，哥哥听到她难得喜欢一件裙子，这才一起过来想问一下这商场里的领导能不能卖给他们一件。
　　“陆教授对我弟弟一向很照顾，这裙子本也是我自己做的，大家都是朋友，送给你一点小小的心意。”
　　王秀秀走上前从模特身上脱下那件红色渐变裙子走到陆泽美面前。
　　“你皮肤白穿红色特别漂亮。”
　　“谢谢，咳咳…………你是我第一个朋友，这是我收到的第一份朋友的礼物，我很开心。”
　　陆泽美秀气的脸上挂着发自内心的纯真笑容，她也有朋友了，感觉真好。

第五十章算命的大仙说我命中有女儿孝敬
　　陆泽美因为从小身体就不是很好，很少出门，也没人跟她玩，她根本就没有过朋友。
　　“那我很荣幸，我叫王秀秀，以后没事你可以去南市找我玩，我可以量身给你做很多很好看的衣服。”
　　王秀秀也是出于对陆泽亚的感激，听骆向北说话就可以感受到，对他平时照顾很多。
　　“真的吗，那我记在心里了，我叫陆泽美，有时间我一定要去南市找你。”
　　陆泽美非常开心，眼睛里闪烁着小星星，这是十八年来最开心的一个生日了，因为她居然有朋友了。
　　陆泽亚本想拒绝王秀秀赠送的裙子，看到妹妹如此开心，始终没有说什么。
　　“陆教授，泽美同志，我还有事情就先失陪了。”
　　“好，秀秀同志再见。”
　　陆泽美高兴的挥动着小手。
　　王秀秀对着二人微微点头便跟张明辉去了商场二楼。
　　看着二人远去的背影，陆泽亚只看了一眼便收回了目光，带着陆泽美又离开了这里。
　　陆乔慧眼神恶毒的盯着王秀秀远去的背影，等到人都走了才敢开口道。
　　“胖猪一样的女人仗着认识小叔就了不起了，小姑一个病秧子凭什么穿那么好的裙子…………”
　　“这可不敢说啊闺女，让你小叔听见我们一家子都要被扫地出门！”
　　李岚赶紧上前阻陆乔慧胡言乱语，拉着她也快步走了出去。
　　王秀秀看着满商场的商品有些发愁，选什么呢？
　　最后决定给唐章老爷子选了一个老花镜，送给唐立庆的是一支钢笔。至于从来没见过面的唐诚选了五盒最新流行的歌曲磁带，想来应该是会喜欢的。
　　最后每样东西还买了漂亮的纸袋子装起来。
　　到了傍晚，唐章老爷子坐着吉普车亲自来接的王秀秀。
　　福满楼是一家有着一百多年历史的酒楼，非常古典又豪华。
　　“乖孙女，以前我还觉得这家酒楼的菜味道很不错，自从吃了你做的饭，我觉得他家做的也很一般般了。”
　　“唐爷爷，我就是业余水平，哪能跟人家的大厨比。”
　　王秀秀觉得这老头儿好可爱。
　　“那不一样，你是我宝贝孙女，你做的就是好吃。”
　　唐章老爷子为了好吃的也是够拼的。
　　两个人说话间，一辆摩托车行驶的声音从远到近传过来，一个漂亮的甩尾停在了酒楼门前。
　　一个高瘦的男孩子从车上翻身而下，帅气的摘下头上黑色的头盔，漂亮的桃花眼瞥了一下旁边的王秀秀。
　　“爷爷，这就是您找的孙女吗，白白胖胖的果然很符合你的审美。”
　　“怎么说话的你，秀秀比你还小一岁，以后别没大没小的，欺负妹妹，让我知道了可饶不了你。”
　　“好的小胖妹，叫二哥，以后哥哥罩着你。”
　　唐诚拍了拍王秀秀的丸子头，哎呀，这小胖妹感觉好像一个汤圆，好Q弹的感觉。
　　“唐诚哥，你今天也没去看电影啊。”
　　熟悉的声音响起，王秀秀回过头一看，居然是陆乔慧。
　　“秀秀，这酒楼里面养的锦鲤可好看了，哥哥带你去看。”
　　说着唐诚急不可耐拉着王秀秀就往里面走，躲陆乔慧跟躲瘟神一样。
　　怎么又是那个胖女人，她居然敢勾引她的唐诚哥！
　　陆乔慧简直是要被气疯了，恨不得上前撕了王秀秀。
　　唐章老爷子也笑着跟在后面，走到酒楼包间门口的时候，正好看到一堆人站在那里说话。
　　其中就有陆泽亚和他的个病西施妹妹陆泽美。
　　陆泽美穿着那件红色的渐变连衣裙美的不可方物。
　　“泽美，这就是平原商场这两天传的最火的那件裙子吧，果然好看。我听说还有件旗袍裙子也漂亮，只是现在商场不卖。泽美，你是怎么买到的？”
　　“婶子，是一个姐姐送给我的。”陆泽美不经意间的抬头就看到了王秀秀。
　　“就是这个姐姐送给我的。”
　　众人齐齐回过头去就看到了被唐诚拉着的王秀秀。
　　“呵呵，原来都认识啊，这也省得我介绍了。这就是我认的孙女王秀秀，以后你们可都要照顾一点，谁要是欺负她我可不答应。”
　　唐章拉着王秀秀走上前一一介绍道。
　　“这就是你唐婶儿，泽美和泽亚不用介绍，看来你们已经认识了。”
　　“恩认识。”
　　陆泽亚说了几句客套话，便带着陆泽美走了。t
　　一行人走进包间，王秀秀笑着拿出精美包装盒里的那件旗袍裙子。
　　“第一次见唐婶儿给您带了一件自己做的裙子，别嫌弃。”
　　郭美玉把身边的小儿子唐诚，和老公唐立庆扒拉到一边，上前一把拉着王秀秀的手，那模样和蔼又可亲，不知道的还以为是王秀秀是她亲女儿呢。
　　“哎呀，好闺女，你的手可真巧！原来平原商场风头正盛的裙子是你做的，这衣服真好看，婶子这辈子也没生个女儿出来，原来有女儿的感觉这么好。”
　　唐立庆在心中腹诽这女人变脸真快，来之前也不知道谁说的，爹非要认一个孙女，人家会不会别有用心，想要攀附唐家什么，人一定要调查清楚等等。
　　这才刚见面送了一件裙子就已经是她的亲女儿了！
　　呵呵…………这女人真现实。
　　“唐婶儿，我一看到您就觉得亲切，您要是喜欢我做的衣服，以后每个月我都量身给您设计一件新衣服，保证没人跟您穿一样的。”
　　王秀秀看人眼光很独到，郭美脖子上戴的项链是一块红宝石，手上戴的镯子可是冰种翡翠，妥妥的大富婆！
　　做衣服当然是做高定才赚钱，郭美玉是富婆，接触的人自然也都是非富即贵，如果她以后穿的都是她设计的衣服，还愁接不到高级客源吗？
　　“哎呀，好孩子，你可真是婶儿的亲闺女，怪不得算命的大仙说我命中有女儿孝敬，原来是在这里呢。你送婶儿见面礼了，婶儿也得送你一个。”
　　说着便把手上的冰种翡翠镯子扒拉下来，套在了王秀秀手上。
　　“长者赐不可辞，你就戴着，我还有一只呢，以后咱们母女俩就戴一样的，来跟婶儿坐一起。”
　　说完就把唐诚推到了一边，郭美玉现在满眼都是王秀秀，要是让她那帮子老姐妹知道她有这么一个厉害的干女儿，不得羡慕死她们，想想都觉得爽！
　　唐立庆在一旁看的目瞪口呆，刚才也不知道是谁一脸严肃的说要好好的彻底查一查人品怎么样。
　　就这……………………真彻底！
　　还没说两句话，翡翠镯子都送出去了。

第五十一章骆向东中毒受伤了
　　王秀秀随后又把给每个人准备的礼物都送了出去，每个人都很喜欢。
　　“妹妹，你送这几盒磁带都是港台最流行的歌曲，有眼光。”
　　唐诚突然觉得这个妹妹可比他亲哥哥可爱多了，他妈也真是的，当初就不应该要他哥哥，给他生一个妹妹多好。”
　　“好闺女，你做这裙子这么漂亮有没有想过开一个厂子或者搞一个自己的店？你要想来金市发展就找婶儿。”
　　“正好我名下还有一大片地以前租给别人当工厂，现在他们倒闭不干了，厂子才建成两年可新了，你要想干直接就能用。”
　　“你要是想开店的话，我在市中心还有一套门面房，楼上楼下足足有六间，开一个大的服装店肯定很气派。你要是都想干的话，婶儿都给你用，反正在那里闲着也是闲着。”
　　她就知道唐婶儿肯定是富婆，没想到这么富。
　　“婶儿，那我也不能白用啊，到时候算你股份就当咱们娘俩儿一起开的。不过我南市那边还有事情没弄完，等那边稳定了肯定要来金市办厂子开店。”
　　这么好的条件不利用起来，那不是白瞎了。
　　“好，婶儿在这等着你。唐诚，你看你妹妹比你小一岁就这么能干有事业心，你一天天除了跑着玩，什么也不会。”
　　郭美玉突然很嫌弃自己的儿子。
　　唐诚…………
　　他没有说话就安心吃菜，关他什么事，为什么躺着也中枪？
　　“婶儿，到时候你就做咱们服装店的代言人，每出一件新衣服您就先试穿，以后您就是金市服装流行的风向标，您穿什么就火什么。到时候大家都学您的穿戴打扮。”
　　“哈哈…………好闺女，婶儿可等着这一天，厂子还有门店我都不租了，都给我好闺女留着。”
　　郭美玉笑的合不拢嘴，她被王秀秀哄的现在都找不到北了，她仿佛已经看到所有人对她流露出羡慕的目光………………
　　吃过饭回去的时候，唐诚主动要求送王秀秀回去。
　　回到招待所以后，张明辉还没睡正靠在窗子旁边抽烟。
　　四目相对，他麻利把烟扔在地上，用脚踩灭。
　　“回来了，我们明天什么时候回南市？”
　　他其实一直都挺担心王秀秀的，这么晚还不回来。刚才看到她坐着一个男人摩托车回来的时候，心里居然还有一丝不舒服。
　　“明天上午我弟弟出了院把他送回学校以后，大概中午我们就能回去了。”
　　王秀秀有点累，没发现张明辉有什么不一样。
　　“嗯，好，那早点睡吧。”
　　“你也早点睡。”
　　王秀秀说完便回了房间，洗过澡以后她总觉的有点心神不宁，躺在床上也是辗转难眠像是要发生什么事情一样。
　　她甩了甩头，可能是今天太疲惫了才会有这种感觉，于是闭上眼睛强迫自己入睡。
　　王秀秀的感觉还是挺准的，军区家属院那边确实发生了大事，自从那天他跟陆泽亚上车走了以后，陈思彤就把这件事宣传的人尽皆知。
　　整个军区家属院都在讨论王秀秀跟有钱男人跑了这件事。
　　一开始大家都不信，毕竟好几个军嫂还在做着裙子。
　　可是这么多天过去了，裙子都做好了也不见王秀秀回来，一点音信都没有。
　　就算好多人不信，可是这风言风语也传得厉害。
　　除了这件事，还有一件事，那就是有人举报王秀秀拿别人的歌曲说是自己的。
　　庆功宴上王秀秀一炮而红的歌曲被人告到了军区。
　　她的一直不出现，大家都默认了她承认抄袭别人，是因为害怕才躲着不出现。
　　事情越发酵越大，就连王秀秀文工团的申请本来通过了，也又暂时搁置了。
　　漆黑的夜空，伸手不见五指，清冷的微风吹过更显凄凉。
　　一辆绿色的吉普车驶进军区家属院。
　　“骆连长，你的脸色非常不好，要不然我们先去人民医院吧，你不用担心嫂子。我们告诉她你回来了也是一样的。”
　　赵金有些担忧的看着骆向东。
　　“没事，我先回家看一看再去医院。”
　　骆向东抿着唇，脸色比平时苍白了好几分，他的心一直跳，非常快，感觉很不好。
　　莫名的有点想王秀秀，特别想看到她才会觉得安心。
　　夏天天比较热，这个时间很多人还没睡正在院子里纳凉。
　　吉普车开进来的一瞬间就吸引了所有人的目光。
　　骆向东推开车门走下车，来到屋门前敲了敲门里面却没有动静。
　　他的心情下意识的沉了下去。
　　此时陈思彤和赵喜凤一前一后从楼上走了下来。
　　“骆兄弟，别敲了，秀秀已经好几天没在家了。”
　　陈思彤眼中是掩饰不住的得意。
　　骆向东沉着脸一言不发，从口袋里拿出钥匙打开了门。
　　赵喜凤看他拉着脸，语气满是嘲讽的嘟囔道。
　　“还有什么好找的，早就跟有钱男人跑了，偷别人的歌当自己的还好意思显摆，不跑也没脸了。”
　　骆向东回过头，眼神盯着赵喜凤带着嗜血的冰冷。
　　两个人被吓的一哆嗦，闭上嘴巴缩着脖子跑出了楼道，真怕下一秒骆向东就会抬手掐死她们两个，那眼神太吓人了。
　　他轻轻推开大门，屋子里面冷冷清清，确实是几天都没有人气的样子。
　　走进房间，窗户下面缝纫机旁边的箩筐里面干干净净，上次他走的时候里面还放着王秀秀没有给他做完的衣服。
　　骆向东又走进王秀秀的房间，空荡荡的没有人。
　　他不死心又来到了卫生间和厨房，每个地方都是静悄悄，就连挂在窗子上的那几只鸭子也没有了。
　　他怔怔的站在厨房门口，不相信王秀秀真的会跟别的男人跑了，明明走之前她还说过会跟他好好过日子。
　　要给他炖鸭子吃，要给他做衣服穿。
　　可是现在家里冷冷清清，人没了，鸭子没了，就连给他做的衣服也没了。
　　他每个地方都看了，唯独没看自己的房间，自然也没发现王秀秀留在桌子上的纸条。
　　一瞬间骆向东好像是被掏空了一般，心里面空旷的疼。
　　他用力抓紧了门框，腹部的位置一股鲜红的血液涌出，染红了他身上那件军装。
　　站在门口的赵金始终不敢进去，他刚才也听到了外边人对骆连长爱人的议论。
　　一开始他也不信，只是现在空荡荡的屋子很难让人不多想。
　　骆向东只觉得眼前一黑，整个人就没有知觉了。

第五十二章交代后事
　　再次醒来的时候，他人已经在医院躺着，手上还扎着打点滴的针头。
　　只是头昏沉沉的，睁开眼睛就难受的很。
　　身上的伤骆向东感觉不到痛，痛的而是心。
　　他不相信王秀秀会跟人跑了，可是一直不见人，他又很担心她会不会出了什么意外。
　　骆向东是因为执行任务的受伤，一大t早齐师长就带着齐成过来看望他。
　　“向东啊你小子这次表现的不错，你升任副营长的正式通知已经下来了，一定要好好养伤，其他的都不要多想。”
　　齐大河轻轻拍了拍骆向东的肩膀。
　　“师长，我想请您帮忙查一下我爱人王秀秀同志到底去哪里，我怕她发生什么事情。”
　　骆向东只恨自己现在这个样子无法出去寻她。
　　对于王秀秀现在的传闻，齐大河也都知道了，毕竟他对王秀秀期望还挺高的，想着她进了文工团能带着他们师在李师长他们团队面前争争面子，没想到出现了这档子事。
　　有人举报那一天，他已经想要找王秀秀了解情况，可是找不到人。
　　经过多方查问，当天确实有好几个人都看到她拿着包袱上了一辆红色的轿车，从那以后就再也没有出现过。
　　恰巧那天在门口值班的士兵请假回了老家，他老家在很偏远的农村，现在根本联系不到，只能等他假期回来再了解情况。
　　这件事他也在极力压制，不看别的，就为了王秀秀救了他唯一的儿子，他也不会放任不管。
　　“你放心向东，这件事我已经派人在调查了。相信关于你爱人王秀秀女同志的风言风语你也听到了，但是我相信她不是这种人。”
　　“也说不定是你家中有急事，她回你们老家或者回娘家了。我这就再派人打电话到你们村子里询问一下你别着急。”
　　骆向东现在受伤非常严重，还中了毒，齐大河也不敢把调查到的事情告诉他，怕他受到刺激。
　　不管怎么样也要等到王秀秀本人回来。
　　等到齐师长和齐成走了以后，周朝这才走进病房内，面带焦急之色。
　　“向东哥，你别听他们胡说，我相信嫂子肯定不是那种人。一定是临时有什么急事才没有回来，我们再等两天，说不定嫂子就回来了。”
　　骆向东沉默了片刻，嗓子沙哑的说道。
　　“我相信她，只是…………我在执行任务的时候中了蛇毒，到现在还没有匹配的血清，我怕我有个万一，我也相信秀秀不是那样的人。”
　　“可是现再有人举报她肯定是掌握了对她不利的证据，我现在这个样子也没办法帮她一起调查。周朝，如果我真的出了意外你嫂子被人陷害无法脱身，我希望你能帮一帮她。”
　　“另外你帮我打一个离婚报告，我签上字，我不想等我走了以后还连累她，到时候你帮我交给她，让她再找一个可以下半生护她周全。”
　　沉默了片刻，骆向东又继续说道。
　　“也希望看在我为国捐躯的份上，不会为难你嫂子。”
　　说完这些他就有一种头晕目眩，恶心想吐的感觉，腹部的伤不是最为致命的，腿上被毒蛇咬伤的地方才是最棘手。
　　“向东哥你瞎说什么呢，我听咱们团长说，已经有上京的专家赶往这边来了，你肯定会没事的，嫂子还是你自己护着吧，我可不管。”
　　周朝没想到事情居然发展到了这一步。
　　“离婚报告必须打，我不想等我走了以后还让她受苦。”
　　骆向东心里虽然有万般不舍，但是他必须这样做，因为秀秀还年轻，她还不到二十岁。
　　周朝不知道要说什么，从口袋里摸出一支烟叼在嘴上，烟嘴都咬烂了也不知道该怎么办，索性转身大步走了出去。
　　一出门，迎面走来一个绑着麻花辫子的女同志穿着白大褂。差点跟周朝撞在一起。
　　“对不起。”
　　周朝现在心情杂乱的很，侧过身子大步向前走去。
　　这个女人就是闻讯而来的秦晓晓，她今天一上班就听到了骆向东在这里住院的消息，急不可耐补了个妆就跑了过来。
　　“向东哥，你怎么受伤了？”
　　秦晓晓一脸担忧的站在床头边，一副泫然欲泣的模样。
　　骆向东连一个正眼都没给秦晓晓，假装闭目养神。
　　一年多前他在街上偶然救了这个女人，从那以后就被粘上了，每次他都躲着她。
　　以前没结婚的时候他就不想搭理她，现在有了媳妇儿，更不想跟她有一丝的交集。
　　“你还没吃饭呢吧向东哥，我去食堂给你买碗粥过来。”
　　秦晓晓高兴的简直要起飞，她终于有理由光明正大的照顾骆向东了。
　　等到他跟王秀秀那个女人离婚以后她们两个就能光明正大在一起了。
　　如果王秀秀要知道她这个想法，肯定会先赏她两个大逼兜，然后再丢给她一句，你怕不是想屁吃呢，滚！
　　此时的王秀秀还在金市，她刚给骆向北办了出院手续，本想在门口叫一辆机动三轮车，没想到陆泽亚居然开车过来接他们。
　　“昨天听唐叔叔说你们今天出院，我正好顺道办点事接向北回去。”
　　“那谢谢你了陆教授。”
　　王秀秀心想，这年代的老师真好。
　　两个人搀扶着骆向北出了医院，坐上车子来到金市政法大学。
　　王秀秀第一次看到八四年的大学是什么样子，好奇的在校园里转了一圈。
　　穿打补丁的学生随处可见，也有穿的很时尚的俊男靓女。
　　虽然没有前世的大学气派，但是在这个满是灰扑扑的年代真的已经很不错了。
　　临走之前她又找到陆泽亚给骆向北交了一年的学费。
　　“陆教授，这些年麻烦您照顾了。”
　　陆泽亚接学费的时候不小心碰到了王秀秀的手，他浑身犹如触电一般绷紧了身体。
　　“你今天就要回南市了吗，买到大巴车票或者火车票了没有？”
　　陆泽亚推了推鼻梁上的金丝眼镜，以此来掩饰自己的异样。
　　他想说送王秀秀回去，却又感觉有些唐突，那句话始终还是没有说出来。

第五十三章王秀秀回来了
　　“不用买票，我合伙人正好也要回南市，我们两个一起开车回去。”
　　“好，那我开车送你回招待所吧。”
　　陆泽亚也没有说什么，转身朝着门外走去，那辆红色的小轿车就停在路边不远处。
　　学校在郊区离市里面非常偏远，打车也打不到，现在不是矫情的时候，王秀秀也没拒绝就同意了。
　　两个人坐在车上一路上都没什么交流，陆教授就是惜字如金那一款的，冷着个脸，真的是一副禁欲系教授的模样。
　　她这么话多的人在陆泽亚面前也没多少话说，对于她这种话唠来说，还挺憋得慌。
　　终于到了招待所门口，王秀秀暗暗松了一口气走下车。
　　“谢谢你，陆教授。”
　　“不用客气，有什么事可以打我电话。”
　　陆泽亚递给她一张纸条，说完便开着车子扬尘而去。
　　额，真高，真冷！
　　王秀秀有些恶趣味的想，这陆教授这么高冷，也不知要娶一个什么样的老婆。
　　这要是娶一个不喜欢说话的，两个人一天应该也说不了几句话，如果娶一个爱说话的，那还不把人给憋死了。
　　瞅着他那张冷脸就什么话也说不出来，天天这样下去确实郁闷。
　　她一边想一边走进招待所，来到二楼收拾好东西便敲响了张明辉的房门。
　　“喂，你收拾好没有，我们可以回去了。”
　　张明辉打开门，一股淡淡的烟草味扑面而来，整个人还处于一种颓废的状态。
　　“嗯，收拾好了。”
　　说着他回到屋子里面提了一个黑色的包包走出来。
　　“你开车还是我开车？”
　　张明辉习惯性地问了一句。
　　“你先开吧，我昨天晚上没睡好，我先睡一会儿，等到后半路我再开。”
　　王秀秀昨天一晚上都睡得不太踏实，跟没有睡一样，总是心神不宁。
　　“没事你睡吧，我来开。”
　　张明辉打开后备箱，把两人的行李都扔进去，还拿了一条薄毯子扔给王秀秀。
　　“你到后面睡吧。”
　　可能是真的太累了，车子晃晃悠悠很快她就睡着了，等她一觉醒来的时候，车子已经开进了南市地境。
　　“已经到南市了吗？”
　　王秀秀揉了揉惺忪的睡眼，把玻璃窗子摇下来一条缝，风吹进来的一瞬间，人也清醒了不少。
　　“嗯，看你挺累的就没叫你，你家在哪里我送你过去。”
　　“你知道齐南军区家属院吗，把我送到那里就行。”
　　“知道。”
　　军区家属院？张明辉下意识以为王秀秀她爸在部队工作，把车子开到家属院门口熄火下了车。
　　“做裙子有什么需要帮忙的你随时联系我，这是我家的地址，还有电话号。”
　　“好我记住了，开了半天的车也累了，你赶紧回去休息吧。”
　　王秀秀这两天没少接纸条，上面都是电话号码。从后备箱里拿出自己的行李，跟张明辉挥了挥手，大步朝着军区家属院里面走去。
　　这个时间人们正好下班，孩子也放学了，家属院里面人来人往。
　　“秀秀妹子，你可回来了！你这几天去哪里了，大家找你都找疯了。”
　　张素菊松开拉着儿子小涛的手，急忙跑到王秀秀的跟前。
　　“怎么了嫂子，我有事出去了几天。”
　　王秀秀还以为是做裙子上面出了什么事。
　　“出大事了，还不t是陈思彤和赵喜凤两个人到处传你的坏话，说你跟有钱男人跑了，现在整个家属院传的风言风语。”
　　“昨天晚上你男人回来了，好像受了很重的伤，昨天晚上刚到家又被人抬走的，直接拉去了人民医院，你赶紧去看看吧。”
　　“谢谢嫂子。”
　　王秀秀一听到骆向东受伤，连家也没有回拿着包，骑着自行车直接去了人民医院。
　　这医院说大不大说小也不小，王秀秀来到住院部的时候正好是饭点，大厅里一个人也没有。
　　这特娘的总不能一间一间的找吧，那的找到啥时候。
　　“嫂，嫂子！你回来了。”
　　周朝站在门口处，有些不确定的喊道。
　　王秀秀转过头一看是周朝，高兴的走上前。
　　“他在哪个病房？”
　　“三楼五零二，嫂子走我带你过去。”
　　周朝刚才还烦躁郁闷憋屈的心情，现在立马被喜悦代替。
　　嫂子回来的真是太是时候了！
　　也就几天没见，变化是真大，人瘦了一大圈不说，还变漂亮了许多。
　　两个人来到病房门口，却发现门是虚掩着的。王秀秀走进透过门缝一看，差点没气出脑溢血来。
　　骆向东安静的躺在床上，一个绑着麻花辫的女人正在温柔的抚着他的脸颊，左手还拉着他的左手。
　　靠！
　　这，这，这他吗的能忍吗？！
　　砰的一下，王秀秀一脚踹在门上，巨大的声响把里面得女人吓了一跳，手忙脚乱的站起了身。
　　周朝看到了屋里那个女人，厉声呵斥道。
　　“你是干嘛的！”
　　“我，我是这里的医生。”
　　秦晓晓慌乱的松开骆向东的手，努力表现的淡定一点。
　　“向东哥的医生不是秦主任吗？”
　　周朝有些生气。安排这么一个年轻的女医生过来想干嘛，对着病人又摸又拉，简直没眼看！
　　王秀秀一眼就认出来了，这个女人就是那天买她裙子那个冤大头。
　　“医生？呵呵…………病人是腿受伤了，腹部受伤了，你拉着手一脸荡漾的往脸上摸个什么劲儿！”
　　她毫不客气的就怼了出来，秦晓晓顿时闹了一个大红脸。
　　王秀秀心想幸亏来的还算及时啊，这要是再晚一会儿，这女人指不定摸哪里，不敢想，简直不敢想…………
　　“我，我就是看看病人发热不发热，你们两个吵什么，我是医生还是你是医生！”
　　王秀秀讥笑着走上前，拿起旁边架子上的白毛巾在骆向东的脸上狠狠的擦了两下，然后把毛巾甩在了秦晓晓脸上。
　　“你他吗一个妇科女医生还会看腿伤了，不知道的我还以为他来生孩子了，这肚子上的伤口是做的剖腹产吗？”
　　摸她的男人还敢跟她大呼小叫，王秀秀要是能忍她，她的王字就倒过来写！

第五十四章我为什么不打别人就打你
　　“你这个女人说话怎么这么粗鲁，这里是病房请你赶紧出去。”
　　秦晓晓被王秀秀的话怼的面红耳赤，还有脸赶人走。
　　“你这脸皮怎么保养的，这么厚？”
　　她的拳头已经蠢蠢欲动了，她不想动手，但是耐不住有人作死。
　　“你鬼叫什么，你是向东哥的媳妇又怎么样！向东哥住院这么久，也没见你来看他。你不是跟野男人跑了吗，你还回来干什么？”
　　“自己不知道检点偷别人的歌曲，你这种破鞋迟早要坐牢，别连累向东哥了行不行，你不要脸向东哥还要脸！”
　　秦晓晓被说急了，一股脑的把心中所想都说了出来，她自己还感觉自己挺正义的。
　　“你瞎说什么，要不是看你个女人，信不信我揍你！”
　　周朝比王秀秀还生气，恶狠狠的瞪着秦晓晓。
　　“哟呵，你知道的还不少，谁告诉你我跟野男人跑了，还偷别人的歌曲，你知不知道造谣也是犯法的。”
　　从秦晓晓说的话王秀秀就可以听出来，她走的这阵子，有不少跳梁小丑可劲造她的谣。
　　“我才没有造谣，你做没做过你心里清楚。为什么那么多人大家不说别人，就说你呢。还不是因为你不知羞耻！”
　　秦晓晓昂着下巴说的理直气壮，这种女人根本就配不上向东哥。
　　王秀秀慢慢走上前去，居高临下的看着秦晓晓，抬起右手狠狠赏了她一个大逼兜。
　　“你说的很对呀，问你一个问题，这么多人我为什么不打别人就打你呢？”
　　“你，你敢打我。”
　　秦晓晓都懵逼了。
　　王秀秀朝着她的右脸又狠狠的扇了一巴掌。
　　“你说我敢不敢，这不是很明显吗？”
　　“我跟你拼了！”
　　秦晓晓两边的脸快速红肿了起来，她从小到大就没挨过巴掌，今天这个女人居然打了他两巴掌！
　　还没等她对王秀秀动手，已经被人拽着辫子按在了地上。
　　就这种战斗力还敢在她面前张牙舞爪，今天就免费教教她做人。
　　“你知不知道我爸是谁！”
　　秦晓晓被拽着辫子没有一丝反抗的余力，嘴巴还是很硬。
　　“我不知道你爸是谁，姐今天就告诉你，社会没有遮天树，只有一物降一物。刚才你说我的那些话是听谁说的？”
　　王秀秀从来就不是什么善良之辈。你骂了我，我可以大方原谅你，不可能，在她的字典里，你骂了我，我就把你嘴撕叉！
　　“你管我是听谁说的？”
　　秦晓晓又气又恼，脸色憋的通红，等她爸来了，一定要把这个死女人送去派出所，让她蹲监狱。
　　“我的忍耐是有限度的，你要是现在不说，一会儿别求着我说。”
　　她抬手锁住秦晓晓的喉咙，还没用五分的力气，人就吓的脸色惨白。
　　“杀，杀人了，救命啊！呕……”
　　秦晓晓是真的害怕了，她没想到这个女人居然这么疯，在医院里就想杀了她。
　　“我，我说，你放开我，咳咳…………”
　　“赶紧说。”
　　还以为她嘴多硬，就这，哼……
　　“是，是陈思彤告诉我的，她亲眼看到的，你想抵赖也抵赖不了。”
　　周朝看到秦晓晓的脸色不对，赶紧上前拉开了王秀秀。
　　“嫂子你别冲动，别把人掐死了，她们都是瞎说的，向东哥根本不信！”
　　他真怕王秀秀在医院里就把这个女人给掐死了。
　　昏迷中的骆向东也悠悠醒了过来，
　　他缓缓的睁开眼就看到了刚才在梦中看到的人。
　　“秀秀…………”
　　“你醒了怎么样？”
　　王秀秀也顾不得秦晓晓，走上前拉住骆向东的手。
　　“没没事，就是有点太累了。”
　　骆向东的声音有气无力，呼吸还特别重。
　　王秀秀心里咯噔一声，抬手摸向他的额头，烫的惊人！难道是伤口感染引起的发烧？
　　“周朝快去叫医生，他发热了！”
　　“好，嫂子你别着急，上京来的专家应该也快到了。”
　　周朝一阵风似的跑出去，秦晓晓也想走，被王秀秀喝止住了。
　　“今天你敢走出门一步，我就把你的腿打瘸。”
　　秦晓晓立马贴着墙站在了那里，眼神委屈又愤恨。
　　“你想干嘛！”
　　“有些话不是说说过嘴瘾就行，是要负责的。”
　　既然要闹，事情就要闹的越大越好，不大怎么好出手。
　　不一会儿医院的院长副院长，秦主任，来了好几个人。
　　“晓晓你怎么在这里？”
　　秦主任看着被打的跟猪头一样的女儿有些诧异。
　　“爸，你救救我，这个女人打我，刚才还想掐死我！”
　　秦晓晓哭着扑进秦主任怀中。
　　“女同志，怎么回事，就算有什么误会你也不能下手这么重打人啊！”
　　王秀秀看也不看他，对着站在最前面的秃头院长说道。
　　“我爱人发烧了，是不是伤口感染了？”
　　秃头院长检查了一遍，可是对于骆向东的病情却束手无策。
　　“女同志，不是伤口感染，是蛇毒，我们现在也没什么好办法，这蛇毒我们也弄不清，到底是什么毒，只能等上京的专家过来。”
　　秃头院长也是一脸遗憾，虽然他也很想救治，但是奈何水平有限。
　　“专家呢，还要多久能过来，这样烧下去人会烧出毛病的！”
　　王秀秀没想到出个任务回来人就变成了这样，这关系刚有一点进展，人就想没了，没了…………
　　“已经去火车站去接了，应该快了。”
　　院长也着急，这么年轻的小伙子，为了保家卫国身受重伤，应该得到上天眷顾的。
　　“先给他用退烧药把烧退下去，这样烧下去很容易出毛病。”
　　院长有些左右为难。
　　“我是他爱人，出了什么事我负责赶紧用药。”
　　王秀秀看着躺在那里又晕过去的便宜老公，不仅有些焦急。
　　“就算你是他的爱人，也不能胡乱指挥医生做什么，你这就是拿着人命瞎胡闹！”
　　秦主任现在那是一肚子气，把他的宝贝女儿打成这样，这个女人简直就是个泼妇！
　　“那你就报警啊，让公安同志来处理，半个小时内公安同志不过来，我还打她，所以麻烦你动作快点。”
　　周朝愣住了，嫂子这是被气疯了吗？

第五十五章嘴对嘴的喂
　　“报警就报警！你等着，公安同志来了以后，看t你还能不能这么嚣张！”
　　秦主任差点被气出前列腺，就没见过这种女人！
　　秦晓晓缩在一旁心神不宁，只要她们都咬定了不承认，公安同志也没办法，王秀秀这个女人迟早要倒大霉，她活该！
　　周朝也不知道嫂子到底是个什么意思，就怕一会儿公安同志来了她吃亏。于是默默走出了屋子来到护士站拨通电话开始摇人。
　　“喂，赵今你们几个睡了没，赶紧来医院一趟…………”
　　王秀秀从来不打没把握的仗，那几个造谣的绝对让她们付出嘴贱的代价。
　　也不知道上京来的专家管不管用，可是这一时间又找不到好的医生。
　　医生，一想到医生，王秀秀灵光一闪！
　　唐爷爷。
　　她在金市认的唐爷爷听说可是医术界的泰山北斗，在上京专门服务大领导的，老首长们都找他看病。
　　反正便宜爷爷说的他厉害的一批，咱也不知道，咱也不敢问。
　　不过唐爷爷给她的减肥膏药真好用，就用了两天明显感觉就不一样！
　　“院长，这里有没有电话？我要打一个电话。”
　　“有，有，有外边的护士站就有。”
　　王秀秀从包里摸出唐章留给她的电话号码，着急忙慌的就拨了过去。
　　嘟嘟嘟………………
　　“喂。”
　　电话那头响起唐章老爷子的声音。
　　“喂，唐爷爷我是秀秀呀，我有件事情想求唐爷爷帮忙，我爱人执行任务的时候中了蛇毒又受了伤，现在一直昏迷不醒。”
　　“南市人民医院也没什么办法，说是要等上京来的专家，可是现在人一直高烧不退怎么办唐爷爷？”
　　感受到王秀秀的着急，唐章老爷子立马安慰道。
　　“乖孙女别慌，我现在就让司机开车过去大概两个多小时就能到，你让那边的人先给他退烧，不要把人给烧成傻子。”
　　“好的唐爷爷我知道了。”
　　听了唐章老爷子的话，王秀秀更觉得退烧是对的。
　　只是退烧药用了以后，也没起多大的效果，人一直处在一个低烧的昏迷状态。
　　突然走廊里传来一阵凌乱的脚步声，一大群人呼呼啦啦蜂拥而至。
　　走在最前边的齐成看到王秀秀，随即一愣，眼中明显是诧异的神色很快又反应过来。
　　“上京来的专家已经到了，秀秀妹子你别太担心。”
　　“嗯。”
　　王秀秀主动给专家让开位置，一个四十多岁的中年男人走上前，先是查看了骆向东腿上的伤，又看了腹部的伤，查看瞳孔又号了脉。
　　孙全贤越看脸色越阴沉，十几分钟过去了才悠悠开口。
　　“病人应该是被边境一带的毒蛇咬伤的，再加上受了伤，人整体的抵御能力下降，有点棘手。”
　　“目前上京也没有这类毒蛇的血清，我只能说尽力。”
　　王秀秀没想到等了半天居然等来这么一个结果。
　　“那专家您的意思就是听天由命了？”
　　“女同志，我也知道你此刻的心情，只是现在我们没有更好的办法。”
　　王秀秀现在也不把希望寄托在这什么专家身上了，只想等着唐爷爷过来。
　　虽然唐爷爷这个人跟个老顽童似的，但是她有种莫名的直觉，唐爷爷一定可以救骆向东。
　　好在专家虽然不能治病，但是最起码可以控制住病情。
　　在焦急的等待中，终于迎来了唐章老爷子的到来。
　　“乖孙女别着急，爷爷来了。”
　　老爷子的出现好像给王秀秀吃了一个定心丸。
　　“唐爷爷你快看看，他用了退烧药以后，还是低烧一直不退。”
　　说真的，王秀秀还真怕这个便宜老公有个三长两短，那她不就成了寡妇了吗？
　　唐章先是给骆向东把了脉，又看了瞳孔。
　　从随身的药箱子里面拿出一整套的银针，还有一个小巧的青色瓶子。
　　“乖孙女，想办法把这个药丸给他喂下去，这个能解百种蛇毒。”
　　王秀秀从里面倒出来一粒药丸就犯了难，骆向东现在昏迷着，塞进嘴里的东西他根本就不往下咽。
　　“唐爷爷，他不往下咽，怎么喂？”
　　唐章老爷子指了指桌子上的水壶。
　　“嘴儿对嘴的喂啊。”
　　这乖孙女平时那么聪明，这会儿怎么这么笨呢。
　　嘴对嘴………………
　　是她想的那种吗？
　　这么多人，怪难为情啊！
　　王秀秀看了看屋子里一屋的人，虽然有些不好意思，但是情况紧急，她就只能硬着头皮上了。
　　电视剧里不都那么演吗，男主受伤女主嘴对嘴的喂他喝药。
　　王秀秀端起桌子上的水杯猛喝一 口，对着骆向东就亲了下去。
　　一屋子的人在震惊中很快别过头去，毕竟在这个年代还是很保守的，大庭广众之下就亲嘴的还真就是没有见过。
　　秦晓晓眼睛瞪的溜圆，她怎么可以这么不要脸！
　　可能是感受到了嘴巴里面的水，骆向东下意识地吞咽了一下。
　　“唐爷爷他咽下去了。”
　　王秀秀的语气带着兴奋，她只顾着自己便宜，从不管别人死活。
　　唐章老爷子都老脸一红，他说的水壶嘴对他的嘴，没想到乖孙女这么虎，直接嘴对嘴，是他没有表达清楚吗………………
　　“嗯，好，咽下去就好，我还要为他施针帮助排毒。”
　　银针一根又一根，等到施完针唐章老爷子也累得满头大汗。
　　王秀秀赶忙倒了杯水递过去，有些心疼的说道。
　　“对不起唐爷爷，大半夜的还要劳烦您跑这么远。”
　　“瞎说什么胡话，他要是有个三长两短，我的宝贝孙女不就守寡了吗？为了你再远的路爷爷跑一趟也是值得的。”
　　唐章活了大半辈子，看人还是很准的，他乖孙女绝对是人中龙凤。
　　“唐院长，没想到您能过来，放眼全国，这个毒也只有您能解了。”
　　孙全贤看到唐章的第一眼就激动的不得了，一直没轮得到上前说话。
　　“是小孙啊，原来把你派过来了。”
　　“可惜我学艺不精，给院长您丢脸了。”
　　“没事，没事，你还年轻嘛，学无止境。”
　　已经四十八多岁的孙全贤立马点头称是，在将近七十岁的唐章面前，他确实年轻的很。
　　“麻烦问一下，刚才是谁报的警？”
　　此时，两名穿着制服的公安同志站在门口。
　　王秀秀一看，呀！还是两个熟人。

第五十六章全都送进派出所
　　“公安同志，你们可算是来了，我报的警。这个女同志太野蛮了，你看把我女儿给打的。”
　　说着秦主任便把秦晓晓推了出来。
　　赵为民看到王秀秀，不动声色的问道。
　　“请问这位女同志，你为什么打她？”
　　“我一进病房就看到他对我男人耍流氓，又亲又摸，我要是再来晚一步，说不定裤子都扒了，我不打她打谁？”
　　“你瞎说！”
　　当着这么多人的面被说出来，秦晓晓脸红的像是煮熟的虾子，哪有她说的那样，她只是摸了摸脸。
　　“我可以作证没有说谎，当时我们两个一起站在门口，我也看到了。”
　　周朝当然是力挺王秀秀。
　　“既然敢做，有什么不敢说的，你们说一个黄花大闺女在病房里偷摸猥亵流氓男病人，这简直就是你有脸做，我都没脸说。”
　　“你看你把你爹气的，养你这么个一个女儿也是够倒霉的，虽然家丑不可外扬，但是你爹这个人还是比较明事理的，大义灭亲报警让公安同志来教育你。”
　　“公安同志，我男人受了伤躺在床上不能动，被女流氓猥亵肯定内心都是崩溃的，当时肯定无助又绝望，心灵受到了极大的创伤，这个精神损失费她们家是一定要拿的。”
　　“你，你，你，你胡说八道，我报警明明是因为你打我闺女！”
　　秦主任不知道一开始还有这么一档子事，要是知道打死他也不报警，太丢人了。
　　他转头恶狠狠的瞪了女儿一眼，这都办的什么丢人事！
　　“你在这里胡扯八扯什么，明明是你自己不检点跟野男人跑了。还偷别人的歌曲硬说是自己的。公安同志应该抓的是你这种女人才是，你少在这里污蔑我！”
　　秦晓晓看一屋子人看她的眼光都有异样，急忙着想要把王秀秀推出来，不要脸的人是她，都看她干什么！
　　“公安同志你也听到了吧，这个女人不光猥琐流氓我男人，还在我身上泼脏水。我清清白白的一个人，让她们这么造谣，这件事不查个水落石出就不算完。”
　　王秀秀最擅长的就是把人逼的狗急跳墙。
　　“这位女同志，你有什么证据证明王秀秀女同志跟人私奔，还偷取别人歌曲，如果没有，你这样挂在嘴边那可是故意造谣罪。”
　　赵为民冷着脸，气场又强大。这个年代污蔑女人跟别人有染，那可是要人命的！
　　秦晓晓面对这样的压迫，瞬间就慌了神。
　　“没，没我没有造谣，我是听陈思彤说的，她是我们这的护士，她亲眼看到的。”
　　“公安同志，我要求把陈思彤也带过来。”
　　说着王秀秀又看向秦晓晓。
　　“还有你听谁说的我偷别人的歌曲。偷的谁的，你又是怎t么知道的？这歌我已经在申请在文工团挂了号，说不清可是要蹲笆篱子。”
　　秦晓晓抿着唇一言不发。
　　“涉及到的事情，还请女同志老实交代。”
　　赵为民那严肃的样子，秦晓晓都快吓尿了。
　　“我听省剧团的杨波说的，他说那首歌是他自己写的，是他教会的王秀秀，他已经去文工团告发你了，你逃也逃不掉。”
　　秦晓晓现在是不见黄河不死心，歌词杨波已经倒背如流，看她怎么办！
　　王秀秀没想到那个渣男居然还敢蹦达出来在她面前找存在感。
　　“那首歌原始创作是我爷爷，后来经过我的填词谱曲，跟他杨波有什么关系，你们道听途说，人云亦云，就开始污蔑对我人身攻击，而且大范围宣传。这是故意造谣伤人罪，我要求公安同志现在给予立案。”
　　“好，这件事情非同小可，涉及国家部门，现在需要把所有涉案有关的人员全都带回派出所询问。”
　　赵为民也知道王秀秀这是又被人欺负了，不过她做的很对，女人就应该用法律的武器保护自己。
　　不能因为被污蔑了清白，就寻死觅活，跳河上吊的自证清白。
　　正确的做法就是把造谣的全都送进去，让他们接受应该受到的惩罚。
　　“不是，公安同志你们是不是弄错了，这个女人打了我闺女怎么还要把我闺女带走？”
　　秦主任慌了。
　　“打她那都是轻的，小姑娘年纪轻轻的，伤人的话张嘴就来。”
　　唐章看着秦家父女两个怎么看都不顺眼。
　　真是龙生龙凤生凤，老鼠生儿会打洞。两个人一看就不是什么好人。
　　“污蔑女同志的清白那跟杀人有什么区别！王秀秀女同志不在的这些日子里，我可以给她作证，她是在金市人民医院去照顾骆向北同志了。”
　　“她男人在前方为国为民，抛头颅洒热血，她不辞辛苦照顾男方家人还被人污蔑清白，那些人的行为简直是令人发指。我必须跟你们去一趟派出所当证人！”
　　“您是？”
　　赵为民看到老爷子不由得就肃然起敬，这老爷子一看就气度不凡，不像是寻常人。
　　“唐章老爷子是上京军区医院的院长。同时也是金市人民医院名誉副院长，任职少将军军衔。”
　　孙全贤立马识相的上前介绍了唐章老爷子的身份。
　　在场的所有人都愣住了，他们想过这老爷子看着就不一般，没想到居然是这么大一个官。
　　秦晓晓也有些害怕，有这么一个大官儿为王秀秀撑腰，她收买杨波的那些事情会不会暴露！
　　“走吧，把所有涉及的人员都带回去给我严加查处，这种开口闭口就污蔑她人名声，给她人抹黑造谣，简直就是社会的败类。”
　　唐章老爷子自然是无条件信任自己的乖孙女，而且王秀秀在金市照顾骆向北是他亲眼所见，哪有跟什么野男人私奔。
　　“爸，我，我不要去，这么大的官是她的爷爷，当然都护着她。我才不要去。”
　　秦晓晓心虚了，躲在秦主任的身后。她这去了还能回来吗，他们说的这么严重，肯定要抓她去蹲监狱。
　　“这位女同志，请注意你的言词。我们派出所的公职人员向来都是秉承公正公平的原则，从来不会因为谁的官大而偏向谁。”
　　秦晓晓这一句话简直把所有人都得罪完了，不仅说了唐章老爷子，还暗指派出所的不作为，赵为民能给她好脸色才怪。

第五十七章我要说了，你真的放我走
　　“反正我不去，爸，我不管我就不去。”
　　秦晓晓天真的以为她爸还能护得了她。
　　赵为民对这女同志也没有一丝好感，张口就把他们派出所归为结党营私那一种，换作是谁都会生气。
　　“公安同志，我女儿…………”
　　“不要影响我们办案，你想阻拦执法。”
　　这个时候了，哪容得秦主任唧唧歪歪，秦晓晓撒泼打滚也没用，直接就把人带去了派出所。
　　“乖孙女，别担心，他人已经没事了，明天就能醒过来，我陪你一起去派出所。”
　　唐章自然知道王秀秀回头看是什么意思。
　　“我也陪你一…………”
　　“周朝兄弟麻烦你留下看骆向东，我们去派出所那么多人还以为我们去打架呢。”
　　“那好吧。”
　　额，虽然嫂子不让他去，他可以让赵今几个偷偷去。
　　大半夜的，陈思彤，赵喜凤，还有杨波，都被派出所的人从家里带了过来，一个个没想到自己犯了什么事，吓的腿都是软的。
　　他们每个人都被分到了单独的审讯室询问。
　　陈思彤害怕了，她没想到王秀秀会把事情闹得这么大。
　　“公安同志，我真的亲眼看到王秀秀上了一个男人的红色轿车，把她带走的，车牌号我都记下来了，是金A00017。”
　　她对王秀秀那可是恨之入骨，记下车牌号就是为了证死她。
　　赵为民一听是金A00017，脸色立马拉了下来，这特么一听就是机关单位部门的车。
　　“上了别人的车就是跟男人私奔吗，陈同志你这么大人了，又是人民医院的护士，难道都是凭自己的想象来说话。”
　　“她还带了行李，急匆匆就走了……”
　　“那也不能成为你造谣的借口，王秀秀女同志亲口对你说她要跟别人私奔吗？”
　　“没，没有。”
　　“你还有别的证据吗？”
　　“没。”
　　陈思彤越来越没有底气。
　　赵为民很快就查清楚了，这车子是金市法院高级法官陆泽亚的车子。
　　感觉这事情越查越大了，这案子不光涉及到了军区还涉及到了金市的高级法官，这特么根本就不是他一个副所长能搞定的。
　　凌晨的时候，派出所所长，和南市公安局的局长也已经赶了过来。
　　局长本来稀疏的几根头发也被风吹的七零八落，少了一半。
　　听了案子以后，也是觉得头大，惆怅的摸了摸头，完了，又掉两根。
　　还没等商量出该怎么办，齐师长和齐成指导员也到了派出所。
　　军绿色的吉普车一开进院子，局长就感觉到了一股压迫感。
　　“齐师长，您怎么来了。”
　　“还不是因为我们师推荐到文工团的那首歌，这首歌本来代表我们师要比赛的，现在出了这件事，必须严查到底！人你们赶紧审，我看着。”
　　齐师长往那里一坐，那气场相当强大。
　　杨波被带进去的时候差点吓尿了，不光有公安同志，还有军官，头一次见这么大的阵仗，走路直打哆嗦。
　　他为了一个狗屁正式工的名额，简直是昏头昏脑才答应秦晓晓的条件，这不是自己作死吗？
　　他把事情想的太简单了，本以为也就是一众人当面对峙一下王秀秀，没想到直接把他抓到了派出所，不光有派出所的领导，还有军区的领导，一群人围着他审问。
　　虽然非常害怕，但是他还是觉得要咬死了不能承认，不然今天是真的出不去了。
　　“各位公安同志，领导同志，这个真的是我自己写的，我以前教过王秀秀。没想到她会拿着我的歌当成自己的。算了，这件事我不计较了还不行吗？”
　　“你不计较，呵呵，你不计较我计较。既然你说这首歌是你写的，那你是什么时候写的，又是什么时候教我唱的？为什么写出了这首歌词？”
　　“正好所有的领导都在，你当着所有的人的面唱一遍，这首歌我以前在所有人的面前唱过，相信各位军区的领导都记忆犹新，正好你们也听一听他唱的跟我唱的是不是一样。”
　　王秀秀从门外走进来，就近坐在了杨波旁边。
　　他有些害怕的挪了挪凳子，这女人一言不合就开打，他的离远点。
　　“墨迹什么，唱啊！”
　　王秀秀一拍桌子把杨波吓得一哆嗦，他内心咯噔一声！
　　怎么把这茬给忘了，他只把里面的歌词背会了，根本不知道王秀秀唱的是什么调子。
　　“那就唱吧，我听听。”
　　齐师长高大威严，穿着一身军装更是压迫感十足。
　　杨波现在吓的脑子一片空白，背歌词都有些困难，更别说让他唱出来了。
　　他现在有些后悔了，为了一个莫须有的正式工作，这要把自己搭进去的节奏啊。
　　就这件事情的严重性，蹲笆篱子不得牢底坐穿。
　　没办法，他现在也是赶鸭子上架，只好胡编乱造的把整首歌唱了出来。
　　那曲调，真的就是一言难尽！
　　“行了别唱了，简直就是瞎胡闹！好好一首军歌让你唱的好像寡妇带着两个孩子着急找下家一样。”
　　齐师长听过王秀秀唱，那歌词那旋律，听得那叫一个振奋人心，这个什么杨波唱的那是什么鬼？！
　　“我可好心提醒你，这首歌在文工团已经挂上号，那边已经什么都说了，也交代了，说你才是主谋。这罪名要是落实了。你一辈子也别想从监狱里出来。”
　　“我就奇怪了，你不会因为想陷害我把这么大的罪名都背身上吧？你要是非跟我作对让我不好过，我t也不会让你好过。”
　　王秀秀盯着杨波看，故意压低了声音。
　　杨波看着她心里都发毛，这个女人最擅长满嘴跑火车，他也不知道她现在说的话可不可信。
　　“我，我才不相信你。”
　　“不相信我拉倒，如果是别人指使你做的，那这罪名就小了，你跟我认个错，我看在往日的情分上绝对不跟你计较。”
　　“如果你非把罪名都揽下来，承认自己是主谋那牢底就得坐穿，你自己看着办吧。”
　　杨波是真的害怕了。
　　“我要说了，你真的放我走？”
　　“那肯定啊，你要想背黑锅我也不拦着你。”
　　王秀秀笑的眉眼弯弯，她骗人的时候最温柔，口蜜腹剑让她玩明白了。

第五十八章坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年
　　“我，我说，是秦晓晓，她让我陷害王秀秀的。还是她把歌词给了我，让我背会，然后去军区告发她的。”
　　“秦晓晓说会给我安排省剧团的正式职工，我也是一时鬼迷心窍才信了她的话，我愿意跟王秀秀女同志道歉。”
　　王秀秀一开始还以为，是陈思彤在里面捣的鬼，没想到居然是秦晓晓。
　　这不是秃子头上的虱子明摆着，看来惦记她男人的女人是真不少。
　　“让他签字，按手印。”
　　所长摆了摆手，记录员立马把记录本拿了过去。
　　签字，按手印，这算是套牢了。
　　杨波还不知道，他这辈子走过最长就路是王秀秀的套路。
　　“对嘛，就应该这样，你有没有听说过一句话，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严回家过年？恭喜你喜提笆篱子包吃包住豪华游。”
　　“其实她们什么都没说，我骗你的。谁知道你还是这么不经骗，唉，也不知道是我智商太高，还是你的智商太低。”
　　王秀秀故意压低声音，她说的话也只有杨波一个人能听到。
　　“你，你居然骗我！”
　　杨波激动之下伸出手想要去推王秀秀，她一个假摔就摔倒在了地上。
　　“公安同志，领导们，你们看看，他不光偷窃我的歌曲，在派出所还敢动手打人。性质极其恶劣，这是完全不把领导们放在眼里啊！”
　　“是你，是你骗我的！你这个女人真恶毒，她以前还勾引过我，要跟我处对象，还说她老公跟木头一样…………”
　　杨波被两个公安同志一把就按倒在桌子上，他不顾一切的想要把以前的事情都抖漏出来。
　　“哎哟，我的胳膊肘呀，哎哟我的不楞盖儿了。哎哟，我这腰好疼…………”
　　王秀秀侧躺在地上痛苦的哀嚎，这个人跟原主牵扯太多，本来他不作死也能相安无事，现在别怪她心狠手辣了，谁知道以后还会不会被别人利用，干脆让他蹲笆篱子去一了百了。
　　“还敢动手打人，这里岂是你能撒野的地方！既然承认了自己的罪行，那就去看守所里待着吧。”
　　局长立马拍案而起，当着这么多人的面还敢打受害人，让齐师长怎么想他们公安系统的任职人员，这不是执法不力还无能吗！
　　“这个女人骗我，是她骗我说的，她说只要我说出真相就能回去的…………”
　　杨波一听要坐牢，已经彻底的疯了。
　　“我让你回去，公安同志能让你回去吗？我说什么你都信，你是不是傻！女人说话靠得住，猪都会上树，况且你办的那些事情，你觉得还能回去吗？猪都比你聪明。”
　　看着戴上银手镯的杨波，王秀秀觉得挺解气。
　　他一开始能哄骗原主，说明不少干这种事情。以前也不知道骗过多少女孩子，他这也算是罪有应得。
　　这么一说来，她也是为民除害了，这可是行善积德的大好事。
　　没办法，谁让她这人就是人美心善，乐于助人，就喜欢做好事。
　　她可真是个人美心善的小仙女。
　　杨波已经交代认罪，那秦晓晓也跑不了，既然敢做这样的事，就应该想到自己要承担的后果。
　　抄袭歌曲这件事已经圆满解决，纯粹就是秦晓晓和杨波两个人合伙陷害王秀秀罢了。
　　关于王秀秀跟男人私奔这件事，那边审讯陈思彤，赵喜凤也出了结果。都是她们两个造谣。
　　赵卫民已经联系上了陆泽亚了解当天的情况。
　　正好陆泽亚在南市这边办理公务，半个小时以后也赶到了派出所。
　　还是得体的白衬衫，黑色西裤，黑色皮鞋，金丝眼镜。禁欲气息满满。
　　审讯室里面，陈思彤看陆泽亚的时候，不禁有些羞愧的低下了头，因为这个男人的气场太强，气息太冷。压根不敢直视。
　　“这位女同志。那天在家军区家属院门口你看到的就是我，金A00017的车主。”
　　“我与王秀秀女同志并没有什么越界的亲密行为，不知道是什么让你产生了这种错觉，又把你自己的揣测宣扬出去，你知不知道这是侵害名誉罪，造谣罪。”
　　陆泽亚作为一个高级法官，询问人话的时候很少有人能顶得住这个压力。
　　“我，我是我糊涂了，我胡说的。”
　　陈思彤只觉得手足无措，脑子里也是乱糟糟。
　　“王秀秀女同志有权利保留对你追责的权利，我同样也有。”
　　就连审讯室里的民警同志都愣住了，气场好强大，三两句话比他们审了半天都好使，学废了。
　　说完陆泽亚就走了出去，正好看到坐在那里喝茶的唐章老爷子。
　　“泽亚你小子怎么来了？”
　　“因为那天是我接王秀秀去的金市照顾骆向北，被人看到就传了闲话，所以过来解决一下。”
　　“秀秀的爱人在前线为国家拼死斗争，这些人在后面诋毁他，确实不像话！”
　　听到唐章老爷子提起王秀秀的爱人，陆泽亚微不可查的眸色暗了暗。
　　“我还有事情要办，唐爷爷那我就先走了。”
　　“行，那你走吧，我在这里等秀秀一起回去。”
　　陆泽亚一直对什么事情都是这种淡淡的表情，唐章老爷子也不觉得有什么。
　　两件事情终于都查得水落石出，还给王秀秀一个清白。
　　齐大河一出审讯室的门就看到了正在喝茶的唐章老爷子。
　　“唐院长！”
　　他没想到在派出所能遇到了救命恩人。
　　“你…………是大河。”
　　唐章老爷子记性很好，当年重九市发生地震，他前往前线救助伤员，救了一个埋在废墟里三天的小士兵，就是齐大河。
　　“哈哈，唐院长好记性，要不是您，哪有今天的我。”
　　“不错，都当上师长了，这是我干孙女王秀秀，她男人在你手下当兵，我不在的时候就麻烦你多照顾她了。”
　　齐大河当时就呆住了，他咋不知道王秀秀居然是唐院长的孙女！
　　“您就放心吧，您不说我也的好好照顾，她救过我儿子的命，那是我家的大恩人。”
　　“秀秀同志，这陈思彤，赵喜风虽然嘴碎，可你们也都住在一个大院，让她们两个给你公开道歉你看…………”
　　王秀秀没说话，按说这两人也要拘留几天，可齐师长不想给他们齐南军区抹黑，于是就想教育一番。
　　这就是想让她吃亏了。
　　“我知道这件事秀秀同志你受委屈，关键咱们军区现在正在评选…………”
　　师长的面子还真不能不给。
　　“行，都听师长安排。”
　　王秀秀明白什么意思，但是她不能白大度，薅点齐师长的羊毛应该不过分吧。

第五十九章薅点羊毛不过分吧
　　“秀秀女同志真是通情又达理，骆向东娶了个好媳妇，我回去就把你文工团的申请亲自递交过去，让他们赶紧审批，两个月后等着你带领军嫂们为我们师争光。”
　　齐大河那颗悬着的心也放进了肚子里，就等这首歌艳压群芳，让他在李师长面前长脸了。
　　“放心吧师长，一定保证完成任务，只是现在天气这么热，让我们军嫂在哪里练歌呢？外边也不行啊，其实我无所谓，我在哪里都行，主要是还得考虑别人不是。”
　　王秀秀又逮到一个能薅羊毛的主儿。
　　“那你有什么解决的办法吗？”
　　“师长，这家属院对面的那个大院子不是空着吗，您派人休整一下弄干净，就改成家属休闲娱乐室。
　　军嫂们可以带着孩子做点零活儿，练练歌，大家还能联络感情，我最主要还是为您这想。”
　　“您看有哪个师长能像您这般关心家属，还费尽心思为她们创造条件，这简直就是领导界的模范，大家学习的榜样。这件事要是宣传开来，您脸上也有光，他们那个不得跟着您学习。”
　　“咱就说那个李师长，肯定就没有您这份远见和细心，到时候咱的歌在比赛上一鸣惊人，您就等着接受所有人崇拜和迷恋，您以后有个什么举动，那都是所有领导需要学习的风向标。李师长您还不得甩他八条街。”
　　李师长那可是齐大河的心魔，王秀秀画这饼都快把他吃撑了。
　　“行，那院子以后就给你安排使用了，回去我就派人翻修。”
　　“齐师长您真是t不可多得的好领导，到时候我一定让所有军嫂好好表现，给咱们师添光争彩。让家属休闲娱乐室成为咱们师的一大特色。”
　　这说的真对啊！反正院子空着也是空着，只不过怎么有种感觉好像怪怪的，说不上来哪里不对劲。
　　秦晓晓和杨波都进了看守所，至于陈思彤，赵喜凤，看在齐师长的面子上，她们两个也不会拘留。
　　不拘留不代表王秀秀就会放过她们，还有比拘留更丢脸的法子治她们两个。
　　于是王秀秀决定让她们两个给她公开道歉，一人写上一封道歉信，就在军区家属广播室的大喇叭里面亲自念，连续给念上一个月。
　　虽然这件事情很没脸，但是也比把她们关进去蹲笆篱子强。
　　于是灰溜溜的滚回家去写道歉信。
　　事情既然都已经解决，王秀秀跟唐章老爷子又回到了人民医院。
　　骆向东的情况也基本稳定，烧也退了。
　　“乖孙女，这个能解百毒的药丸给你，你留着以备不时之需，这个药可珍贵了。需要用到很多稀有的药材才能做出来。你可不要随随便便给别人用。”
　　“放心吧唐爷爷，你送给我的东西都珍贵着呢，我才舍不得给别人用。”
　　“哦，对了，爷爷还给你配了一些珍珠玉容养肤粉。只需要加上一小勺在雪花膏里搅拌均匀，每天涂抹脸，手，身体，就能让人的皮肤变得光滑无比。”
　　“你现在用着减肥膏药减得太快就容易皮肤松弛，每天坚持用它保证那皮肤就跟剥了壳的鸡蛋一样，这在古代都是宫廷秘药，只有公主，皇妃才有资格享用。”
　　“谢谢唐爷爷，您对我可真好，以后我一定要好好孝敬您，您比我亲爷爷都亲。”
　　王秀秀看着两个白瓷瓶就跟看宝贝一样，哪个女人不爱美，这玩意儿可遇不可求啊！
　　“我休假的这段时间在家中呆的也够久了，本来今天上午就要回上京，现在我也该走了，有时间记得一定要去上京看望爷爷。”
　　“反正也不差这一会儿，下午再走呗，今天中午我给您做羊肉烩面吃。”
　　有吃的，这晚一会儿走也不是不行哈。
　　“那行吧，这一走也不知道什么时候还能吃到你做的饭，那就下午走。”
　　“唐爷爷那我们先去食堂喝点粥去。”
　　“好。”
　　老爷子只喝了半碗粥，他要留着肚子中午吃烩面。
　　两个人吃完饭，王秀秀又在西图澜娅餐厅买了两个鸡蛋，两个馒头，两碗粥和一份小菜。
　　难得来南市，唐章老爷子准备出去逛一逛，等到了中午再去军区家属院吃乖孙女做的烩面。
　　王秀秀则是拿着打包的饭菜回病房。
　　他奶奶的，这两天净跟医院打交道了，在金市医院伺候完病人还要在南市人民医院伺候病人，这特吗的真是欠了他们的。
　　“嫂子你可算是回来了，怎么样？”
　　周朝一整夜都没睡。
　　“还能怎么样，当然是都送他们进去吃免费餐了，辛苦你在这里守了一夜，我买了粥赶紧喝吧。”
　　“没事不辛苦，正好这两天我请了假。我在这里一起陪你照顾向东哥，不然你一个人太累了。”
　　周朝接过粥就开始吃起来了，悬着的心终于放下了。
　　“那真是太谢谢你了周朝兄弟，等你向东哥出了院，嫂子一定请你吃大餐。”
　　两个人说话间，骆向东就醒了。
　　“向东哥，你可算是醒了。”
　　奈何骆向东根本没有看到人高马大的周朝，只看到了那抹心心念念的身影。
　　“你醒了，要不要喝点水？”
　　王秀秀走到桌子跟前倒了一杯水，用手摸了摸杯子，温度正好适中。
　　只是骆向东是腹部受了伤，现在根本坐不起来，这水要怎么喝？
　　周朝突然就想到了昨天晚上。两个人嘴对嘴喂水那一幕，他蓦然羞红了脸，把碗里最后一口粥喝完，转身往病房外走去。
　　“我出去抽根烟，一会儿再回来。”
　　现在病房里只剩下了他们两个人。
　　“一会儿我出去买几根吸管去，这样你喝水或者是喝粥就方便多了。”
　　“恩。”
　　骆向东性感的喉结上下滚动了一下，看的某人春心一荡。
　　昨天晚上嘴对嘴的喂他喝水那是情况紧急，现在两个人都清醒着，她倒是想喂，就怕骆向东不肯。
　　最后费劲巴拉歪着头喝了两口，还差点把腹部的伤口给崩裂了。
　　王秀秀忍不住埋怨了两句。
　　“怎么出去执行任务就受了这么重的伤，你临走的时候不是答应了我要好好照顾自己。”
　　“对不起，当时为了救人没想那么多，下次我一定注意。”
　　作为军人保卫人民他义不容辞。
　　“你还想有下次！”
　　王秀秀瞪大双眼看着他。

第六十章爷爷，我舍不得你走
　　“我作为一名军人，国家有需要的时候我会义不容辞的上，但是下次我会尽量照顾好自己，因为我知道你还在家里等着我。”
　　骆向东不会说什么甜言蜜语，他只会把心里真实的想法说出来。
　　王秀秀没有接话，这应该就是身为军人的执着吧。
　　虽然知道这些话自己不爱听，但是他还是要说出来。
　　“行，你知道就好。下午让周朝兄弟陪着你，我还要去一趟人民商场买东西。”
　　“嗯，没事的你去忙。”
　　只要媳妇不生气就好，骆向东的心情居然还有一点小忐忑。
　　“你好好养身体，争取早日出院，到时候我每天都给你做好吃的。”
　　“嗯。”
　　这在骆向东听来无疑是最好听的情话了。
　　周朝在外面抽了三四根烟才敢磨磨唧唧进屋去，毕竟嘴对嘴的喂了水还要喂粥。
　　谁知道进屋一看那碗粥还放在桌子上，原来是他想多了。
　　“我去人民商场一趟买些吸管回来，你哥就麻烦你了。”
　　“行，嫂子你去吧。”
　　其实周朝在心里想着，嘴对嘴的喂不挺好的，还省吸管。
　　王秀秀骑着自行车来到人民商场。刚来到卖衣服的柜台就看到李红梅被许多人围着，不知道在说些什么，她走上前打招呼。
　　“红梅姐。”
　　“哎哟，秀秀妹子你瘦了这么多，人还漂亮了。你可是来了！这么多天你去哪里了？裙子我们俩都卖出去一百多件了，她们天天催着我要裙子，谁知道这么多天都没见你来愁死我了。”
　　“我这不是来了嘛，单子先暂时不要接了，因为剩下的所有裙子我已经订出去了。”
　　“啥这么快就全部卖完了，那以后没裙子可卖了吗？现在正是夏天可是旺季。”
　　李红梅突然有些失望，这么挣钱的生意这才做几天。
　　“卖当然卖了，只是这批货卖完了。我肯定还要琢磨新的款式，你就放心吧。”
　　“行秀秀妹子，有你这句话，姐就放心了。”
　　从认识王秀秀到现在短短一个月，她就从她那里挣了大几十块钱，都赶上她两个月的工资了，这可是天降财神爷啊！
　　买过吸管从人民商场走出来，王秀秀又去了农贸市场，买了牛肉，羊肉。鱼，白面还有做烩面要用到的各种配菜，材料。
　　回到军区家属院的时候，对面的那个院子已经有十几个人正在干活。有除草的，有换门窗玻璃的，有刷漆的还有和水泥准备抹平地面的。
　　不得不夸，这齐师长干活就是麻利。
　　照这个速度，明天一天就修整好了，用不了三天就可以使用了。
　　到时候让家属里面的军嫂搬着各自的缝纫机在里面干活，赶工做裙子，这二千件裙子相信也会很快的。
　　这么一算，她这是不费吹灰之力就拥有了自己的小加工厂。而且还相对安全没人来找事。
　　王秀秀心里美滋滋，哼着小曲儿回到家里把羊骨头洗干净焯水，然后放进锅里面大火烧开，转小火开始炖。
　　买的鱼也两面煎的金黄放在一旁备用。
　　做烩面的话，这个面皮非常有讲究。揉一会儿就要醒一次，然后再揉再反复经过几次醒面，揉面，擀成厚片刷油再醒一会儿，这样做出来的烩面劲道才好吃。
　　另起一个锅开始做牛肉卤，还有羊肉卤。唐爷爷喜欢吃她做的饭，那她就多准备一些卤子让他带回去。
　　什么时候吃面条放点卤子就是羊肉面，牛肉面，这卤子味道非常香。
　　做好肉卤又做了一道飘香鱼，刚做好就听到了敲门声。
　　打开门一看果然是溜达回来的唐章老爷子。
　　“味道真香啊乖孙女，你做了什么好吃的？弄的我都不想走了。”
　　“做了飘香鱼，还有羊肉烩面，我还专门给您做了两大瓶的牛肉卤还有羊肉卤，等您回去以后吃面条的时候可以拌着酱吃拌面，也可以多放汤吃汤面。”
　　人心换人心，唐章老爷子对她好，她知道。
　　“好好好，我就知道乖孙女你最心疼我。”
　　唐章老爷子心里美美的，真想把乖孙女带去上京让那些老家伙看看，羡慕死他们，羡慕的他们一个个晚上睡不着，哈哈！
　　吃饭的时候王秀秀把老爷子的司机也喊了进来一起t吃。
　　烩面端上桌的那一刻，唐章老爷子就眼前一亮，先喝了一口汤，味道真鲜啊！
　　白白的羊汤，劲道的烩面，还有大块软烂的羊肉上面点缀着香菜。
　　这那味道真是绝了！
　　就连王秀秀自己都忍不住吃了一大碗。
　　休息片刻后，唐章老爷子就提出要走了。
　　“回上京要开车几个小时，爷爷真的该走了。”
　　王秀秀把做好的牛肉卤羊肉卤用玻璃罐头瓶子装好。
　　“爷爷你放心吧，等我有时间一定去上京看您，很快的。”
　　“好，那爷爷在上京等着你。”
　　爷孙两个又表演了一阵子依依不舍，王秀秀更是一步三回头，来了一个十八相送，把老爷子的心拿捏的死死的。
　　他的乖孙女啊，他舍不得啊！
　　唐章老爷子回味着羊肉烩面的味道。
　　回去想办法把她男人弄到上京去，这样乖孙女不就得跟着去。
　　哈哈，想到这里，老爷子又欢乐了。
　　送走老爷子，王秀秀又马不停蹄回屋做了两大碗的烩面，放了很多肉。然后端着去了齐师长的家。
　　“妹子你来就来吧，怎么还带这么多吃的？”
　　一开门吴香莲就闻到一股香味，这秀秀妹子的手也太巧了吧，做的面条都这么香。
　　“我这不是给齐师长提议，给我们军嫂们弄了一个活动休闲的地方，齐师长一口就答应了，还让人又是装修又是打扫。”
　　“我这心里感激得很，特意自己亲手做了两大碗烩面，想让吴姐和齐师长尝一尝。”
　　“这不都是他应该做的嘛，快进屋坐。”
　　吴香莲赶紧接过烩面放在了桌子上。
　　刚才齐大河还想说媳妇今天中午做的饭真是寡淡无味，这会儿闻到羊肉烩面的味道，立马来了精神。
　　他走南闯北这么多年，就没见过谁能把羊肉烩面做的这么香还这么好看有食欲。

第六十一章既然来了，哪能让他轻易走了
　　“秀秀妹子这手艺就是好，改天教教你嫂子。”
　　齐大河先喝了一口汤，娘咧，汤都这么好喝，骆向东这小子家祖坟冒青烟了吧！
　　“这都不是个事，等改天咱家属休闲娱乐室弄好了，军嫂们可以在里面交流交流厨艺，练练歌。”
　　“就是吧齐师长，我看那院子的大门挺破的，咱是不是可以换个新的，到时候咱们军嫂团要是火了，肯定会有人来想学。”
　　“人家来了一看，这地方破破烂烂就跌份儿，到时候李师长谁的肯定会嘲讽您，他们看您出风头不服气，咱不能给他们这种机会啊，要让他们无可挑剔，打心底佩服您，您说是不是。”
　　这话说的没毛病！
　　“秀秀妹子说的对，换，不光换大门，里面的门也都换了！”
　　不能给任何人嘲讽他的机会。
　　就这样院子门口的铁大门还有里面屋子的门也都换上了崭新的，外墙还抹了水泥，干净又整洁。
　　院子晾晒了两三天也就差不多了，王秀秀又去了一趟人民商场，把两个人卖的裙子带过去，又交了剩下的那五百块钱定金把二百匹布提了出来。让郑小海直接拉到了新翻修的院子里。
　　“秀秀姨，你这大院子弄得真不错，这几间房这么敞亮，弄个小的衣服加工厂绝对合适。”
　　“马马虎虎吧，主要是现在也没有什么太合适的地方，这地方也就凑合着能用。本来我还想着这院子太小，可我们领导非要让我先用着，我也不好意思拒绝，小就小吧。”
　　“秀秀姨您可真厉害！”
　　郑小海眼里流露出崇拜的目光。
　　“以后姨这服装加工厂往外地送货这活儿都交给你了，咱们自己人我也放心不是。”
　　“谢谢秀秀姨，我一定好好干！”
　　吹完牛逼送走郑小海，王秀秀又去了军区家属院广播室。
　　“嫂子你来了。”
　　小花走上前热情的打招呼。
　　“嗯，我这不是有点事情想跟咱们军区的家属们说说，这一家一家的说太费劲，来广播室用大喇叭吆喝一下。”
　　“这还不是小事一桩，以后嫂子你要有什么事情想说直接来就行了。”
　　小花立马打开话筒的开关，调试好音量。
　　现在正是中午时间大家都在，王秀秀便把招工做衣服的事情在广播里详详细细说了一遍。
　　第一，技术要好，第二嘛，自带缝纫机。
　　“嫂子，你说的真的呀，自己带缝纫机做一件衣服四毛！”
　　小花都心动了，这手脚麻利的一天做十件不成问题，那可是三四块钱的工钱呢，普通人一天才一块多钱的工资。
　　“对呀，你要想干你也可以去。”
　　“我倒是想，可是我没有缝纫机。不过我大姐家有，她住的地方离这里也不远。”
　　小花想让她大姐干这个工作。
　　“本来领导的意思是只让咱们军区里的家属干，但是你对嫂子那么好，嫂子不能让你失望，你姐她要是在家没事情的话，你也可以让她过来干。”
　　“来的时候记得把缝纫机带过来，手脚麻利一天挣三四块钱不成问题。往后那活儿还多着呢。”
　　“好，谢谢你嫂子，你这恩情我记在心里了，一会儿我就去跟我姐姐说。”
　　小花已经迫不及待等下班了，她姐虽然嫁了个工人，可是家里兄弟姐妹多，还有老爹老娘要养，一家人日子过得紧巴巴的。
　　大姐家那两个孩子瘦的跟竹竿子一样，这么挣钱的工作，她姐姐肯定愿意干。
　　就是欠了嫂子这么大一个恩情，以后不知道要怎么还呢。
　　不出王秀秀所料，她回到家没一会儿。家属院里的嫂子们就陆陆续续找了过来。
　　除了上次用的那十来个人，又来了一二十个。
　　一个个都表示想要接这个做裙子的活儿。
　　“秀秀妹子你放心吧，我跟吴姐都替你把好关了，这些来的做衣服那都规矩的很。”
　　张素菊跟吴香莲因为王秀秀，两个人也成了好朋友。
　　“谢谢各位嫂子的支持，咱们下午就自备工具去家属院对面的院子里统一工作。”
　　这样做能大大提高工作效率，谁不会的，王秀秀还能现场指导。
　　也就一下午的时间，翻修院子里面那四间大平房里面，有三间已经摆满了缝纫机。
　　每个人都还带了剪刀，尺子，凳子等工具。
　　王秀秀看着满意的点了点头，她这服装加工厂这不就初具模型了嘛！
　　场地，机器，立马都安排的妥妥当当。
　　家属院里的人多了，还有好多想来工作的，王秀秀也没有拒绝，没有缝纫机的嫂子可以接一些做头花，发卡，做盘扣的这些小活，一天下来也能挣个一块钱。
　　工人一个月也才三十多，能带孩子还能挣一块钱很不错了！
　　王秀秀粗略的算了一下，每个房间都有十二台缝纫机，三间房那就是三十六个。
　　按照每人一天做大概十件的话，那就是三四百件，七天之内连带缝扣子，安拉链就能把这批货都赶出来。
　　也就是说只用了半个月内，她就能把二千件衣服都做出来了。
　　军区家属院里面，挣到钱的自然是高兴，没挣到钱的也有背后出坏主意的。
　　有人在齐大河那边嚼耳根说王秀秀是公地私用，挂着家属休闲娱乐室的牌子，却当成了自己的私人用地，让大家做衣服给她挣钱，这是欺骗领导。
　　吴香莲在家听齐大河提了一嘴便记在了心里，到了晚上偷偷把这件事告诉了王秀秀让她注意。
　　嘴碎的人多了，她才不在乎呢，反正这批裙子已经做完了，她正准备明天开始教军嫂们开始唱歌。
　　这院子修的平整，大家也愿意带着孩子来这边玩。
　　自从王秀秀开始教大家唱歌，别说是军嫂们了，就连孩子们天天唱的都是那首军中绿花。
　　上午的时候齐成专门来了一趟，说下午齐师长要来，看看大家都练的怎么样了。
　　王秀秀一口就答应了，这是听了有心人挑拨想来一查究竟。
　　既然来了，哪能轻易让他走了。

第六十二章仪式够了就好，送什么不重要
　　“各位嫂子们，大家这几天都练得很不错。齐师长对我们抱了很大的信心，让我们去参加比赛，我们也不能给咱们师丢脸。”
　　“下午齐师长要过来查看一下我们的学习成果，为了表示对齐师长的隆重欢迎，所有要去参加比赛的人，中午吃过饭以后，每个人采上一束野花，等下午齐师长来的时候，大家挨个的给齐师长献花。”
　　“秀秀，这要摘什么花儿啊？”
　　“就是啊，摘什么好呢？”
　　很快就有人提出疑问，以前也没有弄过，不会呀。
　　“无所谓什么花儿就好，就是摘一棵草那也是对齐师长的心意，大家随意就好。”
　　王秀秀只是想再薅一次齐师长的羊毛，仪式够了就好，送什么不重要。
　　齐大河虽然不相信王秀秀是那种人，但是还是忍不住想去看看。
　　吃过饭，他便带着齐成溜溜达达朝着家属院对面那个院子走去，一进大门就惊呆了。
　　只看到几十个军嫂分列站成两排，每人手里t拿着一把野花，还有拿野菜的，也不知道这是要干嘛！
　　只听站在一旁的王秀秀大喊一声。
　　“欢迎齐师长百忙之中前来家属休闲娱乐室，视察大家的学习成果，大家鼓掌欢迎！”
　　一群人就呼呼啦啦的开始拍手，虽然不太齐整，可是气氛到位就行了，不要计较细节。
　　这，这，这，这简直给齐大河整不会了。
　　“停。”
　　王秀秀一抬手，掌声随即而止。
　　“齐师长对咱们军嫂去参加比赛，那是非常非常的重视。为了不辜负领导对我们的这份心，我们也一定要好好的学习。”
　　“下面大家一起来首大合唱军中绿花，让齐师长看一看咱们军嫂的飒爽英姿。”
　　王秀秀往中间一站，喊了一声起，一群人便开始唱起来。
　　真别说，唱的还真怪好听的。
　　齐大河不禁埋怨起了跟他告黑状的人，这人也真是的，本来这地方建好就是为了给军嫂们休闲娱乐的，做点活儿怎么了。
　　值当的天天跑过去跟他在那里嚼舌根，只要这学歌的正事没落下就行，大惊小怪！
　　一曲唱完，齐大河忍不住拍手开始鼓掌。
　　“好好好，唱的真不错，到比赛那一天大家肯定能一鸣惊人。”
　　“让我们再次用热烈的掌声欢迎齐师长的光临，下面有请代表们给齐师长献上爱的鲜花！”
　　从第一排第一个人开始，每个人陆陆续续的把手中不知名的野花，甚至野菜塞到了齐师长手里。
　　这个月季花，喇叭花，太阳花，夜来香他都能忍，只是送野菊花，还有送狗尾巴花那些个人都是怎么想的！
　　到最后他才知道，送花这些还好，有的甚至直接给了他一把野菜，一棵葱，一颗蒜，一根黄瓜…………
　　咱也不知道送黄瓜的咋想的。
　　“这是献花吗？”
　　齐大河怀里塞满了各种野菜，葱蒜，黄瓜。
　　这也太敷衍他了吧。
　　“齐师长您不知道，别看送的礼物轻，但是情意重啊！”
　　“黄瓜的寓意就是把您挂（瓜）在心上。大葱寓意更好了，预祝您青云之上，这葱越往上越青不是。还有这个狗尾巴花，寓意您非常（尾）伟大…………”
　　听了王秀秀的解释，齐大河看狗尾巴花都觉得顺眼多了，是这个理哈。
　　“大家的心意我都收到了，那我就先走了。”
　　齐大河挺高兴的，原来大家对他这么敬仰，放眼领导界，他估计是最受家属爱戴的。
　　“别走啊齐师长，还有事情需要您拿主意呢。”
　　重点戏还没开始唱，咋能就这么走了。
　　王秀秀立马让人抬来一个衣服架子，上面挂着三件裙子，一双黑皮鞋，一双白皮鞋。
　　“齐师长你看，我们到时候参加比赛统一穿那一件裙子比较好，鞋子穿黑色还是白色呢？”
　　齐师长比较传统一眼就看上了旗袍裙子。
　　“就这件吧，配上白皮鞋。”
　　不得不说，骆向东媳妇儿就是有眼光，这选的裙子都挺好看，到时候还不得把李师长的队伍碾压成渣渣。
　　“来来来，大家再次把热烈的掌声送给齐师长，谢谢领导给咱们每人配备的裙子还有鞋子！”
　　掌声过后，齐大河懵了，他说什么了，他啥时候说他给买了？
　　“每个人都配一套吗？”
　　齐大河有点晕乎。
　　“大家听到了吧，齐师长对我们大家不可谓不重视，每人一套演出服装加鞋子他出钱，都卖点力，一定不能辜负齐师长对咱们寄予的厚望。”
　　齐大河“………………”
　　得了，越问越错。
　　他把王秀秀拉倒一旁小声问道。
　　“这的多少钱啊，主要是现在经费有限…………”
　　“经费有限也得想办法解决不是。正所谓再苦不能苦大家，在穷不能穷脸面，这大家一起去参加比赛，这服装总要统一不是。”
　　“师长你看军嫂们大家牺牲自己的时间排练歌曲为的啥，还不是为了给咱们师争光争口气，那总不能还自己掏腰包再置办行头对不对？”
　　齐大河点了点头，说的也挺对。
　　“这样，为了给您争面子，军嫂们这次活动需要的所有我出一半，您出裙子，鞋子的费用，我出造型，化妆，总之其他各项费用我全包了。”
　　王秀秀胸脯拍的啪啪作响，这倒是让齐大河不好意思了，他还没有一个女同志有魄力。
　　“行，你算一下要多少钱，我把费用给你，还要麻烦你去采购。”
　　齐大河打眼一看，在场的人也不算很多，也就四五十个人吧，应该也没多少钱。
　　“说什么麻烦不麻烦，我就喜欢这种为集体争荣誉的感觉，这样才能体现出人生的价值。”
　　裙子正常卖十五，咱们自己做的成本价十块就行，鞋子统一购买也要五块钱一双。五十个人，一个人十五的标准那就是七百五。”
　　七百五………………
　　他刚才才拿到申请的八百块钱的办公室改造费用，准备视察完就跟齐成一起去看看办公桌，椅子，书柜什么。
　　齐大河拿出装着八百块钱的信封看了看，这放在兜儿里还没揣热乎。
　　“齐师长真是用心良苦，来的时候把钱都带来了，大家要是不用心都对不起领导的这份儿心！”
　　说着王秀秀伸手就接过了那八百块钱顺手放进了自己兜儿里。

第六十三章忽悠的裤衩子都不剩
　　“大家再给齐师长鼓鼓掌！”
　　看着大家那满脸的笑容，还有此起彼伏的掌声，齐大河的虚荣心得到了极大的满足，把八百块钱都忘到了脑后。
　　“行了，齐师长也挺忙，大家也不能一直浪费他的宝贵时间，都该干嘛都干嘛去吧。”
　　这么热大家早就不想站在这里了，听到王秀秀的话，一个个一溜烟儿跑进了屋子里。
　　齐大河还在兴头上正想说两句，谁知道人都走光了。
　　“齐师长，您该忙就忙，不用管我们，慢走不送了。”
　　王秀秀最后一个走进屋子里，啪的一下关上了门往摇椅上一躺，瞬间全身都舒坦了，这钱也到手了，还有啥必要跟他在那里废话。
　　炙热的太阳照着空旷的院子，两道身影显得有些孤单。
　　齐大河瞬间心里拔凉拔凉的，笑容也慢慢从脸上消失。
　　刚把钱都拿出来，这就完了，不应该退给他多的那五十吗？
　　在家属休闲娱乐室前后待了不超过一个小时，刚到手的经费就都没了，全没了，信封都没给他留下………………
　　这找谁说理去！
　　他就多余来。
　　以后谁再给他那里嚼舌根乱说话，他一定打爆他的头！
　　齐成跟着齐大河出了院子，给车子打着火。
　　“师长，那我们还出去买桌子，椅子，书柜什么吗？”
　　“一分钱都没有了，还买什么桌子，椅子，书柜。”
　　这话问的，他现在兜儿比脸都干净。
　　“可是你屋子里的桌子一条腿有点短，柜子也掉漆了，椅子上也有了裂缝。”
　　齐成看齐大河的脸色越来越不好，于是就慢慢的闭上了嘴。
　　其实他一开始走进院子里，王秀秀让所有军嫂给齐师长献花的时候，他就察觉到了事情不对劲。
　　事出反常必有妖，无事献殷勤非奸即盗。
　　谁知道齐师长自己还挺乐在其中的，最后稀里糊涂就把身上所有的钱都给掏了出来。
　　这，这能怪谁呢？
　　齐成暗暗想道，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　齐大河沉默了片刻。
　　“那个桌子腿不行就先垫两块板砖凑合用，椅子再用钉子钉钉还能坐，至于书柜，反正我也不看书，修不修都无所谓。”
　　“师长，要不然咱们去买一桶油漆，把桌子椅子书柜稍微翻新一下得了。”
　　齐成也不敢多说，可不就是无所谓吗，钱全都让人家给骗光光了，还能咋办。
　　“那个，一桶油漆要多少钱？”
　　“一大桶的话要两块钱，一小桶的话一块钱就够了。”
　　前阵子翻新院子的时候他刚好买过油漆，所以还记得价格。
　　齐大河摸遍了全身上下也只摸到了一块钱。
　　“那咱们就去买一小桶油漆吧，就把表面看得到的地方刷一刷，像柜子背面，桌子，椅子底部这些都不用刷，反正别人也看不到。”
　　齐大河觉得自己还挺聪明。
　　齐成也是服了他了，这真是该省省该花花。
　　齐大河能有什么办法呢，要早知道是这个结果，打死他他也不去家属休闲娱乐室找存在感。
　　等到齐师长人走后，王秀秀让每个军嫂们都挑了一件裙子，反正已经买过单了。
　　她手里一开始一共有二千三百件裙子。
　　除去订货的二千件，李红梅，秦淑芬他们两个卖的一百多件，然后又卖给军嫂们的五十件，她手里大概还能剩个五六十件，剩下这些暂时不准备卖了还有用处。
　　其实一开始王秀秀也不想薅齐大河的羊毛，谁让他耳根子软，听那些挑拨人的话。
　　以后听一次薅羊毛一次，什么时候长记性了就不会被她薅羊毛了。
　　第二天一大早王秀秀就去了城里，第一是购买给军嫂们的白色皮鞋，这第t二当然是通知张明辉，裙子已经做好了，让他赶紧给金市平原商场那边交货。
　　还有第三，她想要开一个自己的服装店，她平时也有关注人民日报，根据现在的形势，应该到年底几乎上以后买什么东西都不用要票了。所有行业都会进入一个高速发展的时代。
　　趁着现在赶紧找一个地理位置比较好的地方把服装店开起来。
　　王秀秀在人民商场门口那里找了一个报亭给张明辉打了电话，不出半个小时，人就出现在了她的面前。
　　浅粉色碎花衬衫，米色休闲裤，大金链子配上精钢的小手表。
　　不得不说张明辉这是把痞帅给玩明白了。
　　“你这速度真够可以的，我还以为要等上将近一个月才能把裙子做出来呢。”
　　“早做好早挣钱嘛，我还等着拿到钱开一个自己的服装店。”
　　王秀秀手里只有三千多块钱了，没有钱心里没底气。
　　来之前张明辉已经把钱都准备好了，车子的副驾驶坐上放着一个黑色的提包，里面装了整整三万块钱。
　　因为这个时候还没有百元大钞，全是十元的大团结一共三十捆全都是崭新的人民币，王秀秀拉开拉链，上面还有一股特有的油墨味道，特别好闻。
　　看到这三万块钱，王秀秀强行压抑住内心的兴奋，努力做到面不改色。
　　这他吗的比前世挣了三百万还要高兴。
　　“我这提着钱放在家里也不太安全，你带我去最近的银行存起来吧。对了，裙子你什么时候去拉。”
　　“存过钱一会儿我们就一起过去，我已经叫好了货车，今天晚上之前送到金市平原商场，我心里也就安心了。”
　　张明辉也等着赶紧把钱收回来，这可是他好几年的私房钱。
　　正好不远处的马路对面就有一家邮政银行，王秀秀存过钱把存折贴身放好，出门的时候发现银行旁边有三大间门面房都空着。
　　这可真是个好位置，全市最热闹的人民商场就在马路对面。
　　这里可谓是人流量最大的地方，又紧挨着银行，要是能开个服装店生意肯定火爆。
　　她有些好奇，为什么这么好的位置会空在这里没人租，旁边所有的房子都租了出去，难道有什么缘故？
　　张明辉坐在车子里就看到王秀秀对着房子发呆，推开车门下了车。
　　“怎么你看上这几间门面房了吗？我劝你还是换个地方吧，这个房东老太太可是个怪人，不管别人出多少钱，她都不出租的。”
　　张明辉以前路过这里见过好几次想要租房的人缠着一个老太太说事情，不论说什么老太太就是不答应。
　　“这是为什么呢？”
　　王秀秀有些不太理解，这年头难道还有人跟钱过不去？就这个位置三间门面房少说一年也要两百来块钱，空着多可惜！

第六十四章见你一次，打你两次
　　“我也不太清楚，只知道这老太太以前家里是地主有钱的很，不光这里的三间门面房，后面的一大片土地都是她家的。”
　　“听说她无儿无女，只有一个人。纵使日子过得苦些她也从不出租房子，是个怪人。”
　　王秀秀还是有些不死心，她就相中这个地方了，不试试怎么知道行不行。
　　“你知道这老太太住哪里吗，回头我去上门拜访一下。”
　　张明辉想了想，指着后面说道。
　　“听说就在这一排房子的后面。”
　　别人做不下来，也许这莲藕精可以，她那心眼子比人都多。
　　“我先去人民商场买五十双鞋子，我们再回去拉裙子。”
　　王秀秀想等过两天有时间，她再过来拜访一下这个房东老太太。
　　刚转身要走，就看到门面房的房门从里面打开了，一个精神奕奕的老太太挎着一个黑色布包从里面走了出来。
　　打眼一看只觉得有些眼熟，仔细一看这不是前阵子被抢劫的那个老太太，骆向东还帮她抓小偷来着。
　　老太太刚走出去没两步，一个流里流气的青年男人就从路边窜了过来。
　　“姑奶奶你这是要去哪里，我陪你一起去吧。”
　　男子面相贼眉鼠眼，弓着腰，走路脚步轻浮，一看就不是个什么正儿八经的好人。
　　“谁是你姑奶奶，别乱攀亲戚。”
　　老太太看也不看他一眼，抓紧手里的布包就向前走去，杨冰依依不舍的跟在后面。
　　“当然你是我姑奶奶呀。我怎么说也是程家的后人。”
　　“呸，不要脸，你算我们什么程家的后人，你娘嫁给我侄子的时候你已经十岁了。你杨冰自己姓什么难道你都忘了？”
　　“我们程家可没有你这种败家子，哪里来的滚回哪里去，别在这里碍我的眼。我把话放在这里，我们程家的东西，你一分钱也别想拿到。立马给我滚！”
　　男子被骂得狠了，呲着牙，瞪着眼睛看着老太太。
　　“你个老不死的别不识抬举，你还有几年活头，等你死了这些产业全都得充公，还不如给我，我还能给你养老送终。要不然你死了都没人埋！”
　　“滚，你给我滚，谁稀罕你养老送终。充公我也不给你一分钱！”
　　老太太生气了，狠狠的推了杨冰一把，推的他一个踉跄。
　　“你个老不死的，真是敬酒不吃吃罚酒，不打你还想上天了！”
　　杨冰恼羞成怒，抬起手就想去打老太太，被走上前的王秀秀一脚踹在肚子上，一屁股蹲坐在地上。
　　“真够不要脸的，当街殴打老太太。你是不是想进去吃免费牢饭了？”
　　杨冰摸着被踹疼的肚子。
　　“关你个丫头片子什么事，别多管闲事，不然我连你一起打。”
　　哟呵，这么菜还这么嘴硬的人真是少见。
　　王秀秀走上前一脚精准的踩在男子的脚腕上，疼得他发出杀猪般的吼叫声。
　　“哎呀，我好怕呀。来人呀，这边有人对女同志耍流氓了，还打老太太。”
　　王秀秀说着脚下一边狠狠的用力踩。
　　“啊，好疼好疼，你脚，脚…………”
　　杨冰又矮又瘦，在王秀秀面前毫无反抗之力。
　　“以后再敢让我看到你找我奶奶的麻烦，我见你一次打你两次。头给你打回肚子里去。滚！”
　　杨冰没想到会突然蹦出来这么一个彪悍的女人。本着好汉不吃眼前亏的原则，灰溜溜的瘸着一条腿，一瘸一拐的就跑了。
　　一旁准备帮忙的张明辉根本没有出手的机会，他还被王秀秀那句我奶奶震撼到了。
　　果然是脸皮厚能吃肉，墙都不扶就服你。
　　“奶奶，您没事吧？”
　　“没事，多谢你闺女儿，今天要不是你，我这老婆子又要遭罪了。”
　　程秀兰这么多年都是一个人过来的，虽然有时候她也会用一个很强硬的态度来保护自己，可是自己老了。当她遇到困难危险的时候，有人挺身而出，她内心是非常感动的。
　　“奶奶，您还记得我不，上次在那个早餐店门口您被抢了东西…………”
　　“原来是你呀闺女儿，这才多些个日子没见就瘦了这么多，人也漂亮不少。”
　　王秀秀话还没说完，程秀兰立马就想起来了，仔细一看确实是那天帮她抓小偷的那个军人的媳妇儿。
　　“奶奶，我们两个可真有缘分。”
　　“是呀是呀，两次遇到危险都是你救了我，确实有缘分。”
　　程秀兰笑的满脸慈祥，她对王秀秀的印象非常好。
　　“奶奶你要去哪里，我陪你过去吧。我怕那个杨冰再回来找你的麻烦。”
　　“怎么好意思再麻烦你了，我就去前面这个邮电局寄封信就回去。”
　　“没事的奶奶，反正我也是出来瞎溜达的，我陪你一起去。正好我还想多买几张邮票呢，咱们俩顺路。”
　　王秀秀上前很自然地拉着程秀兰的手，一口一个奶奶陪着人往邮电局走去。
　　站在一旁的张明辉被抛到九霄云外。
　　这莲藕精不光心眼子多，演技也是杠杠的。
　　刚才还着急着去买鞋子，这会儿就成没事出来瞎溜达了。
　　一口一个奶奶那家伙喊的比亲奶奶都亲！
　　这老太太就是这三间门面房的房东，要说她没什么所图，鬼都不信。
　　“奶奶，您这是要给谁寄信呢？”
　　“还不是我老伴，我们结婚没有几个月他就当兵走了，这么多年都了无音讯，他当初走的时候给我留了一个地址。我每个月都会寄一封信出去，就盼望着哪一天他能收到我的信。”
　　老太太的脸上此刻挂着慈爱的笑容，并没有因为这么多年等不到老伴而有什么怨恨，不甘心的负面情绪。
　　王秀秀心里感叹唏嘘的同时，也有些深深的无奈。
　　他们这个年代的爱情故事很凄美。只是一个女人一往如初的等了五十年，这五十年又该怎么过呢？谁能感受到这五十年内的心酸！
　　男方是否也如此在等待她，没有娶妻生子，这个问题真的不好说。
　　前世的时候，这种新闻她也看了不少，现实是只有女方一个人苦苦等待，而男人早已娶妻生子，儿孙满堂。
　　可悲可恨又可怜…………

第六十五章您t长的像我亲奶奶
　　纵使如此，王秀秀还是帮老太太把信邮寄了出去。
　　明知道没有结果还是一如既往的在做，为的就是那一点点希望。
　　“奶奶，你以后每个月都是今天邮寄信吗？那我以后每个月的这一天就过来跟你一起寄信。”
　　“哎呀，闺女儿不用这么麻烦。一出门走几步路就是邮电局，再说了这大马路上人来人往，不用害怕他杨冰，奶奶我也不是好欺负的。”
　　程秀兰拉着王秀秀的手两个人一起走出了邮电局。
　　“奶奶那个人真是太可恶了，他怎么能对你一个老太太动手。”
　　“这世上恶人多了去了，哪能都跟你这小闺女一样心善呢。”
　　程秀兰也挺喜欢王秀秀的，两次都救她于危难，说明两个人很有缘分，她这个岁数的人很信命运，缘分什么。
　　“奶奶，不怕您笑话，您跟我亲奶奶长得特别像，我从小就是奶奶带大的，只是前几年我亲奶奶就去世了。”
　　“那天第一次见到您的时候，我就觉得您特别的亲切，直到今天遇到您看到您被坏人欺负，我这心里就忍不住的难受，心塞，心痛。”
　　“一想起来以后您天天要被这无赖地痞缠着，我这气就不打一处来。奶奶以后你每次来邮寄信我都必须陪着您，您不答应我也要来。”
　　王秀秀这近乎套的可真是绝了。
　　如果是别的人跟程秀兰这样套近乎，也许她真的会很反感。
　　因为这附近的人都知道她以前是地主家的大小姐，手中有大量的田地，房产，别人跟她套近乎肯定是另有所图。
　　但是王秀秀就不一样了。第一次帮助她抓小偷纯属意外，而且她男人还是军人高大又一脸正气。
　　这第二次在这里遇见也是巧合，最重要的是王秀秀根本就不知道她一个孤寡老太太手里会有那么多财产。
　　况且这小闺女手上戴的那只冰种翡翠镯子，那可是极品。
　　在这个有万元都是富人的年代，她手上这只手镯。最低能值十万块。这还是程秀兰估计的最低的，碰到喜欢收藏和喜爱的，给个二十万也不是不可能。
　　能把二十万挂在手上的人，怎么会贪图她一个孤寡老太太的财产呢？
　　其实程秀兰把王秀秀想得太高大上了。
　　王秀秀没有想过贪图她的财产是真的，她只是想要租房子开服装店而已，也是有所图的。
　　“闺女儿，这样会不会太麻烦你了。”
　　“不麻烦，跟您待在一起我感觉特别幸福。”
　　程秀兰孤寡了这么多年，第一次感受到什么是温暖。
　　“奶奶家就在这房子的后面，不嫌弃我带你认认门。”
　　她也打心底里喜欢这个白白胖胖的闺女儿。
　　“好，奶奶我们走吧。”
　　就这样，王秀秀成功打入到了程秀兰的心里。
　　两个人坐在她的小院子里说了好一会儿话，王秀秀临走的时候，程秀兰还给她弄了一篮子的新鲜青菜，都是她在院子里自己种的。
　　张明辉就这样坐在车里等着她，抽了大概有四五支烟，王秀秀才拿着一篮子新鲜的蔬菜，从门面房里面走了出来。
　　好家伙，不愧是莲藕精，居然还有东西可以拿。
　　厉害了我的姐！
　　王秀秀拿着菜一路狂奔到了车子跟前。
　　“快，走走走，我们赶紧去买鞋子。”
　　王秀秀现在着急了，她一会儿还要做好饭送到人民医院呢。
　　这都大半天没见她那英俊帅气的老公，还挺想念的。
　　张明辉翻了个白眼，这会儿知道着急了，刚才不还说自己瞎溜达的。
　　两人来到人民商场，王秀秀直奔冯主管的办公室。
　　“冯叔叔几日不见，你这又年轻了不少。”
　　“哎呀，秀秀侄女真会说笑，我这一把年纪了还年轻个什么。”
　　冯主管看到张明辉和王秀秀在一起，反倒是更相信了王秀秀是张主任的侄女儿。
　　“小张啊，许久不见，真是越长越英俊了。”
　　“谢冯叔夸奖。”
　　张明辉笑了笑，他就知道这莲藕精肯定没少打着她是张主任侄女儿这个幌子做事情。
　　要不然冯主管这个势利眼的人绝不会对王秀秀这么客气。
　　“冯叔叔，我这厂子里的女工要订购一批鞋子。我看咱们商场卖的那个白色皮鞋就挺好看的。我想先拿五十双回去当奖励发，后续大家喜欢的话在大批量订购。”
　　“这个该多少钱就得多少钱，千万不能太便宜了，不能总让冯叔叔为难不是。”
　　张明辉就在一旁坐着，不用说冯主管也不会要的太贵。
　　“秀秀侄女，这么见外做什么，商场进的什么价就给你什么价就好了。你要几双鞋子冯叔叔还挣你的钱，你把冯叔叔看成什么人了？”
　　张主任马上就要高升了，冯主管更得巴结了。
　　最后商场里面卖五元的鞋子，王秀秀四元就拿到了。
　　把鞋子装好车，王秀秀又买了二斤猪肉，正好张明辉叫的货车也赶了过来。
　　来到军区家属院旁边的大院子的时候，正好还有很多军嫂在那里玩，大家也都帮忙一起装车，一会儿的功夫二千件裙子就装好了车。
　　张明辉放心不下，便跟着货车一起去了金市交货。
　　王秀秀回到家就开始做猪肉大葱馅儿的包子。
　　纯猪肉大葱馅儿的白面包子就是香，蒸好以后她就忍不住尝了一个。
　　好好吃！
　　熬了一锅南瓜小米粥，用饭盒装好，又装了十个包子。王秀秀骑着自行车去人民医院。
　　一进病房就看到骆向东和周朝两个人站在窗户那里抽烟。
　　“这伤口才好了几天就又开始抽烟了？”
　　王秀秀微微皱眉，把包子和饭盒放在了桌子上。
　　“你嫂子带来了饭，我们吃饭吧。”说着骆向东不动声色把刚吸了两口的烟泯灭在了烟灰缸里。
　　虽然他这一整套动作没有一点流露出怕老婆的举动，但是周朝还是从里面嗅出了怕老婆的气息。
　　他也紧跟着把烟摁在烟灰缸里，笑嘻嘻的问道。
　　“嫂子今天做的什么好吃的？”
　　“猪肉大葱馅儿的包子，还有小米粥。”
　　包子打开的瞬间一股肉香味扑面而来。

第六十六章你喂我喝
　　“哇，嫂子包的这包子也太香了吧。”
　　周朝拿起一个就往嘴里塞，鲜嫩多汁香的流油，他就没有吃过这么好吃的肉包子。
　　王秀秀把饭盒打开，里面一共两层，她把两碗小米粥端出来放在了二人面前。
　　骆向东拿起一个肉包子先是递到了王秀秀的手中。
　　“你也一起吃吧，这么多我们两个也吃不完。”
　　“我们家里还有好多呢。”
　　王秀秀侧头看着男人，越看越觉得赏心悦目。
　　“跑了这一路累了吧，你先喝口粥。”
　　骆向东心里觉得有些闷闷的，他以前白白胖胖的媳妇儿现在瘦了两大圈。
　　总觉得是自己对不起媳妇儿，才把她累成这样的。
　　“行，那我替你尝一尝，还烫不烫。“
　　王秀秀手中拿着包子，往前微微伸了伸头，意思不言而喻。
　　骆向东愣了愣，有些不好意思的拿起不锈钢勺子，轻轻舀了一勺放进王秀秀嘴里。
　　“这粥一点都不烫，甜甜的可好喝了，你也尝一口。”
　　说着便接过勺子又舀了一勺小米南瓜粥递到了洛向东嘴边。
　　“快喝呀。”
　　骆向东红着脸张开嘴快速的把粥咽到了肚子里。
　　别说这粥确实挺甜的，软软糯糯，以前也没少喝小米粥，他怎么就没喝出这种味道呢？
　　“好喝吧，来再喝一口。”
　　看着面前脸颊红红的男人，王秀秀觉得还挺可爱的。
　　两个人你一口我一口的喝着粥，可苦了旁边的周朝。
　　大家老老实实好好的吃个饭不行吗？
　　非要秀恩爱撒狗粮，怎么就不考虑一下旁边他这个单身狗的感受呢？
　　他拿起两个肉包子，端着粥起身往病房门外走去。
　　“这屋子里太热了，我去外边吃。”
　　只怕再待下去，这肉包子都不觉得香了。
　　“我明天腹部伤口拆了线就可以出院，你就不用这么辛苦的送饭了。”
　　“不辛苦呀，给自己男人送饭不是天经地义的吗？我感觉你手里这个包子比较香，你掰一半给我呗。”
　　王秀秀一只手撑着额头，非常享受看着男人脸红的样子。
　　“这个给你吃吧。”
　　骆向东总觉得他媳妇儿在调戏他，但是他又不敢确定。
　　“一个我吃不完，我要一半就行。”
　　吃包子不吃包子的不是最主要的，主要的是享受男人服务的这个过程。
　　周朝在外边都听不下去了，干脆蹲到楼道里去吃。
　　一个包子两个人磨磨唧唧，一人吃一个不行嘛，还非得一个人一半。
　　他也就十分钟的功夫就干掉了三个包子了。
　　最后还是王秀秀出声喊他，他才进了屋子。
　　“明天你向东哥就要出院了，这几天可真是麻烦你了，明天晚上到嫂子家吃饭，我给你做好吃的。”
　　一听有好吃的，周朝又欢乐了。
　　“明天上午嫂子你帮着办理出院手续，我骑着自行车回军区开一辆车过来，然后再过来接你们t两个。”
　　“我已经没事了，不用你陪，你一会儿跟你嫂子一起回去吧，这么晚她回去我不放心。”
　　“没事，我骑自行车很快就能到军区家属院，况且这一路上都是大路人来人往，能有什么。”
　　王秀秀满不在乎的说道，可最后还是拗不过骆向东，周朝陪着她一起回了军区家属院。
　　第二天一早王秀秀就起了床，和了点面炸了一些香甜酥脆的麻花。
　　留了一些放在家里，剩下的一半用油纸包好放到了篮子里。
　　这个篮子是昨天程秀兰给她盛菜用的，她昨天已经晾洗干净，今天准备去农贸市场买菜的时候给送回去。
　　这样有来有往才能更好的拉近关系不是。
　　刚收拾好就听到了敲门声，打开门一看果然是周朝。
　　“嫂子你准备好了没，我们去医院接向东哥吧。”
　　“嗯，收拾好了。”王秀秀挎上篮子两个人出了门。
　　到了医院办理好出院手续，三个人一起坐上了军绿色的吉普车。
　　“正好时间还早，我们去一趟农贸市场。买些肉，鸡，鱼什么的。”
　　骆向东默默的从口袋里掏出一个信封塞到了王秀秀的手中。
　　“这里面是这次出任务给的奖金。”
　　王秀秀也没客气，直接把钱放进口袋里。老公给老婆钱那不是天经地义嘛。
　　到了人民商场对面，王秀秀准备先去程秀兰家。
　　“你还记得那天在早餐店门口遇到的那个奶奶吗，你还帮她抓小偷来着。”
　　“嗯，记得。”
　　骆向东侧头看王秀秀，不知道她提这件事做什么。
　　“昨天我过来买肉的时候，恰好看到她被小流氓地痞欺负，我就顺手帮了她，奶奶送了我一篮子蔬菜。”
　　“今天早上我炸了麻花，特地给她送篮子，你要跟我一起去吗？”
　　“走吧。”骆向东推门下了车，跟着王秀秀往胡同里面走去。
　　“奶奶您在家吗，我给您送篮子来了，还有一些我自己做的小麻花。”
　　程秀兰正在浇花，虽然年纪很大了，但是那份优雅的气质不会老去。
　　“你这丫头这么着急来还篮子做什么，小骆同志也来了。”
　　程秀兰放下浇水壶从花丛中走了出来。
　　“恩，跟秀秀一起过来看看您。”
　　王秀秀提着篮子走在前面。
　　“我这不是做了麻花，想让奶奶尝一尝好不好吃。这地里的菠菜真鲜灵，昨天你给我的那些我都吃完了。”
　　程秀兰心里一股暖流划过，这估计就是有儿女的快乐吧。
　　“那奶奶今天再给你多弄一些菠菜。”
　　“好，那以后有时间我天天来蹭奶奶的菜，这样还省得我花钱买了。”
　　“你这闺女，这菜才能值几个钱？”
　　程秀兰一看到王秀秀手中的麻花，就知道应该挺好吃。
　　这麻花费白面费糖又费油，可比她那篮子青菜值钱多了。
　　虽然嘴上说着要来占便宜，可实际上还不是她这个老太婆占便宜。
　　程秀兰又给挖了一篮子的菠菜，就这样王秀秀又把篮子给带走了，等下次还篮子的时候还可以用这个招数。
　　虽然老套但是好用就行，这样一来二去不就跟程奶奶更亲近了。
　　亲近了才好租房子。

第六十七章你别动，擦药这活儿让我来
　　三个人在农贸市场买了足足四大包的东西。
　　米面粮油，鸡鸭鱼肉，水果调料应有尽有。
　　回到家里以后，王秀秀便开始忙活着做午饭。
　　现在天气热，她准备做牛肉凉拉面。
　　凉拉面酸辣筋道爽口，最适合夏天吃。
　　周朝自己就吃了一小盆，还有些意犹未尽。
　　“嫂子，你做饭真是太好吃了，以后我给你交伙食费，我就在你家吃吧。”
　　“你想吃，只管来就是了，还交什么伙食费，这不是跟嫂子见外吗？”
　　王秀秀挺感激周朝的，这几天要不是周朝。她又要照顾骆向东，又要忙做裙子，肯定要累死了。
　　“你一会儿去通知赵今他们几个晚上一起过来吃饭，然后去供销社买一打啤酒。”
　　都吃过饭了，周朝还坐在客厅里没有要走的意思，骆向东寻思着要把人支走。
　　“好，我这就去，对了，上午听齐指导员说嫂子文工团的申请批下来了，已经是正式的了，还发了军装。我正好去一趟军区给嫂子带过来。顺便问一下嫂子你用不用去文工团报到。”
　　“嗯，你赶紧去吧。”
　　等到周朝走了以后，骆向东把门反锁好。
　　走去厨房刷碗的王秀秀并不知道，她那看着老实本分的男人，也是一个腹黑的主儿。
　　等她洗过碗从厨房走出来的时候，坐在客厅的男人衬衫已经脱了一半，侧躺在沙发上，手里还拿着医院开的药水。
　　王秀秀盯着那若隐若现结实的八块腹肌，差点移不开眼睛。
　　妈呀！这是不花钱就能看的吗？
　　“你，你别动让我来。”
　　这么好的占便宜机会，不摸白不摸，白摸谁不摸。
　　她快步走上前，接过骆向东手中的药水还有棉签。
　　“你自己看不见，还是我帮你来擦吧。”
　　说着迫不及待的伸手就要去扒人家的裤子边缘。
　　“以后这种擦药的活儿还是让我来，你自己擦也不方便，会把药水擦的哪里都是。”
　　王秀秀瞪大双眼就怕看不清，激动的心，颤抖的手。
　　“伤口在上边呢，没在下边。”
　　骆向东还是忍不住开了口，他隐约可以感觉到王秀秀喜欢看他的身子，特别是喜欢看他的腹肌。
　　他在客厅里半脱不脱等着人出来，就是有意勾引王秀秀馋她的身子。因为他发现，媳妇儿越来越漂亮，以后围着她转的人也多，肯定会有人对他媳妇儿图谋不轨。
　　所以他才想着用这招把媳妇儿的心留在他身上。
　　只是万万没想到，媳妇儿上来就扒裤子，这让有心勾引的他也不仅红了脸。
　　“那啥，我怕药水一会儿粘在你裤子上不好洗，所以想着往下扒拉扒拉。”
　　王秀秀说的脸不红心不跳，她只是看那两条人鱼线好看，想要看得更清楚一点罢了。
　　骆向东腹部的伤口有一手指那么长，刚刚抽过线，留下一道红红的疤痕。
　　虽然是疤痕王秀秀并不觉得丑，反而觉得有种性感的美。
　　“你身上就着一处伤吗，我看看其他地方还有没有伤。”
　　说着把药水放在旁边的椅子上，搓了搓手就开始去脱骆向东的衬衫。
　　双手触碰到腹肌的那一瞬间，王秀秀偷偷咽了一口口水。
　　哎呀我去，这手感真是好到爆，也不知道什么时候才能一览全景。
　　“没，没有其它的伤了。”
　　骆向东努力的克制住那种奇怪感觉，浑身上下就像是一团火越烧越旺，烧的他口干舌燥。
　　暧昧的气息在小小的客厅里快速蔓延。
　　咚咚咚！
　　一阵敲门声响起打破了这个气氛。
　　两个人四目相对，王秀秀有些尴尬的收回小手。
　　骆向东倒是从容不迫的把衬衫扣子系上，便起身前去开门。
　　“向东哥，我把嫂子的军装领过来了，齐指导员说明天嫂子有空的话，让她去文工团一趟呢。
　　“嗯。”
　　骆向东淡淡的回道。
　　“怎么感觉你不太高兴呢？”
　　周朝不禁怀疑骆向东是不太想让嫂子进文工团，毕竟文工团里面的男人都挺帅气的，说不定是吃醋了。
　　“你嫂子把水烧开了，你正好去外面把鱼杀一下，顺便给鸡退一下毛。”
　　“好，我这就去。”
　　周朝兴奋的去了厨房，向东哥受伤，他干这些活也是理所应当的。
　　有周朝这个大电灯泡在，两个人也没法继续检查身体有没有伤这个亲密活动了。
　　于是杀鱼的杀鱼，摘菜的摘菜，洗盘子的洗盘子。
　　从下午就开始忙，王秀秀做了飘香鱼，大盘鸡，回锅肉，宫爆鸡丁，红烧肉，鱼香肉丝，鱼头豆腐汤。鱼香茄子，菠菜炒鸡蛋，酸辣土豆丝。
　　整整十个菜摆了满满一大桌子，一下午的时间，半个院子都在飘荡着肉的香味儿。
　　赵今几个一进屋就忍不住吸了吸鼻子。
　　“这饭菜的味道也太香了吧，国营饭店都没嫂子做的这些菜香。”
　　“真的，这菜做的漂亮还有食欲。”
　　几个人一进屋就开始花样夸赞，见到王秀秀从厨房出来的时候更是一个个愣在原地。
　　他们以前不是没见过王秀秀，只有一个印象那就是胖，邋遢！
　　现在这也变化太大了吧，虽然还是微胖，但是穿着碎花裙子也是前凸后翘。
　　白净的脸庞画着淡淡的妆，不知道的还以为换了个人。
　　“都愣着干嘛赶紧坐。”
　　骆向东看到一个个都盯着王秀秀看，有些吃味。
　　“就是，菜都要凉了。”
　　周朝现在眼里只有大盘鸡，飘香鱼。
　　“吃饭吃饭。”
　　“来，把啤酒打开。”
　　几个大男人很快就开始推杯换盏。
　　因为骆向东受伤，他没有喝酒，其他几个人倒是挺尽兴的，喝的脸色通红。
　　赵今夹了一块红烧肉放进嘴，幸福的眯着眼睛。
　　“嫂子你的手艺真是太好了，这要是能开个饭店，肯定比国营饭店的生意还要好。t”
　　“就是，嫂子要是开饭店我每个月说啥也要去吃几次解解馋。”
　　几个人吃的肚子溜圆，一桌子的菜被吃得干干净净。连一个菜叶子都没剩下。
　　“开饭店主意不错，我倒是可以考虑一下。只是开饭店用的人手太多了，我一个人也忙不过来。”
　　王秀秀倒是有这个想法，只是她自己一个人能干的事情毕竟有限。
　　一群人说说笑笑，一直到了半夜几个人才晃晃悠悠的离开。
　　王秀秀正要去收拾碗筷，却被身后的骆向东一把抓住了手腕。

第六十八章床坏了，我想跟你一起睡
　　“你都忙活一下午了，这几个盘子给我刷吧。”
　　“你身上还有伤，要不然就放那里吧，明天一早起来我再刷也是一样的。”
　　天已经很晚了，拉着她不让她干活难不成骆向东想跟她发生点什么不可描述的事情？
　　嘿嘿…………
　　“这点伤不算什么，再说了几个盘子用不了几个分钟。”
　　看着高大的男人捧着盘子进了厨房，王秀秀笑的一脸猥琐的转身去了卫生间。
　　忙了一下午身上全是汗难受死了。
　　她洗过澡穿着自制的吊带睡裙走出卫生间，一出门正好和从厨房出来的骆向东撞了个满怀。
　　王秀秀脚下一滑，下意识的去抓眼前的骆向东。
　　“走路小心一点，怎么冒冒失失的？”
　　他伸出胳膊把人紧紧圈在怀里，一股好闻的清香直往鼻子里面钻。
　　“主要是地上有水，太滑了。”
　　王秀秀可以清楚的感受到他的心跳以及硬邦邦的腹肌。
　　男性荷尔蒙的气息充斥着大脑，熏得她脑袋晕晕乎乎的。
　　“你走慢一点回屋睡觉，我把地上的水拖干净。”
　　骆向东想松开又怕把人摔倒了。
　　王秀秀抱着劲瘦的腰身一点也不想撒手。
　　气氛都到这了，走？开玩笑！走是不可能走的。
　　“我房间的床坏掉了，今晚能不能跟你一起睡。”
　　骆向东闻言唰的一下脸就红了。
　　虽然他也很想，还想的很多，但是现在貌似实力不太允许。
　　“一，一一起睡。”
　　骆向东说完，性感的喉结上下滚动了一下。
　　“怎么犹豫这么久，难道你想让我睡那张坏掉的床，这要是半夜摔下来，伤到我怎么办？”
　　王秀秀有点怀疑自己的魅力，不禁朝着玻璃的倒影看去。
　　没毛病啊，皮肤很白，身材只能算微胖，他居然还犹豫了。
　　“没，不是，我不是那个意思。”
　　男人呼出的热气吹在她脸颊上，吹的人心神一荡。
　　“那你先去洗澡，我拿着东西去你房间等你。”
　　王秀秀说完，心里简直是乐开了花。
　　妈呀，想想都兴奋，那腹肌那大长腿。都是她的，虽然现在只能摸一摸过手瘾，以后还不是想干什么就干什么。
　　嘿嘿…………
　　她抱着被子来到骆向东的房间，打开门的一瞬间还是被狠狠震惊了一把。
　　真的是太干净了！
　　一张床，一个柜子，一张桌子，一把椅子。
　　什么东西都摆放的整整齐齐，这让王秀秀怀疑是不是每个军人都有洁癖。
　　她把自己的枕头放在床上，看着只有一米五宽的床，陷入了沉思。
　　这床一个人睡还好，两个人就感觉有点拥挤，前世她自己的大床足足有两米。
　　只是这个年代好像最大的床也才一米五宽吧。
　　不行不行，两个人睡实在太拥挤了，而且她老公个子那么高，每次睡觉肯定连腿都伸不开，不方便以后两个人施展。
　　明天说什么也要先去卖家具的地方订做一张二米乘二米二的床。
　　王秀秀躺在床上打了个滚，想了想又起身把灯给关掉。
　　黑灯瞎火才好占便宜不是吗？
　　等了大约有一二十分钟才响起开门声，一个高大的身影从门口走了进来。
　　浑身上下只穿了一条大裤衩子。那结实的臂膀，还有腹肌看得一清二楚。
　　王秀秀眯着眼睛偷懒，心里扑通扑通的狂跳。
　　等到人在她旁边躺下，更是忍不住嘴角上扬，立马就往旁边挪了挪靠近了一点。
　　她知道骆向东受伤才好，不宜剧烈运动，她没什么坏心思，也只是想提前适应一下这手感。
　　王秀秀翻了个身，装作不经意间偷偷的碰了一下，哎呀，刺激。
　　然后，继续…………
　　她倒是摸过瘾睡着了，可旁边骆向东却睡不着了。
　　这简直是典型的只管点火不管灭火。
　　王秀秀到后来睡着了整个人直接挂在了他的身上，你这换哪个年轻力壮的小伙子能受得了？！
　　他们住的一楼本来晚上开了窗子还挺凉快的，今天不知道为什么那叫一个燥热，那汗水一直就没停过。
　　骆向东一晚上几乎就没睡觉，他也不敢动，只要动一下王秀秀就像个鱼一样粘了上来，而且越抱越紧。
　　直到凌晨实在是受不了了，这才昏昏沉沉的睡过去。
　　等到他早上醒来的时候，王秀秀已经起床了，外面还传来了炒菜的香味。
　　骆向东起身套了一件军绿色的短袖走出房门。
　　正好看到端着两碗小米粥从厨房走出来的王秀秀。
　　“我正要喊你吃饭呢。”
　　王秀秀穿着晚上睡觉的那个吊带睡裙，低头放饭碗的时候，里面的春光一览无遗。
　　骆向东浑身一僵，喉结上下滚动了一下，转身朝着卫生间走去，墨迹了好久才从里面走出来。
　　两个人一边吃饭，王秀秀提起了要换张床这件事。
　　“你屋子里的那张床太小了，我们换一张大的吧。正好在买上一组新的大衣柜还有梳妆台，然后把我住的那个房间重新装一下。”
　　王秀秀住的是一个大房间，大概有十多平，骆向东住的是一个小房间只有八九平方。
　　“好，你决定就好，只是卖家具的那个厂子离这边有点远，等一下我去部队借辆车回来我带你过去。”
　　骆向东其实也觉得床太小了，睡着不舒服。
　　“好，那我们赶紧吃，下午我还要去文工团一趟。”
　　王秀秀觉得她穿越过来最为满意的一点就是拥有骆向东这样完美又听话的男人。
　　吃完饭，两个人从部队借了一辆吉普车，开了半个多小时来到了郊区一个比较大的家具厂。
　　厂子非常大，进了大铁门就可以看到几十个工人正在那里锯木头。
　　骆向东把车子靠边停下，两个人一起下了车。
　　王秀秀正想上前随便找一个工人问下去哪里找谁可以定做家具，突然看到不远处一个穿着非常讲究的老人站在一堆废木料那里看得认真。
　　她有些好奇的走上前，一堆废木料有什么好看的？
　　难道有什么极品紫檀木，黄花梨啥的漏可捡！
　　这种好事必须凑一脚，王秀秀兴冲冲的凑上前，走近才发现老人看的不是废木料，而是上面压着的一块黑黄不拉叽的石头。
　　这难道是个宝贝不成？！

第六十九章管它是不是宝贝，先得到再说
　　老人全神贯注的看着石头，王秀秀站在身后全神贯注地看着老人。
　　她眼尖的发现老人手上戴着一枚极品帝王绿的扳指，比她手上这个手镯成色还要好上很多。
　　王秀秀前世也很喜欢收藏一些翡翠珠宝，所以相对来说还算了解一些。
　　她这个手镯已经算是极品了，但是在这个扳指面前，依旧有些逊色不少。
　　老人看石头看得很认真，根本没发现身后还站了一个人。
　　事出反常必有妖，王秀秀觉得这个石头里面肯定有什么玄机。
　　她回过头去看，骆向东已经在跟一个看起来像是管事模样的人交谈着，于是一路小跑着走了过去。
　　“同志你们好，我叫老李，你们想要买什么床，我们那边的展厅里有好多现成的，你们要是有喜欢的现在就能带走。”
　　老李拍了拍身上的锯沫子，笑的憨厚。
　　“我们想要一个大点的床，最好是二米宽，二米二长的，你们有现成的吗？”
　　老李闻言，脸上闪过一抹惊喜的神色。
　　“有有有，你别说还真有一个。用的还是上好的木头做的，当时交了一半的定金，可是那人突然又不要了，定金也没退给他，于是床就放在了那里，我现在就带你们过去看看。”
　　老李脚下生风，生怕身后的两人反悔。
　　王秀秀没想到还有这种好事能让她碰上。
　　于是三个人一行走到了展厅里，这张床被放在第一排最显眼的位置。就是原木色，刷了一些清油漆，看起来做工就非常结实。
　　对比旁边放着的那些一米五宽的床，就显得特别的大。
　　王秀秀上手摸了摸确实很不错，就算再满意，但是她还是露出了一副不太满意的神情。
　　“这个床大小还行，就是这颜色我不太喜欢，款式太旧了也不够时尚。这床要多少钱呀？”
　　“本来这床加上床垫子要四十五块钱呢，当初人家交了二十块钱的定金。老板说能卖出去不赔钱就成。床加上床垫子你看二十五块钱咋样。这旁边小一点的床还要二十呢。”
　　“啥，就这还要二十五，我要不买这床指定没人要，太贵t了，太贵了，这一个月的工资才多少钱？”
　　“再说了，我还想买一组大衣柜，一个梳妆台，桌子椅子，这下来岂不是要一两百块钱。”
　　老李一听要买这么多，那可是个大生意呀！
　　“别急呀女同志，要不然咱们先看看，我把你看上的东西都先记下来，然后我再去问老板，要这么多看能不能便宜。”
　　“嗯。”
　　倒是也行。
　　接着他们又看了大衣柜，梳妆台，桌子，椅子。
　　这个年代的款式没有什么特别的。
　　都是简单大方实用的款式。
　　王秀秀挑的都是跟床同色系的，她发现这些原木只用了清油漆的东西，看起来还挺好看的。
　　“哎，为了搭配你这张床，我这些东西选的全都是这种原木色的。我本来是喜欢白色的，你帮我算一下这些一共要多少钱？”
　　“这个床加上床垫，组合大衣柜，梳妆台，桌子，椅子。这些加起来一共八十二块钱，我也做一回主，八十块钱你看行不行？”
　　“看在李老板你这么有诚心的份上，八十块钱行倒是行，但是你得送我几个小东西。”
　　“女同志，你想要啥小东西？”
　　老李你瞬间有些紧张，就怕王秀秀要什么值钱的物件。
　　“送我一个案板两个擀面杖吧，还有你们院子里扔的那些个大石头，我能不能搬走一个，我想冬天腌咸菜用来压咸菜。”
　　“嗐，我还以为什么呢，不就一个案板两个擀面杖，我送你三个擀面杖都行，院子里的石头你随便挑，看上哪个就拿哪个！”
　　老李长长舒了一口气，案板多着呢，擀面杖这东西最不值钱，都是用废弃的边角木头料子做的。
　　至于要一块破石头用来压咸菜那更不是个事情了。
　　搬个十块八块的，他都没什么意见，他还觉得省得 他自己搬去扔了。
　　“那这些家具你们都能帮着送过去吧。”
　　王秀秀今晚就想睡大床，不过有些不现实，床单，被罩这些都得自己做，家里那些太小了。
　　“当然行了，我们现在装好车就能跟你们一起走。”
　　一下子能卖出去这么多家具，傻子才不去送。
　　王秀秀从口袋里掏出来八十块钱塞到了老李的手中。
　　“我这就安排人给你们装车，装好了咱们就马上走，保证你们今天晚上就能睡上新床。”
　　老李数了数手里那八张大团结，笑得合不拢嘴。
　　“那行，你们装车吧，我去院子里挑一块好看的石头用来压咸菜。”
　　王秀秀走出展厅看到老人还在站在那里看那块石头。
　　这就让她有种错觉，这块石头说不定是块宝贝，赌石她上辈子也见过。
　　不管了，反正别人看上的东西都是好东西，她就要这块石头了！
　　王秀秀走过去的时候，周达福正好把手里的放大镜塞进了兜里。
　　他转头看到王秀秀，微微一笑一副从容淡定的模样。
　　“女同志，我定做的架子做好了吗？”
　　原来是把她当成是家具厂里的人了，王秀秀指了指对面的展厅。
　　“差不多了吧，师傅让你过去看看是不是你想要的那种。”
　　周达福临走前又恋恋不舍地看了石头一眼，怕人看出端倪，装作若无其事的样子朝着前面走去。
　　等人一走进展厅，王秀秀搬起石头就朝着吉普车跑去。
　　管它是不是宝贝，先得到了再说。
　　骆向东看着抱着石头跑过来的王秀秀，觉得有些好笑，赶紧伸手帮着拉开副驾驶的车门。
　　“家属院门口那里石头多了，何苦这么累抱一块回去。”
　　虽然嘴上这样说，还是赶紧接了过来，放在了副驾驶的脚垫上。
　　“你不懂，这种黄黄黑黑的石头压出来的咸菜好吃。”
　　王秀秀信口胡诌说了一句。
　　周达福去了展厅也没找到王秀秀口中所谓的师傅，出来一看，盯了半天的石头居然没有了，顿时脸色都变了！
　　他转头四处望了望，只见吉普车旁边站着刚才跟他说话的那个小丫头正在把石头往车子里放。
　　难道是遇到同行了？！

第七十章用极品帝王绿原石压咸菜疙瘩
　　周达福不动声色快步走上前，他没有主动去跟王秀秀搭话，而是看向站在一旁的骆向东。
　　“小同志，你们这是要去市里吗？如果去市里的话，我可不可以搭一段顺风车，我可以付车钱。”
　　“是要去市里，车钱就不用了，老先生你要去哪里？”
　　骆向东说话的时候已经上下打量过了周达福，不像是大奸大恶的人。作为一个军人，帮助有需要的人是他的职责。
　　老头儿这样的穷追不舍，王秀秀更加肯定这块石头绝对有玄机，既然到了她手里就不可能让出去的。
　　她打开车门坐在了副驾驶上，用脚踩着座位底下的石头，感觉表面还挺粗糙。
　　“真是太谢谢你了，小同志。”
　　周达福坐在了后排，本来还笑嘻嘻的脸在看到王秀秀居然用脚踩着那块能出帝王绿的翡翠原石上，心都在滴血。
　　造孽啊！
　　让他有一种煮熟的鸭子到嘴里却飞了的感觉。
　　他就不应该磨磨唧唧，前怕狼后怕虎，怕家具厂的人怀疑他的用意直接要了这块石头。
　　犹豫不决的结果就是石头被别人抢了先，那简直是肠子都悔青了！
　　一路上三个人有一搭没一搭的闲聊着，周达福的眼神时不时往王秀秀脚下那块石头上瞟。
　　王秀秀知道，但是看破不说破。
　　最后周达福还是把话题扯到了她脚下的这块石头上。
　　她就知道这老头儿快忍不住了。
　　“小姑娘，你要这么一块石头想要做什么用呢？”
　　王秀秀毫不在意的，又用脚踢了两下。
　　“这个呀，这个带回去腌咸菜疙瘩压咸菜缸用的。”
　　“呵呵…………”
　　周达福干笑了两声，用极品帝王绿原石来压咸菜缸，简直是暴遣天物啊！
　　“小姑娘，你这石头我感觉还挺好看的，用来做盆景装饰不错。要不然你换一块石头用来压咸菜，这块卖给我，我出十块钱怎么样？”
　　周达福盯着王秀秀，内心非常紧张就怕她不答应。
　　这十块钱顶得上工人小半个月的工资了，买一块石头她应该会答应吧。
　　“啥？！你要出钱十块钱买这块破石头。”
　　王秀秀装出一副惊讶的样子，转头看向周达福。
　　“这个嘛，个人喜好不同，我最喜欢摆弄那些盆景，遇到特别喜欢的石头也会花钱买下来。”
　　周达福说话的时候不自觉转动着手中的扳指，王秀秀把这个小细节收在了眼中。
　　有些人一说谎话就会多做一些自己不发觉的小动作，她觉得这老头肯定没有说实话。
　　哼，还想骗她，她才不会上当！
　　“哦，那我们两个爱好不太同，我喜欢收集各种好看的石头用来压咸菜缸，我觉得这块石头长得非常顺眼，用来压咸菜腌出来的肯定好吃，对不起老先生，十块钱我也不卖！”
　　王秀秀摇了摇头，表示很抱歉。
　　周达福没想到这小姑娘居然拒绝他，十块钱买一个石头还不卖，这十块钱能买上一大缸的咸菜了，也不知道她这脑袋瓜子怎么长的。
　　“小姑娘，我是真的很喜欢这块石头。用来压咸菜的话就浪费了。用来做盆景肯定很好看，这样吧，我出二十块钱，你把它让给我怎么样？”
　　“老先生，这话让你说的，把它做成盆景也只是让人观赏罢了，哪有压咸菜来的实在，这才能发挥这石头的人生价值。”
　　“别管是人还是石头，要做一个对社会有用的。我感觉用它来压咸菜比让它做盆景更能体现它的人生价值。”
　　王秀秀很严肃说的一本正经。
　　周达福差点被气的背过去，这还给他上纲上线，讨论起什么人生哲学了。
　　二十块钱买咸菜的话都能吃上三四年了，这小闺女看着聪明伶俐，怎么性格这么拗。
　　他看向旁边的骆向东，觉得这男子长得真不错，高大英俊又一身正气。
　　就是娶了这么一个媳妇儿，有点白瞎了！
　　“小同志，你劝劝你媳妇把石头让给我呗，我出三十块钱怎么样，三十块钱都相当于一个工人的工资了，三十块钱吃咸菜的话，五六年都不一定能吃得完。”
　　王秀秀也把目光转向骆向东，期待他会说出什么答案。
　　“抱歉老先生，我爱人这么喜欢这块石头多少钱我们都不卖，你要是喜欢用石头做盆景，我们家属院门前那条小河旁边多的是，我帮您搬上三四块都行。”
　　原以为这倔丫头配不上这么高大帅气的小伙子。现在看来真是不是一家人不进一家门，两个人一个德行，油盐不进！
　　三十块钱买咸菜吃不香吗，非得用这个石头拿来腌咸菜，气死他了！
　　周达福的珠宝公司在华国珠宝界那可是前三的存在，因为最近都没拿到过什么好的翡翠原石，导致生意急剧下滑，三个月后的业界珠宝大赛也迫在眉睫。
　　没办法，他只好花重金请了著名的相术大师叶无相给他看最近的财运t，大师说他命中主富贵，而且最近有大财。
　　这财气就在南市木头比较多的地方，他也是碰运气来到了家具厂。没想到还真让他发现了这么一块极品原石。
　　谁知道本来十拿九稳的事情，却被这个小丫头截了胡！
　　大师不是说这财气十拿九稳吗，这怎么还给跑了！
　　不行，为了公司说什么也不能放弃这块石头，他必须要拿到手里。
　　一路上周达福都在套取王秀秀的话，可是都被她装傻充愣给糊弄过去了。
　　总之一句话，想要石头儿门都没有。
　　“老先生，您到哪里下车？我可以把您送过去。”
　　骆向东想既然帮忙了就帮到底，索性把人送到目的地。
　　“小同志，把我送到国营招待所门口就行，谢谢你们了。”
　　临下车前周达福还是有些依依不舍，他从怀中掏出一张名片递给了王秀秀。
　　“小闺女呀，你要是想卖这块石头，随时联系我，再给加点钱都不成问题，或者你想要多少钱直接说。”
　　“好，我记得了，老先生您回吧。”
　　王秀秀一副满不在乎的样子，顺手把名派塞进了口袋里。
　　就知道这老头没说实话，他的名片上印着达福珠宝董事长的职位。说不定脚下这块石头里真的有很值钱的翡翠。
　　想骗她，哼，她可是读过书的人，当她上辈子九年义务教育白上的嘛！

第七十一章不是有后台就是有亲戚
　　两个人走后没多久，一辆黑色的轿车停靠在了国营招待所门口。
　　车上下来的男人个头不输骆向东，浑身的肌肉带着爆发力，他走到周达福跟前微微低头。
　　“老板。”
　　“让阿水远远跟着看看两个人住在哪里，不要太近，这个男人是军人能力很强，不要引起不必要的麻烦。”
　　“是。”
　　……………………
　　骆向东和王秀秀回到军区家属院门口的时候，送家具的已经在门口等候。
　　跟门卫打过招呼，一大车的家具拉进家属院引起好多人的好奇围观。
　　王秀秀以前在家属院的名声可不咋地，虽然骆向东的工资很高，可是两个人的生活却是整个家属院里最差的。
　　自从她唱歌一鸣惊人，接着又开始做裙子以后，成了整个家属院关注的重点。
　　今天又买了这么多家具，许多人都在窃窃私语，说是王秀秀这是发大财了，这家具买的真气派。
　　特别是那张大床，最引人注意。
　　他们住在一楼，不用往楼上搬也省了不少力气，先让卸在了院子里，因为房间还没有打扫。
　　两个人把房间里原来家具都挪进了小房间又打扫干净。
　　到了中午正好周朝过来蹭饭，帮着把所有家具都挪到了房间里面。
　　“向东哥，嫂子，你们两个买这张床真是又大又结实，这随便打滚都不怕掉下来。”
　　周朝看着大床羡慕不已，部队里他那张单人床实在是太小了。他睡在下铺，有时候半夜他还会从床上掉下来。
　　“主要是这个床便宜，大床跟小床一个价钱，肯定是买大的合算。”
　　骆向东和王秀秀两个人俱是脸色一红。
　　说者无心，听者有意。
　　周朝说的就是单纯的打滚，可两个人一个比一个色，那联想起来，好家伙，刹都刹不住车。
　　王秀秀转身走进厨房开始做饭，周朝带了一捆韭菜过来。
　　她便和了点面，准备做韭菜盒子。然后又烧了一锅鸡蛋汤。
　　刚吃过饭周朝就被骆向东赶了出去，因为媳妇儿要准备给他擦药了。
　　他躺在椅子上撩起身上军绿色的短袖。
　　谁知今天还没开始擦，又响起了敲门声。
　　王秀秀也没时间摸了，只能赶紧擦了擦药，起身前去开门。
　　这谁呀！
　　简直是太会卡点了，天天摸个腹肌都不让人安生。
　　打开门一看居然是齐成。
　　“齐师长说你今天要去文工团报到，正好我下午也要去办点事。你如果还没去的话我们可以一起去。”
　　“我就是说要过去呢，谢谢你齐指导员。”
　　果然是美色误人，她差点把正事忘了。
　　“不客气，那我在外边等你。”
　　王秀秀简单收拾了一下，便坐上齐成的车跟他一起来到了文工团。
　　“上二楼第二间办公室就是马部长的办公室，你到他那里先去报个到。关于一个多月后的比赛还要统一听他指挥。我还有点事情去办，忙完了我在车子里等你。”
　　“好，齐指导员，你去忙吧。”
　　王秀秀微微一笑，顺着齐成指的方向朝着二楼走去。
　　上了二楼刚拐过楼梯间就看到一个绑着麻花辫的姑娘站在走廊上痴痴的凭栏眺望，看样子是在望着齐成的背影发呆。
　　她抬头望了一下第二间办公室，上面并没有挂牌子，忘了问了，也不知道到底是楼梯左边还有右边。
　　“麻烦女同志问一下，这个是马部长的办公室吗？”
　　女孩回过头，神色带着一丝漫不经心，打量她的眼神带着莫名的敌意。
　　“这帘子上不是写着字吗，你自己不会看。”
　　好家伙，还给她一个软钉子。
　　王秀秀回头看着竹帘子上那一团团红色，还真看不出到底是个什么字。
　　这，这小妞对她敌意还挺深，不用说，肯定是看到她跟齐成坐着一辆车子过来，误会了他们两个之间的关系。
　　此时一个戴着眼镜的平头中年男人从另一边楼梯走了上来，一手拿着报纸，一手端着茶缸，一看就是个领导的样子。
　　男人走上前上下打量王秀秀一眼。
　　“你就是齐师长推荐过来的王秀秀同志吧。”
　　“是的马部长，领导您好。”
　　王秀秀面带微笑主动往后退了一步，让领导先进门。
　　原来这个就是马部长。
　　紧接着麻花辫姑娘也跟着走了进去，王秀秀也不在意，先走后走有什么区别，慢悠悠的跟在后面走了进去。
　　“来，你们两个都坐呀别客气。”
　　马部长笑眯眯放下手里的茶杯还有报纸，四平八稳的坐在了书桌后面。
　　麻花辫姑娘不等马部长说完就找了个位置一屁股坐了下来还挺随意，这一看就知道不是有后台就是有亲戚。
　　“王秀秀同志，本来一个多月后的比赛，马意欢她们这些文工团的女同志都已经排练了很久。可是齐师长临时起了主意要换节目，当然了，咱们也都要尽力配合。”
　　“这个节目虽然说齐师长让军嫂们表演，但是大家都不专业，这么短的时间内肯定做不到位，不如这样让原本排练的十几个文工团女员工跟你们一起表演节目，正好也能带着你们你看怎么样。”
　　马部长，马意欢同志。
　　王秀秀不动声色地观察着二人，这一看别说长得还真像。
　　这应该就是马部长的亲闺女了，怪不得这女孩对她敌意挺大的。
　　第一是因为看到她跟齐成在一起，第二是因为她还抢了原本属于她出风头的机会。
　　“马部长您考虑的真周全，我一开始也害怕呢，你说像我们军嫂也没有参加过这种大活动，大家也不懂，有您出谋划策让文工团的女同志们带我们一起，那最好不过了。”
　　“其实吧，不怕领导您笑话，我过来也只是走个过场。这不是听说有个正式军官职位能拿个工资嘛！这种挑大梁的事，我看还得是马意欢同志这种年轻漂亮的小姑娘。”
　　王秀秀一番话把马部长的顾虑全都打消了。
　　“哎呀，王秀秀同志你太谦虚了，你写的那首歌我看过了很不错，转成正式文工团军官那是十拿九稳的。”
　　马部长立马就听出了王秀秀的话外之音，她就是来混个工资，没有同马意欢争抢的意思。
　　不由得对王秀秀有点另眼相看了，这女子是个人物。

第七十二章请叫她王媒婆
　　“以后还要多仰仗领导提携，我这学问也不行，歌词肯定还有写的不到位的地方。还要麻烦马部长帮着修改一下。”
　　“比如这个格式，行文什么的都还要领导再给完善一下，不然拿不出手。”
　　马部长呵呵的笑了一下，当领导的最喜欢干这种轻松又有存在感的事情了，要不然怎么能展现出来领导的与众不同呢。
　　“王秀秀同志太客气了，以后你就是咱们文工团的一员了，不要拘束，就当是自己的家，跟马意欢同志你们两个好好结合一下，这个节目到底该怎么演是不是。”
　　本来因为表演的事情，闺女在家里就闹了好几天，没想到这个王秀秀这么上道儿，直接把最重要的位置还是给了他闺女。
　　这样他可是欠了她一个大人情，以后不照顾她都说不过去，
　　“马部长说的对，这种大型表演节目还得靠马意欢同志这种专业的人来，我们军嫂们不过都是凑个人数，要不是齐师长要求，谁也没有这个闲工夫。”
　　“领导也知道，我们军嫂天天在家还要给家里男人洗衣做饭带孩子，再说了，这一个月半个月的，我们也练不出个什么好结果。还要全靠文工团的女同志们挑大梁。”
　　王秀秀这t话说的相当有水平，表明我已经结婚了有男人，过来就是纯纯的应付齐师长，没有什么大的志向。
　　“你这话说的就不对了，集体表演里面大家都是相辅相成的。没有谁重要，没有谁不重要这一说。”
　　马意欢听到王秀秀的解释，对她的敌意也少了不少，可是听到她的观点又忍不住想反驳。
　　她本就是娇养大的女孩，性子比较直，倒是也没什么坏心眼。
　　“意欢同志说的对，以后嫂子还要跟你多请教请教。你长这么漂亮有没有对象啊？嫂子跟你说，刚才我一看见你眼睛都直了，来城里这么些年就没见过你这么水灵的小姑娘。”
　　“军区里面好多年轻优秀得小伙子都是单身，包括刚才跟我一起来的齐指导员也是单身呢，不知道你喜欢不喜欢军人，喜欢什么样得跟嫂子说说，还能给你拉拉线，现在不是都提倡自由恋爱，双方都看上了就可以试着了解，不合适也没什么，就当交个朋友。”
　　王秀秀表现出一副热心肠的样子，她这句话可是说到了马意欢的心坎里去了。
　　立马对她的态度也发生了一百八十度的大转变。
　　“哎呀，嫂子你说什么呢，怪难为情的。”
　　“嫂子这不是看你长得漂亮吗？我见过的小姑娘可不少，跟你这么漂亮的真是少见。再说了，咱们齐南军区的小伙子都差不了，以后那都前途不可限量。”
　　“这样的青年才俊惦记的小姑娘可多了，嫂子就是觉得也就你这种漂亮性格好又大方的女孩子，才配得上。”
　　王秀秀一番话把马意欢夸的简直都快找不到北了，就连马部长内心也是乐开了花。
　　这闺女要是真能跟齐指导员处对象，那真是太好了，这种金龟婿打着灯笼都难找。
　　“好了好了，这里也没什么事，你们女同志有什么私房话，就找个地方去说吧。正好也培养培养感情，以后天天在一起，抬头不见低头见的。”
　　马部长这话是说给自己闺女听的，让她跟王秀秀一定要处好关系。
　　刚才进门的时候，马意欢对王秀秀还一副爱搭不理的表情，出去的时候，直接伸手挎住了王秀秀的胳膊，一口一个嫂子叫的那叫一个亲热。
　　两个人一起下了楼，齐成也正好办完了事情，站在车子边正在抽烟。马意欢一看到他，脸色就不由得红了。
　　王秀秀想以后自己想要在文工团浑水摸鱼升官发财领工资，还要跟马部长还有他这个闺女搞好关系。
　　根据她观察，这个齐成都二十六了还没娶媳妇。
　　他这种有些老成持重的男人一般都喜欢小娇妻那一挂的，年龄小，爱撒娇那种。
　　再说了，男未婚女未嫁介绍认识也没什么，至于其它的看他们自己相处，合适就当做了好事，不合适就当多认识个朋友。
　　“意欢妹子，我要去人民商场买两匹布，做床单被罩。你要是有时间陪我一起咱们去逛商场呗。”
　　“行啊嫂子，反正我也没什么事。”
　　王秀秀这是有意制造她跟齐成相处的机会，马意欢心里感激的很。
　　“齐指导员，麻烦你个事能不能把我们两个送到人民商场去？”
　　“行，上车吧，反正也就是拐个弯的事。”
　　既然王秀秀提出来了，齐成肯定不会拒绝。
　　马意欢内心窃喜，高高兴兴的跟着王秀秀坐在了汽车后排。
　　到了人民商场，两个人从一左一右下车，谁知道马意欢小姑娘光顾着看齐成了，下车的时候一不小心就崴到了脚踝，立马就红肿了起来。
　　“哎呀，我的脚好痛。”
　　马意欢要不是扶着车门已经跌到在地上了，试着想要站起来，发现右脚根本就用不上力。
　　“这是怎么了？”
　　王秀秀走过去一看，只见脚踝肉眼可见的肿了一个大包。
　　“哎呀，这崴的有点狠了，齐指导员你要是有空就带意欢妹子去找个诊所看一下，我主要还约了人有点重要的事情不能跟你们一起去了。”
　　“你们不用管我，一会儿我自己坐公交车回去就行。可要好好看看，在有一个多月就要参加比赛不能马虎了。”
　　说完王秀秀就对着马意欢使了个眼色，能不能抓住机会就看你自己的了。
　　马意欢也不知道是疼的，还是害羞了，脸蛋绯红绯红的。
　　“这样会不会太麻烦齐指导员了？”
　　“没事，我下午正好也没什么重要的事，我送你去诊所吧。”
　　齐成一个直男，哪里能想到这么多弯弯绕，伸手帮着把马意欢扶上了车。
　　“那你们两个去吧，我就不去了。”
　　“嫂子真是抱歉，本来要陪你逛商场的。”
　　马意欢内心的激动之情已经按耐不住了。
　　“以后有的是时间，赶紧看脚去吧。”
　　看着吉普车远去，王秀秀觉得自己还真是全能型人才，居然还能做成保媒拉线这种事情。
　　以后请叫她王媒婆！

第七十三章城南城北一条街，打听打听谁是爹
　　王秀秀转身就要往人民商场走去，下意识的回头瞟了一眼程秀兰的那三间门面房，想着要不要先去看下程奶奶。
　　这一看，门面房的门居然是开着的，门口还站着一个穿着花衬衫的人，看身形应该是那天的杨冰。
　　她立马就想会不会是程奶奶出什么事了，快步走了过去。
　　杨冰正带着一个打扮的花里胡哨的女人看房子。
　　“丽姐您就说这房子位置好不好吧，对面就是人民商场，我要三百块钱一年真的不多。”
　　王秀秀走到门口的时候，就听到这一句话，价钱都谈上了。
　　“才三间房子，你就敢要我三百块钱，想钱想疯了吧！”
　　名叫丽姐的女人画着浓妆，那大红嘴唇子看着就渗人的很。
　　“我也觉得他这是想钱想疯了，这房子是你的吗，你就敢开口要钱，这位大姐别到时候交了钱，竹篮打水一场空。”
　　王秀秀双手环胸靠在门框上，眼神带着散漫看着屋子里的两个人。
　　“关你什么事，这房子不是我的，难不成还是你的吗，我劝你不要多管闲事。”
　　嘴上说着狠话，杨冰看到王秀秀的一瞬间还是下意识的哆嗦了一下，这个女人太凶残，脚踝到现在还隐隐作痛。
　　“这房子是谁的你心里有数，是你的房子你为什么还要偷偷摸摸的把锁砸坏？你要想进去蹲笆篱子，我不介意送你一程。”
　　名叫丽姐的女人一看势头不对，把挂在手腕上的包放在了肩膀上牢牢地抓紧。
　　“怎么这房子不是你的杨冰，你这小子可别想跟我耍花样。什么时候说清楚了再找我租房子吧！”
　　说完便扭着腰，踩着高跟鞋呱嗒呱嗒的走了。
　　“你这小胖妞，上次就是你坏了我的好事，这次你居然还敢过来！今天我要是不教训教训你，你就不知道天高地厚。”
　　杨冰吓的腿肚子都是打哆嗦的，就怕王秀秀冲进来给他一顿揍。
　　“城南城北一条街，也不打听打听谁是爹，还教训我，我特么反手…………”
　　看到王秀秀举起手，杨冰吓得下意识缩了缩脖子。
　　这种人她都懒得动手，说最狠的话，办最怂的事。
　　“强哥，强哥，你总算来了，就是这个女人挡我们财路。”
　　随着杨冰的呼喊，四个穿着花衬衫青年，从门外里呼呼啦啦的冲了出来。
　　“谁，谁在我小弟这里找事呢？”
　　说话的人戴着一副黑墨镜，仰着头，样子属实有些装逼。
　　王秀秀一看这四个人挺眼熟啊，这不是那四个逗比吗？
　　“你姑奶奶我找事呢！”
　　“强哥，你听，这小胖妞嘴强牙硬的，她居然还占你便宜。”
　　杨冰用手指着王秀秀，想着挑起张强的怒火。
　　谁知道冷不防的被一巴掌打在了头上，打的他眼冒金星。
　　“瞎了你的狗眼，有眼无球的蠢货，怎么跟姑奶奶说话的，活得不耐烦了吧！”
　　张强的这个反应，很是出乎杨冰的意料之外。
　　啥？姑奶奶………………这小胖妞还真是强哥的姑奶奶！
　　“强哥，你说，说，说错了，是，有眼，眼，无珠，珠，珠。”
　　小胖子文化还挺深，还知道有眼无珠。
　　“都一个意思，不要计较这些细节。”
　　张强白了小胖子一眼，就你话多。
　　“强，强哥我不知道这是姑奶奶。”
　　杨冰这会儿已经都懵了。
　　小胖子乐颠颠的跑到王秀秀跟前。
　　“姑，姑，姑奶奶。怎么你，你，你，跟这家伙有过过节吗？”
　　“没，没，没，没有过节，我怎么敢跟姑奶奶有过节呢，是我有眼不识泰山，有，有，有眼无珠。”
　　杨冰有些害怕了，张强几个人可是这附近最近才兴起的几个混子，听说很有背景。
　　他花了不少钱，请几个人吃饭喝酒，这才攀上关系，想着有他们几个罩着，从程秀兰手里夺下这门面房也算以后衣食无忧。
　　没想到真是倒霉到家了！
　　“别，别，别特么的学，学，学我说话！”
　　小胖子又给了杨冰一巴掌，他最讨t厌别人学他说话。
　　杨冰被打的莫名其妙，他就是害怕了说话打结，怎么就学他说话了。
　　“强子，小胖，你们几个现在混得不错呀，什么小弟都敢收。”
　　王秀秀没想到这么巧。
　　“姑奶奶，我们几个还不是托您的福嘛，要不是您我们几个算什么呀，来您赶紧坐。”
　　强子立马颠颠的从角落里面搬来一个破凳子，用袖子擦了擦才敢拿到王秀秀面前。
　　“以后这房子归我罩着，谁在打这里主意，你们知道该怎么做吧？”
　　杨冰知道这是说他呢，吓得一哆嗦。
　　“姑奶奶我错了，以后我再也不敢打着房子的主意了。”
　　杨冰没想到真是倒霉到家了，这次居然踢到了铁板，也不知道这个小胖妞到底是什么身份背景。
　　就在这个时候，程秀兰拿着扫把从外面冲了进来。
　　“你们想干嘛，赶紧放开秀秀！要不然我就报警把你们全都抓去蹲监狱！”
　　程秀兰买面回来就看到门开着，一群混混围着王秀秀站在里面，她心急，拿着扫把就冲了进来。
　　“奶奶我没事，我只是看到他们把这房间的锁撬开了，不放心才进来看一看，还不赶紧带他滚！”
　　王秀秀看了一眼杨冰，张强立马心领神会。
　　“好姑奶奶，我们这就带着他滚！”
　　五个人跑得比兔子还快。
　　“程奶奶你别激动，他们没把我怎么样。”
　　“傻闺女，他们把锁砸了就砸了，那么多人你一个人犯不上同他们计较，万一他们伤了你可怎么办？”
　　“我没事，我也是担心您的安危，没想那么多就进来了。”
　　王秀秀这句话让程秀兰瞬间破防了，孤孤单单这么多年，居然也会有一个人为了担心她的安危，毫不顾忌的冲了进来。
　　“傻闺女，我一个老婆子有什么可担心的？”
　　“什么老婆子，您就是我的亲奶奶。奶奶我想跟您商量个事，您把这房子租给我吧，我会做衣服，我想开一间服装店，这样白天一整天门面房都有人，我也可以每天都看到您，我怕我不在有人欺负您。”
　　王秀秀知道现在这个时刻跟程秀兰提是最好的时机，她也是真心担心程秀兰的安危。
　　“好呀，这房子你只管开店就行，什么租不租的，跟奶奶客气什么！”
　　她没想到程秀兰答应的这么干脆。
　　“那不行，租房子就要给钱的，我们就按照旁边的房价来给，别人什么价我们就什么价。”
　　王秀秀只想租房子，没想过占便宜。

第七十四章我澡都洗好了，你居然给我说这个
　　“我一个老婆子要钱也没什么用，给你开服装店总比这房子空着好。”
　　程秀兰是真心想给王秀秀用房子。
　　“程奶奶，您这房子位置好得很，如果想出租的话早就租出去了，您为什么一直愿意空着也不愿意租出去呢？”
　　王秀秀对于这件事还是挺好奇的。
　　“唉，俗话说人为财死鸟为食亡，我一个孤寡老太太拥有这么多房产，难免遭人惦记，我就怕房子租给一个心术不正的人，这房子租的时间长了就有争执。”
　　“如果有人有心想要霸占，那我一个老太太也是没办法，不如就空着我也不出租。”
　　王秀秀一想也对，难免有人看老太太一个人起了不该有的心思，不管什么时候不要脸的人多了去了。
　　“程奶奶，房租钱我还是要一分不少的给你，不然我就不租了。”
　　听到王秀秀的坚持，程秀兰心里非常欣慰，她看上的人果然没有错，是个品格高尚，心术正直的。
　　一想到王秀秀以后在这里开店就肯定会天天在这里，她心情就莫名的好。
　　老天爷一定是看她太孤单太苦了，所以才会把这么好的一个小闺女送到她面前。
　　从程秀兰家里出来，王秀秀去了人民商场，买了一匹浅绿色花布，又买了黑色，白色两块的确良布料，还有蕾丝纱布用来做窗帘。
　　当初给骆向东做的衣服给了骆向北，回来这么多天还没来得及给骆向东再做衣服。
　　提着大包小包的布王秀秀坐上了公交车，售票员还是上次的那个大姐，两个人聊了一路，下车的时候售票员还依依不舍，要不是还得工作，她能追着王秀秀跟她回家继续唠嗑。
　　回到军区家属院的时候，已经是傍晚了，家家都飘出了做饭的香味，别说还真的饿了。
　　回到自己家里，厨房也飘出阵阵的香味。
　　骆向东围着围裙站在灶台前，正在认真的炒菜，听到动静回过头，看到是王秀秀心情莫名的就有点开心。
　　“回来了，菜马上就炒好了。”
　　“嗯。”
　　王秀秀把布放在桌子上，看着男人挺拔的背影，嘴角不自觉的扬起一抹好看的弧度。
　　真是上得厅堂入得厨房，晚上还能哐哐哐床板子撞大墙，简直是模范老公的典范，完美！
　　考虑到王秀秀说要减肥，不吃太油腻的，骆向东特意用纯瘦肉做了蒜苔炒肉丝，还有一盘子蒜香油麦菜，熬了一锅绿豆汤。
　　吃过饭王秀秀就开始加班加点的做床单被罩，争取明天就能睡上大床。
　　她这个人有个毛病，一做起活来就忘记了时间。
　　也不知过了多久，骆向东端着一杯凉开水走到她面前。
　　“别做了，已经很晚了伤眼睛，明天再做也是一样的。”
　　男人已经洗过了澡，头发湿湿的还沾着晶莹的水珠。
　　只穿了一条大裤衩子，那结实的腹肌一下子就怼到了她的眼前，看的人血脉偾张。
　　妈呀！就这种情况，哪还有心思做什么床单被罩。
　　“你说的对，明天做也是一样的。”
　　王秀秀立马放下手中的床单，接过水杯的同时还在男人手上摸了一把。
　　一口气把水喝完，然后拿上她的吊带裙便去了卫生间洗澡。
　　兴冲冲的刚把澡洗完准备穿衣服，就听到骆向东在门外喊道。
　　“秀秀，部队里有要紧的事喊我过去，我要赶紧去一趟你先睡吧，不用等我了。”
　　正在擦头发的王秀秀。
　　……………………
　　什么？我澡都洗好了，你居然给我说这个。
　　反正是等的她都睡着了，也没等到男人回来。
　　第二天醒来的时候，男人也已经起床了，正在给她做早餐。
　　小米粥，葱油饼，煮鸡蛋，还有一个凉拌黄瓜。
　　两个人坐在一起吃饭，骆向东依旧主动给王秀秀剥好鸡蛋。
　　“昨天晚上部队里召开紧急会议，最后决定让我去上京军校学习，我可能要离开一个月左右。”
　　“你这伤才好几天呀，不是还有好多天的假期吗？”
　　王秀秀有些不舍，忍不住在心里想道，这男人还没摸热乎呢，怎么就要走了。
　　“师长说这是上面下的命令，我只是去军校学习，又不用训练。”
　　其实骆向东也不想去，这么美好的小妻子，他还没拥有过呢。
　　但是服从命令是军人的天职。
　　“才一个月很快就过去了，再说了学习才能进步嘛，你什么时候走？”
　　王秀秀不想男人有太多顾及，故作轻松的说道。
　　“明天。”
　　“那正好，昨天程奶奶答应把她的门面房租给我卖服装，我还想着去深城一趟进些货回来。等我服装店弄好，说不定你也就学习回来了。”
　　“要去那么远吗？”
　　骆向东突然有些放心不下，去深城的话，光是坐火车就要两天。
　　“我们这里没有好看的衣服，布料，只能去那里。也不用一直都去，联系好了供货商，以后可以让他们把样品寄给我，我再打电话给他们订货，然后托运过来。”
　　不论是衣服还是布之类的，南市都没有太时髦新潮的，她必须自己去一趟深城。
　　骆向东虽然内心担心，可是也尊重王秀秀的决定，他还想着联系一下以前跟他关系不错的住在深城的那个战友肖宇飞。
　　“那我托关系去给你买一张卧票。然后把回来的票也买上，去深城光是坐火车就要两天，如果没有卧铺的话能把人累死。”
　　“谢谢你老公。”
　　王秀秀突然站起身在骆向东的脸颊上亲了一口。
　　男人的脸色立马从脸颊红到了脖子根。
　　“不，不用谢，那我去赶紧去买票。”
　　说完便有些手足无措的出了门。
　　王秀秀站在哪里笑得跟个老色狼一样，这也太纯情了吧，只是亲一口脸就红成那样。
　　她收拾好碗筷，得意的唱着小曲也出了门。
　　新床上面要做一个大的铺被，得去市里面买些棉花去。
　　这次就不去人民商场了，她想去一趟集市，正好看看集市上现在都在卖什么，什么东西最畅销。
　　这次去深城说不定还能带点别的货。

第七十五章碰瓷，没有五百块钱别想走
　　南市最大的集市在郊区杨屯区那里，听说里面卖什么的都有。
　　王秀秀到了杨屯区那里找了找没找到，于是给了一个老大爷一包两毛五的烟，立马就问出了集市的地址。
　　别说这里还真热闹，卖什么的都有，电子表，录音机，健美裤，衣服鞋子，吃t喝用的，就跟以前赶大集似的。
　　王秀秀逛了逛对这些东西心里也有了数，于是买了十斤棉花准备回去。
　　这里已经到了市区的边儿，到处光秃秃的，再往前走不远处有一条大路就是省道。因的交通便利，所以集市才会在这里，整天人来人往还挺热闹，
　　王秀秀正在感叹，要不了多少年，这里也会发展起来，到最后全都是高楼大厦。
　　正在抒发情感，突然迎面走过来一个男人神色匆匆，怀中抱着一个五六岁的女孩，像是睡着了趴在他的肩头，男人低着头只管往前走。
　　男人表情慌张，左顾右盼的，给人的感觉好像做贼似的。
　　王秀秀不由得多看了他两眼，从她身边走过的时候，正好看到小女孩的脑袋上绑的那两个头花让她十分的熟悉。
　　也就用了不到三秒钟的时间，她就反应了过来，那对头花是她特意做了两个小的用来送给妮妮，就是纺织厂门口老大爷的孙女。
　　这个男人的面相跟老大爷一点都不像，不可能是妮妮的爸爸。
　　如果是妮妮的爸爸那就是纺织厂保卫科的科长，科长又怎么会这个时间抱着昏睡的妮妮，急忙匆匆的出现在郊区。
　　不对劲，这他吗的有可能是个人贩子！
　　王秀秀二话不说，骑着自行车一转车头，朝着男人的屁股就撞了过去。
　　车子一歪倒在了地上，她扔下车子箭步如飞冲上前，伸手死死拉住了男人的胳膊。
　　“你特么会不会走路！这么宽的路你都能撞到我，自行车都给我撞坏了，你还想去哪里给我站住，还想跑！”
　　男人本就紧张，又被人撞了屁股
　　还没反应过来头上就挨了一巴掌，都给他打懵圈了。
　　他回过头看到王秀秀怒吼道。
　　“谁撞到你了，明明是你先撞到我你还有理了！”
　　王秀秀对着他的大脑袋又啪的一下扇了一巴掌。
　　“你瞎说，明明是你撞到我的自行车都撞坏了，你别想颠倒黑白耍赖，你也不在这儿打听打听姑奶奶是干嘛的。我这车子你必须赔！”
　　因为这边有集市，这会儿人来人往人格外多，两个人吵架很快就引来了人过来观看。
　　“我根本都没碰到你，你别拉我，我还抱着孩子呢！”
　　男子越是想走，王秀秀拉的越紧。
　　“别整没用的，赔钱，赶紧的，没有五百块钱今天这事不算完！”
　　王秀秀对男人又是打又是骂，态度极其嚣张，还要让他赔五百块钱。
　　“你疯了吧，这自行车哪坏了你就要我五百块钱。大家伙评评理，这女的是不是讹我呢。”
　　男人越是着急，王秀秀心里越是肯定。
　　这时就连过路看热闹的人都看不下去了，也有人主动过来上前劝说王秀秀。
　　“姑娘，你这车子也没坏，要五百块钱太多了。让他多少赔你点钱，你让他走得了。”
　　“就是就是，你看人家还抱着孩子，你不能太过分了。”
　　王秀秀一点也不为所动，还叫嚣道。
　　“关你们什么事儿，一个个多管闲事，显得你们人美心善了，我今天就要五百块钱，谁说话都不好使。”
　　王秀秀一副嚣张至极的样子，还用手指过众人，这算是犯了众怒了。
　　“那能要五百，你这就是讹人，不行就报警，小伙子你别怕她。”
　　现在的王秀秀成了恶人，围观的众人全都是义愤填膺，一致讨伐她。
　　王秀秀一直拉扯着男人，对围观众人说的话不为所动。
　　“今天谁敢报警我就弄死谁，赶紧给我五百块钱，姑奶奶还忙着呢。”
　　她越是这样说，越是有正义的人挺身而出。
　　“今天我就报警了，我看你能把我怎么样！”
　　一个穿着中山装的老者气乎乎的骑着二八大杠就直奔派出所。
　　一听到要报警男人明显慌了。
　　“大家都不用帮我说话了，算我倒霉我给这五百块钱还不行嘛，姑娘你等等，等我朋友过来我赔你五百块钱行不行？”
　　听到这话，王秀秀内心更是确定这个男人就是个人贩子，她这么无理取闹对他又打又骂，还让他赔五百块钱，这男人都能妥协，这不是心虚是什么？
　　换个正常人早就跟她打起来了。
　　“不行，谁知道你是不是耍什么花样，等你朋友过来你们俩个要是不给我又能拿你们怎么办？把身上的钱赶紧掏出来，别让姑奶奶我动手自己拿。”
　　说着王秀秀就开始拉扯男人，拉扯间她终于看清了小女孩的面容，真的是妮妮。
　　她还有一个惊人的发现，这个男人的腰间有枪，刚才她好像摸到了！
　　男人的眼中闪过一抹阴毒狠厉之色，只是旁边围观的人太多了，要不然他现在真想拔出枪来直接给这个女人一枪。
　　王秀秀如此的无理取闹，引起了群众中很多人的不满，这姑娘真是太能闹腾了，只是自行车翻了居然要讹人家五百块钱，也不顾及人还抱着孩子。
　　于是便有人看不过去也跑去了报警做好人好事。
　　其实王秀秀就是要的这个效果，她不敢明着说让人去报警，就是怕逼得狗急跳墙，谁知道他身上装的是真枪还是假枪。
　　“小伙子不要怕，我们都为你作证，这个姑娘是讹你呢，大家都看好了，别让这个无赖姑娘走了。”
　　“就是，把她围起来，不能让她走！把她送到派出所让公安同志教育她。”
　　王秀秀无所谓，男人害怕呀，正想着要不要扔下孩子自己跑。
　　突然一个意想不到的人也出现在了这里，那就是周达福。
　　其实是他派自己的保镖偷偷跟着王秀秀，等她出门了想要假装有一场偶遇。
　　谁知道这个姑娘真是个奇葩啊，给她钱买石头她不肯，她居然在这里碰瓷挣钱。
　　周达福有些唏嘘，一般女人还真找不出她这样的。

第七十六章年纪轻轻估计得八百个心眼子
　　“小闺女没想到能在这里遇到你，这是怎么了，发生了什么事？”
　　周达福费力挤进人群中看着王秀秀，身后跟一米八多的司机兼保镖阿鹿。
　　“是你呀老先生，这个人把我自行车撞坏了，我不得找他赔钱嘛！你身后这个是谁？”
　　王秀秀的眼神看向周达福身后的阿鹿，这个可以啊，来了个可以制服人贩子的。
　　“哦，这个是我司机兼保镖，用不用我帮忙？”
　　周达福觉得自己此刻挺身而出，绝对能获得王秀秀的好感。
　　不过她这个女人跟一般女人不同，帮她了她也不领情，还不如跟她讲条件。
　　“让你保镖帮我个忙呗，抓住他别让他跑了，让他把身上的钱都掏给我。”
　　周达福有些无语，他堂堂珠宝公司董事长，为了三百五百在这里帮王秀秀碰瓷，也太掉价了。
　　“小闺女啊！这样你把你手里的那块石头卖给我，我给你八百怎么样，你要愿意，咱们现在就一手交钱一手交货。”
　　王秀秀直接赏了他一个大白眼。
　　还想跟她玩趁火打劫，今天就让这小老头明白一下，什么叫长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，直接把你这前浪拍死在沙滩上。
　　“行了，爷爷您就别演了，碰瓷儿讹钱，耍无赖这一套不还是您教我的吗？您身后那轿车不就是您天天不辞辛苦躺在大马路上，一个一个讹钱才买来的。”
　　“您为啥雇个保镖，别人不知道，我还不知道，您就是怕别人报复，您走到半道突然怕被人打死，这才雇的保镖。”
　　“您就是怕我比您更青出于蓝而胜于蓝，比您讹的钱多，愿赌服输，您早上还说只要我能挣五百块钱就算我赢了，别捣乱，赶紧过来帮忙！”
　　王秀秀此话一出，周围所有的人看周达福的眼神都变了。
　　真是不是一家人不进一家门，上梁不正下梁歪，这一家子流氓无赖原来是祖传的呀！
　　“你，你，你这小丫头胡说八道什么，我这车子可是我凭双手辛辛苦苦挣来的，谁天天躺大街碰瓷了！”
　　周达福没想到这小丫头居然用这么阴险的方式拉他下水。
　　“对呀，我没说您不是用双手挣来的，这可是您辛辛苦苦在车子下一躺就是半天挣来的，都是辛苦钱。”
　　得了，他越解释王秀秀还描越黑了。现在是一屁股坐烤红薯上面，不是屎也是屎了。
　　“大家伙听到没有，这老头也不是什么好人，大家看住他们，等公安同志来了把他们这一家人全都抓进去，真不是个东西，简直是社会的败类，人渣！”
　　“老流氓！”
　　“呸，为老不尊的东西！”
　　一个老婆婆看周达福的眼神充满厌恶，从篮子中拿出一颗烂菜就朝着他扔了过去。
　　正好挂在他头顶上样子颇为搞笑，周达福扒拉掉头上的烂菜叶，被气得七窍生烟。
　　“去去去按照她说的做，看她想干嘛。”
　　阿鹿听到命令以后，身形快如闪电朝着那男人扑过去。
　　男人扔掉怀中的妮妮就要跑，幸亏王秀秀早有防备，一把搂住妮妮才没摔倒在地上，另一只手还死t死拉着男人。
　　男人根本不是阿鹿的对手，眼神中流露出了恐惧，这个男人太强了，再不跑根本就跑不掉，他发了疯似的去推王秀秀。
　　阿鹿一手扣住他的胳膊，反手就把他按倒在了地上让他动弹不得。
　　王秀秀松了一口气，把怀中的妮妮赶紧递给了周达福，让他抱着孩子。
　　“你不是只要五百块钱，怎么孩子也抢！”
　　周达福感觉怀里的孩子有些烫手，这特么是拐卖儿童啊，要蹲笆篱子，他都六十多了，这要是被判定人贩子，这把老骨头可经不起折腾。
　　“这个男人就是个人贩子，这个孩子我认识，不信我证明给大家看。”
　　本来还蠢蠢欲动的人群此刻也都停住了动作。
　　王秀秀转身来到男人的跟前撩起衣服就要去拉他的皮带。
　　“小闺女，这大庭广众下的你扒人家裤子不合适…………”
　　周达福还没说完，只见王秀秀从那男人腰间掏出了一把黑漆漆的手枪，还举了起来。
　　“大家看！”
　　“妈呀，他身上真的有枪！”
　　“没想到居然真的是个人贩子！”
　　“呸，亏我刚才还以为他是好人！”
　　看到王秀秀拿的手枪，围观的众人都吓得赶紧往后退了两步。
　　“谁好心帮忙赶紧去报警，这个男人是个人贩子，大家为了自己家孩子着想，也要赶紧把这种人抓起来，谁知道有没有团伙，谁知道下一个会不会自己家孩子。”
　　王秀秀这番话彻底激起了群众的情绪，人贩子太可恶了，瞬间都沸腾了。
　　“一开始我还觉得这小姑娘是个坏人，没想到她才是好人，肯定是为了拖延住坏人才故意这么说的。”
　　“对，小姑娘是个英雄！”
　　“鼓掌鼓掌！”
　　大家明白过来以后，纷纷对着王秀秀竖起了大拇指。
　　掌声此起彼伏，不绝于耳。
　　“好了好了，大家都别鼓掌了，做为一个合法华国公民，这都是我应该做的。正所谓国家兴亡，匹夫有责。”
　　“大家都理智一些，千万不要把我的光荣事迹宣传出去，我这个人脸皮薄，走到哪里都不想让人关注。”
　　“一会儿公安同志来了，也不要给派出所宣传我所做的事，我这个人只想低调一点，学习雷锋好榜样。”
　　“我是咱们市文工团的王秀秀，大家知道就好了，也都尽量不要去我单位说这件事，美好的事情就应该放在心里不是。”
　　周达福都愣住了，要被她这番骚操作给整蒙了，还能这样吗？！
　　这小丫头的脸皮真不是一般厚啊，一边说着不想要表扬，还一边把自己的工作地址，名字什么的都一股脑的说了出来。
　　这才二十岁左右吧，人家都是就长年纪，她这是纯纯的就长心眼子了。
　　年纪轻轻估计得八百个心眼子吧，也不知道吃什么长大的。
　　他要是有这么一个孙女，家里的产业估计还能翻一翻。

第七十七章不会有什么新的套路等着他吧
　　很快就有人带着派出所的公安同志过来，了解过情况以后王秀秀还有周达福，阿鹿以及妮妮还有那个男人，都被带去了派出所。
　　“秀秀妹子，你怎么来了？”
　　赵为民端着茶缸子的手停在了半空中。
　　“见义勇为，顺手抓了一个人贩子，也不是什么大事儿，赵大哥你快派人去通知纺织厂保卫科的科长，就说他女儿妮妮在派出所。”
　　赵为民愣了两秒道。
　　“这女孩儿真是幸运，幸亏你认识，这次不光要给你写表扬信，我代表派出所还要给你送一面锦旗。”
　　赵为民打心底里佩服王秀秀。
　　周达福看的一愣一愣的，看来这种事情还不是第一次，派出所表扬她都轻车熟路了。
　　也不知道朝着哪个方向烧香能得这么一个都是心眼子的孙女。
　　了解完情况以后，可能是迷药劲头过了，妮妮醒了过来。
　　看到周围的环境下意识的缩了缩脖子，嘴巴一撇就想要哭。
　　抬头看到王秀秀的一瞬间，终于忍不住哇的一下哭出声来。
　　“姑姑，姑姑。”
　　王秀秀揽住妮妮的身子搂在怀里，轻声的安抚着。
　　“妮妮不哭，姑姑在这里，等一下公安叔叔就把你爸爸，妈，爷爷喊过来带你回家，不哭哦。”
　　王秀秀的预料不错，妮妮的失踪让整个王家陷入了一片慌乱之中。
　　王二狗发动所有关系网找了好几个小时也没找到人。
　　家里人已经准备去报警，结果公安同志先找到了他们，说是孩子在派出所已经获救。
　　老大爷一家赶到的时候，一个个都心情无比激动。
　　“闺女真是太谢谢你了，要不是你我们家妮妮可就凶多吉少了，我这把老骨头也要随她去了。”
　　老大爷说着，浑浊的双目流出两行眼泪，拉着王秀秀的手都是颤抖的。
　　“大爷，您这么客气做什么，当初我一个人去纺织厂门口摆摊卖衣服的时候，还是您护着我。做人就应该知恩图报。”
　　“再说了妮妮还喊我一声姑姑，作为姑姑，我就是拼死也要把她救下来。”
　　虽然王秀秀说的有那么一点点的夸张，但是她真的是毫不犹豫就决定一定要救人。
　　这时戴着大金链子的男人也挤了过来，双眼通红。
　　“妹子啊，你就是妮妮口中的那个姑姑呀。真是太感谢你了，你以后就是我王二狗的亲妹子。在这南市地界上。以后谁要敢欺负你，那就是跟我王二狗过不去。天涯海角我也要砍了………………”
　　“行了，别说那种没用的废话。以后秀秀妹子就是咱们全家的救命恩人。”
　　同样戴着大金链子的女人抱着妮妮看着王秀秀也是一脸感激。
　　“妹子，今晚星悦大酒店我要大摆宴席跟你义结金兰，结拜为异姓姐妹，你说啥都要给我这个面子。”
　　看来这个充满江湖气息，飒爽英姿的女人就是妮妮的妈妈了。
　　“姐，真的不用这么客气，妮妮喊我一声姑姑，我自然也是你们的妹子，那么破费做什么？”
　　“不，这哪能是破费！我高星悦认干妹子自然是要高调，让南市所有人都知道，你以后就是妮妮的亲小姨！”
　　“老婆，你说错了，不应该是姑姑吗？”
　　“也是姑姑，也是小姨，这还用问嘛！”
　　高星悦转头看向旁边的周达福，觉得这老人看起来就不一般，于是客气的问道。
　　“妹子，这位是？”
　　“自我介绍一下，我是她干爷爷周达福，今天救你女儿我这保镖也出了大力，是他抓的人贩子。”
　　周达福说话也学会了王秀秀那一套，他的保镖出了力，没有他的吩咐保镖会出手吗，显然是说他也是出了力的。
　　“真是太谢谢您了，您和我妹子那都是心地善良的大好人。以后咱们都是干亲戚了，要常来往。”
　　“今天晚上想请您在星悦大酒店吃顿便饭，请您务必赏光。”
　　“呵呵，真是太客气了，到时候会和我干孙女一起去的。”
　　周大福得意的看着王秀秀，你那一套我也会了。
　　这小丫头刚才救人的时候摆了他一道，他不能白吃这个亏。
　　“好好好，两个救命恩人今晚务必一定都要过来。”
　　高星悦不知道他们两个人之间的恩怨，只知道两个人都是女儿的救命恩人。
　　一行人出了派出所，妮妮被家人带去了医院检查身体。
　　“干爷爷，正好您送我回去吧，这自行车也摔了。”
　　王秀秀也是打蛇随棍上，既然这小老头不服输，那就好好给他上一课，真是年轻了。
　　周达福的目的本来就是跟王秀秀套近乎，打开后备箱，直接让阿鹿把自行车还有棉花放进了后备箱，就是有点盖不上盖子。
　　到了军区家属院门口，王秀秀下了车，推下自行车对着周达福甜甜一笑。
　　“真是谢谢你了干爷爷，时间也不早了，您也回去吧。”
　　这小丫头真是卸磨杀驴，翻脸不认人，刚送她回来就想让他走，哪有那么容易。
　　“既然来了我就进去喝杯水再走吧，我也不着急，反正也没什么重要的事。”
　　周达福自认学会了王秀秀脸皮厚的精髓，也不等她回答领着阿鹿就率先往里面走去。
　　“好啊，既然来了那就喝杯水再走。”
　　她笑盈盈的推着自行车跟在后面。
　　骆向东从部队里回来走到楼下正好看到周达福和王秀秀。
　　“小同志，好久不见。”
　　“老先生你好。”
　　骆向东略微带着疑惑的眼神看向王秀秀。
　　“今天在街上正好碰到小丫头抓人贩子，这种事情我肯定是义不容辞啊！所以我就出手帮了她，小丫头为了感激我，非要认我当干爷爷邀请我到你们家吃顿便饭，真是盛情难却啊。”
　　周达福呵呵一笑，自认为是掌握了王秀秀厚脸皮的精髓。决定来个以彼之道，还施彼身。
　　让这小姑娘也知道知道，她还是年轻，姜还是老的辣，只要他愿意出手，她还是嫩了点。
　　“对呀，干爷爷人可好了。走，我们赶紧回家我要给干爷爷做饭去。”t
　　王秀秀一马当先打开了门，一进门就先是殷勤的给周达福泡了茶，然后就一头钻进厨房里开始忙碌起来。
　　这倒是让他有点惴惴不安，这丫头不会还有什么新的套路在等着他吧。
　　【宝子们加油加油，催更破800加更一章，催更破1000加更两章。拼了！给我一个拼命的机会吧 ()！！！】

第七十八章就算给我红包，扳指什么我也不能够要
　　王秀秀把家里所有能用上的食材都用上了，主食做的依旧是凉拉面。
　　还有八个菜，香气扑鼻，看着就挺有食欲的。
　　从第一次有菜香味飘出来的时候，周达福就被狠狠震惊了一把，没想到这小丫头做饭还挺行的，这味儿这么香！
　　紧接着一股股的香味飘了出来。酸辣的，香辣的，把人的馋虫都勾出来了。
　　周达福装作淡定的坐在那里喝着水，其实心思早就跑进了厨房里面，也不知道这小丫头都做了什么菜，这么香，好想赶紧看一看，尝一口。
　　左等右等，终于等到小丫头从里面出来，周达福立马放下手中的水杯，水喝多了也占肚子。
　　一道道的菜摆上桌子，每个人面前还放了一碗看起来特别有食欲的凉拉面。
　　“周爷爷，家里穷也没什么好吃的招待您。倾尽所有也就做了这么一桌子菜，您将就着吃。”
　　虽然这些菜都不是什么大鱼大肉，但是看着就很有食欲很好吃的样子。
　　“咱们爷孙两个说这么个话干什么，太客气了。就这菜色看着就挺好吃，我就喜欢又酸又辣的东西，吃着开胃。”
　　周达福已经忍不住想要开吃了！这个，这个，还有这个，他都要尝一尝。
　　“周爷爷，我还有些心里话要跟你说，今天是认亲的大日子，本来是要喝些酒庆祝庆祝的，但是向东他才受了伤，不能喝酒，咱们就以茶代酒，我跟向东敬爷爷您一杯。”
　　王秀秀拉着骆向东一人捧着一杯茶，恭恭敬敬地站在了周达福面前。
　　哟呵，没想到这两个人还挺上道，还知道敬茶。
　　不错不错！
　　周达福笑盈盈的接过茶每一杯都喝了一口。
　　还没等他把茶碗放下，就听王秀秀又说道。
　　“周爷爷您不用破费了，不用给红包，也不用给什么贴身的传家宝呀，什么的这些个贵重的东西，再说了我们认你当干爷爷，也不是为了这些东西。”
　　虽然认干亲都要非常隆重的送晚辈一些礼物，以表示长辈对小辈的关爱，重视之情，但是咱们家不拘于这些小节的，就算周爷爷您不送我感觉您还是个好爷爷。”
　　周达福“……………………”
　　我去！原来这小丫头是在这里等着他呢。
　　不过骆向东的脸皮还是有些薄，他轻轻喊了一声“秀秀。”
　　“你放心吧向东，就算是爷爷给我扳指，戒指，手表，项链，红包什么的，我一律都不会要的。我相信爷爷是真心的想认我们。”
　　“别人家都送礼物那些个都是表面形式，那都是要面子的，有身份的人才讲究这个，咱又不是什么大公司的董事长，非要讲究个排面。”
　　“虽然别人都有，但是我不在乎的。我说的对吧周爷爷，您不用挂在心上，不用觉得不送东西心里过意不去，觉得亏欠了什么，咱不图那个虚名。”
　　周达福“……………………”
　　这，这话都说到这个份上了，如果他再不给就显得他这个当干爷爷的小气，抠搜，不识大体了。
　　他摸遍了全身上下，也没有带多少现金，这要是给钱的话，显然不太合适。
　　可是现在身上值钱的只有大拇指上这个帝王绿的扳指，还有手腕上这串儿千年沉香木手串。
　　这扳指是才新得的玩意儿，花了二十多万。
　　千年沉香木手串他戴了有一二十年了，可是宝贝的不得了，这要是送出去都怪心疼的。手心手背都是肉，真是难以抉择。
　　可是这要是不送，现在这个情况赶鸭子上架，有点下不来台。
　　周达福只好勉强挤出了一抹难看的笑容。
　　“你看你这是说的什么话，别人有的咱们肯定也要有，能差这一点嘛！”
　　说着就极不情愿，又带着一丝心疼的把手上那个帝王绿的扳指从手上撸了下来。
　　二十多万啊，还没戴几天呢！
　　“这个扳指…………”
　　还没等周达福把话说完，王秀秀就伸手把帝王绿扳指捧在了手里。
　　“周爷爷，这扳指一看对您就很重要，您把这么贵重的东西送给我，我怎么能要呢？”
　　周达福翻了个白眼，不要你接那么快做什么。
　　“但是我要是不要不就辜负了您一番心意，您肯定会伤心，会难过，会觉得我对您不是真心实意。”
　　“放心吧周爷爷，我一定要收下您这份爱心，把它当成您好好的对待呵护，我看见它就看好像看到了爷爷您。”
　　周达福：呵呵…………我信你个鬼！
　　王秀秀把帝王绿的扳指戴在大拇指上，左看看右看看，怎么看怎么觉得好看。
　　跟她手腕上这个镯子真的是太搭配了。
　　“周爷爷快吃饭吧，一会儿饭菜凉了就不好吃了，来我给您夹一块炸茄盒，软糯香甜，外皮不脆。里面都是我满满的爱心哦。”
　　得了好处的王秀秀心里简直美的冒泡，坐在周达福跟前一直殷勤的给他布菜，那简直比亲孙女都亲孙女。
　　饭菜虽然很香很好吃，周大福也觉得没有了刚才那份心境。
　　一碗酸辣凉面条加上八个菜，一个价值二十多万的帝王绿扳指就吃进去了。
　　虽然挺对他口味，可这面条子简直是比金子还贵呀！
　　周达福突然觉得他上午的想法是错误的，有这么一个有八百个心眼子的孙女，他的家产别说翻一翻了，指定让这孙女被骗的一分钱都不剩。
　　吃过饭王秀秀又殷勤的煮了一锅绿豆汤。
　　“周爷爷这么热的天，应该多喝一些绿豆汤消暑去火，还能降血压。”
　　他可不得多喝一点绿豆汤，去去火降血压，一顿饭的功夫就损失了二十多万，血压能不高吗？！
　　“秀秀，火车票我已经给你买好了，来往都是卧铺，你收好了。”
　　骆向东从口袋里掏出两张火车票递给了王秀秀。
　　正在喝绿豆汤的周达福勾着头，有些好奇的开口问道。
　　“火车票，你买火车票要去哪里？”
　　“去深城呀，我准备开一个服装店，要去深城拿货明天就走。”
　　周达福闻言眼中闪出一抹亮光，真是好巧呀！
　　本来他就计划拿不到王秀秀手中这块极品帝王绿原石，他就要去深城的市场看一看，是否能买到什么好货。

第七十九章要不是你身上有伤，我能更高兴。
　　“正好我也要去深城，明天我们一起去吧还能做个伴。”
　　周达福觉得不能操之过急，总有一天这小丫头会把石头心甘情愿卖给他。
　　本来骆向东还在一直担心王秀秀的安危，现在有了周达福还有阿鹿这两个人一起去，他也放心不少。
　　阿鹿给他的感觉很厉害，两个人对打的话也许不相上下。
　　四个人坐在一起喝绿豆汤，又说到了上午抓人贩子救妮妮的事情，还有晚上要一起去星悦大酒店吃饭。
　　到了傍晚，周达福特意开车过来接他们两个，四个人一起坐上车去了星悦大酒店。
　　骆向东穿的是王秀秀给他新做的衣服，白衬衫和黑色休闲西裤，做的都是那种半正式的休闲西装款。
　　他长得帅身材也好，穿上这么一身衣服就跟谁家的富家公子似的。
　　两个人现在站在一起，真的是登对的很郎才女貌。
　　高星悦为了显示对王秀秀的重视，请了所有南市她认识的大人物，其中就包括纺织厂的厂长，还有食品厂的厂长，机械厂的厂长，还有各个部门的主任科长什么的。
　　期间王秀秀倒是特意跟纺织厂的厂长攀谈了几句，她的服装厂还在筹备中，想要做大必须有自己的供货商，如果从深圳进货的话，太远太麻烦，成本还高。
　　如果能跟纺织厂搭上关系，以后生产的衣服从他这里拿布料省时又省力。
　　王秀秀故意说起了自己是做服装生意的，有自己的服装厂。
　　纺织厂的厂长李成州听到以后立马就有了心思。
　　服装厂最需要的不就是布匹，而他就是做布匹的，这要是能搭在一起，不就又是一个挣钱的门路。
　　李成州笑呵呵的端着酒杯凑到王秀秀跟前。
　　“秀秀妹子，你跟星悦弟妹是干姐妹。恰好我跟她老公王胜那也是拜把子兄弟，这样算来你还得喊我一声哥哥。”
　　“那是自然的，咱们这也算亲上加亲，李哥那小妹我就敬您一杯，我干了您随意。”
　　王秀秀把杯中的酒一饮而尽，干脆利落没有一丝拖泥带水。
　　“以后服装厂生产衣服对布料方面有什么新需求的，只管给李哥提。放心吧，价格还是最低。”
　　“那妹子在这里就先谢过李哥了，祝我t们以后合作愉快。
　　“合作愉快。”
　　布匹有了着落，可是还差做衣服用的电动缝纫机。
　　这个时候就需要认识一下机械厂的厂长了。
　　王秀秀挽着高星悦的胳膊来到机械厂厂长吴志刚的面前。
　　她就怕人家厂长不重视她，直接拉上高星悦，有时候狐假虎威最好用了。
　　“吴厂长，给您介绍一下，我妹子王秀秀，自己开了一个服装厂，这不是厂子扩建需要一些电动缝纫机，不知道您有没有门路给介绍一个靠谱的。”
　　高星悦自然是不遗余力帮王秀秀，这救命之恩比起这点小事算什么。
　　“高总开口，那自然是有的，正好我们厂子最近就在生产电动缝纫机的零件，他们厂的厂长应该会给两分薄面。”
　　南市最大最豪华的星悦大酒店的老板就是高星悦，关系网广着呢，她开了口，谁不得给两分薄面。
　　“那妹子在这里就先谢过吴哥了，等厂子开业一定要请您去剪彩，还望务必光临。”
　　王秀秀脸上挂着得体的笑容，这机器，原料都有了，得尽快找一个大一点的厂子。
　　“一定一定。”
　　这些人不一定都看得上王秀秀，但是都得给高星悦面子。
　　纵使是面对这么多的厂长领导，王秀秀依旧能处变不惊，谈笑风生。一切应付起来都游刃有余。
　　就连周达福也觉得，这个小丫头不简单，以后一定是个人物。
　　唯一的缺点就是这脸皮委实有些太厚了，一般的男人都不如她。
　　从星悦大酒店出来，周达福先是把二人送回了军区家属院，这才带着阿鹿返回国营招待所。
　　回到家中王秀秀还是没有一点睡意。可能是喝了酒的缘故，有些兴奋。
　　一进门，她转身就把骆向东推靠在墙上，在他嘴边轻轻吻了一下，又很快离开。完了脸上还挂着一抹得意的浅笑。
　　可能是酒精的作用刺激大脑，她的手也开始不老实起来。
　　骆向东一把揽过丰腴的腰肢，轻声在她耳边喃喃着，嗓音低沉又性感。
　　“这么高兴。”
　　王秀秀这会儿正在酒劲儿上，伸出手指摸着骆向东的喉结轻轻划过。
　　“要不是你身上还有伤，我能更高兴。明天你就要去军校学习了，记得想我，可不能跟别的女人勾三搭四的。”
　　“多说一句话，一个字也不行，不能走得太近。只要是女的你都必须离人家最少三步远以上的距离。”
　　骆向东勾唇轻笑。
　　“好，我答应你。你出门也要万事小心，不要太鲁莽。看见不平的事想要帮忙，但是也要尽力而为。今天你一个人抓人贩子这件事就很危险，他身上有枪，要不是人多还恰巧遇到老先生，你有没有想过后果？”
　　王秀秀把手挂在洛向东的脖子上，媚眼如丝地看着他。
　　“就是因为人多我才敢这么做，要是没人我肯定不敢，我又不是傻子。要不然这样，你教我两招防身术。遇到坏人我还能把他们打趴下。”
　　“防身术又不是一时半会儿就能练成的。”
　　骆向东环着王秀秀的腰肢，就怕她一个重心不稳，摔倒在地上。
　　“那你可以教我几个必杀技吗？就是遇到坏人一招就能有用的那种。”
　　骆向东想了想说道。
　　“咱们家这地太硬了，摔倒你很疼的。你要想学，等我从上京回来，我带你去部队的训练室再慢慢教你。”
　　“不要，我现在就想学，我们换了衣服现在就去，我这么聪明肯定一学就会。”
　　王秀秀兴冲冲的跑进卧室，开始换衣服，连门都没有关。
　　随着身上的裙子扔到一旁，露出里面纯棉质的内衣。身材也是前凸后翘，双腿又白又直。
　　骆向东觉得内心深处有一股火，正在慢慢燃烧起来。
　　【宝子们，800催更加更一章，1000催更加更二章，加油！！！给我一个拼命码字的机会！  "】

第八十章小老头懂的还挺多
　　王秀秀换了一套舒服的衣服，又把头发挽起来扎成一个丸子头。”
　　“走吧走吧，我们现在就去。”
　　喝过酒以后，她总觉得身上燥热燥热的，就是想释放出来。
　　骆向东无奈只好带着她，两个人半夜来到部队的训练室。
　　训练室又大又空旷，白色的灯光更显冷清，地上有一块块的军绿色的海绵垫子。
　　王秀秀先是活动了一下身体，随后便脱了鞋站在垫子上，摆了一个双手握拳的姿势。
　　“快来快来，让你见识一下我的厉害。”
　　王秀秀前世学过十好几年的散打，觉得自己还是有两把刷子的。就算打不过自家男人，应该也会让他刮目相看。
　　这点她真是有些不知天高地厚了，骆向东在整个军区部队里那都是顶尖的存在，她那一点花拳绣腿，在他眼里根本就不够看。
　　他也脱下鞋子走上海绵垫，看向王秀秀的眼中满是纵容。
　　“开始吧，用尽你所有的力气攻击我。”
　　王秀秀昂着下巴，犹如一只亢奋的小母鸡。
　　“放心吧，我可不会因为你是我男人就对你手下留情，你也不许让着我，把你所有的力气都用在我身上吧。”
　　说完王秀秀就感觉有点不对味儿，这话怎么感觉有点黄黄哒…………
　　算了，不能想，一想她就容易开车。
　　王秀秀摆好防守姿势，抬脚就朝着骆向东踢了过去。
　　别说，这几下子还挺唬人，就是速度越来越慢。
　　要不是骆向东让着她，她可能在他手底下连三招都走不过去。
　　砰的一下，王秀秀只觉得膝盖一软，整个人就躺在了海绵垫子上，脑子里也是一片头晕目眩。
　　她深吸了几口气有些不服气的说道。
　　“再来，这次我没发挥好，是我大意了。”
　　骆向东轻笑，伸手把人从垫子上拉起来，语气带着几分宠溺。
　　“这次跟你打我用一只手。”
　　“这话让你说的，你看不起谁呢？有本事你也用一只脚。”
　　还以为她多有骨气呢。
　　“好，那我只用一只手一只脚。”
　　反正也是领着他媳妇儿玩，就算是只用一只手不用脚，王秀秀也不是他的对手。
　　“开始吧，别说我欺负你，不许用右手右脚，用了算你输。”
　　王秀秀向来脸皮厚，也不觉什么叫丢脸。
　　就算是只用了一只手一只脚，骆向东放水放的比黄河开闸都大，王秀秀还是没在他手中撑过十招。
　　一次又一次被打败，王秀秀知道她跟自己家男人差距太大了。
　　“行了行了不打了，看在你身受重伤的份上，我就让你一回。赶紧教我一点有用的。”
　　王秀秀是那种输了也死不承认的主儿，那口气好像次次都是她赢了一样。
　　既然手上打不过，还不能嘴上占些便宜了。
　　骆向东教的很认真，一招一式都讲解得非常清楚。都是一些能够一招制敌的招式。
　　好在王秀秀听得认真，学得也快，两人演练了几遍，她就已经学了个七七八八，只是女人的体力终究是弱项。
　　“其实最有效的招式还是攻击男人的裆部，最好是全力一击，能瞬间让人丧失战斗力。”
　　骆向东说的同时，王秀秀的眼神，便落在了他的腿上。
　　可能是察觉自己的目光太过露骨，于是她转过身开始用穿鞋子来掩饰这份尴尬。
　　她自然不会拿骆向东来做实验，这可关乎到以后半辈子的幸福生活，可不能胡来。
　　两个人走出训练室的时候，已经是夜半时分，凉风徐徐吹的人非常舒服。
　　骆向东主动伸出手拉住王秀秀的手，两个温热的手掌碰在一起，都有一股酥酥麻麻的感觉。
　　走到家门口开锁的时候，他还是舍不得松开。
　　两个人轮流洗过澡躺在床上，还是没有一点睡意。
　　王秀秀想的是能看不能吃。
　　骆向东想的是想吃不敢吃。
　　就这样，两颗躁动的心都在蠢蠢欲动。
　　可能是酒劲上来了，王秀秀率先昏昏沉沉就睡了过去，再次醒来的时候，太阳已经挂的老高。
　　穿好衣服出了卧室门，做好的早餐已经摆在桌子上，骆向东也已经收拾好了行李。
　　“醒了，赶紧洗漱吃饭吧，我正好有东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　王秀秀好奇的问道。
　　骆向东从口袋里掏出一个喷雾瓶，还有一只大号钢笔。
　　“这个是防身喷雾，遇到危险你就对着他的眼睛喷，这个看似是一只钢笔，从后面打开的话是一个匕首，非常锋利，给你留在身边防身用。”
　　王秀秀接过来钢笔仔细的看了一下，确实是看不出什么破绽，打开前面是正常的钢笔，如果从后面打开的话是一个非常锋利的小刀。
　　她有些惊奇的问道。
　　“你从哪里弄来的？”
　　“昨天买来的。”
　　骆向东没有细说从哪里买来的，只殷勤叮嘱她要怎么用。
　　两人刚吃过饭，周达福就登门了。
　　他本来想着损失了一个帝王绿扳指，怎么也要多吃几顿饭捞一捞，谁知道今天早上还来晚了，人家已经吃过饭了。
　　没捞上，你说气人不t！
　　“周爷爷，你怎么来这么早？”
　　“这不是孙女婿今天要走吗。我过来送一送。”
　　他可不会承认自己是来蹭早饭的，打死都不能承认。
　　“周爷爷，秀秀就拜托您帮忙照顾了。她的性子有些莽撞，出门在外您多担待一些。”
　　对于这句话，周达福深表认同，他这媳妇儿何止是性子莽撞，就没有她不敢干的事情。
　　“放心吧，我的干孙女我会照顾好的。”
　　一行人送骆向东上了部队前往上京的吉普车，虽然想高低整两句情话，可人太多，王秀秀也不好意思。
　　等到车子远去，她才依依不舍的收回目光。
　　“这么舍不得你男人呀，正所谓小别胜新婚，天天腻歪在一起也不好。”
　　王秀秀勾起唇角，眼神上下打量了周达福一番。
　　“没想到小老头你懂得还挺多的。”
　　“没礼貌的小丫头，昨天我给你扳指的时候，你可是一口一个周爷爷，现在就变成小老头了，这也太势利眼了。”
　　周达福气的吹胡子瞪眼。

第八十一章你死了这条心吧
　　“吃人嘴软，拿人手短，要不然周爷爷您在不拘送我个什么，我肯定能嘴更甜。我看你手上这个手串就挺好的，您教教我这东西怎么盘的呗………………”
　　周达福一听这小丫头打手串的主意，吓得赶紧快走两步跑开了，离她远远的。
　　“你死了这条心吧，这手串跟了我二十年了，我说什么也不会把手串送给你的。这种好东西送给你都糟践了！”
　　这可是他的宝贝疙瘩，他的命，说的天花乱坠他也不会送的。
　　“其实吧，我也不是挺看得上这手串儿的，您天天戴着，肯定一股子汗腥味儿，都磨出包浆了，如果是别的项链，戒指，手链什么的，我倒是不嫌弃，都可以考虑一下。”
　　王秀秀紧紧跟在周达福的身后寸步不离的跟着他。
　　“这青天白日的你怎么净想美事呢？晚上睡着了梦里什么都有。赶紧回去准备东西吧，今天晚上半夜十一点多的火车，我还特意买了跟你一个车厢的卧铺。”
　　王秀秀抬手看了看腕表，时间也不早了，她还有很多事情没处理。
　　去深城来来回回加上进货最少要好几天，他走的这段时间必须找人把程秀兰奶奶那三间房子给简单装修一下。
　　思来想去还是决定找张强，反正他们四个一天天也没什么事情。
　　王秀秀根据张强留给她的地址，找到了他家。
　　房子非常的破烂，一进院子还能闻到一股浓重的中药味儿。
　　可能是临近中午，张强正好在家院子里摘菜。
　　看到王秀秀，脸上划过一丝诧异。
　　“姑奶奶你怎么来了，快坐。我家里有些乱，您别嫌弃。”
　　张强把自己的凳子让了出来，有些不好意思的挠了挠头。
　　“没事，这有什么好嫌弃的。我最近要出一趟远门，可能要七八天的时间。人民商场对面的那三间门面房你知道吧？我租下来了。”
　　“这段时间你有空帮我简单的收拾一下，里面全刮成白色的涂料。地面上也铺上白色的地板砖。窗户什么的都卸下来。把墙面砸到离地面二三十公分的地方，然后窗户整体安成玻璃那种落地窗的。”
　　张强以前跟人干过这种装修杂活，多少懂一些，这一套算下来也要不少钱。
　　“姑奶奶，您是不是要开店卖衣服？这代价也太大了吧。别人都是打扫一下，顶多刮个白墙。”
　　张强是真的把王秀秀当成自己人，下意识就想为她省钱。
　　“没事，投资大才回报大，你按照我说的做就行。这里有五百块钱，你拿着应该是差不多够了，如果回来不够姐再补给你。”
　　“够够够，五百块钱够了。就算把您说的都换上这钱也花不完。”
　　虽然两个人认识的场景不太美好。但是王秀秀可以看出来，张强如果料理好了是一个可用的人才。
　　“就算花不完，也不能让你们四个白干活，剩下的你就当是给你们四个的工资吧。”
　　“给姑奶奶干活，我们四个哪能要工资呢？
　　张强下意识的就要拒绝。
　　“让你拿着你就拿着，哪里那么多废话。跟着姐好好干，这点工资算什么！以后买房子，买摩托车，娶老婆当万元户，那都是触手可及的事情。”
　　临走之前，王秀秀又给张强画了一张又大又圆的大饼。
　　“恩，姑奶奶你放心吧，以后我们四个就死心塌地跟着你干。”
　　他已经被美好的未来冲昏了头脑。
　　跟张强商量好以后，她还要去程奶奶那里告诉她一声。
　　王秀秀要装修房子，程秀兰也没说什么直接就应下了，还说会帮着她监工。
　　事情都办妥以后，她又去了农贸市场买了一个大水萝卜，香菇，辣椒，还有一些鸡爪，猪蹄，猪肉。
　　记得以前坐火车的时候，她最讨厌的就是吃泡面了。
　　不过穿越过来这么久，说真的，还挺有些想念的。
　　正好人民商场附近就有一个供销社，她上次还在里面买过香烟呢。
　　王秀秀进去一看，还是上次卖给她香烟的那个女售货员。
　　“姐，你还记得我不？”
　　一进门她就露出一张大大的笑脸。
　　这给售货员都整懵逼了，她怎么不记得见过这个漂亮小姑娘。
　　“你是…………”
　　“是我呀，姐，我姨就是住在那边那个院子里的那个，上次你还卖给我香烟，你忘了？”
　　“哎呀，是你呀大妹子，这才多久没见，你怎么瘦了这么多，人都变漂亮了。你这是怎么瘦的？有没有啥秘方快教教姐。”
　　女售货员激动坏了，这不是副县长他爱人的外甥女嘛！
　　上次看见王秀秀的样子她还历历在目，这才过去多久，整个人瘦了两圈都不止。
　　人还变漂亮了，穿着打扮也洋气不少，简直就像是换了一个人。
　　她要是不主动提起来，她都认不出来她了。
　　“其实要说起来也没有什么秘方姐，就是管住嘴，迈开腿。少吃一些就行。”
　　女售货员有些无奈的摸了摸自己的肚子。
　　“唉，我这嘴，少吃一口饭都不行，看来是难瘦下去了。”
　　“姐你又不胖，现在这个体型就好。不用减肥，有的人减了肥反而没有不减肥好看，你看你现在皮肤白皙，脸色红润，这要是是太瘦了，脸色气色就没这么好了，现在正好。”
　　王秀秀一番话把女售货员说的眉开眼笑。
　　“是嘛，我也觉得还好。还是妹子你会说话，今天想要点啥？”
　　“我想买点方便面，零嘴啥的。”
　　“方便面有啊，昨天新到的。这个华龙牌的，味道最好了。”
　　王秀秀拿起女售货员递给她的方便面看了看，就是那种最简单的，里面只有一个粉料包，这个年代还没有桶装的泡面，这个已经是最奢侈的了。
　　王秀秀买了十包方便面，火腿肠，好几个饭盒，还有一些小麻花，槽子糕，瓜子什么的。
　　现在的火腿大部分还都是小日子那边进口的，没办法，谁让华国没有机器。
　　坐火车是一件很无聊的事情，特别是还要坐三十多个小时。
　　以前她怕胖，根本就不敢吃，但是自从用了唐爷爷给她的减肥膏药贴，几乎上每天都在瘦。在配合上珍珠养肤膏，还不担心皮肤松弛。
　　随便吃随便喝，简直是爽歪歪。

第八十二章坐火车去深城
　　从供销社出来回到家她就开始忙碌，做了一些剁椒鸡爪，麻辣猪蹄，酸辣萝卜，香菇肉酱。
　　还用烫面做了一些葱油饼，烫面做出来的饼子放上一两天还是软的。
　　这几个菜还有饼在热天都是可以稍微放一天，等到下火车正好吃完也不浪费。
　　还没到吃晚饭的时候周达福和阿鹿就早早提着一些卤肉过来。
　　美其名曰是怕她自己一个人在家不适应，其实周达福就是想过来蹭饭，又怕跟早上一样来晚了。
　　看在帝王绿扳指的份上，王秀秀又做了一大桌的美食。
　　“这茄子天天吃也就那样，怎么到你手里做出来的就这么好吃。”
　　周达福打了一个饱嗝，实在是吃不下了这才放下筷子。
　　“周爷爷您要是喜欢吃，我能天天做给您吃。”
　　看到王秀秀那张笑颜如花的脸，周达福顿时清醒了三分，直觉告诉他前方高能，有坑，要慎重！
　　“其实吧，我这一把年纪了，过油的东西还是尽量要少吃，偶尔吃一次还行，不能常吃。”
　　周达福立马开启一级警报，又想给他下套，没门儿！
　　他绝对不会一个坑踩两回。
　　王秀秀才不想天天给他做呢，她要真想给他下套，能让他看出来吗？真是年轻了，小老头！
　　吃饱喝足休息了一会儿，她便开始收拾东西，衣服带上两套换洗的就行，黑色的行李包里面几乎上都是用饭盒装好的吃食。
　　时间差不多了，三个人便开车来到了火车站。
　　这个年代交通不是很发达，普通人唯一出远门的交通工具只能靠火车，那候车厅里简直是人t山人海，乌泱泱的全是人头！
　　王秀秀又想到了前世那些在外地上学的日子，每次放假回家挤火车的时候都是最开心的时候，虽然很难受，但是要回家的心是雀跃的。
　　等了没一会儿就开始检票了，乌泱泱的人排起了长队，扛着大包小包的行李。一个个的拼命往前挤，生怕赶不上火车一样。
　　王秀秀坐在那里纹丝不动，心里还觉得有些好笑，她以前好像也是这样着急。
　　不过现在她们买的是卧铺，不用担心，只要上了火车就有位子。
　　经过了兵荒马乱一样的检票，三个人随着人流往火车站里面走去，走了好久终于上了火车。
　　没想到这小老头还真有本事，他们三个的铺位正好在一个隔间内。
　　周达福有些得意的看向王秀秀，没想到她居然没有惊讶，表情也没有一点变化。
　　“你就不好奇我们的火车票为什么跟你的挨着吗？”
　　“这有什么好好奇的，周爷爷您手眼通天，本事极大，能买到个卧铺有什么好稀奇的？”
　　不得不说王秀秀这马屁拍的，周达福很舒服。
　　“那是当然了，我活了这么大年纪，没有这点本事还怎么成？”
　　不得不说，这小丫头眼光还是挺好的。
　　卧铺每个隔间能睡六个人，分上中下三个铺位。
　　王秀秀和周达福的都是下铺，阿鹿的是中铺。
　　另外三个应该是一家三口，一个三十多岁左右的男人斯斯文文，女人差不多也有三十岁，打扮的极为时髦漂亮，还有一个十岁左右的小男孩。
　　王秀秀跟女人四目相对的时候，女人还朝她微笑点头示意。
　　一家三口一看就是那种小康家庭，很有教养的人家。
　　跟这么一家三口人住一个隔间还算是幸运的，要是一些抠脚大汉，这三十个小时就难熬了。
　　安置好以后，吵吵闹闹了有一个小时，车厢里就渐渐恢复了平静。
　　这个时间也已经夜里一点多了，很多人已经陷入了沉睡，车厢里开始能听到此起彼伏的打呼噜声音。
　　王秀秀把随身带的包包放在枕头下闭上了眼睛。
　　不过在火车上这种地方总是睡不安稳，就跟做梦似的，一会儿一醒。
　　也不知过了多久，天终于亮了。
　　大家都陆陆续续的开始往车厢接口那里的洗漱间轮流着刷牙洗脸。
　　王秀秀跟她上铺的女人正好前后脚一起去的。
　　“妹子，你这皮肤保养的可真好。”
　　女人很健谈，一笑起来特别有亲和力。
　　“姐，你皮肤才好呢，跟二十来岁的小姑娘一样。”
　　两个人洗脸的功夫就亲近了不少，王秀秀了解到这个女人叫左爱丽，在深城十八档做服装批发。
　　她男人郝建设是市场管理部门的经理，因为家里老人去世，才带着儿子郝佳佳回老家奔丧，因为深城的生意实在忙不开，又要急匆匆赶回去。
　　两个人结伴回到卧铺位子，没过多久就听到小推车呼呼啦啦推过来的声音。
　　“来来来，早餐供应啦！八宝粥，小米粥，包子，馒头，小咸菜，炒茄子，凉拌黄瓜。”
　　熟悉又陌生的声音响起，王秀秀从铺位上站起身来。
　　“周爷爷，阿鹿，你们两个要喝什么？”
　　“小米粥吧。”
　　周达福坐起身，把小桌子上整理干净。
　　等到餐车推过来的时候，王秀秀买了三份小米粥。
　　左爱丽也在挑选早餐。
　　看到只有三份小米粥，周大福愣了愣。
　　“不买些包子馒头小咸菜的吗？”
　　王秀秀闻言从下铺底下拉出那个黑色行李包，从里面拿出两个饭盒。
　　“这里面是我昨天做的酸辣萝卜条，还有香菇肉酱。这个里面是葱油饼，比那馒头，小咸菜好吃多了。”
　　葱油饼是烫面烙的，外表金黄，外焦里嫩。
　　葱油饼抹上香菇肉酱，在配着酸辣萝卜条和小米粥，简直是太好吃了。
　　车厢过道的窗户下面也有一个小折叠桌子，左爱丽三口坐在那里吃早餐。
　　郝佳佳只吃了一口包子就皱起了眉头，好难吃。拿在手里不想吃也不敢放下。
　　因为爸爸很严格，从不让浪费粮食。
　　一股好闻的酱香味飘过来，他下意识地转过头就开始寻找味道的来源。
　　只见旁边不远处，王秀秀一手拿着饼，一手正在抹酱，还在饼上放了两根酸辣萝卜条，然后把饼卷起来，塞一口到嘴里，那种香味真的是好满足！
　　她吃得开心，等到吃完才发现郝佳佳正在目不转睛地盯着她，还偷偷的咽了一下口水。
　　发觉王秀秀看他，又害羞的赶紧转过头去。

第八十三章被人贩子盯上了
　　王秀秀知道，肯定是这肉酱的香味吸引了小家伙。
　　她拿出一双新筷子，又用饭盒上的盖子装了一些酸辣萝卜条，和一些香菇肉酱。
　　“爱丽姐，这是我自己做的肉酱，还有酸辣萝卜条，您尝尝。”
　　“这怎么好意思呢秀秀妹子。”
　　左爱丽赶忙站起身。
　　“大家坐火车能在一起也是缘分，都是自己做的东西，不值什么钱，您尝一尝味道。”
　　“那可真是太谢谢了，妹子。”
　　左爱丽大方的接了下来，想着一会儿把买的大百兔奶糖给秀秀妹子一包。
　　这人嘛，就是讲究一个礼尚往来。
　　郝佳佳看到刚才馋的肉酱也学着王秀秀的样子，把酱抹在包子上，又夹了一根酸辣萝卜放在中间，咬一口，哇，这味道也太好吃了吧。
　　本来食欲不太好的他一口气炫了两个包子。
　　周达福也是吃的不亦乐乎，这孙女他最中意的就是做饭这手艺。
　　本来准备的饼子要吃三顿，现在一顿就吃了差不多一半。
　　吃完早饭，左爱丽把饭盒盖子洗干净，又还了回去。
　　还吩咐郝佳佳，拿了一包大百兔奶糖送给王秀秀。
　　“阿姨，这是我最喜欢的大百兔奶糖送给你。”
　　郝佳佳长得非常可爱，皮肤白皙，眼睛大大的。白色的衬衫穿在他身上跟个小大人一样。
　　说起话来脸上带着一抹害羞的浅笑。
　　“谢谢你佳佳，阿姨已经是大人了，不吃糖。”
　　“大人也可以吃糖的，我妈平时还吃呢，您尝一尝这奶糖可好吃了。”
　　见王秀秀不肯收，郝佳佳还一味的劝说，奶糖这么好吃，怎么可能会有人不喜欢。
　　“那行阿姨就收下了，谢谢你。”
　　王秀秀抵不过孩子的热情，笑着收了下来。
　　在车上闲的无聊，她主动找左爱丽谈起了服装上面的事情。
　　两个人越谈越觉的志趣相投，不知不觉的就在那里说了大半天。
　　听到王秀秀在南市开了服装店，这次是去深城进货，左爱丽更是兴奋。
　　“妹子你要是去深城进货，记得一定要去十八档姐姐那里看一看。你放心吧，价格方面到时候姐的货给你肯定是全档口最便宜的。”
　　“好，爱丽姐你给我一个联系方式，我到时候一定去。”
　　王秀秀正觉得两眼一抹黑，遇到左爱丽能少走不少弯路。
　　“你有没有传呼机？”
　　王秀秀略微沉吟了一下，这个她还真没有。
　　“我到了深城第一件事就是去买一台传呼机，你先给我写一个你店里的地址，到时候我去找你。”
　　传呼机，王秀秀把这件事给忘了，这个年代有台传呼机确实能方便不少。
　　一转眼又到中午了，虽然不干活，可人还是会饿。
　　“小丫头，咱们今天中午吃什么？”
　　周达福觉得王秀秀的行李包里肯定还有好吃的，就连供应午餐的餐车他都没去看一眼。
　　“今天中午吃香菇肉酱泡面，还有剁椒鸡爪，麻辣猪蹄。”
　　说着她就从行李包里面拿出剁椒鸡爪，麻辣猪蹄，还有三包泡面放进空饭盒里，然后倒上一些香菇肉酱，一共弄了三份。
　　“走吧，我们去接上开水。”
　　这个吃法还挺特别，周达福捧着饭盒高高兴兴的去接热水。
　　热水冲过香菇肉酱的一瞬间，泡面的香味夹杂着肉酱的香味，一下子弥漫在了整个车厢里面。
　　众人都忍不住勾着头来回去寻找这味道，到底是哪里传出来的？
　　刚才餐车推过去的时候也没有这么香啊，难道是又有了新菜品？可是左看右看，也不见餐车过来。
　　三个人都接满了水，端着肉酱泡面小心翼翼的往自己的位置走去。
　　路过的众人都勾着头看。泡面大家很多人都吃过，只是这上面这一层肉酱怎么这么香！
　　看到众人羡慕的目光，周大福忍不住抬头挺胸，就是喜欢这么一个被万众瞩目的感觉。
　　“哎呀，人家这泡面怎么这么香？”
　　“闻到这味道，我买的这盒饭里的红烧肉感觉都不好吃了。”
　　“我这手里的干饼子更是难以下咽。”
　　满车厢里面都是香菇肉酱的香味儿，把一个个都馋得不得了。
　　回到位置上，王秀秀看郝佳佳在那里扒拉着米饭不肯好好吃，于是把自己的泡面端给了他。
　　“来佳佳，阿姨请你吃泡面。”
　　郝佳佳眼中闪过一抹惊喜，随后看向自己的妈妈左爱丽。
　　“阿姨给你的，你就接着吧，跟t阿姨说谢谢。”
　　“谢谢阿姨。”
　　郝佳佳顿时喜笑颜开，眯着眼睛深深吸了一口气，这泡面真香啊，跟他以前在家里吃的完全不一样。
　　王秀秀又把剁椒鸡爪和麻辣猪蹄一样拨了一些给左爱丽。
　　现在送一些吃食，等以后她再进货方面有什么困难，左爱丽一定会有所帮助，她的这个买卖不亏。
　　跟王秀秀想的一样，左爱丽内心对她的印象十分好，还想着如果去她那里拿货，肯定给她全市场最便宜的价格，还要送她一套自己新代理的女性内衣。
　　王秀秀又拿了一个饭盒，放了一袋泡面和一些香菇肉酱，准备给自己也泡上一份。
　　可是这个车厢里的热水已经被接完了，她不得已只能往前边走，走了两个车厢都没有热水。
　　没办法，她只好继续往前走。走到最后一节卧铺车厢的时候，终于看到热水箱是红灯，那就是有热水。
　　她正要走上前去接热水，一个白胖女人从另一边车厢跑了过来。
　　生怕别人抢到她前面，赶紧扑到了热水箱前把杯子放在了下面。
　　王秀秀也不着急站在她的身后，反正她一个人也接不完热水。
　　白胖女人接过水，回头看到身后的王秀秀，眼中闪过一抹惊艳的目光。
　　随后便毫无顾忌的，从头到脚打量起来，那眼神带着赤裸裸的侵犯让人感到厌恶。
　　王秀秀狠狠的瞪了她一眼，这胖女人面相不善，一看就不是什么好人。
　　“大妹子呀，你也过来打水呢，你这是要去哪里呀？”
　　白胖女人嘿嘿一笑，露出一口大黄牙，那口臭味差点没把王秀秀给熏晕了。
　　接好泡面用的开水，她转身就要离开，跟这种人多待一会儿就觉得恶心！
　　可白胖女人显然不打算放过她，拿着水杯紧紧跟在她的身后。

第八十四章人不贩我，我不贩人。
　　“大妹子，你看你怎么这么没礼貌，大姐跟你说话你不应该跟我说一下你要去哪里吗？”
　　要不是手里还端着泡面，王秀秀真想给她一脚。
　　“你以为你是谁啊，你问我就得说啊，你咋不让太阳围着你转！”
　　她端着泡面继续往前走，走了两个车厢那女人还是跟着她。
　　正好一个端着盒饭的乘务员走了过来，王秀秀站在中间挡住了乘务员的去路。
　　“同志，这个女人一直跟着我，问东问西的我有点害怕，而且她也不是卧铺这边的，这要是这边谁的东西丢了，哪里能说得清楚呢？”
　　王秀秀话里话外的意思就是说，这胖女人不是个好东西。
　　“嘿，你个小丫头片子说谁呢？年纪轻轻的怎么张口就污蔑人，我偷谁东西了？”
　　王秀秀端着饭盒，下意识地往后退了好几步躲在了乘务员的身后。
　　她装出一副害怕的样子，其实是怕那女人的口水喷到她饭盒里，简直要恶心死了。
　　“同志，我根本就不认识她，只是在水箱那里接了一点水，这个女人就一直拉着我问东问西，恨不得把我祖宗八代都挖出来，还一直拉着我不让我走，我害怕。”
　　白胖女人的蛮不讲理跟王秀秀的弱小形成了鲜明的对比。
　　乘务员一脸的正气，表情严肃上下注视着胖女人。
　　“女同志，请把你的车票拿出来，如果你的位置不在卧铺这边，请你马上离开。”
　　白胖女人怕把事情惹大，于是狠狠瞪了王秀秀一眼便转身离开了。
　　等到人走了以后，王秀秀对着乘务员谢了又谢。
　　“小姑娘不用客气，有什么麻烦事记得找我们就行。”
　　“好的同志，我记住了。您可真是认真负责。”
　　听到王秀秀的夸赞，乘务员还有点害羞了。
　　她不怕这种人，只是懒得搭理她们。
　　这个年代火车上什么人都有，刚才那白胖女人说不定就是拐卖妇女儿童的人贩子，或者是那种拉良家妇女失足下水的。
　　白胖女人回到自己的座位上有些愤愤不平，白了一眼旁边一个正在啃包子的黑胖女人。
　　“吃吃吃，就知道吃，让你找货，你找到了吗？”
　　黑胖女人满不在乎一口把包子塞进嘴里。
　　“豪哥要求那么高，那里好找，你看看都是一些乡下货色。”
　　黑胖女人的眼神扫视过整个车厢。
　　“我刚才接水的时候就遇见一个好货，那真是又白又嫩，前凸后翘。”
　　黑胖女人顿时两眼放光。
　　“真的！”
　　“我还能骗你不成，就在卧铺那边！”
　　两个女人嘀嘀咕咕，不知道正在商量什么坏主意。
　　此刻正在吃泡面的王秀秀还不知道自己已经被人贩子给盯上了。
　　四个人吃的香菇肉酱泡面可谓是馋哭了整个车厢的所有人。
　　还有人特意跑过来拿钱买王秀秀做的香菇肉酱。她还是客气的婉拒了，因为做的并不多，剩下的一点也只够他们再吃上两顿。
　　下午去上厕所的时候，王秀秀又碰到了那个白胖女人，旁边还多了一个黑胖女人，妈呀，整的跟黑白无常一样！
　　她只当做没看见，上完厕所快速又回去了。
　　等她走后，白胖女人用胳膊肘碰了黑胖女人一下。
　　“怎么样。”
　　“真是极品，到豪哥那里少说也值个大几千。”
　　黑胖女人恨不得现在就跟过去，就怕把人弄丢，
　　于是两个人轮换着在车厢接口那里蹲守着，怕人下了车，一分钱捞不到
　　王秀秀当然不知道，她正在跟左爱丽了解深城衣服时髦的款式，面料，以及进货的一些小技巧。
　　聊了几个小时，口干舌燥。
　　她起身准备去接一杯热水，走到车厢接口那里又碰到了另一个黑胖的女人。
　　女人看她的目光同样是充满了侵略，毫不顾忌的上下打量，跟刚才的那个白胖女人简直是一模一样。
　　王秀秀狠狠翻了一个白眼，真他吗是犯了大忌了！
　　她这是捅了人贩子窝吗，这两个女人没有一个好东西。
　　两个人居然这么肆无忌惮的打量她，这是准备把她当商品一样进行估价呢。
　　奶奶的，不给她们一点颜色看看，真是不知道天高地厚。
　　王秀秀压下心中的怒火，换上一副怯懦弱的表情。
　　“姐，您干嘛一直盯着我看呢？”
　　黑胖女人没想到王秀秀居然主动跟她搭话，顿时喜笑颜开。
　　“这不是看大妹子长得好看吗，你这是坐车要去哪里呀？”
　　黑胖女人眼珠子滴溜溜的转，想方设法的套王秀秀的话。
　　“我就是在家没事想出来转转，姐你这是去哪里呢？”
　　王秀秀又把话题丢了回去。
　　“我这是去深城打工呢，那边的工资可高了。我们联系的那个厂子，全都是女工，一个月一百块钱呢。而且干活轻松，吃的又好。”
　　黑胖女人开始了滔滔不绝的演讲，就这画的大饼，换个别的女人肯定就信了。
　　可谁让王秀秀是画饼的祖宗呢，这黑胖女人真是有点鲁班门前弄大斧了。
　　“姐真的吗？你们那工厂一个月给一百呢，我也是去深城想要去打工呢，可是我找的那个厂子，一个月只给三十块钱。”
　　王秀秀装出一副羡慕至极的样子。
　　“那你还不如直接跟姐一起去我们厂里，他们厂子现在正招人呢。有一百块钱谁还去挣三十块钱呢？”
　　黑胖女人心中窃喜，看来是鱼儿上钩了。
　　“姐，你说的是真的吗？我也能跟你们一起去挣一百块钱一个月的工资。姐，就咱们两个人去吗？”
　　王秀秀一口一个姐叫得特别亲热。黑胖女人只当她是被她画的饼迷住了，想要跟她去挣一个月一百块钱的工资才这么热情。
　　“还有一个人呢，我们两个一起作伴去打工。你要是也去的话，我们三个女人正好搭伙。”
　　“行，姐你跟我说你们两个在哪个车厢呢，等一会儿下车前我好去找你们两个。”
　　因为卧铺这边下车前要换车票，黑胖女人也怀疑王秀秀说的话，直接就把两个人的座位报给了她。
　　本来她是想套王秀秀的话，结果什么也没套出来，倒是让王秀秀把她的话给套了个干净。

第八十五章人若贩我，我必贩人。
　　等到黑胖女人走了以后，王秀秀偷偷过去她们那节车厢看了看，那黑胖女人果然跟白胖女人是一伙的。
　　两个人低着头，不知道在嘀嘀咕咕说些什么，表情是掩饰不住的喜悦。
　　就让她们先高兴一会儿，等会儿下了车有她们哭的时候。
　　王秀秀想着联合车上的乘警到时候给两个女人下一个套，来一个钓鱼执法，送她们进去吃牢饭，让她们在这里坑蒙拐骗为祸人间。
　　她低着头一边想这件事，冷不防一下子撞在一个结实的胸膛上。
　　“对不起。”
　　王秀秀下意识的先道歉，抬手摸了摸被撞疼的额头。
　　“是你。”
　　听到有点熟悉又有点陌生的声音，她抬起头被眼前这张脸又惊了一把。
　　居然是骆越民，他跟骆向东长得实在是太像了，只是这次他没有穿军装，而是穿着白衬衫黑裤子，一张脸严肃又冷峻。
　　“原来是你呀。t”
　　王秀秀对他的态度也不冷不热，毕竟上次他对她的态度也不是很好。
　　一个寸头的年轻男人突然跑到了骆越民面前，有些着急的低声说道。
　　“怎么办队长，我问了所有的女同志，他们的粤语说的都不咋地，这可怎么办？”
　　说完一抬头便看见了面前的王秀秀，眼中闪过一抹惊艳，这女人长得好漂亮。
　　“队长，这是不是你找来替秀娟同志执行公务的女同志呀，这个可以呀。”
　　“你别瞎说小六，别误会了，这位是齐南军区骆向东的爱人，是军嫂。”
　　骆越民连忙打断了小六的猜想。
　　“军嫂好呀，军嫂那不就是我们自己人吗，嫂子你是不是会说粤语呀？”
　　小六咧嘴一笑露出一口大白牙。
　　“会说一点呀，怎么了？”（粤语）
　　“哇，队长，你听听嫂子的粤语说的可真正宗，说的还好听，你请嫂子帮个忙吧！”
　　骆越民皱着眉头，沉思了片刻问道。
　　“能不能请你帮个忙？”
　　“什么忙你不得先告诉我。“
　　要不是看在他是军人的份上，王秀秀帮忙也不想帮。
　　“我们去那边说。”
　　骆越民转身往里边走去，三人来到一个小小的值班室里面，然后把门关上又拉上了窗帘。
　　他从口袋里掏出自己的军官证，放在王秀秀的面前。
　　“我是岭东军区的骆越民，这是我的证件。我们此次上火车是为了抓捕一个贩卖人口的人贩子。他们贩卖人口的范围极大，人员也多。”
　　王秀秀一听到贩卖人口，下意识的就想到了那两个女人。
　　“是两个女人吗？”
　　“不是，是个男人。名叫魏全，江湖人称水哥。”
　　原来不是那两个女人。
　　经过骆越民的讲解，王秀秀也了解了大概情况。
　　他们本来事先安排了一个女同志接线人员跟这个水哥碰头，谁知接线人员突然上吐下泻，根本没办法再进行任务。
　　因为接线员是一个女人，而且粤语说得很好，他们想要临时找出来一个就有点难了。
　　阴差阳错恰好碰到王秀秀，所以这才临时起了这个主意。
　　“嫂子你不会害怕吧，只要跟他接上头按照这个纸上的说就行，放松就行。”
　　小六站在一旁试图宽慰王秀秀不要害怕，毕竟这种任务确实有危险，没有经过训练害怕也正常。
　　“按照你们说的光接上头能有什么进展，如果在他正交易的时候把人按住，岂不是直接就能抓起来，还需要费以后这么多事吗？”
　　王秀秀也不知道这人都咋想的，费这么多人力物力，只是为了跟一个二把手接上头。
　　“嫂子啊，哪有那么容易，这个水哥谨慎得很。”
　　小六觉得王秀秀真是太天真了。
　　“你们难道不知道什么叫钓鱼执法吗，他谨慎就想办法让他心动，让他出手。想让人贩子心动这还不简单！”
　　“嫂子你有什么好办法？”
　　小六一脸好奇的望着王秀秀，都说漂亮的女人胸大无脑，面前的这个嫂子就不一样了，不光漂亮还有脑子。
　　“从现在开始，你们一切听我指挥。我保证你们下车以后就能把人抓捕归案。现在你们带我过去看一看那个水哥。”
　　“好。”
　　小六兴奋的立马就要带路。
　　“这件事情很危险的，还是按照最保险的方案来吧。”
　　骆越民怕王秀秀搞不定，毕竟水哥这样的人，可算是亡命之徒。
　　“放心吧，我不会做没把握的事情，我不光是一名军嫂，还是文工团一名正式的军官。”
　　王秀秀觉得就性格来说，骆越民真的不如骆向东。
　　“哇，嫂子你真厉害，现在已经是军官了。我相信你一定可以把任务漂亮的完成。”
　　“那你自己小心，我们的同志会在四面八方保护你，不要害怕。”
　　骆越民也莫名的觉得王秀秀这个人带着不一样的自信。
　　小六带领着王秀秀来到一节卧铺车厢，两人装作过路的样子，从水哥的卧铺位置经过。
　　他们好几个男人叼着烟卷正在打牌，嘴里还骂骂咧咧的。
　　来到卫生间的地方，小六才小声说道。
　　“嫂子看到了吧，刚才经过的那个光头，脸上有个刀疤的就是水哥。他们不光贩卖女人，孩子，还贩卖一些怀孕孕妇或者婴儿高价卖给国外的一些人。”
　　“孕妇他们也要？”
　　“那当然了，听说能生下男孩子可值钱了。”
　　“好的，我明白了。你们负责跟他们接头的女同志总要伪装一下有没有化妆品，衣服什么的拿给我。”
　　“好，我这就去给你拿。”
　　小六颠颠的就跑了过去。
　　王秀秀拿到东西以后去了卫生间，换上一件特别明艳的红色裙子，又画了一个浓妆，把头发放下来拢到一边，整个人犹如一个风月场所的陪酒女。
　　她还特意让小六给他找了一盒女士香烟，因为这样才符合人设。
　　“一切准备就绪，让你们的人都准备好，我要开始行动了。”
　　王秀秀手里拿着一个闪亮亮的包，里面有一盒香烟，包包的扣子里面还有一个微型窃听器。
　　“好，已经准备好了，嫂子你小心。”
　　小六隐隐有些激动，嫂子这气势一看就跟大姐大一样。

第八十六章扮演卧底
　　王秀秀靠在水哥所在车厢的接头处嘴里叼着一根香烟，样子慵懒，她在等水哥上厕所。
　　几个人又是啤酒又是瓜子，肯定用不了多久就能等到人，
　　等了没一会儿，水哥果然骂骂咧咧的一个人过来上厕所，王秀秀不紧不慢的点燃口中的香烟抽了一口，颇有一股子风情万种的感觉。
　　等到水哥走到厕所门口的时候，故意挡在了前面。
　　“水哥久仰大名，以前在泰姐那里我们见过的。”（粤语）
　　泰姐也是人口贩卖组织的一个老大，跟水哥的大哥豪哥一直有合作关系。
　　王秀秀把口中的香烟吐向空中，样子妩媚至极。
　　一听到泰姐，水哥四处看了看，有些谨慎的问道。
　　“你是谁？”（粤语）
　　“叫我蛇姐就行了，手里有两个货着急出，正在怀着五六个月了，而且保证怀的都是男娃。”（粤语）
　　水哥还是有些不太相信眼前的女人。
　　“你既然是泰姐的人手里有货，直接出给豪哥不就行了。”
　　“这不是正好在车上遇见水哥，顺路收了两个货，想要挣个外快。大家都赚点零花钱，水哥你懂得的嘛！”（粤语）
　　王秀秀用手指敲了敲手中的香烟，不动声色的观察着水哥的反应。
　　“我这次去深城也是跟泰姐碰头，这不是豪哥要过生日嘛！到了深城到时候大家聚一聚，我做东。”（粤语）
　　水哥已经有了八分相信王秀秀，因为豪哥过生日确实只有几个大哥级别的人过来。
　　“走吧，带我去看看货。”（粤语）
　　王秀秀勾唇一笑，这卧底也没有那么难嘛。
　　窃听器的那头，屋子里七八个人个个都是目瞪口呆，骆越民也觉得震撼。
　　小六子激动的握着拳头。
　　“嫂子比专业训练的人表现的都好，不，能甩八条街，要不是知道真相，我还以为她就是人贩子里的头子。”
　　“瞎说什么，让各分组注意王秀秀女同志的安全。”
　　骆越民沉着脸，一丝不苟。
　　“是，队长！”
　　小六内心还处在一个兴奋的状态，嫂子简直是绝了，这天生就是干卧底的人才啊！
　　这边王秀秀带着水哥去了黑胖女人和白胖女人所在的车厢，站在暗中指给水哥看。
　　这两个女人本就胖，要说五六个月，谁也看不出来。
　　水哥也没怀疑，反正下了车他在外边有人接应，不怕这个蛇姐耍花招。
　　“好的，看在泰姐的面子上，这两个货我收了给你这个数。”（粤语）
　　水哥比了个四的样子。
　　王秀秀也不太懂，应该是四千块钱吧。
　　“好的，谢谢水哥帮忙，等到下车后我会带着她们两个去找你的。我们在哪里碰头？”（粤语）
　　“出了火车站左边有一个停车场，你们在门口那里等我。”（粤语）
　　“能告诉我一下车牌号吗，我怕错过。我拿到定金还要先给手下的兄弟们的。”（粤语）
　　“深######”
　　“那就下车见咯，水哥。”（粤语）
　　王秀秀走之前还风情万种的看了水哥一眼，把人迷的五迷三道的。
　　确定水哥走了，王秀秀这才谨慎万分回到卫生间换上衣服洗把脸，又去找了骆越民。
　　把事情的经过告诉他，还有那两个女人是人贩子的事情。
　　“骆同志，我建议你们现在联系深城警方让他们注意深######这辆车，看跟这辆车同行的还有没有别的车辆。”
　　“想办法吧塑料袋子塞进排气筒，这样车子开不了多久就会憋灭坏掉，从火车站出来，附近所有的修车，加油站全部安排上警方还有军方的便衣。”
　　“到时候来一个黑吃黑，捅破两个女人被卖，他们两方自然会狗咬狗说出自己的真实身份，比你们穿着制服抓人审讯口供还有用，对了，到t时候记得带上录音设备。”
　　一屋子的人被王秀秀的安排再次惊呆了。
　　真的是太牛逼了，他们这么多人也没想到，今天就能把人抓起来，还能一石二鸟，让他们主动说出来真话。
　　这么大的事情让人一个女同志轻轻松松就搞定了。
　　负责这次行动的最高领导恨不得现在就把王秀秀从文工团挖过来，这么一个人才放在文工团唱歌跳舞那不是纯纯浪费嘛！
　　“麻烦你了，等这个案子办成以后，我会让我们领导把你的这份功劳转达给你们文工团的最高领导。会记录在档的，对你以后的升迁有很大的帮助。”
　　“其实吧，记不记录都无所谓的，升的太快了也不件好事。”
　　王秀秀忍不住就是想凡尔赛一把。
　　“这是你应得的，放心吧，我们会保密的。”
　　骆越民真的以为王秀秀怕树大招风。
　　无所谓啦，只要领导知道她就能升官。
　　王秀秀回去的时候周达福正在左顾右盼的，不知道在找什么。
　　“周爷爷你找什么呢？”
　　周达福被突然出现的声音吓了一跳，回头看到是王秀秀白了她一眼。
　　“你这么久不回来，我这不是找你呢，在这火车上 三教九流，人员混杂，什么人都有，我怕你出什么事情！”
　　“我这么聪明，谁能骗到我，我不骗别人，别人都烧高香了。周爷爷放心啦，来来来，坐下嗑瓜子。”
　　周达福一想也是，这要找一个比她心眼子还多的人还真不好找。
　　到了吃晚饭的时候，王秀秀把所有的吃食都拿了出来。
　　因为明天一早就到深城了，这些食物拿着也是累赘。
　　吃饱喝足，王秀秀还是决定跟周达福说了一会儿下车她要离开一会儿，有点事情要处理，让他们两个在火车站，找个显眼的地方等她一小会儿。
　　“什么，不一起下车，你不会又要干什么坏事吧？我的小祖宗啊，你就不能消停一会儿！”
　　周达福还是有些担心王秀秀，就算再聪明，这世道坏人太多了，防不胜防。
　　王秀秀趴在他耳边悄悄告诉他。
　　“周爷爷，我要帮助警方执行一个秘密任务，很快的。”
　　“啥，你疯了吧！这事情多危险，你一个女孩子家家瞎搅和什么？再说了，有那么多军人，警察，别人就干不了这工作，非得你去吗！”
　　他是真生气了，这可不是闹着玩的，这小丫头的胆子比人都大！

第八十七章把人贩子给卖了
　　“周爷爷看您这话说的，天下兴亡，匹夫有责，这不是我们作为一个公民应该尽的义务嘛！”
　　“行了，别在这里给我画大圈子，扯什么家国大义，我不同意，临走前小骆可是把你交给我了，我的毫发无损的还回去，想都别想。”
　　说真的小老头这样，王秀秀还挺感动的。
　　只是人贩子太可恶了，他们害了多少孩子失去性命，害了多少家庭妻离子散，多少母亲疯疯癫癫，天天夜夜以泪洗面。
　　一想到这里，王秀秀就觉得自己热血沸腾，这些人贩子都该死，都该得到法律的制裁。
　　“周爷爷，你跟我去一个地方。”
　　说着就拉着周达福去找了骆越民。
　　“我要求你们派几个人保护一下我爷爷，等我任务完成也好回来找他。”
　　周达福看到骆越民也是大吃一惊，他还以为看到骆向东了。
　　不过仔细一看还是有些不像的。
　　经过王秀秀不懈的劝说，还有那些失踪孩子的数量报表，周达福才勉强同意了让她去。
　　这小丫头虽然古灵精怪不着调，但是在民族大义面前她比谁都通透。
　　哎！
　　周达福虽然担心她，最后还是忍不住答应了。
　　“丫头啊，下了火车马路对面正好有一家国营饭店，我让阿鹿跟在你后面偷偷保护你，我在那里等你们两个回来。”
　　“不用周爷爷，让阿鹿跟着你吧，我那里有军队的人偷偷保护呢。”
　　这一刻，王秀秀内心感动坏了，小老头对她真好，唯一的保镖居然要让给她。
　　“那不行，别人我又不放心。”
　　周达福还是坚持让阿鹿跟着王秀秀。
　　“好，跟着我，谢谢你周爷爷，你真是比我亲爷爷都亲爷爷，你放心我指定给你养老送终，把你送走了。”
　　周达福狠狠翻了一个白眼，大可不必，他才六十多，再活三十年没问题。
　　一晚上的时间过的倒也快的很，到了凌晨四五点钟，外面的天色已经蒙蒙亮。
　　三个人换好了车票以后，又去找了骆越民。
　　“怎么样都布置好了吗？”
　　王秀秀看了看时间，直奔主题，她还得先去找那两个女人。
　　“恩一切准备就绪，根据水哥提供的那个车牌号码我们在停车场找到了那辆车，他们一行一共有两辆车。只有两个人驾驶，火车上加上水哥一共是他们四个人，也就是说对方有六个人。”
　　“我们已经按照你的要求，把火车站附近沿途所有的加油站，修车店全部换成了自己人。到时候我们会伪装成黑吃黑的人，你在我方人员的掩护下尽快离开就行。”
　　“你们两个把这个黑色的耳麦放进耳朵里，我们可以跟你随时对话，还有这个窃听器放进你包里，我们随时可以确定你的位置。”
　　“好的。”
　　放置好了窃听器还有耳麦，王秀秀又安慰了一下周达福，便带着换好衣服的阿鹿一起去找了水哥。
　　两个人来到水哥所在的车厢，四个人正在车厢接口处吸烟。
　　王秀秀从容不迫的走上前，指了指身后的阿鹿。
　　“水哥，这是我的小弟，让他先跟着你们在这里等会儿，我去带着两个货出了火车站再来找你们。”（粤语）
　　阿鹿为了符合人设也换上了花衬衫，露出胳膊上大片的纹身，倒是挺像那做打手的。
　　“蛇姐哪里找来的小弟，不错嘛，靓仔，怎么称呼啊？”（粤语）
　　水哥嬉笑着去勾阿鹿的肩膀，他个子矮，根本够不到，只能拍了拍他的胳膊。
　　王秀秀瞬间将心提到了嗓子眼，阿鹿话很少，也不知道听不听得懂粤语。这要是露馅了…………
　　“水哥，我小弟…………”（粤语）
　　“水哥，以后多多关照。”（粤语）
　　阿鹿开口了，声音低沉，粤语说的也是非常纯熟。
　　王秀秀提起的心瞬间放进了肚子里。
　　水哥又调戏了两句，阿鹿都对答如流。
　　看来这个水哥也是谨慎的很。
　　王秀秀更加警惕了，聊了两句又来到硬座车厢，那两个女人果然在左顾右盼的等她到来。
　　看到她的一瞬间，脸上都露出欣喜的光芒。
　　王秀秀同样也露出了笑容，你把我当猎物的同时，殊不知我已经把你卖过了，哈哈………………
　　老话说的好啊。人不贩我，我不贩人，人若必贩我，我必贩人。
　　大家出门在外的，玩的就是一个谁手段更高一筹了。
　　“两位大姐，我过来找你们了。”
　　王秀秀笑颜如花，跟昨天的时候判若两人。
　　“好好好，我们就知道大妹子是个通透的，一个月一百块钱这样的工资。打着灯笼都找不到。”
　　黑胖女人还想给王秀秀画饼。
　　“是呀，我还要多谢两个姐姐能带我发财，以后我挣了钱一定好好答谢两个姐姐。”
　　两个女人露出高深莫测的笑容。
　　“行，大妹子是个知恩图报的，我们两个就等着了。”
　　离下车还有大半个小时，王秀秀一直在套取两个人的话。
　　两个人还不自知，自以为王秀秀人已经在她们手里，这次买卖肯定是十拿九稳了，被高兴已经冲昏了头脑。
　　下车的时候，王秀秀还紧紧拉着黑胖女人的手。
　　开玩笑，你们怕我跑了，我还怕你们跑了呢。
　　一会儿把这两个女人贩子送上车就有定金二千块钱可以拿。想想都觉得开心。
　　怪不得这些人贩子这么喜欢贩卖人口，这种事来钱太容易了，简直是毫无良心可言，道德已经沦丧彻底。
　　为了钱，她们什么事情都能做出来！
　　三个人出了火车站，王秀秀就在寻找水哥说的那辆车的车牌号。
　　“两位姐姐，我们要工作的厂子在哪里呢，太远的话我们赶紧打车过去吧，万一人家不招人了呢。”
　　王秀秀如此急不可耐，两个女人笑的更加阴险。
　　她已经在不远处看到了水哥开的那个破面包车子，阿鹿就坐在副驾驶位子。
　　王秀秀很自然的走了过去问道。
　　“师傅能不能打车呀？”
　　“可以，上车吧。”
　　水哥戴了一顶帽子，看不真切面容，声音有些暗哑。
　　她率先拉开车门坐了进去，对着两个女人招手。
　　“姐姐我们打车过去吧，路费我来出。”
　　两个女人看到水哥和阿鹿有些犹豫了，这两个男人一看就不是什么正儿八经跑车的。

第八十八章我们都是豪哥的人
　　“妹子，要不然我们还是坐公交车吧，打车太浪费了。”
　　黑胖女人非常谨慎，她就不是好人，自然看谁都不像好人。
　　“你们到底坐不坐车，我告诉你们，上了t车不坐要给我五块钱停车费啊！”
　　水哥的声音透着不耐烦。
　　王秀秀拉着两个女人就要拽上车。
　　“客气什么，公交车还不知道要等多久。”
　　黑胖女人还是不肯上去，白胖女人自然也是纹丝不动。
　　“公交车多了，我们还是别浪费钱了。”
　　白胖女人也附和。
　　王秀秀怎么可能放过她们，死死抓着两个人，猛的一拽，上来吧你们。
　　“两个姐姐，你们不用给我省钱，咱们就坐车去，这车费才几个钱这么客气做什么。今天不坐车我就不去了！”
　　王秀秀死死拉着二人的手，既然上来了，哪有那么容易让你们下去，开什么玩笑。
　　黑胖女人虽然谨慎，但是也只当自己想多了，。这小丫头不像是心眼子多的，有可能真的是感激自己带她挣钱。
　　再说了这深城谁不认识豪哥，真要有事，只要报了名谁都会给个面子，她便不再纠结，直接报了一个地方名字。
　　她从来没把王秀秀放在眼里，只当她是一个等待交易的货品。
　　车子启动，此时王秀秀耳朵里面的耳麦传来了骆越民的声音。
　　“各组同志注意，各组同志注意，所有人员已经准备就绪，两辆车的排气筒都已经放进了塑料袋，大概走不出多远，车子就会坏掉。”
　　王秀秀装作若无其事的看着外边的风景。
　　深城发展确实很快，比南市要提前至少十年。
　　车子突然停顿晃动了一下，应该是要坏了。
　　她不动声色的观察着前面那一辆车子，她知道里面坐着的几个人都是水哥的手下。
　　果然不出她所料，又走出去没多远
　　车子就熄火了，前面正好就有一家大型的修车厂。
　　王秀秀还装作一脸懵懂无知的问道。
　　“怎么回事，我们怎么不走了？”
　　水哥用力拍了一下方向盘，低咒一声。
　　“车子应该是出问题了，正好旁边有修车厂，我们下去看一下。”
　　阿鹿和王秀秀对视一眼又快速移开，车上几个人陆陆续续下了车。
　　“各组同志注意，目标人物进入大庆修车厂，没有在修车厂的其它同志，往这边开始支援。”
　　阿鹿一直站在水哥旁边，王秀秀则是紧紧跟着两个胖女人。
　　“两位姐姐，你们要上厕所吗？”
　　“要，走吧我们一起去。”
　　两个女人也是怕王秀秀半路出妖蛾子。现在上了厕所，一会儿就算她发现了什么也没借口了。
　　她点头跟两个女人一起朝着厕所走去，刚走到门口，王秀秀哎呀一声。
　　“两个姐姐你们先进去，我去车上拿点纸。”说着便又跑了回去。
　　水哥正在跟修车的人交涉，她走上前用纯正的粤语说道。
　　“水哥先把定金给了吧，我的兄弟们还等着吃饭呢。”（粤语）
　　水哥想了想，还是从车里拿出用报纸包裹的两沓大团结递给了王秀秀。
　　“谢啦，水哥，生意兴隆，财源广进。”（粤语）
　　她勾唇一笑，打开报纸一角看了一眼，转手又把钱扔给了阿鹿。
　　先把钱搞到手再说，这个钱要是没人追究的话，这二千块钱就是她的了。
　　王秀秀拿上纸又朝着厕所走去，耳麦里又传来了骆越民的声音。
　　“各部门同志已经就位。阿鹿同志，王秀秀同志，两位保护好自己的安全，我们要开始行动了。”
　　王秀秀尽量让自己放松，说真的，不紧张是假的。
　　当她走进厕所里的那一刻，修车厂内所有的便衣都已经瞅准了目标。
　　随着修车厂大门的被拉下，隐藏在暗处的便衣一个个的冲了出来。
　　水哥看势头不对，从腰间掏出一把精致的黑漆漆的手枪。
　　阿鹿反应极快，他假装逃跑用力狠狠的撞向水哥，致使他手中的手枪脱手而飞摔在了地上。
　　很快水哥六个人就被便衣们制服了，就连阿鹿也假装被抓住按到在地上。
　　还没等水哥反应过来骂阿鹿蠢，伪装过的小六便狠狠给了他肚子一拳，疼的他蜷缩在地上。
　　下一秒，王秀秀跟随两个胖女人从厕所出来的时候，整个修车厂陷入昏暗之中，只有屋顶那个电灯泡发出微弱的黄光。
　　气氛压抑又怪异。
　　水哥用力的扭动了两下，有些不服气的喊道。
　　“你们知不知道我是谁，敢在深城动我水哥，你们他吗的活得不耐烦了吧！”
　　此时耳麦里传来所有可疑人员已经被控制的消息。
　　几个便衣一脸凶狠的模样朝着王秀秀和两个胖女人缓缓走过来。
　　“我操你他吗的水哥，你这是想玩黑吃黑吗？”（粤语）
　　王秀秀最喜欢的就是倒打一耙。
　　此时的这个修车厂内不光有窃听器应该还有录像。
　　“蛇姐，你瞎说什么？我跟这帮人根本就不认识。”（粤语）
　　“你以为你说的我就会信吗？我把这两个死胖女人卖给你，你如果不想掏钱就算了，何必玩黑吃黑这一套，让你的人放了我小弟，不然以后咱们势不两立！”（粤语）
　　两个胖女人也算听出来了，她们还没把王秀秀卖出去，这个小丫头居然先把她们给卖出去了！
　　真是玩了一辈子的鹰，居然让鹰啄了眼睛。
　　“你们不要吵了。我跟你们两个谁都不是一伙的，我们是豪哥的人。来深城没有听说过豪哥的大名嘛！”（粤语）
　　小六手里拿着一根钢管，慢悠悠的走了过来。
　　“把你们身上值钱的东西都拿出来，别让我动手，不然到时候没你们好果子吃。”
　　两个胖女人听到小六这话，满脸的兴奋。
　　“靓仔，我们是一家人啦，我们也是豪哥的手下，本来是想把这个臭丫头卖过去的，没想到被她摆了一道。”
　　王秀秀早就在二人身后准备好了，对着二人的屁股狠狠踹了一脚。
　　“你们俩个死八婆，居然还想着把我给卖了，也不在这深城打听打听我蛇姐是个什么人，我才是跟豪哥一伙的！”（粤语）

第八十九章我那帝王绿扳指死的有点冤
　　两个女人被踹了一个狗吃屎，摔在地上啪的一声，顾不得全身疼痛站起身就要同王秀秀去撕。
　　“你算个什么东西，你瞎说，你根本不是豪哥的人，知不知道我们豪哥在整个深城那是鼎鼎大名的大哥。”
　　“经我们手卖出去的小骚蹄子多了，你这种的就是不打不老实，等把你送去了夜宴，非得好好的收拾你！”
　　“吹什么牛呢，就你们两个蠢的跟猪似的，被我卖了都不知道你们还想卖人呢？是不是听他们说是豪哥的人，你们两个在这乱攀关系呢。”
　　王秀秀一边跟两个人撕逼，一边引着两个人说出更多。
　　说吧，说的越多越有判头嘛！
　　“你别想在这里挑拨离间，我们本就是豪哥的手下，夜宴里的姑娘大部分都是我们两个送过去的。”
　　“靓仔呀，你不信可以跟豪哥打电话问一问，我梅姐和凤姐是不是他的人，咱们可是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
　　小六拿着钢管，恶狠狠的走到二人面前。
　　“你可要保证你们两个说的都是真话，不然我现在就把你们的腿打断，扔到海里去喂鱼。”
　　“真的真的，我们两个真的是豪哥的手下。我们每次都把拐来人带到夜宴，那里带头的红姐都认识我们两个的。”
　　“那就是说我们是一伙的了。”
　　小六反手一钢管对着水哥狠狠的抽了下去，顿时背上就泛起一条长长的红痕，快速肿了起来。
　　“别，别打呀，我们也是一伙的，我也是豪哥的手下，我主要是负责国外部分。把孕妇或者婴儿高价卖到外边去，不信你们可以打电话问豪哥的。”（粤语）
　　“你们都说是豪哥的手下，把我当成傻子了嘛！”（粤语）
　　小六瞪着眼睛，一副疯批反派的样子。抬脚踹在水哥的胸口，用的力道非常大，在场所有人都听到了水哥闷哼的声音，骨头铁定断了。
　　人也滚了好几个圈碰到废弃轮胎才停了下来。
　　两个胖女人都被吓傻了，哆嗦着往后退。
　　王秀秀又给后面一人给补了一脚。
　　“还想把我卖了，吗的，姑奶奶打死你们！”
　　两个人根本没有还手的余地，还没爬起来又被一脚踹趴下，如此循环往复。
　　水哥，两个胖女人一群人被打的鬼哭狼嚎的，只有吐露的更多来换取小六的信任。
　　其实他们仔细一想就知道是假的，豪哥的手下怎么可能在市中心作案，又这么恰巧都抓到了他们两个。
　　他们这群人唯独没有对王秀秀和阿鹿下狠手，这其中难道就没有觉得蹊跷吗？
　　不过他们现在还没反应过过来思考这些。
　　等到两方人把所有的事情都吐露的差不多了，也是时候该收网了。
　　“把他们所有人都带下去，我要去找豪哥求证一下。”
　　水哥看向小六的眼神隐藏着一抹狠毒，心里暗暗发誓，以后有机会一定要杀了这个臭小子。
　　不过恐怕他是没有这个机会了。
　　行动结束，阿鹿和王秀秀直接被带到了这次行动的总t指挥官面前。
　　“感谢两位同志的辛苦付出，要不是你们这次事情不会进行的这么顺利。特别是王秀秀女同志，像你这种卧底天才，在文工团都有些埋没人才了。”
　　“不如直接来我们这里，我保证你来了直接就是行动组组长，工资，待遇全都是跟局长一样。”
　　总指挥官对着王秀秀那是一顿夸奖，恨不得把人现在就拉到他们部门盖上章，直接跳槽。
　　“首先谢谢领导对我的认可，但是我这个人比较念旧。而且我也不想跟我的丈夫分割两地。他在前线保家卫国，我只想为他做好后勤保障，让他没有后顾之忧。”
　　“所以只能忍痛拒绝您对我的厚爱了，我个人有没有成就无所谓，反正我们两个都是为国家付出，一样的。”
　　没想到这么高的待遇，王秀秀还是拒绝了，虽然惋惜，但是总指挥官对王秀秀这个人的人品却是大大的赞赏。
　　事情办好以后，骆越民又亲自开车送阿鹿和王秀秀去见周达福。
　　“这次真是谢谢你们两位了。”
　　“客气了，我也是为了那些可怜的孩子们。”
　　简单说了几句话，骆越民就先走了，毕竟那么多人还要一个一个审问。
　　王秀秀转身往饭店里面走去，刚上二楼便看到小老头一个人魂不守舍的望着窗外。
　　“周爷爷我回来了。”
　　看到王秀秀的一瞬间，周达福明显激动了一下，可算是平平安安的回来了。
　　“以后这种危险的事情可千万不要做了，爷爷岁数大可经不起你这种折腾。既然来了，我们就吃个饭再走，爷爷请你尝一尝深城的早茶。
　　周达福脸上终于露出了笑容，带着二人去了旁边的包间。
　　一道道精美的小菜，点心被端上，王秀秀还点了一碗鱼片粥。
　　一口一个虾饺，再来一勺鱼片粥，她吃的那叫一个欢乐，好久都没吃过这么正宗的早茶了。
　　周达福却吃的兴趣缺缺，他祖籍是西城人，口味重酸，重辣，吃了几次小丫头做的饭菜，现在总觉得这清淡口味的饭菜还没有王秀秀做的好吃。
　　以前来吃觉得还挺好吃，会不会这家换了大厨呢。
　　“周爷爷你怎么不吃啊？”
　　王秀秀发现周达福面前的粥只喝了一半。
　　“岁数大了，早上吃的少正常。”
　　他幽幽的叹了一口气，仿佛昨天早上一口气炫了三张葱油饼的不是他。
　　吃完饭，三人一起出了国营饭店，门口早有一辆崭新的黑色轿车在那里等着。
　　看到周达福，司机立马跑下车打开了后车门。
　　“小丫头，我现在要去一个拍卖场看看，你是去十八档进货还是跟我去拍卖场长长见识。”
　　“周爷爷，再长见识我也没钱买呀，还不如先做好自己的生意，等有钱了我再跟您去见识。”
　　周大福被她这句话都惊掉下巴了，他已经做做好了被这小丫头敲诈一笔的准备，没想到她这次居然这样正经起来。
　　他还真的觉得有点不适应。
　　还说什么等她自己挣钱了再去拍卖场，那他那个帝王绿扳指怎么感觉死得有点冤呢？

第九十章你这算盘珠子都快崩到我脸上了
　　周达福让司机把王秀秀送到了十八档批发市场门口那里，临下车的时候递给了她一张酒店房卡。
　　“你逛完了这边，记得自己打车回达福酒店，把这个房卡给前台看，她们会给你安排住处。”
　　王秀秀只知道这小老头是珠宝公司的董事长，没想到名下居然还有大酒店呢。
　　哎，有钱真好，实名羡慕嫉妒恨。
　　她也要很努力很努力挣钱，日后向小老头看齐！
　　“周爷爷，你这达福酒店名字起得不错，开不少年了吧？”
　　王秀秀倚靠在车门上，一脸的好奇。
　　“那是，深城这边刚刚发展的时候我就开了达福酒店，已经有快十年了吧。”
　　周达福对自己的眼光还是比较自信的，这酒店无论是地理位置，还有风水，名字，都是请风水大师叶无相给看过的。
　　说不上日益斗金，那也是财源广进。
　　“都快十年了，那可是老房子了，周爷爷你应该换个地方开一个更大的达福酒店。”
　　“这个老破小可以考虑便宜点租转给我，我倒是不嫌弃又老又小，你看你处理这些也要费神，给我我帮你处理，谁让你是我爷爷呢。”
　　周达福目光非常不屑的扫过倚着车门的王秀秀
　　“你可拉倒吧，你这算盘珠子都要崩到我脸上了，松手，松手，把车门给我关上。”
　　这小丫头就不能对她好过三秒，一肚子的心眼子。
　　“哎，你这小老头怎么还生气了？听人劝吃饱饭，我这不是想让你的事业更进一层楼，开一个更大更豪华的大酒店，正所谓旧的不去新的不来…………”
　　王秀秀觉得没事逗逗这小老头还挺开心的。
　　“你把门关上，司机开车。”
　　随着周达福的一声令下，车子像离弦的箭一般，嗖的一下就开走了。王秀秀嘴角挂着笑，拿着房卡看了看顺手塞进了口袋里。
　　迈着轻松的步伐朝着十八档服装批发市场里面走去。
　　这里是真的大，各种好看的衣服比比皆是，跟南市简直是一个天上一个地下。
　　王秀秀自然没有先去左爱丽的档口，她先在市场转悠了一圈大概看了看。
　　看看整个市场都流行什么衣服，批发都是什么价位，起码自己心里也有一点底。
　　逛的差不多了，她才来到左爱丽的那家档口。
　　她的档口在整个市场来说还是比较大的，而且里面的衣服看起来质量都还很不错。
　　“爱丽姐。”
　　听到有人喊，左爱丽放下手中的单据本，抬头就看到了王秀秀，随即脸上露出喜悦的神情。
　　“妹子你来了，我刚才还想着你快来了，快进来看。”
　　左爱丽一脸热情的拉着王秀秀就往里面走去。
　　“小彤啊，你去姑婆婆的店里买上几份冰粉。”
　　她从口袋里拿出五块钱递给了店里名叫小彤的服务员。
　　说完又拉着王秀秀走到展示内衣的区域。
　　“还记得姐在火车上跟你说的吧，现在的女性都注重内衣了，一件好的内衣能为身材加分不少。”
　　“你看看这都是姐新代理的品牌。我都亲自试过。穿上可舒服了。挑一套自己喜欢的姐姐送你，可不能跟姐客气！”
　　左爱丽是真心想送她没有说客气话。
　　“谢谢姐，你先忙招呼别的客人，我自己转悠看看，我可没把自己当外人。”
　　“放心吧，姐从来没把你当外人，你先看着。”
　　说着左爱丽就走去招呼新进店的客人了。
　　现在的这些内衣虽然没有后来的款式多样式，但是在这个年代，这些已经是最好看最流行的了。
　　看完内衣王秀秀又看了短袖，短裙，连衣裙，还有饰品腰带。
　　“靓妹啊，给你冰粉。”
　　小彤提着一碗凉丝丝的冰粉站在王秀秀身边，说的话勉强算半普通。
　　“谢谢你，你可以叫我秀秀。”（粤语）
　　“秀秀姐，你粤语说的真好。”（粤语）
　　小彤有些惊讶，如果不是知道，她根本听不出来王秀秀是不是深城人。
　　“你看上那个衣服，我帮你介绍码数还有价格。”（粤语）
　　小彤挺喜欢王秀秀的，长的好看为人还随和。
　　看完之后，小彤把所有衣服的拿货价都给她说了一遍。
　　左爱丽又在给她报价上面每样又低了一两块钱，确实比她在市场问的所有都要低很多。
　　“爱丽姐，这内衣所有的款和码数，每样都给我来二十件，还有这些短袖，半身裙，连衣裙，每个码数也来二十件。”
　　王秀秀一边报单，左爱丽一边写，等写完她才反应过来。
　　“每样二十件，这些衣服每个都分三个码，这几十样单品要好几千件。内衣的话都加起来，至少也有四五千件，你的店里能吃下这么多吗？”
　　来她这里进货的也不乏有大客户，可是能一次性拿货这么多的，确实少之又少。
　　她也是怕王秀秀卖不出去砸手里。
　　“放心吧爱丽姐，这也只是我想试水的，以后拿货肯定会更多。”
　　等她的服装厂开起来，她还想卖货给左爱丽呢。
　　“好妹子，你放心吧，只要拿姐的货给你的价格绝对是整个市场最低，姐要是没良心多挣你的钱，那就让姐这档口天天都没生意。”
　　“小彤呀，把这几个款搭配好的衣服每样来一套给秀秀妹子包上，还有那几套内衣。”
　　“爱丽姐，你这是干嘛？咱们做生意你当然得挣钱。你送我这么多套衣服还挣个什么钱呀。这衣服我不能要，再说了，我进的那些款式里也有。”
　　王秀秀一脸诚恳的言辞拒绝，左爱丽拿着包好的衣服非要往她手里塞。
　　“这样，爱丽姐，我自己挑。”
　　衣服虽然好看，可是搭配的却有些一般。
　　王秀秀挑了一件白色低领带有一点蕾丝的短袖，配了一条黑色及膝短裙。
　　衣服一上身，气质立马不一样了，有种职场都市丽人的t感觉。
　　以后谈生意少不得穿正式一点，王秀秀对这套很满意。
　　“哎呀，我以前咋没有想到这样搭配。这气质立马就上来了！”
　　左爱丽看着王秀秀这身，猛的一拍大腿，这套一会儿挂门口去！

第九十一章不是大老板的孙媳妇就是孙女儿
　　王秀秀又挑选了一件粉色碎花棉质带一点蓬蓬袖的短袖，下面挑的是一条牛仔裙。
　　这套搭配特别时尚悠闲，俏皮可爱。
　　看到这一身，左爱丽的眼睛瞪得更大了，刚才那一套特别适合职场女人，不刻板又正式，现在这一套，就是所有年轻小姑娘都喜欢了。
　　我滴乖乖，她以前怎么就没想过这样搭配。只会拿碎花的搭配碎花，
　　牛仔的搭配牛仔。
　　她这脑子就是不如秀秀妹子的好使。
　　“爱丽姐，我只要这两身就够了。”
　　做人不能太贪心，两套有的换洗就成。
　　“秀秀妹子，要不是你自己还有服装店，我真是舍不得你走，你要跟姐干。姐一个月能给你开到八十块钱，而且每个月还有提成！”
　　左爱丽就跟丢失了什么重要东西一样一脸肉痛。
　　说真的，八十块钱真的算是高工资了，加上提成一个月肯定能拿一百以上，在这个年代大点的领导也不过就这个工资了。
　　“谢谢爱丽姐抬爱，那我再给你搭配两套，你也可以让小彤穿着搭配的衣服没事就站在门口，有些小姑娘或者拿货的看到觉得好看，自然就会往屋子里来。”
　　“你也可以穿上这些样板衣，你们两个轮换着站在门口，这样能大大的提高营业额度。”
　　前世那些批发市场都是这么做的。
　　左爱丽想了想王秀秀说的话，确实真人穿上跟模特穿上又是一个效果，有些人看到了一眼就能相中，这也算是活招牌。
　　王秀秀又精心给搭配了好几套，每套都特别漂亮。
　　左爱丽这个人也大方，把王秀秀搭配的每套衣服都给她每样包起来一套。
　　她自然是不能要的。
　　“秀秀妹子，姐也是有私心的，你长这么好看穿姐的衣服出去也当是为姐拉生意了。”
　　“说真的，你做那个香菇肉酱真是太好吃了。等你回了家能不能多做一点邮寄过来，不光是佳佳馋，就连姐我也馋得很，现在吃饭都觉得不香了。”
　　左爱丽送这么多衣服的目的就是为了要香菇肉酱。
　　“这才多大点事，我今天回去就想办法做出来，明天给姐你送过来。”
　　“不用那么麻烦妹子，你现在住招待所，还要借厨房什么的，太不方便，姐也不着急。”
　　左爱丽连忙拒绝，这样太麻烦人了。
　　“这个你就不用担心了。我明天一早给你送过来。对了姐，你认不认识什么可靠的货车司机，我订的货比较多，我想找一个司机帮我拉回南市去。”
　　左爱丽在心里粗略的算了一下。
　　“秀秀妹子，虽说几千件衣服不算少，但是自己包一辆货车太贵了。姐认识不少跑货车的，你到时候跟人家拼车还比较划算一些。”
　　“姐，我不光要衣服，还有鞋子，包包别的东西呢，服装店里所要用的吊灯，装饰品，衣服架什么的，我也要买上许多，毕竟这边的更时尚洋气。”
　　左爱丽一听就知道，王秀秀这个服装店不小，而且要走高端路线。
　　“行，既然你相信姐，我就跟你联系一个靠谱的。”
　　“爱丽姐你认识批发女包和女鞋的吗，这次我来准备都带回去一些回去。”
　　“认识认识，走我带你去楼上亲自给他们老板打招呼。”
　　说着左爱丽交代了小彤几句拉着王秀秀就风风火火的上了四楼。
　　给她介绍了一家卖女鞋的，还有一家卖女包的。
　　还亲自给他们老板打了招呼，说王秀秀是她老家的表妹。想要过来拿货。价钱一定要给到最低。
　　“放心吧爱丽，你的妹妹就是我们的妹妹，我们会照顾的。”
　　两家老板娘都客气的表示一定给最低价。
　　左爱丽的老公可是主管这个市场的经理，谁不得给三分薄面。
　　“妹子你挑着，我先下去忙了。”
　　店里只有小彤跟两个小妹，三个人的话根本就忙不过来。
　　“姐你回去吧。”
　　王秀秀目送人出了店门，这才转头去挑选鞋子。
　　她也不是个墨迹的人，挑选好了款式下好了单子，还交了一些定金说是等货车到了再过来取货。
　　“好，妹子真是个痛快人，我跟你姐爱丽那都是多少年的关系了，你放心拿货价绝对是市场最低。”
　　鞋店老板娘笑的合不拢嘴，这可是个大客户，听她说话，这次拿货也只是一个店的，还有好几个店正在装修中。
　　到时候拿货会更多，她可不能把这位财神爷得罪了。
　　隔壁包店的老板娘早就按耐不住了，看到王秀秀出了门，赶紧热情的迎上前去。
　　“妹子，来喝点凉茶，今天新到了一批货，姐带你去看看。”
　　以最低的价格她又拿了一百多个包。
　　王秀秀从十八档出来，直接去了旁边的大市场，里面卖什么的都有，从家居家电，饰品摆件，到装修能用到的各种材料应有尽有。
　　她今天只是先逛逛看一看，等明天货车确定好了，才过来买这些东西。
　　从市场出来王秀秀已经饿的前心贴后背，抬手看了看表，已经是下午两点多。
　　她找了一家老店要了一大碗牛肉粉，吃饱喝足这才打车回了达福酒店。
　　王秀秀穿的时尚人也漂亮，一进酒店就引起了前台的注意。
　　“女同志，您是要住店吗？”
　　王秀秀拿出口袋里那张房卡放到了柜台上。
　　前台一看到镀金房卡，脸上立马换上一副恭敬又小心翼翼的表情。
　　这镀金房卡一共没几张，只有大老板和他的家人有。
　　昨天经理还说今天大老板会过来，让一个个的都精神点。
　　这个姑娘这么年轻漂亮不是大老板的孙媳妇肯定就是孙女儿。
　　正当她开好最高层的观景总统套房，又一张镀金房卡放到了她的面前。
　　“给我开最高层的那个观景总统套房。”
　　首先映入前台眼睑的是一个做着粉色美甲的手，再抬头，一张浓妆艳抹的脸有些刻薄，听声音就有些傲气凌人。
　　前台傻眼了，妈呀，今天这是怎么了，镀金房卡一个月也不见一次，今天这一会儿就两张，搞批发呢这是！
　　“快点呀墨迹什么，周二少的房卡在这里是不是不好使呀！”
　　女人满脸的不耐烦。

第九十二章他爷难道给他找了个小奶奶
　　前台小姑娘慢吞吞的把王秀秀的房卡递给了她，语气带着抱歉对女人说道。
　　“不好意思这位女同志，最高层的观景总统套房已经开给这位女同志了。”
　　两个人都拿着镀金房卡，前台小姑娘觉得她一个也得罪不起。
　　王秀秀没想到这张房卡威力这么大，其实她住什么房间都一样。
　　她本想告诉前台这个姑娘，给她换一间普通房间就好，还没等她开口，浓妆艳抹的女人就开始一脸不屑的对她人身攻击。
　　“就凭她？一副农村乡下土包子的样子，连个妆都不会画！二少肯定都好久不见你了吧，还拿着房卡过来想干嘛？！”
　　“我潇潇才是二少的正牌女友，不想自己难看的就把房卡放这儿自己出去，别到时候二少把你丢出去，自己落个没脸。”
　　潇潇是港城的一个三流女明星，前阵子在周家的一个珠宝展上勾搭上了周二少，对周家的情况下了不少功夫，可谓是了如指掌，
　　老董市长周达福只有一个儿子周家业，现任达福珠宝总经理。
　　周家业一共生了两个儿子，大儿子周启刚已经结婚，娶的是港城本地很有名的李家千金李欣怡。
　　两口子为人都非常低调，一般不在媒体面前露面。
　　只有二儿子周启阳比较活跃，是个不折不扣的花花公子。
　　在港城更是为不少小女明星一掷千金，是个典型的败家子。
　　而且潇潇没听说过周启阳有姐姐或者妹妹，那这个年轻女孩肯定不是周家的人，那就是周启阳的前女友了。
　　潇潇刚傍上周二少才几天立马就有人过来跟她抢，她怎么可能放手！
　　“你这是早上出门没刷牙吧，满嘴喷粪的话张嘴就来。谁认识什么周二少。本来我还想把这间房子让给你，现在不可能了，叫爸爸都没用！”
　　王秀秀那股倔劲也上来了，脑子是个好东西，可惜她没有。
　　“别跟我在这里装了，周二少说过这卡只有他家里人有。他大哥大嫂在港城，他没有姐姐妹妹，你说你这卡是从哪里来的，说呀，说不出来了吧！”
　　潇潇自己为分析的很透彻，瞪着一双眼睛靠近王秀秀，一副咄咄逼人的样子。
　　“你管我是哪里来的，你们家住海边呀管这么宽。麻烦前台小姐姐你带我上楼吧。”
　　跟这疯狗一样的女人真是没有什么好说的，房子是可不能让的。
　　“你别想走，我现在就叫周二少过来，让他亲t自赶你出去，把你手里的卡收回来，小贱人跟我面前让你嘚瑟！”
　　女人伸手推了前台小姑娘一下，把人推了一个踉跄，伸手去抓王秀秀的手臂，长长的指甲瞬间在她胳膊上留下一道血痕。
　　“别走，我让你们两个走了吗？还有你呀，一个小小的前台，你还想不想在这里干了。二少没来之前，你们两个谁都别想走！”
　　潇潇那副盛气凌人，颐指气使的样子，让人真想啪啪给她两个大逼兜！
　　王秀秀看了一眼胳膊上的血痕，已经肿了起来，有的地方还往出来渗血丝。
　　吗的，这真是无妄之灾，她微笑着把手中的包递给了前台小姑娘。
　　“女同志帮我拿一下，谢谢。”
　　王秀秀歪了一下脖子，又活动活动了手腕。
　　利落的走上前一把揪住潇潇的头发就把人往门外拉。
　　“给你惯的这臭毛病，还没有你的允许不让走。你还真当自己特么是根葱了，今天没有我的允许，你踏进酒店一回我特么打你一次！”
　　走到酒店外面，王秀秀直接把人甩在了地上。
　　潇潇疯狂的喊叫着。
　　“好痛，好痛，头发要掉了！”
　　她在港城怎么也算是一个小有名气的女演员，这个疯婆子居然敢这么对她！
　　“你个泼妇，你知不知道我是谁？你敢这么对我，我要给你发律师函。”
　　“妈呀，我好怕，我只知道会咬人的狗不叫，会叫的狗不一定敢咬人。叽叽喳喳就会叫个不停，滚。”
　　律师函，笑死个人！
　　也就在港城流行，现在的大陆谁搭理你这个。
　　王秀秀觉得手臂开始火辣辣的疼，看了看肿起的那一条指甲长痕，真想再踹她两脚。
　　潇潇坐在地上唧唧歪歪的哭了起来，这个女人太彪悍了，她打也打不过，这周启阳怎么还不来！
　　王秀秀转身就要走，就听到一句急切的声音。
　　“这是怎么了宝贝？怎么坐在地上呢？”
　　一辆红色的敞篷跑车停在路边，穿着粉色短袖戴着超大墨镜的男人急匆匆下了车，迈着大长腿走了过来。
　　潇潇一看到来人哭得更是梨花带雨。
　　“二少你可算是来了，你不是说只有人家一个女朋友吗？这个女人是怎么回事！她怎么也拿镀金房卡过来开房，你跟我说清楚，不然我现在就回港城去！”
　　周启阳本想伸手去扶地上的潇潇，一听到又出来一张镀金房卡，把伸出的手又缩了回去。
　　转头开始仔细打量站在一旁的王秀秀。
　　他虽然交往过的女朋友无数，但是这种不化妆就很漂亮明艳的他不记得有交往过！
　　“靓妹呀，问你一下，你的房卡是谁送给你的？”
　　周启阳把墨镜往上推了推露出一个迷人的微笑。
　　“周达福先生送的。”
　　王秀秀本想说是周爷爷送的，可是转念一想，在人家正儿八经的孙子面前还是别让人家误会了，还是报了名字。
　　周启阳的笑容慢慢的僵硬在了脸上。
　　啥？他爷爷居然给这么一个年轻漂亮的小姑娘送房卡。
　　这，这，这个信息量有点大呀，是他想的那样吗？
　　周启阳足足愣了一分钟才反应过来。
　　他爷爷还是他爷爷，找的这小姑娘确实好，年轻漂亮不化妆都能这么明艳！
　　他爷爷不会是动了心思想给他找一个小奶奶吧？
　　周启阳只顾着看王秀秀了，把自己的女朋友潇潇早已经抛到了九霄云外。
　　“周二少，你说你要她还是要我！”
　　潇潇已经在地上坐半天了，也不见周启阳过来拉她，还一个劲儿的盯着面前这个女人看，她的肺都要气炸了！

第九十三章我已经是出了名的流氓，我无所谓
　　“你要想回港城你就自己回去，别在这里吵吵，真是烦死了！”
　　周启阳看潇潇突然觉得厌烦起来，这个女人真是太不识趣了，居然一上来就得罪了他小奶奶！
　　本来前阵子他做主收购了一批翡翠原石赔了一大笔钱，他爷爷就把他骂了一个狗血淋头。
　　今天他带的女人又得罪了爷爷十几年才得的这么一个新宠，这要是让爷爷知道了，还不得扒下他一层皮！
　　“你！周启阳！你追我那天可不是这么说的。”
　　潇潇不敢相信，前两天对她还百依百顺，为她一掷千金的金主，今天居然这么快就翻脸了。
　　“那都多少年前的老黄历了，提这个做什么，要走赶紧走。看着我都心烦！”
　　周启阳一脸的嫌弃，他可不想因为这个女人得罪他爷爷的心尖儿。
　　能让他爷爷一把年纪了还送镀金房卡的人能是一般人吗，爷爷当初说了只有家里人有，那意思这不是说面前这位极有可能是他新奶奶！
　　说不定讨好新奶奶，让她在爷爷面前美言几句，他这次办砸的差事就不用挨骂了。
　　周启阳一转脸对着王秀秀露出一个大大的讨好微笑，这新奶奶别说还挺漂亮！
　　“这外边天太热了，晒的时间长了对皮肤不好，我扶您进屋去凉快凉快。”
　　说着便点头哈腰的做出一个请的姿势。
　　王秀秀也有些纳闷，周爷爷的这个二孙子怎么神经兮兮的，确实有点二。
　　看着周启阳跟孙子似的跟在王秀秀身后，两个人一前一后进了酒店，潇潇气得把手中的包包摔在地上。
　　妈的，周启阳算个什么东西，真是个眼瞎的，一个乡下土妞有什么好看的，能跟她大明星比吗？
　　哼，回去就回去，总有一天让他后悔！
　　本想站起身就走，想了想潇潇又把地上的包包捡了起来，这包包花了一千多港币呢。
　　周达福从拍卖场回来憋了一肚子的气，看上的好几个翡翠原石都被对手抢了先，妈的，真是点背到家了。
　　一下车就看到王秀秀还有二孙子周启阳，跟一个女人三个人站在门口，不知道说什么。
　　他这个二孙子简直就是一个坑爹，不！坑爷的玩意儿，干啥啥不成，吃啥啥不剩。
　　那事情就没有一件办的漂亮的，除了花钱。
　　要不是大孙子还优秀一点能撑起周家的家业，他非要被这二孙子给气死了不可。
　　周达福跟在后面也气冲冲的往酒店里面走去，看到周启阳一脸贱笑的站在小丫头身边，不由得火气噌噌噌的往上冒。
　　“周启阳你个小兔崽子，你又干什么呢！”
　　他本来还想在这个小奶奶面前邀一波宠，谁知道猛然听到爷爷的声音，给他吓了一跳，脸色都变了。
　　“爷爷您来了，这一个多月不见，您这身体真是越来越老当益壮了，还有您的眼光就是好。”
　　“您看您找的这小奶奶，真是闭月羞花，倾国倾城，比我找女朋友的眼光可好多了。我爷爷不愧是我爷爷…………”
　　王秀秀跟周达福听到周启阳的话，两人俱是瞪着眼看向他，把他看得浑身上下汗毛一紧。
　　“怎，怎么呢，干嘛都这样看着我？”
　　周达福已经按耐不住要揍孙子的冲动，慢慢走到了酒店中间供奉的巨大木雕关公面前。
　　“你刚才叫她什么？”
　　周启阳看了王秀秀一眼认真的回答道。
　　“小，小奶奶呀，不对吗？爷爷你这就不对了，既然谈恋爱就要给人家一个名分嘛，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，我已经是出了名的流氓，我是无所谓了…………”
　　周启阳正说的起劲，就看见周达福抄起关公手里那个两米多长的青龙偃月刀就朝着他劈了过来。
　　“我打死你个不成器的小兔崽子，一天天一点正经事不干，脑子里都乱七八糟想的什么，我这一世清白全毁在你这个小兔崽子嘴里了！”
　　周启阳嗷的叫了一声，开始满屋子的逃窜。
　　“爷爷你别冲动，我可是你亲孙子啊！再说了，你这么大岁数，老牛吃嫩草找个小的，我也没说什么不是。”
　　“我一直是站在支持您这一方的，老话不说的好吗，一枝梨花压海棠，您真是老当益壮，身体倍棒。别不好意思承认，我奶奶都死十几年了，我们都理解。”
　　“你，你，你给我站住，我今天非得打死你！”
　　王秀秀有些哭笑不得，周爷爷的这个二孙子是真二，居然误会了她跟周爷爷的关系，这小子真是太敢想了。
　　酒店里的大堂经理，各个部门的主管领导都站在一旁看着，没有一个敢上前阻止的，只能眼睁睁的看着，想笑又不敢笑，真怕憋出什么毛病。
　　王秀秀趁着周启阳跑到她跟前的时候，偷偷一伸脚把人绊了个狗吃屎。
　　木质的青龙偃月刀一下子拍在周启洋的屁股上，拍的他嗷嗷直叫。
　　“我怎么生出你这么一个不孝子孙，你爷爷我都这么一大把年纪了，让你在这破坏我的名声。”
　　又是一刀拍下去，周启阳嚎叫的声音更大了。
　　“爷爷，亲爷爷，我错了，你别打了。我真的错了！”
　　周达福跑了好几圈早已经累的气喘吁吁，况且他也不可能真的往死里打这个小孙子。
　　都说小儿子，大孙子是心头宝，这话一点都没错。
　　“你胡抡t八扯说的什么屁话，这是我新认的干孙女，你的妹妹。你这一天天瞎想什么，也不知道你脑子里一天天装的都是什么东西！”
　　“今天上午朱经理还跟我说你前阵子买了一大批缅甸原石，那是赔的裤衩子都不剩。”
　　周达福觉得这阵子真是事事不顺，亏的叶无相大师还说他有财运，屁的，亏大发了都。
　　不行，有空得找大师说道说道，这回算的不太准啊！
　　“爷爷，这件事情可不赖我，我们以前跟那家供货商有合作过的，还是朱经理带我一起过去的。我没想到会被他们骗，本来还想着捡个漏让你夸夸我，谁知道…………”
　　周启阳也委屈，现在那家供货商死活找不到人了，吗的！别让他找到，不然非得屎给他们打出来。

第九十四章第一次就开出紫翡翠
　　“你要是能捡到漏，太阳的从西边出来！东西都在哪里放着呢？”
　　周达福今天在拍卖场也被对手抢去了不少好的翡翠原石，现在心里正憋着一股火呢。
　　“都在仓库里放着，好大一堆呢，最大的有好几百斤，小的更是多的数不胜数。”
　　周启阳还用手比划着，表示他买那一堆原石有很多很多。
　　“多有什么用，还不是一堆废石头！听说你开了三分之一连个屁都没有开出来。”
　　周达福挥了挥手中的青龙偃月刀，吓得周启阳赶紧躲到了王秀秀身后。
　　“爷爷怎么能说连个屁都没有开出来呢，开出来好几副镯子，戒面还有挂件呢。”
　　周达福真要被这个二孙子给气死了。
　　“你还有脸说，开出来的是什么品质的玩意，自己心里没点逼数吗！”
　　开出来那几个破玩意儿都不够买原石钱的零头。
　　“周爷爷别生气嘛，塞翁失马，焉知非福，那么多翡翠原石，总能开出一个极品来，买原石不就是三年不开张，开张吃三年嘛！”
　　“要不然我们现在去看看，说不定就能开出几个极品翡翠呢。”
　　听到王秀秀的话，周达福顿时眼前一亮，这小丫头是个运气极好的，说不定她过去，就能发现一个极品翡翠也说不定，那样也不至于赔钱了。
　　“那我们现在就去仓库看一看。秀秀你也跟过去一起长长见识。一会儿你挑上几个咱们现场看看，出的好东西咱爷俩一人一半，就当爷爷送你的。”
　　“好呀，小老头够意思。”
　　王秀秀一听顿时来了兴趣，她上辈子倒也买过几块石头玩，不过都没开出什么好东西。
　　这次一大堆的翡翠原石随便挑选随便开，真的很让人心动。
　　她走上前挽住周达福的胳膊，一起朝着外边走去。
　　本来刚才还有点累，现在有免费的翡翠原石可以开盲盒，顿时浑身都是劲，也不觉得累了。
　　周启阳默默的跟在二人身后面，对这个爷爷新认的孙女也充满了好奇。
　　乖乖的，这女孩子就是吃香，爷爷连句重话都舍不得说，对他总是非打即骂的。
　　不知道的还以为他是领养的，这孙女是亲生的。
　　当女生原来待遇这么好，下辈子让他也投胎成女的好了，就不用学着管理公司，干那些破事干不好还要被骂。
　　从这一刻开始，谁都想不到周二少的愿望居然是下一辈子当个女孩子！
　　四个人一起出了达福酒店，开车的是阿鹿，周启阳直接坐在了副驾驶的位置。
　　他不敢坐在后面，坐在后面跟爷爷在一起，说不定就要挨打，风险太大。
　　来到达福珠宝集团的仓库，王秀秀被这一堆高高的翡翠原石给惊住了。
　　这大公司就是大手笔啊！买翡翠原石都是成堆的买。
　　她买煤球都没敢这么买过。
　　“妹妹，你看这里全都是翡翠原石，这是哥哥给你打下的江山，你随便挑，随便捡，全场都免费。捡不了吃亏，捡不了上当，真正的物超所值。”
　　周启阳笑的一脸谄媚，来到王秀秀的跟前，极尽讨好这个干妹妹，只要干妹妹一直替他说话，说不定爷爷还能少打他一次。
　　“谢谢！”
　　王秀秀礼貌地道了谢，便走上前蹲在地上开始挑挑拣拣。
　　对于石头她真的不是很懂，挑过来挑过去也是凭感觉，感觉哪个好看一点，更合心意一点就挑哪一个。
　　“妹妹你别光挑这种小的呀，这么小能开出什么？要挑就挑大的。给你紫光灯，把灯这贴在石头上面就能看到里面了。”
　　周启阳在旁边好心的提供意见。
　　“可是我感觉这种小一点的更顺眼一些，这石头能现在切开看一看吗？”
　　王秀秀从中挑出一块心型的石头。虽然表面又黄又灰，可是用紫光灯照上去总感觉这个心形的石头里面透出来的光非常通透，也不知道是哪里来的错觉。
　　“可以呀，旁边就有切割师傅，我现在带你过去切开看看。”
　　两个人来到切割石头机器的旁边，切割师傅早已准备好。
　　“这个石头要怎么切呢，是直接从中间切开还是擦边。”
　　切割师傅看向王秀秀询问意见。
　　王秀秀想了想，这石头这么小，中间切开万一中间有东西，那岂不是更小了。
　　“师傅，就按你说的那个擦吧。”
　　切割师傅点了点头，启动机器开始熟练的擦原石。
　　没擦几下随着水流的清洗，石头里面居然展现出一抹淡淡的紫色。
　　“小姑娘你真是神算了，你看出紫了！”
　　听到切割师傅的话，周启阳跑上前瞪大了双眼。
　　他前两天切了整整两天的石头，切的整个人做梦都是在切石头，也没切出几个东西。
　　这小丫头随便拿了一个居然能出紫，真是神了！
　　“师傅，麻烦您继续擦。”
　　周启阳一看到那抹紫色就知道这块一定是极品。
　　切割师傅把整个石头擦完，得到了一块比刚才原石小了三分之一的紫色翡翠。
　　中间没有棉没有裂，而且种水非常好，是一块难得的极品紫色翡翠。
　　“周爷爷，你看这块紫色翡翠真的好漂亮。”
　　周达福拿在手中看了看不住的点头。
　　确实是一块好东西，只是太小了，只能出一个手镯，几个挂件。
　　“运气不错，小丫头继续挑吧。挑到的都分你一半！”
　　本来周达福以为二孙子买了一堆破石头，没想到还真开出了东西，也不算赔太多。
　　王秀秀也非常兴奋，她刚才只是有一种感，这个石头反光通透，没想到真开出了紫色的翡翠。
　　哇！她的感觉真是太准了，说不定这个非常准的直觉也是穿越给的金手指。
　　她拿起紫光灯对着原石就是一通照，这次她没有看那些小石头，而是专门看大的，想要看一看这些大石头是否也有通透的感觉。
　　接连看了几个大石头，折射出来的光感觉都是一种死气沉沉的感觉，没有那种通透感。
　　周启阳紧紧跟在王秀秀的身后，这妹妹要是再能挑出一块大的能开出极品翡翠的原石。他这次也不算太赔钱，也不用被老爷子给骂了。

第九十五章请叫我赌石界天才美少女
　　一连看了好几块大的，王秀秀都没找出那种感觉，她四处看了看，把目光放在了一旁堆的乱七八糟，那个最大有几百斤的石头上面。
　　她拿起紫光灯乐颠颠的走上前，开始沿着一边细细的看了起来。
　　“妹妹啊，这边的都是废料我切过的，啥也没有，咱们看那边的呗。”
　　周启阳也赶紧跟了过来，这边是一个巨大石头切开的，有的他都切的跟拳头一样大小啥也没有，只有这一块彻底失望没切就扔那里了。
　　“这么大一块，看看呗，万一能捡漏呢。”
　　王秀秀把紫光灯贴在上面仔细的一点点看，这一大块虽然没有那种通透的感觉，但是也没有死气沉沉的感觉，可能是石头太大了，她根本就看不透。
　　她转着圈慢慢的看，有的时候有些地方隐约也能透出一些通透感来，看来这一大块也不是完全废。
　　直到紫光灯贴在原石底部的一个凹陷处，那光线瞬间通透起来，特别特别通透的那种感觉！
　　王秀秀的眼前一亮，好像打开了新世界的大门，感觉这束光一下子透到了石头中心的内部，一种莹润的感觉在眼前油然而生。
　　周启阳也跟在后面转圈圈，这都看了这么久了，也不知道看出点什么没有。
　　要是这个废弃料子的原石能开出翡翠的话，乖乖咧！那他这次不仅没有赔钱，还会赚大发了！
　　“好妹妹，你感觉这块大的怎么样？”
　　王秀秀收起手中的紫光灯，双手环胸，纵使不用紫光灯，单单看这块石头都觉得眉清目秀，灵气逼人！
　　“我感觉很好呀，非常好！”
　　“是吗？那就是这大的能出………………
　　周启阳一想到这个大的里面居然能出翡翠，忍不住惊讶的张大嘴巴，说话都有些不受控制。
　　不，不，不是吧，真的，居然是真的………………
　　主要是出了翡翠那说明他这次买的原石就没有赔钱，而且还挣钱了。
　　哈t哈！
　　他娘的，看以后谁敢还说他是败家子。
　　以后再听到谁说他是败家子，他就把那人的头打进肚子里去让他重新做人！
　　“切割师傅，师傅赶紧把大机器给打开了，把这块最大的给我切了。”
　　周启阳比王秀秀还要兴奋。他马上就要成为这个珠宝界的传奇了，看谁他吗的以后还敢瞧不起他。
　　很快的就进来了好几个工作人员把这块巨大的翡翠原石放在推车上面，推到了一个大型切割机下面。
　　“这个要怎么切呢？”
　　切割师傅下意识把目光投向王秀秀。
　　“直接从中间这条脉带拦腰斩断。”
　　她刚才看的时候这个上边并没有太大的感觉，最主要就是在下面。
　　轰隆隆………………
　　随着机器的开启，一大块的原石被切为两半，几个工作人员小心翼翼的把石头缓缓分开。
　　打开的一瞬间大家都惊呆了。这他妈也太绿了吧！
　　除了边缘没多厚的部分，中间那是绿汪汪的绿，犹如一汪清泉，没有一丝杂质，中间已经达到帝王绿的级别，旁边也能达到正阳绿。
　　就连周达福这个老江湖，都不由的呆住了。
　　我的妈呀！
　　活了这么大的岁数，这么大一块极品帝王绿翡翠，他也是头一次见！都能当桌子用了！
　　周启阳更是激动的上蹿下跳，手舞足蹈，一张脸憋的通红，无与伦比。
　　“爷爷你看见了吧，爷爷，爷爷，爷爷，我出出息了！出息了！”
　　他真的捡到漏了，一个超级超级超级大的漏。
　　“看到了，你瞎叫唤个什么劲，要不是你妹妹，你还当他是一块废石头呢。”
　　大家都被下半块原石给惊呆了，等到看到上半块原石的时候就没那么惊讶了。
　　上半块也挺绿的，中间也能达到帝王绿水准，甚至比下半块还要大得多，可惜远远没有下半块通透，
　　王秀秀拿起紫光灯，放在下半块照一照，灯光一打上去那简直是一通到底，给人的感觉看起来都特别舒服。
　　但是上半块就不一样了，上半块用紫光灯照上去，只有表皮有通透的感觉，再往下就是死气沉沉的。根本没有下半块那种打上去，一眼看过去的舒服感。
　　“周爷爷下半块看起来比较好一点，肯定能出很大一块翡翠，这个上半块我感觉除了表皮这一层，里面几乎是没什么东西的。像这种要怎么处理呢？”
　　周达福拿起紫光灯也看了看，他能感觉虽然上半块不如下半块种水好，但是如果不看下半块的话，单看上半块的话，那也是非常的惊艳，而且它比下半块大得多。
　　也不知道小丫头怎么看出来，只有浅浅的表皮一层，他看不出来。
　　“像这种也可以切出来一层，做上一些挂件，戒面。不过很多人都会拿出来卖。这种一整层都是满绿的会有人出大价钱买的。如果真的跟小丫头你说的一样，那买的人估计要赔死了。”
　　“不过现在的人，利欲熏心的多的是。只要挣钱就行，那里管别人死活呢。”
　　周达福说完，低低叹了口气。
　　“这做生意啊，其实诚信是最重要的。只是现在的人，不遵循这个的已经很多了。”
　　“那这块不如就先留着不要动，正所谓奸商奸商，我这次不也是被人坑了，要不是妹妹开出这么一块满绿，我们也要赔死，不如我们把这块放着也能出去拍卖。再说了赌石有风险，都是心甘情愿的。”
　　周启阳眼睛一亮，别人都能骗他，他为什么不能骗别人？
　　“你给我闭嘴吧，你要敢拿出去骗人，看我不打死你。做生意最重的就是一个诚信，以后你给我记住！”
　　周达福抬手作势要打。
　　“是，是，是爷爷，我记住了！我就是随口一说嘛，人家不也骗我了嘛！”
　　“再说了，这批货都是朱经理一手操办的，我也只负责签字给钱。要说起责任来，我有一半他也有一半。”
　　周启阳这个人虽然不太聪明，但是好在会察言观色。
　　提到朱经理，周达福神色凝重好像想到了什么。
　　他这次去拍卖场也带了朱经理，每次他看上了翡翠原石准备去签单的时候，总是先一步被人截胡。
　　这个就感觉很奇怪！

第九十六章要想使其灭亡，必先使其疯狂。
　　周达福一脸凝重的表情，半天都没动一下，几个人面面相觑，不知道老爷子这是怎么了。
　　“周爷爷你想什么呢？这块虽然只有表皮一层，但是也可以出好多东西了吧，我们就是留着也能挣不少钱。”
　　王秀秀虽然不是特别懂，但是这一层能出好几个镯子，挂件，还能抠不少的珠子。就这颜色几十万应该是有的。
　　“没事，我在想这个朱经理，我总觉的这次回来他有点怪怪的。启阳这批货是他亲自办理的，我问他，他说是启阳自己好大喜功才决定要买的，想在我面前邀功。”
　　“我今天去拍卖场，每次看上东西要买的时候总是被人先一步截胡，我也纳闷，这个朱经理是不是被人收买了。”
　　事情不可能每次都这么巧合，事出反常必有妖。
　　“这还不简单，找人查一下他最近有没有什么反常的举动，或者不明的资金来源，再或者设下个局一试探便知道他有没有问题。”
　　对于收拾吃里扒外，危害公司的这种人，王秀秀办法可多了，前世专门进修学过，花了她不少钱呢。
　　周启阳最近因为这一批货挨了不少骂，今天猛然听到有可能是朱经理做局骗他，心中立马升起了一股无名怒火直冲天灵盖。
　　“妹妹，你快告诉我，怎么才能设局让他现出原形。妈的！居然敢骗我，看我不把他的狗腿打断！”
　　“现在还不太确实，我们也只是怀疑，既然他喜欢抢先一步抢东西，那就让他抢好了，咱们这不是有一个现成的料子给他抢嘛！”
　　“周爷爷，你找几个人伪装成卖原石的把风声放出去。就说手里有一块极品料子要出手。你就说无意中得到这个消息，让这个朱经理准备资金。”
　　“如果他真的被人收买了，肯定会通知背后的金主出来抢。”
　　“到时候你再多安排几个托过来竞价，大家抢得越欢，抬的价钱才会越高嘛！”
　　“除了朱经理把消息透露出去来的那个人，其他的人都是我们的托。能骗到的自然也只有朱经理背后的那个人。”
　　“然后我们再表现出一副对朱经理很热情的样子，让他背后的人以为朱经理背叛了他们，这样他们肯定会恨死朱经理。”
　　这时候我们再搞的大张旗鼓，人尽皆知的抬高朱经理他的地位，给他当公司的副总。”
　　“啥？！妹妹你没说错吧！明知道他个王八犊子是奸细，还封他当副总，疯了吧！”
　　王秀秀白了他一眼，真不愧是地主家的傻儿子。
　　“你难道没听说过一句话吗，捧得越高摔得越疼。要想使一个人灭亡，必先使他疯狂。”
　　“这抬高他的地位，恰好是为了架空他的权利。刚才听你跟爷爷说话的意思，这个朱经理在公司肯定拥有举足轻重的地位。”
　　“冒冒然人把他开除了，公司肯定会有一大笔损失。封他当副总以后就可以找个人名正言顺接替他经理的位置。然后再分上三四个人给他当助理。”
　　“当然了，这三四个人必须都是头脑聪明的，慢慢架空他手中的权，还有他手里的客户重要资料。蚕食他手上在负责的各个项目。”
　　“等到把人架空的那一刻，才是痛打落水狗的时候，他一旦得不到周家的庇护，你猜他以前背后的那个人会不会对他下手？这样公司不光不会有损失，还不用脏了手就会有人收拾他。”
　　周达福听了以后，都忍不住对王秀秀竖起了大拇指。
　　我滴个乖乖！说这小丫头八百个心眼子都是说少了。
　　小事情上不但聪明，这种大事情上办起来那也是游刃有余。
　　如果说这小丫头加上他这个二孙子两个人有一千个心眼子，那这丫头一定有一千八百个心眼子，他二孙子那是负数八百个心眼子。
　　“妹妹，你真是太聪明了，我怎么就想不到这种主意呢！”
　　周启阳再一次被王秀秀的聪明才智折服了。
　　周大福看了一眼二孙子没好气的说道。
　　“你要是有这个聪明才智，我们祖坟都要冒青烟。”
　　“爷爷，祖坟冒青烟，那不是着火了吗？”
　　“滚，滚，滚滚的远远的，别让我看到你。”
　　真是造孽呀，这个二孙自这个智商也不知道是随了谁。
　　周启阳撇了撇嘴，拿上一个紫光灯决定也去找一找，说不定自己也能找出几块不错的翡翠来。
　　王秀秀一连开出两块极品翡翠，兴趣大增。
　　又接连找了好几块，都是不大不小的种水不错的翡翠。
　　周启阳一连切了二十多块，连个最差的豆种也没切出来。
　　再看看旁边的王秀秀，他有些懊恼的把紫光灯放在了桌t子上，真是人比人气死人！
　　也不知道这翡翠是不是也是看碟下菜的，怎么他一个也找不到。
　　周达福想要按照刚才的承诺，把所有翡翠都分王秀秀一半，但是被她拒绝了。
　　“周爷爷您不是说，公司要参加珠宝展览吗，这个都拿去做珠宝产品吧。我只要那个第一次开出来的紫色那个就行，其它的我一个都不要。”
　　“那怎么行，男子汉大丈夫一诺千金，开之前我都答应过你的。”
　　周达福也有些纳闷，这给送上门的便宜不占了，这小丫头是怎么了，弄的一时间他还有些不适应。
　　王秀秀勾唇一笑。
　　“这薅羊毛嘛，也要慢慢的薅，周爷爷您的公司做大做强，我才能后续继续的占便宜，您要是珠宝展览都拿不出像样的东西。这不是让人猜测你要破产吗？”
　　“那到时候对公司的生意也有影响，您到时候变成穷光蛋了，我以后还怎么薅羊毛？”
　　周达福有些哭笑不得，这小丫头的理由虽然搞笑，但是他知道小丫头这是有心要帮他呢。
　　“你这丫头真是口齿伶俐，明天拍卖场还有很多东西要拍，卖翡翠原石出极品的也算多了，你运气这么好不如去碰碰运气。”
　　“好呀，那明天周爷爷带我一起去。”
　　王秀秀觉得自己要发财了，这小老头的羊毛不能一直薅，怕薅秃了，但是别人的她可以一直薅啊！
　　有点期待呢，说不定明天过后，她开大服装厂子的钱就有了。

第九十七章干脆叫周扒皮好了
　　“今天这里发生的事情，任何人不准说出去，在场所有参与解石的人员每个人拿三个月的工资奖金。”
　　听到周达福的话，几个工人把手拍的啪啪作响，三个月工资奖金那可是一百多块呢！
　　“如果谁要是把今天的事说出去了，不光周氏集团永不录用，而且还要背上官司，大家一定谨记员工准则。”
　　周达福这也算是恩威并施。
　　“董事长放心吧，我们生是周氏的人，死是周氏的鬼，绝对不会背叛公司说出去的。”
　　众人一再的保证，有的还指天发誓。再说了在周氏上班工资稳定待遇又好，谁也不会傻傻的背叛。
　　从仓库出来以后，周达福决定带着王秀秀去吃深城最出名的粤菜。
　　这家馆子要提前预定才能吃上，恰巧周达福跟老板是好友，这才能随时去吃。
　　“爷爷，我也好久没吃粤菜了，挺想念的。”
　　周启阳也颠颠的跟在身后。
　　“吃，吃，吃！就知道吃，你吃什么粤菜，你想吃巴掌不想。赶紧去拍卖场租一个贵宾室，把人员安排到位，记得把屁股擦干净，阿鹿你跟着他把后续的事情干好。”
　　听到自己爷爷的训斥，周启阳一脸委屈地站在原地，这就算干活也要人吃饱饭吧，他爷爷别叫周达福了，干脆叫周扒皮好了。
　　妹妹就能去吃大餐，他只有苦逼干活的命。等下辈子他一定也要做一个人见人爱的女娃娃。
　　呜呜……………………
　　周达福训完二孙子带着王秀秀去了一家有百年历史的粤菜馆，他家的菜味非常正宗。
　　两个人吃的肚皮溜圆，这才让司机开车回了达福酒店。
　　她住的依然是最高层那个观景总统套房，只是她一个人住的话，确实是有点大了。
　　不过这环境是真好，还能在超大的浴缸里面泡澡。
　　泡着泡着，王秀秀就差点睡着了。最后只能胡乱的冲洗了一下，便躺在床上开始呼呼大睡。
　　第二天一早，王秀秀给自己画了一个美美的妆，换上粉色短袖，牛仔裙，再配上一双小白鞋。
　　看着镜子里的自己，怎么看怎么美。
　　王秀秀净身高有一米七，自从瘦了以后更显得一双大长腿笔直修长。
　　刚收拾好就有服务员送来了精致的早餐。
　　并告诉她吃完以后就可以下楼了，董事长就在大厅里等着她。
　　其实早上也不是太饿，匆匆吃了一点王秀秀就下了楼。
　　周达福和周启阳，还有阿鹿已经在大厅等着她了，四个人坐上车一起去了拍卖场。
　　拍卖会在一座大厦的展厅里面举行，非常的大，外场是公开的，人来人往非常热闹。
　　内场就比较严格在顶楼，没有邀请函或者贵宾卡根本无法进入。
　　几个人坐上电梯刚走进内场大厅，就看到一个胖胖的中年男人一脸微笑的迎了过来。
　　“董事长，二少，今天来了不少新的原石供应商，我挑选了几家比较差不多的，我带您过去看看。”
　　周达福淡淡嗯了一声。
　　“我今天就不去看那些小的货色了，我听朋友介绍，今天拍卖场来了一个神秘卖主，手中有一个重达几百斤的帝王绿翡翠。对于这块翡翠我是势在必得。”
　　“你赶紧去联系公司的财务总监，让他们以尽快的速度调集资金，通过卖主的资金验证。”
　　朱致听到周达福的话，面上没有什么变化，内心已经转了好几道弯子。
　　“董事长，我一大早就来到拍卖场转了一圈，怎么没看到你说的那个极品翡翠呢？”
　　“这么大的翡翠肯定不会公开展览。在贵宾拍卖间进行拍卖，进去的人都要进行资金验证的。”
　　“走吧，我带你去看看，然后你等会儿把资金验证办好了领一个拍卖号码，不要耽误拍卖就行。”
　　“放心吧董事长，这点小事我一定能办好。几百斤的翡翠帝王绿，那我可真的要好好长长见识了。”
　　朱经理整个人白白胖胖的，一笑起来给人一种非常温和的感觉。
　　如果不是提前知道他这个人有问题，是真的不会怀疑他的。
　　一行人来到事先准备好的贵宾拍卖间。
　　一进门就看到中间的位置放着一块比桌子还大的翡翠原石。
　　整个切面那叫一个绿，特别是中间的位置，已经达到了帝王绿的水准，边缘的位置也达到了正阳绿。
　　可以算得上是百年难得一见的极品了。
　　朱致一进门整个人都看呆了，这特么也太大了吧！
　　他那副呆滞的样子落在了所有人的眼中。
　　“朱经理，依你看这么一大块的帝王绿翡翠价值如何？”
　　周达福故意问他。
　　“这个董事长，我这也不太懂，这个，这块翡翠种水是真的好！”
　　“如果拍卖下来用它做下次珠宝展览的产品你觉得怎么样？”
　　“那肯定好啊，绝对能艳压全场。董事长您的眼光向来独到！”
　　朱经理说这句话的时候，虽然满脸微笑，可是仔细看他的眼神就能看出有些飘忽不定，肯定是口不照心。
　　”周爷爷，我刚才看一楼外场那里可热闹了，我们出去逛一逛吧。”
　　王秀秀故意拉着周达福的手撒娇，这个时候就要给朱经理一个通风报信的机会了。
　　“好好好，那我们出去一楼看看。”
　　周达福乐呵呵的笑，一脸的慈爱宠溺。
　　几个人又前后脚走出了贵宾拍卖间。
　　“朱经理，你要尽快把资金验证这件事先搞好，一会儿把竞拍的号码给我。”
　　“好好好，董事长您放心，我一定在拍卖前把这件事情办好。”
　　看着周达福几个人走远的背影，朱致四处看了看，做贼似的偷偷出了拍卖场快速上了另一部电梯。
　　这一切都被阿鹿暗中派的跟踪人员看得清清楚楚，然后汇报给了周达福。
　　周启阳忍不住凑到王秀秀跟前。
　　“妹妹，你的猜测真是绝了，每一步都在你的意料之中，那朱经理果然背着我们鬼鬼祟祟的出去了。”
　　王秀秀勾起唇角，目光却在打量着一楼所有的翡翠原石摊位。这么多，也不知道能不能捡到漏。
　　“他不光背着我们出去，肯定还会再带来一个人跟他一起办理资金验证然后也拿到一个拍卖号，拿到拍卖号来参加拍卖的人肯定就是他背后的那个人。”

第九十八章我就是想买来装逼用的，不行吗？
　　“那咱们就等着，等下肯定要狠狠的坑背后那个阴险小人一笔，把我买翡翠原石先前花的钱从他身上讨回来。”
　　这种能运筹帷幄的感觉真是太好了，周启阳觉得他以前总是站在被人坑的那一面。
　　“何止是把那笔钱讨回来，一定要狠狠的宰他一笔，让他知道痛，要不然以后他肯定还会作妖。”
　　王秀秀看准一个摊位，从包里拿出事先准备好的紫光灯，挑了两个还算顺眼的认真看了起来。
　　哈哈，她要准备捡漏了。
　　一连看了多块石头，居然没有一个里面有翡翠的。
　　王秀秀不禁怀疑这个自由卖场里大多都是坑人的。
　　她决定先不用紫光灯看，先打量一圈没有有看着顺眼的石头，再用紫光灯观察。
　　看了一圈，终于在一个不起眼的角落里发现一个拳头大的石头。
　　这个石头外表看起来很平平无奇，但是王秀秀看上它的第一眼，就感觉不一般。
　　她拿起来放在手中摸了摸，打开紫光灯照上去的一瞬间，那个熟悉的通透感觉油然而生。
　　找了这么久，终于找到一块。t虽然有点小，但是这里面通透的感觉非常的好。
　　就算知道这个里面有翡翠，王秀秀也不会表露出来，这样摊主还不得坐地起价。
　　她露出一丝嫌恶的表情，把石头随手放在了一边，又去看摊主摆在最中间位置的那块大的。
　　那块大的中间已经开出天窗，露出一片冰飘绿的翡翠。
　　其实这块除了开窗那里，别的地方都没有，不过是用来唬人的罢了。
　　她装出一副感兴趣的样子指着问道。
　　“这个要多少钱呢？”
　　“女同志真是好眼力，这开天窗这一块可是种水非常好的冰飘绿，你要的话3万块。
　　“什么，这么贵吗？我只是想买几块石头摆进鱼缸里观赏罢了。要是要这种非常小的呢，能不能便宜点？”
　　王秀秀又随手拿起一个小了不少的。
　　“女同志你真会开玩笑，这可都是正宗的翡翠原石，摆在鱼缸里那不可惜了吗？”
　　摊主觉得好笑，这女同志什么都不懂。
　　“只是翡翠原石，又不是哪一块都会出翡翠，我读书少，你可别骗我。我就想要造型好看一点的翡翠原石放鱼缸里面装逼，不行吗？”
　　王秀秀说的理直气壮，摊主都愣在那里了。
　　好好的一个小姑娘，虚荣心可真够强的，还这么直白的说出来，一点也不害臊！
　　王秀秀才不管摊主怎么想，又拿起一个拳头大小白黄底上面带一圈绿线的石头。
　　“老板你就说这个多少钱吧。”
　　“这个嘛，这个你给我一千块好了。”
　　她问的这块只不过是切剩下的边角料，根本就没有翡翠，摊主把它摆在上面也是滥竽充数罢了。
　　“老板，你这个人太不诚实了。我挑的这些根本就开不出翡翠，还敢跟我要一千块。”
　　说着王秀秀又挑了三四个，都是拳头大小左右的。只不过都是造型奇特一点，上面带一点绿或者通体是白色的，说起来这些放鱼缸还真的挺合适的。
　　然后她想了想，又把刚才能出翡翠的那块不起眼的也放上了。
　　“这五块石头我一共给你一百块怎么样？”
　　站在后面的周启阳也瞪大了双眼，艾玛！还能这样还价吗？
　　她也不怕人家摊主揍她！
　　“这这可不行啊姑娘，这可都是正儿八经的翡翠原石，一块都要大几百呢。”
　　摊主一看王秀秀就知道是个有钱人，她手上戴那个镯子要值一二十万呢，这种有钱的小姑娘最好忽悠了。
　　“谁知道这石头正经不正经，我再问你最后一遍，一百块钱卖不卖？你要不卖我就去隔壁摊子挑了。”
　　隔壁的摊主一听两眼立马放光，把摊子上那些废弃翡翠原石但是又好看的立马挑好放在一边，眼神充满希望的看着王秀秀。
　　这些本来就是当石头一样，放在这里充数而已，一百块钱也是钱呢。
　　“别，别，别呀，既然姑娘关照我的生意，我也不能不识趣。一百块就一百块，就当交姑娘一个朋友好啦！”
　　摊主才不舍得让她走呢，这一百块钱卖给她简直是纯赚好吧，她挑的那些都是纯纯的废料，白给回家都嫌占地方那一种。
　　掏了一百块钱买到心仪的料子，王秀秀心中窃喜。
　　摊主要是知道里面有翡翠，肯定肠子都要悔青了。
　　她又转了好几个摊子。终于在最末尾那里，看到一块稍微大一点的料子。
　　摊主见她感兴趣，立马出声招呼她。
　　“小姑娘，你来看看我摊子上的吧，我这些造型奇特，放鱼缸里最好看了。”
　　这摊主也是个机灵的，别人需要什么他就喊什么，刚才王秀秀说买翡翠原石回去摆鱼缸里面装逼他都听到了。
　　只要能卖钱，他管别人买回去是开翡翠还是放鱼缸，或者是摆在门口，爱干嘛干嘛！
　　“那你这些怎么卖的？”
　　王秀秀正好借机走上前去。
　　摊主那上面分为两部分，他只给王秀秀介绍了左边那部分。
　　“这里面大的一百，小的五十，都是造型漂亮又好看的，姑娘你随便挑。”
　　王秀秀仔细观察了一下，摊主右边那些翡翠原石应该是能出东西，但是远远没有左边她看上那一块感觉要好！
　　“你这太贵了，我刚才一百块钱买了五个呢。”
　　不管大小，先搞价再说。
　　“姑娘，你买那些都是拳头大小的，太小啦，我就一个大的，跟你买那五个也差不多。”
　　摊主正好拿起王秀秀刚才看上那一块。
　　她低下头装作想了又想的样子。
　　“这样吧，一百块我买下这个大的，你再送我一个小小的。”
　　“行行行，您挑吧。”
　　摊主大方的摆手让她挑，来这么久还没开张呢，只当图个吉利，开张大吉。
　　王秀秀拿过那个大的，又在摊子上挑了一个比鹅卵石略微大一点点的黑漆漆的石头，因为她觉得这个石头不一般。
　　摊主顿时松了一口气，挑的这个还行，是他进货的时候别人随便给他当添头的，他摆在这里也只是为了充数而已。
　　王秀秀把石头收好，她感觉这些石头里至少有三块能开出东西。
　　内心乐不可支，妈的，要发财了！！！

第九十九章银行卡到账24万元
　　一层的大卖场人多，鱼龙混杂，在这里解石不是个好地方。
　　王秀秀拉着三人急不可耐的要上顶楼。
　　周启阳上了电梯才敢小心翼翼问道。
　　“妹妹，你挑的这些石头里不会都能开出翡翠吧，二百块钱买了七块，我的妈呀，比我吃顿饭都便宜！”
　　“想什么呢，能开出两三块就行了，还开出七块，你以为翡翠是大白菜吗，随便一扒拉都有。”
　　周启阳一想也对，哪能随便买七八块都有呢，不过能开出两三块那也是大赚特赚！
　　有的人买一百块也未必能开出一块。
　　上了顶楼，王秀秀立马找了一个解石师傅，拿出刚才买的七块石头。她把感觉能开出翡翠的三块原石先拿了出来。
　　“师傅这三个都不大，那就擦吧。”
　　根据王秀秀的要求，解石师傅立马开始行动起来。
　　只擦去表皮的一层，那个拳头般的石头就出绿了，算得上是冰种，但是不是非常好，中间略微带一点点的棉。
　　擦掉了表皮几乎有五分之一，剩下的五分之四是一整块的冰种飘绿翡翠。
　　“姑娘，你真是好手气，这块要是出手的话。，能卖到10万左右呢。”
　　切割师傅见的翡翠多了，一眼就能估出大概的价格。
　　顶层的拍卖场来的都是做珠宝的大老板，听到这边出了翡翠，立马围过来几个人。
　　“姑娘你这块翡翠出售吗，我出十一万。”
　　立马就有一个戴着翡翠链子的大胖子围了过来。
　　王秀秀下意识的去看身后的周达福，对于这种翡翠价格她真的不是很在行。
　　看到小老头点了点头，她知道这个价格还算挺公道的。
　　“一口价十二万，现在就能交易。”
　　王秀秀又多报上了一万，他同意了那就多挣一万块钱，不同意的话，那十一万也行嘛。
　　没想到那大胖子想了想立马就答应了。
　　“怎么交易？”
　　大胖子问道。
　　“阿鹿你拿上小丫头的身份证到前边帮她办理一张银行卡，直接给她进行转账。”
　　这种高级交易场所一般都会有银行的人在这里办理相关业务。
　　阿鹿拿过王秀秀递上的身份证去帮她办理转账。
　　这有钱就是好啊，不管什么事情都有人干，等她的服装厂走上正轨，她也得配备上司机，助理。
　　王秀秀暗暗下了决心，继续让解石师傅给她解石。
　　这次解的是那块稍微大一点的，切完以后也只出了大概有一半，不过也很不错了，虽然种水不如刚才那块好，但是现在这块够大。
　　此时已经吸引了好几个人围观。
　　“小姑娘，你这个糯冰种的春带彩出手吗，我出十万。”
　　说话的男人矮矮瘦瘦的夹着一个公文包，给人一种特别精明的感觉。
　　“小妹，我出十二万。”
　　旁边一个富态白胖的大姐直接加了二万块钱。
　　矮瘦男子有些不服气，狠狠瞪了富态大姐一眼。
　　“这个做成成品才能卖多少钱，你这样属于恶意加价。”
　　“你管我，只要我觉得有得赚就行，拍卖嘛大家价高得着，你有本事你出价呀。”
　　矮瘦男子看到富态大姐身后那个壮实的保镖，气呼呼的走了。
　　看来这个富态大姐出价已经很高了，王秀秀也痛快答应。
　　半个小时以后，王秀秀手中就多了一张卡，里面足足有二十四万。
　　拿到卡的一瞬间，她真想蹦起来。哈哈，她现在也终于算是一个有钱人了。
　　“小姑娘，这个这么小的也擦吧？”
　　这块原石黑乎乎的只有鹅卵石大小，说真的解石师傅倒是不太看好这个。
　　“嗯。”
　　王秀秀对这块期待也很高，因为感觉很不错。
　　当解石师傅擦出一块天窗的时候，他就愣住了，真是打脸来的太快了。
　　居然是高冰种的玻璃种！
　　那种非常透没有棉，没有裂的超级纯纯高冰种！
　　解石师傅激动坏t了，当他把整个石头擦完的时候，那捧着翡翠的手都有些颤抖。
　　“小姑，姑。姑娘，涨了，大涨了！高冰种玻璃种的翡翠，没有棉，没有裂，全透明！”
　　听到解石师傅的声音，展厅里一大半的人都围了过来。
　　人群里立马爆发出窃窃私语的讨论声。
　　“这是什么运气，居然开出了高冰种，这么一小块，也要价值三四十万吧！”
　　“这么好的品质也不知道出不出售。”
　　“要是我，我是不舍得出，放上几年说不定就能价值百万了。”
　　“哎，我今天赔了几十万，我怎么就没有这么好的运气！”
　　刚才跟王秀秀交易过的那个大胖子立马就冲了过来。
　　“女同志，你这个出不出，我给你三十万。”
　　“妹子呀，给大姐吧，大姐出三十二万。
　　富态大姐也一眼看上了这个高品质玻璃种。
　　“我出三十三万。”
　　胖子又加了一万。
　　“妹子，姐出三十四万，给姐吧。”
　　富态大姐一副势在必得的样子。
　　“我出三十六万！”
　　又一个穿西装的中年男人挤了进来。
　　“不好意思了各位大哥，大姐，这个我准备留下自己戴，就不卖了。”
　　听到王秀秀的话，看热闹的人，群也渐渐散去。
　　这么好品质的东西，那简直是有价无市。
　　自己不差钱的话，肯定会留着自己戴的。
　　几人见不卖，只好有些失望的又离开了。
　　周达福接过那块高冰种，看了以后也是啧啧称奇。
　　“小丫头，你要是戴的话，可以雕刻一个不动明王，作为你的守护神。”
　　戴这么一个高冰种确实是有面子的很。
　　“周爷爷我想留给我爱人，如果男人戴的话，雕刻一个什么比较好？”
　　王秀秀第一个想到了骆向东。
　　“男戴观音女戴佛，你可以跟据小骆的生肖雕刻一个观音。”
　　“这样吧小丫头，我让周氏珠宝的首席大师给你雕刻，等到珠宝大赛展览的时候你借我展览几天怎么样？”
　　王秀秀一想这买卖合适，于是点头应下，不过是不是要趁机会再薅小老头一把呢。
　　“周爷爷，外边都说达福珠宝的戒指特别漂亮，你看我这手是不是有点干巴？”
　　当她伸出手的一瞬间，周达福就知道要破财了。

第一百章风浪越大鱼越贵！
　　“买点雪花膏抹一抹就不干巴了。”
　　又想套路他！
　　我不上，不上，不上你的当！
　　“我这突然有点肚子不舒服，拍卖会你们去吧，我先回去休息一会儿。”
　　王秀秀作势要走。
　　“哎呀小丫头，这个手抹了雪花膏，还应该配上戒指才更好看。爷爷都给你准备好了，还是对戒镶嵌宝石的。”
　　王秀秀停住脚步，瞪着水灵灵的大眼睛。
　　“周爷爷，这样会不会太浪费了？”
　　“不浪费，那戒指就你戴最好看，放那里时间长了都白瞎了。”
　　周达福赔着笑脸，就知道这小丫头本性难移。
　　“那行吧，我就凑合戴着吧，不能辜负您老人家一番心意不是。”
　　周启阳此刻的内心疯狂叫嚣着。
　　学废了！
　　他也好想跟妹妹一样！
　　“爷爷，你看我这脸是不是有点干巴，是不是因为长期风吹日晒造成的，，您给我买个新款跑车吧，那种有折叠篷子的…………”
　　“滚！嫌弃你现在那个跑车的话给你妹妹开，你妹妹不嫌弃！”
　　周达福没好气的说道。
　　周启阳“……………………”
　　同样都是干巴，是不是他的打开方式不对，怎么结果差这么多呢？
　　“董事长，我找了您半天了。拍卖会的号码已经领到了，再有半个小时就开始了，我们入场吧。”
　　朱经理的脸上还是带着招牌的微笑，看起来虚伪至极。
　　周达福把拿着高冰种翡翠的手背在身后微微点了点头。
　　“嗯，我们进去吧。”
　　反正剩下的那几块都是废石头了，也解不出来个什么，王秀秀直接送给了解石师傅。
　　师傅还挺意外的，这个小姑娘手气不是一般的好，连开三块都大涨，怎么剩下的这几块说不要就不要了？
　　难道今天天上掉馅饼，给了他一个发财的机会？！
　　等到人都走后，他就迫不及待的开始解石，结果剩下的四颗全都是废料子，连一个豆种都没开出来。
　　解石师傅无奈地笑了笑，天上哪有掉馅饼的事，有的话也轮不到他！
　　几个人一进贵宾拍卖间，周达福便发现了一个有些矮胖的小老头是一个比较陌生的面孔。
　　其它七八个都是他事先安排好进来的托。
　　看来这个朱经理确实有很大的问题。
　　他请来的这几个托也都是珠宝界的名流，随便拉出来一个都是有头有脸的人物。
　　“周董事长，好久不见。”
　　“李总还是那么意气风发啊！”
　　“老周头，你还活着呢。”
　　“老张头你还没死呢，我怎么舍得先死。”
　　其中有两个走上前主动跟周达福打招呼。
　　众人寒暄过后，都纷纷开始落座。
　　贵宾室里面的座位不是很多，周达福他们一群人就占了一面的座位。
　　王秀秀主动坐在小老头旁边，用手捂着嘴巴低声问道。
　　“周爷爷，那个矮老头你认识吗？”
　　“知道一点，祥金元的东家祥源生，哼，做生意不老实，惯会坑蒙拐骗上不了台面。”
　　听语气，周达福非常看不上他。
　　拍卖讲解员是连夜从港城调过来的，口才非常棒，一番讲解以后就步入了正题。
　　“这块重达一百五十公斤的翡翠之王起拍价一百万元，每次加价不能低于一万元！”
　　讲解员话音刚落地，王秀秀就迫不及待的抓起周达福的手，举起他手中的号码牌。
　　“一百五十万。”
　　说完便眼神得意又傲慢的扫视过在场众人，把志在必得演绎的淋漓尽致。
　　周达福有些尴尬的笑了笑，端起茶杯作为掩饰低声说道。
　　“小丫头，你这喊价喊的有点猛啊，你就不怕喊崩了吗？”
　　王秀秀一副气定神闲的样子，同样端起了茶杯。
　　“小老头，你没有听说过吗，风浪越大鱼越贵，富贵险中求嘛！”
　　周达福“…………………………”
　　是这样求的吗？
　　王秀秀喊过价钱以后，祥源生没动静。
　　几个托儿倒是举了牌。
　　“一百六十万。”
　　“一百七十万。”
　　“一百八十万。”
　　为了不至于冷场她放下水杯又举了牌子。
　　“二百万。”
　　除了王秀秀自己比较淡定，其他人都暗暗捏了一把汗。
　　她是真敢喊，二百万说的就跟两块钱一样。
　　也不知道谁给的勇气。
　　众人冷汗还没消，她又是语出惊人，
　　“这块翡翠我们周家势在必得，大家跟我爷爷也都是老熟人，相信也知道我们周家什么实力，放眼整个深城，跟我们周家抢…………”
　　“二百一十万。”
　　祥源生终于是忍不住了。
　　听到他终于喊价的一瞬间，周启阳暗暗松了口气，他买的那一堆翡翠原石也不过一百多万！
　　现在真的赚了，赚了！妹妹真厉害！
　　只是此时发生了一个想不到的意外。
　　其中一个名叫冯凡的中年男人默默的坐到了祥源生的旁边。
　　“祥总好久不见呀，近来生意可好？”
　　祥源生呵呵一笑。
　　“原来是冯总啊，还行。这生意嘛，算还过得去。”
　　王秀秀一看这势头不对呀，这个名叫冯总的看来是想跟祥源生透露些什么。
　　不能！
　　绝对不能让他说出来！
　　“周爷爷，这个冯总看起来不是很可靠的样子。”
　　“我真是错看了这个冯凡，他今天要是敢坏了我的好事，我一定让他吃不了兜着走。“
　　王秀秀随手端起茶杯，轻轻晃了晃。
　　“等他坏了我们的好事，那不就都全完蛋，这个局也白做了。”
　　说完她便站起身，拿着水杯走向二人，
　　“冯总，久仰大名，您现在可是出名的很呀，现在外边传的那个沸沸扬扬的冤大头是不是你呀，就是那个老婆跟别人跑了，三个孩子没有一个是自己亲生的。是不是你呀！”
　　王秀秀此话一出，冯凡的脸都绿了。
　　这特么叫出名吗？
　　周家这个孙女对出名和丢人怕不是有什么误解吧！
　　他强忍住生气，冷声说道。
　　“小姑娘，你认错人了吧，我老婆没跟人跑，我儿子也是亲生的。”
　　“哦，抱歉，那就是我记错了，那就是你跟一个富婆老太太相好，被你老婆抓奸在床。在大街上把裤子跑丢了是吧？我没记错，这个肯定是你！”

第一百零一章富贵险中求
　　冯凡一张脸绿了又红，红了又紫。
　　“你瞎说什么！我……”
　　他话还没有说完，就被王秀秀泼了一头的茶水。绿绿的茶叶子堆在头顶滑稽又可笑。
　　“你干嘛呀，这么大声凶人家，害人家吓了一跳！讨厌！”
　　王秀秀没有一点道歉的觉悟，还在埋怨冯凡说话声音太大。
　　“你…………”
　　纵使再生气他也不敢对王秀秀动手。
　　“我帮你把头顶的茶叶拿下来。”
　　说着王秀秀一把拽下冯凡头顶的假发，没了假发，他那地方支援中央的发型真的是一言t难尽。
　　“哈哈，居然是假头发，好搞笑…………”王秀秀笑的没心没肺。
　　冯凡“……………………”
　　周启阳和阿鹿立马走上前，一左一右架起他。
　　“冯总别生气，我带您去换身衣服，小妹年幼多有得罪。”
　　冯凡“别拉我，我呜呜…………”
　　没等他说出话，周启阳已经堵上他的嘴，把人拉了出去。
　　开玩笑，这么重要的事情说什么也不能有差错。
　　冯凡被拉出去以后，王秀秀心里舒服多了，于是接着开始出价。
　　“二百二十万。”
　　她眼神带着挑衅看向祥源生。
　　“二百三十万。”
　　祥源生面上带着笑，实际上心里恨死了周家！
　　当年因为周家抢了他一单生意，差点害的他破产。
　　特别是王秀秀一副周家最大的表情，可谓是狠狠的在他的痛点上蹦迪。
　　“我出二百四十万，喂，小老头，你知不知道我们周家在深城什么地位，你跟我们做对，想好后果了嘛！”
　　王秀秀着急的模样更坐实了他们快没钱了。
　　朱致刚才告诉祥源生，周氏的现在深城只有二百四十多万可以周转。
　　所以他倾尽所有刚才转卡的验证资金一下子凑齐了三百万，就是为了确保万无一失。
　　祥源生就是要周氏功亏一篑，他咧开嘴露出一口金灿灿的大牙，笑的阴恻恻。
　　“我出二百五十万！小姑娘，火气大了可不好，拍卖向来价高者得。”
　　“你，你敢跟我们周家作对！”
　　王秀秀说着端起桌子上的水杯就要扔过去，被旁边的朱致眼疾手快一把拉住。
　　“大小姐，小心别伤着您。”
　　朱致他才不在乎王秀秀，这是在维护祥源生，讨巧卖乖呢。
　　“各位抱歉，孩子太顽皮，我们就先走一步了。
　　周达福上前拉着王秀秀的左手，朱致拉着她的右手，三人快步出了贵宾拍卖间的门。
　　他想笑又忍住不敢笑，朱致还在，周达福还必须装作一副黑着脸的样子。
　　不过刚才真是险啊，太刺激了！
　　这小丫头把一块最多值几十万的翡翠卖了二百五十万！
　　哈哈，祥源生可真是一个二百五！
　　哎，他是岁数大了，比不上年轻人有魄力！
　　这小丫头的前途以后不可限量。
　　不过样子还是要做的。
　　“简直是胡闹，这么多人怎么能如此放肆！”
　　周达福沉着脸说完王秀秀，又转头看向朱致。
　　“朱经理你在这里处理一下剩余的事情，顺便跟祥总道个歉。”
　　“是董事长，您放心吧，我一定把事情办妥当。”
　　朱致看着二个人走进了电梯，他才放心的转头准备去找祥源生。
　　这次帮助祥总抢了这么一大块极品帝王绿翡翠，又有一大笔钱可以拿了。
　　朱致哼着小曲，转回了贵宾拍卖间。
　　王秀秀和周大福一下电梯，便快速出了大厦朝着停车的地方走去。
　　车子旁边阿鹿和周启阳围着冯凡不知道在说些什么。
　　“冯总，你刚才想对祥源生说什么呢？”
　　王秀秀走上前双手环胸，一副不好惹的样子。
　　“我，我没想说什么，只是想跟祥总打个招呼罢了。”
　　王秀秀伸出右手搭在冯凡的肩头，只稍微一用力就把冯凡吓的脸色一白。
　　“你，你想干嘛？”
　　“没想干嘛，就是感觉冯总这脑子不太灵光呀，这祥总的实力跟周家的实力比，那简直就是小巫见大巫。你何苦捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“我们冯家跟祥家是有故交的。”
　　冯凡虽然害怕，但是现在光天化日，朗朗乾坤，向周达福这样的大人物应该不会对他怎么样的。
　　“冯总，你真是年轻了！只要你想，从现在开始，冯家跟周家一样能有故交，听说你们冯家祖辈都是卖银的。”
　　卖银的…………
　　这话怎么听起来这么不对呢？
　　“不是卖银的，我们冯家祖上是做银饰品发家的。”
　　“都一样，我就是那个意思，意思你懂吧！只要你愿意从今天开始，三年内周家珠宝所需要的银饰，都可以你冯家来提供，这样我们不也成故交了嘛！”
　　“你，你说的是真的吗？”
　　冯凡都要被忽悠瘸了，跟周氏三年的合约，那岂不是要发财了。
　　“当然是真的，君子一言驷马难追，我周家这么大的生意，还能跟你开玩笑吗？”
　　“周姑娘，周董事长，刚才抱歉了是我头脑不清醒。”
　　在巨大的利益面前故交算了屁！
　　“不用客气，以后咱们就是一家人了。听说冯总家的银饰巧夺天工，有机会一定要见识见识！”
　　”周姑娘喜欢，我明天带一整套的凤凰于飞给您，您给鉴赏鉴赏。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　“周姑娘能戴我冯记的饰品那也是我的荣幸不是。”
　　冯凡把刚才王秀秀泼他茶水的事情早就抛到了九霄云外。
　　“冯总这么抬举我的给你一个面子，明天你到周氏集团谈合同事宜的时候直接带过去就行了，我自己去拿。”
　　“那，那好。那我先回去准备一下。”
　　冯凡被突如其来的馅饼砸的晕头转向，能跟周式合作，那真是大树下面好乘凉，要发财了！
　　周达福第一次感受到有人当着他的面用公司的合同要好处，还这么明目张胆。
　　“冯记银饰品做的不错，只是他这个人太市侩了。”
　　“这种人才好拿捏，祥源生发现被骗肯定会找冯凡问，冯凡为了周氏的合作肯定不会说。”
　　“明天启阳哥你就去找朱经理透漏翡翠原石开涨的消息，然后拉关系，套近乎，升他当副总，每天带着他吃喝玩乐，这个你擅长吧。”
　　“放心吧妹妹，这事情我能办好。你真是太厉害了，几十万的东西卖了二百五十万呢！还把所有人都算计了。”
　　周启阳发誓，从现在这一刻开始他的偶像就是王秀秀。

第一百零二章准备回南市了
　　有钱了第一件事当然是去买传呼机。
　　王秀秀开着周启阳的红色跑车，来到卖通讯设备的店里。
　　这时候手机店里面一排排的全是大哥大，跟个方砖头似的，售价还贵的很，要一万多一个。
　　不过王秀秀不喜欢，太不方便了。
　　她还是喜欢小巧一点的传呼机，有黑色，绿色，黄色，看起来还挺不错。
　　店主一看是个漂亮的小姑娘还开着跑车，那一张脸差点笑成菊花，立马从柜台里窜了出来。
　　“靓女，要买些什么，我这里的大哥大，传呼机那可都是大牌子，质量有保证。”
　　“这传呼机多少钱一个？”
　　这个卖给别人要一千一百多，靓女你要的话一千零五十。”
　　王秀秀拿起随便看了一下，这个时代的传呼机都是进口的，质量上还算有保障。
　　“老板，我们公司搞周年庆需要二三十台，你看最低价格多少？”
　　店主一听，愣住了，二三十台！
　　“要，要这么多吗？”
　　“这个我还要看看你家的价格还有款式，公司的人喜不喜欢。”
　　王秀秀说的脸不红心不跳。
　　店主现在才反应过来，内心有些激动的说道。
　　“这个要这么多的话，价钱可以商量。九百五十块，这个价格绝对是市场最低了。”
　　他没敢报出太高的价格，这么一大笔生意一台少赚一点二三十台赚的也不少了。
　　“这样你先给我拿上两台，我回去问一下经理的意思，然后再让他过来你店里采购。”
　　这个价格确实不贵，王秀秀从包里拿出两沓崭新的大团结，这是来之前银行取得。
　　店主也根本不怀疑王秀秀所说的话，这个姑娘穿着时髦，又开着跑车，一看就是有钱人。
　　就这样她用一个近乎批发的价格买了两台黑色的传呼机。
　　拿到传呼机的第一件事，王秀秀就回了达福酒店，借用酒店的厨房熬制了一大锅香菇肉酱，又给周达福准备了几个菜。
　　“麻烦厨师长把这几个菜给周爷爷送过去，就说是我特意给他做的。”
　　厨师长这样的身份，现在也是恭恭敬敬站在一旁给王秀秀当下手。
　　“好的，您放心吧，我一定亲自给送过去。”
　　做好的香菇肉酱立马有人给她放到玻璃瓶里拧好盖子打包好。
　　王秀秀留了一部分给周达福，剩下的一半香菇肉酱准备送去给左爱丽。
　　这个时间已经接近下午五六点钟，再过一会儿档口就要关门了。
　　“爱丽姐，我来给你送香菇肉酱了。”
　　“妹子真是又麻烦你了，你需要的货车司机我已经给你找好了，正好他在我这边装货，明天就能回来，你什么时候回去？”
　　左爱丽拉着王秀秀走进店内。
　　“那就他明天回来正好装我的货，我的传呼机买过来了，爱丽姐我们两个加一下号码，以后有什么事情就可以传呼机联系。”
　　“那好，以后有什么新款好看的，姐直接跟你联系还可以发货车给你带过去，你就不用来回跑了。”
　　说了一会儿子话，王秀秀又去了卖家具那边，订购了一台造型独特的玻璃茶几，还有一套铁艺沙发。
　　她的服装店主打一个与众不同，就是要t吸引南市所有有钱的贵妇们去消费。
　　这个档次和格调，是必不可少的。
　　挂衣服用的架子还有衣服称她选的全都是从白色铁艺欧式的，看起来特别上档次，又买了两台新型熨斗机。
　　这些都是在一个店内选的，先交了五十块钱定金，等明天来的时候再交付尾款。
　　王秀秀还让商家给她打了一个定金条，这年代的人虽然淳朴，但是做事情总要留一手，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　回到达福酒店门口的时候，正好遇见从里面走出来的周启阳。
　　“妹妹正好，走哥哥带你去舞厅见识一下。”
　　王秀秀累半死，把车钥匙给他摇头拒绝。
　　“周爷爷说过你要敢带我去腿给你打断，为了你的腿我还是不去吧。”
　　“他也就是说说不舍得打我的，不过你要是不想去就别去了，累一天了好好休息，我就是拉着朱致把你交代我的事情办好。”
　　周启阳最怕老爷子的藤条，打起来那是真疼。
　　他开车亲自接到朱致，带着他在舞厅好好体验了一把纸醉金迷，又给安排了一个叫莲莲的陪舞女。
　　“朱经理，不对，朱副总，以后你就是我们达福珠宝深城分公司的副总了，还是你有眼光，让我买的那批原石涨了，老爷子很高兴，把深城分公司交给我打理。”
　　“以后公司里，咱们哥们说了算，来干杯！”
　　周启阳一副喝大了的样子。
　　“干杯。”
　　朱致笑的有些牵强，来之前祥源生还把他骂了一个狗血淋头，这次拍的翡翠之王居然垮了。赔了整整二百万！
　　幸亏周家人不知道他的背叛，意外的还因祸得福，现在周家这么看重他，他还何必去祥源生哪里找不痛快，自然是把事情烂在肚子里，以后好好在周氏当副总。
　　“两个大老板真是年轻有为。”
　　莲莲端了一杯酒递到朱致嘴边，把他迷的整个人七荤八素。
　　“会说话，别在这里上班了，明天去周氏报道给朱副总当秘书怎么样。”
　　周启阳醉眼迷离，此话一出，莲莲立马抱着朱致在他脸上亲了一口。
　　“那以后人家就是你的人了，你可不能辜负人家。”
　　朱致一开始还有些拘谨，等到周启阳去了厕所，急不可耐抱着莲莲又亲又搂。
　　心肝宝贝，什么肉麻的话都能冒出来。
　　他这是彻底掉进了周启阳给他设计的圈套里。
　　………………
　　第二天一早，货车司机就给王秀秀发了信息，让他去十八大档开始装货。
　　装好货以后，货车司机下午就要出发，晚上到了服务区是要休息的，天亮才开始赶路，大后天傍晚左右可以把货送到南市。
　　王秀秀也是今天中午的火车，到大后天天下午赶回南市正正好接货。
　　衣服，鞋子，包包，丝袜，还有各种装修用得的灯，衣架，什么乱七八糟的装了满满一大货车。
　　这一趟下来光是运费就要好几百元。
　　跟司机交付了定金又添加好联系方式，王秀秀这才赶回达福酒店收拾东西。
　　刚收拾好东西准备去找周达福告别，谁知就响起了敲门声。

第一百零三章小老头给补的嫁妆闪瞎眼
　　她打开门一看果然是小老头和阿鹿两个人。
　　阿鹿手中还提着一个黑色精致高档的箱子。
　　周达福走进房间，笑嘻嘻的把箱子打开摆在桌子上，对着王秀秀说道。
　　“快打开看一看喜不喜欢。”
　　她打开其中一个红丝绒的大盒子，只见里面放着一顶漂亮精致的凤冠
　　，一对镶嵌红宝石的凤钗。
　　一对做工精巧的金手镯，一条看起来至少有一百多克的金锁项链，一对流苏金耳环，还有一对造型精美的对戒。
　　上面不仅有珐琅彩，还有各色的宝石。
　　“小老头，我只不过是跟你要一双对戒，怎么这么大方送这么多，今天晚上岂不是要睡不着了？！”
　　周达福白了她一眼没好气的说道。“我就知道我这花钱还不落好，你是我的干孙女，结婚的时候爷爷也没给你送什么东西，这个就当是补给你的嫁妆吧。”
　　“还有这一盒是那个冯凡送给你的凤凰于飞，银首饰造型挺好看的，不过不值个什么钱，平时带着玩吧也凑合！”
　　一整套的银饰用的也是红丝绒盒子，只是里面的东西更为多一点。
　　从项链，耳环，戒指，手链，手镯，手镯，脚链应有尽有。
　　上面镶嵌的绿松石和玛瑙更为多一点，虽不值钱，但是样式漂亮，更适合日常戴。
　　“那当然了，他送的怎么能跟周爷爷你送的比呢，你送我的那可是满满的爱意，一片真心。”
　　周达福嘴角上扬，算这小丫头有良心。
　　“周爷爷，我听说钻石恒久远，一颗永流传。你喜不喜欢钻石呀？”
　　“不喜欢！”
　　周达福想也没想就否定，又想套路他。
　　“不喜欢那算了，我本来想送你一颗的。”
　　周达福“………………………………”
　　王秀秀喜滋滋的把黑色密码箱又锁好，转过头一秒戏精上线。
　　“说真的周爷爷，我真的不想走，也不想离开你。你说你开这么大的公司，拥有这么多钱。一个人肯定是花不完的，多累啊，我就想替你多分担一些辛苦。”
　　“阿鹿帮她提着东西送她去火车站。”
　　这小丫头又来了，总是煽情不过三秒她就又开始胡言乱语。
　　“喂，周爷爷你别走啊，你不去送送我吗？咱祖孙的感情就这么淡吗？”
　　“我这老胳膊老腿的就不跑了，让阿鹿送你吧。”
　　其实周达福不去送她的原因是因为有点舍不得，万一到时候送她上车的时候，忍不住掉眼泪，他堂堂一个董事长岂不是很没有面子。
　　以后肯定要被这小丫头拿捏的死死的，他绝对不能丢这个人！
　　不去，说什么也不去！
　　王秀秀和阿鹿两个人出了酒店大门就看到慌慌张张提着一大袋东西的周启阳。
　　“妹妹听说你要走，我给你买了好多进口的零食，你留着在车上吃。”
　　王秀秀接过瞟了一眼，袋子里面全是进口的零食，居然还有桶装泡面，不过看包装是小日子那边出的。
　　“谢谢启阳哥。”
　　“客气什么，要我说你还不如别走呢。周家家大业大，还能养不起你一个小姑娘吗？干什么要自己创业开服装厂多累呀！”
　　“只要你愿意留下，到时候周家的公司肯定有你一部分，一辈子吃喝不愁。”
　　王秀秀没想到周启阳这个人居然这么大方，就连家业都愿意分她一部分，她这该死的无处安放的魅力。
　　“你这也太大方了吧，你愿意你哥哥愿意吗？再说了，我只是爷爷认的干孙女而已，哪有脸分你们家的产业。”
　　“你这话说的，年轻了吧，妹妹你这么聪明，有你在周氏上班我们家的产业肯定能翻上一翻，到时候分你一点又能如何，说不定到最后分到我手里比现在还多呢，我是有点笨，但是我又不傻。”
　　王秀秀为她一开始觉得周启阳有点二道歉，这家伙简直是大智若愚嘛。
　　他是懂什么叫坐享其成的。
　　“我咋感觉你比我还聪明呢，年轻人嘛，还是要靠自己奋斗。以后我们还会再见的，拜拜了启阳哥。”
　　“我跟阿鹿一起送你去火车站。”
　　周启阳有些舍不得，跟着阿鹿提着王秀秀的行李，把人送到上了火车。
　　还买了站票，帮她把行李放好。
　　“这张银行卡是老板让我给你的，你收好，等你下了火车，会有专职司机小张在那里接你，把你送回军区家属院。你在南市有什么事情需要出门用车的时候也可以联系司机小张。”
　　在阿鹿面前王秀秀也不用做虚伪那一套，直接收下了银行卡。
　　她创办服装厂不知道要需要多少钱呢，多一点也有底气。
　　“谢谢你阿鹿，有机会我们再见。”
　　阿鹿转身想走却又停了下来，他从口袋里掏出一只比平时用的钢笔大了许多的金色钢笔。
　　“这个送给你用来防身，钢笔尾端的这个金属是按钮。你记住了，只能用六次，威力很大。”
　　阿鹿知道王秀秀非常聪明，这么说，她应该能明白。
　　“谢谢你阿鹿，以后有用的找我的地方，你只管说。”
　　王秀秀第一次看到阿鹿的时候，就觉得他不一般。如果她所猜不错的话，这个钢笔应该就是一个伪装的木仓。
　　目送周启阳和阿鹿两个人下了火车，王秀秀躺在自己的位置上开始闭目养神。
　　这几天忙的她脚打后脑勺，现在终于有空可以歇一歇了。
　　这一路上倒是没发生什么事情，很顺利的就到了南市火车站。
　　下了火车，王秀秀跟随人流慢慢的往火车站外面走去。
　　一出火车站就看到一个穿着白色短袖衬衫的青年举着一个大大的牌子上面写着王秀秀。
　　她走上前问道。
　　“请问是小张吗？”
　　“我是，是秀秀同志吧，我是董事长派来接您的。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　小张麻利的接过王t秀秀手中的东西，朝着路边的一辆黑色轿车走去。
　　传呼机滴滴滴的响起，她低头一看居然是货车司机发来的信息，他已经进南市了，半个小时应该就能到平原商场对面。
　　“小张麻烦你送我到平原商场那里。”
　　“好。”
　　张辉本是达福珠宝金市分公司的司机，这次接到董事长的命令让他专职服务王秀秀。

第一百零四章服装店初具雏形
　　车子停在了服装店门口，一眼就能看到房间内灯还亮着，几个人影正在里面忙碌。
　　房间里面已经刷好了白涂料，窗户也开成了落地窗镶嵌上了大玻璃。
　　走进门，洁白的地板砖能倒映出人影。
　　正在埋头干杂活的张强听到脚步声，一抬头便看到了王秀秀，咧嘴一笑露出一口大白牙。
　　“姑奶奶你回来了，这房子已经按照你说的收拾好了，我们正在清理垃圾。”
　　“姑，姑，姑，奶奶来了，一路赶车累了吧赶，赶，赶，紧坐。”
　　小胖从里面搬出一张凳子，还用胳膊擦了两下，这才放到王秀秀跟前。
　　“这几天辛苦你们了，正好我要的货也到了，一会儿我们找地方卸下货，到国营饭店去吃。
　　程秀兰本来想来这边看看房子装修的怎么样了，一进门居然看到了王秀秀。眼中立马闪起了亮光。
　　“闺女你回来了。”
　　“程奶奶我回来了，我去了深城一趟进了好多货，正在想着把货放在哪里呢。”
　　“这里正在装修，肯定是不方便，到后院去吧，后面那一整个四合院都空着。”
　　“那真是谢谢你了，程奶奶。”
　　“客气什么，反正房子空着也是空着。”
　　程秀兰转身回了房间拿钥匙。
　　“我也帮忙一起。”
　　张辉也下了车，这个可是董事长的干孙女，讨好了，升官发财指日可待。
　　张辉，张强，小胖，五个人又拿着扫帚把后面的四合院房间简单打扫一下，这时候货车司机也已经把货送了过来。
　　一车货看似多，但是七八个人一起卸货的话也快，不到一个小时就已经卸完了。
　　王秀秀把剩下的尾款跟司机结算清楚，还热情的邀请二人去吃饭。
　　“不用了，谢谢你女同志，下次有货的话我们再合作。”
　　给人家拉货，人家也是付了钱的，货车司机两个人也不好意思留下吃饭，道了别，上车又走了。
　　程秀兰从房间拿了两把大锁过来，把装了货物的四合院上了两把大锁。
　　“大家今天都辛苦了，我们一起去国营饭店吃饭去。”
　　王秀秀大手一挥，不能让人光干活。
　　“这么多人那得多少钱，要不然你去买点卤肉，奶奶去炒几个菜。”
　　程秀兰是真的为王秀秀着想，再说了，她从来没有为这么多小辈们忙活过，觉得有时候忙碌也是一种幸福。
　　“程奶奶你放心吧，以后我在这里卖衣服，麻烦你的时候多了去了。今天太晚了，咱们先去国营饭店吃。快点走吧，程奶奶我都饿死了。”
　　“好，今天就不说了，以后一定要自己做。”
　　程秀兰对王秀秀撒娇般的口气心里莫名的愉悦，几个人说笑着就朝着不远处的国营饭店走去。
　　这个时间正是饭点，国营饭店的人还挺多的，女服务员在柜台里面拉着一张脸，神情明显有些不耐烦。
　　“主食只有面条，菜什么的也都没有了，只有旁边剩下那几样！”
　　女服务员说话的语气那叫一个硬气，这要放在前世，真没有哪个饭店的服务员能如此硬气了。
　　王秀秀站在后面排队等着点菜，她站在后面踮起脚望了一眼，里面的一排桌子上，那一个个的不锈钢盆里面确实没有几样菜了。
　　等了半天，轮到她的时候更是少得可怜。
　　女服务员看了王秀秀一眼，冷言冷语道。
　　“只有面条了，你要点什么？”
　　还没等她狐假虎威，胡咧咧扯大旗后面就来了一个神助攻。
　　“妹子是你呀，你来这里吃饭呢，刚才一进门看背影，我差点没敢认出来，这几天不见你又变漂亮了不少。
　　王秀秀回过头一看，原来是供销社那个女售货员。
　　“姐，你也过来吃饭呀。真的是好巧！我就是听我姨说这家饭店，做的红烧肉，大鲤鱼什么的味道不错，所以今天带人过来尝尝，不过不太巧，好像都没什么了。”
　　“有，怎么没有，这些都是要现做的，你还没点呢吧？巧真，我给你介绍一下，这可是咱们自家大妹子。”
　　“她姨是副县长的夫人，是我们供销社的老客户了，你们这里有什么拿手好菜招牌菜，尽管的给她推荐。”
　　女售货员对着服务员疯狂的使眼色，又转头一脸笑眯眯的看向王秀秀，
　　“妹子，给你介绍下，这个是我亲妹子李巧真，在这国营饭店上班十几来年了，什么菜好吃，她最清楚，以后想吃什么尽管来！”
　　“对对对，这些都是要现做的，你说的红烧肉，肘子，大鲤鱼，四喜丸子，咱们这里啥都有。”
　　李巧真看姐姐这个表情，就知道面前这个打扮时尚的女孩肯定有来头，没想到居然是副县长夫人的外甥女！
　　艾玛，差一点得罪大人物！
　　“巧真姐，那麻烦你了，你说的这些我每样要一份，再来一个炒鸡，还有素菜也来两三个，一份汤，凑齐八菜一汤就行。”
　　“好好好，我这就去跟师傅说去，您带人去包间里坐，外边太吵闹。”
　　李巧真热情的把人带到了包间，又沏了一壶茉莉花茶。
　　张辉觉得倒也正常，毕竟董事长的干孙女肯定不是一般人，
　　张强，胖子，大壮，大海内心都是激动的不行，姑奶奶就是不简单，到哪里都认识人，果然是黑白两道通吃。
　　王秀秀看了看屋子里五个男人，这才想起来还没酒，于是起身想要买瓶酒，
　　一出门正好看到李巧杏一伙人还在大厅站着，有男有女。
　　“妹子还有啥需要，你跟姐说。”
　　李巧杏拉着王秀秀亲热的不得了。
　　“姐我就是出来买瓶酒，你们这是家庭聚餐呢？”
　　王秀秀看他们一群人有老有少，还有一对年轻男女，有点像是相亲宴之类的。
　　其中一个小姑娘盯着王秀秀身上的衣服，眼中散发出喜欢的光芒，不由自主地问了一句。
　　“女同志，您这身上的衣服真好看，是在平原商场买的吗？”
　　“我这衣服是在深城买的，你喜欢呀。”
　　小姑娘重重的点了点头。
　　“喜欢，真漂亮。我在裁缝店上班一年多从未见过这种款式的衣服。”
　　可惜深城太远了。
　　“现在不用去深城也能买到，我在平原商场对面开了一家服装店，等过几天就开业了，。咱们都是熟人，你要买我给你打折肯定是最便宜的。”
　　王秀秀就知道这些衣服肯定好卖。

第一百零五章干活之前先洗脑
　　“那好，等过两天开业了，姐一定带慧慧过去给你捧场。”
　　寒暄了两句，王秀秀便买了一瓶酒回了自己的包间。”
　　没过一会儿，李巧真就端来一条三斤重的黄河大鲤鱼，满满一盘子的红烧肉。香喷喷的大肘子，又大又圆的四喜丸子。
　　还有满满一大盆的炖鸡，三个素菜，一个个都摆上了桌。
　　王秀秀又要了两瓶橘子汽水。
　　桌子上坐着的五个男人喝白酒，她跟程秀兰喝汽水。
　　“程奶奶，你要不要喝一点白酒？”
　　程秀兰连连摆手。
　　“不行不行，奶奶岁数大了可喝不了这个东西。”
　　王秀秀拿起酒瓶，兴高采烈给在座的五个人都倒满了白酒，最后又给自己倒了一杯，她站在座位前举起酒杯。
　　“这个我先说两句，都说相逢即是缘，百年修得同船渡，今天咱们能坐在一起吃饭喝酒那是不知道上几辈子修来的缘分。”
　　“我虽然是个女人，但是最讲义气。你们跟着我干，我绝对不会辜负你们。这个服装店也只不过是开头罢了，以后我还要开服装厂，绝对不止一个，我要在各大城市里面都开上分厂。”
　　“现在在座的各位，你们都是我的股肱之臣，创业元老。以后咱们共同挣钱，发大财！”
　　“看见刚才来的时候我坐的那个小汽车了吧，不出三年，我让你们每个人都能开上一辆。”
　　“来，咱们干杯庆祝，以后有福同享，有难同当，有钱一起赚！”
　　王秀秀一番慷慨激昂的演讲之后把在场所有人的心情都激发了起来。
　　张强激动的手都是颤抖的，他信姑奶奶说的话，刚认识的时候姑奶奶还在摆地摊。
　　这才短短几个月的工夫，又是开店，又是开轿车，还有自己的专职司机。
　　他觉得一定是他积了八辈子的德，祖坟冒青烟才能跟着王秀秀。
　　“姑奶奶我们敬你，我们这辈子能遇到你，真是祖坟冒青烟，三生有幸。”
　　大海举着酒杯，脸色变得通红，才憋出这么一个成语来。
　　张辉有点懵圈，也还是站起来举起了酒杯。
　　众人一边吃饭一边听着王秀秀吹t牛逼，反正是最后把一群人吹得云里雾里的。
　　一个个跟被传销洗了脑似的对王秀秀说的话那是深信不疑。
　　眼看达到了自己想要的结果，她也安心的开始吃饭。
　　毕竟坐了半天火车，回来以后一直在忙着卸货，她早就饿了。
　　这个年代国营饭店的菜量是真实惠，八个菜一个汤。七个人愣是没有吃完。
　　“张强你这几天一直忙也没空在家照顾你娘，你看这红烧肉和炒鸡，还有这么多四喜丸子，都干干净净的，你打包回去吧。”
　　“姑奶奶我。”
　　他有些不好意思，这些肉菜那可是金贵东西。
　　“让你打包就赶紧打包。”
　　王秀秀率先走了出去结账。
　　“就是，姑奶奶都说的让你带回去给大娘吃，让她也尝尝国营饭店红烧肉的味道。”
　　大壮帮着把肉菜都装起来。
　　出门结账的时候，王秀秀又遇到了李巧杏他们一群人。
　　刚才问她衣服那个小姑娘还对着她笑，表情落落大方。
　　说真的，王秀秀还挺欣赏这样的小姑娘，不矫揉做作。
　　她似乎是想起了什么，拉着李巧杏两个人来到一边说悄悄话。
　　“姐，这个小姑娘是你什么人呀？”
　　李巧杏不知道王秀秀问这个干嘛，还是如实说了。
　　“是我弟弟的相亲对象，本来她家是农村的，她在市里裁缝店当学徒跟我弟弟认识了，我父母就不是很愿意。”
　　“但是耐不住我弟弟愿意，每天寻死觅活的，我们也是没办法这不来这里商量定亲的事情了。”
　　“这小姑娘长得挺漂亮的，还落落大方会做衣服也是门手艺，要说起来农村户口也没什么。再说娶媳妇儿最重要的还不是图人品好吗？”
　　王秀秀也是农村出来了，没觉得低人一等。
　　“是，妹子你说的对，我们也是看这姑娘人长得不错，干活什么还利落。只要我弟弟愿意。我们也不说什么了。以后多费心给她在城里能找个正式工作那就更好了。”
　　“那工作找到了吗？”王秀秀问道。
　　“哎呀妹子，工作哪有那么好找呀，都是一个萝卜一个坑。”
　　李巧杏叹了一口气，这年头城里人还不好找工作，别说是农村来的了。
　　“姐，咱们关系都这么好了，我这里倒是有个工作，干净体面，工资比工人还要高一些。你问问你这准弟妹愿不愿意？”
　　“啥妹子，你手里有好工作，还愿意把这个机会给慧慧。那这么大的恩情姐可怎么还你？”
　　李巧杏激动坏了，这新进门的弟妹要是能有份体面的工作，那弟弟一家的生活肯定要过得好一点。
　　爹娘弟弟的生活过得好了，他们这做女儿做姐姐的也能少操一份心不是。
　　“姐，你说这话不就见外了，我刚才不是跟你说，我在平原商场对面开了一个服装店吗？我的店可是专门走高端路线的，里面的衣服全是深城来的高档货。”
　　“现在需要应聘几个卖衣服的女服务员，要求年轻大方，工资比百货商场的售货员还要高上几块钱，我看你这弟妹人就挺不错的。”
　　居然是卖衣服售货员的工作，那可真是个好工作，更何况块工资比正式职工还要高。
　　李巧杏激动地转过头，冲着乔慧慧招了招手。
　　“慧慧，妹子的服装店招售货员呢，每个月工资比商场里面的售货员还要高好几块。你愿不愿意到她店里去工作？！”
　　众人一听都激动坏了，这可是城里人都觉得好的工作！
　　乔慧慧的母亲赶紧推了推女儿，让她走上前去。
　　“您，您愿意让我去您店里工作。我在裁缝铺当了一年的学徒，也能做些基本的衣服，您要愿意要我，我会努力工作的，绝不偷奸耍滑。”
　　乔慧慧很开心，说话略微有点结巴。
　　“我这个人，疑人不用，用人不疑，既然跟你开口就是看上了你这个人，一个星期后到平原商场对面邮电局旁边的服装店报到，我们还要进行两天简单的培训。”

第一百零六章骆向东做了一个绮旎的梦
　　王秀秀这两天忙昏了头，三间门面房那么大的店面她自己根本忙不过来，趁着这几天必须找几个可靠的小姑娘当服务员。
　　“好，到时候我一定准时到。”
　　乔慧慧没想到今天会有这么大的喜悦等着她。
　　乔家和李家所有人脸上都带着喜气的笑容。
　　王秀秀同她们道了别，程秀兰一行人都在门口等着她。
　　“姑奶奶，我，我，跟大壮，还，还，还，有大海从今天起就住，住，住在四合院里，看看看看着那批货。”
　　“好，你们的这份心意我都记在心里了，等服装店挣了钱不会白了你们的。”
　　王秀秀内心还是挺感动的，一开始就是想用着他们干活。没想到，他们几个对她这么死心塌地。
　　“时间也不早了，让小张赶紧送你回去吧，这都忙了一天，身子骨受不住。”
　　程秀兰看到王秀秀眼底一片乌青，心想出去的这几天肯定很累。
　　“嗯，就回去，你们也快回去吧。”
　　目送程秀兰几人离去，她这才跟随小张上了车。
　　“齐南军区家属院知道吧？”
　　“知道，鹿哥跟我说过。”
　　一边说话张辉一边发动车子，他的车技很不错，车子开得很是平稳。
　　十几分钟的车程，王秀秀差点睡着了。
　　“老板，到家属院门口了。”
　　张辉轻声呼唤她，就连称呼都变了，这还得益于刚才传销般的洗脑。
　　“以后叫秀姐吧，别叫老板显得太老气。都这么晚了你还要回金市去吗？”
　　王秀秀唇角微微上扬，有时候叫姐并不是年龄大，而是身份在那里摆着。
　　“不用的，鹿哥已经把我安排在南市，以后专职服务秀姐，我爱人也跟着过来了，我们住在达福珠宝在南市的职工宿舍。
　　听到张辉的爱人也跟着过来，王秀秀眼睛一亮。
　　“小张，你爱人现在有没有工作？”
　　“没有，我们刚结婚。她是农村户口。”
　　小张本想着带着爱人来到这边，看能不能在达福珠宝找一个临时工的工作先干着。
　　“那正好，我的服装店开业需要服务员一个月四十块钱，你回家跟你爱人商量一下，看她要不要干。”
　　“谢谢秀姐，她肯定愿意的。”
　　说真的，两个人仅靠张辉的工资过得并不是很富裕，如果郑红英能够拥有一份月入四十块钱工资的工作，那两个人很快就可以攒到钱。
　　“那行，一个星期后让她去服装店进行为期两天的简单培训。”
　　“好，秀姐回家我就会同她说的。”
　　王秀秀下了车，朝着家属院走去，张辉贴心的为她开着车灯，等到看不见身影，这才发动车子准备回去。
　　她打开久违的家门轻轻一推，屋子里面静悄悄的，借着月光可以看到整个家里非常整洁，就是有点冷冷清清。
　　王秀秀伸手拉了一下门后的电灯绳，整个房间立马明亮起来。
　　不在家的这几天还好，一进家门她就控制不住的想起骆向东。
　　家里的每个角落都有他的身影，特别是夜深人静的时候，更添思念。
　　王秀秀放下行李包，走进卫生间洗去一身的疲惫，躺在新买的大床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　她有点想她的男人了。
　　同样睡不着的还有远在上京的骆向东。
　　以前出任务倒也没觉得什么，这才走不到十天，就想王秀秀想的紧。
　　同住一个寝室的几个年轻的士兵大家不知道在说什么，哈哈哈的一阵笑声把骆向东从思念里拉了回来。
　　“喂，骆同志你在想啥呢，不会是在想对象吧？”
　　隔壁的陈飞调笑道。
　　“看那一脸思春的样子，肯定是！骆同志长得英俊，你看吸引的军区学院那些女兵没事老是往咱们这边跑。”
　　“骆大哥，你到底有没有对象啊！没有的话就趁着这个好机会挑一个呗，这些女兵的家庭背景随便拎出来一个都不容小觑。”
　　其他几个室友一听到女兵个个都兴奋得很，只有骆向东一脸淡漠。
　　“我有爱人了，在我眼里她是最漂亮的。”
　　几个人听到他的话，一脸好奇的围了过来。
　　“骆同志，你爱人是干嘛的呀？”
　　所有人都安静下来想要听一听骆向东的爱人到底是怎么样的一个女人，能把这么英俊的男人牢牢抓在手中。
　　他想了想。
　　“她在文工团。”
　　“哇，文工团，你小子真是好福气！肯定是长得很漂亮，又会唱又会跳。有机会真想见识一下嫂子长什么样！”
　　“就是就是，骆大哥你有没有嫂子的照片给我们看看呗。”
　　骆向东没有说话，照片这东西还真没有，再说了，以前的王秀秀又白又胖，现在都快瘦的皮包骨头了。有照片也不符合了。
　　他最近不在家，她又天天忙着挣钱，等回去以后人肯定又要瘦了一圈。
　　一想到这里他就觉得媳妇儿跟了他真是受委屈了。
　　他一定要努力，明天安全部招收人的时候他一定要以最优秀的成绩被t录取。
　　因为这个部门工资高，每个人每个月有二百，各种福利也非常优渥。
　　他一定要让媳妇儿过上好日子！
　　这个夜晚，骆向东做了一个绮旎缠绵的梦。
　　梦中在家里新买的大床上，王秀秀穿着那条吊带睡衣裙，跟妖精似的扭着腰朝他走过来，白嫩的胳膊主动搂着他的脖子送上了香吻。
　　只觉得一股热浪直冲脑门，他不自觉伸出手揽住她得纤细，回应她如火的热情。
　　骆向东只觉得梦里的王秀秀跟惑人心智的妖似的，诱惑他根本无法去思考任何东西，只想狠狠的把她抱在怀里。
　　………………（此处省约一万字）
　　次日，天还没亮的时候他就醒了。
　　看着寂静的宿舍，有些失望的叹了口气，原来只是一场梦，他还在上京军区学院。
　　骆向东微不可查的叹了口气，趁着大家都还没起床，他起身换上一身干净的衣服，然后趁着微光去了水房那里洗衣服。
　　一边洗衣服，骆向东一边想，还有十多天他就能够回去了。
　　这种日子真是难熬！

第一百零七章此处省略一万字
　　在床上不知道翻了多少个滚，王秀秀终于也昏昏沉沉睡了过去。
　　睡梦中她感觉骆向东好像回来了，跟以往的清冷禁欲不同。
　　他动作粗暴的欺身而上，揽住她的腰，狠狠的吻了上去。
　　她整个人有些迷糊，脑子发懵。
　　一晚上都是这种梦境，累的人胳膊都抬不起来。
　　她想跟骆向东说话，发现根本开不了口。
　　只能……………………（此处省略一万字）
　　总之这一夜在梦里，他们两个都挺忙的。
　　第二天醒来的时候，王秀秀看着屋顶整个人都呆了。
　　拍了拍她发红的脸颊，迫使自己能够清醒一点。
　　哎呀妈呀！这昨晚这是做了一个什么梦？
　　这都属于十八禁有点超速了！
　　男人不在家，想了也白想！
　　于是叹了口气起身穿好衣服洗漱好，便匆匆出了门。
　　东西都买回来了，服装店自然要赶紧装修好，开业提上日程。
　　经过打听，她找到了南市最高端的一加广告牌设计店， 让他们做出一整个招牌能够发光的广告牌，还在玻璃橱窗上定制了一圈白色灯。
　　虽然价格不菲，但是也值了。这样一到晚上，整个服装店绝对是最抢眼的存在。
　　来到店里的时候，他们几个已经把店里打扫得干干净净。
　　王秀秀又跟他们一起把买来的挂衣架钉在墙上。又去家具店订做了几组白色的鞋柜包架，以及柜台桌子。
　　因为着急用，所以出的价钱比较高，家具店里的人也承诺三天就可以过来拿货。
　　忙忙碌碌整整五天，整个店面终于装修好了，屋顶上挂着闪闪发光的水晶灯，周边一圈白色的电棒把屋子里照的非常明亮。
　　墙壁上钉的全是高级又时尚的白色铁艺衣架。
　　橱窗内摆放着一个时尚的模特模型，旁边是全玻璃的茶几配上高档的铁艺沙发，整个店里的档次立马就提升了起来。
　　整个店的三大间分为三个区域，衣服区，鞋包区，还有最里面的内衣区。
　　这三个区域起码要三个服务员，再加上一个收钱的，最起码要招四个服务员。
　　到现在王秀秀才找了两个，她必须抓紧时间再找上两个。
　　出了门看到对面的平原商场，她想到了李红梅和秦淑芬。
　　她们两个岁数都在四十多岁，家里肯定有一二十岁的女儿。
　　想到这里，王秀秀抬脚去了对面平原商场。
　　要不是她主动开口打招呼，两个人几乎都快要认不出她了。
　　“妹子这才几个月，你这变化可真大，整个人比城里来的大小姐还要洋气！”
　　“两位姐姐，我这次过来找你们可是有重要事情，你们家有没有女儿或者侄女，十八岁往上的能够出来工作那种。”
　　“有啊，我跟你淑芬姐都有女儿，我女儿今年十九。她女儿也十九，都在家里闲着呢，这城里工作不好找，一个萝卜一个坑。”
　　“怎么妹子你手里头是不是有什么好的工作，这种好事还想着我们两个真是不知道该怎么谢你才好。”
　　“说这么客气的话做什么，看见对面那三间门面房没，我准备在那里开一家服装店，需要女售货员，工资每个月四十块钱。”
　　李红梅和秦淑芬两个人都震惊了，他们两个干了一辈子，现在一个月工资也才三十多块钱，秀秀妹子一张口一个月就四十。
　　“妹，妹子，真的有这么高的工资吗？”
　　秦淑芬感觉怎么好像做梦呢。
　　“我还能骗你们两个不成，你们要是愿意，明天就带你们女儿过来面试一下，我这边还要进行两天的简单培训。”
　　“好。真是太谢谢你了妹子，这么好的事情能想着我们两个老姐姐。”
　　两个人激动坏了，这么好的工作打着灯笼都难找，这要放出风声，不知道多少小姑娘抢破头了干。
　　“这么好的工作，太愿意了。”
　　两个人围着王秀秀千恩万谢，还保证一定让女儿好好干，绝不辜负她的一番心意。
　　从平原商场出来，王秀秀心情不错，四个服务员都招齐了，等明天都来了，再进行两天的简单培训，看谁更适合卖什么东西，哪一个更适合当收银员。
　　这服装店的基本设施，都弄得差不多了，剩下的全靠她的运营了。
　　单单是进货就花了她两万多块钱，这些货要是慢慢卖的话，不知道要卖到猴年马月。
　　必须要增加曝光率，加大宣传。让南市所有有能力消费的大姑娘小媳妇都愿意来她这里消费。
　　南市的贵妇圈子她确实不熟悉，但是有一个人肯定熟悉，那就是高星悦。
　　王秀秀拿上两套自己做好的裙子，用熨斗烫熨平整，用精致的盒子装起来，提着衣服去了星悦大酒店。
　　好在高星悦认王秀秀当干妹妹那天摆的阵仗挺大的，前台的几个小姐姐都认得她。
　　要不然想见这个干姐姐一面还真是有些难。
　　“妹子你来了，快进来坐，小梅去沏壶花茶来。”
　　高星悦看到王秀秀很热情，放下手头的工作立马起身出来相迎。
　　“悦姐，我亲手给你做了两套衣服。也不是什么上得了台面的好东西，但是料子夏天穿挺舒服的。”
　　王秀秀把手中的盒子放在了桌子上。
　　“什么上得了台面上不了台面的，你做的都是最好的。就你送给妮妮的那两个小发卡，谁见了谁都说好看，妮妮逢人就说这是我姑姑送我的，天天戴着都不舍得摘下来。”
　　高星悦能开这么大一个酒店，自然做事说话，那也是面面俱到。
　　她打开盒子，从里面拿出衣服一看，脸上逐渐露出惊喜的神色。
　　“妹子，你这手艺也太好了吧，这裙子款式真特别。明天副市长的夫人过生日，邀请我过去聚会，我还不知道穿什么呢，正好就穿你送给我这件。”
　　“你这手艺这么好，有没有想过开一个裁缝店或者服装店，开了店生意肯定好！”
　　“悦姐，已经开好了，过几天就说准备开业呢。等开业那天你带着妮妮过来玩吧，正好我在这边也没什么亲戚。”
　　“那肯定要去呀，不光我跟妮妮一起去，让你姐夫也多带一些人给你捧场去，要不然总有一些不长眼的到你店里闹事。”

第一百零八章机会总要自己争取
　　“悦姐，你对我可真好。对了，明天你几点去参加宴会？赶在你参加宴会之前我帮你梳个发型画个妆吧，正好配这套衣服，绝对能让你惊艳全场。”
　　王秀秀其实内心打着小九九，如果明天她也能跟高星悦一起去参加宴会的话，那明天能见识到的南市贵妇肯定不少，顺便推一波她的服装店，到开业那天这不就来生意了。
　　“妹子，你说我要打扮的太漂亮了，去参加宴会会不会有点喧宾夺主。这副市长夫人长得不错，就是人有些胖。都说一胖毁所有，这什么衣服穿她身上都有点打折扣。”
　　“说起这个我还有些发愁呢，这明天参加宴会送的太贵重吧，她肯定不会收，这送的太轻嘛，又表现不出什么新意。”
　　高星悦有些发愁，就把心里的想法告诉了王秀秀。
　　“这送礼的话确实有些难度，她爱人已经是副市长了，这送太贵重的有受贿嫌疑，而且他们家什么也不缺，不一定能看得上。”
　　“送的太轻了，又显得我们又没有诚意，这送礼一定要合心意，收礼的人高兴了，这才是最重要的。”
　　“妹子，你说的这些我都懂，可是我也不知道这副市长的爱人到底喜欢什么？”
　　她巴结副市长的爱人曹文琴巴结好久了，现在的关系不是很好也不是太差，总之不是很满意。
　　“悦姐你刚才说副市长的爱人比较胖，穿什么衣服都不是特别漂亮，那我们不如就送她衣服，一套穿上能变瘦的衣服。”
　　“妹子，你真会开玩笑，哪里去找一套穿上能变瘦的衣服。t”
　　“我这里就有，副市长的爱人不是明天过生日吗，你明天想办法明天中午把她约在你这酒店。我前几天去深城进货正好购置了一批穿上就能变瘦的内衣。”
　　“然后再连夜做一条适合她身材的裙子。绝对能保证明天她在生日宴会上惊艳众人，这样不就拉近了距离吗？”
　　“她的生日宴会就是晚上在咱们酒店办，我约她提前过来就行。”
　　高星悦也知道王秀秀这个人不是个说大话的，于是立马同意她的想法。
　　“好，咱们就按照你说的做。明天我早点约副市长的爱人来酒店，只是要麻烦你了妹子，连夜做衣服。”
　　“悦姐客气啥，咱们姐妹之间说这个做什么！”
　　王秀秀在心里盘算着自己的事情，如果副市长的爱人都能来参加她的开业典礼，以后还能缺人来她店里买衣服吗？
　　王秀秀又跟高星悦了解了一下曹文琴大概多高多胖，心里也算有个谱。
　　出了大酒店她直奔平原商场，买了一块质量材质非常好的酒红色布料，回到家里便开始设计衣服的款式。
　　因为不知道具体多胖，她做了一个广袖，腰间抽绳的设计可大可小。裙子的话正好到膝盖那里。
　　忙到接近凌晨的时候，她才把裙子做好。
　　等到睡醒的时候，外边天已经大亮。
　　约好了今天都要去店里面试，王秀秀连早餐都没来得及吃，就怕去的太晚了。
　　一出门正好看到张辉和一个纤瘦的女人在军区家属院门口站着，车子就停在路边。
　　王秀秀快走两步走上前。
　　“昨晚忙的有些晚，等了很久了吧。”
　　“没有没有，我们也是刚到。秀姐，这是我爱人郑红英。”
　　“秀姐。”
　　郑红英有些局促的喊了一声，虽然王秀秀看着就比他们两口子还要小，但是这气场真的很像是大老板。
　　“不用拘束客气，以后咱们要天天在一起呢。”
　　说着三人便上了车，等到了服装店其他几个人都早早的到了，一群人站在门口格外显眼。
　　“都来的这么早，就属我最晚了，大家快进屋吧！”
　　王秀秀笑着走进店里，程秀兰正在用抹布擦拭着屋子里面的鞋柜子。
　　“程奶奶，这活放着让张强他们做就行，您可别累着了。”
　　“擦个架子而已，哪里能累着？他们大老爷们干这些活总是不细心。”
　　程秀兰乐意干这些活，以前她一个人的时候总是孤孤单单，自从王秀秀的这个店开起来，她这里天天都很热闹。
　　一群子年轻人围着她转。这个叫奶奶，那个叫奶奶，每天过得都挺开心的。
　　“从今天开始，你们四个就是这店里的一员了，咱们店的宗旨跟国营的不一样，咱们以服务为上，不管什么客人过来，都要先笑脸相迎，耐心的解释，这是做服务员的第一准则。”
　　“一会儿我教你们怎么摆鞋子，包包，挂衣服。今天咱们先熟悉一下环境，明天就算正式上班了。你们四个先自我介绍都认识一下。”
　　王秀秀的眼神扫视过四人，定在郑红英的身上。
　　“红英，就从你先开始吧。”
　　“好。”
　　郑红英有些拘谨的笑了笑，双手放在腹部。
　　“我叫郑红英，是张辉的爱人。大家以后多关照。”
　　说完这句话她的脸上带着淡淡的绯红。
　　天知道她说这句自我介绍用了多大的勇气，在家的时候张辉就告诉她，老板喜欢落落大方的，一定不能沉着声不说话。
　　“我叫乔慧慧，在裁缝店当过一年多学徒，会做一些简单的衣服，以后大家有什么衣服修改的都可以找我。”
　　乔慧慧性格本来就开朗，平时见的人多，所以说起话来比郑红英要自在很多。
　　李红梅立马推了推自家闺女，示意让她说自己叫什么名字。
　　“我叫范圆圆。”
　　“我叫木晓萍。”
　　木晓萍就是秦淑芬家的，两个女孩子手拉着手，应该是认识很久了。
　　“以后大家都是同事了，一定要团结友爱，以店里的利益至上，今天先熟悉一下环境，明天咱们才是正式上班。”
　　“淑芬姐，红梅姐，你们两个也能去上班了。人在我这里你们放心。”
　　等到人都走了，王秀秀才带着四个人来到库房。
　　第一步就是先教会她们看包装戴上的码数。
　　几个人知道这工作来之不易，学习的都特别认真，生怕被开除了。

第一百零九章空手套白狼也不是第一次了
　　“把这些需要展示的衣服每样都拿出来一件，短袖搭配半身裙，也可以配上你认为搭配的腰带。”
　　“这些衣服每件挂上去的时候都要用熨斗机熨烫平整。然后这样挂在衣架上，搭配好的这样整套的看起来更有购买的欲望。”
　　王秀秀讲解得很认真，四个人也听得连连点头。
　　从衣服到包包，鞋子，内衣，每件应该怎么摆才好看，王秀秀都一一教学。
　　到了中午，整个服装店焕然一新，里面挂满了好看的衣服，架子上摆满了漂亮的鞋子包包。
　　“行了，时间也不早了，大家都回去吧，下午也正好想一想我上午给你们讲解的这些知识消化一下。”
　　等到人都走后，王秀秀拿上一套瘦身内衣还有做好的那条裙子用礼盒装好，锁上了门让张辉开车赶去星悦大酒店。
　　高星悦早就在大厅等她了，一进门便迫不及待站起身来迎接她。
　　“还没吃饭吧，正好我们去职工西图澜娅餐厅一边吃一边说，你也尝尝我们大酒店的职工餐怎么样。”
　　高星悦挽着王秀秀的手，两个人有说有笑的来到职工西图澜娅餐厅。
　　这里饭菜品类还挺齐全的，有面条，大米，馒头，几样炒菜，还有一大锅烩菜。
　　特别是那一锅五花肉烩菜油光光的，看起来就特别有食欲。
　　“悦姐，你这里的大厨做的五花肉烩菜可真香。”
　　“那当然了，这可是我专门费尽心思挖过来的大厨，他本来是纺织厂的厂长重金聘请过来做私人厨子的。
　　结果那厂子才开一年就倒闭了，本来大厨人是要走回上京的，我上门了好多次才给留下的。”
　　“请他过来当厨师长本来是服务于客人，但是他偶尔心情好的时候才会做一顿员工餐，而且只做烩菜。你今天正好有口福了。”
　　“开一年就倒闭，这厂子是管理不行出了纰漏，或者是有人捣鬼才干不下去的吧。”
　　王秀秀一猜就能猜出厂子倒闭的关键所在，这个年代开起来的纺织厂，绝对不会因为生意不好倒闭。
　　两个人打了烩菜，几个小菜，大米，馒头，还有两份鸡蛋汤就近找了一张桌子坐了下来。
　　“妹子，你可真是太聪明了，这都能一语中的，他那厂子可是新建的，占地一百多亩。只经营了不到一年就不行了。”
　　“前阵子纺织厂的老板才把机器什么的都卖了，只剩下一个空场子。
　　“听说那块地他当时交了三年的租金，还有两年，加上整个空场子的话至少也需要五十万。”
　　“不过南市总共也才这么大，他既然急着撤走，自然有人压价。听说有一个干食品厂的老板想要租下来，只愿意出三十万。”
　　“那这价格压的可真是够狠的，悦姐，你认识那个纺织厂老板吗？”
　　“怎么你对那个厂子感兴趣？”
　　“我前阵子不是说想要弄个服装厂吗，一直没有合适的场地，这不就有现成的嘛！”
　　王秀秀这样说其实心里也不太有底，她卡里只有二十四万。
　　她甚至连三十万都拿不出来，只不过这厂子确实合适，错过这个村，就不一定能有这个店了。
　　反正车到山前必有路，空手套白狼也不是第一次了。
　　“只要下午咱们能搞定了副市长的爱人。那这个厂子也好说，毕竟这块地皮就是市里做主，而且副市长主管这一块。”
　　“等今晚参加完生日宴会，明天我约那个老板来酒店吃饭，到时候咱们再详谈。”
　　“谢谢你悦姐。”
　　“客气什么，你这么帮我，姐还能不帮你嘛！”
　　两个人吃完饭闲聊了一会儿，曹文琴就来了。
　　两个人一起到门口迎接。
　　“曹主任，您这皮肤保养的可真好，今日真是容光焕发。”
　　“星悦，你这嘴可真甜。我这都一把年纪了，一脸的皱纹什么好不好的！”
　　曹文琴笑呵呵的，谁都喜欢听恭维的话。
　　“您这走在大街上要不说别人都以为您三十出头呢。给您介绍一下，这是我妹子。做衣服特别好看。这不是上赶着来您这推销衣服来了。”
　　“曹姐，您好，叫我秀秀就行，我看就是三十多岁的人也没有您的皮肤好。”
　　“你们姐妹两个可真是嘴甜。”
　　三个人说话间就来到了顶层的西图澜娅餐厅。
　　单独的豪华包间内，桌子上摆放着三份蛋糕和一些甜点，一壶玫瑰花茶。
　　王秀秀主动上前拉开了主位的座位，邀请曹文琴坐下。
　　又帮着高星悦拉开旁边的座位，自己挨着她坐了下来。
　　其实曹文琴进门的时候t就看到二人身上的衣服了，特别好看，让人有一种眼前一亮的感觉。
　　“还是你们年轻小姑娘呀，穿什么都好看，我这老了，身材也发福了。再好的衣服也穿不出效果。”
　　她今天穿的是用香云纱做的裙子，因为料子太轻薄，身上的肉简直一览无余。
　　王秀秀主动把装着裙子的精美盒子放到了桌子上。
　　“曹姐看您这话说的，您这种身材丰满正好，这要在唐朝那可是数一数二的美人。”
　　“其实您这个身材不适合穿太贴身的薄料子，您可以穿塑形内衣改善一下，然后穿宽松一点的裙子，这样会更好看。”
　　“您要是感兴趣的话，可以试穿一下我自己做的这款裙子。”
　　曹文琴还是第一次听到塑形内衣这个东西，有些好奇。
　　“什么是塑形内衣？”
　　“就是这种穿上去以后特别显身材。”
　　王秀秀从盒子里拿出一套肉色的内衣还有一个束腰。
　　“曹姐您看，这个内衣穿上以后可以把胸部托得非常丰满，这个束腰戴上去以后再也不显肚子上的肉。
　　正好这里面有房间，要不然您去试一试。”
　　曹文琴听着王秀秀的解说，早就心动了，拿起衣服盒子迫不及待的去了里面的套间。
　　把衣服穿好后，她自己都惊呆了。
　　胸部挺了，腰也细了。
　　这件酒红色的裙子一点也不显胖，衬托的皮肤特别白！
　　这套衣服她要了，再贵也愿意买！
　　“秀秀妹子，你这手真巧，做的衣服又舒服又好看，多少钱，这身衣服姐要了。”
　　刚才还有点淡淡的疏离，现在直接就是妹子了。

第一百一十章咱们不是好姐妹吗
　　“曹姐你怎么这么客气，提钱干什么，咱们不都是好姐妹吗？我开了一个小服装店，做些衣服，本就是便于咱们自己姐妹穿。”
　　“等过两天开业的时候，曹姐你多带几个人去给我捧捧场，我就喜欢大家都穿我做的衣服。”
　　“我这里还支持高端的私人定制，但是这些只限于关系好的姐妹。只有携带VIP金卡卡的才接受定制。”
　　“这VIP金卡是什么？”
　　曹文琴对这个挺感兴趣的。
　　“就是一张卡片，拿着卡片到店里买衣服，不光打折还有赠送，还能根据身材定制衣服。曹姐等开业那两天我多送您几张，您看有什么关系好的亲朋好友都可以送上一张。”
　　能让曹文琴送卡的肯定是她看得上的人。
　　“哎呀妹子，这怎么好意思，白穿你做的衣服，你这布料也要花钱不是。”
　　“曹姐，这好姐妹之间，哪里用金钱计较那么多，你要给我钱咱们之间的姐妹情这不就成利益了。”
　　“您过生日我亲手做个衣服，虽然不值钱也是一片心意，等我服装店开业，您拉着好姐妹来给我捧场，也是心意，咱们都是交心的谈钱那不是俗气了。”
　　曹文琴能当主任，自然也不是个蠢的。这个王秀秀也没求她办什么难办的事，只是想给自己的小店拉个生意，这也没什么不妥。
　　再说了，大家平时不都得买衣服，有什么好的服装店一起分享，这也是很正常的。就算王秀秀不提，别人问她哪里买的衣服她也会推荐。
　　这么一想，这小妹真的没有图什么。
　　“那行，咱们姐妹交心。等到时候我一定拉着我那些好姐妹们都去给你捧场。你做的衣服漂亮，整个南市都找不到。”
　　曹文琴想通了，对王秀秀的态度都是一个大转变。
　　“最主要的还是曹姐你有气质，平平无奇的衣服穿在你身上好看又贵气。”
　　“姐，我再给你梳个发型，化个淡妆，保证一会儿你那些老朋友看见您都会大吃一惊。”
　　”妹子，你还会盘头化妆，真是太有能力了，年纪轻轻什么都会。”
　　也就几个小时的时间，曹文琴就彻底的被王秀秀那张嘴给征服了。
　　当然了，最看重的还是她的手艺，经过她这么一打扮，让曹琴整个人看起来年轻了十多岁。
　　看着镜子里的自己， 她怎么看都看不够，我滴个娘咧，年轻的时候都没这么美过！
　　“妹子，一会儿我生日宴会你必须一起去，你这么好的手艺我的好好给我那些姐妹们推荐一下。”
　　曹文琴极力邀请王秀秀参加她的生日宴会，就连进宴会厅的时候都是拉着她的手。
　　跟在一旁的高星悦都忍不暗暗对这个干妹子竖起大拇指。
　　这个妹子的交际能力真的是不得不服！
　　三人进了牡丹厅，屋子里清一色的全是女人，四五十岁的居多。
　　大都是气质优雅，一看不是自身有能力就是男人有能力。要不然也不可能来参加副市长爱人的生日宴。
　　“哎呀，文琴，怎么突然几天不见变瘦又变好看了。”
　　“是呀，曹姐。怎么瘦了这么多？”
　　“这妆化的可真漂亮，曹姐不会是去上京专门找了化妆师过来吧？”
　　“就是，就是。”
　　众人七嘴八舌的围着曹文琴夸赞。让她的虚荣心得到了极大的满足。
　　“哪有你们说的这么夸张呀，给你们介绍一下，这是我妹子。做服装设计的，我今天穿着衣服就是她给做的，还有我这发型妆容都是她给我弄的。”
　　众人这才转头去打量王秀秀，心中忍不住惊叹，这小姑娘长得真漂亮，还这么有本事。
　　于是都纷纷上前跟她说话。
　　王秀秀自然能从她们眼中看出她们心中所想，没办法。本仙女就是这么有能力，明明能靠颜值吃饭，却要靠自己的才华。
　　她一一回应之后站在一旁，只是在适当的时候插上一句话，绝对不会让人感觉到喧宾夺主，甚至厌烦。
　　生日宴会进行的很顺利，大多数人也都注意到了王秀秀。
　　有的还特意过来跟她搭话，问她服装店什么时候开业，在哪里到时候一定会去的的。
　　众人聊得正开心。宴会大厅的大门被推开了，随后一位穿着红裙的娇小中年妇女走了进来。
　　她皮肤有些暗黄，偏偏涂了个大红唇，还穿了一身红裙子，看起来有些好笑。
　　“文琴，听说你在这里举办生日宴，我在隔壁吃饭，于是就想着过来跟你道个喜，不会唐突了吧？！”
　　话虽这么说，可女人一点也不客气，大摇大摆，就跟她是女主人似的。
　　曹文琴脸上的笑容立马就僵住了，眼中闪过一抹厌恶。
　　“怎么会，欢迎还来不及呢。”
　　女人扭着腰，极具张扬的走到曹文琴面前。
　　“说真的，我可真羡慕你。白白胖胖的一看就有福气，不像我这么多年，怎么吃也吃不胖。”
　　曹文琴最讨厌别人说她胖，但是这种场合也不好发作，脸色憋的那是相当难看。
　　王秀秀把这一切都看在眼中，拉着高星悦低声问道。
　　“悦姐这个女人是做什么的，说话可真够尖酸刻薄的。”
　　“这个女人是金市规划局局长的爱人张玉凤，不过是个二婚，她当初跟局长勾勾搭搭，原配病死了这才上位的。她这次来咱们南市八成也是为了纺织厂那个厂子。”
　　“她难道就是你说的那个做食品的老板？”
　　高星悦摇了摇头。
　　“那个做食品的老板听说是她一个远房表弟，两个人是合伙做生意。”
　　王秀秀上下打量了一下这个名叫张玉凤的女人一番，妈的，原来是来抢生意的！
　　一个金市规划局局长的爱人而已。来到南市混饭吃，居然还敢跟副市长的爱人呛声，还下人家面子。
　　这脑子莫不是有什么大病吧？
　　张玉凤看到曹文琴旁边的王秀秀眼中带着鄙夷，撇了撇嘴角。
　　长了一张狐狸精的脸，穿的骚里骚气，曹文琴真是丢份儿，什么样的女人都能玩一起。

第一百一十一章茅台酒后劲真大
　　“文琴啊，你现在真是越来越不挑人了，你看看这年纪轻轻的穿的妖里妖气，涂脂抹粉，不知道是干什么工作的。没有一点教养！年轻女孩子就应该朴素一点。”
　　张玉凤真把自己当根葱了，对所有的人那是评头论足，看王秀秀年轻漂亮，忍不住就想讥讽两句。
　　“曹姐，人家阿姨都来了这么久，你怎么不请人家坐呢。“
　　王秀秀笑意盈盈的站起身，挽着曹文琴的胳膊。
　　吗的！是不是看全场她最好欺服的样子，柿子挑软的捏。真是瞎了你的狗眼。
　　“阿姨您打扮的真年轻，六七十岁的人了还穿大红裙子，像您这个岁数这样穿的可真不多见。”
　　王秀秀才不惯着她。
　　张玉凤的脸拉下来了！
　　“你管她叫姐，管我叫阿姨，什么眼神呢！”
　　“怎么了，难道是叫年轻了吗，您今年高寿啊？”
　　王秀秀掩着嘴巴可怜兮兮看向曹文琴。
　　“曹姐我是不是给你惹祸了？”
　　“没有没有。”
　　刚才还阴沉着的脸上瞬间挂着笑意。
　　“玉凤，人家小姑娘也只是实话实说，你翻什么脸。这么大岁数了，跟人小姑娘计较什么！”
　　曹文琴难得翻回一局，顿时觉得神清气爽。
　　张玉凤自t然是不甘心，话里话外总是拿曹文琴的体重说事。
　　“文琴啊，这么多年你也不说减减肥，你们家老张那小身板，抱不抱得动你呀！”
　　说完她自己捂着嘴，哈哈哈的笑起来。
　　这一屋子的人都是曹文琴请来的，自然不敢笑，但是她的脸上也挂不住呀。
　　“老婶子，看您这话问的，曹姐这种闺房趣事也不能拿到这明面上说呀。”
　　“既然你喜欢这种闺房之乐的，我给大家讲个笑话吧。话说这有一天，鸡跟长颈鹿处对象了，这一开始呀，感情还挺好的，只是后来。鸡就要跟长颈鹿分手，死活也不要谈这个恋爱了。”
　　王秀秀说话故意停顿了一下。
　　“为什么呀？”
　　“就是呀，处对象好好的，为什么？”
　　在场的人都没听说过这种笑话，围着王秀秀纷纷好奇的问道。
　　“因为呀，这鸡又矮又小。跟长颈鹿亲个嘴她都够不到。”
　　王秀秀话音刚落地，屋子里传出一阵哄堂大笑。
　　就连曹文琴也没忍住，这个秀秀妹子真是太损了，变着法的骂张玉凤个子矮呢！
　　这个妹子能处，有事她是真上！
　　“哈哈，我怎么没想到这里呢！”
　　高星悦笑的也是前仆后仰。
　　“听到鸡的理由，长颈鹿也不愿意了，生气的说道。你嫌我脖子长，我还嫌你矮呢。亲个嘴低头半天也找不到，还没胸没屁股，前面后面都分不清。”
　　众人又是一阵哄堂大笑。
　　“妹子，你讲这笑话真是太有意思了。”
　　曹文琴从来就没这么舒坦过，总是碍于面子不好意思去跟张玉凤计较，每次都吃憋，自己憋一肚子气，生闷气都要生好久。
　　“你这小丫头，嘴巴里污言秽语，说话这么不要脸，也不知道在家里你父母都是怎么教的。”
　　王秀秀看着这个尖酸刻薄的老女人就想抽她？
　　“我父母教的是，打人不打脸，骂人不揭短。这个老婶子你没学过吧。”
　　“谁是你老婶子，别乱攀亲戚。”
　　张玉瞪着王秀秀，恨不得把人生吞了。
　　他欺负曹文琴那么多次，从来没有一次这么憋屈。
　　“哦，不好意思，你可能误会了，我这只是礼貌用语。在别人的宴会上呱呱乱叫是很不礼貌的。你还好意思跟别人提什么教养，一张老脸跟冬瓜涂了白霜一样，不知道的还以为请的戏班子呢。”
　　“你………………”
　　张玉凤仗势欺人惯了，从来没有人敢这么说过她，一时间不知道该说什么好。
　　“我年轻漂亮自然是怎么画都好看，绝对不会向你这样老了以后画的跟跳大神一样。”
　　“老婶子你这一身名牌，不便宜吧？这当局长就是赚钱。听说金市检察院的高级法官姓什么来着，好像是姓陆，那个最刚正不阿。对于贪污受贿的特别是官员家眷，绝对是一查到底绝对不徇私舞弊，老婶子你知不知道？””
　　本来还气焰嚣张的张玉凤，听到这话立马就蔫儿了。
　　她不确定眼前这个年轻的小姑娘到底认不认识检察院的高级法官。
　　“我行得正坐得端，有什么好怕的！你们吃吧，我的朋友还在隔壁等我呢。”
　　说完这句话，张玉凤灰溜溜的就走了，典型的做贼心虚。
　　她一走，众人又恢复了刚才的气氛，好几个胆子大的老姐姐缠着王秀秀，让她再说几个笑话。
　　本以为八十年代的这些女人很保守，没想到一个比一个开放。
　　听起荤段子来，那也是丝毫没有害羞的意思。
　　这场闹剧不但没有影响什么，还加深了王秀秀与这些官宦贵妇们的感情，大家对她一口一个妹子。
　　这人一高兴了，自然多喝了两杯。再说了，七几年的茅台，在前世来说那可是老值钱了。
　　现在有机会品尝一下，可不就喝多了一点。
　　走出星悦大酒店，一阵凉风吹过，王秀秀才觉得脑子清醒了一点。
　　曹文琴拉着她的手，直到上车才依依不舍的松开。
　　张辉立马把车子开到了门口，走下车打开了后车门。
　　心里还在默默感慨，秀姐真是巾帼不让须眉，男人都没几个有她这个本事。
　　副市长的夫人跟她姐妹相称，还这么热情！
　　回到家中王秀秀简单的洗漱了一下，倒头就睡了。
　　茅台酒的后劲不是一般的大。
　　再次醒来的时候倒是没有宿醉后的头痛，看来以后喝酒还得喝茅台。
　　收拾好来到服装店的时候，大家都已经在店里忙碌了。
　　服装店门上的钥匙王秀秀有，程秀兰也有，她早上睡不着，看到上班的几个小姑娘来了之后，她便把门打开了。
　　“以后大家都不用来这么早，咱们卖服装八点半准时上班就行。”
　　王秀秀把屋里所有的物品都整理了一个卖价表，跑到复印店又复印了好几份，人手一份。
　　今天就开始试营业，三天后正式开业。

第一百一十二章收购纺织厂
　　服装店还没有正式开业，已经吸引了不少人每天在门口观看，这么漂亮高档次的服装店，大家都是第一次看到。
　　特别是里面那个超级漂亮的水晶灯，把屋子里照的跟宫殿似的。
　　衣服包包鞋子，那都美得不像话，比商场里卖的还要好看精致。
　　王秀秀在门口放了一个大大的公告牌，在本店任意消费，送水晶丝袜一双，买两件送长筒丝袜一双。
　　众人看着门口贴的公告纷纷议论起来，这水晶丝袜和长筒丝袜是什么东西？
　　他们现在大多人穿的都是棉袜子，有的老人甚至穿的还是自己缝制的袜子。
　　王秀秀收拾好一切朝着门外看去。门口围着的人确实不少，里面还有穿着打扮时尚一点的小姑娘，这些都是有消费能力的。
　　她走到门口，面带微笑看着众人。
　　“咱们服装店今天已经开始试营业了，店里衣服包包，鞋子袜子还有内衣什么都有。”
　　“任意购买一件就可以送一双价值一元的水晶丝袜。买两件就可以得到一双价值五元的长筒丝袜。”
　　一个绑着麻花辫的女孩子大着胆走上前问道。
　　“什么是长筒丝袜呀？”
　　王秀秀指了指橱窗里面的模特。
　　“她腿上穿的这双就是长筒丝袜。
　　穿上这袜子看起来腿又白又直又细腻。夏天的时候，穿上裙子显得腿特别漂亮。”
　　“我可以进去看一看吗？”
　　小姑娘有点心动，真的很好看。
　　“当然可以，欢迎大家都进去看一看。”
　　王秀秀侧身微笑着做了一个请的动作。
　　小姑娘一进屋就被里面富丽堂皇的装修，还有那些漂亮精致的衣服给吸引了。
　　只是这里的衣服价格确实贵，有的一件就要工人一个月的工资。
　　“老板，我可以看看那个丝袜吗？”
　　站在最里边的范圆圆听到有人要丝袜，赶忙拿了两双一双黑的一双肉色的跑了过去。
　　小姑娘接过丝袜，上手摸了摸，只觉得又软又光滑，比他们平时穿的棉袜子真的是好太多，而且穿在模特的腿上也是真的好看。
　　她低头想了想，一咬牙抬头问道。
　　“老板我买这两条丝袜能便宜一点吗？”
　　“你是我们店试营业的第一个客户，你买两条丝袜的话，我再多送你一条。”
　　小姑娘听了顿时喜笑颜开，又要了一条肉色的，从随身的挎包里摸出一张大团结递到了王秀秀手中。
　　就这样试营业也算开张了。
　　不多时，一辆黑色小轿车停到了服装店门口，下来一个穿着黄色裙子的女子，一头大波浪戴着墨镜特别性感。
　　她走进店内眼神好奇的四处打量了一下。
　　屋子里面几个人当时都愣了不知道该说什么，只有乔慧慧放下手中的抹布，大大方方走上了前。
　　“这位女同志，想要买点什么？”
　　“我先看看，有喜欢的自然会买。”
　　“好的，您先四处看看有什么需要的可以叫我。”
　　其她三个人看到乔慧慧的表现，一个个都都暗暗记在心中。
　　黄欣在店里转了一圈，最终目光落在王秀秀最初设计的那件大花裙子上。
　　那款裙子一共三件，当初在军区家属院卖了一件，剩下这两件一直没卖。
　　她看了一眼裙子的售价是三十元，这个价格说起来确实不算贵。
　　“这件能拿下来给我试一下吗？”
　　“可以。”
　　乔慧慧走上把裙子摘了下来递到女子手中。
　　黄欣拿着裙子又走到第二间，选了一双白色的细跟高跟鞋。
　　等她换好衣服从试衣间走出来的时候，大家顿时都觉得眼前一亮，真是太美了。
　　黄欣长得本就娇媚，烫着一头大波浪，花裙子配上高跟鞋，真的是把整个人衬得非常妩媚又清丽脱俗。
　　她在店里环视了一周，看到了坐在沙发上正在悠然喝着茶的王秀秀。
　　“你是老板吗，麻烦问一下这衣服是从别的地方拿货还是你自己做的呢？”
　　“你身上穿的这件是我自己做的。”
　　王秀秀慢悠悠地品了一口杯里的茶水。
　　“我也是一名服装设计师，但是我真的很喜欢你设计衣服。希望能和你成t为朋友，以后有机会交流一下设计衣服的心的。”
　　“好的，随时欢迎。”
　　王秀秀笑着应下。
　　“这件裙子和这双高跟鞋一共多少钱？”
　　“裙子三十，高跟鞋二十九，一共五十九元。”
　　乔慧慧手脚麻利的拿出两个精致的纸袋子，把高跟鞋和裙子包了起来。
　　自从黄欣走后，店里陆陆续续的一直人不断，小到一双袜子大到一件衣服包包，总之是生意一直不断。
　　到晚上结账的时候，王秀秀惊奇的发现居然卖了五百多块钱。
　　她的这些衣服标价都非常高，卖五百多块钱的话，利润有将近三百，扣除房租工人工资什么的各种杂费开销，净收入也能有二百多块钱。
　　这才是刚试营业而已，后期稳定的话，每个月下来大概也有一万元了。
　　但是这远远不够，她还有更大的梦想，这个服装店也仅仅只是一个开始罢了。
　　未来她的服装店要开遍全国各个城市，甚至城镇乡村。
　　第二天，服装店的生意远远比第一天还要好很多，一上午的时间就卖了将近五百元。
　　到了将近中午，王秀秀收到了高星悦发来的信息，她已经约好了那个纺织厂的老板，中午在星悦大酒店见面。
　　她特意换了一件白色短袖和黑色裙子，配上黑色小皮鞋，整个人看起来更干练一点。
　　王秀秀是张辉开车送过去的，哎，这一旦有车有司机，这自行车一分钟都不想蹬！
　　一进新星悦大饭店立马就有前台小妹笑脸迎了上来，指引着她到了楼上高星悦定好的包间。
　　她推门而入，里面坐着两女一男，其中一个是高星悦，另外一个女的她惊奇地发现居然认识，就是昨天到店里买衣服，夸赞她衣服做的漂亮的那个服装设计师。
　　“不好意思，有点事情处理来晚了。”
　　她大大方方的一边打招呼一边往里面走。

第一百一十三章白得一个厂子全靠忽悠
　　“是你呀。”
　　黄欣看到王秀秀惊奇的喊出声。
　　“真巧，黄同志，我们又见面了。”
　　她身姿优雅的走到高星悦旁边坐了下来。
　　“这里的菜味道很不错，我们边吃边聊。”
　　高星悦这么帮她，她总要给人捧捧场不是。
　　很快一桌子色香味俱全的菜品就被摆上了桌。
　　酒过三巡，菜过五味，王秀秀觉得时机也差不多了。
　　“我这个人不喜欢拐弯抹角，咱们就开门见山的说，我看上了你那个厂子，多少钱？”
　　她靠着椅背，一副我有钱我任性的样子。
　　男人戴着金丝眼镜，看起来岁数不是很大，应该有三十多岁那个样子。
　　他也有些惊奇，这个岁数跟黄欣一样大的女子，居然这么的有魄力。这个底气同龄中真的少见。
　　“刚才高小姐也跟我说过了您的意愿。王小姐，我们一口价五十万，这个厂子我当初花费了近百万，五十万已经是最低价了。”
　　其实汪志心里也没底，王秀秀会不会答应给他五十万，毕竟现在出价最高的才三十万，这不是什么秘密。
　　“这个价钱确实不贵，但是我听说南市这边有意向的最高才出到三十万。汪同志凭什么觉得我愿意出五十万。”
　　王秀秀笑眯眯着眼，真是年轻了，她一分钱都没打算出，准备空手套白狼来了。
　　“我们修建厂子的时候，还有许多尾款没有付，工人工资以及贷款费用下来，三十万我们要赔钱的。我肯定不会愿意的，不然也等不到王小姐你了。”
　　黄欣忍不住出声说道。
　　“既然赔钱，为什么要出让呢？只怕你们再拖下去的时候压价会更厉害，到时候连三十万你们都拿不到。我这人说话直，你们别介意。”
　　汪志没想到这个年纪轻轻的小姑娘居然如此犀利。
　　“而且银行贷款的话是时间越长利息越高，再拖下去，恐怕你们的贷款都会上涨不少。”
　　“其实就算你们把场子五十万转让出去，还了贷款工人工资各项费用，你们还能全身而退那都是好的，说不定还要背负上债务，这可不是一个什么特别聪明的选择。”
　　“哎，王小姐我对你真的很佩服。”汪志微微叹了口气继续说道。
　　“我们也不想，只是现在厂子走到了这一步，我们能有什么办法？”
　　王秀秀勾唇一笑，她等的就是这个机会，俯身趴在桌子上，用手指轻轻敲击着桌面。
　　“有没有兴趣合作一把，你把工厂卖给我，我给你两成的股份。这两成的股份现在算你五十万，一年以后如果你想出手的话，我保证你手里这两成股份可以卖到一百万。”
　　“除了这个，我还另给你五万块钱，用来偿还债务和给工人发放工资。”
　　“这样算下来相当于我给了你五十五万，而且从现在开始你手里就持有两成服装厂的股份，这样以后就有源源不断的钱，贷款也不用担心了。”
　　“就算以后你什么都不干，每年都有可观的收入，这可比你一次性卖五十万要强的多。”
　　高星悦“………………”
　　好家伙，她是真敢说。
　　汪志都要被王秀秀画的大饼给撑晕了，居然还有这么好的事情？！
　　他想了半天，有些激动的端起旁边的水杯喝了一口，勉强镇定了一下，这才问道。
　　“王小姐，你怎么能保证厂子到你手里就能日进斗金，一年之后我手里这两成股份能价值一百万。”
　　王秀秀就知道，没几个人能抵挡住她画大饼的威力。
　　“这厂子的地皮你也只签了三年吧，这地皮是公家说了算，恰好我跟副市长的爱人是姐妹。而且我拥有华国所有城市内大商场的合作关系链，只要能生产出衣服根本不用发愁销量。”
　　“这些当然不足以保证让你相信我，我还能得到公家的支持，成为本市民营企业重点扶持产业，还有军方服装生产合作指定服装厂。”
　　“如果以上的这些我都做不到的话，你有权利可以随时反悔，怎么样，这是一场稳赢不输的买卖。”
　　说真的，汪志这会儿真的晕了，也心动了。面前这个女人到底是什么背景，居然如此强大，公家和军方全力支持，他真的琢磨不透！
　　说真的，要不是高星悦了解王秀秀的底细，也要被她这一番话给整蒙了。
　　她是真的敢吹！
　　“汪厂长，你不用怀疑我妹子说的话。她的实力是你无法想象的。再说了，你们可以签购合同，如果她做不到，以上说的这些你可以随时反悔，厂子还是你的，到时候你还能继续卖钱，这样算下来你怎么都不会亏的。”
　　高星悦跟着游说，说真的她没底。
　　黄欣早就心动了，她在底下暗暗拉了拉汪志的袖子。
　　“好，我同意，那我们签合同吧。”
　　“汪厂长好气魄！祝我们以后财运亨通，合作愉快！”
　　王秀秀主动伸出了手，五万块钱拿下厂子，还附带一个能干活的，这个结果她非常满意。
　　“王小姐，合作愉快！”
　　汪志内心激动不已，本以为山穷水尽，没想到柳暗花明又一村。
　　居然阴差阳错认识了这么一位顶级大佬，祖宗保佑啊！
　　高星悦立马吩咐人打印好合同，一式两份，王秀秀和汪志两个人都相互签了名字按了手印。
　　就这样，王秀秀只凭一张嘴就忽悠到了一个服装厂，而且还只给了原厂主两成的利润。
　　说白了，就是给了一个画的大饼。
　　至于这五万块钱，她也不打算自己出的，服装厂开起来必须要有销路。
　　她现在有必要去找一找张明辉，然后拉他入股，他手里有各个城市大商场的资源，只有拉他入股，有了自己的股份他才会不遗余力，全心全意的干。
　　王秀秀念叨的张明辉此刻才从西城，和水城一路赶回来南市。
　　这次出去，也是扩充业务的。一路上他就跟十几家大商场达成了协议。以后只要他有漂亮价格合适的衣服，都会优先考虑他这边的。
　　这一路开车走来可把他累的够呛，刚走到家门口，就看到一抹妙曼的身影站在那里准备敲他家的门。

第一百一十四章跟我干，发财致富不是梦
　　张明辉定睛一看，哟，这不是莲藕精吗？
　　他连着按了几下车喇叭。
　　王秀秀抬起的手僵在半空中，回过头，便看到那辆熟悉的白色轿车。
　　他放下车玻璃把头伸出窗外，笑的挺灿烂，
　　“是找我吗？”
　　“有一个大买卖想找你合伙。”
　　王秀秀走上前，熟练的拉开副驾驶坐了进去。
　　“什么大买卖？”
　　张明辉用手敲击着方向盘，想以此来转移自己的注意力。
　　短短不到一个月的时间没有见着莲藕精，人瘦了不少，还又漂亮了。
　　他有一个荒唐的想法涌进脑子里，这莲藕精不会是鬼故事里的女鬼吧，过一阵子就要画一张皮，越换越好看那种。
　　他不禁被自己的想法逗笑了，这个世界哪有什么鬼怪呀！
　　王秀秀没发现有什么异样，自顾自的说道。
　　“知道t郊区新建的那个红星纺织厂吧，现在已经是我的了。我准备开一个服装厂扩大生产规模，这不找你来一起发家致富来了。”
　　张明辉自然知道那个纺织厂才建成，还不到一年就已经破产了。当初弄的声势挺浩大的，占地不小。
　　没想到这莲藕精还挺有本事，不少人都想捡这个漏，却没想到被她捡到了，不过话说回来，这也没什么好奇怪的。
　　“为什么想找我合作？”
　　“我会做衣服，你会卖衣服。多好的事情。只要我们合作好了，发财致富不是梦。”
　　“到时候华国富豪排行榜上绝对有我们两个的一席之地。大好的未来等着你我去拼搏！”
　　纵使知道莲藕精喜欢画大饼，张明辉也会不自觉地深陷其中。
　　“我这饿了半天了，刚刚到家你就拉着我谈事情。要不然咱们找个地方吃顿饭，一边吃一边谈。”
　　他现在都快要饿死了，画再大的饼吃不饱啊！
　　张明辉松开身上的安全带就要下车。
　　“我们两个换个位置，你来开车。”
　　“不用这么麻烦，把你的车停着吧，我开车过来的，今天坐我的车。”
　　王秀秀就是有意显摆她的车，同样也是为了展示实力。想让张明辉死心塌地的跟她干，就要让他知道她有实力。
　　“可以啊，都买车了。那行今天坐你的车。”
　　面上虽然没什么变化，可张明辉的内心着实惊了一把，这莲藕精不简单，短短几天就买上车了。
　　更让他震惊的是，莲藕精不光买了车，居然还配备了司机。
　　厉害了，我的姐！
　　“走，今天秀姐请你吃顿大餐。
　　车子轻车熟路的开到了星悦大酒店。
　　张明辉下车抬头望着酒店，这可是南市最高档的酒店了，没有之一。
　　“走呀，看什么进去呗，不用给我省钱。”
　　王秀秀催促着他往前走。
　　“你是不是一夜之间暴富了，怎么了抢银行了？”
　　张明辉不是没有来过这里，反倒是算这里的常客。
　　他只是想不明白王秀秀是怎么在这么短的时间内变得这么有钱。
　　又是开厂子又是买车，这没有百十万根本就下不来。
　　只能说他的想法真是太年轻了，这所有的一切没有靠任何人，都是秀姐靠自己忽悠过来的。
　　“我要是抢银行了，还能好好的站在你面前吗？”
　　王秀秀一进门，前台小姑娘立马就兴高采烈地迎了过来。
　　“秀姐你来了今天坐哪个包厢？”
　　“随便哪个都可以，来几个廖大厨的拿手的好菜。”
　　“好的，那就还牡丹亭吧。”
　　王秀秀转头看向张明辉。
　　“你跟她先上去吧，我去洗一下手。”
　　她哪里是去什么洗手间，而是让人准备合同去了，对于张明辉她有十足的把握。
　　前台小姑娘带着张明辉上了楼上包间，还热情的给倒上茶水。
　　“同志，您对于菜品有什么要求吗，喜欢清淡或者喜欢辣，我们可以根据您的口味来上餐。”
　　“王秀秀是你们酒店的常客吗，你跟她看起来挺熟的。”
　　这会儿吃什么，张明辉倒不是很在意。
　　“秀姐是我们酒店老板高总的干妹妹。”
　　干妹妹………………
　　听到这话他不由得想歪了，这高总一听就是个四五十岁的中年男人，认王秀秀这么娇滴滴的小姑娘当干妹妹，这个企图感觉就不是很纯粹。
　　这不是秃子头上的虱子明白着的事情嘛！
　　前台小姑娘走后没多久，王秀秀就来了，手中还拿着一瓶茅台酒。
　　“这里廖大厨的手艺很好，做的菜非常好吃，肯定合你的胃口。”
　　张明辉心不在焉的点了点头，他不知道该怎么去问，这莲藕精突然有钱不会是那个什么高总给的吧。
　　人心险恶，这高总绝对没憋什么好屁！
　　菜品上来以后，王秀秀饶有兴致地跟他介绍每道菜色。
　　张明辉听的有些兴致缺缺，还在想着那个高总的事情，本来来的时候挺饿的，这会儿倒是不怎么饿了。
　　眼见吃的差不多了，王秀秀才提起服装厂的事情。
　　“投资十万块，我给你公司两成的股份。这两成的股份进入公司的话我算你五十万。而且以后就算你想退股的话，我也会按照五十万给你退。这十万块钱投进去的话，那分分钟就变成五十万。”
　　“而且服装厂的生意肯定不用说，每年的分红都不止十万块钱，稳赚不赔，要不是咱们两个是好兄弟，这么好的事情哪能轮得到你，是吧。”
　　张明辉嗤笑一声，放下手中的筷子。
　　“你就别忽悠我了，要不是我手里有各个大商场合作销售的资源。怕是这么好的事情，你也想不到我。”
　　他虽然没有莲藕精心眼多，但是也不傻好吧。
　　“看你这话说的，你这是在质疑咱们兄弟的感情！我是那种人吗？就算是没有，我也会想到你。”
　　“再说了，这些资源也不是一开始就是你的，只要肯用心去经营，都能有的。不过是费些时日罢了，你就说你跟不跟我干！”
　　王秀秀拿起茅台酒，把两人的酒杯斟满，站起身举起手中的酒杯，看着对面的张明辉。
　　两人四目相对，这一刻她在赌，赌张明辉一定会答应！

第一百一十五章跟秀姐混绝对不会让你失望的
　　良久，他才开口说道。
　　“这么好的事情你能想到我，我怎么能不识抬举呢！”
　　张明辉同样站起身举起手中的酒杯，挑了挑眉，脸上带着浅浅的笑
　　“合作愉快。”
　　碰杯的时候，他比王秀秀的酒杯略微矮了那么两分，可能是愿赌服输，秀姐两个字涌进他的脑海中。
　　“合作愉快，放心吧，跟秀姐混绝对不会让你失望的！”
　　王秀秀让服务员拿来了事先准备好的合同，张明辉知道，这莲藕精是早有预谋，合同都准备好了。
　　她心里乐开花，拿出服装厂两成的股份，不但拉拢了张明辉，还从他这里得到了十万块，拿出其中的五万给汪志，剩下的五万用来买设备。
　　这样算下来，确实是白得了一个服装厂。
　　不过，她这不是白忙活了吗？这设备的事情还要再想一想办法，找人拉个赞助什么的。
　　吃完饭两个人下了楼，王秀秀来到前台结账的时候，前台小姑娘说什么也不肯收钱，只让她签个单就行。
　　“我们高总说了，你来的话只要签单就行了，不用出钱。”
　　“那怎么行呢，你给我冲张卡吧。”王秀秀直接从包里拿出一千块钱放在了桌子上。
　　前台小姑娘有些为难，居然还有不要钱非给钱的。
　　“可是高总吩咐过了…………”
　　此时高星悦恰好从门外走了过来，前台小姑娘眼前一亮，终于看到救星了。
　　“高总您来了，秀姐非要给钱，我不收都不行。”
　　“妹子你这是做什么，这不是打姐的脸吗，咱们一家人吃个饭你还要给钱！”
　　本来还有些郁闷的，张明辉在看到高星悦以后，内心犹如一块大石头落了地，这一会儿的心情跟坐过山车一样。
　　原来这高总是个女人呀，他还以为是个四五十岁的猥琐老男人呢！
　　“咱们自己人，我吃饭不要钱，给我充张卡行吧，以后厂子弄起来，少不的要招待客户，公司的人过来消费总得收钱。我总得照顾自家生意不是。”
　　高星悦是真的觉得这个干妹子很上道，不去一味的占便宜，而且非常懂人情世故。
　　“给你秀姐开张至尊卡，里面直接冲上三千。”
　　王秀秀拿出的一千块钱直接变成了三千块钱。
　　“谢了悦姐，改天服装厂出了第一批新款衣服。第一件一定要拿给你先穿。”
　　王秀秀一直知道，做人要懂的感恩，要懂的礼尚往来。
　　“那必须的。”
　　高星悦身后还跟着客户，也不宜跟王秀秀多交谈，说了两句便上了楼。
　　送张明辉回到家，天色已经完全黑了。
　　回到军区家属院，王秀秀还在盘算着怎么拉到军区的服装订单。
　　这个事情还要去找齐师长，不过在去找齐师长之前，她必须要手里先有点筹码，不然怎么说呢。
　　本来准备进家门的她转身又去了广播室。
　　小桃正准备下班，王秀秀就走了进来。
　　“嫂子是有什么事吗？”
　　“有一点小事，又来麻烦你了。我这不是开了一个服装厂吗？本来只要放出风声，那来应聘的大有人在，但是我想了想。这种好事自然是要先紧着自己人。”
　　“咱们军嫂大多不容易，一家子靠着男人那一份工资过得紧巴巴的，我就想着优先招收军嫂们。这服装厂每个月的工资是三十五元，每个人每个月还有两天的假期。”
　　“这份工作跟正式工比，也不差什么，所以我就想着来广播室吆喝一下，让大家都知道知道谁有意愿了，可以来我这里报名。”
　　后面的话小桃没怎么听清楚，她已经被我开了一个厂，那句话惊呆了！
　　秀秀嫂子居然开了一个服装厂，妈呀，这可是通天的大本事。
　　反应过来以后她连t忙打开机器。把声音调到最大。
　　“这可是天大的好事呀，这一般厂里招工，都是一个萝卜一个坑。家里父母退休了，然后工作岗位给自己的子女。普通人想进厂里简直比登天还难。 ”
　　“这么好的事情，您都优先想着咱们军区里的家属。秀秀嫂子，您可真是个大好人。”
　　小桃高兴的同时，也有些惋惜自己家里人得不到这种好事。
　　“作为军人家属，我这么做也是应该的。军人们没有了后顾之忧，才能尽心尽力的为国为民，我们做不了什么大事，只能做一些这种小事了。”
　　“对了小桃，你姐姐不也在家闲着没事，让她来厂子里上班吧，我看她人勤快，缝衣服也整齐。”
　　“嫂子谢谢你。”
　　这可把小桃感动坏了。
　　“谢什么，跟嫂子这么客气不是见外了。”
　　小桃看王秀秀的眼神，自带一层美颜滤镜，这秀秀嫂子简直是菩萨下凡。
　　“嫂子，我给你调试好了，你赶紧说吧。”
　　“还是你来说吧，小桃你就说服装厂招工人，军嫂优先，至于其他待遇的就跟我刚才说的一样。”
　　“好，我替你说。”
　　小桃清了清嗓子，把刚才王秀秀说的那些福利一一都说了出来，还加上了不少自己的感言。
　　这个时间大家都在家中吃晚饭，或者在院子里乘凉。
　　听到广播以后，一个个都愣住了。居然有这么好的事情。那相当于每个人发了一个铁饭碗呀！
　　一个月三十五块钱的工资，还有两天假期，平时想都不敢想这种好事。
　　张素菊放下手中的碗筷，对着王立业说道。
　　“我就知道这秀秀妹子不是一般人，你看都自己开服装厂了，小涛也大了，我也想去服装厂上班，一个月那么多钱，咱们也要为儿子以后考虑。”
　　“行，反正他也大了，以后中午让他在学校吃，你下了班正好接他放学。”
　　院子里正在聊天的军嫂们一听到这个消息，起身就开始往王秀秀家里走，生怕去的晚了报不上名。
　　“我当初就看骆连长家的是个有本事的，你看看我说的没错吧！”
　　“人家年轻漂亮，还有本事，这服装厂都开上了。”
　　“是呀是呀，我前阵子给她做裙子还挣了不少钱呢。”
　　“快走，去晚了没有名额了！”

第一百一十六章兵王单手压枪A爆了！
　　王秀秀从广播室回到家，被门口那一幕惊呆了。
　　只见门口人山人海的，至少有几十个人围在那里，有的还自带了小板凳。
　　妈呀，就这一会儿的功夫，号召力这么大吗？
　　“秀秀妹子来了。”
　　不知道谁喊了这么一句，大家呼啦啦的朝着这边看过来。
　　“骆连长家的你回来了。”
　　“秀秀妹子。”
　　“秀秀嫂子。”
　　一群人七嘴八舌开了口，都是一脸热情。
　　“大家都是来报名去服装厂上班的吧，你们对服装厂这么支持，我心里也是非常感动。只要大家愿意干，想干的都可以报名。”
　　“就算是不会的，我们也可以先培训，等完全可以独立完成操作机器了再上岗。”
　　“咱们军嫂不容易，为了丈夫能够全心全意为国家，我们就必须照顾好自己的小家。大家利用空闲时间挣点钱也能补贴家用。”
　　“有时间的可以上全天班，没时间的也可以计件，干多少给多少工资，反正是只要咱们军嫂想来上班的，那我的服装厂就必收。”
　　王秀秀这番话，让在场所有的人都感动不已，啪啪啪的，不知道谁第一个带头鼓的掌，后边大家陆陆续续的都开始了。
　　“那个，谁会写字，可以帮忙登记一下人数，登记好了交给我。”
　　“秀秀嫂子，我会写。”翠儿从人群中站了出来。
　　“好，这个事情就交给翠儿你来办，如果谁想去服装厂上班的，就在你这里先登记，登记完了然后我再统一安排。时间也不早了，大家都回去睡吧，明天登记也是行的。”
　　众人得到保证这才纷纷离去，这件事可在军区家属院中引起了轩然大波。
　　很多没时间上班的也都报名了，反正是干多少给多少钱的工资，实在是没空去，也要先占一个工作位置。
　　到时候家里有人的话也可以顶上，这么好的机会，百年不遇，傻子才不报名呢。
　　对于这件事齐大河也是知道的，广播他可是听的清清楚楚。
　　这骆向东家的是个好的，处处为军嫂们着想，虽然上次多要了他五十块钱，但是她肯定还会花在大家身上，不能计较这个。
　　齐大河叫住了正在铺床的吴莲香。
　　“你没事的话就去秀秀妹子那里看看，她办厂子要是遇到什么麻烦的，记得跟我说。 她实心实意为整个军区家属院干实事，真要遇到困难还是要说的，我一定会想办法给她解决。”
　　“老齐，你可算办一回好事，那你把床铺一下吧，我这就去。”
　　吴香莲内心一高兴，把正在铺的褥子一下子扔在了齐大河身上，转身就要往门外走去。
　　“喂，你这婆娘，你倒是把床铺好了再走…………”
　　齐大河话还没说完，就听到砰的一声关门声。
　　这娘们儿真是积极，让她铺个床也没见她这么积极。
　　齐大河嘟嘟囔囔的只好抱着褥子自己去铺床。
　　王秀秀都准备睡觉了，却听到了敲门声。
　　“谁呀？”
　　“秀秀妹子是我。”
　　打开门一看居然是吴香莲。
　　“嫂子你怎么来了，快进屋。”
　　“不进去了，说两句话就走，其实也没什么事。刚才你在大喇叭里广播说你开了服装厂，优先招收咱们军嫂。你齐大哥听了很是欣慰，说你一个女人，自己创业肯定很不容易。”
　　“有什么困难只管跟他说，只要他能帮到的绝对帮忙。妹子你也别觉得不好意思，该说就要说。有什么脏活累活啥的直管说，让他们这些老爷们儿去干就行。”
　　吴香莲是真的待见王秀秀，谁让她是儿子的救命恩人呢。
　　“谢谢你嫂子，齐大哥真是为国为民的好师长，说真的，还真有点事情想让齐大哥帮忙。”
　　王秀秀装作有些不好意思的样子。
　　“嫂子你也知道，开这么大一个厂子，肯定有那些个牛鬼蛇神来找麻烦，我想让齐大哥给我做一块挂牌，就做一个军区家属服装厂。”
　　“表明咱这个厂就是军区家属们的厂子，这样那些不三不四的人也不会来找麻烦了。另外再派些人帮着收拾一下厂子，这些脏活累活，要是让咱们军嫂们干，肯定要很长时间。”
　　王秀秀本来那个广播就是说给齐师长听的，没想到他居然这么上道，上赶着来了，这还省得她去找他了。
　　就为了齐师长这次上道，王秀秀决定下次不薅齐师长的羊毛了。
　　“嗐！我还以为什么事呢，挂个牌子那不应该的吗？里面都是咱们军嫂们，是该挂个牌子让那些人知道，不要过来惹事生非。”
　　“你这也是为了大家着想，再说了，派人去收拾一下厂子那是应该的。妹子你睡吧，我回去就跟你齐大哥说去。”
　　“嫂子你慢走，我就不送你了。”
　　“赶紧睡觉吧！”
　　王秀秀提的这些要求就不算个事儿。
　　目送吴香莲离开，她关上门躺在大床上想着下一步怎么忽悠一批机器过来。
　　让齐师长派人过去收拾场子并不是她最终的目的，而是让人看看，他这厂子实力那是相当的哇塞，有军区背景的。
　　不是很硬，但是你别碰！
　　明天就是服装店开业的日子了，明天一天肯定很忙，王秀秀也不再想这件事，强迫自己赶紧睡觉。
　　……………………
　　上京军区学院训练场地内。
　　夜幕降临，特殊部门选拔比赛的最后一关才真正开始。
　　骆向东穿着一身黑衣，手中的冲锋枪发出哒哒哒的声响。
　　1v5的情况下，他还能单手压枪，另一只手顺便解决掉一个对手。
　　最后完胜！
　　“特别行动组组长就他了！”
　　穿着军装的中年男人兴奋的站起身，很少有人能让他如此高看一眼，这是第一个。
　　听到最后他得了第一这个消息，骆向东完全没有任何喜悦的样子。
　　丢下手中的冲锋枪，抹了一把额头的汗水。
　　“当这个组长一个月多少工资？”
　　啥？
　　众人沉默！
　　能吊打所有各个军区的精英，获得第一名的兵王上来第一句问的居然是一个月多少工资？
　　“各种津贴下来的话有二百多，但是在上京分配两室一厅，各种补贴吃喝不愁，吃不完，根本就吃不完！”
　　穿着军装的中年男人非常自豪，他们这个部门，待遇绝对是第一。
　　“哦。”
　　骆向东只是淡淡回了一声，便转身朝着门外走去。
　　“比赛结束我可以回南市了吧。”
　　那么着急走！
　　这，就很离谱。
　　听到骆向东要连夜开车回南市，一个寝室的四个人死缠烂打也要跟他回去，一睹他爱人到底是何样的美人。
　　骆向东甩不掉，只好同意，正好五个人轮t着开车，能尽快回到南市。
　　他的心情有些雀跃，终于可以见到小媳妇儿了！

第一百一十七章服装店开业了
　　第二天一早，王秀秀换了一件漂亮的及踝长裙，又给自己画了一个美美的妆，选了一套简约的银饰品，确定无误这才走出家门。
　　今天服装店开业，少不得要放鞭炮庆祝。她先去供销买了一条十万响的鞭炮。
　　又到人民商场买了半匹红色的红绸布，还有十几把剪刀，可是总觉得还少些什么，仔细想想原来是没有音乐，又买了一台收录机。
　　开业的话总要放上一些歌曲才热闹，港台流行歌曲磁带来上几个。
　　糖果必不可少，足足买了十斤。
　　来到店里以后发现人来的挺齐，张强他们四个也来了，拿着扫帚正在门口扫地。
　　服装店门前路边都被打扫的干干净净。
　　干净归干净，可是总觉得少些什么。
　　“张强，你去商场里买些气球回来，多买一些，要红色还有黄色的！”
　　张强得了指令，一溜烟的跑去商场买气球去。
　　买回来以后当然是赶紧吹，七八个人不停的吹气球。
　　王秀秀又用两根长长的竹子绑在一起，绑成一个拱门的形状，然后再把气球全都绑在上面，做成了一道气球拱门放在了门口。
　　别说这看着还真稀奇，今天本来就是周末，商场人来人往，这边这么大的动静，张灯结彩，还放着流行歌曲，吸引了不少人来观望。
　　看到围观的人差不多了，王秀秀还吩咐张强撒了一波糖，吸引更多的人。
　　店里正在忙碌的四个女孩，虽然穿的挺干净整洁的，但是跟整个店却有些格格不入。
　　王秀秀把自己当初做的渐变红裙从仓库拿出来四件，一人分了一件。
　　“这个就当做是工作服，你们都统一穿一样的衣服，看起来也好看。”
　　四人懵了。有些受宠若惊，这件裙子在店里可是卖三十元一件，相当于快一个月的工资了。
　　“秀姐，这衣服也太贵重了吧。”
　　“就是这裙子太贵了。”
　　“让你们穿就穿着，我这也是为了咱们店面形象。来我给你们四个人每人梳一个发型。”
　　四个小姑娘都是长头发，统一梳成一样的发型，看起来赏心悦目。
　　店面布置的差不多了，客人也陆陆续续的开始进店买东西。
　　敢于进来的都是不差钱的，都是被里面漂亮的衣服吸引进去。
　　四个人经过这几天的适应，也已经慢慢熟悉了，应付起客人来也不那么生硬。
　　只要是进店的就没有空手出去的，最少也是买个一两件。
　　特别是王秀秀这个赠送的水晶丝袜和长筒袜，女人就没有一个不喜爱的。
　　还有人花钱专门多买上几条，换着穿。穿上这袜子，腿上所有毛病都能遮掩住，还漂亮。
　　“妹子，开业大吉啊！”
　　清脆爽朗的笑声传来，高星悦和王二狗提着一个古朴的木盒子就走了进来。
　　“悦姐，姐夫。”
　　王秀秀起身相迎。
　　“妹子，你应该叫哥，嫂子…………”
　　王二狗没说完就收到媳妇儿一记刀眼。
　　“姐夫也很不错，呵呵，姐夫更亲近，我这专门找人给你雕刻了一个翡翠白菜，你看多好，白菜谐音百财，祝你财源广进。”
　　“谢谢悦姐，姐夫，快进屋。”
　　王秀秀接过礼物放在桌子上，招呼着两个人往里走。
　　“妹子，我们也来了，祝你开业大吉，快带我们进去看看瘦身衣。”
　　说话的是那日在曹文琴生日宴会上认识的一个局长夫人。
　　“就是，我早就等不及了。”
　　曹文琴也紧跟着走了过来。
　　一群女人大概有十几个，都是那日见过的。
　　她们身后还跟着一辆机动三轮车，上面装了八大盆绿植。
　　“妹子服装店开业，送上几盆花添个喜庆。”
　　这些可都是南市官妇圈的顶级存在了，能来捧场已经是给足面子，别说还送了礼物。
　　“各位姐姐能来捧场，我都心满意足了。”
　　王秀秀已经看到了大把的钱的向她走过来。
　　一群女人一进屋就扎堆内衣那间屋子。
　　王秀秀吩咐张强几个把盆栽都摆在门口。
　　“这店装修的花里胡哨的，一看就不像是什么正经店。”
　　一道尖锐刻薄的女声响起，王秀秀几人不禁同时回头去看。
　　哟呵，真的是冤家路窄，居然是张玉凤那个老女人。
　　这女人来的时候，身后还跟了好几个女人。一个个看面相都不是什么善良之辈。
　　“这东西呀，仁者见仁。几位看看有没有什么需要的。”
　　这几个老倭瓜不是乔慧慧她们四个能应付过来的，王秀秀亲自走了过来。
　　她还顺便在外边观望了一下，果然外头路上出现了好多看着像是混混的人物，一个个贼眉鼠目，就在店外徘徊。
　　张玉凤冷哼一声，她今天就是过来找事的。
　　“这里的衣服妖里妖气，一看就不是什么正经人能穿的，艳俗至极，花里胡哨，也不知道都卖给了哪些人。”
　　王秀秀一听这话就是过来找茬的。
　　她说的这些话引起了屋子里所有人的注意，很多正在买衣服的都把狐疑的目光定在她身上，这个女人说话真是太刻薄了。
　　她不光在侮辱这个店还有店里的衣服，把所有买衣服的人也都得罪了。
　　“有的人眼睛里看到的都是鲜花，有的人眼睛里看到的都是狗屎，这是个人的问题与外界无关。”
　　“这位阿姨，就算你不喜欢这些衣服，也不应该如此出言贬低它们。这样会显得你整个人很没有教养和素质。”
　　黄欣人未到声音先到，她不允许有人侮辱她非常欣赏的服装设计师作品。
　　知道王秀秀的服装店开业，一大早打扮好兴冲冲的跑过来捧场，没想到让她遇见了这么一幕。
　　“你个小丫头，怎么跟我说话的？在家里你父母就是这样教养你的吗？这些衣服花里胡哨，袒胸露背我就要说，我说的不对吗！”
　　黄欣都要被张玉凤的话给气笑了。
　　“阿姨您这么大岁数了，还穿这么娇嫩的颜色，有什么资格评判这些衣服。”
　　“我想怎么说就怎么说，碍你一个小丫头什么事了，别在这里多管闲事。”
　　“王秀秀上前一把拉住黄欣的手，脸上挂着笑。
　　“局长夫人真是赏脸呢，大清早的没刷牙，就这么忙里忙慌的过来给我捧场了，真是荣幸之至。”
　　她的声音特别大，屋子里所有人都向这边看了过来，这个疯婆子居然是局长夫人。
　　单单这个头衔就够吸引人的，更别提她的那些所作所为。
　　所有人的目光都聚集在张玉凤的身上，倒是看得她浑身不自在。

第一百一十八章跟我比谁小弟多？
　　“你叫这么大声音做什么，什么局长夫人，我不知道你在说什么。”
　　张玉凤也知道自己是来找茬的做贼心虚，怕有心人知道自己的身份。
　　王二狗听到这边的动静，忍不住要出来，哪里来的老娘们嘴怎么这么碎呢，却被他媳妇儿高星悦一把拉住，然后透过玻璃橱窗指了指外面。
　　只见外边的人群外蹲了几十个穿着花衬衫的青年。这种一看就是来找茬的，有这么一群人一会儿围在门口，谁还敢进来买东西，挑事儿这个老娘们心思真是太恶毒了。
　　“妈的，在南市的地盘上居然敢跟我比狠，跟我比谁的小弟多，这不是打我王二狗的脸吗！”
　　说着他瞪着眼，气呼呼从腰间拿出大哥大，拨通了一个电话。
　　“喂，二柱吗？给我带二百个兄弟过来平原商场对面这个新开的服装店门口，看着门口那群小崽子，谁他妈要是敢捣乱给我打，打的他们娘都不认识。”
　　挂了电话，王二狗回过头看到媳妇儿看自己的眼神带着崇拜，不由得有些飘飘然。
　　在南市这块，排场方方面面这块，他狗哥绝对是第一。
　　这都必须的，哥就是有这个实力！
　　“你一个大老爷们出面不方便，你在这待着吧，秀秀妹子一个人就能应付这个老妖婆。”
　　王二狗点了点头，坐在沙发上没动。他心里想这老娘们要是敢动手，他绝对一脚把她从门里踹到门外！
　　“金市规划局局长的夫人，您怎么能如此低调呢，您来我店里买我的衣服，那就是我的荣幸啊！不对，就是不买，来看看都是蓬荜生辉！”
　　“大家都来看啊！金市规划局局长的夫人，都来我这里买衣服呢，大家尽管放心的买，咱们家衣服的款式，质量那绝对是没得说。”
　　王秀秀的嗓门跟个大喇叭一样。
　　张玉凤真的要气吐血，她是来找茬的，不是来当活广告的！
　　“你瞎嚷嚷什么，谁要来买衣服了！”
　　王秀秀也不搭理她，又大声喊道。
　　“正好我好几个朋友都是市里人民报社的记者，今天准备在我店里采访一下写个民生之类的稿子呢。”
　　“您今天大驾光临到我店里买衣服，说什么也要写上去，这样才能显示出我店里的衣服多么高端。慧慧t你去把我那几个朋友叫过来。”
　　“记得让他们拿上照相机给局长夫人好好拍几张照，到时候报纸宣传的时候一定要把她的照片放到最大。”
　　听到王秀秀这么说。包括张玉凤在内，几个女人的脸色都刷的变白。
　　她们的男人大小都是有职位的，这要是有什么不好的被人家登上报纸那还不得丢死个人！说不定官职都要丢了。
　　几个人也顾不得跟张玉凤的姐妹情深了，找了个理由就匆匆的往店外走，生怕被记者给拍到。
　　“谁要在你店里买衣服，一点也不正经。”
　　张玉凤说完便想落荒而逃，这个小丫头简直是她的克星，每次对上她总占不到便宜。
　　“别走啊！局长夫人，好不容易来了，让记者给您拍张照片啊！”
　　王秀秀越是喊她，她跑的越快。
　　张玉凤内心恨的牙痒痒，虽然不能明面上找她的事情，但是暗地里却可以，她花钱找来的那些小混混，一会儿就是堵她的门口用的。
　　这样看哪个女人还敢进她店里买东西，不出一个月就让她关门大吉。
　　想到这里，张玉凤又觉得很解气。死丫头，居然敢跟她作对，一定要让她好看！
　　曹文琴那个女人都不敢跟她对着干，一个小丫头，简直不知道天高地厚
　　王秀秀也压根儿没把张玉凤当回事，就她那个段位跟她斗还嫩得很。
　　转身就要进屋的时候，她一连打了三个喷嚏。
　　乖乖咧，这半天不夜的谁想她了。
　　想她的自然是让她魂牵梦绕的男人了。
　　骆向东一行五个人从夜里开到现在，刚刚赶到军区家属院。
　　他迫不及待的回到家中却没看到朝思暮想的人。
　　第一反应就是服装店，他走了这么久，秀秀的服装店肯定都已经开起来了。
　　一同跟来的四人有些失望。
　　“骆大哥，嫂子不在家吗？真可惜，还想一睹嫂子的容颜呢。”
　　丁伟业有些失望。
　　“她应该在店里忙呢，我们去店里看看。”
　　骆向东几人一出军区家属院，就看 到周朝开着一辆吉普车里面，坐着赵今他们几个人。
　　“向东哥，你终于回来了，你这是要去哪里？”
　　周朝停下车子，兴奋地冲着他摆手。
　　“去你嫂子开的服装店看看。”
　　“嫂子开店了，带我们一起去看看呗。”
　　周朝把头伸出车窗外，一脸兴奋。
　　本来他是要拉着一车的人去买东西，结果把正事给忘了，直接把人拉到了王秀秀的服装店。
　　几人一下车都蒙圈了，这么热闹干嘛呢这是。
　　“朝子，咱们不是说去买东西吗？你这怎么都给拉到女装店了，你是不是搞错了？”
　　“没有搞错，嫂子的服装店开业，我们过来热闹热闹呗。”
　　几人一听是嫂子的店要开业，一群人兴致勃勃地下了车。
　　十个穿着军装的人呼啦啦从车上走下来，把那些想闹事的小混混们吓得不轻。
　　这他妈也太神了吧，有人花钱雇他们捣乱，他们这还没开始呢，就出军队来抓他们不至于吧？！
　　“成才，成才哥，来了一群当兵的，你看带头那个又高又壮，不是我吹，他要敢打我一下，我就敢趴那不动，这店老板的后台看来怪硬啊！”
　　李大头叼在嘴里的烟也不敢吸了，赶紧扔在地上站直了身子，目送骆向东一行人往里走去。
　　“走，大不了把钱退了。”
　　为了那点小钱不值得冒这么大的险，孙成才一群人也顾不得什么拿钱办事了，转身就要走。
　　谁知一回头，来了一大群人比他们多了好几倍的人，把他们团团围住。
　　“你们在这干嘛呢？”
　　王二柱白胖的脸上一副吊儿郎当的表情，一手拿着大哥大，一手夹着香烟。就连走路的步伐都带着六亲不认的感觉。

第一百一十九章把骆向东按在墙上
　　“大，大，大哥，我们就是看这里人挺多，来这看个热闹，这不是听说这里发糖吃，过来领个糖吃。”
　　孙成才从口袋里摸出刚才买的大前门香烟，打开连忙给王二柱递上一支。
　　“这么喜欢吃糖，发糖这个活可以交给你们做，去屋里跟大哥说一声，他们这群人就是过来凑热闹的，发糖这个活可以交给他们干。”
　　很快，张强便抱着两袋子糖走了过来。
　　“二柱哥，这糖就交给你了，我还要回仓库忙着拉衣服呢。”
　　“行了，强子你去吧，这活就交给我了。”
　　王二柱豪气的摆了摆手，说完就把手里的糖又塞到了的孙成才的手中。
　　“这么喜欢发糖，赶紧去发呀！。”
　　正要准备走的张强又转过头认真的叮嘱道。
　　“记得对每个人说上一句，秀禾服装店开业，欢迎光临！”
　　“强哥放心，这活儿俺们绝对办好。”
　　本来一群人是张玉凤找过来闹事的，没成想花钱给王秀秀办了好事。
　　一群人努力发糖拉客，干的那叫一个用心。
　　王秀秀在屋子里面忙得热火朝天，一张脸笑的发酸，不经意间的一回头，那抹英俊挺拔的身影吸引住了她的目光。
　　她怔怔的看着站在门口，深情凝望着她的那个男人，随即嘴角浮现出一抹勾人的笑容。
　　“你回来了。”
　　纵使屋子里人潮涌动，王秀秀眼中现在也只看到了他一人，满眼都是那张心心念念的面孔。
　　忍不住提着裙子，飞奔至他身旁，一个重心不稳，便扑倒在骆向东怀中。
　　“慢一点，我回来了。”
　　骆向深吸一口气，只觉得脑子里立马充满她的味道，温柔的把人揽在怀里，心里尽是满足。
　　周朝都已经习惯了这样，见怪不怪。
　　就这都算轻的，两个人腻歪起来比这更肉麻，他转身站在门外。抓了一把水果糖，开始认认真真的剥起糖衣来。
　　跟着骆向东回来的四人俱是一脸的震惊之色。
　　平时跟个移动大冰块一样不苟言笑，这会儿一点看不出来！
　　一句慢一点，我回来了，温柔的都能滴出水。
　　我的个乖乖咧！
　　怪不得骆向东看不上军区学院那些女兵，他这爱人真是长得像是天仙下了凡，又白又漂亮，又娇又嫩。长裙飘飘，总之是一个字美！
　　搁谁谁也看不上那些姿色平平的。
　　“骆大哥，嫂子这长得跟仙女似的，怪不得把你迷得连夜开车也要回来，要是我我一刻也不想出门。”
　　丁伟业此话一出，引得其他三人哈哈大笑。
　　王秀秀倒是没觉得害羞，她脸皮多厚，心里还挺得意的。
　　姑奶奶这魅力绝对没有毛病！
　　高星悦看着相拥的小两口一脸的羡慕，白了一眼旁边的自家男人。
　　“你看妹夫，一个胳膊就能把人抱起来，看着就有安全感！”
　　王二狗看了看王秀秀的腰又看了看高星悦的腰，这个难度属实有点大，但是他不敢说。
　　“媳妇儿，主要是妹夫他胳膊长，我要有那么长胳膊我也行。”
　　高星悦哼了一声，便起身去了曹文琴身边，这女人呀，还是搞事业吧！
　　上午的开业进行的挺顺利的，本来准备捣乱的那些人也被王二柱收拾得服服帖帖的。
　　周朝带来的那些都是骆向东手底下的兵，一个个看到王秀秀店里那四个漂亮姑娘，全都把买东西这件事抛之脑后，帮忙从仓库拿衣服一个比一个有劲。
　　这么漂亮的小姑娘，要是能追上一个回去当媳妇多好，一个个都使出浑身解数的帮着干活。
　　只有周朝一个人在口袋里装了一大把果糖，一会儿吃一颗。甜丝丝的，他觉得心里还挺美的。
　　服装店一直忙到傍晚才关门，大家都帮忙着累了一天。
　　王秀秀过意不去，便请他们一起去国营饭店吃饭。
　　没去星悦大饭店是因为太高调了，毕竟骆向东一个月也才八十块钱。再说了那里适合谈生意，真的要吃饭，还是国营饭店更好一点。
　　顺带的她又买了一箱茅台酒，这个年代的茅台酒是真的便宜。
　　“妹子，你来了，带朋友过来吃饭呢，今天新到的黄河大鲤鱼可新鲜了，还有油爆鳝丝，炸泥鳅。”
　　这次过来，李巧真的态度可谓是一百八十度大转弯。
　　“巧真姐，你说的每样都来一份，还有红烧肉，肘子，炖小鸡也都弄上，素菜您看着上就好。”
　　“行，你们包间里坐吧，姐再送你们个汤。”
　　李巧真风风火火的朝着厨房走去。
　　骆向东上京的朋友，加上他手底下的那些兵，还有王秀秀，张辉，一共坐了一大桌。
　　十几个人都是当兵的，说起来都有共同语言，不多时就打成了一片。
　　酒喝的差不多了，就有人胆子大了起来，比如赵今。
　　他是跟随骆向东时间最长的一个。
　　“当初连长结婚的时候，都没请大家喝喜酒，今天这是不是补的喜宴呢？”
　　“那肯定是了，嫂子专门买的茅台酒，足以见对我们有多重视了。”
　　周朝酒量一般，仅仅喝了三四杯，现在已经有点头晕晕的，赵今说完他立马跟着附和。
　　“既然是喜宴的话，不得喝杯交杯酒吗？我们等了这一t年多终于等到了。”
　　赵今此刻喝的有点高，这要放平时他肯定不敢这么闹骆向东，只能说现在是酒壮怂人胆了。
　　“哇，那我们来的真是巧，我们也要看骆大哥和嫂子喝交杯酒。”
　　楚博说完，一群人跟着起哄嚷嚷，叫着喊着要看两个人喝交杯酒。
　　“骆大哥，你要是不跟嫂子喝交杯酒的话，我们可就把你在上京军区学院跟女兵们的那点事都给嫂子斗出来了。”
　　骆向东有些一脸茫然，什么事，他怎么不知道？
　　楚博碰了一下丁伟业的胳膊。
　　“你可别在嫂子面前瞎说，虽然那些女兵整天围着骆大哥转，可是骆大哥正眼都没瞧过她们一眼。嫂子我们就是开玩笑的，你可别往心里去。”
　　丁伟业恍然大悟挠了挠头。
　　“嫂子，我瞎说的，你别在意。”
　　王秀秀对自家男人这点信任还是有的，她斟了两杯酒，一杯自己拿着一杯递给了骆向东。
　　“不就是想看喝交杯酒吗，喝给你们看。”
　　说着她便把胳膊穿过骆向东的胳膊。
　　两个人喝下酒的一瞬间，一屋子的人开始疯狂的叫喊起来，这嫂子人又美又辣，真是太飒了！
　　一屋子的人把一整箱酒都喝光了，因为都喝了酒没法开车，张辉只好把小轿车放在了路边，然后开着军区的大车，把他们一窝蜂的都送回了军区家属院。
　　周朝赵今他们都回了部队，上京来的那四个人直接安排到了军区招待所。
　　两个人回到家的时候已经夜深了，
　　打开门借着柔柔的月光，骆向东伸手去拉门后的灯绳。
　　背后一个猛力袭来，他就被人抵在了墙上，一声闷哼溢出唇间。
　　知道是他的小妻子，所以压根就没有反抗。

第一百二十章我还有别的办法，你想不想试试
　　王秀秀看人没反抗伸手拽住他的衣领，只轻轻一扯衬衫扣子就被扯开了好几颗，露出精壮的胸膛。
　　流畅的线条看的她暗暗咽了一下口水，这才多久没见，感觉又壮实了几分。
　　她贴近几分，微微抬头看着他性感的喉结，轻轻开口，语气带着几分酒后的慵懒，还有一丝自己都不曾察觉的娇媚。
　　“我走之前不是嘱咐你了嘛，不要离别的女人太近，你怎么还在那边招蜂引蝶，弄得人尽皆知，嗯？”
　　尾音微微上挑，带着勾人的腔调。
　　其实王秀秀知道骆向东不是那种男人，她就是想故意找茬，故意想占便宜，故意想让男人哄她，看他会做出什么反应。
　　“你相信我，我真的没有招蜂引蝶，按照你的指示尽量不跟异性说话，离她们最少三步远的距离，真的是严格按照这个标准来执行的。”
　　性感的喉结上下滚动，溢出来的声音犹如低音炮一样在耳边萦绕。
　　“我不信，我要自己检查。”
　　王秀秀故意低着头，贴在胸膛上的手稍微用了一点力，想要感受一下胸肌的触感。
　　手感很不错，她真怕自己一个忍不住乐出声音来。
　　“你想怎么查。”
　　男人的声音低沉中带着一丝暗哑。在这漆黑的夜里显得格外暧昧，特别是那上下滚动的喉结，不知道有多勾人。
　　“那你觉得怎么样才能证明你的清白？”
　　纤细白皙的小手顺着浅绿色的扣子一路向下，摸到最后一个纽扣停了下来。
　　骆向东的眸底隐藏着一抹隐忍之色。他把面前的人儿打横抱起，两人一起往洗手间走去。
　　媳妇儿这腰现在是真细真软，一个胳膊都能圈过来，感觉稍微一用力就能断了。
　　“你干嘛？”
　　她都没发觉说这句话的时候语气带着撒娇的意味。
　　王秀秀这人也是有色心没色胆，真要动真格的时候，说真的她还有点害怕。
　　呔！
　　好像有点怂了…………
　　骆向东把人放在地上，左手却舍不得离开她的腰，学着王秀秀刚才的样子把人抵在墙上。
　　“秀秀。我想帮你洗头发。”
　　怀中人儿的头发散发着一股淡淡的清香，特别好闻。
　　发质又黑又亮，柔软的发丝落在他胳膊上，轻轻滑过，滑的人心里痒痒的。
　　他想尽情的抚摸这头让他为之着迷的秀发。
　　温热的水落在头顶，舒服的让王秀秀眯着眼睛。
　　骆向东手指在她头皮上轻轻按动，别说，还挺有天赋。
　　“如果我用力太大你告诉我。”
　　他生怕弄疼她，常年训练，致使他手上的力道不是一般大。
　　“嗯。”
　　王秀秀轻轻嗯了一声，一点不疼，还挺舒服。
　　两个人单单洗澡就洗了一个小时，骆向东抱着人正准备出洗手间，一股淡淡的血腥味传进鼻子里，他因为经常训练，嗅觉要敏锐很多。
　　低下头，只见王秀秀白嫩的肌肤上有一抹淡淡的红痕。
　　额，突然有一种煮熟的鸭子马上到嘴边却又飞了的感觉。
　　看男人呆愣在那里不动，王秀秀轻声问道。
　　“怎么了？”
　　还没等她说完，低头一看，他奶奶的，真特么晦气！
　　“你，你先出去吧，我在洗一下。”
　　王秀秀脸红的同时，也有一种哭笑不得的冲动。
　　这，这他妈都到这一步了，居然来了大姨妈。
　　就不能晚一天来吗？
　　等她洗漱好走出房间的时候，男人穿着一条军绿色的大裤衩，正靠在窗户边抽烟。
　　猩红的烟头一明一暗，一口青白烟从口中冒出缓缓上升，衬托着他英俊的侧脸，说不出的特别性感迷人。
　　结实的胸肌下两条诱人的人鱼线隐没在裤子边缘。
　　骆向东侧头，看到穿着一条粉色吊带睡衣裙的王秀秀，那衣服估计也只有他两个手掌那么长。
　　随即猛吸了两口香烟，把香烟泯灭在桌子上的烟灰缸里。
　　“赶紧睡吧，已经很晚了，今天一定很累吧？”
　　“你开了那么久的车，又一直跟我在店里忙，肯定更累。”
　　王秀秀上前主动拉住骆向东的手臂。
　　两个人一起回了房间，躺在新买的大床上。
　　床又宽又大，还特别软，躺上去是真的很舒服。
　　清冷的月色透过窗子照进屋子里来，屋子里的一切看得清楚又仿佛看不清楚，带着一层朦胧的美。
　　要不是因为大姨妈突然来访，这两颗躁动的心这一刻早已经是干柴烈火，火花四溅！
　　王秀秀被满是荷尔蒙的气息晕的心慌意乱，翻身而起胳膊撑在骆向东的枕头上。
　　一双水汪汪的大眼睛就这么看着他。
　　“其实我还有别的办法，你要不要试一试？”
　　说完她的脸颊染上了一片绯红之色。
　　黑色的秀发划过腹肌，骆向东忍不住仰起头，看向屋子房顶上那根白色灯管。
　　窗帘的影子映衬在白色灯管上，被微风吹的随风飘荡。
　　窗帘的影子一会儿把白色灯管完全遮住，一会儿随着风的吹动又离开。
　　窗帘的影子像个调皮的精灵在跟屋顶的白色灯管玩耍，一会儿遮住，一会儿又离开。
　　不知过了多久，外边的风停了窗帘的影子也安静了。
　　他一把拉起伏在胸膛上的人，低头轻轻吻了上去。
　　等到两个人都睡着的时候，已经是夜半时分，一切都恢复了平静。
　　第二天王秀秀醒来的时候，男人已经起床了。
　　她抬起胳膊，竟然发现胳膊又酸又疼。
　　奶奶的，昨晚可把胳膊给累坏了！
　　不是都说第一次挺快的吗？
　　妈的，她怎么累了得有半个小时还要久………………
　　反正是最后加了男人的辅助，王秀秀甩了甩脑袋，不能想，越想越偏离主题了。
　　她换好衣服走出卧室的房门，桌子上摆着熬好的粥，还有煮好的鸡蛋。
　　王秀秀洗漱好以后坐在餐桌前，看着面前的粥微微发呆。
　　“怎么不吃，不喜欢？”
　　骆向东有些狐疑，难道是一个月没做饭熬的粥不好喝吗？
　　“我胳膊有点酸，没力气拿勺子。”
　　王秀秀说话的时候，语气中带着点娇嗔。
　　骆向东脸色一红，端起她面前的小米粥用勺子搅拌了两下
　　“我喂你喝。”

第一百二十一章看门的老大爷不简单
　　王秀秀乐意享受男人的服务，也没有拒绝。
　　勺子递到嘴边，她还没来得及张嘴，就听到外边咚咚咚的敲门声。
　　两人对视一眼，谁到底是谁？大清早的就过来敲门！
　　王秀秀有些不情愿的接过骆向东手中的碗，示意他前去开门。
　　人还没走到门前，就听到周朝大喇叭似的声音。
　　“向东哥，嫂子，开门呀，是我！”
　　骆向东没好气地打开门，本以为只有他一人，却没想到身后呼呼啦啦的，跟了足足有一二十个人。
　　没等他开口询问，周朝第一个率先挤进了屋子，一脸兴奋的朝着王秀秀走过去。
　　“嫂子，齐师长说你开的服装厂需要人去修整，我们连一部分人正好休假都过来了，够意思吧！”
　　“真是太谢谢你们了，我把粥喝完咱们这就走。”
　　王秀秀一边喝粥，内心忍不住想到，这也不发给周朝工资，这家伙干活也太积极了吧，就不能晚一点来吗？
　　改天给他介绍个对象，他这样傻白甜的样子真的是太刺眼！t
　　她哆嗦着右手匆匆喝完粥，一群人就准备朝着新买的厂子出发。
　　走到军区家属院的门口，看到那辆解放牌的大卡车上还有一二十个人，王秀秀有一瞬间的呆滞。
　　就是帮忙修整一下厂子，齐师长居然派了一卡车的人。
　　真是太够意思了！
　　这样的话下次都有点不好意思薅他的羊毛了。
　　大卡车开到红星纺织厂门口的时候，守门的老大爷在用收录机听戏曲，声音开到最大，躺在摇椅上看着还挺惬意。
　　王秀秀下了车，走到老大爷跟前，满脸堆笑。
　　“老大爷您好，我问您点事情。”
　　看到一个小姑娘走过来，老大爷坐起身。
　　“啥？你问我吃饭了没？吃过了，我吃饭早！”
　　老大爷眯着眼睛笑呵呵的，右手还跟着戏曲的节拍，有节奏的一下一下拍着大腿。
　　艾玛！这汪志也是个人才。看大门的老大爷也不知道哪里找来的。
　　上牙加下牙合起来王秀秀也只看到了三颗。
　　咱就说这么大个厂子，找这么一个大爷看大门合适吗？！
　　“不是老大爷，我没问您吃饭，我是想问您点事情。”
　　她刻意又提高了声音。
　　“啥，问路？前面没有路了，这里面都是厂子。”
　　老大爷摆了摆手，怕王秀秀听不清，还特意加大了嗓门。
　　得了，简直是驴头不对马嘴。
　　汪志能想得到找这么一个大爷看大门已经失败一半了，就这厂子，不倒闭才怪了！
　　得了算了，她也不问了，直接进去找厂长，看看汪志人在不在。
　　“我进去找你们厂长。”
　　两个人对话间，一辆黑色轿车停在了门口。
　　汪志推开车门，从车上走了下来。
　　“王小姐不好意思，有点事情来晚了。”
　　“没事，我也是刚到。这纺织厂要改成服装厂，还要稍微修整一下，我今天带了人过来，尽量短时间内把厂子修整好进入状态，我们也能赶紧挣钱不是。”
　　“是，说的是，该怎么改您就怎么改，您现在是大老板。咱们是找人去劳务市场找点人还是…………”
　　“我带人来了，不用找。”
　　“好，都听大老板的。”
　　汪志笑眯眯的走到老大爷跟前。
　　“三舅姥爷，在这听戏呢，身子还好吧！”
　　“啊，我吃过饭了，你该忙什么就忙什么去吧，不用管我。”
　　“有什么不满意的记得跟我说。”
　　“你赶紧进去吧，都几点了，上班天天迟到不好！”
　　老大爷还一本正经的样子。
　　听到两人的对话，王秀秀也是莫名的想笑，能跟这大老大爷聊上天的绝对是高人。
　　“这是你三舅姥爷。”
　　王秀秀跟汪志并肩往厂子里走去。
　　“是呀，这看大门的是我三舅姥爷，做饭的是我二姑。厂子里的车间主任，有我表弟，表哥，外甥，侄子。会计是我侄女儿，看仓库的是我四叔…………”
　　汪志搬着手指头数的正有劲，被王秀开口打断了他的话。
　　“真没看出来，你这还是家族企业，你开着厂子纯纯是为了给你家亲戚安排个工作吧？”
　　汪志笑了笑，有些不好意思的挠了挠头。
　　“都是亲戚，听说我开厂子了，都想进来找个工作，拒绝谁也不好拒绝，我三舅姥爷他可认真了，他岁数大了，睡的时间也少，一天时间基本上有一大半时间都坐在门口。这亲戚嘛，就是比旁人可靠一点。”
　　汪志还沉浸在他家的亲情里面，无法自拔。
　　“你这话说的也挺对，只是你这三舅姥爷岁数确实有点大。满嘴上下总共三颗牙，说话都漏风。说真的，走到门口我都不敢按汽车喇叭，生怕给他送走了！”
　　“这个汪副厂长，咱们丑话说到前头，以后这厂子招工都要走专业流程，不符合资格的一律不要，谁的亲戚也不要。”
　　王秀秀心想，怪不得这汪志的厂子要倒闭。这一厂子用的全是亲戚。
　　“这个当然听你的，现在厂子是您的，我就是个打工的，我明白！”
　　王秀秀满意的点点头，还算看的清。
　　军用大卡车开进厂子的时候，汪志内心还是惊讶了一把，虽然签合同当天王秀秀说她有军区背景，他也是只有一个半信半疑的状态。
　　现在看来，是真的有，而且背景相当硬，直接拉来一卡车的人过来干活。
　　“大老板，这厂子建成才不到一年，什么都是全新的，只需要把里面没用的东西清除干净，围墙门窗什么的，该修整修整擦干净就行。”
　　几十个人干起来活来相当快，王秀秀感觉用不了三天就能修整好。
　　这齐师长这次干活也麻利，到了下午就把军区家属服装厂的那块牌子送过来了。
　　牌子挺大的，高两米五左右，宽差不多半米，挂在大门口的右侧正正好。
　　王秀秀看着大门，寻思着等到时候在顶部做上几个铁焊接的大字，秀禾服装厂。
　　这左边嘛，留着等着挂公家送的牌子。
　　现在齐师长送的牌子挂上了，还差一块公家送的牌子。
　　看来下午还要去市残疾劳动保障局走一趟。

第一百二十二章齐南军区家属院妇女主任
　　下午出门的时候，王秀秀特意换上了文工团那一身军装，这个嘛就叫资源合理利用化。
　　让张辉开车把她送到了残疾劳动保障局门口便自己进去了。
　　坐在办公桌前的大姐听到声音抬头一看，就看到一个穿了一身军装的年轻姑娘，也不敢有轻视之意，立马站起身来。
　　“这位女同志，有什么事情吗？”
　　“你好女同志，我叫王秀秀，是齐南军区家属院的妇女主任，也是文工团的一级军官。我有点事情想找你们局长，不知道现在方不方便？”
　　“方便方便，我这就带您过去。”
　　大姐听到这么一大串头衔就觉的很厉害，别看人家小女孩长得年轻又漂亮，那可是正式的军官。
　　其实那个什么妇女主任都是王秀秀胡扯的，至于文工团一级军官，只要是正式申请过关的都是一级军官，哈哈。
　　大姐放下手中的工作，立马把人带到了局长办公室的门口。
　　她抬手轻轻敲了敲门说道。
　　“何局长，有人找。”
　　片刻后。
　　“进来吧。”
　　听声音是一个中年男人，不紧不慢，挺有领导风范。
　　“女同志，我们局长姓何，您进去吧。”
　　大姐低声说道。
　　“谢谢您大姐。”
　　王秀秀微微点头表示感谢，这才推门走了进去。
　　“何局长您好。”
　　“女同志，你好。”
　　看到来人一身军装，何龚也正视了几分。
　　“我是齐南军区家属院妇女主任。也是文工团一级军官，我叫王秀秀。”
　　她这一番话说下来，何局长对她立马正视起来，不自觉站起身从办公桌后面走了出来。
　　“王同志，你来这里是有什么事情吗？”
　　“有一点事情需要您的帮忙，咱们齐南军区的齐师长为了家属们，让我们家属自发成立了一个服装厂。主要呢就是为了军区家属们的就业问题。这个家属们呀，毕竟是有限的。”
　　“所以齐师长就想到了那些残疾人，毕竟他们身体有障碍，就业的话会受到许多限制。所以就想着给他们一份工作的机会，找一些还有动手能力的人到服装厂上班，但是残疾人一般都在家里。对于信息接收不太方便。”
　　“我想着您这里肯定有详细的名单，所以想请您把这个消息发出去，通知到各个城区乡镇让那些有能力的人可以拥有一份自己的工作，也可以减轻家庭负担，让他们自己有能力养活自己。”
　　王秀秀话音一落地，何局长就激动起来。
　　“这可是件大好事呀，你说的对，本来残疾人因为自身的问题，生活就没有保障。由军区出面成立的服装厂，能够接纳残疾人，对他们真的是一个大福利，你放心王同志。我一定把这个工作放到第一位。”
　　因为残疾人是弱势群体，何龚平时也很上心，只是他能力有限，现在有这么好的事情摆在眼前，他肯定要尽心尽力。
　　“何局长真是个好局长。您这么为弱势群众谋福利，相信大家一定都非常爱戴您。”
　　“到时候军区家属院服装厂成立开业那天，齐师长还有市领导们都会前去参加开业典礼，我想请您也一同光临，您可务必要赏光。”
　　何局长都有点受宠若惊，市领导跟齐师长都去，邀请他能不去吗，那不成了给脸不要脸吗？
　　“去去去，这个肯定是要去的。”
　　何龚忙不迭的答应。
　　“到时候我亲自给您送请柬，何局长能把联系您的电话给我说一下吗？”
　　王秀秀从口袋里拿出一个小本子还有笔。
　　这个年代没有手机，只能这样记住了。
　　“麻烦何局长能不能把所有残疾人的名单和情况打印一份文件给我，我正好也看一看，做出一个相应的规划来。根据他们自身的优势看是否安排什么工作。”
　　“好，这个是应该的。”
　　何局长吩咐人赶紧打印了一份详细的资料，又亲自把王t秀秀送出了门。
　　她拿着资料往回走，想着明天找时间跟曹文琴见一面，想办法把这件事情透露给她。
　　她一边走一边想怎么把这个事情很自然的告诉曹文琴，忽然听到背后好像有人喊她。
　　“秀秀，秀秀妹子！”
　　王秀秀回过头去，只见曹文琴手中拎着在她店里买的那个包，正在后面追赶她。
　　内心一喜，随即转身迎了上去，真是想什么来什么，一打瞌睡就有人送枕头。
　　“曹姐，你怎么在这呢？”
　　“我在隔壁税务局上班呢，刚才我就是看侧脸像你，没想到真是你。穿着一身军装，看起来可真美。你不是自己开店的个体户吗？”
　　曹文琴倒是没有看不起个体户，相反觉得王秀秀这个妹子还挺有本事的，这么小小年纪又是开服装店，又是开厂子的。
　　“曹姐。我那不是在家闲着没事干挣个零花钱吗，我是咱们市文工团的，今天没来得及换衣服。”
　　鬼知道她在文工团就是挂个名字，啥活动不参加。
　　“妹子，你长这么漂亮在文工团肯定那也是台柱子。这里离我家不远，走到姐家喝杯茶去。”
　　说着便要伸手去拉王秀秀，她故意把手里的文件封面朝上，致使曹文琴低头就看到她手里拿着一大份文件，封面上还写着人员名单表。
　　“妹子，你来这里做什么了？”
　　王秀秀等的就是她问话呢。
　　“我这服装厂这不是快弄好了，那厂子招收的工人大部分都是军区家属院的家属，还有一部分工作岗位，我想着招收一些有能力的残疾人，他们本就有缺陷，不好找工作，也没办法养活自己。”
　　“我就想着尽我自己最大的能力，给他们一个工作岗位，让他们可以自食其力。这不来残疾劳动保障局找他们要了一份名单。看看根据他们自身的条件适合哪些岗位，尽量都给他们安排上一份工作。”
　　“哎呀妹子，你真是人美又心善。跑了一下午肯定累了，必须回姐家喝杯茶再走。”
　　曹文琴对王秀秀的认识又有了一个很大的改观。
　　“曹姐您快别夸我了，这事情想起来简单，做起来可难了。这残疾人行动不方便，接受信息也难，我这厂子要是招工的话能知道的也并不多。”
　　“还有一点我怕他们不相信。毕竟我也不是什么公家正规的单位。也恐怕别人说我利用这个博取利益什么的，我现在心里也是很纠结呢。”
　　她做出一副很为难的样子。

第一百二十三章你哄我，我就吃
　　“你这是做好事呢，谁这么不长眼 ，坏心肝的敢诬陷你，姐第一个不放过他。不过你说的也对，毕竟做好事的话也得有一个名正言顺的。”
　　“走走走，你跟我回家，你姐夫这会儿应该在家呢，让他帮你想个办法，他要都解决不了，今天晚上就别吃饭了。”
　　曹文琴也是个热心肠，这种大好事说啥她也得尽一份力。
　　“曹姐，会不会不太好啊，姐夫平时那么忙，这点小事去麻烦他。要不然我…………”
　　话虽这么说，王秀秀却老老实实的跟着曹文琴往她家里走去。
　　“这怎么能是小事呢？这可是件大大的好事。你是不知道你姐夫这个人最关心群众百姓了，你做这件事他肯定高兴一百个支持，也愿意帮你。”
　　两个人说话间便来到了一栋二层小楼院子前。
　　王秀秀随着曹文琴进了屋，客厅宽敞明亮，窗户底下的沙发上，一个戴着眼镜的儒雅中年男人正在看报纸。
　　“老张，老张，跟你说件事，你可一定要帮忙。”
　　张宝剑放下手中的报纸，这才看见爱人曹文琴手里还拉着一个穿着军装的小姑娘。
　　“什么事情你倒是说呀，你不说我怎么帮忙？来客人了先给人家倒杯茶再说事情嘛！”
　　张宝剑站起身，从旁边的架子上拿下一罐子茶叶。
　　曹文琴拉着王秀秀坐下，便开始兴奋的说道。
　　“老张给你介绍一下，这是我新认的妹子叫王秀秀，是咱们市文工团的，她男人在齐南军区是军人。她这不是开了一个服装厂。”
　　里面招收的人一部分是军区家属院的家属们，剩下的工作岗位，她想招收一些残疾人。想给这些人一些保障可以自力更生。你看看这想法多好！”
　　“我刚刚下班的时候，正好在残疾劳动保障局门口遇见她，你瞅她还去那里专门要了一份残疾人的名单，看一看他们都适合什么岗位。”
　　“不过残疾人毕竟接受信息不是很到位，也怕有心人给她使绊子，这事儿你可得帮忙给解决！”
　　曹文琴噼里啪啦一顿输出。
　　张宝剑听到爱人的话，顿时眼前一亮，把泡好的茶放在王秀秀面前。
　　“来喝茶。”
　　“谢谢姐夫。”
　　王秀秀一点也不客气，姐夫张口就来，这称呼近了，才好办事啊。
　　“不用客气妹子，你这个举动真是大善啊！本来这个残疾人士就容易受到歧视，工作呢也没人愿意收，你开厂子愿意招收他们，真的是难能可贵。”
　　以前爱人的那些朋友都是想着办法巴结他们两口子想办事的，这次交的这个小妹子人很不错。
　　“其实我也只是想尽一点自己的力量，也没姐夫说的那么好。”
　　王秀秀说话落落大方，穿着一身军装更显得飒爽英姿。
　　“老张啊，你可得帮帮咱妹子，他这好心办好事，但是呢害怕有些人说她利用这个博取眼球，博同情。”
　　“另外一点是残疾人接收信息不方便，需要公家出面告诉他们，妹子这厂子招收人干活是真的，让他们放心。这点小事你可必须帮忙，不许推三阻四的。”
　　“曹姐，你也别让姐夫为难，这个事情我自己慢慢干也行。”
　　王秀秀都感觉自己一股子绿茶味，拉着曹文琴的手来了一招以退为进。
　　“不为难，不为难，你这么做那可是利民的好事。放心吧，我一定帮你把这个事情落实好，回头我就吩咐秘书把这个通知传下去，让各个市区村乡镇都落实一下。”
　　“然后你那个服装厂可以列为民营企业重点扶持对象。关爱残疾人爱心企业，给你颁发正规的文书。不用怕有些人拿着这个事情做文章，有什么事我会给你解决。”
　　“谢谢姐夫，姐夫您可真是个好官，我们南市有你们这样的副市长，真的是天大的福气。有您这样的好官为我们老百姓做主，我也不怕别人在背后说闲话了。”
　　王秀秀说这话的时候一脸兴奋，眼睛里带着放光的小星星，像是看到偶像的追星少女。
　　因为这样很容易让人有一种被崇拜的感觉。
　　张宝剑作为副市长，平时拍马屁的人多了。别人说的越好听，他越是厌烦。因为太假了，让人恶心！
　　不过现在听着王秀秀说的话感觉不一样，心里美滋滋的。
　　这小姑娘一双大眼睛清澈明亮，说
　　话的时候非常真诚，绝对不是拍马屁，是发自内心的夸赞！让人受用不自觉的内心高兴。
　　从张宝剑家里出来，王秀秀心情好得很，就连生理带来的肚子疼，都显得渺小了许多。
　　她让张辉开车又送她去了服装店。
　　自从昨天开张以后，店里的生意一直都很好。
　　郑红英负责收钱，乔慧慧负责卖衣服。木晓萍在卖鞋子包包，范圆圆则是在内衣区。
　　就连程奶奶都在店里边帮忙，如果哪个顾客需要熨衣服的话，她就帮着熨一下。
　　张强和胖子负责从仓库拿货，什么卖完了他们两个就去取，每个人都分工明确。
　　在店里呆了一会儿肚子实在是疼，王秀秀便回了家。
　　骆向东应该是去了部队，这会儿人没在家，她躺在床上迷迷糊糊的睡了过去。
　　等再次醒来的时候，外边的天色已经黑了，微风吹来，也没了下午的那份儿炎热。
　　听到卧室里有动静，骆向东推门而进。
　　“我今天在部队忙得比较晚，所以回来的时候给你打了米饭，青椒肉丝，还有西红柿炒蛋。”
　　他打开灯把饭盒放到了床头柜上。
　　王秀秀皱着眉摇了摇头。
　　“我肚子有点疼，不太想吃饭，给我倒杯热水吧，记得放一点红糖。
　　“好。”
　　骆向东转身走出卧室，很快端着一个搪瓷缸过来，里面还放着一个小勺子。
　　“水有点烫，你用勺子舀着一点点喝。”
　　王秀秀靠着床背躺着，一副有气无力的样子。
　　“我不想动，我要你喂我喝。”
　　好在骆向东也喂了她好几次，已经习惯了。舀了一勺红糖水，轻轻吹凉送到了她的嘴边。
　　喝了小半杯的红糖水，王秀秀才觉得肚子好了那么一点，摇了摇头。
　　“不想喝了，肚子太疼喝不下去。”
　　这话有点水分，她想看男人会是什么反应。
　　骆向东放下搪瓷缸，拿起盛饭的铝饭盒。
　　“今天食堂做的青椒肉丝可香了，我喂你，你少吃两口好不好？”
　　男人的声音难得的温柔，还带着一点哄小t孩子的意思。
　　王秀秀看着男人性感的唇瓣和滚动的喉结，不由得起了调戏他的心思。
　　抬手勾住他的脖子把人勾到眼前，呼出的热气对着他的耳朵，妖精似的喃呢道。
　　“你哄我，哄得我开心了，我就吃。”

第一百二十四章谁让你长的俊，秀姐喜欢
　　“怎，怎么哄？”
　　骆向东看着王秀秀修长白皙的脖颈，耳朵微微发红，好想轻轻咬一口。
　　“你亲我一口，我就吃一口。”
　　她话还没有说完，男人放下手中的盒饭，温热的唇印就贴了过来印在脖子上，随即又辗转到她的唇瓣，蜻蜓点水般立马就离开了。
　　只是这一吻，他就想把持不住。
　　骆向东深吸一口气，低头又拿起铝饭盒，用勺子把米饭和青椒肉丝，番茄炒蛋搅拌均匀，舀了一小勺递到王秀秀嘴边。
　　她能明显的感觉到男人的呼吸加重了，这要是再撩下去就有点收不住场了，最后坑的还是自己。
　　于是王秀秀乖乖的低下头吃饭。
　　吃过饭，骆向东又给她弄了一个暖水袋。
　　简单的洗漱了一下，她便窝在床上一点也不想动。
　　迷迷糊糊间，一个宽广的胸膛把她拥入怀中，温热的手掌贴在她的小腹轻轻按动。
　　王秀秀觉得还挺舒服，哼了一声就这样慢慢的睡了过去。
　　第二天醒来肚子已经不疼了，只是身子感觉还是有点不如平时利索。
　　吃过饭以后，骆向东也没有去部队的意思，反而问她。
　　“你今天要去服装店还是去服装厂？”
　　“去服装厂吧，服装店有他们几个也用不上我。”
　　王秀秀对着镜子擦上口红，现在有条件了，她出门都会画个淡妆，这样看起来人更精神一些。
　　“今天休假，我陪你一起去。”
　　她转过身就看到男人正在往身上套军绿色的短袖。
　　“出门就别穿这个了，又不是在部队。”
　　王秀秀转身从柜子里拿出一套白色短袖衬衫，黑色西装九分裤。
　　这是她在深城买的，一口气买了七八套呢。
　　换好衣服，王秀秀拿出买的传呼机献宝似的递到骆向东手里。
　　“以后出远门也能联系。”
　　又是衣服，又是传呼机，媳妇儿送的礼物一件比一件贵重。
　　“感觉现在我要靠媳妇儿养了。”
　　骆向东倒是没有觉的媳妇儿比他能挣钱感到自卑。
　　“谁让你长的俊，秀姐喜欢，你乖乖的，秀姐养你一辈子。”
　　王秀秀挑起骆向东的下巴，做出一副轻佻的样子。
　　她只觉得身子一轻，整个人就腾空而起。
　　骆向东托着她的臀，把她拖到一个跟他平行的高度，唇瓣贴了过来。
　　冰凉的触感随即又变的温热。
　　出门的时候已经是一个小时以后了。
　　两个人来到服装厂的时候，就看到门口聚集了十几个人。
　　他们围着看大门的老大爷指指点点，不知道在说些什么。
　　汪志从厂子里跑了出来，瞬间就被人围住了，还没说两句就被一群人撕扯着。
　　还夹杂着一些忘恩负义的辱骂声音。
　　王秀秀下了车微微撇眉，大声呵斥道。
　　“你们是干什么的，在我厂子门前闹事的话，我可就报警了。”
　　汪志喘了一口气，赶紧把他三舅姥爷护在身后。
　　“厂子我已经卖掉了，这个才是大老板，你们以后不要再来找我了。我也没办法再给你们安排工作了。”
　　一群人又把目光转向王秀秀这边，上下打量着她，没想到新的大老板居然是一个小姑娘。
　　一个微胖的中年女人从人群里挤了出来。
　　“大老板，我是以前这厂子里的厨师，我做的饭没有人说不好吃的，现在您接了厂子还继续用我当厨师吧，您放心，我一定好好做饭，绝对能让你满意。”
　　让女人还没说完，一个青年男人就跳了出来。
　　“大老板，我是以前这厂子里的车间主任，这里的活儿我都熟悉，以后这车间主任的位置还让我干吧。”
　　“大老板，我是管仓库的，这仓库我最熟悉了，您要用人的话还是用我把！”
　　一群人觉得王秀秀是个小姑娘，肯定好说话，一个 个围着她七嘴八舌的都说了起来。
　　骆向东走上前，环住王秀秀的腰，冷声冷言呵道。
　　“你们都想干嘛？”
　　许是他的气场太强大了，一群人立马都闭上了嘴。
　　王秀秀算是看出来了，这是汪志那一家子极品亲戚。
　　她脸上带着笑，一副人畜无害的样子。
　　“你们都是汪志的亲戚吧？”
　　“是呀是呀，我是他二姑，他从小跟我可亲了，都是我养大的。”
　　“什么呀，别听她瞎说，我是他四叔。志子从小都在我家里吃喝，是我养大的。”
　　“我是他大外甥。”
　　“我是他侄女儿，我叔从小就跟我家亲近。”
　　一群人都在急着表达谁跟汪志的亲戚关系更好。
　　“那真是太好了，汪志有你们这么一大家子的亲戚真是好福气！他把厂子卖给我以后，还欠了一大屁股的债。大概有五十多万。你们既然都说是他的亲戚，跟他关系非常亲近，你们帮他把债还了吧。”
　　王秀秀此话一出，一群人不约而同向后退了几步，顿时鸦雀无声。
　　“他欠的钱凭什么让我们还？”
　　“就是，我们一家子老小还有吃喝，哪有闲钱给他还账。”
　　“就是就是，我还没娶媳妇儿呢，帮他还钱我还怎么攒钱娶媳妇儿。”
　　一听说要替汪志还账，一群人立马变了脸，那简直是翻脸比翻书还快。
　　“你们刚才不是还说要在厂里打工吗，现在进厂的话都要统一考核，像你们这种只能去当搬运工。既然你们都是亲戚，就都来厂里当搬运工吧，但是每个月的工资我要扣下一半给汪志还债。”
　　王秀秀的话立马遭到了所有人的反驳。
　　“开什么玩笑，我凭什么要给他还债，真是吃饱了撑的。”
　　“笑话，想都不要想！”
　　“就是谁愿意干谁干吧，反正我是不干了。”
　　一个个终于露出了真实的面孔，汪志知道破产以后亲戚们肯定不如以前，没想到，会是这样。
　　他呆滞的站在一旁，一句话也说不出来。
　　“你们可都是他的亲戚，你们不帮着还，我就找人到你们村子里去闹，看你们还要不要脸面！”
　　王秀秀想让汪志死心的更彻底一点。
　　“从今天开始，我就跟他汪志断绝亲戚关系，老死不相往来。可别别来我们家！”
　　刚才还亲热的二姑，拍了拍屁股就走人了。
　　“我们家没有这种人，以后别叫我四叔！”
　　很好，又走了一个。
　　“以后别上我们家来了！”
　　“我们没你这种亲戚！”
　　一群人说完最狠的话，便头也不回的就走了。
　　五十万，就能把人性最真实的一面暴漏无疑。
　　汪志站在一旁，看着平时对他嘘寒问暖的亲戚，一听说他欠了一屁股账，立马翻脸不认人还断绝关系比兔子跑的都快，心里就感到一股巨大的悲凉。
　　前世这种事情，王秀秀见了多了，她微微叹了一口气。
　　“行了，别想了，你当初那么真心真意为他们着想安排工作，他们不知道从中间拿了你多少回扣，贪污了你多少钱。”
　　“一旦现在知道你落魄了，没有一个人愿意替你还账，还要断绝关系，以后脑子清醒点可长点心吧，别再做这种冤大头了。”

第一百二十五章隐藏大佬三舅姥爷
　　汪志努了努嘴，想说什么却没说出来，嘴角浮现出一抹苦笑。
　　“谢谢你大老板，相信以后他们一个个的都不会再缠着我了。”
　　“行了，别哭丧着脸了，真是年轻了！我这也是变相的帮了你，该干活干活了。”
　　王秀秀可不想以后厂子里被汪志那些亲戚天天来叨叨，这样一下子就永绝后患了！
　　老大爷很是郑重的拍了拍汪志的肩膀。
　　“娃儿，你好好干，缺钱了来找三舅姥爷，三舅姥爷有的是钱。你发给我的工资我一分钱都没花过。”
　　说着他从裤袋里套出一团窝的皱巴巴的破旧蓝色手绢。
　　哆嗦着手慢慢的掀开，里面居然有一大卷十元大团结，大概一百多块钱。
　　王秀秀还有些纳闷呢，这三舅姥爷不是耳背，不知道他们说什么话吗？这次声音也不大，居然听到了？！
　　“三舅姥爷不用的，我还有钱，这钱你放着自己花吧。”
　　汪志也没想到最后对他好的，唯一惦记他的居然是三舅姥爷。
　　“我去帮阿朝他们一起干活儿。”
　　骆向东看到他在那边刷漆，大步的走了过去。
　　周朝开着大卡车带着一群人早就来厂子里了，所有人都干的热火朝天。
　　说真的，王秀秀很感动的。
　　她来到厂子里的大食堂转了一圈，发现这已经收拾干净，厨房里面做饭用的东西一应俱全，而且还都挺新的。
　　她出了大食堂找到骆向东。
　　“我们去农贸市场买点菜吧，今天中午在食堂做，他们也不用跑回去吃饭了。”
　　“好。”
　　两个人开着车一路来到了农贸市场，买了十斤五花肉，一只鸡，粉条，t海带，几个大冬瓜，还有豆腐。
　　骆向东准备做大锅菜，有肉有菜，简单味道也好。
　　走到馒头铺的时候买了一百个白面馒头，在供销社还买了五件冰啤酒。
　　回到服装厂以后，王秀秀正准备洗手做饭，却被骆向东一把给拉住了。
　　“你不是肚子疼不舒服吗？”
　　她内心一甜，这男人还挺会关心人。
　　“今天已经好很多了。”
　　“今天的烩菜我来做吧，你把冬瓜切一切就行。”
　　“你会做？”
　　骆向东微微挑了挑眉，把鸡放进盆子里。
　　“我以前在炊事班待了好几年了。”
　　王秀秀也没再继续坚持，有人干活她还乐得清闲呢。
　　她慢悠悠地切着冬瓜，一旁的骆向东早已把五花肉切片，鸡炖成小块，豆腐切成方块，然后把鸡块，豆腐又过油炸了一下。
　　他一共开了两个火，一锅做的是辣味的，一锅做的是没放辣椒的。
　　毕竟三十多个人呢，每个人的口味也不一样。
　　王秀秀没了事情可做，大食堂又热，她便在厂子里瞎溜达。
　　这会儿天气比较热。活也干的差不多了，新买的油漆要下午才到。
　　十几个人坐在前面不远处的树荫下，不知道在干什么，王秀秀好奇的凑了过去。
　　周朝，赵今他们好几个人围着三舅姥爷正在打纸牌。
　　王秀秀的第一感觉就是，周朝他们几个这也太不地道了吧，这不是很明显的在欺负三舅老爷吗！
　　他岁数大了，这连话都听不清，脑子肯定也有点糊涂了，他们几个专门跟三舅老爷打牌，不地道，真是太不地道了。
　　她背着手走上前站在后面，默默的看着几个人打牌。
　　看了大概有十几局她才发现，几乎上都是三舅老爷在赢，他每次赢的时候都是五毛，输的时候也只有一两毛钱。
　　还是保持着一个五局三胜的频率。
　　也不知道三个人打了多久，反正三舅姥爷面前已经放了五六块钱。
　　反观周朝和赵今他们几个面前，都是一毛，两毛，五毛的票子多。
　　王秀秀为刚才的想法给几个人道歉，看来不是他们几个合伙骗三舅姥爷钱，这是重点扶贫来了。
　　等到骆向东喊一群人吃饭的时候，三舅老爷已经赢了将近十块钱。
　　别看打牌输赢不大，几毛钱，这一会儿的功夫几个人每个人都输了两三块。
　　他笑嘻嘻的把钱卷好放到了蓝色的旧手绢里。
　　“行了，不打了，该吃饭了。我早就闻到肉香味儿了。”
　　说着他还嗅了嗅鼻子，别看三舅姥爷岁数大了，腿脚可利索着呢。走起路来丝毫不比这些年轻的士兵走得慢。
　　王秀秀跟在后面摸着下巴，他总感觉这个三舅姥爷不简单，绝对不是表面上那个耳聋又耳背的小老头。
　　到了大食堂，骆向东先端了一碗烩菜，拿了一个馒头放到了三舅老爷面前。
　　“大爷您先吃着，不够了再问我要。”
　　三舅姥爷笑眯眯的点了点头。
　　“小伙子，你做这饭味道真不错。我年轻的时候一顿饭能吃五碗菜，八个馒头。”
　　周朝正好端着菜，拿着馒头也走了过来。
　　“你这有什么可吹的，我向东哥现在一顿就能吃五碗菜，十个馒头。”
　　因为刚才输了好几块钱，他现在心里还有些不服气。
　　“人家吃那是人家的，你要能吃五碗菜，十个馒头，我把今天中午赢你的钱还给你。”
　　“这个输出去的钱哪有要回来的道理。”
　　周朝才不跟他打这个赌，他最多一顿饭吃两碗菜，三个馒头，再多就吃不下去了。
　　王秀秀坐在旁边，一直观察着这边的动静，这个老顽童绝对有大问题。
　　一开始见面的时候跟他说话那么大的声音，他都跟你扯东扯西。
　　现在周朝说话的声音可不算大，他都能听得清清楚楚，这个小老头太顽皮了。
　　“想什么呢，赶紧吃饭吧。”
　　骆向东端了两碗烩菜过来，其中一碗放到了王秀秀面前。
　　旁边三舅姥爷和周朝两个人还在扯皮，这会儿那是一点都不耳背。两个人唇枪舌剑，好不热闹。
　　王秀秀有一种直觉，这个老顽童以前绝对是个了不得的大人物。
　　吃过饭以后她就借着商量事情为由，把汪志叫到了厂长办公室。
　　“大老板有什么事情吗？”
　　汪志进了门就站在边儿没动，虽说以前这里是他的办公室，但以前终归是以前，还是要把握好分寸。
　　“还真有点事情，你先坐，都是自己人，以后别这么拘谨。”
　　王秀秀摆了摆手，示意他坐下再说。
　　“你的这些个亲戚，你也看清他们的真面目了吧，以后可不要心慈手软了。”
　　“看清了，谢谢大老板，以后我再也不会心软了。”
　　汪志微微叹了一口气，在他心里那么在乎的亲情，在别人看来却一文不值。
　　“不过嘛，也不全部都是不好，我看你这个三舅老爷人倒是挺好的。”
　　提到三舅姥爷，汪志立马来了精神。
　　“大老板，能不能把我三舅姥爷先留在厂里，不管是什么活都好，只要有他口饭吃，有个地方住就行。他无儿无女，村子里也没有他的地方，让他回去的话他会活活饿死的。”

第一百二十六章三舅姥爷，是你先不讲武德
　　“这个你放心，不过看大门肯定是不会再让他看大门了，以后厂子里准备成建一个锅炉房，让他去看着锅炉房也行。”
　　“这锅炉房不用烧火统一用电加热的，只需要有个人在那里看着就行，比看大门还要简单。”
　　“谢谢大老板，你真是人美又心善，我替我三舅姥爷谢谢你。”
　　汪志心里也算放下一块大石头。
　　“行了，咱们这关系说这个不见外了吗，你三舅姥爷这么大岁数了，就没有儿女吗？”
　　这才是王秀秀叫汪志来的最主要的目的，看起来确像是随意一问。
　　“这个具体的话我也不太清楚。当初我爸在港城做生意发了财，我跟我妈被接了过去在那边念了大学，后来我大学毕业以后，我家的公司就倒闭了，我爸也死了，我们从市区豪宅搬到了郊区的一栋二层小楼。”
　　“那天我妈出去买菜回来，就把三舅姥爷带了回去，说她是在路边遇到的，一问之下居然跟我妈是一个村子，还是一个宗族的，按照辈分我妈要叫他三叔。”
　　“后来我妈生病去世，就剩下我跟三舅姥爷，家里的情况就更差了。我跟着以前认识的那些富二代朋友，不学无术，迷上了赌博。把我爸妈剩给我仅有的家产都败光了。”
　　“还记得那次他们带我去港城最大的赌场赌博，我把住的那套房子输了不说，又欠了好几十万的外债，是三舅姥爷找到我。狠狠的打了一巴掌，打醒了我。”
　　“说来也奇怪，最后开那一把是三舅姥爷替我开的，不仅把输的都还上了，还赢了十万块钱。我把房子卖了带着钱和三舅姥爷准备回老家南市，在火车上遇到了我现在的爱人黄欣，三舅姥爷现在是我最亲的人了。”
　　在汪志心里，除了爱人，三舅姥爷才是他唯一的亲人。
　　“哦，原来是这样呀，这样算来这三舅老爷还是你的救命恩人呢，那可得好好的对待。你放心吧，只要厂子在一天，三舅姥爷在这里谁都赶不走。”
　　王秀秀听了汪志的话，终于找到了关键所在。结合中午三舅姥爷赢钱。她猜测，这老顽童肯定是一个千术高手。
　　为了验证她的猜想，送走了汪志，王秀秀去供销社买了一副扑克牌又去找三舅姥爷了。
　　大门口不远处的树荫下，三舅姥爷躺在摇椅上一手拿着蒲扇，一手拿着水壶，旁边还放着正在唱戏的收录机。
　　这就还挺会享受。
　　“三舅姥爷，你一个人在这里听戏不无聊吗？”
　　“看大门是我的责任，我不看大门，你看大门呀！”
　　盛千鸿瞄了她一眼又躺了回去。得了，这老顽童又开始了。
　　“现在又没人看什么大门，咱俩打会儿牌呗，在这里无聊死了。”
　　说着王秀秀从口袋里掏出那副新买的纸牌还有一二十张一元的新钱。
　　满脸上都写着我人傻钱多巨好骗！
　　“这反正闲着也是闲着，那我们玩会儿。”
　　盛千鸿看到钱，眼前一亮，从摇椅上站起来，指了指树底下那几块大石头。
　　“走，我们坐那里打牌去。”
　　王秀秀跟在他身后翻了个白眼，就知道这老顽童是装的耳聋。
　　她找了块干净的石头坐下，打开那副新买的纸牌，开始笨拙地洗牌。
　　前世她三叔对于赌术颇有研究，也算是个高手吧，她多多少少也学了一些。
　　等会儿打牌的时候就看这老顽童会不会在牌上做标记了。
　　一开始老顽童还挺谨慎，并没有什么举动，三局过后，王秀秀就发现牌的背面或者边沿都有指甲划过的痕迹，这是在做记号。
　　她不动声色的一直在观察，六局过后，每张牌上面几乎都有做上的记号。
　　在盛千鸿的控制下，王秀秀一t直保持着赢少输多的一个状态，现在她已经能感觉到了。
　　王秀秀装作有些不耐烦的嘟囔了一句。
　　“怎么感觉你比我赢得多呢，三舅老爷，你不会是出老千了吧？”
　　“该你出了，怎么能是该我出呢，你到底会不会打牌？”
　　就算是听到出老千这三个字，盛千鸿神色也没有一丝变化，继续装他的耳背。
　　王秀秀有点不服气，按照自己的方法也开始在牌面上做记号。
　　只是她做过的记号，等到下一局的时候就会不见了，而且就算有，跟她做的也不符合。
　　王秀秀反复试了无数次，每次的结果都一样。
　　前世三叔还说过她对于这个有天赋，学的也不差，都可以媲美专业选手了。
　　没想到今天居然栽到了老顽童手里，还这么惨，毫无还手之力！
　　王秀秀眼珠子一转，哼，你抹我的记号，我也抹你的记号。
　　来吧，互相伤害啊！
　　又过了几局，她才认识到自己真的是有点技不如人，她的记号被破坏的乱七八糟。
　　纵使她也打乱了老顽童做的记号，可是他依然能够记住所有的牌。
　　刚刚在供销社换的那二十元钱的零钱，不过二个多小时时间全都输给了老顽童。
　　到了最后她出千了，也没有能赢一次。
　　王秀秀不禁有点气急败坏！
　　“喂，三舅姥爷，你这也太不地道了吧。把把出千，为了二十块钱你至不至于！”
　　老顽童慢条斯理的把牌整理好，气定神闲的说道。
　　“我看一个月大门才十几块钱，二十块钱怎么就不至于了。你自己技不如人，说的就跟你多清高一样！”
　　盛千鸿心中得意，还当着王秀秀的面把那一把一元钱一张一张地数清楚，细心卷起来又放到了那个蓝色的旧手绢里面。
　　“三舅姥爷，是你先不讲武德！”
　　王秀秀可是一开始很老实没有做手脚。
　　“你说什么，天热怎么活，天热还能怎么活？多喝水，少生气就不热了。”
　　“你又开始装耳聋！”
　　王秀秀把一只脚踩在大石头上，挡住了盛千鸿的去路。
　　“什么你说脸发红，天这么热肯定是晒的呗，找个地方去歇会儿吧。”
　　盛千鸿还是面不改色，老神在在的样子。王秀秀说一句，他打岔一句，拿起蒲扇悠哉悠哉的摇了起来。
　　王秀秀就知道这个行不通，于是改了套路。
　　“三舅姥爷，你的千术这么高明，在这里看大门，这不是可惜了。你是不是有什么不得已的苦衷，才在这里隐姓埋名的。”
　　“我猜一猜，是赢钱太多了怕仇家追杀，还是以前太高调了被公家盯上了？”
　　王秀秀一边说，一边观察着盛千鸿的反应，当她提到公家的时候，她明显能感觉到老顽童的眼神有那么一丝的不对劲，但是很快就消失了。

第一百二十七章我这天赋不是我吹，绝对是万中无一的好苗子
　　“你在这里嘟嘟囔囔的说什么呢，还打不打，不打牌我可要去看大门了。”
　　盛千鸿继续装疯卖傻。
　　“哎呀，三舅姥爷你慌什么？我话还没说完呢。咱爷孙儿俩坐这里再唠会儿嗑呗。我看你这脸感觉怎么黑的那么不对劲。你脸上是不是抹什么东西了，怕别人认出你来。”
　　王秀秀就是不让盛千鸿走，伸手去擦他的脸。
　　“我岁数大了，脸黑不是很正常，瞎想什么你个小丫头片子。”
　　“你这黑的不均匀啊，太假了！如果是仇家的话，应该不会穷追不舍这么多年找你，最大的可能就应该是公家了。”
　　“你隐姓埋名躲在这里看大门，肯定是以前干了什么惊天动地的大事，来三舅姥爷，你跟我说说呗。”
　　王秀秀赌自己肯定猜的八九不离十。
　　“你叽里咕噜的吵得我脑瓜子疼，不跟你说了我要去上厕所。”
　　盛千鸿没想到，这个小丫头片子如此机灵，简直是一语中地呀，她咋那么会猜呢！
　　“别走呀三舅姥爷，我还没说完呢，我听我男人说军方有一个什么特别行动组机构，他们的成员专门负责抓捕那些高级逃犯，或者什么重要人物。”
　　“正好前两天上京来了四个什么特别行动组的成员，要不然让他们来给你面个试，看看我这感觉准不准？”
　　盛千鸿终于绷不住了，有些气急败坏瞪大了双眼。
　　“真是犯了大忌了，你这小丫头片子怎么这么能缠人。现在的小丫头都跟你一样这么讨人厌吗？！”
　　让特别行动组来试他，那不是一试一个准，这小丫头多可恨啊！
　　“别人我不知道，但是我就是我，不一样的烟火。别生气嘛，我就是逗你玩呢，有什么是不能坐下好好说的是吧，三舅姥爷。”
　　王秀秀看盛千鸿反应就知道，肯定给她蒙对了，内心又有一点小得意。
　　“说吧说吧，你想说啥？”
　　他坐回了石头上手中的蒲扇摇得呼呼作响。
　　“三舅姥爷，您的千术真是太高明了。我从小就特别特别崇拜您这种深藏不露的高人。有没有兴趣收个徒弟教教我。”
　　“没兴趣，不想教。”
　　“听说他们四个从上京来了之后，每天还挺闲的，我明天请他们四个过来帮着来厂里干活吧。”
　　说着王秀秀站起身就要走。
　　“你这丫头怎么就不知道什么是待客之道，别人远道而来，你拉人家来这里干什么活，这大热天的。我把钱还你行了吧！”
　　盛千鸿从蓝色破手绢里面拿出刚才赢那二十块钱又塞到王秀秀手中。
　　“愿赌服输，我是那差二十块钱的人嘛！”
　　她不收，坚持要走。
　　“我再多给你五十行吧！”
　　盛千鸿一脸肉疼，看三个月大门都没五十。
　　“这就不是钱的问题，你看你这么好的本事也没有个传人，等你百年之后那不是白瞎了。汪志看起来就不是那个料。”
　　“这门手艺虽然讲究勤学苦练，但是也要讲一个天赋好吧，我这天赋不是我吹，绝对是万中无一的好苗子，你好好考虑考虑，不要给自己的人生留下遗憾。”
　　可拉倒吧，盛千鸿活了大半辈子就没见过脸皮这么厚的小丫头，头一次有人自己夸自己，还夸的跟朵花儿一样。
　　不过，这小丫头确实有那么几分天赋，他有那么一点点，就一点点的心动。
　　“我是会那么两手小把戏，你要是喜欢，我就教教你。”
　　其实盛千鸿心里也拿不准，王秀秀是不是诈他，但是这小丫头猜的确实对。
　　“三舅姥爷您刚才说的对，确实是不应该麻烦别人来干活。”
　　王秀秀笑嘻嘻的坐在石头上看着面前心不甘情不愿的老顽童。
　　“咱就从最简单的开始教。”
　　“没事，我这个人比较好学能吃苦，只要你愿意教我都愿意学。”
　　一开始，盛千鸿本想糊弄王秀秀，意外发现这小丫头片子真的很聪明，而且对于这方面的天赋何止是几分，简直就是天才。
　　最基础的东西只要一讲，她都能明白，还能举一反三。
　　只是一个小时的时间，就能把一些记牌的技巧学个七七八八，就连他都有点嫉妒这小丫头的天赋了。
　　“怎么样三舅姥爷，我学的还可以吧。”
　　盛千鸿讥笑一声，脸上尽是不耐烦。
　　“马马虎虎吧，笨死了，回去多练习练习。”
　　他这是纯纯的睁眼说瞎话，当初这些技巧他学了整整七天，王秀秀一个多小时就差不多了。
　　吗的就离谱！这真的是老天爷追着喂饭吃。
　　王秀秀感觉学的差不多了，这才放过三舅姥爷。
　　“小丫头啊，这件事你可千万不能告诉任何人。”
　　“你放心吧三舅姥爷，我这嘴巴严得很，有些秘密打死都不会往外边说的。”
　　王秀秀拍着胸脯做保证。
　　盛千鸿翻了个白眼内心腹诽，我信你个鬼，你这小丫头片子鬼精的很，上辈子属泥鳅的吧！
　　她也不管这老顽童是怎么想的，收起扑克牌开开心心的去找骆向东。
　　等把活干完，一行人一起回了军区家属院。
　　两个人走到楼下，发现家门围了七八个人，还有一个三四岁的孩子。
　　“向东啊，你可回来了，我们在门口坐了好久了，又累又渴。”
　　穿着蓝衬衫的妇女看到骆向东，一脸喜气地迎了上来。
　　转脸看到旁边王秀秀的时候，眼神中透出一片茫然之色，随即又警惕起来。
　　“向，向东，你媳妇儿秀秀呢，这这个女人是谁？”
　　王秀秀看着女人的脸庞，努力回忆了一下，这才猛然想起来，这是她那未曾谋面的婆婆申惠兰。
　　“妈，这就是秀秀呀。”
　　骆向东掏出钥匙准备开门。
　　“你少在这里骗我，秀秀啥样我还能不知道？你是不是背着她在外边找女人了？虽然他又奸又懒又馋又滑，还死胖死胖，但是你也不能乱搞男女关系！”
　　申惠兰叉着腰，一副母夜叉的样子。
　　王秀秀……………………
　　听听，说的这是什么话！
　　“妈，你瞎说什么，这就是我大嫂，你仔细看一看她的脸，就是变瘦了，t化了妆，变好看了。”
　　骆向北一只手拄着拐杖从后面走了出来，看到王秀秀，露出一抹真诚的笑容。
　　“大嫂。”
　　申惠兰盯着王秀秀，仔细地上看下看，突然惊叫出声，还蹭的一下蹦老高！
　　“妈呀，这个真的是秀秀。”

第一百二十八章骆向东不会是捡来的吧？
　　“孩儿他娘，你这一惊一乍的做什么呢这是？”
　　骆大军不悦的呵斥，这里可是军区家属院，人来人往的，要是被别人看见了，不得笑话他们家。
　　“我，我这不是奇怪嘛，秀秀现在怎么跟变了个人似的？”
　　申惠兰嘟囔着，简直不可思议。
　　“你们都还没吃饭吧，我们赶紧回家。”
　　骆向东走上前，用钥匙打开房门，帮着一大家子往屋子里收拾行李。
　　王秀秀看着那一大堆的行李，不由得想得有些多。
　　这如果只是单纯的过来探亲，也不用一大家子老小一个不剩的都过来吧。
　　而且还带这么多的行李，这看起来倒像是搬家。
　　不过现在住着的房子是骆向东的她也没有资格说什么不是，既然婆家人来了，那就先招待着，看他们到底想咋样。
　　“这么晚了，你们坐这歇会儿，我去军区食堂打上几个菜。”
　　骆向东抬脚就要往外走。
　　“买什么菜，在家里随便做点稀饭，弄点咸菜吃吃就行了。”
　　骆大军出声呵斥道。
　　其实按理说婆家来了这么多人，他们两口子是该好好招待一下，可是累了一天，王秀秀也不想去整那一大桌子的菜。
　　“爸，你们大老远的来了，怎么能喝稀饭吃咸菜呢？向东这个月手里还有饭票没用完，用不完的话就要作废了，那也是浪费。”
　　说着她对着骆向东使了一个眼色，让他出去买菜去。
　　“爸妈你们先坐着，我去烧壶热茶。”
　　王秀秀还没说完，一道声音在背后响起。
　　“大嫂，我去烧吧。”
　　一个留着齐耳短发的瘦弱女子，手脚麻利的进了厨房。
　　虽然拥有原主的记忆，可她还是要仔细的回想一下，才能辨别谁是谁，刚才进厨房的那个叫刘娟。
　　是骆向南的媳妇，也就是她兄弟媳妇。
　　骆向南比骆向东只小了一岁，刘娟比骆向南小了一岁，今年二十二了。说起来比王秀秀还大三岁，但是谁让她是大嫂呢。
　　这突然来了一大家子人，今晚的住宿还是个问题，她也没有矫情争着去烧热水，得想办法给他们找个住的地方。
　　“爸妈你们坐着先歇着，我出去供销社给你们买瓶酒去。”
　　“秀秀别买了，你们两口子靠着向东那点工资也不容易。”
　　骆大军一副心事重重的样子。
　　“就是，别买了。”
　　就连申惠兰都开口阻止，在原主的印象里，这个婆婆可不是个什么贤惠的。
　　对骆向东这个大儿子不是很好，挺偏爱二儿子跟小儿子的。
　　只要是骆向东的东西，都恨不得扒拉过去自己那里，然后给那两个儿子，今天怎么有点反常。
　　“没事儿，一家子也不经常来。”
　　说着王秀秀还是出了家门，按说家属来探亲的话都会给安排招待所。这个需要提前申请的，他们一大家子来着急还那么多人。
　　她没有去供销社，直接去了齐师长家里。
　　这个时候正是饭点，吴香莲开门的时候正围着围裙应该在炒菜。
　　“秀秀妹子来了，快进屋。”
　　“嫂子我是来借板凳的，向东家里的人来探亲，一大家子全都来了，两个兄弟，弟媳，小姑子，还有我公婆。这吃饭的时候凳子不够用，我想着先来你家借几个。”
　　“行，你拿去用就行，等人走了再还回来，反正家里就我跟你大哥还有亮亮三个，也用不了那么多板凳。”
　　“他们来这么多人探亲，向东申请招待所了吗？”
　　吴香莲这句话算是问道点子上了。
　　王秀秀笑的略带一些尴尬。
　　“他们来的突然，我们两个刚才回家的时候才看到都在门口，还没来得及呢。”
　　“这也不是什么大事。我给你开个条子就行，三间房够不够？你拿着条子直接去招待所，他们会给安排的。”
　　齐大河本来坐在沙发上看电视，听到两个人的对话直接开了口。
　　“真是麻烦你了齐大哥，本来只是来借个凳子，没想到又让你为难了。明天中午我包饺子，到时候你跟嫂子给我拿拿味，如果好的话，我还想着开个馆子卖饺子呢。”
　　一提到吃的，齐大河就咽口水，上次王秀秀送来那汤香味美的烩面，他还记忆犹新呢，人家做饭就是好吃，连忙点头应下。
　　目的达到了，王秀秀拿着凳子到供销社买了一瓶二锅头，这才回了家。
　　这时候骆向东也已经买菜回来，吃饭的桌子跟客厅的桌子拼到了一起。
　　桌子上摆了七八个菜，还有一大筐的白面馒头。
　　刘娟，骆向芳两个人赶紧上前接过王秀秀手中的凳子摆好。
　　骆大军坐下以后，他们兄弟三人才陆续落了坐。
　　王秀秀直接坐在了骆向东旁边，看着还站在一旁的婆婆，刘娟还有小姑子骆向芳招呼道。
　　“赶紧坐下吃饭呀。”
　　“就是赶紧坐下吃吧，又没有客人，就咱们一大家子还分那么清楚做什么。”
　　骆向东顺着王秀秀的话往下说，起身把申惠兰拉了过去。
　　“都坐吧。”
　　骆大军发了话，刘娟抱着孩子还有小姑子骆向芳才敢坐下去。
　　王秀秀现在瘦了胃口小了不少，只吃了半个馒头一点菜就饱了。
　　她吃饭的时候发现一个问题，骆向芳和刘娟两个人吃菜的时候，只敢夹前面的，而且还只吃素菜，根本不敢去夹盘子里的肉。
　　刘娟小心翼翼的给女儿欢欢夹了一块红烧肉，还被旁边的骆向南狠狠的剜了一眼。
　　她吓得赶紧缩了缩脖子低下头。
　　王秀秀不动声色观察所有人，发现骆向东跟他们家子的人一点都不像。
　　他们兄妹三个，要么像他爸，要么像他妈，骆向南长的是最丑的，骆向北因为年纪小一直在读书，戴着一个眼镜，还挺斯文秀气。骆向芳也勉强算得上清秀。
　　只有骆向东长的人高马大，浓眉大眼，仪表堂堂。
　　她在内心忍不住想到，这家伙不会是捡来的吧？
　　欢欢吃完一块红烧肉，一双大眼巴巴的看着盘子里的，那样子可怜兮兮的。
　　刘娟看着自家男人，始终不敢下筷子。
　　王秀秀看不过去，真是废物！也不知道怎么当娘的。
　　她直接夹了一块红烧肉放到欢欢跟前，看到骆向南去夹鸡块，先一步抢了过来也夹给了欢欢。
　　还用眼神恶狠狠的瞪骆向南。
　　“孩子正是长身体，让孩子多吃一点。”
　　王秀秀眼神太吓人，骆向南也没敢反驳，低下头去吃自己的馒头。
　　申惠兰把这一切看在眼中，这王秀秀不得了啊，居然敢欺负她儿子！
　　刚想开口，却被骆向东打断。

第一百二十九章骆向南闯了大祸
　　“爸妈，你们怎么突然都来了，也不提前跟我打个电话告诉我一声，我也好提前跟你们申请招待所。”
　　骆向东说完一家子的脸色都不是很好看，就连埋头干饭的骆向南也放下了筷子。
　　“是不是家里出什么事了？”
　　他也不傻，看到家里人突然都过来，还带着大包小包的行李，肯定是发生了什么事。
　　“也，也没什么，就是想你了，过来看看。”
　　申惠兰的眼神有些飘忽不定，说话不自觉的都结巴起来。
　　“爸妈，那你们打算在这住多久，也好让向东去申请招待所。”
　　王秀秀就知道他们瞒着有什么事情，还支支吾吾不肯说。
　　“大家都是一家人，有什么不能说的，瞒着大哥大嫂不迟早也要知道！”
　　骆向北终于忍不住了，抬头看着骆向东和王秀秀。
　　“这事还不都怪二哥，让他出去跟人一起打工干建筑挣钱，他倒好居然学会了赌博，干了两个月把工资全输了不说，还欠了一大屁股债。人家要账的都追到家里去了。把家里的东西粮食都卖了，钱也都给了，根本就不够还账！”
　　“那些催账的个个凶神恶煞的，天天来家里闹，我们一家子在村子里被人指指点点，实在是过不下去了，这才…………”
　　往下的话骆向北没有说，王秀秀也知道了，这才一家子老老小小都来投奔当兵的大儿子来了。
　　她不动声色地打量着一旁的骆向南，只见他低着头一句话也不肯说，闯了这么大的祸事，也没有担当，一看就是被婆婆给惯坏的！
　　王秀秀才不开口说话，原主嫁过去的时候跟婆婆关系也不是特别好，两个人可谓是针尖对麦芒，一个强势，一个懒馋，她现在也不想管太多。
　　骆向东冷着脸，站起身走到骆向南跟前，声音不辨喜怒。
　　“让你出去干活挣钱，你有没有长脑子，赌博输了钱还要连累一家人，你有没有想过刘娟还有欢欢。爹娘这么大岁数的还要为了你背井离乡！”
　　“大哥，这个t事情真的不能怪我，是他们非拉着我去的。”
　　还没等他把话说完，骆向东抬脚就把他踹倒在地。
　　“别人拉你去的，别人拉着你赌钱了吗，拿刀架在你脖子上了吗？你自己不长脑子还要怪别人！”
　　骆向东怒吼，眼神也可怕的吓人。
　　“向东啊别打了，你爸在家已经打过他了，这要打坏了可怎么办？”
　　申惠兰赶紧上前拉住大儿子，她这大儿子当兵的常年训练，力气可不是一般的大。
　　“都是你惯的慈母多败儿，他大哥教训他那是应该的。”
　　骆大军也有些恨铁不成钢，这是造了什么孽，养了这么一个败家子。
　　“这一味的躲避也不是办法，难道你们一辈子都不回老家了吗？”
　　骆向东深吸一口气，平复下暴怒的心情。
　　“先躲一阵子再说嘛，眼下是不能回去了。你放心向东，等安置好就让向南找个地方打工挣钱去。我跟你爹听说人家这市里有要干苦力的，我跟你爹两个人还能干。”
　　申惠兰想，反正在乡下也要天天干活，在哪里干都一样。
　　骆向东听到这话心里一酸，对着骆向南的屁股又狠狠的踹了一脚。
　　“你看看你干的好事，爸妈辛苦了一辈子，到老了还要为了你受这种罪。”
　　“大哥你别打了，我知道错了，从今以后我一定好好干活。”
　　骆向南不敢抬头去看他大哥。
　　“我现在去找领导申请招待所，实在是批不下来的话就先花钱住招待所，明天去帮你们找房子。”
　　骆向东就算是再生气也不会不管他们。
　　“不用了，刚才出去买酒的时候，我已经找过齐师长了，他还给我开了条子，你带着他们直接去军区招待所就行。”
　　王秀秀从口袋里拿出一张齐大河刚才亲手写的条子。
　　骆向东接过条子看向王秀秀，语气也温柔了不少。
　　“还是你想的周到。”
　　“时间也不早了，爸妈坐车也累了一天，赶紧带他们过去睡觉吧。”
　　王秀秀本想帮着提行李一起送他们去招待所，却被骆向东拒绝了。
　　“一些用不着的先堆在小房间里吧，先拿一些换洗的衣服，你就别去了，你身子不舒服在家睡觉吧，我去就行。”
　　王秀秀也没拒绝，点头应下。
　　等到骆向东回来的时候，王秀秀已经迷迷糊糊快睡着了。
　　他洗过澡躺在床上，习惯性的把人搂在怀里。
　　“对不起，我那点工资本来养你都不够，现在还要帮衬一大家子。”
　　骆向东头一次感到自己真的没用。
　　“瞎说什么，我自己也会挣钱呀。再说了，我也不能让你撇下你那一大家子不管。等安置好他们就让骆向南自己打工挣钱养活一家子去。”
　　王秀秀转过身，抬手搂住男人的脖子。
　　开玩笑，王秀秀怎么可能心甘情愿白养他们那么多，一个个的有手有脚的都能干活。她不从他们身上榨余有用价值已经很不错了。
　　第二天一早，两口子就早早起了床，毕竟都在这里，还要做一大家子的早餐。
　　这边刚收拾好，就有人敲门了。
　　刘娟抱着女儿欢欢和小姑子骆向芳三个人站在门口。
　　“大嫂，我们是过来帮着做早饭的。”
　　“来，快进屋坐吧。”
　　来者是客，王秀秀怎么可能让她们干活呢。
　　她进厨房熬了一锅小米粥，又烙了许多葱花饼，凉拌了一大盆黄瓜。
　　把烙好的饼放在了客厅的餐桌上，欢欢站在一旁，眼神怯怯的看了她一眼。然后直直的盯着葱油饼，暗暗咽了一下口水。
　　王秀秀看着孩子黑瘦有点心疼，从里面拿出一张切好的葱油饼，递到欢欢的手里。
　　“拿着吃吧，你几岁了？”
　　近距离看，这女孩真是太瘦了，几乎上算得上皮包骨头了。
　　“三岁多了大嫂。”
　　刘娟站在屋子里闲不住，拿了一块抹布，左擦擦右擦擦。
　　“这也太瘦了吧，每天给孩子煮上一个鸡蛋，补充一下营养。”
　　“太，太浪费了，家里的鸡蛋都要拿去换钱的。”
　　每天给欢欢吃鸡蛋，这是刘娟想都不敢想的事情。
　　王秀秀看她表情就知道了，虽然这个时代是穷，但是孩子多少也要有一点优待吧。
　　不过想起骆向南的态度也知道，他们嫌弃欢欢不是男孩子。
　　王秀秀就看不惯重男轻女，转身去了厨房。
　　九个人，她一共煮了九个鸡蛋，不过没有骆向南的，欢欢吃两个。
　　煮好以后，她先捞了一个过了凉水剥皮。
　　“来，欢欢吃鸡蛋。”
　　欢欢眼神一亮，朝着王秀秀跑了过来。
　　刚张口要吃，门被推开一家子都来了。
　　看到骆向南，欢欢下意识往王秀秀怀里缩了缩。

第一百三十章不玩点套路还震慑不住你们了
　　王秀秀把孩子搂在怀里，把鸡蛋塞到欢欢口中。
　　骆大军看着桌子上的葱油饼，不禁有些微微皱眉。
　　“老大家的，咱们一家子这么多口人，这要是天天吃白面油饼什么的，哪能吃的起，以后早晚吃杂粮馒头就行。”
　　王秀秀笑了笑没有说话，那杂面馒头她实在是咽不下去，谁爱吃谁吃吧。
　　她把手中的鸡蛋喂给欢欢，笑着问她好不好吃。
　　“好吃，大娘。”
　　额，大娘感觉有点老……
　　王秀秀又拿起一个鸡蛋剥了皮，开始喂欢欢。
　　这个年代都是土鸡蛋，一个根本没多大。
　　“来欢欢吃鸡蛋。”
　　欢欢眼睛都直了，她长这么大几乎上都没吃过鸡蛋，这刚才吃了一个，又要吃，爸爸会不会打她？
　　“大娘，你吃吧，欢欢吃过了。”
　　欢欢第一眼看到王秀秀的时候，就觉得特别喜欢，大娘香香的，对她还好给她吃鸡蛋。
　　“大娘一会儿再吃。”
　　王秀秀把她往身边拉了拉将鸡蛋又放进她嘴里。
　　欢欢小心翼翼的挨着她，小口小口吃了起来，眉眼弯弯特别满足的样子。
　　“一个小丫头片子吃那么多鸡蛋，不是浪费了吗？”
　　说着骆向南拿着眼睛狠狠剜了欢欢一眼，又看向刘娟，把她娘俩吓得一哆嗦。
　　然后自顾自的从筐子里拿了一个鸡蛋就要去吃。
　　王秀秀才不惯着他这个毛病，拿着筷子狠狠敲在他的手背上。
　　骆向南惊呼一声，手上吃痛又把鸡蛋丢回了筐子里。
　　“她吃鸡蛋浪费，你吃鸡蛋就不浪费了吗？”
　　王秀秀的眼神太过凌厉。吓得骆向南一句话也不敢吭，只能悻悻的收回手。
　　申惠兰有点不愿意了，这个二儿子可是她的心头宝，大儿媳这么欺负人有没有把她这个婆婆放眼里。
　　“秀秀，你怎么能这么说你二弟呢？”
　　“我这么说他都是轻的，昨天爸不是说了吗，慈母多败儿，要不是妈你这么惯着他，二弟也不能长成这个德性！”
　　“把全家人害到这个地步也没一点愧疚的意思，我要是他肯定自己扇自己耳巴子，哪有脸坐下吃饭。”
　　“他，他都知道错了，你还说他做什么？”
　　申惠兰没想到大儿媳现在这么伶牙俐齿，以前两个人不对付，但是她可不敢在家里这样说话。
　　“他吃我的，住我的喝我的，我还不能说他了，他要真有骨气就自己养活自己还有老婆孩子！”
　　王秀秀看到骆向南那个样子就来气，自己没本事就会欺负老婆孩子，呸！
　　“这怎么算吃你的喝你的，这住的是大儿子的房子，吃的喝的也都是我大儿子的。我们才来一天，你就这么嫌弃我们。这日子没法过了！”
　　说着申惠兰就要拍腿坐在地上，摆好了架势，开始一哭二闹三上吊那一套。
　　“你要是敢哭出来，我现在就把你们给赶出去。还报警把骆向南聚众赌博的事情告诉公安同志，把他抓起来让他蹲笆篱子！”
　　申惠兰被吓住了，张大的嘴巴硬生生没哭出来，又憋了回去，一骨碌的从地上爬了起来。
　　王秀秀见震慑住了他们，又开始说道。
　　“你儿子一个月的工资一半都邮回家里，供养弟弟妹妹上学剩下那一半也勉强够基本的生活费。向北前阵子出了车祸，医药费还有学费妈你问问他都是谁给他交的？”
　　“我在那边伺候他住院，前前后后我给他花了将近一千块钱，这钱都是你儿子的吗？”
　　这件事情骆向北回家跟他们说过。申惠兰看着气势逼人的王秀秀，不觉得心虚，气势上矮了一截。
　　“不，不是我大儿子的工资，你哪里来的钱？”
　　“那是我自己的工资，我自己挣的钱。我现在可是文工团的一级军官，我挣的钱比你儿子多得多。既然你们非要跟我掰扯这么清楚。那咱们就好好算算。别的先不说先，这一千块钱的，给我打一个欠条。”
　　她自己的钱不能白花，她又不做慈善。
　　“妈，二哥确实是做错了，嫂子说他两句怎么了？再说了。我出车祸都是嫂子照顾我，还是她给我交的学费。这恩情我们得记着。你要是以后再这么无理取闹。就算嫂子把你赶出去，那也只能算你自己咎由自取。”
　　骆向北也t觉得他妈确实太过分了，把他二哥教养成这么一个德行。
　　“嫂子，这个欠条我来打，你的恩情我记一辈子。”
　　说着骆向北从书包里拿出纸笔，认认真真写下欠条，签上名字，恭恭敬敬递到了王秀秀手中。
　　“这个欠条我就先收下了，大家都是一家人。最好能相安无事，好好相处。特别是你！”
　　王秀秀把目光看向一旁的骆向南，把人吓了一个哆嗦。
　　“大，大嫂。”
　　“你最好给我摆清自己的位置，别有事没事就在媳妇孩子身上找存在感。再让我看见你这个德性，我就直接把你送去蹲笆篱子。”
　　骆向南拼命点了点头，一句话也不敢吭。
　　“你，你，你少在这里吓唬他，向东要是有一个蹲笆篱子的弟弟。他以后也不能升官，别人会怎么看他，说不定还会被部队开除，你不会连你自己男人都不在乎吧！”
　　申惠兰结结巴巴的，妄图拿捏王秀秀。她厉害了半辈子，今天居然被儿媳妇压了一头。
　　“有什么好在乎的，又不会影响我，我现在可是文工团的军官，跟你儿子离了婚还能找个比他更有本事的。别想着威胁我，告诉你，我这个人要是疯起来连我自己都怕。所以千万别惹我！”
　　申惠兰被怼的哑口无言，好像儿媳妇现在混的比她儿子还要有本事。
　　张着嘴半天，一个字也说不出来，索性闭上了嘴学乖了，小儿子欠了她一大笔钱，二儿子又有把柄握在她手中。
　　好汉不吃眼前亏，忍住！
　　等大儿子回来一定要告诉他，这个女人真是厉害，还想跟他离婚再找个好的，不能惯着她，说什么也不能让儿媳妇骑到婆婆头上来。
　　王秀秀眼神满意的在屋子里扫视了一圈，很好，一个个都被她拿捏的死死的。
　　真是的，不给你们玩点套路还震慑不住你们了。
　　这时候开门声响起，早起外出的骆向东也回来了。
　　看到一家人围坐在一起，桌子上还摆放着饭菜。
　　他去卫生间洗过手出来，这才说道。
　　“我刚才托战友们留意一下附近有没有院子出租，最好大一点够一家子住。芳芳也该上高中了，能在市里上学以后发展会更好一点。”
　　骆向东喝着粥，丝毫没发现一家人有什么异样。

第一百三十一章王秀秀给申惠兰画的大饼根本吃不完
　　“是呀，我刚才还跟爸妈说呢，一家人都在这边也挺好的。等找到了房子，我再托关系找找教育局局长的夫人，给芳芳安排一个好一点的高中。”
　　“厂子现在正在休整，还没正式开始，等进入正轨以后我给爸妈，向南，娟儿都安排上工作，到时候就都不用回老家种地了。”
　　王秀秀坐在骆向东旁边，笑靥如花小鸟依人，跟刚才完全是两个模样。
　　“辛苦你了，秀秀。在厂子里安排人会不会不太好。”
　　骆向东内心感动的不得了，媳妇儿肯定是爱屋及乌才对他的家人这么好。
　　前两天她还告诉汪副厂长，不能把亲戚安排进厂里，可现在为了他还是要把家里人都安排进去。
　　他拿起一个鸡蛋剥了皮以后放到了王秀秀的碗中，温柔又体贴。
　　“我自己的厂子我想安排谁就安排谁，再说了，咱爸妈干活总比外人放心。”
　　除了骆向东以外，一家人的内心都是相当的炸裂。
　　这简直是教科书级别翻脸比翻书还快，刚才，刚才她可不是这么说的。
　　不过没有一个人敢当面说出真话揭穿王秀秀。
　　“爸妈，你们就放心待在这里吧。到时候秀秀会给你们安排工作的，虽然厂子是秀秀的，可你们也要用心干，不要辜负了她的一番好意。”
　　一家人麻木的点了点头。
　　申惠兰端起粥一口一口的喝，就连吃菜都忘了。
　　神的好意，他刚才是没见你她媳妇那个嘴脸。
　　不过最让她吃惊的是王秀秀居然还有厂子，怪不得能拿出来一千块帮三儿子，大儿子对他媳妇这个热乎劲儿，她要是去告状他能信吗？
　　算了，还是别说了！本来申惠兰一开始还气鼓鼓的劲儿头，这会儿又没了。
　　吃过饭骆向东就去了部队，他一出门，一家人立马都站了起来，洗碗的洗碗，扫地的扫地，抹桌子的抹桌子，收拾垃圾的收拾垃圾。
　　吃人嘴短，拿人手软，毕竟都还有把柄在王秀秀那里。
　　看到一家人都这么怕她，王秀秀在想是不是用力过猛了，她其实也不想把关系闹这么僵的，还想忽悠这一家子尽心尽力给她死心塌地干活儿呢。
　　“妈，这桌子够干净了不用擦了。我看你身上这衣服也太破了。等下午我带你跟芳芳还有娟儿咱们去市里给你们添上几件衣服。”
　　王秀秀笑着刚一走上前，就把申惠兰吓了一跳。
　　额，这么吓人吗？原主记忆里，这个婆婆在村子里可是有名的惹不起，现在看来有点怂…………
　　“其实我想了想，上午是我说话太重了，妈，我可是你的亲亲大儿媳，咱们一家人你可不兴记我的仇。”
　　“明天我就去跑关系，给芳芳找一个好一点的高中。我虽然说话重了点，但是还是都把你们放在心上的，谁让咱们是一家人呢？”
　　本来申惠兰是打算不去招惹王秀秀，但是听她画的饼又有些心动了。
　　买衣服不买衣服的其实倒不是太重要，最主要的，她能给芳芳安排在市里上高中。
　　“看你说的，你在妈眼里还是小孩子呢，妈还能跟你一般见识了。衣服就不用给妈买了，给芳芳添上两件就行，以后真要在市里上高中穿的太破了，也让人瞧不起不是。”
　　“怎么能不给妈你买呢，你好不容易来一趟必须买，以后每年到换季了，我都给你买上一套新衣服。你看你这在村子里常年劳作，皮肤又干又黑，到了市里咱就好好的养一养补一补。”
　　“以后每天喝上一杯麦乳精，早晚擦上雪花膏，不出一年肯定养的比市里那些女人看起来还要年轻漂亮。”
　　王秀秀上前拉住申惠兰的手，那大饼是一张接着一张的画。
　　“秀，秀秀，那得花多少钱呢？”
　　她显然是已经被大饼砸晕了，忘记了早上王秀秀的所作所为。
　　“那才能花几个钱，我跟朋友合伙开了一个厂子。那我挣的钱还不都是咱家的，给你买几身衣服，买个雪花膏，喝麦乳精算什么！”
　　“等以后厂子运行起来，给你们都安排进去当领导，二弟给他安排个总经理，挣到大钱以后我给妈你买上一个金项链，金耳坠，还有金镯子。”
　　“那戴上去绝对气派，跟市里的贵夫人一样，以后您回村子里，可着整个村子绝对找不出比你还富贵的。”
　　妈呀，当领导，戴金镯子，金项链，金耳坠。申惠兰做梦都没有敢这么想过。
　　“好儿媳，妈就知道你是个孝顺的。早上从招待所来的时候，我看咱们家那一块菜地空着，别人家都种上了菜，一会儿我跟你爸我们去把菜地翻翻，也种上菜，这样自己吃着也方便。”
　　申惠兰已经完全陷入了王秀秀给她编织的美梦里无法自拔，她迫切的想做点事情证明一下自己。
　　“妈，你大老远的来了，多歇一会儿吧，怎么还能让你去种菜呢？空着就空着呗，咱们家又不差那一点菜。”
　　王秀秀对这个结果相当满意。
　　“我跟你爸都干习惯农活了，这要是什么都不干，怪不舒服的，再说了种个菜也累不着。”
　　申惠兰就是想给大儿媳妇干活，谁都别想拉着她。
　　“那妈你悠着点干，累了就休息休息。我现在上街去买点罐头。槽子糕，麦乳精，火腿肠，方便面，酥饼糕点什么的，你在家里饿了还能吃点零嘴。”
　　“那得花多少钱，妈吃饭就吃饱了，不用买那些东西。”
　　申惠兰这会儿已经晕了，飘了，村子里有闺女的那些人家，逢年过节回娘家，也没见拿过什么麦乳精，火腿肠，方便面，糕点这些高端东西，她大儿媳妇居然要给她买这些当零嘴吃！
　　我的天哪，她这是烧了什么高香了，难道是祖坟冒青烟了，给了这么一个好儿媳妇。
　　“人家城里人都吃这些，妈你就放心吃，这些都是儿媳自愿孝敬您的，我再去割上几斤肉，咱们中午包饺子吃。”
　　花钱了就要有花钱的效果，只要是都听话，她真不介意这些小钱。
　　“好，那你去吧，路上可要小心一点。”
　　王秀秀走出门的时候，申惠兰还跟在她后面送，要不是她开口拒绝，都能给她送出军区家属院的大门口。
　　看着儿媳妇远去的背影，申惠兰的嘴角都要咧到后脑勺了。
　　没想到这来城里还来对了，以后都要过上城里人的生活，吃那些见都没见过的好吃的，以后天天戴金首饰。
　　她神采飞扬地回了屋，看到骆向南还坐在那里闷着头吃饼。不由得想起了大儿媳妇的话，慈母t多败儿。
　　以后二儿子还这样的话，大儿媳妇肯定会生气，不想给他安排工作让他当总经理，顿时就觉得血压有点高，气不打一处来。

第一百三十二章敢在我面前说我儿媳妇坏话，我打死你！
　　“行了别吃了，饿死鬼投胎呀，赶紧出去跟我一起拿着铁锹翻地去，等你嫂子回来我们就要把菜地给种好。”
　　骆向南正在拿饼的手僵在半空中。什么？！
　　让他去翻地，他妈这不会是被他大嫂给洗脑了吧？
　　“快一点我没说你吗，地翻不完，今天中午别想吃饭！”
　　申惠兰大吼道，千万不能让大儿媳妇嫌弃二儿子。
　　骆向南只好从凳子上站了起来，扛着铁锹一脸不情愿认命的去翻菜地。
　　他妈平时不是最疼他吗，今天怎么这么听大嫂的话。
　　她不光自己干活，还指使他干活。
　　申惠兰从屋子里面提了水，一桶一桶的浇着菜地。
　　一想到大儿媳妇对她说的那些话，她就干劲十足。
　　王秀秀给她画的大饼绝对是又大又圆又管饱。
　　陈思彤下了班回家的时候，就看到自家菜地那里正在有人翻地，不光自己家的，隔壁骆兄弟家的也翻好了。
　　难道是骆向东家里的人来了？
　　她好奇的走上前问道。
　　“你们翻的这块地是我家的。”
　　“啊，你们家的。不好意思啊姑娘，我以为这一大块地没种的都是我家的。”
　　申慧兰放下水桶，她以为就自家媳妇不差钱没种地，没想到隔壁家也没有种。
　　“您是骆兄弟的母亲吧，我是你们家楼上的，我在人民医院上班。”
　　陈思彤咧嘴轻轻一笑，显得非常温婉。
　　经过上次的教训，她一直都不敢再去招惹王秀秀，一直躲着走。
　　可是她跟骆向东两个人的感情越来越好，每天成双入对，特别是骆向东看王秀秀的眼神，温柔的能滴出水。
　　每次看到，简直是刺的她心口疼，疼的无法呼吸。嫉妒，疯狂的嫉妒！
　　如果不是…………
　　她嫁的人应该是骆向东，他们两个会更恩爱吧。
　　“哎呀，在人民医院上班，那工作可真好。”
　　申惠兰从农村出来，一听到在医院上班的，就感觉那可是端着铁饭碗的人，非常的敬畏又羡慕。
　　“反正我们家这地空着也是空着，阿姨您就种吧。”
　　“那可真太谢谢你了闺女，等菜种好了咱们一起吃。”
　　“你们是来看骆兄弟的吧，也是，也该来看看了，要不然这家指不定过成啥样呢。”
　　陈思彤脑子一热，又生了不该有的心思。
　　正在浇水的申惠兰愣住了，这话里有话呀。
　　“怎么了，他们两口子过的不好吗？”
　　她把湿哒哒的手在衣服上擦了擦，一脸好奇的朝着陈思彤凑了过去。
　　“阿姨你是不知道，你这儿媳妇天天打扮的您也看到了，走到哪里都是关注的重点对象。”
　　“她这个样子出去可不就招蜂引蝶吗，骆兄弟又经常出任务不在家。唉，就算知道什么，我们这做邻居的也不好多说什么。”
　　陈思彤越说越上瘾，巴拉巴拉的在那里说个不停，有的没的，全都给说上了。
　　这次她学聪明了，不敢直直的说，王秀秀偷人，就在那儿指桑骂槐，含沙射影。
　　她说的正起劲儿，就连身后站了一个人都不知道。
　　王秀秀买了一大堆吃的，又买了好些个布。一回到家属院就看到婆婆申惠兰跟陈思彤两个人站在那里，不知道说什么。
　　等她走近的时候，陈思彤也没有反应过来，还在那里巴拉巴拉说个不停，仔细一听就知道在说她，而且没说什么好话。
　　她掐着腰站在后面，一副看好戏的样子。
　　她也想知道婆婆在听了这些话以后会做出一个什么反应。
　　这个反应可关乎她以后能不能留在这里。
　　“阿姨，您可是来了。要不然骆兄弟这…………可真是没法说，也真是苦了他了。”
　　陈思彤句句不提王秀秀，可句句都在说王秀秀在外面偷人放荡。
　　“啪！”
　　一个清脆的耳光响起，陈思彤说的正起劲儿，没想到左脸上结结实实挨了一巴掌。
　　她瞪大双眼还没反应过来，啪的一下那边右脸上又挨了一巴掌。
　　“啊，阿姨你为什么打我？！”
　　她捂着脸，不可思议的看着对面的申惠兰。
　　“我让你个小蹄子满嘴胡咧咧，污蔑我儿媳妇的清誉！”
　　申惠兰后退两步，一个助跑抬腿一脚踹在陈思彤的大腿上，把人踹的一个踉跄。
　　“亏我刚才还以为你在医院上班是个好的，没想到这嘴比茅坑的屎都臭。我儿媳妇长得漂亮，跟我儿子那简直就是天造地设的一对。”
　　“你居然敢暗指我儿媳妇偷人，我儿子生的那么俊，别的男人连他一根手指头都比不上，我儿媳妇怎么可能看得上别人，我打死你个小贱人，让你满嘴胡说。我非得把你这嘴撕叉了不可。”
　　申惠兰常年干农活，那力气大得很，一屁股坐在陈思彤的身上，对着她又抓又挠，又扇耳光。
　　“真是吃饱了撑的，敢在我面前说我儿媳妇坏话。打死你个小贱蹄子。”
　　申惠兰的手掌又大又宽，打在陈思彤的脸上，啪啪作响，站在一旁的王秀秀都觉得脸疼。
　　嘶……………………
　　“哎呀妈，你别打了。别打了，别打了。”
　　王秀秀站在一旁，连腿都没动一下，只嘴上说着别打了，实际上压根就没想过去拉架。
　　一开始碍于齐师长的面子，她对陈思彤已经是一忍再忍了，没想到她还死不悔改，居然还想在她婆婆面前挑拨他们两个的关系，打死她都活该。
　　她可不是什么圣母白莲花，上前拉架不让婆婆打人。
　　最好打狠一点，让她长长记性。
　　申惠兰打累了，这才气喘吁吁的站起身来，一脸得意的看向旁边的王秀秀。
　　“秀秀你放心，这种小贱人说的什么话我都不会信的。你就是妈的亲亲宝贝大儿媳妇。谁敢说你一句坏话，妈就要上前撕烂她的嘴。”
　　申惠兰又不傻，她早已经看到儿媳妇手中提的那一大堆好吃的还有好多布。
　　那肯定是孝敬给她的，她要是听了这小贱人的话，跟大儿媳闹矛盾，大儿媳还怎么会给她买吃的，买布。
　　呸！不要脸的贱货，她才不会上当呢！
　　“妈，你对我可真好。这天底下就没有比您更明事理的婆婆了，我这辈子能给你当儿媳妇，那简直是烧了高香。”
　　“看你说的，妈这辈子能找你这么个儿媳妇才是烧了高香了。”
　　“妈，您比我亲妈都亲。”
　　“我看儿媳妇，那比自己亲闺女都亲。”
　　趴在地上的陈思彤听到两个人的对话，有些懵逼。
　　天底下居然有这么好的婆媳关系！
　　不！
　　她不信！

第一百三十三章约见机器厂厂长
　　“你这个疯婆子居然敢这么打我，我要到部队里找领导。只不过是跟你闲聊两句，你就敢这样打人。”
　　陈思彤只觉得两边脸颊火辣辣的疼，她现在被打成这个样子，王秀秀跟她婆婆毫发无损，现在去告状的话，应该能够赢吧，绝对不能放过这个机会。
　　不等王秀秀开口，申惠兰就跳了出来。
　　“你个小骚蹄子还想去告状，你污蔑我儿媳妇偷人，还在我面前挑拨是非，可见你这个人心思有多毒辣，我不在的时候指不定欺负了我儿媳妇多少次。”
　　“以前我那儿媳妇多好呀，白白胖胖的，来了这边以后肯定是受了你这种恶毒娘们的欺负，才变的郁郁寡欢，人还这么瘦，那粮食多金贵，好不容易养得这么胖，被你生生折磨的都瘦成啥了”
　　“你还找领导呢，我也要去找领导。我好好的一个儿媳妇让你折磨成这样。告诉你，不赔我们损失这件事都不算完。”
　　申惠兰一边说话还一边喷口水。拍着手还蹦得老高，那歪理比之王秀秀都有过之而无不及。
　　陈思彤哪里是这样吵架高手的对手，两个人对骂期间，她简直是一句话都说不出来，全程都是申惠兰一个人在输出。
　　陈思彤简直是要被气到吐血了，谁欺负她儿媳妇了？一直是王秀秀在欺负她好吗？
　　谁知道骆向东的妈也是个极品，跟王秀秀一样，真是不是一家人不进一家门！
　　她爬起来就要走，却被申惠兰又推倒在地上。
　　“还想走，不行！我要去部队找你们领导，你这种恶毒女人，破坏别人家庭，我看看部队领导到底都是要怎么处置的。”
　　“你放开我。”
　　陈思彤被打的简直是毫无还手之力。
　　“算了吧妈，被狗咬一口，咱们还能咬回去不成。多一事不如少一事，咱们也别跟她计较了。把她拉去找领导，领导肯定会追究责任。”
　　“还有，妈你可别去她上班的人民医院去闹，闹太大了最后她肯定会没有工作。”
　　王秀秀站在一旁只用嘴说，齐师长只说让她给面子，又没说让她婆婆给面子。
　　申惠兰一听，更来劲了，一把揪住陈思t彤就要去找领导。老虎不发威，她就不知道她的厉害。
　　“别拉我，放开我！”
　　被打一顿已经够丢脸，还要去领导那里丢脸不活了，陈思彤使出吃奶的力气挣脱申惠兰，连滚带爬的往家跑。
　　“儿媳妇，要不要追到她家里去。”
　　申惠兰懊悔，大意轻敌了，居然让小贱蹄子跑了。
　　“明天去她上班的人民医院也是一样的，跑的了和尚跑不了庙。妈，我给你买了好几块布，正好你做上一套衣服再做个裙子，走咱们回家吧。”
　　王秀秀上前挎着申惠兰的胳膊就要往家走。
　　“秀秀，咱为啥放过她，不让妈现在去部队告她，她那个嘴满嘴喷粪污蔑你，咱可不能就跟她这么算了，女人的名节多重要呀，这要在村子里，我非得带上你那些婶子大娘，把她家给砸个稀巴烂。”
　　看到婆婆的这个表现，王秀秀内心非常满意，看来出去这一趟钱没白花。
　　“我现在完全是看齐师长面子，家属院三天两头闹，这不是给领导脸上抹黑。”
　　“这几天向东升任副营长了，不跟她在家属院计较那么多，我怕对向东有影响。明天妈你去她上班的人民医院闹，往大了闹，放心有什么事儿都有我在…………”
　　王秀秀拉着申惠兰一边走一边说道。
　　“哎呀，秀秀你就是太善良了，以后我再遇见谁说你坏话，妈还上前撕烂她的嘴，以后妈在这里就不允许别人欺负你。明天我就带你弟媳妇一起去，绝对让她没法工作。”
　　申惠兰拍着胸脯做保证，她仿佛已经忘了王秀秀早上是个什么面孔了。
　　“谢谢妈，咱回家赶紧包饺子吧。”
　　“好，包饺子。”
　　看两个人那个亲热劲儿头，不知道的还以为这是娘俩儿呢。
　　家里虽然吃的人比较多，但是干活的也多，王秀秀，申惠兰，加上刘娟和骆向芳，四个女人忙活起来包的也快。
　　有猪肉大葱馅儿的，猪肉韭菜的，猪肉香菇的还有猪肉芹菜的。
　　饺子馅儿不仅肉多菜少，而且用的全是白面。
　　一边包，那香味直往鼻子里钻，馋的每个人都偷偷的咽口水。
　　饺子包好以后，王秀秀直接端了两大锅篦子的饺子去了齐师长家里。
　　吴香莲只当她会端一大碗过来，没想到足足有百十个。
　　“妹子，你这拿的也太多了，根本就吃不完。”
　　“嫂子我包了好几个口味呢，你们都尝尝。”
　　王秀秀走后，她就开始煮饺子，平时齐大河中午都是在部队吃，今天早早的就回来了，一进门就闻到了饺子的香味，不由得说道。
　　“真香啊！”
　　百十个饺子，吴香莲还以为吃不完，没想到齐大河自己就吃了有一盆大概五十多个。
　　亮亮吃的也有十几个，剩下的三十来个都进了她的肚子里。
　　秀秀妹子包的饺子真是太香太好吃了，他这辈子都没吃过这么好吃的饺子。
　　齐大河吃饱喝足以后满意的躺在沙发上打了个饱嗝。
　　“香莲，你说秀秀妹子咋这么能干，这饺子包得比他娘的上京的国宾大酒店都好吃。改天你跟秀秀妹子学一学，以后咱们在家自己包着吃。”
　　“好，有空我就去学学。”
　　吴香莲也非常认同自家男人的话。
　　这边王秀秀回到家的时候，骆向东也前后脚进了门。
　　申惠兰一看到王秀秀，立马笑得跟一朵花一样迎了上来。
　　“秀秀呀累了吧，快来吃饺子，妈给你过了凉水放在盘子里，一点也不烫。”
　　这边刘娟立马把一盘子饺子放在了王秀秀面前，骆向芳也赶紧拿上来一双筷子。
　　骆向东手中拿着一个空碗站在厨房门口有些迷茫，看了看王秀秀又看了看自己，这待遇差的不是一星半点。
　　也就半天的时间，他总感觉有什么不对劲，但是又说不出来。
　　自从知道儿媳妇有本事，当了军官又开了厂子，骆大军也不敢摆什么谱了，也不说什么吃东西浪费了。
　　反正也不花他的钱，现在一家子都指望着大儿媳呢。
　　刚吃过饭，王秀秀的传呼机就响了是曹文琴。
　　她赶紧找了一个公用电话给她回电话。
　　“喂，曹姐。”
　　“秀秀呀，你姐夫跟我说你厂子那个民营企业重点扶持对象的证书已经出来了，还有牌子，下午他就找人给你送到厂里去。
　　“谢谢你曹姐，改天咱们一起吃饭，我现在就去厂子里安排一下。”
　　王秀秀没想到副市长办事效率这么高，这两块牌子都齐了，还得了那么一个证书。
　　是时候找那个卖机器的厂长过来，谈一谈购买机器的事情。
　　王秀秀找高星悦联系了卖机器的厂长，约下午在厂子里见面。

第一百三十四章我姐夫是张副市长
　　回到家里以后，王秀秀换了一身比较正式一点的浅色休闲西装套装。
　　毕竟一会儿要见副市长的秘书，还要约见机器厂的厂长。整个人肯定要看起来更为正式一点。
　　“秀秀，你这穿的跟大领导一样要去哪里？”
　　申惠兰现在看大儿媳妇怎么看怎么顺眼，谁家的媳妇儿能有他家媳妇儿这么有本事，三里五村根本找不到好吧！
　　“副市长的秘书要到厂里参观一下，我要过去看看。今天晚上不一定在家里吃饭。妈，你们想吃什么就做什么吧，不用等我。”
　　副市长的秘书………………申惠兰都是懵的，这么大的官儿！
　　哎呀乖乖我滴天，真是了不得。
　　“天气这么热，要不让你二弟骑自行车载你去，你自己骑车多累呀。”
　　“不用了妈，有司机过来接我。”
　　申惠兰一路送王秀秀到了家属院门口，就看到一辆黑色小汽车停在路边。
　　看到王秀秀两个人过来，张辉立马下了车打开后车门。
　　“妈你赶紧回去吧，我走了。”
　　“行，你赶紧上车吧，这么热的天可别累着你。”
　　看着儿媳妇坐着小汽车远去，申惠兰都舍不得回去。
　　妈呀，那可是小汽车，儿媳妇居然还有车。那这么一算，岂不是说他们家有车。
　　瞬间她就感觉自己身价高了不少。
　　可着整个村子，就连村长家都没有小汽车。
　　哼，看以后谁还敢看不起他们家！
　　王秀秀到了厂子里以后，就吩咐汪志在门口搭上一个棚子，摆上桌子和椅子，弄一个招牌写上残疾人招工处。
　　“大老板，手脚好好的人都用不完，为啥招残疾人？”
　　汪志很是不理解。
　　“当然是让领导看的，一会儿副市长的秘书要过来，赶紧的不然来不及了。”
　　王秀秀摆了摆手，内心腹诽，你要是都能理解透了，你这厂子还能倒闭了以后还到我手里嘛，还是不花一分钱那种！
　　“好，我马上就准备。”
　　汪志也不问了，大老板那么聪明的脑子他也不理解，反正咋说咋干就对了。
　　很快门口就摆了一张桌子一把椅子，他还用一大张红纸写上了残疾人招工处，往那里一坐。
　　等一切都准备好，一辆白色的小汽车就缓缓的走到厂子门口停了下来。
　　车门打开，下来一个带着眼镜的瘦瘦男子，穿着整齐的白衬衫一看就是公家单位上班的。
　　他手中拿着一沓文件朝着王秀秀这边就走过来。
　　“请问一下女同志，这里是秀禾服装厂吗？”
　　“是的，我就是秀禾服装厂的厂长王秀秀，请问您是？”
　　“您好王厂长，我是张副市长的秘书徐江，特意来给你们厂子送证书还有牌子的。”
　　王秀秀嘴角上扬，伸出纤纤玉手。
　　“真是麻烦你了徐秘书，刚才我姐已经给我打过电话了。我自己去拿就行的，姐夫还麻烦你跑一趟。”
　　她面上带着轻笑，轻描淡写一句话把她和副市长的关系已经交代的明明白白。
　　徐江一开始还以为只是跟副市长家里沾点亲戚，没想到居然是副市长的小姨子，这态度立马又好上不少。
　　“王厂长真是太客气了，这就是我的份内工作。牌子就在后备箱，我去拿过来。”
　　“我去拿就行。”
　　坐在后面的汪志立马站起来小跑着过去，这个眼色他还是有的。
　　大老板不可能去拿，也不能麻烦徐秘书，这个活儿只能他干了。
　　拿出牌子以后，汪志发现还是个组合的，一共有四大块，组合起来跟齐师长送的那块大小差不多。
　　他和三舅姥爷两个人立马找来了铁钉，大锤子，咔咔咔的就把牌子给钉了上去。
　　右边一块军区送的，左边一块公家送的，这么硬的两块牌子挂在门口，那也是没谁了。
　　两个人客套寒暄间，一辆黑色的轿车也驶了过来，后面不远处还跟着一辆军用吉普。
　　高星悦看到王秀秀站在门口，从车上走下来，后面还跟着两个中年男人，其中一个是机械厂的吴厂长，还有一个应该就是机器厂的厂长了。
　　“妹子给你介绍一下，这位就是机器厂的白厂长，这位吴厂长咱们以前见过的。”
　　“白厂长，吴厂长好久不见。”
　　王秀秀快走两步主动伸出手t前去握手。
　　“给两位介绍一下，这位是张副市长的助理徐秘书。”
　　白厂长本来看王秀秀一个漂亮小姑娘心中还有几分轻视之意，但是看到她居然认识副市长的秘书，不由的收起了那几分轻视。
　　两个人立马笑脸相迎前去跟徐江握手。
　　相互介绍以后，王秀秀就邀请他们去厂里面参观。
　　此时周朝怀里抱着几个箱子和赵今几人也从吉普车上走了下来。
　　王秀秀主动上前打招呼问道。
　　“朝子，拿的这些是什么呀？”
　　“嫂子，向东哥说厂子里的锁质量太一般了，这些都是精钢制造的特供锁，让我们几个过来把锁都换一下。”
　　“辛苦你们几个了，明天晚上来嫂子家里吃饭。”
　　周朝一听有饭吃，高兴的咧嘴露出一口大白牙。
　　“谢谢嫂子。”
　　几个人虽然穿着便装，但是开的那个车是部队的车。
　　白厂长和吴厂长对视一眼，都在想这个小姑娘，别看岁数不大，这背景可真是不简单。
　　不光有军区，还有公家。
　　王秀秀走在最前边，面对众人伸手指了指大门两边的牌子。
　　“我们秀禾服装厂建立的初期也是为了军人家属就业，这块牌子是齐师长专门送过来的。”
　　“这边这块是张副市长给送的，徐秘书刚刚才送过来。因为我们服装厂准备招收一部分残疾人，残疾人士是比较弱势的一个群体。所以我就想着给他们一个就业的机会，能够自食其力。”
　　“张副市长听了以后非常大力的支持，还给予了这么多帮助。南市有这样的好领导，真的是我们大家的福气。”
　　王秀秀展示实力的同时也不忘抬高领导，就连徐江都特别佩服王秀秀。
　　要不然张副市长那么多亲戚也没见对谁这么上心，还不是因为小姑娘做的事情符合领导的心思。

第一百三十五章六十万的坑挖好了，就看你们跳不跳
　　王秀秀话音刚落地，徐江就带头鼓起了掌，后面高星悦，吴厂长和白厂长三人也赶忙跟上。
　　“王厂长说的真是太好了，张副市长说了，他也只是尽能力支持你们的工作，真正有爱心的还是王厂长您这样的人士，有了你们这样为老百姓着想的民营企业，他内心非常欣慰。”
　　徐江做了这么多年秘书，说话那是滴水不漏。
　　“我也只是尽我自己的一点微薄之力，不足挂齿。咱们一起往里边看看，正好白厂长给估算一下，我们厂子大概需要多少台机器。”
　　王秀秀带着众人往里走。
　　看到一行人走远，坐在不远处摇椅上的盛千鸿才慢慢的抬起眼皮，嘴角挂着一抹浅笑。
　　这小丫头真是不简单，说她属泥鳅的一点没说错。小小年纪就能把人情世故玩的如此明白。
　　还又机灵又滑头，将来必定是个人物。
　　红星纺织厂当初建造的时候还是挺大的一共有十个大车间，每个车间缝纫机器的话一百个左右，也就是说要招工差不多一千人。
　　“王厂长，你这厂子差不多要用一千台机器左右，这一台缝纫机器的话要六百元左右，一千台机器下来的话，最少也要六十万元。”
　　白厂长看着崭新的大厂子，仿佛看到了大把的钱。
　　哈哈，这可是笔大单子！卖出去一千台机器怎么也能挣十万块钱。
　　“好，那就按照白厂长估计的定个一千台吧，正好今天有时间，不如今天晚上在星悦大酒店，我们详细谈一下，敲定一下合同。”
　　“哈哈，说得对，咱们坐在一起谈谈，我跟王厂长签了合同，正好跟吴厂长签合同，大家互惠互利。”
　　几人相视一笑开始往厂子外走去。
　　“徐秘书，相请不如偶遇，不如也一起去吧。”
　　“这个我就不去了，我还等着回去跟张副市长复命呢。”
　　徐江自然不可能去，王秀秀也不强求。
　　“那就不打扰徐秘书的工作了，改天我请你和姐姐，姐夫一起吃个饭。”
　　王秀秀把徐江送到车子旁，还亲自为他拉开车门。
　　“王厂长真是太客气了，一会儿回去我就把您的意思转告给张副市长。”
　　徐江都有点受宠若惊了，没想到王秀秀会亲自给他开车门。
　　几人站的本就不远，白厂长和吴厂长二个人也听到了王秀秀的话。
　　怪不得张副市长的秘书能对王秀秀这个小姑娘如此尊敬，原来她是张副市长的小姨子呀。
　　“汪副厂长今天就先到这里吧，明天再继续招工。”
　　“好的，大老板。”
　　汪志也是一头雾水，这刚摆出来一个人也没来，也不知道大老板葫芦里卖的什么药。
　　这个招工处是王秀秀让徐江和吴厂长，白厂长看的。
　　目送徐江离开，几人一起上车到了星悦大酒店，直接开的是最豪华的包房。
　　王秀秀让高星悦联系了纺织厂的老板李成州也一起过来。
　　毕竟人太少了，达不到效果。
　　趁着上厕所的功夫，高星悦拉着王秀秀小声问道。
　　“这机器要一千台，你可得好好跟他还还价，不能他说多少就是多少，这六十万可不是个小数目。”
　　“悦姐，你放心吧，这六十万我一分钱也没打算往出来拿。”
　　王秀秀站在洗手台前洗完手抽出一张纸巾擦干净，把纸团精准无误的投进垃圾桶。
　　“一分钱不拿钱的话，白厂长不可能给你那么多机器的。”
　　当初王秀秀空手套白狼得了服装厂的骚操作高星悦还历历在目，只是买机器的话，那个法子似乎行不通啊。
　　“我当然有别的办法，走啦进去吃饭，快饿死我了，今天有没有廖大厨做的清江鱼？”
　　“有，有，有知道你要来，廖大厨亲自收拾亲自做的。”
　　高星悦搂着王秀秀的胳膊，两个人有说有笑的往包房里走去。
　　几个人一边吃一边聊着订购机器的事情。
　　“秀秀妹子，咱们都这么熟了，我有件事情想向你打听一下。这南市近几年发展挺不错，政府对于来本市建厂也有很大的优惠支持，只是这名额确实难搞。你门路广，帮老哥打听一下，当然不能让妹子白帮忙。”
　　“怎么，白老哥打算来我们南市建厂吗？那欢迎啊，南市确实对于这个支持力度很大。公家会帮着划分厂区，而且租场地的话，听说第一年免租，税的话前三年也是免的。”
　　张宝剑给服装厂的政策比这个还要好，王秀秀当然不会说出来。
　　“听说主管这个的就是张副市长，我们倒是想过来，这不是奈何没有门路嘛！”
　　王秀秀勾唇轻笑。举起酒杯跟白厂长碰了一下。
　　“白老哥，这个简单的很，张副市长这个人比较正直，谁要是能为老百姓做好事做实事，他只要能看得到。自然什么事情都好办了。”
　　“我这厂子就打算招收一些残疾人，给他们一个工作，让他们能够自力更生，张副市长对这件事情可是大力支持。还给我的厂子颁发了重点民营企业扶持对象。”
　　“他还说要用公家的名义给我的厂子捐上一些机器。不光公家要捐，就连军区的齐师长也准备捐一批。毕竟我这厂子建立的初衷也是为了军人家属方便就业。”
　　“这件事在咱们南市来说可算是大事了，到时候省电视台和地方市电视台肯定都会采访。”
　　王秀秀这瞎话那是张口就来。
　　“这可是天大的好事呀，秀秀妹子你可真有本事，以后咱们南市的民营企业就要看你这服装厂了。”
　　吴厂长和白厂长都是一脸激动羡慕之色。
　　说真的，吴厂长挺佩服这小姑娘的，她不光背景硬，还会审时度势。有些人空有关系不会用的大有人在。
　　“两位老哥说笑了。正所谓独木难支，这种事肯定是要我们相互扶持才能有更大的成就，这重点民营企业扶持对象可不单单只有一个名额。”
　　“只要两位老哥愿意。我也可以帮你们争取一下，到时候还有公家颁发的荣誉奖杯。到时候厂子的知名度立马就能提升一个档次。这可是花多少钱都买不来的。”
　　“真的妹子？”
　　“我们厂子也行吗？”
　　两个人激动的放下手中的筷子，看向王秀秀一脸的期待之色。
　　“那必须啊，公家要给服装厂捐献机器是不是要买，买白老哥你的机器是不是就顺利成章跟他们有了合作关系，您要把握住这个机会，表现自己，让领导能看见是不是。”
　　“我都能把服装厂一大半的名额拿出来用来收残疾人和军人家属，这可是长久投资，你们是不是也能表示一下。”
　　王秀秀不动声色的开始挖坑。
　　她手里根本就没有六十万，因为她一开始也没打算花钱买。

第一百三十六章这机器也不是捐给我，而是给弱势群体捐一份希望
　　“那秀秀妹子的意思是让我们厂子也招收残疾人？可是我们厂子机械比较多，都是操作活儿，残疾人一般干不来呀。”
　　白厂长有些发愁。
　　“我们厂子也是都是精细活，做t零件残疾人根本就干不来，我们也是有心无力。”
　　吴厂长也同样唉声叹气。
　　“两位老哥就不能换个思维吗？我已经招收了，你们再招收，这个上面领导只会觉得跟风没有太大感觉。”
　　“等到服装厂开业典礼那天，那么多领导都在宣布这给这些弱势群体捐赠机器，就是希望他们能有多一个就业机会，想领导所想，及领导所及，这才是重点。”
　　“你说这时候你们站出来，愿意给他们多多提供就业机会，同样也捐献缝纫机器，这时候领导会怎么想，当然是对你们满意，是不是。”
　　“领导就会想你们都是有爱心的企业，这个捐的越多他们的就业机会越多。到时候电视台都会争相报道，领导还会亲自给你们颁发奖杯，你们把跟领导的合影拍下来挂在办公室，这个荣誉放在平时就算你多送多少台机器都不一定能得到。”
　　“到时候你们再顺理成章的进入南市开厂子，不光能得到领导的支持，还能得到民众们的关注。你们说这算不算是花小钱办大事。要不是咱们关系这么好，我肯定也不会跟你们说。”
　　“对呀妹子，你说的太对了。到时候你厂子开业那天我给你捐一百台台缝纫机器，不二百台！”
　　“我也捐一百台，到时候领导真的能给我们颁发奖杯吗？”
　　这个才是吴厂长最关心的。
　　“那当然是必须了，而且还是要上电视，到时候你们一个个露脸了都要出名了，以后就算是厂子招人，大家也会说这个厂子可出名了有爱心，这名声多好。”
　　王秀秀画的饼一般人真的没有几个能拒绝的。
　　“秀秀妹子说的对，其实名声不名声的倒也不重要，主要是我也想献一份爱心，我们纺织厂也捐献一百台机器。”
　　坐在一旁的李成州倒是很少插话，他来的目地本来是想跟王秀秀签订合同，推销他家厂子的布，谁知道一个合同还没谈成呢，倒是先热血沸腾送出去一百台放任机器。
　　“三个老哥那都是有大爱的人，佩服佩服，其实你们想想，这缝纫机器也不是捐给我了。而是给所有的弱势人捐出一份希望。我收他们当员工其实也是这个目的，大家的表现方式不一样，但是目的是一样的。”
　　“说起来，要不是为了三个老哥我也不想收捐赠的机器，你们看，捐赠的时候你们得了荣誉，而我要接收了更多的弱势群体，他们能创造的利润不多，但是我还要对他们都负责，万一有点什么差错那可是大事啊！”
　　“荣誉咱们共同的，风险可是我一个人在担着呢。说真的捐不捐都行，哎，不说了，谁让咱们都是好兄弟。”
　　王秀秀摆了摆手，低低好了一口气，好像是所有委屈一个人扛一样。
　　“妹子够意思，你这份恩情老哥们都记着，以后咱们事上见。”
　　“对，以后有什么事，尽管开口，只要我们能办得到绝不推辞。”
　　“就是，欠妹子一个大恩情。”
　　三个人一个个的都对王秀秀拍胸脯保证，就怕不让捐了。
　　“既然三个老哥们这样说，妹子还有什么好说的！以后咱们有福同享有难同当。还希望三个老哥回去以后发动自己的力量，把这个消息告诉你们身边的有能力的厂长们。”
　　“只要是那天捐缝纫机器的都能获得领导的合影，还有奖杯，机会千载难逢可要抓紧了。”
　　啥？
　　刚才不是说风险很大，这会儿怎么又要宣传呢！
　　三个人互相对视，一脸懵逼。
　　“秀秀妹子这种好事不应该咱们几个偷偷的干嘛，这样都说出去不都知道了吗，那好处还有我们几个什么事？”
　　白厂长不明白为什么要宣扬的大家都知道。
　　“既然决定要做肯定要做一把大的，白老哥你想想，就你们几个捐献力量太小呀，看不出来阵势不够大，咱们必须把事情闹大，闹得越大越好。最好满城风雨。”
　　“这样事情越发酵越大，捐的人越多，影响力量越大，这样才会被领导足够重视，别说副市长，市长，省长都有可能过来亲临现场。”
　　“只有这样才能起到一个好的效果，到时候我会尽量安排你们几个排前面，该你们的好处一点也少不了，他们也就是来凑个热闹来衬托一下你们，咱们何乐而不为。”
　　王秀秀觉得她都快赶上传销里的讲师了。
　　“说得对，还是秀秀妹子聪明，就按照你说的办，回去我就联系我认识的那些厂长，只要是愿意捐的都让他们捐上。”
　　“对，说的对，回去我就打电话。”
　　三个人摩拳擦掌准备发动所有的关系给王秀秀的服装厂捐缝纫机器。
　　“这件事说起来对大家都有利，发动所有人都捐缝纫机器，肯定还要去白老哥你那里买，这样您也没有什么损失，还能挣到名誉。”
　　“白老哥要做缝纫机器，肯定要从吴老哥这里订购零件，一举两得。
　　我这边厂子运行起来要做衣服，肯定首先要选的就是李老哥的纺织厂生产出来的布。”
　　“我这边越出名订单量越大，对李老哥的好处也越大，咱们这是四赢的局面呀！为了我们以后生意越来越好，越做越大，咱们干一杯！”
　　王秀秀说的慷慨激昂，手中举起酒杯，画的大饼已经把三个人彻底征服。
　　“说的对，大家干一杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　喝过酒以后高星悦暗暗对着王秀秀举起了大拇指。
　　这真的是墙都不服就服她了！
　　鼓动所有人利用关系给她捐献缝纫机器，到头来她还是为了别人好，让别人感激涕零，真的学废了！
　　一群人从星悦大酒店出来的时候，时间也不早了，几个人喝的都有点多。
　　张辉看到人出来，立马迎上前去，手里还拿着王秀秀吩咐他去取的衣服几套裙子。
　　“三个老哥先别走呢，这是我自己亲手做的裙子，你们带回去送给嫂子，或者侄女儿，就当是我这做妹妹的一点心意”
　　“妹子，你这也太客气了吧。”
　　“客气了。”
　　“就是。”
　　“这可是我亲手做的，一片心意，谁都不能拒绝。”
　　三个人笑着接过包装精美的礼盒，这有礼物不拿白不拿。
　　王秀秀满脸堆笑把一个个的送走，这才转身朝着自己的车子走过去，
　　张辉发动车子，轻车熟路的把人送到军区家属院。
　　王秀秀回到家里推开门，发现屋子里的灯没亮着，她的第一反应就是，这么晚了骆向东去哪里了？
　　她凭着记忆往卧室里走去，冷不防一个黑影从门后走出来，双手紧紧扣着她的腰，把她抵在墙上。
　　满是男性荷尔蒙的气息扑面而来，熏得她脑子更有些昏沉了。
　　“秀秀，我好想你。”
　　低沉沙哑的声音带着微微的喘气，勾的人心尖发颤。

第一百三十七章捡漏买了一个院子
　　她双手勾住男人的脖子，仰起头，踮着脚尖狠狠的吻上那两片诱人的唇瓣。
　　浅浅的酒精味传进骆向东的嘴巴里，他用力吸了一口。
　　“喝酒了？”
　　“一点点。”
　　王秀秀眯起眼睛抵着他的下巴，被青色的胡茬刺的痒痒的，却又舍不得离开。
　　“可以吗？”
　　男人把她往上举了举，看着那如羊脂白玉般的脖颈，在月光下更显得白皙细腻，好想狠狠的吻上去。
　　“还要两天。”
　　她知道骆向东问的什么，脸色有些红。
　　“还要这么久吗，媳妇儿，我等不及了。”
　　呼出的热气喷在她脖颈处，痒的人抓心挠肺，低沉嘶哑的声音仿佛有什么魔力，让她情迷意乱脑子除了一团乱什么都没办法思考。
　　“你说怎么办呢？”
　　她伸出食指从胸膛划过喉结来到下巴，微微的刺手感觉更刺激人。
　　从卫生间到卧室，两个人足足折腾了两个多小时，睡觉的时候王秀秀累的嘴发麻，手发酸，很快便沉沉睡去。
　　等到第二天她睡醒的时候，骆向东早已经去了部队，门外面有叮叮当当的响声。
　　王秀秀穿好衣服走出去一看，原来是骆向芳正在厨房做饭。
　　“嫂子，饭马上就做好了，我炒了茄子，不知道你爱不爱吃。你要是不喜欢吃的话我再做别的。”
　　她似乎有点害怕，手里拿着锅铲，有些拘谨的站在里面，手脚发硬。
　　“喜欢，我对吃菜不怎么挑的都行。”
　　吃过饭王秀秀又去了服装厂，招工这个事情还要赶紧落实一下，不光招收残疾人，还要招收许多正常的女工。
　　保卫科也要招人，厂子弄好以后，杂七杂八的活儿并不少。
　　服装厂门口那里汪志已经摆好了桌子，但是空荡荡的，现在还没有人来应聘。
　　这个年代信息传播太慢，看来对于招工的宣传，还是很有必要。
　　服装厂路的对面是一片很大的空地，只有旁边有一个看起来有点破旧的大院子。
　　等到服装厂运营起来以后，这对面也应该能成为好地方。
　　王秀秀走t向那个看起来有点旧的院子前打量着，不知道这家有没有住着人。
　　她走到门口就隐隐约约听到里面传来吵闹的声音，还有女人啼哭的声音。
　　忽然门被打开，一个留着寸头的青年从里面走了出来，看到漂亮的王秀秀明显一愣。
　　“女同志，你站在我家门口有什么事吗？”
　　男人把手里的香烟叼在嘴里，在身上摸了半天也没摸到后火柴，无奈又把香烟夹在了耳后。
　　“哦，没什么事，我是对面服装厂的，就是在这里闲逛。”
　　很快一个头发半白的女人从里面走了出来，眼角红红的。
　　“成子，你要是把我们家这院子还有门口的地都卖了，我们娘俩住哪里啊！”
　　“回乡下老家呗，不回去的话等那些人找过来，这院子一样留不住，还不如我们先卖了还能有一笔钱。”
　　男人摸了摸头，有些烦躁的开了口。
　　真是想什么来什么，王秀秀还想着把服装厂对面这里盖上一排门面房，到时候做生意。没想到这么快就有人卖。
　　“咱们乡下那院子都几十年没住过了，盖房子也需要不少钱。家里的钱都让你输光了，哪有钱去修房子。”
　　女人抹着眼泪，家里男人死的早，儿子又不成器，她的命怎么这么苦。
　　“妈你别哭了，把这院子卖了我就带着你走，以后再也不赌钱了。我们在乡下盖上新房子，然后我再给你娶上一个儿媳妇好不好。”
　　男人神情有些懊恼，没想到会走到这一步，他当初输了钱是想捞回来一些的，没想到越捞越深。
　　“这么短的时间，这院子还有旁边的空地，哪能这么快就卖出去。”
　　老人坐在门口止不住的唉声叹气。
　　“请问你们这院子还有这块空地是要卖吗？我是对面服装厂的，如果你们愿意卖我可以收购，但是前提价格要公道。
　　名叫成子的男人脸上立马闪出一抹惊喜的神色。
　　“你要的话三千块钱，现在给的话，我跟我娘立马就能搬走。”
　　成子见王秀秀犹豫又，紧接着说道。
　　“这块地方和院子如果我们不着急的话能卖三千多四千块钱，但是我现在等不及了。”
　　王秀秀想了一下，这个价格也算公道，单单旁边那一片空地少说也有一亩多地了。
　　这院子也有半亩地大，二亩多地三千块钱也算是捡漏了但是不还价又不可能。
　　“二千五百块钱我买了，我们现在就去换地契。换好立马给你现金。”
　　成子想了想，不答应有可能露宿街头，一毛钱都没有。
　　“好，就两千五！”
　　有钱好办事，王秀秀花了十块钱买了一条黄金叶，只一个小时的时间就把地契办好了。
　　成子拿到钱的第一时间就是收拾了东西，带着老娘回了乡下老家。
　　有了这二千五百块钱，盖房子娶媳妇，那都不是问题了。
　　院子交接完以后，王秀秀直接去了服装店。
　　这几天服装店的生意都特别好，张强胖子，大壮，大海四个人都在。
　　“强子，你们四个过来，我有件事要交代你们。”
　　“啥事儿姑奶奶你说吧。”
　　这个时间正是中午，店里没什么人。乔慧慧她们是两个人一起轮着休息。
　　张强几个人则是在四合院的门口那里打纸牌。
　　“从今天下午开始，你们四个骑着自行车，每个人上面挂一个牌子，写上秀禾服装厂招工。哪里人多就去哪里。我一会儿去复印店里给你们复印上一些广告纸。”
　　“你们最好见人就发，我们要把招工信息散播出去，让所有人都知道。”
　　张强扔掉手中的纸牌站起身来。
　　“我现在就去找几辆二八大杠。”
　　姑奶奶交代的活儿，一刻也不能停。
　　“慢着，能不能多找些人去发传单。每个人每天三块钱。但是自行车要自己想办法。不光是南市，下面的镇上，村子都可以宣传，最好是能每个村子都宣传到。”
　　王秀秀觉得他们四个人的力量实在是太小了，花点钱多找些人，最好能在两三天之内做到几乎整个南市都知道秀禾服装厂在招工。
　　“放心吧姑奶奶。混了这么些年，找上百十个人还是不成问题的，再说了每天还有三块钱的工资。”
　　“这个事情交给你办我放心，姑奶奶挣了大钱不会白了你们的。以后你们四个就不用待在服装店了，都到服装厂保卫科去。科长和副科长的位置，你们四个随便挑。”
　　王秀秀一惯会拉拢人心。
　　“姑奶奶你就放心吧，我们四个对你那绝对是死而复生，说三道四。”
　　张强激动的指天发誓。
　　“强，强，强哥，你，你你词儿用的不，不，不对。”
　　胖子刚想纠正，看到张强的眼神默默的闭上了嘴巴。
　　几个人一个比一个跑得快，一溜儿就没了人影。
　　马上就要当官儿了，想想都激动。

第一百三十八章火爆招工现场
　　下午南市街头各个路口热闹的地方都有那么一个人，骑着二八大杠上面挂着一个大大的招牌，在那里吆喝着秀禾服装厂招工，手里还拿着招工传单。
　　服装厂招工岂不是天大的好事，只要是路过的人都会上前要一张传单。
　　这个年代的传单比现代好发多了，不用你给他们都会争着抢着要。
　　仅仅是一个下午的时间，南市几乎上大部分人都知道有一个新开的秀禾服装厂要招工，而且他们还招收有动手能力的残疾人。
　　张宝剑要求的通知也已经发到了各个村镇。
　　公家发通知的厂子招工，那肯定是可靠的。
　　这个消息掀起了轩然大波，成了几乎上所有人关注的重点。
　　好多村子里的姑娘，小伙子半夜天还没亮都起床了，就为了去市里秀禾服装厂报名。
　　大家拿着手电筒，摸黑的三五成群都靠走路去市里，比一年一度的元宵节赶大集还热闹。
　　传单上说了，一个月能有三十五块钱工资，这要是选上了那可就成工人了。
　　成了工人说不定还能嫁进城里，这么好的机会谁不想争取一下。
　　小伙子们应聘的都是装运工人，和保卫科这两个岗位。
　　有了工作那就是工人，娶媳妇还不得大把的姑娘能挑选。
　　第二天一早，汪志刚来到厂子大门前，就看到门口围了乌泱泱的一群人，没有一千也有八百。
　　妈呀，昨天坐了一天，也没来几个人，今天这是怎么了？！
　　“发什么呆，赶紧招呼人出来登记！”
　　就连盛千鸿都不得不上前维持秩序，这个白捡的外孙子真的是除了孝顺一无是处，跟属泥鳅那小丫头根本就没法比，甩他十八条街都不拉倒。
　　“大家都不要慌，排好队，一个个的报名。都可以报上名的，报名成功以后我们还是要有考试的，考试过了才能正式招收，不是谁挤得靠前报名就可以的。”
　　汪志把厂子里仅剩的几个人都拉出来登记报名人员，他嗓子冒烟都快喊哑了。
　　这一上午可把盛千鸿和汪志还有厂子里的人忙坏了。
　　下午有了经验两个人以为就能轻松多了，谁知道人更多了。
　　也不知道大老板是不是连夜挨家挨户通知了。
　　不过好在来了几个帮手，张强，胖子，大海，大壮，几个也都在。
　　他们四个过来是招收保卫科人员还有装卸工，两个岗位要求招收一百多个人，退伍军人优先。
　　保卫科的人招收要求必须能干，身体健壮，他们负责的活计可多了，只要是后勤上面的琐事都归他们管。
　　来报名保卫科的人也挺多的，很多也是在街头上的混子。
　　毕竟服装厂的工资那么高，谁也不想天天在街头混的上顿没下顿，有正经的工作谁不想要。
　　孙强四个人坐在桌子后面，昂首挺胸，装模作样的手中拿着笔。
　　“来下一个，你叫什么名字？”
　　“我叫孙成才，强哥你不认识我了。服装店开业那天我还帮着你发糖来着，想起来没？”
　　孙成才带着李大头还有好多兄弟也来报名了，毕竟有个正式的工作，不比天天游手好闲强多了。
　　张强抬头看了看，哟，还真是那天那小子。本来是准备找麻烦的，被二柱哥给教训了。
　　不过张强听说过孙成才这个人，这小子在道上还算挺讲义气的。
　　“嗯，想起来了。你小子也想来服装厂上班。”
　　“那当然了，现在道上谁不知道强哥你是这个，能跟着强哥混，那也是荣幸。”
　　孙成才这个人八面玲珑，能屈能伸。笑的一脸灿烂对着张强竖起了大拇指。
　　“算你小子有眼光，行我给你报上名。”
　　张强觉得自从跟了姑奶奶，他整个人都不一样了。
　　他拿起笔，想了半天愣是没想起来这个孙字到底要怎么写。
　　“你，你这个孙字怎么写来着？”
　　“强哥，你要是不会写的话那就画圈了。”
　　旁边的大壮提出了自己宝贵的意见。
　　“照你这么说来十个人报名九个我都得画圈，到时候谁知道谁是谁，总不能全都是圈圈圈。”
　　张强对于t自己的文化水平，很有自知之明。
　　“强哥，要不然我来给你写。”
　　孙成才接过张强手中的笔，在纸上写上自己的大名
　　字写得清晰工整，一看就有一些功底。
　　“你小子这字写得不错，正好我也累了，一会儿有人报名你就帮我写着。”
　　张强不会写字，也能看出来孙成才的字写得很漂亮。刚才还在发愁呢，这会儿正好来了一个会写字的。
　　孙成才也喜出望外，没想到在这里居然遇到张强，听他说话这态度，自己很有可能已经被录取了。
　　“好，强哥您放心吧，我一定能保证完成任务。”
　　他拉了一个凳子坐在桌角那里，把自己兄弟的名字一个一个都写了上去。
　　王秀秀来到服装厂的时候，也被眼前的盛况吓了一跳。
　　看来这个时代的人对工作的需求量还是非常大的。
　　她刚一下车，张强眼尖的就看到了。
　　“姑奶奶您来了，赶紧里面坐着，太阳这么大在晒着。”
　　孙成才，李大头几个人看到走过来的王秀秀眼睛都直了。
　　这长得也太漂亮了吧，穿那裙子随风摆动，就跟天上的仙女似的。
　　最主要这个年代的女人穿的基本上都是灰扑扑的，像王秀秀这种穿着打扮好看，长得又明艳的实在少见，只要是男人看到她的就没有不多看上几眼的。
　　王秀秀一边走一边看着排着长长的队伍，很满意的点了点头。
　　“干的很不错，找几个确定要招收的跟我去前边的院子。从现在开始就算他们上班了，把那个院子给我修整一遍，过几天我要用。”
　　看张强这个点头哈腰的劲头，孙成才就猜到了，这个女人身份肯定不一般。
　　那天去服装店捣乱的时候，就看到这个女人在店里忙进忙出。应该就是服装店的老板，没想到这厂子居然跟她也有大关系。
　　他立马走上前自告奋勇。
　　“姑奶奶，我们兄弟几个以前都盖过房子，也会装修。有什么活计您尽管吩咐就成。”
　　王秀秀打量着眼前这个人觉得有些眼熟，仔细一想，这不是服装店开业那天准备来找茬的，最后被王二柱收拾的那个小混子头头吗，她的记忆力一向惊人。
　　“姑奶奶，孙成才他是过来咱们厂子里应聘的，我看他人不错，要不然就先留下试试。”
　　王秀秀微微点了点头，她向来是为材是用。
　　“不用叫姑奶奶，以后叫我秀姐就成，你带着几个人跟我走吧。”

第一百三十九章干好了，你就是保卫科副科长
　　她走在最前边，拿出钥匙打开院子的大门，这院子比她想象中的要大要干净得多，房子也不如想象中的那么破旧。
　　院子收拾得干干净净，最里面的地方还种了一块菜地。
　　房子里面虽然没有什么像样的家具，可是收拾的一尘不染。
　　堂屋三间，两边耳房各有两间，大门旁边还有两间，一共九间房子，算起来婆婆他们一家子也够住了。
　　“你们几个尽量两天之内的时间把这房子整理干净，大门口那两间房子朝着外边开一个门，中间的墙打通，两天够吗？”
　　王秀秀盘算着在这里开一个小商店。
　　“够了秀姐。”
　　十几个人干这一点活儿，明天就能干完。
　　“孙成才，你不是说你们几个以前盖过房子吗？会搭那种简易的棚子吗？就是用砖垒上几个柱子，然后上面搭上棚子。”
　　“会的，这搭棚子简单多了，一天就行。”
　　“那就好，看到外边的那块空地没？挨着房子搭一个大棚子。顶上用铁皮也好，用瓦也好，总之你看着办，用最短的时间把它弄好。”
　　孙成才连声应下，秀姐让干啥就干啥。
　　王秀秀话音刚落地，便听到了外面传来脚步声，紧接着是骂骂咧咧的声音。
　　“他娘的成子你赶紧给老子滚出来，今天再还不上赌下的欠款，你这房子老子都给你拆了。”
　　听到声音，王秀秀抬脚往外走去。只见七八个穿着花短袖的小混子溜里溜气的，站在院子里，有一个还一脚踢翻了一盆凤仙花。
　　“你们找错地方了吧这是我家，我可不认识什么叫成子的。”
　　王秀秀语气淡淡，没有一点害怕的样子。
　　“哎呀，这小娘们儿长得可真好看，真要是没钱抵账的话。他这媳妇也行呀，没想到成子那人长得不咋地，这媳妇儿娶得跟天仙一样。”
　　“这模样回去老板肯定喜欢。”
　　虎子他长这么大就没见过这么漂亮的娘们儿，
　　几个人满嘴的污言秽语，王秀秀也不恼怒，只淡淡的看着他们几个。
　　“有没听说过一句话，漂亮的女人是老虎，遇见了可千万要躲开。”
　　她招了招手，孙成才，李大头等十几个人呼啦啦的从屋子里走了出来，把七八个人团团围住。
　　刚才还盯着王秀秀看的七八个人立马收起了色眯眯的眼神。
　　虎子看着对面那几个人，打扮行头跟他们差不多。很明显跟他们是同行呀，而且比他们人还多。
　　“怎么着兄弟几个，对我们秀姐上来就是满嘴喷粪，你们这样。让我们哥几个在道上怎么混。”
　　这种场面几个人在熟悉，不过本来来服装厂应聘就是想有一份正儿八经的工作，没想到一天没到又回归老本行了。
　　几个人面面相觑，这么漂亮的女人，居然也是道上混的，手上还这么多兄弟。这他妈就很离谱呀！
　　“哥，哥们，这纯属是误会，我们也就是看小，不对，看秀姐长得漂亮，想夸奖两句。以前住在这里的成子欠了我们赌债好几千块钱，我们是过来要账的。”
　　“原来是夸我呢。”
　　王秀秀走上前，手掌重重的拍在虎子肩膀上，那力道用了十成十，疼的呲牙咧嘴。
　　“秀姐，呵呵，你这手劲儿还挺大的。”
　　“兄弟来收赌债，那这真的是不太巧。这房子本就是他租我的，前两天他交不起房租被我赶出去了。想要赌债那就找他去，这是姐的房子。”
　　“听到了吧，这房子是我们秀姐的，想要赌债找本人去。”
　　虎子是这帮混混的头子，是南市最大赌博场所的头号马仔之一，专门收赌帐的。
　　“行，那今天算兄弟们打扰了。”
　　虎子明显不是很服气。
　　孙成才从口袋里摸出香烟，给每人递了一根。
　　然后搂着虎子的肩膀往旁边走了走，低声说道。
　　“兄弟，看在大家都是在道上混的，我好心提醒你，这个女人你可真的惹不起。看到对面那服装厂没就是她的。而且她还有军方背景，不是咱们这些小混子能惹得起的。”
　　“那，那我这咋回去交差的？”
　　虎子没想到这么年轻漂亮的小姑娘来头这么大，这边惹不起，回去也惹不起。没有收回去账回去肯定得披头戴脸挨一顿骂。
　　“你这样兄弟，你就说那小子房子是租的，根本就没钱，你把他打了个半死一分钱他也拿不出来。”
　　“我告诉你，你要得罪了我们秀姐不光是你，你背后的人都得吃不了兜着走。”
　　男人看了一眼站在不远处的王秀秀，也是，这么漂亮的女人年龄也不大，居然能开这么大的厂子，背后铁定有背景啊，惹不起。
　　“那行，今天就给哥们个面子，我们就先走了。”
　　几人正要转身离开，王秀秀开了口。
　　“慢着。”
　　“秀姐，还还有什么事吗？”
　　男人偷偷咽了一下口水，明明是个漂亮小姑娘，却让人感到压迫感十足。
　　“今天在这里遇到那也算是缘分，大家交个朋友，多个朋友多条路吗？”
　　王秀秀勾唇一笑走了过来。
　　“成才，你让兄弟出去买上两条黄金叶，就当我给这个小兄弟赔罪了。”
　　“怎么敢让秀姐赔罪。”
　　虎子有点摸不清，王秀秀想要干什么了。
　　“没什么，别害怕，就是想跟虎子兄弟交个朋友。我就想问一下，这南市这么大，有多少赌钱的场子像你们这样还有专人出来收赌债的？”
　　“秀姐，有什么事吗？”
　　虎子心里更没底了，这女人不会是想把他们一窝端吧。
　　“就是我一个兄弟也欠了不少赌债被人追着要，不过他就是一个打工的家里还住在乡下，我想知道你们那场子什么人都接吗？”
　　“这个乡下我还真不知道，我们只负责南市北区，有是肯定有的。”
　　虎子显然不太愿意说太多。
　　“以后大家都是朋友了，今天晚上让成才做东，请兄弟们喝酒就当姐的一点心意。”
　　王秀秀拍了拍孙成才的肩膀，便独自一人走出院子。
　　停了大概有十几分钟，一群人也走了出来，孙成才拦着虎子的肩膀。两个人俨然一副好兄弟的样子。
　　等把人都送走了，他才又来到王秀秀身边。
　　“秀姐，这虎子就是一个收赌债的小混子，为啥你要请他吃饭？”
　　“就是感觉也许以后能用得上，吃饭喝酒套近乎这个会吧，做好了以后你就是服装厂保卫科的副科长。”
　　“会，这个会，秀姐你t放心吧。你想要打听什么，我今天晚上一定给你能套出话来。”
　　“聪明，我想知道整个南市，像这种赌场子有多少又有多少会去收赌债，下面的那些镇子村子里他们会不会去？”
　　王秀秀觉得这个孙成才比张强机灵不少，但是跟他接触还有点少，不知道本性如何。
　　张强这个人的忠心是毋庸置疑的，但是办事的话还是孙成在这种，能屈能伸的八面玲珑用起来更顺心，更合心意。

第一百四十章猪都比骆向南聪明
　　回到军区家属院的时候，骆向南和骆向北两个正在菜地里浇水。
　　“大嫂。”
　　“大嫂。”
　　两个人都抬头同王秀秀打招呼，骆向北带着笑，骆向南的表情则是带着一点害怕。
　　“向南你过来嫂子有话跟你说。”
　　“什，什么事？”
　　骆向南放下手中的水桶，磨磨唧唧走到王秀秀跟前。
　　“你前阵子打工去的哪里，跟谁一起的？”
　　“就，就在南市东区那里，那里盖大楼，我跟隔壁村的几个人一起去打工，说是每个月有二十八块钱工资。”
　　“干了两个月，最后发了五十多块钱工资，本来是说要回家收麦子的。那天晚上他们非拉着我出去吃饭喝酒，后来喝醉了说是一起出去玩会儿。”
　　“当时我不想去，他们说没事就是玩玩，一开始我赢了好几百还想着回家给大家伙添点衣服买点好吃的，谁知道后来越输越多。赢的都输光了，还又输了大几百。”
　　“他们让我签了一个欠条，我想着跑了就没事了，于是第二天跟隔壁村的几个人一起回了家。谁知道过了一阵子他们居然找到家里来了。”
　　骆向南唯唯诺诺离王秀秀老远，就怕大嫂打他。
　　“你签欠条的时候是不是把家里的地址，还有你的名字都写上去了？”
　　“没有，没有，他们让我写了，但是我写了假名字还有假地址，我也不知道为什么他们就找到家里来了。”
　　骆向南到现在也没有想明白，他们咋知道真实地址的。
　　“那跟你一起打工隔壁村的那几个人有没有赌钱，他们被追着要债了吗？”
　　“这个，这个还真没有，我也不知道为什么他们最后不输不赢，只有我输了那么多钱，肯定是我运气太背了。”
　　王秀秀冷笑一声。
　　“不是你运气太背是你太傻了，这不明显是给你设的局吗？他们其中有人不光没有输钱，说不定还拿了提成呢。”
　　这种套路王秀秀不用脑子都能想出来，很多人专门拉人去赌场赌钱，弄的别人倾家荡产，妻离子散。
　　“大嫂你是说二哥被人骗了，他们故意拉二哥去赌博，欠下赌债。然后又把人带到咱们家里。”
　　骆向北别看是学法律的高材生，毕竟见识还是太少。
　　“这不是很明显吗，猪都比你二哥聪明。”
　　“我，我要回家我找他们去。”
　　骆向南一脸愤怒，丢下手中的水桶就要走。
　　“你这个样子去找他们，他们能承认吗？”
　　“我要去报案，让公安同志抓他们。”
　　骆向南怒气上头，压根没想过自己办的是什么事儿。
　　“说你是猪都抬举你了，你报案之前肯定要把你自己先抓进去，据说赌博本就是犯法的，你要是想进去我也不拦着你。”
　　骆向南一想自己也要进去，怒气立马就蔫了。
　　“大嫂，那，那这怎么办？”
　　王秀秀没好气的说道。
　　“你问我我怎么知道，自己犯的错当然是自己承担。你现在最要紧的就是赶紧挣钱养活自己，老婆孩子还有爸妈，弟妹，那件事就当自己花钱买教训了，以后别再办这种蠢事就行！”
　　“是大嫂说的对，我明天就去找活干。”
　　骆向南以前天不怕地不怕，最怕的当属他大哥，现在换人了，当属他大嫂。
　　晚上一家人吃过晚饭就要去招待所休息，王秀秀叫住他们，说是有事要说。
　　“爸，妈，我已经给你们找好院子了，就在服装厂对面，一共九间房，这两天就让人休整好你们就能住了，以后就不回老家了。”
　　“秀秀呀，这么快就找好房子了。九间房子那么大，浪费了！”
　　申惠兰坐到王秀秀旁边，看着儿媳妇哪哪都满意得很。
　　“浪费什么，咱们家人多，总要住得开，那院子也大，旁边还能种菜。门口那两间房子我让人改成了小商铺，到时候做个小买卖，挣的钱比种地多要轻松。”
　　“我都想好了妈，这店就写二弟的名字，让他当老板。等他以后表现好了还能让他去厂里当总经理。”
　　王秀秀的大饼是一个接着一个的画。
　　坐在一旁的骆向南有些受宠若惊，大嫂下午训他跟训孙子一样，让他赶紧干活挣钱不要吃白饭，现在居然开店让他当老板！
　　“老大家的，这不行吧，你让你二弟给你干活就行了，让他当老板不行，没得坏了事。”
　　骆大军第一个出声反对，他二儿子什么德行他知道，根本就不是那块料，他心里明白。
　　“爸，这人总要锻炼的，谁也不是一开始就能当老板，只要他好好干，总要给他机会不是。”
　　申惠兰心里那个高兴，在当娘的心里，自己的孩子都是最棒，她二儿子肯定能当好大老板。
　　“老二你听见没，你看你大嫂多好让你当老板。你可不能辜负你大嫂一片心意，一定要好好干，可别做出那偷奸耍滑的事情，不然妈第一个不放过你。”
　　“妈，我记住了。”
　　骆向南看着笑的温婉的大嫂总觉得不那么现实。
　　“妈，你跟爸你们先回去休息吧，让向南留在这，我还有好些话要交代他。”
　　“行，那我们就先走了。”
　　大儿媳妇肯定是有重要事情交代儿儿子，申惠兰临走的时候还看了二儿子一眼，那意思就是说好好听你大嫂的话，叫你干啥你干啥。
　　等到人都走了，王秀秀也渐渐收起了脸上的笑容。
　　“向南，俗话说的好，这亲兄弟还要明算账呢，嫂子这么帮你们是情分，但是账也要算清是不是。”
　　“是，大嫂说的对。”
　　骆向南一对上王秀秀什么脾气都没有，听话的跟只猫一样。
　　“既然你认为我说的对，那我就说了，本来家里的全部财产都是你们兄弟三人的，但是你欠了赌债，把家里的积蓄掏一空，相当于把你大哥和向北的那份也花出去了。”
　　“弄的现在一家子连住的地方都没有还要租房子，这租房的钱是不是该你来出？”
　　“是，该我来出。”
　　“咱们是一家人，该帮衬你的还得帮衬，你现在没钱，这个钱我先垫出来。我准备在厂子门口开一个小商店卖些日常用品还有吃食，到时候营业证上面就写你的名字，你就是老板了。”
　　“不过呢这当老板有好处也有坏处，这吃食东西可不能马虎，你要是敢偷奸耍滑，人吃了有一丁点毛病，你作为老板公安同志第一个找的就是你。再加上你赌博这件事，牢底坐穿都出不来！”
　　骆向南被王秀秀的话吓的一激灵，啥？
　　当个老板危险系数还这么高吗？！

第一百四十一章去电视台录歌
　　“大，大嫂，要不然这个老板我不当了吧，我有点害怕。”
　　“怕什么？只要你好好干，用心干，不要偷奸耍滑，不要以次充好，没有人吃出毛病，怎么会有人去告你，公安同志又怎么会抓你？”
　　“可，可我还是害怕。”
　　骆向南坐在那里手足无措，开着风扇那汗珠子哗啦啦往下掉。
　　王秀秀知道吓唬住他了，又继续说道。
　　“怕就好好干，这两天招待所就到期了，你到时候想睡大街我也不拦着你。回老家让收赌债的把你腿打瘸了记得别连累爸妈。”
　　腿打瘸，那得多疼啊！
　　“嫂子你别生气，我一定好好干，绝不不偷奸耍滑。”
　　这要放以前有他大哥在，他不信大嫂能把他们赶出去，现在知道了大嫂这人的真面目，骆向南相信，她真的什么事都能干出来。
　　“既然答应了，咱们就签个合同。租房子的钱你自己来出，房租是每个月十五块钱，小商店的话你也没有钱投资，那我就先把钱垫出来，到时候收益除了进货，我们两个五五开。”
　　“不过你是老板，店里有任何事情都要你自己担着，还有别的问题吗？没有我们就按照合同走流程。”
　　有问题，问题大了，但是骆向南他也不敢说呀！
　　“行，就按照大嫂你说的办，你说多少就多少。”
　　王秀秀从包里面拿出一份打印好的合同，递到了骆向南面前。
　　“写上你自己的名字，按上手印。对了，这最后这一张是欠条。房子是一年起租的，我先替你垫了一百八，妈来了以后，一家人所有的开销肯定要由你和你哥两个人共同承担。”
　　“这阵子吃的喝的，买布料用的。一共花了二百，明天我还要带妈和芳芳，小娟，欢欢一起去市里买衣服。到时候最少也t要花二三百。”
　　“芳芳在市里找好的中学，上下关系也要打点，少不得要一千多块钱，你跟你哥一人一半，就算你一千好了。”
　　骆向南听到一千头都大了，含泪签下了名字按手印。还以为给他当大老板是多好的事情呢，原来只是一个扛事的冤大头，啥也没干就先欠了一屁股债。
　　挣的钱他跟大嫂平分，店里有一点不好的事情，那就是他一个人出头扛着，可是他又不敢不答应。
　　“对了，还有件事要交代你，以后别让我看见你拿老婆，女儿出气，人家的老婆女儿那都是用来疼爱的，不是用来骂的，都说长嫂如母，妈不舍得教育你我舍得，再让我看到一次，我就把你牙掰下来一颗。”
　　“大嫂说得对，我以后再也不会。”
　　骆向南走出军区家属院的时候，腿还有点发软，他大哥这是娶了个母老虎啊，也不知道日子都咋过的。
　　隔天一早，王秀秀又带着申惠兰去家具厂买了几张新床，柜子桌子什么的，又定做了几个货架，到时候开小商店用。
　　“秀秀又让你破费了，买这么多家具。”
　　这新床看起来都结实，申惠兰这辈子还没睡过这么漂亮的床。
　　“妈，咱们都是一家人，说这个做什么，再说了孝敬你跟爸也是我这儿媳妇应该做的。”
　　申惠兰高兴的合不拢嘴，王秀秀心情也好。好名声她落下了，这个钱算到了骆向南的头上，反正最后他买单。
　　把家具送到新院子，一家人都满意的不行，比在乡下的房子还要好，还要大。
　　回到军区家属院以后，没想到在门口遇到了正在登记的马意欢。
　　“意欢妹子。”
　　她回头一看，还真是巧了。
　　“嫂子，我正说来找你呢。这都快一个月了，文工团你一次也没有去。这表演节目你不跟我们一起排练吗？”
　　“有什么可排练了，最主要的还是你们，我跟其他的军嫂们站在最后当个背景板就成。站在这门口热死了，走咱们回家说。”
　　进了家门申惠兰立马去厨房烧了热水。听说话应该是媳妇儿在文工团的同事，可不能怠慢了人家。
　　“嫂子，我今天过来主要是有一件大喜事要告诉你。我爸说上面非常欣赏你唱的那首歌，准备找人给你专门录制。以后在各个军区宣传，你可要成为大名人了。”
　　“你那歌曲还要给准备一个短片呢，拍成电影那种，听说要挑选文工团里最好看的男女给你伴舞呢。
　　也不知道是从咱们这文工团挑，还是从别的地方挑。”
　　“妹子你放心，不管是从哪里挑，嫂子都强烈建议选你，怎么也得带上你一起。”
　　王秀秀多聪明，小姑娘这点心思都快写脸上了。
　　马意欢毕竟是小姑娘脸皮薄，立马害羞的低下头。
　　“那怎么好意思呢，嫂子。”
　　“这有什么不好意思的，我们文工团出的歌曲自然是要我们文工团的来伴舞。对了，你爸有没有说我这个歌曲要去哪里录制？我这阵子挺忙的，应该没时间离开南市。”
　　马意欢被王秀秀收服的那是服服帖帖，已经算是小迷妹了。
　　“不用去别的地方，咱们南市的电视台就可以，明天我过来陪嫂子一起去。”
　　“好，我还没过市电视台呢。”
　　王秀秀正想办法想要认识电视台的人，没想到这么快就有机会了。
　　等到吃晚饭的时候，她的传呼机响了，是张明辉。
　　她来到公用电话那里回了电话。
　　“什么事？”
　　“南市来了个大人物，他在全国有十几个大商场，基本都在南方，这次来听说是访友，如果能跟他搭上关系，服装厂以后根本不愁订单。”
　　“那你先约上呗，需要我做什么？”
　　王秀秀一听，确实是个大人物，十几个商场，能养活好几个服装厂了。
　　“秀姐，我要能约上还用的找给您打电话吗？”
　　张明辉口气带着自嘲，他是约不上，才想着莲藕精应该有办法。
　　“他现在住在那里，有什么喜好，打听打听清楚，我明天上午要去电视台，下午去找你。”
　　“好，我找人打听，明天下午见面说。
　　王秀秀挂了电话，揉了揉眉心，这一天天累死人，有时间家里也要安一部电话。
　　骆向东这两天挺忙，半夜才回来，一早就走了。
　　她早起画了个淡妆，穿了一件粉色短袖，牛仔裙，整个人清纯又活泼。
　　看了看手腕上的表，已经快八点了，正想着马意欢怎么还不来，透过窗户，就看到她跟齐成连个人并肩走过来。
　　当初给两个人制造机会也是想着合适就行，不合适让马意欢也别强求，现在看来，两个人还真看对眼了。

第一百四十二章告什么状，咱们去踹门
　　看到王秀秀从屋子里走出来，马意欢赶紧迎上前去。
　　“嫂子，齐指导员今天也有事情要去电视台，我们正好搭他的车去。”
　　“那挺正好。”
　　王秀秀看破不说破，哪有这么巧的事情，肯定是两个人对眼处上对象了。
　　别看齐成这个人木木呆呆的，还挺会撩的嘛，老男人是不是都对这种小女朋友特别宠？
　　一上了车，她就靠着车门闭着眼睛假寐。等到下车的时候也是第一个下了车，万一人家还想说两句体几话呢？
　　停了有一分钟，马意欢才推开车门从上面走下来，蹦蹦跳跳的看起来挺开心。
　　“嫂子我们走吧，录音室在三楼呢。”
　　王秀秀抬头看了看，这时候的电视台也只不过是一个三层小楼罢了，莫名的感觉还挺寒酸的。
　　两个人手挽着手朝里面走去，走到一楼楼梯口的时候，两个小姑娘一脸愤恨的从上面走下来，嘴里还嘟囔着。
　　“怎么能有这种人，不是说好了公开招人要试音，这不是骗人嘛！”
　　“就是，没见过这么霸道不讲理的人！”
　　王秀秀和马意欢两个人躲避不及，还被撞的一个踉跄。
　　“对，对不起，我没看到你们在楼梯口。”
　　小姑娘气得脸色发红，胸脯起伏不定，见碰到了人立马道歉。
　　“没事。”
　　王秀秀侧身让两个人先过。
　　到了三楼录音室那里，门口还站着三个小姑娘。
　　“是这里吗？”
　　王秀秀第一次来也并不是很清楚。
　　“是这里，我上次来过一次。”
　　马意欢拉着她就要往里走，还没进门就被门口其中一个小姑娘给挡住了。
　　“喂，你们懂不懂规矩，知不知道什么是先来后到？”
　　其他两个小姑娘也是一脸鄙夷。
　　“我们是早就预约好的。怎么你们也是吗？”
　　马意欢不明所以。
　　“装什么？这次配音只要三个人，你们两个就这么往里走，合适吗？也不看看自己人配不配！”
　　小姑娘一副不依不饶的样子。
　　“什么配音？我们是预约好来录军歌的。”
　　“谁不是过来录军歌的，大家都在等文工团的主唱过来，录音老师说了需要三个配音，你们两个也是来竞选录配音的吧。”
　　“也不怕告诉你们两个，这三个名额已经内定了。该回去就回去吧，别在这里找不痛快。也不照照镜子，土了吧唧还想给军歌配音！”
　　“嘿，你…………”
　　王秀秀上前拉住了马意欢，示意她不要说话。
　　“走了走了，我们回去吧。”
　　“可是嫂子。”
　　这特么这口气能咽下吗！
　　“走了，听我的。”
　　王秀秀拉着马意欢就要走，还没走多远，就听到后面传来嘲笑的声音。
　　“都结过婚的人了还出来抛头露面，想着出名真是笑死人了。”
　　“就是呀。”
　　竟接着便是三个人爽朗的笑声。
　　马意欢是被王秀秀强拉着下楼梯的。
　　“嫂子，这你都能忍！”
　　气死她了，她虽然有些娇纵蛮横，但是绝对不会这么无理取闹。
　　“消消气妹子，想治她们有的是法子。”
　　王秀秀来到二楼的走廊望了望，看到走廊尽头有一个大妈正在那里擦窗子。
　　她松开马意欢的手走上前去，笑的跟朵花儿一样。
　　“大妈，您干活真细致，这窗户擦的真干净，一点灰没有，增光发亮的。”
　　谁都喜欢挺好听的，听到漂亮小姑娘夸她，大妈也是一脸自豪。
　　“那是，我在电视台都干了十几年了，谁说起我都说我这卫生打扫的好。”
　　大妈是个健谈的，一边干活还不忘一边跟王秀秀唠嗑。
　　“那您也在电视台算是老人了。您知道三楼录音室门口那三个小姑娘是谁不？我看着面熟，像是以前的同学，就是不敢认。”
　　“知道呀，这电视台只要常来的，就没有我不认识的，那三个一个是台长家的侄女，一个是副台长家的闺女，还有一个是马总监的表妹。她们经常往这里跑，我都认识。”
　　大妈抹布一甩，说的唾沫横飞，窗户也不擦了。
　　“大妈您记忆力可真好，那应该不是我同学我认错人了。”
　　跟大妈告了别，王秀秀拉着马意欢直奔台长的办公室。
　　“嫂子，咱们去台长办公室告状吗？”
　　“告t什么状，咱们去踹门。”
　　王秀秀说的轻描淡写。
　　“啥直接踹门，这样会不会不太好呀？怎么说人家也是台长。咱们要是好好说肯定占理，踹门的话，那咱们岂不是有理变没理了？”
　　“放心，你就听嫂子的狠狠踹，使劲踹，等会儿他还要来给咱们道歉。”
　　“什么，踹了门还要给咱们道歉？
　　嫂子你早上不会是还没醒睡迷糊了吧？”
　　马意欢不相信，除非那个台长是个二傻子。
　　“你就听嫂子的，照我说的做准没错。”
　　两个人来到台长办公室的门口，确定无误，王秀秀指着门说道。
　　“去吧，使劲踹，踹完以后你就冷着脸怒气冲冲的样子站在门口不管谁喊你都不能走。嫂子进去跟他说，这委屈咱不能白受。”
　　“真，真的踹呀！”
　　马意欢虽然娇蛮惯了，但是这么出格的事，还真没有办过。
　　“上就完了，一切有嫂子怕什么，一会儿他们还得出来给你道歉。”
　　“好。”
　　既然嫂子说让她踹，那就踹！刚才那三个女人的嘴脸，真是让人恶心，马意欢一咬牙，一跺脚狠狠的踹在门上。
　　一脚，两脚，三脚…………
　　这门还不如想象中的结实呢，只是三脚门就踹开了，门框子都踹劈了。
　　屋子里台长张建跟副台长两个人本在谈事情，被突如其来的踹门声吓了一跳。
　　唉呀，还以为地震了，回头一看，居然有人在踹门。
　　谁这么大的胆子！
　　两个人皱着眉站起身一看，居然是一个小姑娘。
　　“你谁家小姑娘，怎么这么没教养。”
　　焦于海话还没说完，一张大大的军官证就贴到了他的眼前，让他把后半句话生生又咽了回去。
　　“妹子，可千万别生气，气坏了划不着，你先在这里等着，嫂子进去给你解决问题。”
　　王秀秀朝着马意欢使了个眼色，让她站在外边先别走。
　　说着便把张建和焦于海推了进去，然后又勾脚一踢，把门啪的一下给关上了。
　　本来就摇摇欲坠的门彻底废了，享年十三。

第一百四十三章忽悠台长和副台长
　　两个人一头雾水，也不知道发生了什么事。
　　“请问你是？”
　　焦于海看到王秀秀手中的军官证，他这应该是明白了，这不会就是今天来这里录音军歌的那位王秀秀同志吧。
　　“你是今天来录音军歌的王秀秀同志吧。”
　　“完了，完了，你们两个完了，你们两个闯大祸了！”
　　王秀秀一副夸张的表情，把两个人吓的心里猛一跳。
　　“闯祸？姑娘你给我们说清楚呗。”
　　张建简直是丈二和尚摸不着头脑。
　　王秀秀找了个凳子，一屁股便坐了下来，随手抄起桌子上的文件，指着两个人，一副有话说又不想说的样子。
　　“准备准备吧，收拾收拾东西，一会儿你们两个自动辞职，别到时候纪检委的来了让你们离职，到时候可要丢大人了。”
　　王秀秀说的那是相当的严重。
　　“不是呀，王秀秀同志，到底咋回事，你倒是告诉我们呀。我们两个一上午都没出门，在办公室商量事情，这是犯天条了怎么着？”
　　焦于海本来就长得极具喜感，现在这个样子一副哭笑不得的表情，王秀秀差点绷不住笑出声来。
　　“不是我说你们，你们两个身为电视台最大的领导，一个台长，一个副台长，纵容家属徇私舞弊，公私不分，还大放厥词。”
　　“开口侮辱咒骂市长的侄女，师长的外甥女，还有文工团马部长家的闺女。把三个人骂的狗血淋头，还搬出你们两个当靠山。”
　　“两位觉得屁股底下的位子还能坐稳吗？知道刚才踹门的那个是谁吗，就是马部长的闺女。”
　　“本来三个小姑娘高高兴兴的过来想体验一下咱们南市电视台的风采文化，没想到一到录音室就被三个女同志拦住。还出言不逊说什么，这配音都是内定好的。”
　　“市长的侄女，还有师长的外甥女两个人当场就黑了脸，我那是拉都拉不住。这件事情要是传到市长和师长的耳朵里，你们两个这职位也算干到头了。”
　　两个人听到王秀秀的话以后，白眼一翻差点晕过去。
　　造孽啊！
　　平时台里有个什么露脸出头的活动，都是先紧着自家人上，这已经成了不成文的规定，今天录制军歌，听说是这歌来头挺大的前途无量，几个人也就默许了自家小辈的这个行为，没想到这是踢到铁板了呀！
　　“这可怎么办呀，现在去道歉还来得及吗？”
　　两个人都是哭丧着一张脸，跟上坟似的。
　　“还道什么歉呢，事情已经发生过了，道歉能有用吗？你们想的是要赶紧怎么补救，怎么让领导改变对你们的印象。”
　　“说真的，我倒是无所谓，我就是一个普通的文工团军官。埋汰我两句也就算了，但是人家三个小姑娘从小那都是众星捧月，万人瞩目的存在，能吃这一套吗？”
　　“是是是，王秀秀同志说的对，回去我们就严厉的教育批评她们。”
　　张建现在打人的心都有。
　　“王秀秀同志，您行行好。帮着给她们三个小姑娘说说好话，都是小女孩子。说个话没个轻重，让她们可千万不要介意。”
　　王秀秀看着两人吓坏的样子忍住笑，一本正经的说道。
　　“这个忙我倒是可以帮，就怕两个人已经回去已经说过了，师长，跟市长都已经知道了。”
　　“那这可怎么办？”
　　张建光秃秃的脑门上已经渗出一层细细密密的汗珠。
　　“哎，谁让我这个人心善呢，看不得两位陷入如此境地。其实我还有一个办法，只要你们两个把事情做好，什么都好解决。”
　　“这齐南军区联合市里的市长，领导们都在做慈善。致力于发展让残疾人自力更生，能够上班就业自己养活自己。”
　　“咱们市北区那里新开了一个秀禾服装厂，那可是军区联合市里发展的一个项目，主动积极招收残疾人，军人家属就业，迎来了整个南市一致好评，还是是民营企业重点扶持对象。”
　　“南市所有的厂子都为秀禾服装厂捐献了缝纫机器。这可是轰动全城的慈善事业，不知道两位有没有收到消息。”
　　王秀秀把自己厂子吹的天花乱坠，自己差点都信了。
　　两人面面相觑，一头雾水，。
　　“没，没有啊，这么大的事情我们怎么不知道呢？！”
　　张建摸了摸光秃秃的脑袋。
　　“这可是最近南市发生最大的事情了，你们作为电视台居然一点都不知道，对发生的大事如此一无所知，你们说这不是失职，是什么！领导们都大力支持的事情，你们不去报道宣传一天天都在干嘛呢？”
　　王秀秀把手里的文件敲在桌子上，啪啪作响，把两个电视台最大的领导训的跟孙子一样。
　　“是，王秀秀同志说的对，我们这就派一组人专业跟拍，现在就去采访。”
　　“我跟你们说，这还不够，你们一定要派上记者，主持人，摄像一组人专门在那里采访，重点就是采访那些残疾人。”
　　“看他们对于被招收进厂里能够挣钱养活自己有什么感想，对于领导们有没有什么感激的话要说，这种事情才是大家最爱看的，也是领导愿意看的。”
　　“虽然领导们不声张，但是我们要为领导宣传，这样领导才能看出我们的价值。等到厂子开业那天，那么多的厂子企业，都在为厂子捐献福利，为残疾人献一份爱心，你们肯定要全程播放。”
　　“领导做好事不想留名，我们才更要尽最大的努力去宣扬。市里，省里不遗余力的宣传，你说到时候领导能不高兴吗？这点小事到时候谁还会去责怪你们。”
　　“是是是，王秀秀同志说的非常对，你这算是救了我们哥俩的命了。以后有什么事情要帮忙的尽管说，我们能帮上的一定帮。”
　　张建也明白，没什么比领导的政绩更重要的，到时候新闻剪辑好送到省电台，尽量省电台也能报道一下。
　　“这个嘛，我倒是没什么事情，就是给你们提一个小小的建议。秀禾服装厂肯定是今年整个市关注的重点，到今年过年贺岁的时候，你们倒是可以象征性的请几个咱们市的重点企业厂子的厂长来录制一些新年祝福语视频。”
　　“就放在新闻联播后面，每天播放那么一两次。让咱们南市人民也看一下咱们市本土企业的风采，两位觉得我这个建议如何？”
　　“好，真的挺好。这个建议非常好！”
　　焦于海笑的跟朵菊花似的，一脸谄媚。
　　以前也有人上电视拜年的，不过都要掏上一大笔钱，现在要免费让出几个名额虽然有些肉疼，但是为了自己的位置能够保住，这点钱又算什么。
　　王秀秀见目的达到，是时候打一巴掌给一个甜枣了，立马换上一副笑脸。

第一百四十四章金海市大佬高岂强
　　“看来是我们误会台长跟副台长了，t像您这么好的领导明事理，又通情达理。肯定是家里孩子不懂事瞎胡闹的，说起来跟你们也没啥多大关系。你们放心吧，回去我肯定把这事给两位办好。”
　　“既然小姑娘们这么喜欢配音，那就配呗，又不是啥大事。那咱们现在去录音室录音吧，我下午还有别的事。”
　　王秀秀改了口吻，一副轻描淡写的，仿佛刚才什么事情都没发生一样。
　　什么是翻脸比翻书还快，两个人今天算是见识到了。
　　我滴乖乖我滴孩，今天这是刮的什么风，吹来这么一路大神！
　　张建擦了擦头顶的汗，长长舒了一口气，吓死宝宝了！
　　刚才这小姑娘可不是这样说的，把他两个吓得可够呛，差点尿裤子了都。
　　马意欢站在门口等的心焦，就怕嫂子在里面吃什么亏，好几次差点推门而入。
　　就当她忍不住想要进去的时候，门终于打开了。
　　随之而来就是嫂子那银铃般的笑声，还非常魔性的跟台长副台长两个人交谈，好像多年相识的，三个人有说有笑的样子真的很离谱。
　　“嫂，嫂子。”
　　这给马意欢都整懵圈了，两个人把人家的门踹的稀巴烂，人家还笑脸相迎，这是什么操作？
　　“没事了妹子，刚才就是一场误会。这误会都说开了。张老哥和焦老哥那可都是兢兢业业，认真工作，不辞辛苦的好领导。不存在徇私舞弊这种情况。”
　　王秀秀说的义正言辞，两个人也赶紧上前解释道。
　　“秀秀妹子谬赞了，还是我们教育不到位才惹出这种祸事，我们两个郑重的给小马同志道歉。”
　　焦于海一副和蔼长辈的样子。
　　“不，不用了，其实我做的也不是很对。”
　　马意欢有些担忧的看了看身后那被摔的摇摇欲坠的木门。
　　“行了，咱们就别在这里相互道歉了，这事儿就算过去了，以后谁也不要提。”
　　张建和焦于海两个人都巴不得没发生过。
　　王秀秀拉着马意欢的手往楼上走去，暗暗对她使了个眼色，那意思好像说，看吧，我就说让他们道歉。
　　马意欢偷笑，暗暗竖了个大拇指。
　　她们两个再次上楼的时候，身后跟着台长和副台长。
　　此时等候在门口的不光有三个小姑娘，还多了一个戴着眼镜的斯文男人，应该就是录音师了。
　　张建和焦于海的脸色都不太好，看到自家那不成器的闺女，侄女，一个个都在隐忍爆发的边缘。
　　王秀秀只当没看见，笑着走上前做自我介绍。
　　“大家好，我是文工团的王秀秀。您是录音老师吧，咱们可以进去开始了吗？”
　　三个小姑娘站在一旁一个个吓得脸色煞白，没想到赶走了那么多，把正主也给赶走了。
　　而且再回头看自家长辈的脸色，已经摆在那里，回去少不得要挨一顿毒打。
　　虽然王秀秀没说什么，进去录歌的时候三个人也都吓的根本不在音调上。
　　录音师干脆只录了王秀秀一个人的，没有要配音。
　　这姑娘唱的实在是太好了，声音干净，清澈嘹亮，配音简直是多余的存在。录音师在录音的时候，自己都沉醉在了歌声里。
　　等到从录音室出来的时候已经中午了，王秀秀才不管三个人回家会不会被骂得狗血喷头，反正也不关她的事。
　　两个人出了电视台，齐成已经在路边等候了。
　　看到人的一瞬间，马意欢立马双眼放光，眼睛里全是小爱心。
　　王秀秀被迫吃了一嘴狗粮。
　　“意欢妹子，你跟齐指导员回去吧，我厂子里有点重要事，我还要去一趟。”
　　她可不想再去当电灯泡了。
　　“要不然我们送你过去吧嫂子。”
　　“不用你们走吧，有人来接我。”
　　目送二人走后，王秀秀来到公用电话亭边打电话让张明辉来电视台这里接她。
　　等了大概有十几分钟，就看到了那辆熟悉的白色轿车。
　　车窗摇下是那张过分痞帅的脸，超大的墨镜也掩盖不住那一脸的浪荡。
　　“莲…………上车。”
　　张明辉一激动，差点把莲藕精喊出来，好在他及时反应过来。
　　王秀秀打开副驾驶上了车，等车子开起来有凉风吹在脸上。这才感觉好了一点，这天儿真特么太热了。
　　“怎么样，打听清楚了没有，这个大人物住在哪里，有什么喜好，来访的朋友是谁，能不能搭上线儿？”
　　张明辉一只手打着方向盘，一只手拿起放在档位旁边的一瓶凉汽水，递到王秀秀手里这才开口。
　　“费了好大的劲才问清楚，住在星悦大酒店，来访的朋友是谁倒是没问清楚，只知道他的名字叫高岂强。
　　噗！
　　喝到嘴里的汽水差点喷出来。
　　“什么名字？”
　　王秀秀有点不可置信。
　　“高岂强啊，怎么了？他可是南方地区所有大商场的龙头老大。几乎上南方每个大城市都有他的商场，听说他在金海市那可是首富。”
　　张明辉的语气里透着羡慕。
　　“他是不是还有个弟弟叫高岂盛？”
　　张明辉听到王秀秀的话，愣了一愣，想了半天才开口。
　　“有没有弟弟叫高岂盛这个真不知道，怎么你认识他吗？
　　“不，不认识。”
　　王秀秀摇了摇头，内心忍不住犯嘀咕，这位不会明面上是商业巨佬。暗地里是道上大佬吧？
　　“咱们要不然现在去星悦大酒店，说不定还能碰上这位大佬，依你的本事肯定能搭上线。”
　　张明辉现在对王秀秀那是迷之自信，他总感觉这世界上就没有莲藕精搞不定的人。
　　“呵，你真是太抬举我了。”
　　两个人开车来到星悦大酒店，一进门前台小姑娘就笑着跟王秀秀打招呼。
　　“秀姐今天要订哪个包房？”
　　“今天不订包房，对了，今天是不是廖大厨做烩菜的日子？”
　　小姑娘嘿嘿一笑。
　　“是呀，秀姐，您不会专门过来吃烩菜的吧？”
　　“小宝贝，真是越来越聪明了。”
　　王秀秀临走的时候还用手指勾了勾人家小姑娘的下巴，一脸猥琐的样子，把人家小姑娘逗的满脸通红。
　　“走，今天秀姐带你去吃这酒店的员工餐。”
　　张明辉跟在后面不自然的嘴角浮现一抹轻笑，上次让他掏十万块钱入股的时候就是开的包间，还整个豪华大餐。
　　把他钱拿到手以后，这次再来星悦大酒店就让他去吃员工餐，这莲藕精真不愧是莲藕精。

第一百四十五章那是我没来，我来了早就这样做了
　　两个人一路畅通无阻来到职工西图澜娅餐厅，这个时候里边的人倒不是很多，因为已经快过去饭点了。
　　王秀秀习惯性的来回打量，这让她在左边靠墙角的位置发现了一个看起来很特殊的人物，一个精神奕奕的老大爷。
　　不远处还有一张桌子，坐着四个穿黑衬衫的彪形大汉。这几个人就出现的很突兀。
　　能来星悦大酒店职工西图澜娅餐厅吃饭的，那肯定是百分之九十九都是职工，只有百分之一的比例不是，比如她这种关系户。
　　“看见左边那个地方没，你去坐那个大叔的旁边，我去给你打饭去。”
　　张明辉顺着王秀秀说的方向看过去，果然有一个老大叔正在慢条斯理的吃着面前的烩菜，喝着汤。
　　“咱为什么要坐到那个地方呢？”
　　张明辉扫了大厅一眼，空地方多了去了。
　　“我感觉那大叔不一般，让你过去就过去，哪里那么多废话！”
　　“行，你说什么就是什么。”
　　张明辉的心眼子怎么能跟上王秀秀的思路，迈着大长腿朝着老大叔那边走过去，一屁股坐在他隔壁的位置。
　　王秀秀摸着下巴想了想，于是又偷偷溜到了后厨去
　　此时的廖大厨已经忙完了，坐在凳子上正在喝茶，看到王秀秀进来，不由的有些惊讶。
　　“哟，秀秀你怎么来了？”
　　“江湖救急廖大叔，你给我拿个袋子里面放上一颗葱，四五个鸡蛋还有两个西红柿。”
　　“要这些做什么？”
　　廖大厨虽然不明白，还是吩咐了小徒弟给王秀秀拿了。
　　“有大用，谢谢你了廖大叔。”
　　王秀秀匆匆出了后厨，端着两个餐盘过去打了烩菜还有馒头，鸡蛋汤。
　　想了想，她又在张明辉那份里放了三大勺的辣椒油。
　　她端着两个餐盘走过去，眼神不动声色的打量旁边的老大叔。
　　“我跟你说，这里的烩菜可好吃了。”
　　王秀秀坐在两人的对面，顺手把刚才从后厨要来的那些菜放在了桌子上。
　　“不就一个烩菜嘛，我又不是没吃过。”
　　张明辉不以为然，拿起馒头夹了一片五花肉，咔咔张开嘴就要炫。
　　刚咀嚼了两口，觉得有些不对劲。瞬间，脸色刷的一下就红了，两只眼睛瞪得大大的。
　　“我去，辣死我了，你这是故意整我的吧！”
　　张明辉辣的差点原地蹦起来。
　　“有那么辣吗？你不是说你喜欢辣，我才给你放了一点辣椒油。怎么又不喜欢吃了呀？那现在这个西图澜娅餐厅里面也没什么其他菜了。”
　　别说，王秀秀装的还挺像那么回事。
　　“没事没事，你等着，t我让大厨再给你做几个菜。”
　　“喂，那个小同志你过来。”
　　王秀秀对着正在收餐盘的小胖子招了招手。
　　“你是喊我吗？”
　　小胖子有点懵，他才刚来这里上班没两天，最主要的工作就是每天收收餐盘，刷刷餐盘，顺带打杂。
　　“对，就是你，过来过来。”
　　小胖子左右看了看，还是很听话的走了过去。
　　“有什么事吗？”
　　“这烩菜太辣了，吃不下，让你们的大厨再给我整几个菜，有没有韭菜炒鸡蛋？”
　　“好，好像没有。”
　　小胖子不记得这职工西图澜娅餐厅能点菜呀，不都是做什么吃什么吗？
　　“你说你们这么大个酒店这么大个西图澜娅餐厅，怎么能连韭菜炒鸡蛋都没有呢？”
　　说着王秀秀便从塑料袋里拿出几个鸡蛋塞到了小胖子手里。
　　“正好我这里有正宗的自家鸡下的蛋，你拿到后厨去让厨师配上个韭菜，给我炒一个韭菜鸡蛋。”
　　此话一出，不光小胖子和张明辉愣住了，就连旁边坐着的高岂强也不由得转过头打量起王秀秀来。
　　呵呵，这小闺女有点意思。
　　没等小胖子反应过来，王秀秀又问道。
　　“有没有葱爆羊肉？”
　　“没，没有吧？”
　　“怎么啥都没有呢，我这里正好有大葱，你带后厨去让厨师配点羊肉给我再整一个葱爆羊肉。”
　　张明辉有些紧张的咽了咽口水，他已经做好了随时跑路的准备，就怕冲出来一群人揍他们两个。
　　“番茄炖牛腩肯定也没有，就不用问你了，我这里正好有两个西红柿，你让厨师给我配点牛腩，最好要嫩一点的，炖个番茄牛腩，记得一定要快一点，我兄弟都饿了。”
　　小胖子看着手腕上挂着的塑料袋，里面放着葱，鸡蛋西红柿，整个人都呆住了。
　　看向王秀秀的眼神也异常怪异，好半天才挤出来一句话。
　　“你，你，你，你觉得这样能行吗？”
　　“怎么就不行了？”
　　王秀秀一副理直气壮的样子反问。
　　“俺，俺们这职工食堂就没这样做过！”
　　小胖子说话都有点秃噜嘴了，刚来三天，怎么碰到这么一个奇葩呢。
　　“那是因为我没来，我要来早就这么做了。赶紧的拿着菜上后厨去。”
　　小胖子都有点怀疑人生了，不过也听了王秀秀的话拿着菜往后厨走去，一边走一边嘟囔。
　　“这咋什么人都有呢！”
　　回到了后厨，本以为会被大厨给骂一顿，没想到厨师长只是笑了笑，便让大厨师傅去炒菜。
　　外面的张明辉一直都坐立不安。
　　“秀，秀姐，要不然咱们走吧，我怕一会儿冲出一帮子人，拿着菜刀把咱们给砍了。”
　　“别怕，怕什么，这菜确实辣了不能吃，让他炒两个菜怎么了？”
　　王秀秀看了一眼旁边的老大叔，只见他拿着辣椒油正准备往碗里边加。
　　她故意俯身一抬手碰到了辣椒瓶子，一整罐的辣椒油都倒在了高岂强的碗里。
　　“对，对不起，大爷，我只是想提醒你，这辣椒太辣了，不能多吃。”
　　王秀秀敏锐的发现，老大爷身后那桌子上坐着的四个壮汉，就在刚才她伸手的时候，他们的手已经伸到了衣服里面去。
　　“没事没事，小姑娘也是好意。”
　　高岂强笑的和蔼。跟平时的老大爷也没什么两样。
　　“这碗里放了这么多辣椒油也不能吃了，等一会儿菜上来了我们一起吃大爷。”
　　王秀秀说着还伸手拍了拍老大爷的胳膊。
　　她一边笑，心里一边快速思考。
　　这星悦大酒店的老总悦姐姓高，这可疑的老大爷出现在这里，他会不会就是那个大人物，来南市不是访友而是探亲。
　　难道他就是金海市首富高岂强！

第一百四十六章说的挺对，没毛病
　　很快，四道菜被端上了桌。一道韭菜鸡蛋，一道葱爆羊肉，一道双椒牛柳，还有一份西湖牛肉羹，色香味俱全。
　　王秀秀主动抽出一双筷子，双手恭恭敬敬递到了高岂强手中。
　　“不好意思，让您久等了。来您先尝尝，这菜看起来味道挺不错的。”
　　跟刚才的吊儿郎当不一样，王秀秀非常恭敬。
　　“呵呵，那今天就沾小姑娘你的光了，快吃呀，大家一起吃。”
　　高岂强觉得今天遇到的这个小姑娘还挺有意思的。
　　张明辉小心翼翼的打量四周，见没有人冲出来打他们，这才安安心心开始吃饭。
　　他就知道莲藕精从来不做无用的功，不做赔本买卖，这个老大爷兴许是有什么来头？要不然莲藕精才不会这么殷勤呢。
　　张明辉似乎想通了什么，趁着夹菜的功夫暗中观察老大爷。
　　难道…………这个老大爷就是金海市的首富高岂强。
　　他有点怀疑，但是不敢确定。
　　吃饭的时候王秀秀就有一搭没一搭的跟老大爷聊着天。
　　“您贵姓啊？”
　　“免贵姓高，小姑娘你呢。”
　　高岂强没说名字。
　　“王秀秀，您叫我秀秀就好。步步高升，福星高照，高爷爷好姓氏。”
　　“秀外慧中，娟好静秀，大家闺秀，秀秀好名字呀。”
　　高岂强话刚说完，张明辉差点忍不住喷了出来。
　　两个人搁这飙成语呢，这位八成就是金海市首富了，步步高升，福星高照还算比喻恰当，人家确实是。
　　秀外慧中，娟好静秀，大家闺秀，随便选出来一个词儿里面的秀字跟王秀秀那是一个秀嘛。
　　她比莲藕心眼子都多！
　　等到吃过饭，两个人的关系俨然是近了一大步。
　　“高爷爷，这饭菜的味道怎么样？”
　　“还行很不错。”
　　高岂强很认真的点了点头。
　　“是吧，我也觉得味道不错，就是稍微咸了点。能再喝点茶水就行了，只不过这酒店的茶有点贵。”
　　说完这句话，王秀秀还呲着个大牙嘎嘎乐。
　　“贵吗，应该还好吧，看在你今天请我吃饭的份上，我请你喝茶怎么样小姑娘。”
　　“那感情好呀，那我就恭敬不如从命了，咱们走吧。”
　　王秀秀是真的一点都不客气呀，星悦大酒店的顶楼就有茶室。环境很不错，还有茶艺师。
　　只是价格也不便宜，一壶普通的茶就顶的上工人一个月的工资了。
　　王秀秀和张明辉并排走在一起，跟在高岂强后面，不远处桌上那四个彪形大汉在他们站起来的一瞬间也都站了起来，离他们有两三米的距离不远不近的跟着。
　　张明辉也不瞎，后面四个人都是一米八五的大个一直跟着，肯定不是跟他俩的。
　　他拉住王秀秀的胳膊压低声音轻声问道。
　　“咱们这样接近的意图会不会太明显了，人家请喝茶你也不虚让一下就答应了，会不会不太好？”
　　王秀秀挑眉。
　　“咱们的意图不一直挺明显的，搞那一套虚的干嘛，万一我说不去了，他说好，这不就没机会了。”
　　张明辉“……………………”
　　就说的挺对，没毛病，好像是这么个理。
　　“小姑娘，你有没有喜欢喝的茶？”
　　出了电梯就来到茶室的门口，古香古色的装修，清新淡雅。让人莫名有一种心平气和的感觉。
　　“我什么茶都能喝，高爷爷您做主就行。”
　　“那我们就喝普洱好了，夏天燥热，普洱祛湿解腻为佳品。”
　　“好，那咱们就喝普洱。”
　　反正又不用她掏钱，王秀秀才不管喝什么，她啥都能喝。
　　三个人说话间，迎面走来一群人。为首那人脖子里挂着一串大菩提，手上戴这一个硕大的镶宝石的金戒指。
　　给人的第一眼感觉就是个暴发户，这个人就是南市有名的，臭名昭著的人物陈大伟。
　　特别是身后还跟了六七个穿着黑色衬衫的壮汉。个个手臂上全是五颜六色的纹身。
　　“哎呀，没想到能在这里遇到强叔，本来说是要去拜访您，没想到在这里遇到了。”
　　陈大伟那笑意不达眼底，给人一种笑面虎的感觉。
　　“这是我儿子陈小壮，啊壮，叫强爷。”
　　“强爷。”
　　陈大伟身后站着一个体型肥胖的青年，一双小眼睛色眯眯的只盯着一旁的王秀秀看，让人看着就很不舒服。
　　高岂强笑眯眯的点了点头。
　　“好久不见，小壮都长这么大了。”
　　他回过头轻声对着身后的王秀秀，张明辉两人说道。
　　“秀秀，你不是说还有事情吗？先去忙吧，回头我们再喝茶。”
　　王秀秀知道遇到的这些人肯定不是一般人，这是找个借口让她走呢。
　　有人呐，最主要的一点就是要有眼力劲儿。
　　“那高爷爷我先走了，回头有时间我们再喝茶。”
　　她微微一笑，拉着张明辉转身就要走。
　　“哎，走什么呀，既然来了大家一起进去喝杯茶呗。”
　　陈小壮上前拦住王秀秀的去路，一双眼睛透着恶心的目光。
　　张明辉见状微微侧身把人护在身后。
　　“不了，我们还有其它事情。”
　　他不怕事，但是对方明显人多势众打起来根本不占上风，他无所谓，就怕莲藕精不耐打。
　　“既然她不想喝，咱们就进去喝，家中小辈让我惯坏了，呵呵…………”
　　高岂强虽然是笑t着说的，但是话中却透着不容拒绝的威严。
　　“说起来强叔我们也有好多年没见了吧，这家中的小辈们都不认识，有事情改天忙也行，进去喝杯茶认识认识。”
　　陈大伟怎能看不出儿子的意图，却还是出口想留下王秀秀，虽然嘴上叫着强叔，这简直是没有把高岂强放在眼里。
　　“好呀，盛情相邀，怎么能好意思拒绝。走吧爷爷，看来今天是有人请我们喝茶了。”
　　王秀秀虚扶着高岂强的胳膊，往茶室里面走去。
　　陈小壮屁颠屁颠的跟在身后，一进房间就开始大声吆喝着。
　　“服务员，茶艺师呢，赶紧过来。”
　　那表情一副唯我独尊的样子，整得自己好像是个什么了不得的大人物一样。
　　“一会儿只喝茶就好，不想说话可以不说，高爷爷在，别怕。”
　　高岂强觉得王秀秀这小姑娘有意思，但是面对陈大伟这种人，也难免会害怕。

第一百四十七章你叫我“小姨”吧
　　“高爷爷放心好了我没事，喝个茶而已嘛！”
　　说真的，王秀秀还真没有怕过，就陈大伟父子两个跳梁小丑，分分钟KO他们，让他们知道什么是多么痛的领悟。
　　张明辉本想让莲藕精坐在他跟高岂强中间，谁知道那陈小伟寸步不离的跟着。
　　王秀秀推了张明辉一把，让他靠着高岂强坐下。
　　陈小壮立马屁颠颠的坐在了她隔壁一脸猥琐的问道。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“我叫高晓夷，无所不晓的晓，处之夷然的夷，你叫我晓夷就行。”
　　“晓夷，名字真好听。”
　　陈小壮还没听出来王秀秀是在耍他玩，一副贱兮兮的样子。
　　张明辉掩着嘴巴偷笑，这特么是个二傻子吧，小姨，哈哈，猪都能听出来是在占他便宜。
　　就在这个时候，茶艺师端着茶盘走了进来，陈小壮还装逼似的喊了一句，来最贵的
　　茶水泡好，一杯杯的被端到每个人面前，幽香四溢。
　　王秀秀都忍不住吸了一口气，真是好茶。
　　细细品来也是味香醇厚，绵绵流长，怪不得有钱的大佬都喜欢品茶。
　　茶是好茶，只是环境不太好，旁边有个人在那里吹牛逼，简直就很影响心情。
　　“晓夷，我前阵子跟我师傅一起去拉维斯了。一个晚上我就赢一百多万，我师傅可是有名的赌术大师。黑桃七，他说我是他教过天赋最高的徒弟了。”
　　王秀秀不禁翻了个白眼，这牛逼吹的没有一点技术含量。
　　什么黑桃七，听都没听过，去拉维斯赢一百多万，然后输了二百万吧。哈哈，衰仔！
　　“真的吗小壮哥，你真是太棒了。我都没有玩过耶，好不好玩，要不然你教教我。”
　　她装出一副非常吃惊，非常好奇的样子，语气里还带了一点撒娇的味道，这把陈小壮迷的都快找不到北了。
　　“晓夷你想学呀，那好呀，你等我出去找几个骰盅来，这个是最简单了。”
　　陈小壮屁颠屁颠的站起身就出了门，他对着其中两个保镖不知道说了什么，两个人就下了楼。
　　张明辉总觉得这个人没憋什么好屁，于是借着上厕所的理由偷偷跟着那两个保镖。
　　其中一个老老实实的找服务员要骰子和骰盅，另一个则偷偷摸摸的下了楼。
　　张明辉一直偷偷的跟着，他来到酒店门楼，跟门外几个小混混似的人物，躲在一棵大树下嘀嘀咕咕，不知道说什么。
　　几个人又一起进了酒店的卫生间，
　　他也偷偷溜溜了进去。
　　重要的听的差不多，嘱咐几个人一会儿偷偷盯着一个女人。
　　张明辉一想肯定是那叫陈小壮的小胖子，打莲藕精的主意。这小子真他妈的不是个人！
　　等到他再次回到楼上的时候，就看到王秀秀跟陈小壮一人手里拿着一个骰盅，那小胖子还在装逼似的显摆怎么玩。
　　“这不就挺简单的，不就是比大小嘛，我会了。”
　　王秀秀拿着骰盅，在手里摇了摇，想要找回以前的感觉。
　　说真的，前世骰子，扑克牌，麻将，牌九里面，她最擅长的就是骰子了。
　　“小壮哥，那我们先来试一局呗。”
　　“好呀，让你先来。”
　　陈小壮满不在乎的说道，他纯粹是为了哄小美女高兴。
　　王秀秀笨拙的捏了三个骰子，放进骰盅只随意摇了两下，很快便掀开骰盅
　　“四五五点。”
　　说完还一脸天真烂漫的催促道。
　　“快点，该你了。”
　　陈小壮看到这个点数，眼中闪过一抹得意的眼神。
　　“晓夷很不错呀，第一次能摇到这个点数算是很大了。”
　　说着他摆了一个非常帅气的姿势，骰盅都能摇出个花来，最后一下啪的放在桌子上，打开一看居然是三个六。
　　红红的点数排成一排，特别的耀眼。
　　“晓夷你输了。”
　　呦呵，这小胖子手里有点东西啊。
　　王秀秀眼中露出崇拜的光芒，两只手放在下巴处。
　　“哇，小壮哥，你可真厉害。来我们再比一局，这次多放几个，每人放六个。”
　　她从小托盘中拿抓出一把骰子，很认真的一个一个数出来，那样子看起来就显得非常稚嫩。
　　这番动作下来，陈小壮更不把她放在眼里了，只想一味的在她跟前耍帅。
　　“好，你说放几个我们就放几个。”
　　王秀秀一只手托着下巴，用一种非常可爱的眼光看向陈小伟。
　　“对赌的话不是应该有彩头吗，我们不应该押点什么吗？”
　　“晓夷，那你想赌点什么我都陪你。”
　　美人撒娇，简直把陈小壮迷得五迷三道的，恨不得现在就拉着人找个没人的地方，好好的温存一番。
　　“我手上的这个镯子当时买的花了三十万，我拿这个当赌注。小壮哥，你要押什么呀？”
　　“这镯子这么贵呢，那我押我脖子里这条金项链，这项链可足足有三百多克，还有下面的这个翡翠吊坠，当时也花了十几万。再加上这个红宝石的戒指怎么样？”
　　陈小壮摘下项链和戒指放在桌子上。
　　“那不够，这两个才二十多万呢，再加上你手上这个金表，我可不能吃亏。”
　　王秀秀娇嗔的看了他一眼，还嘟起了嘴巴，这都快把陈小壮的心都萌化了。
　　“好好好你说加上金表就加上。”
　　反正陈小壮也不认为他会输了，最后输的肯定是王秀秀，他也不会真的要她的手镯，要不然怎么哄到小美女呢。
　　呵呵，只能说他是太年轻了，他不要不代表王秀秀没想要他的，不然扎这么大一个圈子，在这里跟他玩儿呢。
　　“那小壮哥我们开始吧，这次我一定要认真的好好摇，肯定能赢过你。”
　　“好好好，晓夷你随便摇，摇多久都行。”
　　陈小壮这会儿骚劲儿上头，已经迷失在王秀秀的美貌之中。
　　她用力摇了好多下，这次没有直接开，反而微微抬起下巴。
　　“这次你先来开，我后开。”
　　“行，不过先开后开，晓夷你都不可能赢过哥哥的。”
　　陈小壮把骰盅摇得哗啦啦作响，这次六个，可比三个难度大，感觉差不多了，这才停止动作。
　　“那哥哥我可开了哦。”

第一百四十八章我让他原地消失
　　“行，你开吧，我再摇两下。”
　　王秀秀在摇动骰盅的同时暗暗震了一下桌子，用的是一个巧劲儿。
　　“等一下，我来给你开，小壮哥你那么厉害万一你作弊骗人家怎么办！”
　　不等陈小壮反应过来，她抢先一把掀开了对方的骰盅。
　　“一二六六六六，哈哈，这数也不是特别大嘛！
　　王秀秀掩嘴轻笑，玩不死你小子，然后打开了自己的骰盅。
　　“哈哈，我的是二三六六六六，正好比你大两点哦，这次我赢了。”
　　她顺势把陈小壮放在桌子上的金项链戒指还有金手表，都扒拉到了自己这边来。
　　“小壮哥，你这还是什么赌术大师的徒弟呢。怎么一把就输给了我。原来赢钱这么容易这么快吗？”
　　虽然陈小壮戴过的东西有点恶心，但是金子，翡翠，红宝石，那可是钱啊！
　　“小壮哥你是不是故意输给人家的，你这么费尽心思的讨人家欢心，我好感动呀，要不然明天你带我去你家的场子玩吧，我到时候肯定能赢更多的钱，分你一半好不好。”
　　“明天你可要陪人家继续玩哦，只要我开心了就把这些全都还给你。”
　　说完还对着他抛了一个媚眼。
　　陈小壮此刻有些懵圈，人都是飘的。
　　不过他明明摇出来的是六个六，怎么有其中两个变成一，二了。
　　不过既然明天还有时间接近王秀秀，他又把这点疑惑忘在脑后。
　　明天有的是大把时间，肯定还能把他的东西再拿回来，到时候人也是他的了。
　　陈小壮狂妄的压根没把高岂强放在眼里，他在金海市有多厉害，来了南市他陈家的地盘是龙也得盘着，是虎也得卧着。
　　再说了，高岂强当初还是跟他爷爷混的，后来才去了金海市发展，不过是给面子叫他一声强爷，不给面子他什么也不是。
　　不得不说陈家父t子俩真是狂妄的没边了。
　　“好，明天小壮哥就带你去我们家场子里玩，到时候输了算哥的，赢了就算你的。”
　　陈大伟一直在跟高岂强吹牛逼，没有注意这边的动静。他还以为是自己儿子主动把东西输给了那个小丫头想要泡人家。
　　突然，陈大伟小弟打电话过来。说是场子那里发生了要紧的事，他这才带着儿子陈小壮离开。
　　等到人走后，高岂强端起茶杯。没有喝只是捏在手里。
　　他轻轻叹了口气这才开口。
　　“小姑娘，这陈家父子可不是什么好人。你今天耍了他，明天要是在他的地盘他随时翻脸不认人，你可危险了。”
　　“我现在派人送你回家，以后看见他可要躲着走，不然吃亏的可是你。”
　　在西图澜娅餐厅里王秀秀能让后厨做饭，高岂强就知道她肯定认识他的堂孙女高星悦。
　　“这个人来头很大吗，高爷爷。”
　　王秀秀压根没把这两臭虫放在眼里，再大能大过公家吗？
　　“陈家祖上往上数三代都是在道上混的，一开始还挺讲义气，只是从陈大伟他爹那一代开始，就逐渐利欲熏心，无恶不作，到了陈大伟这里更是丧心病狂。”
　　“他纵容手下小弟开设赌场。不管什么人，只要骗进去绝对会欠上一屁股债，然后被追债追的家破人亡。这种人心狠手辣，你个小姑娘跟他们玩不起的。”
　　王秀秀不以为意，悠哉悠哉给自己的茶杯添满。
　　“这种事难道公安同志不管吗，他做得这么过分。不可能没有人报警。”
　　高岂强轻笑，小姑娘就是太年轻。
　　“这种一般受害人都参与了赌博。嗯，说真的很少有人会去报警。
　　还有一点南市的公安对于打击这种人，他们的能力实在是太小了。要拿到确切的证据向上级申请，说起来简单办起来有些难。”
　　“咱们南市可是有驻军的，齐南军区一个师的人还不足以对付一个黑势力团伙吗？”
　　王秀秀觉得出动军队简直是大材小用。
　　高岂强哈哈笑了起来。
　　“小姑娘呀，你真是太年轻了。军队不会随便插手地方政务。除非有上级命令这个有点难办。再说了，他们根本用不到这么大的阵势。”
　　哒哒哒的高跟鞋声响起，由远到近。
　　高星悦一回到酒店就听有人汇报她二爷爷在茶室同陈大伟父子俩在里面喝茶，她有些不放心便着急过来看看。
　　一进门没看到陈家父子，居然看到了二爷爷跟秀秀妹子在里面喝茶。
　　“秀秀妹子，你怎么在这里？”
　　“悦姐，我在职工西图澜娅餐厅吃饭的时候，恰巧跟高爷爷相聊甚欢，所以约在这上面喝杯茶。”
　　王秀秀觉得自己猜的八九不离十了。
　　“这样啊，二爷爷我给你介绍一下，这个就是我义结金兰的好姐妹，当初可是她救了妞妞的性命，要不然我这会儿非得疯了不可。”
　　提起这件事高星悦就一阵后怕。
　　“呵呵，那真是太有缘分了。”
　　高岂强只知道这小姑娘肯定认识他堂孙女，没想到居然还有这么一层关系在。
　　“刚才不是说陈氏父子也在这里怎么走了？”
　　高星悦现在提起这陈家父子俩就头疼。她家妞妞被绑架少不得这陈家父子就掺和了一脚。
　　“走了啊，临走还输给我点东西，就是戴过了，看着恶心吧唧的。”
　　王秀秀指了指桌子上的翡翠金项链，宝石戒指，还有金手表。
　　“妹子呀，你是不是把他们给抢劫了？！”
　　高星悦瞪大双眼，秀秀妹子真的不是一般人。
　　“就这么点东西，至于抢劫嘛，他非要跟我赌输给我的。”
　　这才哪到哪，明天她还准备狠狠捞一笔。
　　“妹子呀，要不然咱们把东西还回去，也不是怕他，只是这父子俩无恶不作，什么恶心事都能干出来，当初妮妮被人贩子绑架还是你救的，这背后我猜就有陈家父子的手笔。”
　　虽然恨的牙痒痒，但是一时半会儿还真奈何不了他们。
　　“那还不动手收拾他们等什么，这种人还留着过年吗？”
　　“能收拾早收拾了，为了能相安无事，二爷爷的商场还高价进货陈家服装厂的衣服，他们哪里有服装厂，不过是中间收了别人好处费。”
　　高星悦也觉得憋屈。
　　“高爷爷，你看要不然你进货我服装厂的衣服怎么样，没有中间商赚差价，我让他原地消失。”

第一百四十九章秀秀，这男人是你叔啊！
　　“啥原地消失，杀人那可是犯法的！”
　　高星悦都觉得王秀秀真的是太狠了，她不是文工团的一级军官吗？这怎么说话办事的，比那些黑涩会的还要黑涩会。
　　“悦姐你理解错了，像他这种恶贯满盈的人，不应该进去蹲笆篱子吗？最近各方面的领导都兢兢业业，努力工作，想要做出成绩。对于这种社会的毒瘤，领导们肯定会喜欢的，我这也是借花献佛。”
　　借刀杀人嘛，这年头谁还自己动手。
　　“当初陈大伟他爷毕竟救过我的性命，要不是他爷，也没有今天的高岂强。”
　　看得出来，这大佬还是挺讲江湖义气的。
　　“高爷爷你这话就错了，人的命天注定，正所谓天作孽，犹可违，自作孽，不可活。他自己作死，你也已经仁至义尽了，公家也是依法办事。跟你没什么关系。”
　　王秀秀已经想到了，一个一箭多雕的好办法。
　　这种人渣不让他去大西北改造还留着干啥，搞的多少家妻离子散的。
　　诱惑骆向南去赌博的肯定也是陈家父子手下的人，他们从骆家抢走的那些家产可有三分之一都是骆向东的，这变相来说那可是动了她的利益，她是那种能吃亏的人吗？
　　再说了，除掉这个毒瘤还能得到大佬高启强他们的合作，以后根本不用愁订单。
　　最重要的一点，骆向东作为特别行动组队长，对于有危害国家行为的人，不用向上级申报，随时可以调动地方力量，将人抓捕归案的权利。
　　这刚当上组长，不得刷点业绩。
　　不过这件事情为了避免节外生枝，还可以拉上南市电视台，张副市长，派出所副所长赵为民，大家一起行动，又能一起分一份功劳。
　　王秀秀脑袋瓜子转的比风火轮都快。
　　“妹子，这陈家父子的势力可大着呢，你有把握吗？”
　　“放心吧，悦姐，我会布下天罗地网，绝对让他插翅难逃。后天你就等着看报纸或者新闻吧。明天去陈家父子的赌场薅羊毛…………啊，不是，去耍钱，你去吗？”
　　“不去，我对这个不感兴趣。”
　　高星悦摇了摇头，那地方乌烟瘴气的都是赌徒，有什么好的？
　　“明天我陪你一起去，小姑娘你小小的年纪还是不要喊打喊杀的好。”
　　高岂强年轻的时候打打杀杀惯了，现在反而低调很多。
　　“怎么会呢高爷爷，我这个人胆子最小了，杀个鸡鸭鱼我都不敢看。”
　　一直在旁边默默当背景板的张明辉。
　　呵呵，我信你个鬼。
　　“悦姐帮我找个大哥大过来，我要打几个电话。”
　　高星月立马吩咐服务员拿进来一个大哥大。
　　王秀秀从包里拿出她那个万能的电话本，干活咯！
　　想了想，最终还是先拨通了张宝剑家里的。
　　“喂，是姐夫吗，我是秀秀呀。”
　　“有件事情我想跟你汇报一下，我那服装厂这几天不是谈合作吗，偶然发现了………………”
　　“放心吧姐夫，我一定能完成卧底工作，为大家争取时间拿到证据。
　　你是说省公安厅会全部出动，来极力配合这次行动，好好好，你放心吧。我的安危不是最重要的，南市整个治安才是最重要的。”
　　王秀秀挂了电话以后又拨通了赵为民的。
　　“喂，赵大哥，我是秀秀呀。又有重大发现了………………”
　　“他们这群人真是太猖狂了，我们坚决要跟黑暗势力斗争到底。你说要集结整个派出所的公安同志参与这次行动，好，好，好，您真是为国为民的好所长，向您致敬。”
　　一群人听着王秀秀打电话，从一开始的镇静到最后的目瞪口呆。
　　什么是不花一分钱就把事情办妥当的最高境界，今天总算是见识到了。
　　小刀拉屁眼，开了眼了。
　　“张老哥，我是你秀秀妹子，给你说件好事，有一个不仅能让你收视率暴增的好新闻，还能让你在政绩上添砖加瓦的好事情，要不要考虑一下？………………”
　　“一看就知道您是为民服务的好台长，咱们南市有你这样的电视台台长真的是群众的福音。”
　　高岂强在道上混了大半辈子，今天也算是长见识了。
　　什么关系网在她面前都弱爆了。
　　也就几个电话就能把一个市的黑大哥给安排妥当，这尼玛简直是人才呀！
　　“妹子，这，这就安排好了？”
　　高星悦对王秀秀的认知又有了一个新的层面。她妹子不光能空手套白狼。这挖坑也是一个好手，不知不觉就把人埋了。
　　“万事俱备，只t欠东风，还差最后一个。”
　　她又打电话去部队，找骆向东把事情的前因后果告诉他，让他带人来星悦大酒店把守在门外那几个小卡拉咪抓起来，然后连夜问出陈家所有厂子的各个据点争取一窝端。
　　几个小卡拉米吓的腿都软了，看到一群穿着军装的，一五一十就把陈家所有的地点交代了个干干净净，就差把自己家祖宗十八代都交代出来。
　　骆向东身为特别行动组队长的身份。无需任何文件，直接动用派出所，市公安局，还有军方等力量直接把陈家所有的不法据点通通的控制住。
　　等做完一切，他亲自开车去了星悦大酒店接王秀秀，他这个小妻子这开服装厂的业务涉及范围确实有点广。
　　就连捣毁赌场不法经营这种事情她都能参与到。
　　张明辉也一直没走，他本来要送王秀秀被拒绝了，说要等人过来接她还有别的事情。
　　明天去赌场她还准备薅一波羊毛，一会儿要去找个帮手。
　　看到骆向东穿着一身笔挺的军装朝着她走过来的一瞬间，王秀秀忍不住露出一个大大的笑脸。
　　还没等她那句向东叫出口，张明辉抢在他之前问道。
　　“秀秀，这男人是谁呀，你叔啊！”
　　走过来的骆向东闻言更是一脸黑线。
　　这他吗的什么眼神，他有那么老吗，哪里看出来他像叔辈儿的！
　　他们两个郎才女貌，天造地设，眼不瞎都能看出来他是她爱人好吧！

第一百五十章果然禁欲系的更闷骚
　　“你瞎说什么这是我爱人，骆向东。我们俩站在一起多般配，你什么眼神啊！”
　　王秀秀站起身，忍不住去拉骆向东的手。
　　爱人！
　　两个字犹如晴天里的一道霹雳，把张明辉劈的里娇外嫩，头晕眼花。
　　啥？！
　　莲藕精居然结婚还有爱人了。
　　这特么什么时候的事情………………
　　“向东给你介绍一下，这是秀禾服装厂的副厂长张明辉。”
　　王秀秀拉着骆向东的手一脸甜蜜。
　　“你好张同志，我是王秀秀的爱人骆向东。”
　　他一手揽住小娇妻的腰往怀里搂紧了几分，带着一股不容忽视宣誓主权的感觉，那模样分外扎眼。
　　“你好，骆同志。”
　　张明辉此刻脑子都是懵的，完全不知道想的什么，机械式的跟对方握了握手，感受到了铁钳子一般的手掌握住他手掌的时候，微微痛感这才稍微回了一点理智。
　　“那，没什么事，那我先回去了，厂子有什么事你随时叫我就行。”
　　张明辉手脚僵硬，说话都有点秃噜嘴。
　　“行，你自己走吧，开车注意安全啊。”
　　王秀秀话音落地，张明辉几乎是落荒而逃，他怕晚上一秒自己就出丑了。
　　还以为，还以为能跟莲藕精往下发展，这还没开始就扼杀在摇篮里了。
　　明明岁数还没他大，这么早结婚做什么！
　　王秀秀现在满眼都是骆向东，根本没看出张明辉的异常。
　　不过她没看出来，不代表骆向东没有看出来，刚才那小子失魂落魄，一脸呆滞的样子，一看对秀秀就没安好心。
　　“高爷爷，悦姐，那我们就先告辞了。”
　　“星悦，代替我送送她们两口子。”
　　高岂强看到骆向东的一瞬间就觉得这小伙子一身正气，贵不可言。
　　怪不得秀秀这小丫头这么有恃无恐，其实高岂强想错了，王秀秀这么能折腾全靠自己牛逼。
　　临走前，骆向东对着高岂强微微点头，毕竟是长者，礼数要周到。
　　两人并肩走出星悦大酒店，朝着路边那辆绿色的吉普车走去。
　　王秀秀熟练的走向副驾驶，然后低头去系安全带。
　　“我们现在要去厂里一趟，还有件重要的事情没有做。”
　　骆向东上车关好车门，没有一点发动车子的意思。一只手放在副驾驶座位的调控开关上。
　　王秀秀正疑惑不知道他要干什么，只觉得背后一空，整个人被突然放平，紧接着一个巨大的身影欺身而上。
　　温热的吻带着满是侵略的气息扑面而来，还夹杂着一丝从未有过的强势占有。
　　无法抵挡的强势让她忍不住呜咽出声，骆向东却正好乘机而入，勾着她一起沉沦。
　　炙热缠绵的吻持续了十几分钟，在空间狭小的车厢内只有彼此那沉重的呼吸声在里面回荡。
　　王秀秀也不知道这男人发什么骚，平时走的不都是禁欲系老干部风格吗？
　　今天怎么还骚出花样了，想要来场车震咋的。
　　只是这大酒店门口人来人往的，不太合适呀。
　　果然闷骚的人玩起来更花。
　　男人的手在她盈盈一握的纤细上摩擦，唇瓣贴在耳后轻轻划过，那股酥酥麻麻的感觉，让她忍不住轻哼出声。
　　“向，向东，我们还要去厂子里，还有正事呢。”
　　王秀秀忍不住深呼吸了几下，平复躁动的心，再这样下去可要刹不住车了。
　　沉重的呼吸声在耳边越来越重。
　　良久，男人才抬起头，眼神幽暗。起身帮她把座位调好位置。
　　“这会儿先放过你。”
　　骆向东单手整了整胸前的纽扣，那样子看在王秀秀眼里又野又欲，随即发动车子朝着服装厂开去。
　　路过一家国营饭店的时候，王秀秀让停车，下车买了一份红烧肉，猪肘子，还有一只烧鸡，一份鸡爪。又捎带了两瓶杜康酒。
　　这去找三舅姥爷办事，也不能空着手去。
　　现在的服装厂可不是往日的服装厂了，比之往日热闹了不少，已经有很多人在干活。
　　王秀秀一手拎着肉，一手拎着酒，一下车就放开了嗓子喊道。
　　“三舅姥爷，三舅姥爷你在吗？我来看你了。”
　　咦？这么大的声音居然没人回答。
　　王秀秀快步朝着门口那间小房子走去。
　　“三舅姥爷，三舅姥爷你在家吗？”
　　她的声音非常大，不停的站在门口喊。
　　最终里面的人实在受不了了，啪的一下打开了那扇刷了新漆的木门。
　　“三舅姥爷没在家，叫魂儿呢！”
　　盛千鸿一手摇着蒲扇，气呼呼的从里面走了出来，一只手还掐着腰，眼睛瞪得溜圆看着眼前的王秀秀。
　　“这都几点了，都下班了，你在这吵了把火的叫什么呢，喊魂儿呢？”
　　王秀秀也不恼，笑嘻嘻着一张脸。
　　“三舅姥爷，看你这话说的，我这不是过来看看你嘛，买了肘子，红烧肉，烧鸡，鸡爪还有两瓶杜康酒，怎么孝敬你还有错了？”
　　盛千鸿撇了撇嘴，一副你看我可信你的表情。
　　这小丫头是属泥鳅的，鬼精鬼精的，她这绝对是无事不登三宝殿，来找他，肯定是有事儿。
　　“你可拉倒吧，你要没点啥事，肯定不会想起来看我这个糟老头子。”
　　“三舅姥爷，我看你对我有误解呀，我来找你那肯定也是大大的好事。来，咱们坐下边吃边说呗。”
　　房子前面正好摆了一张小木桌子，王秀秀把菜和酒放在桌子上，一屁股坐在木质的小板凳上，从里面拿出一个香糯软烂的鸡爪，就塞到了自己嘴里。
　　“嗯，这鸡爪煮的真是太入味儿了，三舅姥爷你尝尝。”
　　夏天天热，这菜又是才出了饭店还没凉，热气腾腾的香味飘到盛千鸿鼻子里，馋虫也被勾了出来。
　　“你，你先说找我什么事，要不然你这饭菜我可不敢吃。”
　　上次被这小丫头算计的事情还历历在目，他可不会一个坑跳两回，那是傻子才会办的事情。
　　王秀秀吃完鸡爪从包里拿出纸巾擦了擦手，这才神秘兮兮的走到盛千鸿身边，对着他的耳朵说起了悄悄话。
　　老头子鸡爪子都忘记啃了，眼睛瞪的遛圆！
　　“啥，你说啥？活腻歪了吧你！找死你自己去，我可不陪你，我这么大一把年纪了，可经不起你那个折腾。”

第一百五十一章正所谓富贵险中求
　　“正所谓富贵险中求，你怕什么，怎么岁数越大还胆子越小了？”
　　盛千鸿是真的拿王秀秀当自己人，这才咬着后牙槽说道。
　　“你知不知道在赌场里出千再加上黑吃黑，这是要被人剁手挖眼，乱棍打死的。”
　　“被打的那些都是实力不行，我后台够硬。”
　　王秀秀从来不干没有十分把握的事情。
　　“你啥后台这样也容易挨打。”
　　盛千鸿活了大半辈子了，什么样的场面没见过。这样做真的容易被打死！
　　当着骆向东的面，她还真没好意思说出来，毕竟军人太正直了。
　　“三舅姥爷你过来，我跟你说说我的详细计划。”
　　王秀秀趴在他的耳朵旁边，把她原本的计划，详详细细的说给了盛千鸿听。
　　老头听的一愣一愣的。
　　“你真是什么便宜都敢占，你这胆子比你人都大。不过话又说回来，有便宜不占是王八蛋，来咱俩详细计划一下。”
　　盛千鸿突然改了口风，倒是让王秀秀有些哭笑不得。
　　“三舅姥爷，你明天不得教我两招吗，要不然咱们俩怎么配合的天衣无缝呢？”
　　“嗯，说的也是。我先教你一套对暗号，这个明天也足够用了。”
　　小丫头又t想从他这里偷师，不过盛千鸿自己心里也乐意教。
　　说着他起身回了房间，不一会儿从里面提出来一副麻将放在了桌子上。
　　“摸牌不用我教你了吧？”
　　“嗯，这个不用了，咱们直接进行下一个环节。”
　　王秀秀前世十几岁就会摸牌了，这是最简单的入门基础。
　　“对暗号其实是两个人，或者三个人打麻将，打扑克，最低端的作弊手段。但是也是最好学好用的。常见的有挠头发，摸眼睛，摸鼻子，咳嗽，敲桌子等等一系列的。”
　　“不过这些太为明显，隐秘一点的有摩斯密码改编的一套对暗号。这个主要看手指震动的频率以及快慢，动作非常小又细微不容易被发现，就算发现不对，他们也不懂得表达的什么。”
　　“我今天先给你讲一套最简单的摩斯密码，就看你今天能记住多少了。”
　　盛千鸿只讲解了一遍摩斯密码的规律，以及对应的手指及振动频率代表需要的牌数或者点数。
　　王秀秀学得很认真，也就不到两个小时吧，她就记得七七八八，基本上没有什么错。
　　“三舅姥爷我学的差不多了，等回去我再自己练习一下就行了。怎么样聪明吧，我就告诉你选我肯定是最正确的选择，指定不能让你这些看家本领带到地下去。”
　　盛千鸿白了她一眼，这小丫头说话能气死个人，他抬手拽下一个鸡腿，狠狠的咬了一口。
　　这小丫头聪明是聪明，就是太不着调。
　　不过她这天赋真的是让人嫉妒呀，当初他学这个摩斯密码暗号的时候，好像学了三天才记住。
　　真他吗的是老天爷追着喂饭吃，想到这里，他实名羡慕嫉妒恨，又狠狠咬了一口大鸡腿。
　　“三舅姥爷，你明天记得穿衣服的时候穿一件口袋多的能装东西的。毕竟也就捞着一次，能捞多少就捞多少呗。”
　　“你放心吧，我心里有数。”
　　两个人在那里嘀嘀咕咕说了半天。最后终于达成一致，开开心心的吃肉喝酒。
　　一人一瓶杜康，那每瓶可足足有一斤酒。喝到最后两个人都眼神迷离。脸色涨红。
　　“三舅姥爷，你是不是喝醉了？你这酒量不太行啊。”
　　“谁，谁，谁说我喝醉了，男人不能说不行，我年轻时候闯荡江湖外号千杯不醉，喝酒从来没醉过，谁都不服！不信我给你走个直线让你看看。”
　　盛千鸿提溜着酒瓶子，歪歪扭扭地朝前走去，跟螃蟹一样几乎都横着走了还带倒退，一边走还一边问。
　　“你就说我走的直不直！”
　　“切，还直线呢，你这走的比山路十八弯还弯。算了，时间不早了你早点睡吧，明天我过来接你。”
　　王秀秀站起身，一个没站稳，差点跌倒在地上，幸亏骆向东眼疾手快。
　　“向东你不用扶我，我没醉，我给你走个直线让你看看，绝对比三舅姥爷走的要直。”
　　骆向东无奈，只好把盛千鸿扶到屋子里面，把人放到床上以后又走出去找正在走直线的王秀秀。
　　“向东，你看我走的是不是又快又直。”
　　眼看人就要撞到前面的树上，骆向东一把将人抱在了怀里。
　　“嗯，确实是又快又直。不过我们该回去睡觉了，不然明天早上你又要起不来。”
　　“瞎说，不过是一瓶杜康而已，再来一瓶我也没事。”
　　王秀秀挣扎着要下来，证明自己确实没醉。
　　“嗯，我知道。”
　　不管她说什么，骆向东都附和她，把人放在副驾驶，温柔的系好安全带，开着车子准备回去。
　　没走多远，旁边已经传来了轻微呼噜噜的打呼声。
　　回到军区家属院，人怎么也叫不醒。骆向东只好把人抱回了家，又给她洗了澡换上睡衣。
　　隔天等王秀秀醒来的时候，已经将近中午了。
　　她起床洗漱好，骆向东已经提着饭盒回来。
　　“醒了，我给你带了你最喜欢吃的肉末炖粉条，还有烧茄子。”
　　“哎呀，真是喝酒误事，我昨天喝了多少？”
　　王秀秀窝在沙发上，只觉得整个人还有些迷迷糊糊的。
　　“也就一斤吧，所有的事情我已经跟赵副所长，市公安局局长商量妥当，人员也已经布置好，你进去的话一定要万事小心。”
　　骆向东还是有些担心王秀秀，当卧底的话这事情太危险了，以后说什么也要看紧她。
　　“你也可以陪我一起进去呀，还可以多找几个人伪装成保镖。”
　　骆向东内心一喜，伪装成什么不重要，最重要的是他可以一起进去。
　　最终选定了六个人一起，骆向东加上上京来的那四个特别行动组的成员，还有周朝。
　　他们伪装成王秀秀的保镖同她一起进去陈小壮家的赌场。
　　“这么刺激吗？我一定能出色的完成任务。”
　　周朝有些迫不及待了。

第一百五十二章画一个霸气一点的纹身
　　看着站成一排的六个人，王秀秀不由得直摇头。
　　“不行不行，你们这个表情这个样子，穿的衣服打扮通通都不行。”
　　这六个人一个比一个长的正义，那一脸严肃的表情。傻子也能看出来是当兵的，这他吗还怎么当卧底。
　　“走，我带你们去改变一下。”
　　“去哪里，嫂子？”
　　周朝想靠着王秀秀一起走，下一秒就被骆向东揪住了衣领慢了一步。
　　“整点霸气一点的装备。”
　　霸气？众人第一反应就是刀，棍，杀伤性极强的武器。
　　谁知道王秀秀带他们来到了一家纹身店，几个人一进门，把纹身店的老板给吓了一跳。
　　仔细想了想，他最近也没犯什么事啊，也就去录像厅看过几次颜色小电影，这也犯不着找派军队来抓他吧。
　　店主吓得脸色煞白，腿肚子直打哆嗦。
　　“老板，给他们几个画上几个纹身。要霸气一点的那种，怎么霸气怎么来！”
　　王秀秀觉得这个纹身很重要，可以提升整个人的气质。
　　纹身师以为自己听错了。
　　什么？！
　　来纹身店铺不纹身，居然要画的！
　　“画纹身，是，是。画纹身吗？”
　　纹身师再次确认。
　　“对，就是画，画的逼真一点啊，不逼真不给钱哟。”
　　纹身师“…………………………”
　　咱就说，这几个男人看起来挺血气方刚，没想到这么怂。
　　王秀秀指着墙壁上那一个个贴着的纹身图像，对六个人说道。
　　“你们自己选，喜欢哪个就让纹身师给你们画哪个。”
　　周朝最活跃，指着墙上那个大金鱼抱着大元宝那个图案兴奋的说道。
　　“给我整这个，看起来就有钱又霸气。”
　　一条活蹦乱跳的鱼跟几个大金元宝，王秀秀也没看出来哪里霸气。
　　纹身师看着墙上那幅画表情有些一言难尽。
　　“确定要这个吗，这个是年画，不是纹身图案。”
　　“年画吗？可我就喜欢这个，画在身上不就是纹身了，快点，那个大元宝给我多画几个。”
　　纹身师“……………………”
　　你说什么就是什么吧。
　　最后几个人选的都跟周朝一样，就挺奇葩的，全都是鱼跟元宝的组合。
　　王秀秀一想，寓意还挺好的。
　　出了纹身店又带着几人去了商场。
　　当然是买街溜子必备的花衬衫，越花越好。
　　粉，红，黄，绿，青，蓝。
　　周朝一马当先选了粉色，最后剩下一件大红色。
　　骆向东黑着脸换上那件大红衬衫，还真别说，六个人换上颜色各异的花衬衫，配着胳膊上露出的纹身，立马就换了一个效果。
　　样子有了，不过几个人的表情还是有些不到位。
　　王秀秀让六个人蹲在大街上，看来来往往那些穿着花衬衫的小青年，他们都是怎么走路的，什么表情，
　　务必要学到精髓。
　　经过一下午的培训，六个人总算能勉强上岗。
　　时间也差不多了，先把三舅姥爷接到星悦大酒店，然后一起等陈小壮接他们去赌场。
　　骆向东和周朝两个人开车接的盛千鸿。
　　等到三个人来到酒店的时候，王秀秀差点被三舅老爷那身打扮闪瞎眼。
　　黑色衬衫，黑墨镜，下面还有一条宽宽大大的黑色裤子。
　　上面的装扮还挺酷的，只是这条裤子看起来颇为怪异。
　　进门的时候，盛千鸿戴着墨镜，昂首挺胸，身后跟着骆向东和周朝，走过来的时候，还挺有那么一个气势。
　　只是进门的时候直接撞在了玻璃门上，样子颇为狼狈。
　　“我滴个娘呀，这玻璃擦这么干净干什么？墨镜差点没给我撞碎了。这可是我斥巨资花六毛买的，撞坏了可是要心疼的。”
　　盛千鸿摘下墨镜小心翼翼看了看，确定没撞坏，这才用嘴巴哈气，又用袖子擦了擦戴回去。
　　“小丫头，你看我这身装扮怎么样，是不是英俊潇洒，风流倜傥。”
　　“那必须的呀，绝对俊，只是你这裤子看起来怎么这么怪呢？跟两个布袋子似的。”
　　盛千鸿四处看了看，拉着王秀秀走到一旁神秘兮兮的说道。
　　“这裤子可是我千挑万选的，脚脖子的地方用绳子系紧，到时候能装不少东西t。”
　　王秀秀恍然大悟般的点了点头，看来还是她太年轻了，本以为这老头会穿一个口袋大一点的衣服，谁知道直接穿着两个麻袋过来。
　　“你有没有什么准备，你穿这裙子连个口袋都没有，这能装多少东西？”
　　王秀秀直接掀起裙摆，让他看了看里面内衬那一层。
　　“看到没？这里面多穿了一层内衬，两头用绳一拉直接就是个大布袋。到时候趁着黑灯瞎火，我们两个捡值钱的装，装满了就溜。”
　　“放心吧，这个我有经验，这事情我做得多了。”
　　盛千鸿从口袋里拿出一副平平无奇的墨镜塞到王秀秀手中。
　　“这个到时候戴上，乌漆抹黑的也不影响干活。”
　　王秀秀接过直接戴在了头顶，这姜还是老的辣，想的真周到。
　　不多时，陈小壮就来了，今天打扮的更壕了。脖子里的金项链比昨天的还粗，手上至少带了五个戒指，手腕上除了金表还有镯子，手串。
　　简直是壕无人性。
　　王秀秀强忍住内心的激动，拉这盛千鸿的手低声说道。
　　“三舅姥爷，看见没看见没，这些一会儿都是我们的，要发财了！”
　　“哇，这么肥一条鱼。”
　　两个人看到陈小壮身上的珠宝，简直是双眼放光。
　　高岂强出来以后就看到打扮怪异的盛千鸿，虽然墨镜遮住了大半张脸，他还是觉得这个人看起来有那么一点眼熟。
　　好像在哪里见过一样，不过呢，一时间也想不起来到底在哪里见过。
　　几人坐车一起来到了陈家位于郊外的一片庄园。这个场子应该就是陈家最大的场子了。占地非常大，环境也不错。
　　高岂强今天过来的目的就是陪同陈大伟缠着他，让他没有时间接收属下的信息让埋伏的人有时间把其他各个据点一起端掉。
　　这赌场设置的还挺隐蔽，在庄边最里面不起眼的一排平房内。
　　进去里面之后却内有乾坤，整个负一楼装修的富丽堂皇，灯火辉煌。真别说里面的人还不少呢。

第一百五十三章咱就说这个逼非装不可吗
　　“各位注意，各位注意，庄园已经被全部包围，你们小心行事，取证注意安全。”
　　隐藏耳麦突然发出声音，把盛千鸿吓了一跳。
　　这一幕看在陈小壮眼里，更觉得这个小老头是个骗子。
　　“晓夷，你肯定没有来这里玩过，今天随便玩，我买单。来人，给高小姐先拿五十万的筹码。”
　　陈小壮这个逼装的，确实很有实力。
　　站在后面骆向东脸黑的跟锅底一样，要不是墨镜挡着真的很容易露馅儿。
　　盛千鸿在旁边不由的撇了撇嘴，暗自嘟囔道。
　　“真是小家子气的，才五十万，怎么不得五百万？”
　　“你可拉倒吧，你大方，二十多块钱还赢了我一下午。”
　　这三舅姥爷可真够双标的。
　　“你个死丫头怎么哪壶不开提哪壶呢？”
　　陈小壮看到王秀秀旁边那个着装怪异的老头儿，不由得问道。
　　“晓夷，这位是？”
　　“这是我新找的师傅，你有师傅，我不得也找一个，这可是大师！”
　　陈小壮看着打扮怪异的盛千鸿，不由得眼中闪过一抹嫌弃又藐视的目光。
　　“我师傅可是有名的赌术之王，在拉维斯那都是赫赫有名。你这师傅是哪里找来的。小心不要被人骗了。”
　　这时候从里面走出一个穿着西装的矮个子男人，鼻子下面那一撮小胡子一看就知道不是华国人，特别是那个身高，还没山东大葱高。
　　“晓夷，给你介绍一下，这位就是我师傅松下太郎，他的赌术非常高超。在大球帝国那可是能排进前三的存在，有着赌王的名头。”
　　王秀秀听的一愣一愣的，这家伙比她还能吹。
　　盛千鸿从鼻子里挤出一声不屑的冷哼。
　　“还大球帝国，一整个国家还没个村子大，我端碗捞面条一边走一边吃，还没吃完都出国了，装什么大尾巴狼。”
　　王秀秀差点没忍住，笑出声。
　　“三舅姥爷，你瞎说什么大实话。”
　　看到两个人不屑的表情，松下太郎觉得两人对他极其不尊重。
　　“请问阁下如何称呼？”
　　王秀秀清了清嗓子一本正经的说道。
　　“我师傅的赌术在整个华国那也是能名列前茅，他的存在在整个华国那都是相当炸裂的存在。他拥有着比赌王之王更响亮的名头，那就是赌王之王——王中王。”
　　王秀秀站在松下太郎跟前说话都得低头看他要不然看不清什么表情。
　　“赌王之王——王中王，名字确实非常响亮，就是不知道阁下是否如说的那样厉害！”
　　松下太郎根本不相信这个怪老头比 他更厉害。
　　“这个是骡子是马，不得拉出来遛遛。你们师徒两个，我们师徒两个咱们比划比划不就知道了。”
　　松下太郎对于王秀秀散漫的态度感到非常愤怒，居然有人敢挑战他赌王，这小姑娘简直是不知所谓。
　　“小壮，安排一间贵宾室，我要让他们看一看大球帝国赌王的实力！”
　　松下太郎最在意的就是他赌王的名头。
　　“论实力肯定是我师傅赌王之王——王中王更厉害。”
　　王秀秀不甘示弱，扯了扯盛千鸿的胳膊。
　　“三舅姥爷，你别光站在后面呀，出来表表态，你看人家那自信的气质，不蒸馒头争口气！”
　　气势这一块绝对不能输。
　　盛千鸿扬着头，用手摸了摸头上那稀疏的白发。
　　“就这种小瘪三，我都没放在眼里。就他这种提鞋我都嫌他手指头粗，一会儿你就看我怎么收拾他就完了。”
　　王秀秀忍不住对他竖起了大拇指。
　　“论吹牛逼他肯定比不过你，不过说真的，三舅姥爷，你到底行不行啊？别到时候让这个什么松下太郎给打的落花流水，咱们可丢大人了！”
　　“什么行不行，男人至死是少年，能说不行吗？必须行，肯定行，一定行，会不会说话！”
　　松下太郎看他两个唧唧歪歪不知道说什么，做了一个请的动作。
　　“请把。”
　　四个人走进一间豪华的包间，中间放着一张桌子，上面摆着象牙色的麻将。
　　为了防止作弊，没有用电动麻将机而是用手动。
　　“晓夷，你的筹码我可以送，但是你师傅的话可要他自己花钱买。”
　　陈小壮把一托盘的筹码放在桌子上。
　　“赌什么筹码，赌筹码多没意思。我们直接赌现金，现金不够的话房子，店铺，金条，珠宝首饰，古董能值钱的都可以往上压。
　　盛千鸿坐在那里，双腿微微岔开，仰着头一手夹着香烟，感觉老带派了。
　　他辛辛苦苦跑过来跟小丫头两个又不是为了那几个筹码。
　　“可以，赌什么我们都随时奉陪。”
　　松下太郎一张脸阴侧侧的，对着陈小壮使了一个眼色。
　　他出去不一会儿便让人拿过来两大箱的现金。
　　“小丫头，去让我的人把我准备的东西也拿过来。”
　　“啊，哦。”
　　王秀秀没想到三舅姥爷还是有备而来，她走出门便看到骆向东站在门口，手中还提着两个皮箱子。
　　她接过箱子的时候，顺便还摸了一下自己男人的手。
　　“记得暗号，我在外边，有事情随时叫我。”
　　骆向东压低声音，虽然站在门口，还是不放心。
　　王秀秀对着男人抛了个媚眼，提着箱子进了屋里。
　　奶奶的，这箱子还挺沉，也不知道三舅姥爷是不是在里面放了砖头。盛千鸿随便打开一个，里面放着整整齐齐的金条。
　　“这个箱子里是金条，这个里面也是，今天想玩什么，我都陪你们玩到底。”
　　他夹着烟说话的姿势简直是帅呆了。
　　坐回座位优雅的从口袋里摸出一盒火柴，想了想又从另一个口袋拿出一张一毛的。
　　擦亮火柴之后，把一毛的点燃， 这才用火把嘴上的香烟点燃。
　　这一套动作下来看的王秀秀尴尬的差点抠出一套三室一厅来。
　　她微微侧头用胳膊挡住脸颊，从牙缝里挤出来一句话。
　　“咱就是说这个逼非装不可吗，想装逼，你能不能最起码用个一块的点香烟，用个一毛的，你埋汰谁呢，我看着都替你尴尬。”
　　“那我看大门一个月才不到二十块钱，点一块的我不心疼吗？再说了一毛的正正好。”
　　两个人用的声音极低，几乎上只有对方能听到。
　　“算了，就当我没说，这逼装的挺好，下次别装了。”
　　盛千鸿切了一声，小丫头懂什么，他这是战略性麻痹敌人，转头看向对面的松下太郎。
　　“说吧，要玩什么我们都奉陪。”

第一百五十四章王秀秀跟盛千鸿两个真是老六
　　麻将打的就是最简单的点炮胡，只有条，饼，万三路牌。
　　这样大大提高了赢的几率，但是有限制，那就是只能赢清一色，高手过招，想赢的话又大大提高了难度。
　　洗牌的时候，四个人那是各显神通，一个个都在内心想，都特么不老实，刚开始都想玩心眼子。
　　第一局开始了，陈小壮是庄家他先出牌。
　　小眯眼先是贱兮兮的t看了王秀秀一眼，随后不屑的瞥了一眼盛千鸿。
　　他第一个打出的是万，那就是说手中留下的不是条就是饼。
　　看过手中的牌以后，王秀秀果断的也出了万。
　　主打的就是一个我不赢，别人也别想赢。
　　“三饼。”
　　松下太郎出的是饼，看来手中要的是万和条。
　　“碰。”
　　盛千鸿一笑，露出他那标准的三颗牙，拿牌的同时他做了一个摩斯密码意思是要五饼。
　　到王秀秀那里的时候，正好拿到一张五饼，虽然她手里也需要，但是她还是毫不犹豫的打了出去。
　　“碰。”
　　盛千鸿又碰牌了，直接把松下太郎隔了过去，让他没有摸牌的机会。
　　王秀秀不由得勾起唇角轻笑，这什么大球帝国的赌王也不过如此嘛，这才刚刚开始，连牌都摸不上。
　　又转了一圈，三舅姥爷就直接自摸了。
　　点炮的话是一家出钱，自摸的话那可就是三家都要出钱。
　　下一把正好是王秀秀坐庄，她看着手中的牌。不由得愣住了。
　　踏马的，这也太神了吧，居然是天胡！
　　真是人不可貌相，三舅姥爷还是三舅姥爷，真的是牛逼克拉斯。
　　糊了她直接把牌推倒在桌子上。
　　陈小壮跟大球帝国的赌王两个人都惊呆了。
　　就这样又打了十多局，两个人一次都没赢过，就连摸牌都次数有限。
　　王秀秀和盛千鸿两个人不是在碰牌，就是在碰牌的路上，要么直接自摸，笑发财了。
　　很快，陈小壮准备的现金已经被收干净了，两个人的脸色比吃了屎好看不了多少。
　　“小壮哥，人家才刚刚会一点点，我们继续玩嘛。现金多没意思。有没有金条，珠宝什么的咱们继续玩。我还带了我在金海市的三套别墅，十几家店铺的地契。”
　　说着王秀秀就从随身的包里，拿出十几张地契证。
　　这些不是她偷的，也不是她抢的，而是靠自己昨天在复印店打印的，花了一块钱呢。
　　还真别说，打印得挺逼真的。这要是再喝上一斤酒，她自己都信了她有这么多财产。
　　“这点钱才哪到哪里，都是我平常的零花钱而已，想玩大的咱继续。”
　　说着陈小壮嘴角扯出一抹比哭还难看的笑容。
　　“师傅你陪我去多拿两箱金条过来，我们今天玩把大的。”
　　松下太郎站起身，两个人一起走出了房间。
　　等到关上门那一刻，王秀秀忍不住跟盛千虹两个人击了一下掌，同时用手捂住身上携带的耳麦。
　　“你说这两个人会不会狗急跳墙要出千了？”
　　“那还用说，说的就跟刚才没出一样，只是技术不到家还非要出来丢人现眼。”
　　“两个人出去肯定是商量对策去了，这是要用阴招了。”
　　“三舅姥爷，那我们还跟他们玩吗？”
　　王秀秀想着等他们把金条拿进来以后验了货不如就直接下手。
　　“玩个屁，跟他们一起打牌简直就是浪费时间。我大门还没人看呢，你准备好了，一会儿看我眼色行事。”
　　看眼色？
　　“不是，三舅姥爷，你戴着墨镜，你确定我能看得清楚你的眼色吗？”
　　“那就按照之前对好的暗号，只要你一说暗号，灯灭下来的时候我们就行动。”
　　盛千鸿没好气的说道，这丫头干啥啥不行，拆台第一名。
　　王秀秀看着赢了的现金，还有地上那几个箱子，正在盘算着一会儿装箱子提着走合适，还是装袋子里直接扛着走合适。
　　门被打开，陈小壮和松下太郎提着两个黑色的箱子走进来，打开以后里面码的全都是金黄黄的金条。
　　“这些都是多少克一条的？太小了我不喜欢。五百克以下的金条那都不叫金条，那叫碎银。”
　　不得不说王秀秀这个逼装的很有深度，她唯一拥有的金条还是从劫匪手里抢来了的，还谈什么喜欢不喜欢。
　　说话间她随便拿了两个看了看，确定是真的，这才又放了回去。
　　“放心吧晓夷，都是标准五百克的金条，咱们继续吧，这次我跟师傅可不会让着你们了。”
　　轮到松下太郎坐庄了，他伸出手就要去打桌子上的骰子。
　　骰子到了他的手里微微一转动再次打出来的时候，王秀秀就觉得这两个骰子肯定是被掉了包了。
　　奶奶的，居然敢当着她的面出千！“特么的你出千，不玩了！”
　　她的声音非常大，随即便把桌子上的麻将摔在地上，发出一阵巨大的响动。
　　陈小壮和松下太郎还没反应过来，屋子里所有的灯都熄灭了，房间里立马陷入一片黑暗。
　　王秀秀和盛千鸿两个老六立马把特殊墨镜戴在了眼上，屋子里顿时恢复了一片清晰。
　　房间突然变黑，伸手不见五指，陈小壮和松下太郎两个人下意识的站起身就要去贴墙，紧接着都被一脚狠狠踹倒在了地上，发出惨叫声。
　　两个人非常有默契的彼此对视一眼，抄起屁股下的板凳对着两人就是一顿狂揍。
　　等到人打的没有反抗能力了，把身上能扒的值钱的东西全都扒了出来。
　　盛千鸿更是把箱子里的现金全都装进了裤兜里，然后一手提着一箱金条对着王秀秀疯狂使眼色。
　　她也是服了这个老六，带着墨镜这特么能看清嘛，要不是看他脖子一扭一扭，她真看不出来。
　　出了贵宾室，外边已经乱成一团，
　　地下室黑的那叫一个伸手不见五指，不过两个人有装备。
　　赌桌子上面现金，金条横七竖八放着，两个人不约而同开始跑了过去。
　　王秀秀直接把内衬布袋脱了下来，疯狂往里装了起来，盛千鸿的裤子里也塞的满满的。
　　看着躲在角落或者坐在那里不动的人，王秀秀抄起板凳胡乱砸了两个人。
　　一边砸还一边喊。
　　“他娘的，这赌场黑吃黑，有人抢我钱！”
　　“我的项链！”

第一百五十五章在大大的庄园里面挖呀挖呀挖
　　黑暗中有尖叫，有惨叫，有摔东西的声音，人们本能的恐惧顿时乱作一团。
　　看到屋子里的人跟无头苍蝇一样来回跑，两个人沿着墙朝着门口走去。
　　踹开门以后，对着外面就是狂奔。
　　外边有月亮，比之里面明亮了不少。
　　“小老头没看出来，你这体力挺好啊，拎着二箱金条跑起来 比狗跑得都快。”
　　“会不会说话，赶紧把这些金条还有现金放到车上，我们两个还要赶紧回去，不然都要露馅儿了。”
　　两个人只顾着朝车子那边跑去，猛然间抬头一看，却发现周朝就蹲在前面不远处手里还拿着枪，一脸惊愕的看着两个人。
　　“嫂子，你拿的这是什么？”
　　盛千鸿下意识的躲在王秀秀身后，他俩裤筒子装的满当当，很容易露馅儿。
　　“你躲我后面干嘛？”
　　“我这不是目标太大，怕他起疑心。”
　　“我扛着的这个布袋难道目标就不大吗？”
　　王秀秀把布袋抱在怀里，一笑露出一口大白牙。
　　“你是说这个吗，这个，这个，这个我看庄园后地种了一大块红薯地，看着很不错。就想着挖了一袋子回去嫂子给你炸红薯丸子吃。”
　　“在大大的庄园里面挖呀挖呀挖，挖这么大一袋红薯好回家。在大大的红薯里面挖呀挖呀挖，挖成红薯泥来做成丸子呀。”
　　黑灯瞎火的，周朝只能看清王秀秀扛着一个大布袋子，而且嫂子唱的儿歌还挺好听，好可爱。
　　虽然说大半夜的跑到人家庄园偷红薯这个事情很不地道，但是周朝也是真的很想吃红薯丸子。
　　“嫂子，快放到车上去不要让人看见了，要不然我帮你扛吧。”
　　王秀秀下意识后退了一步。
　　“不不用了，这一袋子红薯也没多少斤。我先放到车上去。你在这儿守好了，千万别让人看见了。你不是应该在下面吗，怎么出来了？”
　　“哦，我临时接到通知，在外面看守好有没有什么逃跑出来的人。”
　　“哦，那你在这可要好好看着，可别让可疑人员逃跑了。浪费了这么多人力物力，一定要把这些违法乱纪的人抓捕归案。”
　　“嗯，嫂子你说的对！”
　　王秀秀和盛千鸿同时松了一口气，两个人扛着麻袋，提着箱子，一溜烟的朝着车子跑去。
　　“哎呀，吓死我了，幸亏在这里遇到的是周朝，遇到别人肯定要露馅儿。”
　　王秀秀一边左顾右盼，一边把东西全都放进后备箱里。
　　“你就说你开着厂子也有不少钱，怎么什么钱你都想捞上一笔，下次有这种事你可千万别找我了，我这老骨头真的经不起折腾。”
　　王秀秀白了他一眼。
　　“刚才装钱的时候，你可比谁装的都多。现在装什么清高？有本事这钱你一分钱别要。”
　　盛千鸿一边把裤兜里的钱往外拿一边瞪着双眼，梗着脖子。
　　“我辛辛苦苦拿来的钱为什么不要，不过这钱咱们要拿出一大部分来做善事，不义之财不是这么好拿的。”
　　“我知道，我准备把我的这部分全部买成大客车，只要是在服装厂工作的残疾人，都可以免费搭客t车回家。”
　　王秀秀已经想好了，拿着别人的不义之财，她来做善事，这功德应该算她的吧。
　　“那我的这部分也买成大客车吧，不光是残疾人，只要是在厂里上班的都可以免费坐。”
　　王秀秀一副不可思议的样子，看向盛千鸿。
　　“你没开玩笑吧，你的部分全拿出来买大客车？”
　　“谁跟你开玩笑了，我老头子在你眼里就是这么没有爱心的人吗？再说了，我看大门的钱都够我吃喝了，要这么多钱有什么用，死了一分钱也带不走。”
　　王秀秀用一种非常欣慰的眼神看向盛千鸿。还拍了拍他的肩膀。
　　“没想到三舅姥爷你觉悟这么高，要不然我带你去拉维斯，咱们来一场大的，然后把服装厂对面那一片地全买下来再建立一个厂，到时候你当厂长。”
　　“等到功成名就，你就可以自豪的说，看，这是三舅姥爷为你们打下的江山！”
　　“滚，我还不知道你这小丫头片子打的什么主意，我出钱我还要给你干活，想得美，呸，门都没有。”
　　盛千鸿觉得这小丫头比泥鳅还滑头，那坑多的一个套一个，防不胜防。
　　“不愿意就不愿意呗，你怎么还让人家滚呢，我这不是想让你多积德行善。”
　　王秀秀眨巴着水灵灵的大眼睛，一副清纯无辜的样子，盛千鸿不想搭理她，关上后背箱朝着赌场内走去。
　　地下室内还是一片黑暗，只是里面不时传来尖叫声，还有桌椅板凳的打砸声。
　　王秀秀一边往里走，一边还夸张的喊道。
　　“这家赌场真他吗不是个东西，赢了钱不让走，居然还想黑吃黑。”
　　“我要实名举报他们。”
　　“就是一定不能放过他们。”
　　盛千鸿搬了一个椅子靠墙边坐着，时不时的也嚎上一嗓子。
　　这玩意儿不能离太近了，他这老胳膊老腿的，万一被别人误伤了怎么办？
　　啪，啪，啪！
　　整个地下室的灯再次亮起，原本宽敞明亮整洁的大厅，现在已经变得一片狼藉。
　　“都不许动，举起手来，抱头蹲下。”
　　突然地下室的入口涌现了大批的人，穿着制服，手中还拿着枪。
　　屋内的人在经过混乱以后本来就提心吊胆的，现在更是一团乱麻。
　　一个个的都听话的蹲在那里，双手抱头，只有极个别的人想要反抗，也立马被制服了。
　　几个人拿着枪冲进贵宾室，把被打得奄奄一息的陈小壮还有松下太郎从里面拉死狗似的拖了出来。
　　陈小壮看到王秀秀的一瞬间，立马就想破口大骂。
　　“他吗的，是你，是你个臭表子…………”
　　话还没说完就被王秀秀一脚踹在嘴巴上，整个嘴迅速肿了起，一张嘴直冒血泡，从里面掉出来两个血淋淋的牙齿。
　　“踏马的你个小垃圾是不是玩不起，居然敢报警。输不起就别玩，你个小垃圾，没见过自己输钱还找公安同志来的！”
　　反咬一口一向是王秀秀的专利。
　　盛千鸿看着一脸呆滞的陈小壮就觉得脸疼，谁让你招惹这小丫头的，都是命啊！
　　赌场内所有的看守人员，以及赌客全都头上被套上了黑袋子压上了车。
　　庄园外面也有张建事先安排好的记者以及摄像。
　　把一些可以公布出来的照片筛选以后，到时候放在午间新闻上面。

第一百五十六章王秀秀差点吃枪子儿
　　看到那些助纣为虐，作恶多端，还有烂赌成性的人一脸颓败的被推上车，就让人感觉大快淋漓。
　　大致标题王秀秀都已经想好了，南市多个部门联合执法，端掉盘踞在市内的一颗毒瘤，打黑除恶行动完美落幕。
　　看着所有的人被押上车盛千鸿和王秀秀两个人也松了一口气，反正赌场内的钱这个事情也说不清。
　　两个人转身准备上车，已经快被要压上车的松下太郎突然发疯，撞开押着他的武警。
　　疯了一样朝着王秀秀撞了过来。
　　“八嘎，你个小贱人都是你，肯定是你，天黄不会放过你！”
　　他一边疯狂叫喊，一边从腰间抽出一把黑漆漆的手枪。
　　众人都大惊失色，骆向东第一个反应过来，更是不顾一切的狂奔过来，可是距离太远显然已经来不及。
　　王秀秀也被这突然发生的一幕吓到了，她下意识一把推开身旁的盛千鸿，迅速扑倒在地上就地打了一个滚儿。
　　当她扑倒的那一瞬间，枪声响起。
　　砰！
　　所有人的心都跟着揪了一下。
　　王秀秀没想到松下太郎身上居然有枪，而且跟疯狗一样咬着她不放。
　　她就地一滚直接滚到了他身边，抬脚狠狠踹在他的肚子上，把人踹倒在地。
　　此时骆向东也已经飞奔过来，一脚踩在他胳膊上，咔啪啪的骨头碎裂声音格外清脆，反手夺了松下太郎的枪，把人按倒在地上。
　　当着这么多人的面，居然还敢开枪，真的是有点太嚣张了！
　　管他是什么人，四五个人一拥而上，周朝更是冲上前把另一只胳膊直接给他也踩骨折了，杀猪般的嚎叫在夜空里格外凄厉。
　　立马有人上前给他带上了手链脚链，把人五花大绑的直接扔在了吉普车上。
　　“我怀疑他是潜入我国的特务，由我们国安部门直接带走，丁伟业同志，你负责看守，等会我亲自审问。”
　　骆向东脸色阴沉到极致，整个人散发着一种生人勿近的冰冷气息。要不是人多，这会儿松下太郎就成松下死狗了。
　　“组长放心，事情交给我。”
　　丁伟业自然知道骆向东什么意思，这狗球国的人真恶心，嫂子要有个闪失，狗屎给他打出来。
　　骆向东满脸紧张抱起地上的王秀秀。
　　“怎么样秀秀，有没有受伤，有没有碰到哪里？”
　　刚才那一刻，他简直是要被吓死了，现在脸色还惨白惨白的。
　　王秀秀看到男人如此紧张她，就算是被磕疼的胳膊也不觉得疼了，扑哧一下居然笑出了声。
　　“没事呀，你看我这不是活蹦乱跳的，他的枪根本就没打到我。看把你吓得脸都白了。”
　　“还笑，没心没肺的，以后这种危险的事情再也不要做了，答应我好吗？”
　　骆向东有种劫后余生的庆幸感，今天王秀秀要是出点什么意外，他真都会不顾一切拔出枪，把松下太郎打成筛子。
　　“好好好，答应你，以后保证尽量不会再做这么危险的事情。别拉着一张脸了。”
　　她伸出手主动去揽住男人的脖子，虽然现在周围人很多，但是也没什么好害羞的，她抱着自己的男人又没抱别人家的男人。
　　只是胳膊抬起的一瞬间，一股剧烈的疼痛袭来，她不由自主的痛呼出声。
　　“怎么了，伤到哪里了？”
　　骆向东不由的又紧张起来。
　　“没什么，胳膊，就是胳膊有一点疼，刚才扑倒太猛磕住了。”
　　“我们现在就去医院。”
　　骆向东抱着王秀秀头也不回地朝着车子走去。
　　“喂，向东哥带我一起去啊！”
　　周朝话还没说完，只见车子犹如离弦的箭一般嗖的一下，就消失在了视线中。
　　他怔怔的看着车屁股飞快行驶过激荡起一阵尘土。
　　“我的妈呀，这是开汽车不是开飞机。“
　　周朝呸呸呸的吐了两下刮到嘴里的尘土。
　　车子开到人民医院，骆向东抱着人飞快朝着里面跑去，一边跑还一边喊医生。
　　王秀秀都有些不好意思了。
　　“也没什么大事，最多是骨折，你别喊了。”
　　两个人来到急诊室，正好有一位老大夫在值班。
　　看到骆向东那个火急火燎的劲头，老大夫还以为他爱人要生了。
　　“大夫，我爱人胳膊疼，刚才摔了一下您看看。”
　　老大夫嗯了一声，拿出老花镜挂在鼻梁上，捏了捏王秀秀的胳膊，这才悠悠的说道。
　　“也没什么大事，就是有一点点的骨折。找个头巾托着胳膊，最好一个月内不要干活，不要太多活动就行了。”
　　老大夫说完看骆向东还没有走的意思，于是又问道。
　　“还有别的病吗？”
　　“没有了，您不用给开点药吗？”
　　“骨头这玩意儿开什么药，也就是有一点点的裂，好好休养就成了。”
　　老大夫跟看傻子似的看了一眼骆向东，摆了摆手示意人可以走了。
　　回到家中，他真的是严格按照老大夫说的话执行的，一点活儿都没让王秀干，就连洗澡洗头都是他代劳。
　　到了第二天中午，刚刚睡醒的王秀秀听到外边吵吵闹闹的，紧接着是门被打开的声音。
　　她起身走到客厅，就看到骆向东搬着一台黑白电视机走了进来。
　　“哪里弄来的电视机？”
　　“当然是买的呀，向东哥说嫂子你受了伤在家无聊，所以就用部队发的津贴还有工资直接去商场给你买了一台电视机。”
　　周朝跟在后面屁颠屁颠的说着，丝毫不去看骆向东那张黑的跟锅底似的脸。
　　整的他买的他好像不会说似的。
　　电视机搬到了主卧，只要插上电在接上一个简易的天线，用竹竿子绑在外面就可以看了。
　　只是频道没几个t，但是在这个年代能看上电视也算是一种奢侈了。
　　电视机调试好以后，第一个跳出来的就是南市电视台。
　　恰好此时播报的是午间新闻，屏幕上放的正好是昨晚各个部门联合执法端掉赌场的那些照片。
　　“秀秀啊，我的亲亲大儿媳妇儿，听说你受伤了，咋样了！”
　　申惠兰着急忙慌的带着女儿还有二儿媳一边喊就进了屋。
　　“没事妈，就磕了一下胳膊。”
　　“咋还吊着胳膊呢，疼不疼，可心疼死妈了，你受伤妈这心里比自己受伤都难受！”

第一百五十七章三十六计之以退为进
　　这给王秀秀都整不会了，她在他婆婆眼里都这么重要了吗？
　　“娟儿，你大嫂受伤以后这饭就由你来做，芳芳你就在这里照顾你大嫂端茶倒水的，什么活都别让她做。”
　　“这胳膊可得好好养着，伤筋动骨一百天呢。秀秀呀，以后有什么活你就让妈来做，你可千万别动手。”
　　在申惠兰眼里这大儿媳妇那可是家里的活宝贝。
　　“哪有妈你说的那么夸张，就是左胳膊不能动，又不是腿不能动。那边新租的房子都已经收拾好了，你们也尽快搬过去吧，招待所毕竟住着不方便。”
　　让弟媳和小姑子两个人伺候她，王秀秀真的会不习惯。
　　左胳膊伤了，还有右胳膊，正好在家休养这段时间画上几款设计图，毕竟再过阵子服装厂子就要开始运营了。
　　眼看就要到秋天了，天气也要慢慢转凉，王秀秀设计了几款运动衣。
　　运动衣服简洁大方，穿起来又舒服方便。受众人群也广，到时候肯定好卖。
　　时尚外套，男女款的牛仔裤她也设计了好几款，毕竟这么长个厂子光靠运动服也不行。
　　拿着画好的设计图纸，第一件事当然是去找高岂强。
　　大佬来南市探亲肯定不会待很长时间，该谈的合作必须赶紧把合同签了，不然这次不白忙活了。
　　来到星悦大酒店以后，人果然还没走。
　　“就知道你快要来了，小姑娘胳膊怎么样，伤的重不重？”
　　高岂强亲自泡了一壶茶，整个屋子里顿时茶香四溢。
　　“还行，就是有一点骨折，也没什么大毛病，本来高爷爷亲自斟的茶应该双手接，但是这个胳膊不方便，今天就失礼了。”
　　“这些都是个虚礼，不重要。”
　　他还贴心的把茶往前放了放。
　　王秀秀右手端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“好茶。”
　　对于品茶她确实不怎么在行，但是喝到嘴茶香四溢，回味甘醇。
　　“好好养伤，这次你也算帮了高爷爷很大一个忙，以后有空去金海市一定不要忘记来找高爷爷。”
　　高岂强来南市的时候想了好几种结果，唯独没有想到这个结果。
　　“这是我最近几天画的设计图，高爷爷您给看看指点指点，衣服怎么样？”
　　高岂强拿起设计图一张一张的看，每一张看着还都挺满意。
　　“很不错，生产出来的衣服如果都是这个质量，你生产多少除去你卖的剩下的我都包了，以后你不用担心销量这个问题。”
　　高岂强在整个南方地区有一二十家大大小小的商场，每个月销售的服装数额庞大的很。
　　“要的就是高爷爷这句话，质量上您放心吧，我以我的人品担保绝对都是畅销货。”
　　“对于你的人品，高爷爷是一百个放心。”
　　两人相视一笑，以茶代酒敬了对方一杯，这次合作算是达成了。
　　从星悦大酒店出来，王秀秀又马不停蹄的去了南市的一中。
　　来这里的目地当然是推销她新设计的运动服。一整个南市的学校不少，学生人数更多了，每个人春夏秋冬各一套校服，那一年下来就是四套，这个数量非常可观。
　　走到学校门口的时候，果不其然被门卫拦了下来。
　　“小姑娘，我们这里是学校，闲人免进。”
　　看门的大叔还挺尽职尽责的。
　　王秀秀拿出自己的军官证亮到了大叔面前，这个东西无论走到哪里都非常好用。
　　“您好大叔，我是南市齐南军区文工团的王秀秀，我们军区家属院自己成立了服装厂秀禾服装厂。”
　　“我们厂子现在正在计划生产一种运动服，非常适合当校服来穿，所以我想进去找校长谈一谈，给所有南市一中的学生捐赠衣服这件事。”
　　大叔一听是来给学生捐赠衣服的，而且 对方还是军人。立马就改变了态度。
　　“那可真是大好事，只是现在放假期间，校长没在学校，不过校长家就在里面家属院第二幢小楼就是他家了。”
　　说着还非常热心的给王秀秀指了指方位。
　　来到校长家门前，大门是虚掩着的，她抬手轻轻叩了叩门，提高声音喊道。
　　“有人吗？”
　　一个戴着眼镜的中年男人从里面走了出来。
　　“ 谁呀？”
　　当看到王秀秀的时候，校长也是一愣，他不记得学校里面有这么年轻漂亮的女老师呀。
　　“请问你是？”
　　“我是咱们齐南军区家属院的王秀秀，家属们自己成立了服装厂，现在生产一批运动服，我过来是想跟校长您谈一下，给一中学生捐赠衣服这件事。”
　　一听是军区的还是来捐赠衣服的，校长立马喜笑颜开。
　　“王同志辛苦您了，我叫张存志，快来进来坐。您的意思是说军区家属院服装厂要给一中的学生捐赠衣服吗？”
　　“对，我就是过来给学生们捐赠衣服的，咱们军区家属院服装厂本来就是一个充满爱心的企业。在服装厂上班的，不是军区的家属院就是一些残疾人。”
　　“市里面的领导们重视这个厂的目地也是想要帮助祝弱势人群，给孩子们捐赠运动衣，也是所有人对孩子们的一点心意。”
　　张存志听完王秀秀的话，内心起了很大的触动。
　　军人家属们是多么让人尊敬的存在，他们服装厂居然还招残疾人。现在又要给学生们捐衣服，真的是让人太感动了。
　　刚才还高兴的他为什么有一种白拿衣服很不好意思的感觉。
　　就这种企业不为他们做点事，尽一份力。好像感觉就少了点什么。
　　“那个请问王同志一下，你们服装厂做校服吗？如果可以，以后一中所有的校服，我想交给贵服装厂生产。”
　　“真的吗？！那我代替军人家属们还有那些自力更生的残疾工人们谢谢您的支持。张校长您真是一个富有爱心，仁慈宽厚，关爱社会，乐于助人，高风亮节的好校长。”
　　王秀秀站起身，一脸激动的对着张存志行了一个军礼。
　　“王同志太客气了，我也是略尽绵薄之力，不足挂齿。”

第一百五十八章沾边儿都能惹一身骚
　　张存志听着王秀秀画的那些大饼已经逐渐迷失在了里面。
　　“呵呵，不过是些小事，再说了，这校服给谁做都是做，你们这么有爱心的厂子，质量什么的我对你们那是一百个的放心。”
　　“张校长，过几天就是服装厂的开业典礼，届时市长，副市长，师长，各个单位的领导都会前来，我诚挚的邀请您一起参加，务必赏光。”
　　“这，这么重要的场合，我去不合适吧？”
　　听到有这么多的大领导去，张存志突然有点很紧张，这得多大排面啊！
　　“怎么不合适，您代表着咱们南市的教育界，孩子是祖国未来的花朵，我还想请您在学校里选出几个有代表的学生，到时候可以让他们给富有爱心的企业，领导们送花，也让孩子们见一见世面，锻炼一下。。”
　　孩子们有这么好的成长机会，张存志那是一百个愿意呀。
　　人家不去找二中，四中，六中，八中的就来找他们一中，他肯定要给这个面子呀。
　　这说明什么，说明人家觉得他一中的这个校长是最优秀的，张存志开启了自我安慰。
　　“好好好，既然王同志对我们南市一中抱有这么大的期望，我也一定不会让你失望的一定办好这件事。”
　　他这会儿激动坏了，要不是条件不允许，他真想拿个大喇叭广播一下。
　　“张校长，还有件事情想要咨询一下您，不知道想要来咱们一中上学的话需要考多少分？现在还能进行补考考试吗？我家妹妹学习挺不错的，最近从乡下过来了，今天正好借机问您一下。”
　　“可以啊，再过一周正好有一个统一的补考考试，只要是分数达标的话都可以过来上学。”
　　别说是正好碰上考试了，就算是没有，单独补考考试张存志也是愿意给安排的。
　　“那就太谢谢您了张校长，我到时候一定带着我妹妹准时来考试。”
　　王秀秀之所以来一中的目的也是因为一中是南市最好的一个高中，以退为进捐运动服，正好拉一下做校服这笔订单，同时顺便把骆向芳的事情给办一下。
　　到时候一中的学生穿着运动服，在南市电视台上出现。根本不用她再去一个个找别的学校，他们也会过来找她的。
　　忙了一天回到家中又渴又t热，王秀秀一进门就看到骆向芳正在打扫卫生，屋子里打扫的一尘不染，干干净净。
　　“嫂子你回来了，妈刚才看到有人在街上卖西瓜就给你买了一个，我现在就去给你切。”
　　骆向方低着头，有些局促不安的跑向厨房，不一会儿就拿着两块西瓜来到王秀秀面前。
　　“嫂子吃西瓜。”
　　小姑娘的紧张都写在脸上。
　　她只接过其中一块。
　　“正好咱们两个一人一块。”
　　“嫂子你吃吧，这两块都是你的。”
　　可能是因为紧张，骆向芳抿了抿唇。
　　“我一个人又吃不完，赶紧吃吧，明天我带你出去买两套衣服，过几天就是一中的考试，考试合格了才能上一中，这几天你在家里抓紧复习一下不要再打扫卫生了，这些活儿留给你哥干就行。”
　　一中？！
　　嫂子说她能去参加一中的考试。
　　骆向芳愣了半天，才确定自己能够参加一中的考试，忍不住激动的声音颤抖说道。
　　“谢谢嫂子。”
　　“好了，赶紧吃西瓜吧，咱们家以后都是人人平等的。没有什么东西是谁能吃谁不能吃的。”
　　王秀秀也不觉得一时间就能把她的思想改变过来，毕竟这个时代的农村大多数家庭都重男轻女。
　　能让女孩子上学的已经是极少数了，养成这个性格的女孩子实在是太多了。
　　骆向芳乖巧的点了点头，拿着西瓜小口小口吃了起来。
　　到了晚上吃过饭，王秀秀就把这个好消息告诉了所有人。
　　一家子都挺为骆向芳高兴的，一个个都纷纷嘱咐她这几天好好复习一下。
　　“向芳，你嫂子好不容易给你争取到的机会，可不能浪费了。”
　　申惠兰殷勤的一遍一遍嘱咐。
　　“我知道了妈。”
　　骆向芳也在心里暗暗下决心，绝对不能辜负嫂子的一片真心。
　　隔天王秀秀就带着她去了服装店，让她自己挑两套合身的衣服。毕竟天天穿着打补丁的衣服也不是那么回事，反正这钱有骆向南出也不用她出。
　　两个人走到店门口的时候，店门前正好停了一辆红色的跑车，来来往往的人没有一个不回头多看两眼的。
　　毕竟这么拉风的车，整个南市也没几辆，五个手指头都能数的过来。王秀秀看到车子的第一眼就想到了周启阳，不过这个车子没有他那个高级。
　　两人走进店里面正好有一男一女正在买衣服。
　　女的打扮时髦，一口气挑了五六件，乔慧慧拿着裙子跟在后面。
　　她一脸讨好的转身询问坐在沙发上的男人。
　　“廷哥，这几件好不好看，没想到南市还有这么洋气的服装店。”
　　男人大长腿交叠坐在沙发上，一副慵懒的样子，手中拿着一个游戏机，听到女人说话眼中带着些许不耐烦。
　　“什么好看不好看不都那样吗，喜欢买就成。”
　　王秀秀只瞟了二人一眼，便带着骆向芳到里面去选衣服。
　　“秀姐您来了。”
　　“秀姐。”
　　“秀姐。”
　　“秀姐。”
　　店里的四个人纷纷朝着她打招呼。
　　“圆圆你带她去选两套简单大方一点的衣服，还有内衣也拿两套。”
　　“好的，秀姐。”
　　她有好久没到店里来了， 看着屋子里整洁干净不由得露出满意的神色，这衣服的颜色搭配什么的还挺好，看来乔慧慧真的很有天赋。
　　这个店交给她们几个打理也放心了。
　　王秀秀专心致志地观察着店铺，殊不知一道满是侵略的眼神黏在了她身上。
　　赵廷放下手中的游戏机，站在了王秀秀对面，一双好看的桃花眼泛着多情的目光。
　　“你是这个店的老板？”
　　只一眼，她就能看出这是个花花公子，绝世大渣男，沾边儿都能惹一身骚那种。
　　语气疏离的回到。
　　“怎么有什么事情吗？”

第一百五十九章癞蛤蟆上马路装什么绿色小吉普
　　“我妈最近快生日了，我想给她选几套衣服，还有包，老板娘能给我介绍几款吗？”
　　赵廷双手插兜儿，好看的桃花眼微微上挑，带着勾人的神色。
　　“我们这里都有专业的店员，你可以咨询她们。对于这个我并不是很擅长。”
　　王秀秀婉言谢绝，这要不是在自己店里，她能说话更难听。
　　“专业不专业不重要，我相信老板娘你的眼光，只要你挑的我都喜欢。”
　　说着赵廷从口袋里拿出钱包拍在了收银台上，精致的男士钱包里面放的全是崭新的大团结，估计要有一两千。
　　勾人的桃花眼加上性感的薄唇，有钱又会哄人，再加上颇为挑逗的言语，很少有女人能抵挡住他的魅力。
　　黄莺试好衣服从里面出来，本来高高兴兴的，看到赵廷一只胳膊撑在收银台上，那一脸春心荡漾地看着王秀秀，脸色瞬间就拉垮了下来。
　　“我相信您对象的眼光会更符合您母亲的审美。”
　　王秀秀在内心骂道，呸！这种男人沾染上一点都觉得晦气，赶紧往后退了两步离得远远的。
　　“廷哥，你看人家穿这件好不好看，你要给伯母买衣服吗，我知道伯母喜欢什么。”
　　黄莺站在赵廷身旁，一副小鸟依人的模样，只是眼神转向王秀秀的时候带着一种警告审视的意味。
　　“老板娘，你们这店是正经卖衣服的店吗，怎么感觉这么不正经。”
　　见两人都不说话黄颖有些闷气，她不敢找赵廷的麻烦，还不敢找这服装店小老板的麻烦吗？
　　“当然正经了，来我们店里买衣服的可都是正经人，您说是吧女同志？”
　　王秀秀最讨厌这种女人，管不住自己的男人，还总把恶意伸向别人。
　　黄莺一口气憋在胸口，这话没法拒绝，拒绝了岂不是说自己也不是正经人。
　　看赵廷的目光还在王秀秀身上打转，她是真的气不打一处来。
　　“廷哥，我们走吧，这里的衣服也就那样，越看越土。”
　　今天来这里买衣服真是个错误的选择，黄莺没想到南市这种破地方会有这么浪的女人。
　　赵廷的目光始终在王秀秀身上，幽幽的眼眸里面闪烁着不知名的光芒，他根本没在意黄莺说什么。
　　“把这几件裙子都包起来吧，多少钱？”
　　“同志您好，一共是二百五十元。”
　　乔慧慧手脚麻利的把七八件裙子打包好放进精美的纸袋子里面。
　　赵廷从钱包里数出二十六张大团结放在了收银台上面。
　　“不用找了。”
　　说完又转头看向黄颖语气淡淡。
　　“拿着衣服走人。”
　　他头也不回的出了服装，黄颖跟在后面气鼓鼓的拿起包装袋狠狠的瞪了王秀秀一眼。
　　赵廷不在屋子里，索性她也不装了。
　　“好好做你的生意不好吗，乱勾引什么男人。也不看看自己是什么东西，净想着攀高枝，呸，破店迟早倒闭。”
　　嘿，这真是遇见狗了。王秀秀双手环胸，语气带着讥讽。
　　“你再不走还在这逼逼赖赖的满嘴喷粪，我现在就能让你梦想成真。”
　　黄莺看着对方那凌厉的眼神，后面的话也憋了回去，单看王秀秀那张脸绝对能做到。
　　只能拿起裙子哼哼的出了门。
　　屋子里其他五个人也同时松了一口气。
　　“明天让张强找几个人守在店里帮你们搬搬货也行，你们几个小姑娘在这里，我也不太放心。”
　　经历了今天的事，也给王秀秀敲响了一个警钟，屋子里面全是年纪轻轻的小姑娘，难免遇到那这种意图不轨又色胆包天的人。
　　其实她的担心稍微有点多余了，她今天之所以遇到骚扰，是因为她太好看太漂亮，屋子里那几个小姑娘都是姿色平平一般，人又不化妆很小的几率会遇到她今天这种情况。
　　挑选好衣服以后王秀秀带着骆向芳两人准备回去。
　　一出门传呼机便响了，是马部长。
　　这个时间也不知道马部长找她什么事。
　　于是她便让张辉开车先把骆向芳送回去然后又去了文工团。
　　王秀秀一进马部长的办公室，就看到屋子里面多了好几个陌生的面孔。
　　只是一个个端着架子，鼻孔边上。
　　“秀秀你来了。”
　　马部长面带微笑，跟她第一次来的时候态度那是天差地别。
　　“马部长，这个时候喊我过来是有什么事吗？”
　　说着她便找了一个空位子坐了下来。
　　“马部长，你们文工团的人都不用每天到团里报到吗，谁想干嘛就干嘛，也太懒散了吧。”
　　阴阳怪气的声音响起，王秀秀这才注意到了对面一个穿着绿色军装绑着两个麻花辫的年轻小姑娘。
　　王秀秀也是一脸诧异，这话很明显就是针对她呀，她这是招谁惹谁了？她来不来文工团报到，关她什么鸟事？
　　“林清然同志有所不知，王秀秀同志前阵子协助军方和市公安局在一次大的行动中受了点伤，这阵子正在家中休养。”
　　看到马部长这个卑躬屈膝的态度，王秀秀这算是知道了，这个绑着麻花辫的小姑娘来头不小。
　　呵呵，有点意思。
　　林清然在这里等了将近快一个小时，她认为王秀秀就是故意在下她的面子。
　　“马t部长，那首军中绿花就是她写的吧，您可以把我的意思转达给她。”
　　林清然在看向王秀秀的时候，那眼神从来就没正眼看过，余光中还带着几分淡淡的高人一等的不屑感觉。
　　长的妖妖艳艳的，一点也不庄重。
　　“这个秀秀呀，这位林清然同志是上京文工团的，你那首歌录好的磁带送到上京的时候，她听了以后觉得非常好听。想要买下你这首歌。以后由她来唱，所以这次专程过来…………”
　　马部长看向王秀秀的时候，笑容中略带一丝尴尬。
　　其中的意思自然是不言而喻。
　　这怕不是想屁吃！
　　“哦，想买呀，不好意思我不想卖，马部长还有别的事情吗？”
　　王秀秀连个正眼也没给林清然，什么玩意儿，猪鼻子插葱装什么大象，癞蛤蟆上马路装什么绿色小吉普。
　　“这个事情就是顺带给你说一下，要你来最重要的事情还是你上次立下的功劳被评为二等功，你的军官等级也已经上升到二级，恭喜你王秀秀同志。”

第一百六十章你家没有镜子还没有尿吗
　　“麻烦马部长了，这件事其实也没那么重要，什么时候跟我说都好。
　　以后再有这种无关紧要的小事情，还请马部长在电话里直接说清楚就好，不用这么麻烦。”
　　王秀秀虽是笑着说的，但是也强烈地表达了她的不满。
　　马部长也是两头为难，说真的，他也是一百万个不愿意。
　　这王秀秀现在可是齐南军区文工团的新贵，又立功又出歌，整个文工团全靠她一枝独秀撑着门面。
　　但是这林清然来头真的是太大了，正儿八经的官三代。
　　在整个上京军区的文工团里那也基本上是数得上横着走的人物了。
　　人家过来直接表明了意图，他一个小小的部长也不敢帮王秀秀做主，只好把人喊了过来。
　　马部长不知道说什么好，只能呵呵呵的干笑。
　　“我那边还有一帮子的军嫂等着我回去排练呢，马部长没什么事儿的话，那我就先回去了。
　　说着王秀秀转身就要走，她又不是有什么大病，非要看一个眼睛长在头顶上的女人在这里装十三。
　　“喂，你这人有没有礼貌，我说让你走了吗？”
　　林清然气急败坏地站起身朝着王秀秀走了过来，这个女人真是不知好歹，她能看上她的歌曲这是多大的幸运，还不识趣。
　　王秀秀根本懒得搭理身后那个女人，不紧不慢朝门口走着。
　　“喂，我叫你呢，你这个人怎么这么没有礼貌，你进文工团也是靠走后门进来的吧！”
　　林清然抢先一步挡在王秀秀跟前，伸手拦住她的去路。
　　“怎么就允许你进文工团靠走后门就不许别人了吗，礼貌。你爹妈在家就是这么教你礼貌的？”
　　王秀秀面上带着笑，但是眼底却是一片冷然。
　　“我才没有走后门呢，你有什么资格提我爹妈，你知道他们是谁吗？”
　　“不想知道，所以麻烦你让开。”
　　真想给她一个大耳刮子让她清醒清醒。
　　“你敢这么跟我说话。”
　　林清然看着王秀秀这不冷不热的态度有些气急败坏。
　　“看你这样子，我大概能猜到你爹是天上的二郎神吧？”
　　这句话把她给整不会了，二郎神是什么，这女的没头没脑说什么呢？
　　马部长在一旁急的那是满头大汗，他是不敢轻易张口了，两边他谁也得罪不起。
　　“这个林清然同志，王秀秀同志还有要事在身，要不然你看…………”
　　“这么一件简单的事非要弄这么复杂吗，只要你肯卖给我，什么条件随便你提！”
　　林清然还是不依不饶的，这首歌太好听了，能卖给她唱的话，她必然会成为上京文工团的台柱子，这种好机会她不会就这么放弃的。
　　这个女人真是不识抬举，小地方出来的就是没见过世面，打扮的妖里妖气，描眉画眼，一看就不是什么好女人。
　　“你的脸真大，家里没有镜子就撒泡尿，我的歌不卖，怎么中文听不懂吗？”
　　“你说话怎么这么粗鲁，这首歌你来唱的话，真的是暴遣天物，我希望你能好好考虑一…………”
　　“滚。”
　　王秀秀的眼神凌厉，把林清然吓的倒退了好几步。
　　“你这人怎么说话这样，清然很有诚心的跟你谈…………”
　　跟林清然一起来的男人大步走了过来指责王秀秀。
　　“她是你闺女，你是她爹啊，你这么包容是你的事情，我不是她爹没理由惯着她。”
　　“你…………”
　　李浩没想到这个女人说话真的如此粗鄙。
　　王秀秀懒得搭理他们，迈开步子大步离开了马部长的办公室。
　　今天真他吗流年不利，一天天竟遇到一些傻逼。
　　马部长内心暗爽，他可不敢跟王秀秀一样这么牛逼。
　　回到家里以后，骆向东还没下班，婆婆他们已经搬去新院子，所以家里静悄悄的。
　　王秀秀洗完澡换了件裙子，外边天色已经渐渐黑了，按道理说早就下班了，可是人还是没有回来。
　　今天心情不好，不是很想做饭，王秀秀决定去部队找骆向东，然后两个人一起去军区食堂吃。
　　刚走到他们连队门口就看到了周朝站在外边。
　　她走上前主动打招呼。
　　“朝子，你向东哥呢？”
　　“嫂子你来了，向东哥本来都准备回去呢，刚才齐指导员过来喊了向东哥去，说是有上京过来的人找他，所以他去齐师长办公室了。”
　　“上京来的人，是他们那个什么特别行动组部门的吗？”
　　“不是不像，我刚才隐隐约约看到有几辆上京牌照的车进去了，好像还下了两个女的。”
　　周朝指了指里面。
　　“其中还有一个女的是不是穿着绿色军装，还绑了两个麻花辫。
　　王秀秀突然想起来了刚才在文工团见到的那几个人。
　　“嫂子你怎么知道的？”
　　周朝的第一反应就是不会是向东哥在上京惹上的烂桃花，让嫂子给知道了。
　　王秀秀把下午在文工团发生的事告诉了周朝。
　　没想到他比她更生气！
　　“走嫂子我们去齐师长的办公室去，真是不要脸。还想着以权势压人，我倒是要看看是哪几路大神？”
　　周朝可是王秀秀的铁杆粉丝，现在有人居然欺负他的偶像，真是叔叔可忍，婶婶不可忍。
　　两个人刚走到齐师长办公室的门口，骆向东就从里面走出来了。
　　随后林清然也红着眼从里面走了出来。
　　哟西，还真是冤家路窄。
　　“秀秀你怎么来了，是不是饿坏了？今天我们不做饭我带你出去吃。”
　　说着上前拉住王秀秀的手两个人就要走。
　　“你怎么可以这么对我，你会后悔的。”
　　林清然红着眼，豆大的泪珠从脸颊滑落，也顾不得旁人异样的眼光大声喊道。
　　“抱歉林同志，我根本就不认识你，而且我早已结婚有爱人。”
　　骆向东神色淡然，声音也是一贯的清冷疏离。
　　林清然不死心想追过去，被周朝拦住了去路。
　　“人家忙着回家要生孩子，你想干嘛！”
　　林清然“……………………”
　　这南市军区的人说话怎么都这样！
　　两人手拉手转过走廊，等到出了部队大门，王秀秀能感觉到骆向东手心全是汗。
　　“这个女人是谁，怎么回事，解释一下吧？”

第一百六十一章我想送你一份特别的生日礼物
　　“秀秀我根本不认识她，你相信我，我在上京真的严格按照你说的标准来的。”
　　骆向东说的很诚恳，真的怕王秀秀生气，可是他想破了脑袋，也想不到在上京见过那个女人，还让她产生了什么不必要的误会。
　　看到男人那个紧张的样子，王秀秀忍不住噗嗤一下笑出声来。
　　“逗你玩呢，你这么听话，我当然相信你。况且你眼睛又不瞎。”
　　她伸出手，神情轻佻摸了摸男人性感的下巴，手感还是一如既往相当的好。
　　“想吃什么，姐请你吃饭。”
　　她的手轻轻划过喉结来到胸口的衬衫扣子上来回拨弄。
　　今天真的有必要跟自家男人来点甜蜜互动，冲淡一下今天遇到傻逼的那股郁闷之气。
　　“我们去吃面吧。”
　　骆向东抓住那只调皮的小手，他现在自制力差的很，经不起任何挑逗。
　　“就吃面吗，你可不用给我省钱，挣钱不就是用来花的吗？”
　　王秀秀没想到骆向东提的这要求也太简单了吧。
　　“今天我生日，生日不都是吃碗面吗？”
　　在他的印象里过生日，就是一碗鸡蛋面而已。
　　“谁跟你说过生日就只能吃碗面了，走回家换衣服，我带你出去吃好吃的。”
　　王秀秀没想到今天居然是自己男人的生日，以前原主从来没有记过，所以她更不知道。
　　脱去一身严肃的军装，换上白色衬衫，黑色休闲裤，骆向东像是漫画里走出来的翩翩贵公子。
　　王秀秀越看越满意，两颗眼睛都冒着爱心，她这个人就是肤浅，就是颜控，就是土狗。
　　幸好今天让张辉走的时候把车留下了。
　　两个人开车来到星t悦大酒店，王秀秀挽着男人的胳膊往里面走去，以前来这里大多是谈业务，今天就是单纯的以吃饭为目的。
　　王秀秀一进大厅。前台几个小姑娘都会亲切的上前打招呼。
　　“秀姐，今天带姐夫一块过来。”
　　跟前台小姑娘说话的功夫，谁知道又遇见了白天在服装店遇到的赵廷。
　　“老板娘好巧呀，我们又见面了。”
　　赵廷直接无视王秀秀身边的骆向东，一双桃花眼含情脉脉的分外放肆。
　　“向东，你今天想吃什么？我们吃鱼吧，这里的清江鱼特别鲜美。”
　　王秀秀只当没看到赵廷，搂着骆向东的胳膊一脸甜蜜的询问。
　　“你喜欢吃的我都喜欢。”
　　他顺势搂住她的腰，宣布主权的意图不言而喻。
　　赵廷这才把眼光看向骆向东，两人四目相对的一瞬间夹杂着莫名的火药味儿。
　　“赵总，包间已经定好了，咱们上去吧。”
　　熟悉的声音响起，等到人走近王秀秀才发现来人居然是纺织厂的厂长李成州。
　　“哎呀秀秀妹子也在呢，真是巧呀，要不然咱们上去一块儿喝点。”
　　“李哥不了不了，今天我爱人过生日。我就不去你们那凑热闹了。”
　　“妹夫今天过生日呀，祝你生日快乐，改天有时间咱们再聚。”
　　“谢谢李哥。”
　　骆向东主动伸出了手，跟李成州两人握了握手很快又分开。
　　“李厂长认识？”
　　赵廷不死心，看向王秀秀的眼底隐藏着一抹晦暗的侵略神色。
　　“认识，赵总给你介绍一下，这是秀禾服装厂的王厂长，王秀秀。”
　　“秀秀妹子，这位是赵廷，赵总。他在沈城那边也是做服装厂的，而且全国各地有不少厂子，你倒是可以跟赵总没事交流一下服装厂的经验。”
　　李承州当然不知道两个人白天已经见过一次，热心的为两个人介绍着。
　　赵廷又再次对着王秀秀伸出了手，
　　骆向东一张俊脸不辨喜怒，直接把人搂在怀里，主动伸出手去握手，两个人握手的瞬间。
　　一个暗暗咬牙，一个镇定自若。
　　咬牙的当然是赵廷，骆向东的手劲儿那可不是一般的大，他这种花花公子根本就不是一个档次。
　　一而再再而三的当着他的面想调戏他媳妇儿，真的太不把他当回事了。
　　“赵总真是年轻有为，我们还有事就先上去了。”
　　骆向东放开手的一瞬间，赵廷明显松了一口气。
　　王秀秀看着自己男人那冷峻的面容还有周身强大的气场就觉得好帅。
　　两个人直接上了楼上的包房鸳鸯阁。
　　这名字寓意好听，非常符合两个人的关系。
　　骆向东看着豪华的酒店，不自觉的出声打趣自己。
　　“我一个月的工资，还不够跟你吃顿饭，看来以后我都要靠你养着了。”
　　“什么你的我的，我的不就是你的吗？只要你以后对姐好，姐挣钱给你花，姐养你。”
　　王秀秀伸出手又想去摸男人的下巴，不料被人一下子圈到怀里来了一个公主抱。
　　身后走廊里，赵廷看着骆向东怀里的人笑的娇艳如花，内心抑制不住的翻腾起一种强烈的欲望。
　　嘴角扬起带着一抹邪恶的微笑，总有一天会是属于他的。
　　王秀秀窝在骆向东的怀里，忍不住打了两个喷嚏。
　　一想二骂。
　　靠！
　　妈的，也不知道哪个龟孙子又骂她，呸呸呸，全都返回去！
　　“你在那叽里咕噜说什么呢？”
　　骆向东主动上前为王秀秀拉开椅子。
　　“我刚才打了两个喷嚏，肯定是谁在骂我，所以我得骂回去。本来今天你生日是个好日子，竟遇到一些傻逼玩意儿。”
　　“女同志不能说脏话。”
　　骆向东微微皱眉，几年的军旅生涯让他养成了一个从来不会骂人的好习惯。
　　王秀秀不以为然，傻逼哪里是骂人的，难道不是一个非常确切的形容词吗？
　　菜上齐以后，王秀秀又要了一碗长寿面。
　　“我们喝白酒还是喝红酒？算了，喝白酒吧，红酒不太习惯。”
　　她自顾自的说到，打开桌子上那瓶茅台给两人一人倒上一杯。
　　“生日快乐，祝你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　王秀秀端起酒杯，好看的眉眼中带着笑。
　　“谢谢你秀秀。”
　　他端起酒杯回敬，这么多年过生日他以为就是吃碗面条，现在才明白，原来生日也可以这样让人高兴，又充满期待。
　　一顿饭吃的挺腻歪的，两个人你喂我一口，我喂你一口。
　　本来一两筷子就能吃完的长寿面，两个人硬是吃了快半个钟头。
　　一瓶茅台见底，两个人都有些微微的醉意。
　　王秀秀站起身，干脆直接夸坐在了骆向东的大腿上，眉眼如丝看着眼前的男人，双手搂着他的脖子，吐气如兰。
　　“我想送你一份特别的生日礼物。”

第一百六十二章睡觉5分钟“充电”两小时
　　微熏的酒精气息喷在他的脸颊，进入鼻腔，刺激着大脑，让人的内心都忍不住有些躁动起来。
　　“什么特别的礼物？”
　　骆向东深吸一口气，女人身上特有的香味儿在鼻尖萦绕。
　　她双手环住她的腰身，生怕腿上的人儿一不小心掉在地上。
　　王秀秀低下头，缓缓靠近他的耳边，故意呼出温热的气息对准他的耳朵，让他有一种抓心挠肺的痒。
　　“把我当礼物送给你好不好，够不够特别。”
　　她微微动了动，娇娇嫩嫩的声音犹如一个个的软钩子，勾得他心神荡漾，热血沸腾，
　　那种酥酥麻麻的感觉直冲大脑，然后迅速占领全身，一种极致的快感。
　　看着近在咫尺的娇嫩红唇。根本不用过多的思考，脑子里只有一个念头，那就是……把人往怀中搂紧，对着红唇迎了上去。
　　王秀秀的惊呼也变成了一声闷闷的骄哼，堵在了嘴里边。
　　他急不可耐的勾住她的甜美。加深这个吻，那香甜的味道让他近乎发狂。
　　“向东…………”
　　后面的话完全又咽回了肚子里。
　　因为酒精的作用，大脑里面那个强烈的裕望也被无限放大。
　　炙热温润的唇从她的下巴一路到脖子再到锁骨，然后在上面辗转流连。
　　两个人都闭着眼，此起彼伏的呼吸声在寂静的空间格外清晰。
　　他想要的更多了…………到最后，他还是忍住了。
　　深吸了好几口气才压制住内心那股炙热的躁动。
　　“我们回去吧。”
　　王秀秀红着脸把裙摆往下拉了拉，盖住那白皙的小腿。
　　“嗯。”
　　骆向东搂着她的腰舍不得松开，他需要冷静一下，不然很容易出丑。
　　“不是要走吗？”
　　王秀秀想亲亲想抱抱，想举高高，她感觉她现在真的是骚的可怕。
　　两个人离开包间，走到酒店大厅的时候，赵廷他们一拨人也从楼上走了下来。
　　王秀秀今天虽然没喝多少酒，却感觉自己现在醉的厉害，整个人靠在骆向东身上，好像没有骨头似的。
　　李成州也喝了不少酒，整个一大红脸，看到王秀秀两口子那么亲热的靠在一起，又忍不住打趣道。
　　“还是年轻好呀，这小夫妻就是感情好。”
　　赵廷的眼神阴暗，他看到王秀秀的第一眼就下定决心要得到这个女人，他看上的女人很少有得不到的。
　　刚才跟李成州谈事情的时候，他也套了不少王秀秀身份背景的信息。
　　根据李成州的描述，这个女人的背景非常强大，这让他束手束脚不敢放开了去做太过分的事情。
　　只是她长得太美，太诱人了。欲望这个东西总是能摧毁所有理智，让人变得疯狂起来。
　　直到两个人的背影消失，他才隐去眼底那抹偏执的疯狂占有欲。
　　骆向东其实没喝多少酒，走到外边冷风一吹，酒就醒了一大半。
　　一上车，王秀秀就迫不及待去扯他的衬衫，他顺势把座椅调平，任凭那双软弱无骨的小手在他的地盘肆意点火。
　　都说酒色误人，一点也不假，她现在就想趁着酒劲对着男人为所欲为。
　　在车里缠绵了大半个小时，两个人酒也醒了个差不多。
　　“我们回家。”
　　男人的声音带着蛊惑人心的味道，他猛然起身，把王秀秀放在了副驾驶的位置。
　　夜深人静，车子很快开回了军区家属院。
　　回到家里以后，骆向东拉着人迫不及待的一起进了卫生间。
　　王秀秀怎么可能甘于人后，一把把男人推在墙上，急不可耐的就递上了香吻。
　　温热的水珠从男人的脖颈流过，滑落在腹肌上，然后又隐没在人鱼线里。
　　真的是又欲又撩，这个时候，大概没有一个女人能抵挡这种色诱。
　　………………
　　半个小时后，他把摊成一团的人儿打横抱在怀里走进卧室。
　　黑色的长发平铺在床上更显得肌肤白皙似雪。
　　幽暗的小台灯把整个房间填满，处于一种朦胧的状态，映照着床上纠缠在一起的身影。
　　“秀秀。”
　　男人性感低哑的声音，带着一丝隐忍。
　　她回应的是一个炙热缠绵的吻。
　　情到深处，他能感觉到纤细的手指在背上划出一道道的痕迹。
　　不疼却异常的t痒，像是抓在了他的心尖上，
　　如小猫似的若有若无的叫声在耳边萦绕，分外的勾人心魄，这一刻，他的理智全无。只想让人狠狠的属于自己。
　　………………
　　不知过了多久，房间内终于恢复了平静。
　　白皙修长的胳膊搭在男人健硕的胸前，有种别样的美。
　　她微微喘着气，瘫软的爬在床上一动也不想动。
　　不知道谁说的，男人第一次不会时间很长，。
　　妈的，你出来，出来我保证不打死你。
　　前前后后差不多折腾了一个多小时，这他吗的叫不长吗，什么才算叫长！
　　这要是还再长的话，一晚上还能有睡觉的时间吗？
　　内心忍不住吐槽了一会儿，王秀秀在骆向东的怀中便沉沉的睡了过去。
　　这一觉睡的格外香甜。
　　昏昏沉沉中，也不知道睡了多久。反正入眼的窗外天空，还处于一种灰灰暗暗的状态，
　　她迷离着双眼，感觉到一道炙热的呼吸喷在耳边。
　　王秀秀累死了，下意识伸手想推开，却摸到一个结实的胸膛。
　　以及皮皮上另外一个触感，就坚挺！
　　这特么才过去几个小时，感觉还没睡就醒了。
　　她想打个滚儿离开，却一把又被人揽入了怀中。
　　最终咬紧的牙关还是溢出一声闷哼。
　　“你…………”
　　“秀秀，你睡你的就好。”
　　骆向东食髓知味，已经忍了好几个小时，他不想忍了。
　　王秀秀翻了个白眼，内心忍不住吐槽，这话让你说的，跟特么坐过山车一样忽高忽低，这个时候谁特么能睡得着。
　　等到她再次有意识的时候，天已经大亮，透过窗外还能看到红红的朝阳。
　　我滴了个乖乖，这男人都不嫌累的慌吗？
　　这不开荤不知道，一开吓一跳，男人上辈子属泰迪的吧，这晚上总共才几个小时，都用在那上面了。
　　这他吗简直是睡觉五分钟，充电两小时。

第一百六十三章家有一老如有一宝
　　吃过饭，王秀秀拖着有些酸痛的腰还是去了服装厂。
　　再过几天就要正式举办开业典礼，到时候场面盛大必须要提前安排好。
　　上次饭局忽悠白厂长，吴厂长，李成州三人答应捐赠的缝纫机器已经送了过来。
　　正好用于招生考核操作机器，毕竟报名的太多了，不可能都招收，只能挑选一些上手快机灵又聪明又有底子的。
　　厂子里一片勃勃生机的景象，人来人往，络绎不绝。
　　新招收的保卫科人员都在进行简单的军训。
　　训练的教官也是招收过来的退伍军人。
　　王秀秀站在一旁的大树下观察了一会儿，训练得很不错。一个个动作整齐，龙虎精神，就是穿的衣服不尽相同，有些影响整体的效果。
　　趁着这几天还有时间，设计一套保卫科专用的工作服，到时候都换上，感觉会更专业一点。
　　心动不如行动。王秀秀当即决定现在就去纺织厂订购一批军绿色的布。
　　路过门口小屋的时候却发现天天守在门口的三舅老爷今天居然不在。
　　咦？她有些好奇这小老头去哪里了？
　　还没来得及开口问站在门口的两个保卫科人员，就听见外面传来了轰隆隆的大汽车声音。
　　这个年代汽车不算普遍，于是她赶紧勾着头向外看去。
　　四辆崭新的大客车后面还有一辆军绿色的大卡车。
　　五辆车子排成一排，整整齐齐的停在对面的空地上。
　　第一辆客车车门打开，盛千鸿精神抖擞的从车上走了下来，王秀秀不自觉的走过去，抬手对着他打招呼。
　　“三舅姥爷，你这速度可真快，这么快就把汽车买回来了！”
　　“这点小事我还能办不好，你这么忙，等你的话不知道等到猴年马月去了。”
　　王秀秀脸上堆满谄媚，主动挎上盛千鸿的胳膊。
　　“那是了，都说家有一老如有一宝，我现在才深刻的体会到这句话的含义。厂子里的小事我操心还行，这种买车的大事还得靠三舅姥爷您来掌舵。”
　　“这五辆车子给花不少钱吧，我们那些够用吗，不够的话你等我厂子赚钱了我补给你。”
　　虽然知道这个小丫头是在拍马屁，说的场面话，不过听起来还是让人很受用。
　　盛千鸿眉眼上挑，带着一股子傲娇。
　　“当然不够啦，不过我自己添进去了不少，这做善事嘛，不拘小节。不是你说的拿着别人的钱做善事，功德也会算在自己头上。大家都坐我买的车，功德不得都算我的。”
　　王秀秀面上带着笑，内心却腹诽这小老头的心眼子还挺多的，不过看在他在里面添了不少钱的份上，让他高兴高兴吧。
　　“算，那肯定算您的，不过开车还要找上几个司机，这个事情得抓紧办。”
　　“这还用你教的，我早就找好了，张强招收的这些保卫科的人里面有不少是退伍军人，他们以前在部队就会开车，正好我找了几个技术比较好的，这车子就是我同他们一起开回来的。”
　　“我了个逗儿咧，你想得可真周全三舅姥爷，你看这车选的多好，那车轮子都是黑的，那车灯一边一个多正好，那车喇叭都响亮亮的。说真的三舅姥爷，我觉得让您看大门都有些屈才的。”
　　“以后高低也得给您整个副厂长当一当，论业务能力，汪志还有些欠缺，还得有您这种经验丰富，足智多谋的坐镇，我这心里才踏实。”
　　盛千鸿听了心里别提心里多舒坦了，不过他努力克制住没有表现出来。
　　“行了，别在这里给我灌迷魂汤了，该干嘛干嘛去吧。”
　　这小丫头嘴甜，可随时随地都能给人挖坑，他不想跟她说太多，说太多了，说不定就又给他埋哪个坑里去了。
　　“那我去忙了三舅姥爷，这新买的大卡车我正好试试拉货怎么样。”
　　王秀秀看着正要往里面走的五个人，开口喊道。
　　“开卡车的那个同志，你先别走，跟我去一趟纺织厂，咱们去拉点货回来。”
　　本来王秀秀还想着开车去，现在她改变主意了，她要去纺织厂秀一秀她新买的大卡车。
　　还别说，这大卡车的座位坐着还挺舒服。
　　崭新的大卡车停在纺织厂门口，立马引起了门口所有人的注意，包括一开始让她在门口那里摆摊的老大爷。
　　她打开大卡车的大门对着老大爷挥了挥手。
　　“大爷，我是秀秀啊。”
　　“哎呀，是秀秀呀，我这有好长时间都没见你了。来大爷请你喝汽水。”
　　老大爷笑得眼睛眯成一条缝，拿起子快速起了两瓶冰镇的汽水，一手拿着一个朝着王秀秀走过去。
　　“谢谢你大爷，我今天过来纺织厂就是想买点布，正好自己开车过来能拉走。”
　　“这大卡车真好看，锃光瓦亮的，得不少钱吧。”
　　老大爷笑眯眯看着车。
　　“不贵，也就几十万吧。”
　　王秀秀说的轻松，反正她没花一分钱。
　　“真不错，闺女快进去吧，我刚才看到李厂长跟一个年轻人进去了。用不用我让你二狗哥陪你去，肯定不能让你买贵了。”
　　“不用了大爷，李厂长知道咱们的关系，他肯定不会跟我乱要价。”
　　跟老大爷又唠了几句家常，王秀秀才进去找李成州。
　　好巧不巧，赵廷居然也在李成州的办公室。
　　呸！真他吗的晦气。
　　赵廷的那双眼睛虽好看，只是眼神太让人不舒服。
　　好在他没有过多去关注王秀秀，只是扫了一眼便转过头去。
　　“既然李厂长今天有客到，那我就先走了，后面的事情我们改日再谈。”
　　“好，那赵总您先去忙，我送您。”
　　李成州站起身送赵廷出了门，等人走远又赶紧回了办公室，一脸的笑。
　　“秀秀妹子快坐，别拘谨就当是自己家，今天过来是有什么事？”
　　赵廷一走，整个空气都清新了不少。
　　“那必须是好事呀，李哥你捐赠的缝纫机器已经收到了，我这不是想着回报社会做一款运动装后捐赠给咱们市学校的那些学生们，找您过来订购一批布。”
　　“哎呀妹子不是我说你，你这厂子开那么大，一分钱还没开始盈利就又是收残疾人又是捐赠，虽然这做好事咱们都提倡，但是你也要先顾虑着自己呀。”
　　李成州是真的没拿王秀秀当外人才这样说。

第一百六十四章不算是很精通，但也会那么两手。
　　“没事的李哥，我心里有数。你这里有没有适合做运动衣的那种料子？”
　　王秀秀说这话也是先把人设立在那里，这样的话，李成周肯定不好意思跟她要高价。
　　“有，还真有，只不过这种卖的不快，只有南方那边的服装厂才要，所以做的不多，如果你需要的量大，咱们就可以大批量生产，放心肯定能跟得上你的需求。”
　　南市本地的纺织厂有这种布王秀秀心里也放心了，如果要从深城运这种布的话，代价肯定要高很多。
　　设计运动装的初衷本意就是走一个平民的路线，利润也会压到最低，然后扩展市场，迅速的打出一个知名度。
　　“李t哥，这种料子都能生产出什么颜色？”
　　“白的，蓝的，红的，黄的这些基础颜色都可以。”
　　“那咱们先去看看布的样品，我再决定要多少。”
　　“行走吧，我陪你去车间看一看。”
　　两个人走出办公室的时候，王秀秀故意绊了李成州一下，又很快把脚缩回去。
　　“唉，李哥你小心。”
　　只见他略微有些肥胖的身躯踉跄了好几步，一头栽倒在门框才稳住身形，额头肉眼可见的立马红肿起来。
　　王秀秀看着都觉得有些疼，不过有些话说再多也没用，只能让他自己打心底抵触才管用。
　　李成州强忍着疼痛摆了摆手示意没事。
　　“这岁数大了人也不行，出个门也能绊倒。”
　　“看你说的，李哥现在可谓正当年，男人四十一枝花。”
　　“哈哈，秀秀妹子，你这嘴是真甜。”
　　李成州咧着个嘴哈哈大笑，完全忘记了头上还有个大包。
　　两个人来到生产车间，立马就有人上前一一给王秀秀介绍着这里生产的布。
　　除了适合做运动装的布王秀秀还看到了军绿色的布，布的质量都是非常不错。
　　“把那几匹布拿过来我看看。”
　　听到王秀秀的话，立马有人抱着布走了过来想要放到桌子上。
　　她趁着布挡住自己的时候，又绊了一下拿着布的那个人，顺势把布推倒在李成州那一方。
　　“嗷！”
　　布匹又砸在额头的那个包上，疼的他叽哇儿乱叫。
　　拿布的工人一慌，扔了布就要去看厂长，谁知道其中一匹掉在工人脚下，他也绊倒了，正好扑在李成州身上。
　　两个人重重倒在地上，他脑瓜子瞬间嗡嗡的！
　　“李哥没事吧。”
　　王秀秀一脸着急把两个人从地上拉了起来。
　　“没事，来咱看布，这点小伤，我年轻时候…………。”
　　李成州硬是装出一副若无其事的样子，殊不知脑袋上的大包红的发紫，还肿的油光锃亮。
　　王秀秀忍住笑意仔细感受了一下布的质量，确实不错。
　　“李哥，这布料摸起来怎么感觉有点不对劲，您过来摸摸看。”
　　听到布有问题，李承州急忙旁走了过来。
　　王秀秀又故意绊了他一下，不过前面是桌子，他伸手一扶就撑住了身子。
　　她站的位置很巧妙，正好在桌腿那里，李成州肯定不会怀疑王秀秀只当自己绊倒了桌腿。
　　“今天这是怎么了，这脚好像不听使唤只打绊，见鬼了。”
　　他嘟囔着把手放在布料上感受了一下，跟平时一样，并没有什么不对劲。
　　“秀秀妹子，我摸这布料没什么不对呀，要不然你再摸摸看。”
　　李成州抬起头就看到王秀秀怔怔的看着他，那大大的眼睛盯得他浑身发毛。
　　“秀秀妹子你怎么了，干嘛这样看着我？”
　　“李哥，你这面相，我看…………”
　　王秀秀说话欲言又止，立马引起了李成州的好奇心。
　　“我面相怎么了，怎么妹子你还会看相吗？”
　　“这个嘛，不算是很精通，也会那么两手。李大哥以前观你面相，那是天庭饱满，地阁方圆，绝对是大富大贵的面相。”
　　“今天观看印堂发黑，眼底一片乌青黑云笼罩，这是犯小人的面相啊。这预示着最近有人要害你，你可要小心小心再小心，可万万不能上了小人的当。”
　　王秀秀她看相不会，胡说八道，张口就来倒是挺擅长。
　　“啥，有人要害我，这么严重吗？”
　　李成州内心咯噔一声。
　　“你看这个小人也只是刚刚才开始接触你，你就一直倒霉。再过上几天会更倒霉，也许会破财，更甚至还会生病以及更严重的事故。”
　　王秀秀越说越邪乎，配上她那个夸张的表情，把李成州吓的脸色发白，腿脚发软。
　　“妹妹子，我跟你二狗哥那是拜把子兄弟，你跟二狗也是拜把子兄弟，这样算起来，咱三个那是一样的拜把子兄弟。”
　　“你既然会看相，肯定也有破解的办法。你可得帮帮我呀，你嫂子给我生了三个孩子，我这要有事有个三长两短，她可怎么过？”
　　李成州不知道想到了什么，都快哭了。
　　“李哥你别着急，就凭咱们的关系，我肯定要帮你。放心吧，我一定拼尽全力保你平安。这个你要先给我说说，最近一段时间你都接触了什么陌生人办的什么事，一定要详详细细的全都告诉我，要不然我也帮不了你。”
　　李成州已经下破了胆，他把最近这几天遇到的人和事，都一五一十给王秀秀交代清楚。
　　对于这个赵廷，王秀秀从他口中也有了一个大概的了解。
　　“李哥听你的描述，我感觉这个要害你的小人就是这个赵总。”
　　“不，不会吧，这个赵总拥有好几个大型服装厂，他来南市也是我托关系花心思才巴结上的。今天上午他来也是想跟我谈一笔合作。”
　　“他说要从我这里订购布匹，如果可以还能长期合作，这样看来他是我的贵人呢，他怎么会要害我呢？”
　　李成州有些想不明白，是他先去巴结的赵廷，又不是赵廷先过来找的他。
　　“李哥这点小把戏你怎么就看不出来吗，什么叫欲擒故纵？他这是给你使了一套连环计。”
　　“他来南市你为什么会知道，肯定是有人透露给你的。你一看有这么一个大的优质客户，肯定会去想着结交，对不对？这不就是欲擒故纵吗，还让你自己送上门。”
　　“接下来他又找你谈合作，让你觉的倒像是占了大便宜。他的大本营在深城，那是什么地方，什么布匹没有，非要来南市找你买。这用脚趾头想都知道这里有问题啊。”
　　王秀秀分析的透彻，李成州也有点动摇了。

第一百六十五章今天我就带你出去长长见识
　　“可是他说他要在隔壁金市建立服装厂，跟我接触了一阵子，觉得我人不错，所以才想着在我这里订购。”
　　“那也不对劲，李哥你想想隔壁金市比我们南市还要发达。那边大的纺织厂也不少，何必舍近求远呢。在说了你们没有那么深的交情让他得这么做不可，他这么做必然有鬼！”
　　李成州一想，王秀秀说的对。内心觉得一阵后怕，要不是今天遇到秀秀妹子，他可能就要栽了。
　　“妹子，你说他为什么呢，我身上也没有什么他可图的吧？！”
　　“这个他有什么目地我们暂时还不知道，兵来将挡水来土掩，反正不管他说什么，你都记得跟我汇报。放心吧，我一定能保你平安。”
　　李成州重重的点了点头。
　　“嗯，我记住了妹子。”
　　王秀秀看到赵廷的第一眼就觉得他不是个什么好东西，那眼神神情，活脱脱的像是一个变态疯批。
　　短短的几天就跟他相遇数次，再有一点李成州对于她来说可是一个必不可少的合作伙伴，她不允许任何人破坏这个平衡。
　　赵廷接近李成州一定是有目的，而且她有个直觉，肯定是跟她有关。
　　先下手为强，后下手遭殃。王秀秀要先给李成州打一剂强有力的预防针，让他一开始就对赵廷这个人有芥蒂，有戒心，有防范，这样才不会被他所利用。
　　有时候掏心掏肺的好言相劝并不一定有人会相信，自古以来就是套路得人心，王秀秀不介意在有的人身上用一些套路。因为这样效果来得更快也更直接。
　　“李哥，刚才我们看的那些布，白色的一千匹，蓝色的一千匹，黄色红色各五百匹，还有那个军绿色的也来上五百匹吧。”
　　“就是有一点李哥，我最近因为厂子资金周转非常紧张。你看这个能不能把衣服卖出去了再给你结货款。”
　　李成州摆了摆手，义气十足。
　　“行啊，怎么不行了，就咱们兄妹这关系，说这个就显得外气了。”
　　就这样王秀秀没花一分钱拿了满满一卡车的布匹回了秀禾服装厂。
　　保安装得设计仿的就是军装，只是款式更为简洁一点。
　　黄欣看到王秀秀设计的保安装，忍不住夸赞道。
　　“秀秀，你真是太有才了，你都没有学过还能设计出这么多好看又时尚的服装，一个保安装都能显得这么精神。”
　　“你也可以呀，要相信自己。你学的本就是服装设计肯定在这上面比我的成就更高，现在我想正式聘请你为秀禾服装厂的总设计师，黄欣同志，有没有兴趣。”
　　她还以为自己幻听了。
　　“我，我当服装厂的总设计师，秀秀你说的真的吗？”
　　“当然了，我非常看好你，你以前的那些作品我也看过，真的非常有天赋。我相信未来的服装设计界，一定有属于你的一片天。你一定会在这个领域，取得属于自己的成就。”
　　满满的一大碗鸡血，都快把黄欣给撑晕了，这碗毒鸡汤，她先干为敬。
　　“谢谢你秀秀，能够这么的信任我，你放心吧，我一定不会辜负你的期望。”
　　说完黄欣就斗志满满的去干活了。
　　工厂里面一片忙碌的景象，地面打扫t的干干净净，包括外边路上也是一尘不染。
　　牌匾上，各个门上也都挂上了红绸，到处都显得喜气洋洋。
　　汪志看着如今的场子，心中也是感慨万千。
　　当初他经营的时候，一直都是一种半死不活的状态，不到一年就嗝屁了。
　　自从换了王秀秀，那变化简直就是一天一个样，日新月异，红红火火。
　　做人呀不服不行，他天生就不是当大领导的料子。
　　汪志把手里最后一朵红花挂在门把上，乐颠颠的朝着王秀秀跑过去。
　　“大老板，咱这再有几天就要开业了，到时候场面盛大，不得请点表演什么的来助助兴吗？”
　　王秀秀一手托着腮帮子，沉思道。
　　“这请表演助兴，不得花钱吗？”
　　额，这嗑让大老板唠的，不花钱别人还能来白帮忙吗？
　　“这个嘛，多多少少不得花一点嘛？”
　　“一般厂子开业，都是请什么表演助兴？”
　　她倒是把这个忽略了。
　　“那也不一定，有请唱大戏的，也有请响器班子过来敲的，也有放个鞭炮就完事的。”
　　“咱这厂子这么大，到时候来的人多，还有大领导，这要是弄得太寒酸了，不是显得没有面子吗？”
　　汪志当初可是花了大几百请了戏剧团。
　　“说的对，确实不能寒酸了。”
　　这个年代想要请一个什么歌星明星的也不现实，再说了，也不一定有人喜欢看。
　　王秀秀脑子灵光一闪，突然想到了过年时候的盛况。
　　前世她小时候，在农村爷爷奶奶家住过很长时间，记得过年的时候，每个村村子都会有那种玩会，敲锣打鼓舞狮子，扭秧歌，踩高跷，舞龙，背歌。
　　特别是元宵节，只要是各村的玩会一上街开始游行，街上那是人山人海，大人小孩都聚集在街边观看。
　　“汪副厂长，我问你一个事情，这南市附近的村镇，有没有那种过年时候舞狮舞龙，秧歌舞什么比较出名的村子？”
　　“有啊，那肯定有了。青古镇的舞狮子那简直是一绝，陶阳镇的秧歌，踩高跷，全市闻名。还有双水村的舞龙，背歌。”
　　“还记得我小时候每到过年，都跟村子里的小伙伴，走上好几里地去看，看不到还爬树上去看。”
　　王秀秀眉毛挑了挑，走上前拍了拍汪志的肩膀。
　　“这不表演就来了嘛，又好看还受大家伙喜欢，那咱们把这些全都邀请上。”
　　啥把这些都邀请上？！
　　汪志还以为自己幻听了。
　　“大老板，好几个村的村民让他们都过来表演节目那得一笔不小的开支。再说了，不知道人家愿不愿意呢。这会不会有点难度太大了？”
　　“有难度吗，有困难就要动脑子，想办法解决困难。这世上就没有解决不了的事儿。走吧，今天我就带你出去长长见识。”
　　王秀秀转身朝着车子走了过去。

第一百六十六章民俗文化传承表演争霸赛
　　想让这些村子里的人都参加表演，除非过年时候，平时根本不可能。就算是你出钱，也有人不愿意表演的时候。
　　汪志站在原地想破了脑袋也没想出有什么方法。
　　她回头一看，人还在那里发呆。
　　“赶紧走了，还在这里磨叽什么！”
　　王秀秀打开车门坐了进去，等到汪志上了车才开口询问道。
　　“你说的这些村镇哪一个离我们最近，然后咱们挨个去。”
　　“最近的是双水村，从咱们这里一直往北走就到了。”
　　王秀秀发动车子先去了平时经常去的那家复印店。
　　打印了两张简单的记者证，又买了两个证件夹可以挂在脖子里那种，一共花了一元钱。
　　回到车上，王秀秀就霸气的把证扔到了汪志怀里让他挂上。
　　“这什么玩意儿，南市电视台记者证？大老板，这证也做的太假了吧！”
　　“让你戴上你就戴上，你管他假不假，我又没说证是真的。”
　　王秀秀白了他一眼，开着车子朝双水村驶去。
　　这个时候快接近中午了，许多人都已经从地里干完农活儿陆陆续续的回家，看到黑色的小汽车，一个个都忍不住回头观望，有的还停住脚步用手指指点点。
　　更有小孩子高兴的呼喊着，小汽车，小汽车，然后追在后面跑。
　　王秀秀找了个老大爷问过路，直接把车开到了村大队门口。
　　里面的人看到有汽车停在那里，还以为有什么大领导过来视察，里面的人都急急忙忙跑了出来迎接。
　　因为小汽车太招人稀罕了，好多了人连家都不回了，就站在那里看汽车。
　　村长看到车上下来一男一女，都挺年轻的样子，也有些懵，他以前去乡里或者镇上开会，不记得有这么年轻的领导呀。
　　“请问你们是？”
　　“大叔你好，我们是南市电视台的记者您是村长吧！”
　　王秀秀主动上前和老大叔握了握手。脸不红心不跳，一本正经的说着自己是南市电视台的记者。
　　汪志就心虚多了，低着个头，一句话也不说，他不知道该说什么，害怕一说话紧张，再露馅儿了。
　　“我是双水村的村长申德全，记者？…………那个，请问记者同志，你们有什么事吗？”
　　申德全以前去镇上开会的时候听别人说过，这记者同志厉害了，写的东西能够上报纸还能上电视机。
　　“是这样的申大叔，咱们电视台的领导听说咱们双水村的舞龙等民俗文化传承的非常好，表演也十分精彩。所以联合了市里的秀禾服装厂，要举办一场民俗文化传承表演争霸赛。”
　　“我过来就是想要郑重的邀请你们参加比赛，到时候电视台会全程录像，还要在咱们南市电视台播放。”
　　“啥，还能上电视呢？”
　　听到这个消息，围观在旁边的所有村民都沸腾了！
　　一整个村子里也只有几台电视，本来看里面的内容都够新奇了，他们现在居然也能够有机会上电视。
　　不少年轻人在旁边着急的不行，都恨不得冲过来替老村长答应。
　　“叔，你赶紧答应呗，咱们双水村的舞龙那确实是舞的好，现在有机会能上电视让所有人都能看到，村子里的老老少少肯定都愿意。”
　　一个光着膀子的年轻人，放下肩膀上的锄头，激动的从人群里挤了出来。
　　“就是呀，申大叔，这是一个难得的机会，不仅能上电视，还有机会得奖，民俗文化传承争霸赛的一等奖还有奖牌，礼物可拿。”
　　王秀秀赶紧趁机游说，一旁的汪志呆呆愣愣，真的是当背景板都多余。
　　“好，俺们双水村答应了，就是那个记者同志，这个比赛什么时候开始怎么参加？”
　　“这个比赛是在七天后，也就是农历七月二十八。到时候我们会派人开一个大汽车过来，要比赛的人都坐车到比赛的场地，你们到时候记得带好需要表演的装备就行，到了那边中午还管吃饭。”
　　“这样老大叔，你把村子里的电话号留给我，我也给你留一个电话号，到时候咱们也好联系。”
　　一听去表演还有大汽车接送，围观的众人都激动坏了。
　　确定好以后，王秀秀还表示他们下面要去陶阳镇邀请他们的舞狮子也去参加。
　　村长的侄子申建设还热情的提供帮助。
　　“我可以跟你们一起去陶阳镇，陶阳村村长是我姨夫，大家都认识，到时候也好说话。”
　　有熟人带路那可太好了，王秀秀当即就同意了，请申建设坐汽车跟他们一起去。
　　申建设今年二十一了，还没坐过小汽车，开车门进去的时候，都有些同手同脚，围观的一众人哈哈大笑，把他笑得脸都红了。
　　王秀秀不知道，等他们的车子离开的时候，双水村的人都沸腾了。
　　一个个的都奔走相告，赶紧把这个重大消息告诉家里人。
　　毕竟村子里的表演能够上电视，那可是莫大的荣耀，能算得上近年来村子里最大的大事了。
　　申德全也是激动的颤抖着手，从裤腰带上解下来装旱烟的布袋子，点了一袋子旱烟蹲在门口，默默的抽完这才回了村大队屋子里，把广播的大喇叭打开。
　　“咳咳，双水村的村民请注意了，双水村的村民请注意了，咱们南市电视台的记者同志邀请我们们去参加那个什么民俗文化传，传承争霸赛。”
　　“这个还要上电视的，咱们村子里想要参加舞龙表演的，今晚都在村头娘娘庙集合。大家用心排练到时候咱们双水村一定要争第一！”
　　家家户户都听到了广播的一瞬间都激动坏了。
　　本来孩子从外面跑过来说什么要上电视，家里人还以为孩子乱说，没想到这件事居然是真的。
　　这可欢喜坏了村子里那些一二十岁的青年们，那可是上电视。一个个饭都顾不得吃，就要跑到村长申德全家去报名，生怕去的晚了就排不上！
　　此时，王秀秀他们三个人也已经来到了陶阳镇的大队门口，门口围着一圈人，人山人海。
　　里面还传出了吵吵闹闹的声音，好像发t生了什么事。

第一百六十七章易得有价宝，难得有情郎
　　三个人挤进人群中，只看到两个中年妇女正在那里对骂，唾沫横飞，天昏地暗。
　　一个短发姑娘目光呆滞的看着对面。
　　王秀秀顺着她的目光看过去，只看到一个男人怀中搂着一个楚楚可怜绑着麻花辫的姑娘。
　　这戏码王秀秀知道，不是捉奸就是脚踏两只船，她饶有兴趣的挤到了最前面。
　　谁知道申建设比她挤的还靠前，握紧双手，两只大眼瞪的溜溜圆。
　　我去，这看个热闹不至于这么激动吧！
　　“退——婚！”
　　短发姑娘非常用力又艰难的吐出两个字。
　　正在对骂的两个中年妇女也不骂了，其中一个走到短发姑娘跟前。
　　“死丫头，你傻不傻！是他们先对不起的你，你们两个订婚好几年。突然出来一个小骚蹄子横插一脚，咱们凭什么退婚！”
　　孙丽霞叉着腰一副恨铁不成钢的样子。
　　“呸，你们还好意思说是我们先悔婚，那你们怎么不说你们家姑娘是个半聋子，你们瞒这么紧，这可是骗婚我们不同意。”
　　另一个张老太也不甘示弱。
　　“峰哥对不起，都是因为我，才让你受了这么大的委屈，要不然你让我走吧。”
　　男人怀中会有的女人，一副唯唯诺诺的样子，只是这话里有话。
　　张大峰死死抓着女人的手。
　　“不，跟你没关系，我从头到尾喜欢的就是你。当初订婚也是家里做的主，我一直都不同意。”
　　“呸，你个不要脸的，不愿意那你还要跟我们家订婚。你当初上高中那二百块钱的学费还是从我们家借的，你个忘恩负义的白眼狼！谁骗婚了，当初订亲我们也说了小兰耳朵受过伤。”
　　孙丽霞气的浑身发抖就要扑过去，他们怎么能如此糟践自己的女儿，被罗大军死死拽住。
　　罗小兰面色平静的走到张大峰跟前死死拽着他的胳膊。
　　“还——钱——我——就——退——婚。”
　　她说话非常艰难，几乎是一个字一个字蹦出来的。
　　“你干嘛别碰我，钱我会还的。”
　　张大峰用力的甩了一下，差点把罗小兰甩在地上。
　　申建设立马冲上前，扶住了将要摔倒的人。
　　然后狠狠的一个用力推向张大峰，把人推倒在地上。
　　“你个没有卵蛋的孬种，当初跟小兰姐订婚就是为了用她家的钱去上高中，现在毕业有工作了，又想把人踹了，我打死你！”
　　申建设的拳头跟铁锤似的高高举了起来，把张大峰吓得赶紧往前爬了爬脸色都变了。
　　“你，你想干嘛！你要敢打我，我就上公安局告你去，让你去蹲笆篱子。谁让他们骗婚在先的，罗小兰是个聋子，他们为什么在订婚的时候没说！”
　　“我打死你！”
　　申建设像是被踩了尾巴的猛兽，嘶嘶力竭。
　　罗小兰虽然只有一个耳朵有一点点的听力，但是她会读唇语。
　　“建——设，不——要。”
　　她上前紧紧拉住申建设的一个胳膊，为了这种无耻男人，去蹲笆篱子真的划不来。
　　“孬种，放你娘的狗屁，小兰姐才不是聋子，她能听到也会说话，我不许你这么污蔑她！”
　　申建设不能上前打他，只能呲牙咧嘴的大声嘶吼。
　　王秀秀一看，妈呀，这有情况啊。
　　“她在你眼里那么好，你干脆娶了她得了。”
　　张大峰还真是人不要脸，天下无敌。
　　“娶就娶，只要小兰姐愿意嫁我就愿意娶！”
　　这句话在申建设的心里憋了好几年了。
　　还记得小时候他跟着大姑来罗小兰家走亲戚。罗小兰总是一副温柔的模样，只比他大一岁却跟个小大人一样带他出去玩，给他吃的。帮他洗手洗脸。
　　后来大了以后接触就不怎么多了，不过他有时也会找理由过来，帮忙干些活，只是为了看罗小兰一眼。
　　他知道他们家穷，表姨也看不上他，只一心想给罗小兰找一份体面的亲事，最好男方有正经工作是个工人。
　　所以他一直把这份心思埋藏在了心底，今天看到这个男人如此侮辱罗小兰，让他瞬间炸了锅，不管不顾的就把心中所想说了出来。
　　说真的，他不后悔，如果真的能娶到罗小兰，那他真是三生有幸，如果娶不到，今生也算不给自己留下遗憾吧。
　　想到这里，他拉着罗小兰的手。非常郑重又认真的走到孙丽霞面前。
　　“表姨我知道我们家穷，你也看不上我。但是我真的很喜欢小兰姐，只要你愿意让她嫁给我，我一定全心全意对她好。”
　　“我努力干活挣钱，一定给她最好的生活，新房子三转一响，娶她的时候这些东西一样都不会少，表姨，你能不能答应我的提亲。”
　　看到这里，王秀秀很感动。
　　这才是一个有担当的男人，他现在还年轻，穷一点没什么，只要勤劳肯干，这日子就一定不会过得太差。
　　她从人群中走出来，第一个带头鼓起了掌。
　　“大婶，都说易的有价宝，难得有情郎。你们看这种人模狗样的，有体面工作的，但是他对您女儿，不是真心的，就算嫁过去也是一辈子受苦受难。”
　　说着王秀秀又把目光转向申建设。
　　“虽然他穷，但是他是真心喜欢你的女儿，爱你的女儿，会把她捧在手心上。现在他还年轻，只要踏实肯干，总会把日子过好。”
　　“我相信您作为一个母亲，肯定是想为了女儿后半辈子考虑，这样一对比，难道您还看不出来，那个才是她最好的归宿吗？”
　　孙丽霞拢了拢刚才因为打架而凌乱的头发，眼神中尽是无奈，低低叹了一口气。
　　“建设，不是表姨不愿意，你们家弟兄三个，穷得叮当响，连个像样的房子都没有。说的好听，盖新房子三转一响。”
　　“你又没有工作，光靠种地猴年马月能实现，拿什么去养小兰的后半辈子，我不想让她后半辈子过的太苦。”
　　“我——也——可——以——挣——钱。”
　　罗小兰指了指身上的衣服，她因为平时不怎么能听到人说话，于是就不太爱出门，就喜欢在家绣花做衣服，练就了一手好的针线活。
　　后来还跟村子里的老裁缝学了好几年的技术，平时也靠着给人做衣服挣些钱。
　　申建设能当着这么多人的面愿意娶她，罗小兰内心激起了千层浪，她不爱出门，人们总是在她背后指指点点，她自卑，又非常的敏感。
　　这是第一次有个人这么在乎她，这种感受除了父母她没有在别人身上体会过。

第一百六十八章我是南市电视台的记者
　　“傻闺女，你那累死累活才能挣几个钱！做衣服绣花那都是很累眼的，你本就不太能听到，也不太会说，这眼睛要是再累坏了可怎么过啊。”
　　孙丽霞眼睛红红的，声音微微颤抖。父母之爱为之计则深远。
　　她女儿这辈子就够苦了，她不想让女儿再过的苦上加苦。
　　“这衣服是你自己做的吗，这衣服做的真板正。绣的花也好看，针脚又细又密，你会用缝纫机吗？”
　　王秀秀每一个字说的都非常慢声音也大，这样有利于罗小兰听清楚她说的什么。
　　“我——会——用。”
　　说着她把身上的挎包拿了下来，递到王秀秀手里，指着挎包上的走线。
　　挎包就是用缝纫机做的，做工非常规律，包的上面还绣了一只活灵活现的小兔子。
　　王秀秀心里有了盘算。
　　“大婶，我有些话想告诉你。现在领导都提倡妇女能顶半边天，女孩子也能工作挣钱，您何必非要让她通过嫁人的方法来保障自己的一生呢。”
　　“正所谓靠山山倒，靠人人跑，人只有靠自己底气才硬气。咱们南市里面新开了一家秀禾服装厂，他们愿意招收一些身体上有障碍的人到厂里干活。每个月工资就有三十多块钱，还有各种补贴。”
　　“小兰姑娘的手艺这么好，只要去了服装厂面试，我敢保证百分之百她能通过，到时候她自己就是工人了，每个月三十多块钱的工资足够照顾自己后半生。”
　　听到王秀秀的话，围观的众人都沸腾了。
　　罗小兰这种居然还能进厂子当工人，每个月有三十多块钱的工资，这不是天上掉馅饼的好事吗？
　　“哪里来的小丫头片子瞎说什么，哪个工厂也不会要一个聋子又哑巴的人，还一个月三十多块钱，想得倒是美。”
　　张老太才不信，儿子刚要踹了罗小兰，现在她就摇身一变就是工人了，每个月的工资跟他儿子差不多，这让她怎么能咽下这口气。
　　“你这嘴味真大，熏死个人，呕。”王秀秀做出一副干呕的表情。
　　“这有什么好瞎说的，我旁边这位就是秀禾服装厂的厂长。只要他一句话，罗小兰立马就能是服装厂的正式职工。”
　　王秀秀得意的看了张老太一眼，其中夹杂着一抹厌恶的目光，这种老太太真是恶心人，让他儿子去娶那个小绿茶吧，t到时候两个人对着掐才有得看。
　　“真的吗，小兰能当工人！”
　　孙丽霞还以为自己听错了。
　　“能，她有这个能力。”
　　汪志给予了肯定的答复，大老板都说行，那就肯定行。
　　众人一听汪志就是服装厂的厂长，立马就有人围了过来，询问他还收不收人，能不能把她们家的姑娘也收进去当工人。
　　“这个我们厂子招人，都需要报名通过考试，只要能通过的都能成为工人， 大家可以先去报名。都有机会的。”
　　管闲事不知不觉中，居然还给秀禾服装厂打了一波广告。
　　张老太此刻眼神怨毒极了，没想到他们家不要的破烂货，居然还有这种机遇。
　　孙丽霞听到厂长亲口说她女儿以后就是工人了，而且是板上钉钉的事情，高兴的红了眼眶。
　　因为小时候的一次意外，让她女儿变成这个样子，给女儿找一个有本事的女婿好像成了她的一个执念。谁知道居然找了张大峰这种无耻小人！
　　呸，真他娘的晦气！
　　现在女儿自己就已经是工人，还有那么高的工资。这一刻她只觉得胸口一股郁闷之气，瞬间消散了个干净。
　　“退婚，我们现在就退婚，一对狗男女赶紧滚，别脏了我们村大队的门口，呸！”
　　孙丽霞这口怨气都快把她憋死了。
　　“把这些年从我们家借的钱，还有我女儿给你做的衣服都还回来。”
　　说来也可笑，张大峰现在身上穿的那件衬衫还是罗小兰做的。
　　“赶紧脱，把衣服还给我们，钱也一分不少的赶紧还，不然我就去你上班的地方闹，让公安同志抓你去蹲笆篱子！”
　　现在孙丽霞的底气硬的很，她只想出了这一口恶气。
　　围观的众人大多也是陶阳村的人，罗小凤是村长罗大军的女儿。村子里也基本都是姓罗，一个宗族的，自然是向着自家人，更何况刚才还被人骂的那么难听。
　　“对，赶紧还钱，把衣服给脱了，不然你们一个也别想走。”
　　罗家的族人叫嚣着把三个人团团围住。
　　“你们想干什么，以多欺少，打我老婆子不成。”
　　张老太还是嘴硬。
　　“赶紧脱衣服还钱，不然把你们这对狗男女扒光挂在树上。”
　　罗家族人气氛高涨，把三个人吓得不轻。
　　“峰哥，我害怕。”
　　女人真的怕把她扒光，那以后不用活了。
　　张大峰只能把身上的衬衫脱了，瑟瑟的光着膀子。
　　张老太也不敢叫嚣了，不情不愿的从口袋里拿出二百块钱。
　　三个人犹如过街老鼠一样，灰溜溜的离开。
　　“呸，是不是个男人，瘦得跟个小鸡仔似的，我们家养的狗都比他壮！”
　　“哈哈哈…………”
　　罗家村的人发出阵阵嘲笑，三个人头也不回的只能赶紧跑。
　　“王厂长真的是谢谢你了，你可是我们罗家的大恩人。”
　　罗大军走上前有些激动的跟汪志握了握手。
　　“您太客气了罗村长，我们也是看中了你女儿的才华，才破格招收她成为服装厂的员工。另外我们还有一个好消息带给你们。”
　　汪志说完看了看站在一旁的王秀秀，那意思好像是说大老板，请开始您的表演。
　　“什么好消息？”
　　罗大军有些期待的望着二人。
　　“罗村长您好，我是南市电视台的记者，咱们市电视台联合秀禾服装厂准备举办一场民俗文化传承表演争霸赛，听说陶阳村的舞狮子那是一绝，流传百年，特意过来郑重邀请你们参加比赛。”
　　“这个比赛电视台全程录制，到时候还要在南市电视台播放，赢了还有奖牌，大量奖品。”
　　王秀秀拿出那张假的不能再假的记者证，汪志都不敢抬头去看，也不知道她是怎么做到如此理直气壮的。

第一百六十九章这辈子最高兴的事情
　　“表姨夫这都是真的，我们双水村的舞龙也收到了他们的邀请。咱们的这些表演这么好看，能上电视机给那么多人看，也是一件大好事。”
　　申建设现在看王秀秀跟汪志就跟看活菩萨似的。
　　要不是他们两个帮忙，他也不敢想在今天能够正好遇到罗小兰被人欺负，然后他还勇敢的跟她求婚，最后还成了！
　　这件事大概是这辈子最高兴的事了吧。
　　“村长，我们也参加吧，咱们的踩高跷，扭秧歌也不比双水村的舞龙，背歌差，咱们去了肯定能得第一。”
　　围观的众人中不乏罗家族里的年轻人，能上电视台那是多么具有吸引力的一件事呀，他们双水村的舞龙能够去，他们陶阳村的踩高跷一样可以。
　　罗大军大手一挥，语气带着激动。
　　“好，我们陶阳村一定尽全力参加，这个比赛什么时候开始？”
　　女儿能进服装厂当正式工人，说明这个秀禾服装厂的厂长那是好人。况且这个参加表演村子里的人看起来大部分都愿意，他自然也不会反对。
　　“比赛时间是七天后也就是七月二十八，到时候服装厂会开着大客车过来接参加表演的人，中午管吃饭，然后再把大家送回来。”
　　围观的众人高兴的欢呼了起来。
　　“我们还要去青古镇邀请他们的舞狮子表演，罗村长愿不愿意跟我们一起去？大家都参加才能更好的宣传咱们南市的这种非物质文化传承。”
　　“好，我跟你们一起去，我跟青古村的村长那可是老伙计了。”
　　罗大军今天心情特别好，本来受人指点的女儿现在一跃成了众人羡慕的对象，成了工人，这种感觉谁能体会呀！
　　“谢谢，真是麻烦你们两个了。”
　　王秀秀带着二人朝着小汽车走了过去。罗大军坐过公交车，吉普车就是没坐过这种小轿车。
　　上车的时候，跟申建设一样有些同手同脚。刚一坐下就感觉屁股下的皮垫子一软，他吓得赶紧去扶车门把手。
　　见没人注意他，这才松了一口气，“这小汽车的座位原来这么软，这辈子能坐上一次也值了。”
　　罗大军不由得发出一声感叹。
　　“表姨夫我也是第一次坐呢，等以后有钱了，我带小兰姐也要坐一坐。”
　　罗大军听到这话内心非常欣慰，同为男人他知道，只有放在心里的才会常常挂在嘴边。
　　他知道申建设不是那种油嘴滑舌的人，他能说出这种话，那就是心底最真实的反应。
　　“申同志，等你跟小兰结婚那天，这车子就借给你们当婚车，到时候小兰就能够坐上了。所以你现在要做的就是努力赶紧把小兰娶回家。”
　　王秀秀最乐意的就是看有情人终成眷属。
　　“借，借给我们当婚车，谢谢你记者同志。”
　　申建设都懵了，用小汽车当婚车，那是想都不敢想的事情，村子里能用自行车当婚车的那都是少的，很多都是用牛车。
　　到了他们结婚能用小汽车，那可是三里五村的头一份儿了。
　　一路上申建设都激动的跟飘在云端上似的。
　　来到青古镇大队门口的时候，王秀秀发现这个镇子比起陶阳镇看起来要大。
　　大路宽，大队的房子也比较新，大队旁边还有一家看起来不算很小的供销社。
　　“罗村长，这个青古镇看起来比别的村子都要富裕一些。”
　　“那是当然的，青古村的村长古金山他儿子古鹏可有本事了，开了一家汽水厂，这大队的新房子就是他出钱盖的。”
　　罗大军的语气中满是羡慕。
　　一行人走进大队里面，叫了好几声都没人回应。
　　过了大概有一分钟才从后面的茅厕里走出来一个老大爷。
　　“你们找谁呀，有什么事？”
　　老大爷一边走，还一边系着布条做的束腰带
　　“我是陶阳村的村长罗大军，我过来找你们村长古金山的。”
　　“找村长啊，他家出了点事，这两三天都没来大队了。”
　　“出啥事了？”
　　罗大军随即开口问道。
　　“还不是他儿子那个汽水厂，前阵子跟一个外地的大老板合作，把厂子扩大了好多，还招了许多的工人。”
　　“后来不知怎么那个大老板跑了。现在厂子里全是积压的汽水卖不掉，说不定村长家里要倒霉了，听说他儿子欠了好多钱。”
　　了解了大致情况，四个人出了大队的大门。
　　“记者同志，这村长家里出了这么大的事。找他们参加这个什么比赛，他们肯定没心情。我看这件事情不好办。”
　　罗大军脸上带着为难之色，这要放在平时，就凭他跟古金山的关系他肯定会同意，只是现在人家家里这么个情况，哪有心情去组织村子里的人去参加比赛。
　　“只要帮他们解决了汽水问题，这不就有时间参加比赛了吗？”
　　这件事对于王秀秀来说简直是小菜一碟。
　　“那么多的汽水怎么卖出去呀？”
　　罗大军想不出什么好办法。，毕竟也不是家家户户都喝得起汽水，有的家里饭都吃不饱，哪有闲钱去喝汽水。
　　“走，咱们现在去古村长家，我帮他把这个问题解决了。”
　　王秀秀说的风轻云淡的，罗大军也不敢说，也不敢问t，人家记者同志会的多，懂得多，肯定比他们老百姓要强。
　　几个人来到古金山家里的时候，他们家院子里里外外站了不少人，看起来还挺热闹的。
　　“罗老哥你怎么来了？”
　　古金山就站在院子，里看罗大军来了脸上勉强扯出一抹笑。
　　“古兄弟，我是跟南市电视台的记者一起过来的，他们说我们过年表演的那些，舞龙舞狮，踩高跷，背歌都是文化传承，邀请我们去市里面参加什么比赛，到时候电视台还要录像在电视台播放呢。”
　　“啥，这些还能上电视台呢？”
　　古金山也是一脸好奇。
　　“是咱们看的那个电视机吗，我们过年表演的踩高跷能在电视机里看到，我们也能上电视机？”
　　围着的人有好奇的，大着胆子开口问道。

第一百七十章我出三万块把你的厂子买下来
　　虽然很多人都好奇，可古金山反应淡淡。
　　“这确实是一件好事，只是我家出了一些事，还欠了村子里不少村民的工资，现在也是焦头烂额，根本没有精力和时间组织什么比赛。”
　　平时意气风发的古金山这几天仿佛老了好几岁。
　　“我来的时候也听说了，大侄子他人呢？”
　　罗大军只是一个普通农民，说真的他也帮不上什么忙。
　　“他还在汽水厂里忙活呢。”
　　话音刚落地，就从外边走过来一个高高壮壮的男人，一脸的疲惫沧桑。
　　看着满院子的人，最终还是开口说道。
　　“爸，我决定了，把汽水赔钱卖出去一批，先把大家的工资给发了。”
　　他也真的是没有办法了。
　　“阿鹏啊，今天大家过来就是想告诉你。不用想着大家的工资，没有这点工资谁也饿不死，你就好好的干，只要是咱们村子的人，谁也不许过来逼你要工资。”
　　“要不是你，村子里的人哪能有活干。谁要是逼你的话，那就是丧良心，咱们古家虽然不是什么大宗族，但是一定要齐心协力。”
　　一个满头白发拄着拐杖的老爷爷走向古鹏。
　　“三太爷爷，有你这句话就够了。可是大家都要吃喝，我一直欠着他们工资也不是一回事。”
　　“没事的阿鹏，大家伙都不缺这点工资。你就好好干，我们都相信你。
　　“对，我们今天过来不是要工资的。”
　　院子里的人，你一句我一句，说的古鹏热泪盈眶。
　　他真的很感动，在他落魄的时候，大家没有逼他落井下石，而是无条件相信他。
　　“谢谢大家的支持，但是我也真的尽力了，厂子已经走到了山穷水尽的地步，银行的贷款马上就到期了，我打算把里面的汽水设备什么都卖一卖，给你们发了工资，然后再还银行的贷款。”
　　他已经三天三夜没睡觉了，想遍了所有的办法，还是不能解决眼前的困状。
　　因为合伙人的跑路，还有新的品牌进入南市，致使他的汽水越来越难卖。
　　赔钱就赔钱吧，只当吃一堑长一智。他还年轻，以后有的是机会从头再来。
　　他的话说完，院子里的众人都沉默了，本来古鹏是整个青古村的骄傲，他开办汽水厂，让村子里几乎每家人都有活儿干。
　　致使他们村的人平均生活水平高出别的村子不少。三里五村的姑娘都愿意嫁到他们村子里来。
　　“古厂长，我想问你一下，你厂子里所有的汽水加上机器能卖多少钱？”
　　王秀秀从人群里面站了出来，是时候该她上场了。
　　古鹏有些疑惑，他们家怎么来了这么一个漂亮的姑娘。在村子里不记得见过她，难道是谁家的亲戚？
　　“全部加起来也不过三，四万块钱。”
　　古鹏的脸上带着窘迫之色，但是他还是认真的回答了。
　　“我出三万块钱把你这个厂子买下来。但是我还要返聘你为这个厂的厂长。条件就是这个厂百分之二十的纯利润。我可以在一个月之内，让这个厂子起死回生。”
　　“还能保证你手里这百分之二十的利润比你以往每年挣的都要多得多。怎么样，有没有兴趣考虑一下？”
　　古鹏盯着王秀秀看了几秒钟，不是因为好色，而是因为震惊，最后露出一抹无奈的苦笑。
　　“女同志，你这是不是逗我玩呢，这个玩笑可不好开。”
　　“谁跟你开玩笑了，我说的是真的，你最好认真的考虑一下。”
　　汪志看不下去了，一点没有当时他那个魄力，有人拉你发财都不知道啥叫主动，急忙走到古鹏跟前。
　　“我就是秀禾服装厂的副厂长汪志，我们厂子价值几百万，她可没空跟你开玩笑。”
　　他虽然不是很聪明，但是他会选择，跟了王秀秀是他这辈子最正确的决定。
　　“你就是秀禾服装厂的副厂长？！”
　　古鹏的脸上满是惊讶，前阵子跟他合伙的李钊还跟他提过市里面风头最盛的就是秀禾服装厂。
　　背景那是又硬又牛逼，市里面排的上号的厂子，都在筹备着给他们捐献缝纫机器，他们跟上面的大领导都有关系，厂子不是国企，比国企还牛逼。
　　他们这个小小的汽水厂，根本就排不上号的一个汽水厂居然能搭上副厂长。
　　古鹏没想到这馅饼居然突然自己就砸到头上了。
　　秀禾服装厂的副厂长，居然要买他的小小汽水厂。
　　“你说的是真的吗？”
　　古鹏的手都是微微颤抖的，想上前跟王秀秀握个手，转念一想又觉得男女有别。
　　“当然是真的，你要是愿意，咱们现在就可以写一个正式的合同，一个月之内我就能让汽水厂子红遍南市各个角落。
　　“愿意愿意，我太愿意了，那我们现在就签合同。”
　　这么好的事情，做梦都不敢想，怎么会不同意呢？！
　　王秀秀用纸笔手写了两份合同，然后又签上俩人的大名，按了手印。
　　“等会儿你跟我一起回市里，我把三万块钱给你。”
　　王秀秀把合同收起来走到门口。
　　“现在我要宣布另一个事情。秀禾服装厂联合南市电视台要举办文化传承表演争霸赛。”
　　“青古镇舞狮子远近闻名，我今天过来是特意邀请你们村子参加比赛的。”
　　古鹏有些迷茫的看向王秀秀。
　　“这记者女同志说的是真的，我们陶阳村还有他们双水村都收到了邀请，时间就在七天后也就是七月二十八。能够上南市电视台，让所有人都看到咱们这些表演。这可是件大好事。”
　　罗大军和申建设两个人不遗余力的极力夸赞。
　　“既然你们都参加，我们青古镇肯定也去，我这就去大队广播去。”
　　古金山也是人逢喜事精神爽，儿子不用破产，还得到了贵人的相助。
　　“古厂长，咱们现在去你的汽水厂看一看吧？”
　　“好的，咱们现在就过去。”
　　古鹏走在前面带路，汽水厂就建在村子里，来这里上班的基本也都是青古村的村民。
　　厂子规模不是很大，只有六台机器。
　　仓库里面倒是堆积了不少已经做好的汽水。
　　“别停着了，让工人抓紧时间生产，原料不够就买，等会儿我派人把这些汽水全都拉到市里。”
　　古鹏都有些不敢相信，真的能卖的完吗？！

第一百七十一章我怕我忍不住让你滚
　　把罗大军和申建设送回去以后，古鹏就跟着王秀秀，汪志两个人去了秀禾服装厂。
　　进到厂长办公室那一刻，他整个人都是懵的。
　　居然是真的，真的！
　　他真的跟秀禾服装厂的大老板搭上关系了。
　　其实一开始签合同的时候，他整个人还是有一点不相信的，但是现在他完全相信了。
　　王秀秀直接大大咧咧的坐在了桌子后面，汪志站在一旁，画面格外和谐。
　　“汪副厂长，麻烦你拿我的卡去取三万块钱拿来给古厂长。”
　　“好，我这就去办。”
　　汪志拿着卡，屁颠屁颠的就去了。
　　这一幕又让古鹏心态直接炸裂了，他本以为王秀秀只是汪志这个副厂长的亲戚助理。
　　只是如今看这个情况，莫不是这个漂亮小姑娘就是秀禾服装厂最大的大老板。
　　“您，您才是这秀禾服装厂的大老板？”
　　王秀秀没否认，往后一躺风轻云淡的的说了一句。
　　“算是吧，我占的股份最多，但是厂子的负责人还是汪副厂长，就跟汽水厂一样，虽然我是最大的股东，但是厂子的负责人以后还会是你的名字，我站在幕后主持大局就好。”
　　古鹏跟小学生一样乖乖站在那里，不禁想的有点多，这漂亮小姑娘肯定大有背景，所以才如此低调。
　　拿到钱以后他就坐上了大卡车，王秀秀直接派了车子去把汽水都拉了回来。
　　汽水是那种一提十二瓶，用绳子绑起来。
　　运回来以后直接卸到了服装厂的仓库。
　　这些汽水等到服装厂开业那天还有大用处。
　　等到忙完时间也差不多了，王秀秀走出服装厂在门口望了望，三舅姥爷人居然没在，正要上车，却发现车子前边停了一辆红色跑车。
　　在南市开这么红的跑车，不是赵廷还能是谁t。
　　“秀秀同志，我们又见面了。”
　　“你特意在我车子旁等着我，不见面才怪了。”
　　王秀秀依靠着车门，双手环胸站在那里。
　　“说吧，找我什么事。”
　　赵廷打开车门，摘下墨镜，从车子上走下来同样倚着车身。
　　一双好看的桃花眼，对着王秀秀直放电。
　　可惜她只喜欢她家又高又壮八块腹肌的兵哥哥，对白斩鸡没啥兴趣，
　　桃花眼再好看也是烂桃花。
　　“听说你是开服装厂的，想找你谈个合作。有没有兴趣干代加工，只要你答应，订单根本就不是问题，全部出口国外。保证你的服装厂永远不会缺了订单。你根本就不用发愁这些。”
　　王秀秀听到赵廷的话，噗嗤一下笑出了声。
　　“哎哟，这不是天上掉馅饼的好事吗，怎么就砸到我头上了？俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，你是不是对我有什么想法？”
　　王秀秀不是那种情窦初开的小女孩，虽然赵廷的外表不错，但是给人的感觉不是什么好人。
　　况且她有老公，骆向东那种珠玉在前，他这样的真是不太够看。
　　“秀秀同志长得漂亮，是个人都会欣赏。”
　　赵廷毫不掩饰自己对王秀秀那份非分之想。
　　“停，打住，我这种已婚妇女实在是不需要别人的欣赏，只要我爱人一个人欣赏就够了。”
　　“还有呢，我这个人比较怪，宁当鸡头不当凤尾。不喜欢吃嗟来之食。所以很抱歉不需要。”
　　意思很明了，我不想和你合作，不用再自讨没趣了。
　　听完王秀秀的话，赵廷也不恼怒，相反还露出了笑脸。
　　他那双多情的桃花眼直直的看着她。
　　“秀秀同志的性格真讨人喜欢。”
　　“这个是当然的，我人见人爱，花见花开，不过你的性格真的让人很讨厌。以后有事没事最好少出现在我的面前。不然我怕忍不住让你滚。”
　　纵使她说话如此难听，赵廷的神情都没有丝毫变化，这脸皮也是够厚的。
　　骆向东开着吉普车来接王秀秀回去，大老远就看到了那辆停在秀禾服装厂门口的红色跑车。
　　停好车子下了车，他还以为是服装厂的客户，没想到居然又是那个赵廷。
　　而且他看王秀秀的眼光一点都不正常。骆向东眸色暗了暗，不动声色地走了过去。
　　“怎么下班了还在谈公事吗？”
　　“没有啊，赵同志想让我的服装厂给他们当代加工厂做衣服，然后出口国外做外贸，可我这个人懒散惯了，吃不了那碗饭。”
　　王秀秀表达的意思很明确，是赵廷过来找她谈，而她完完全全的拒绝了。
　　其实她心里明白，她男人心眼也小的很。
　　“原来赵同志家里是做外贸出口生意的，为国家创外汇。承蒙厚爱，不过我爱人秀秀做的衣服只适合华国人穿，要辜负你的一番心意了。”
　　骆向东身姿挺拔，又高又壮，最少也有一米八五，赵廷一米八站在他面前还是矮了半头。
　　“冒昧打扰，那我先走了。有意思可以随时跟我联系。”
　　再次看到骆向东，赵廷觉得自己的右手到现在还隐隐发痛。
　　对于王秀秀既然利诱不成，那只能智取了，毕竟硬来的话，他这个军人老公不太好对付。
　　他坐进车子里，随着发动机响起，车子很快消失在子服装厂的门口。
　　“这个赵廷对你不怀好意，你以后小心一点。”
　　骆向东微微眯起眼睛，心里想着要不要查一查这个赵廷的背景，还有家里的公司到底干不干净。
　　“怎么吃醋了吗。我也觉得他对我不怀好意，我刚才让他滚，他居然都没生气。换做平时的人，如果无缘无故一个人让对方滚，对方肯定会生气。他没有生气，这就很不正常。”
　　王秀秀伸出手，主动环住骆向东的胳膊。
　　她以前最讨厌天热的时候，谁挨着她，可是现在这么热，她也总想挨着别人占点便宜。
　　占便宜的同时不光身上热，心里更热，火急火燎，心痒难耐的那种热。
　　听见王秀秀说这话，更坚定了骆向东要去查赵廷这个人的决心。
　　“你的车子放厂里吧，明天我来送你上班。”
　　都说新婚燕尔果然不假，骆向东简直无时无刻都不在想着王秀秀。

第一百七十二章一夜都不用睡了
　　“好的，听你的。”
　　王秀秀拉着骆向东的手，靠在他肩头两个人上了吉普车。
　　“晚上想吃什么？”
　　单手打着方向盘，他侧头看向副驾驶的位置。
　　“去吃烩面怎么样，我好久都没吃了。”
　　王秀秀摇下车玻璃，身体热，心里更热。
　　“好，介意不介意我请上丁伟业他们四个，明天他们四个就要走了，要去执行任务。”
　　其实骆向东本来也要去，现在有赵廷这么个不稳定因素在这里，他暂时决定不走了。
　　“那就一起都请上吧，上次的事情还没来得及谢谢他们呢。”
　　上次去查抄赌场的时候，四个人出力不少。
　　“他们还说要谢谢你呢，那个松下太郎被查出是大球国潜伏在我国的特务，几个人都被记了功。他们还开玩笑说，以后有这种事情记得还要找他们，送上门的功劳不要白不要。”
　　骆向东嘴角挂着一抹浅笑，完全忘记了当初他还吐槽过，自己的小娇妻业务广泛。
　　两人开车接上丁伟业他们四个人，一起去了街上一家非常有名的烩面馆。
　　王秀秀还去了友谊商店买了三瓶五粮液，毕竟她在赌场发了一笔不小的财。
　　丁伟业他们几个都是上京军区家属院有名的官二代，能凭借自身实力进入特别行动组本来感觉自己已经很牛逼了。
　　但是在比赛的过程中看到骆向东的实力，一个个都输得心服口服，打心底里敬佩他，愿意认他这个队长，听他指挥。
　　就在选他当组长的时候，大家没有一个不服气的。直到后来更是打成一片兄弟相称。
　　三瓶五粮液喝完，一个个都是脸红脖子粗的，骆向东扯了扯领口起身说要上洗手间。
　　“向东哥，你这不行啊，喝酒整场不上厕所，这才说明肾好。”
　　丁伟业说完，其他三个人也是哄堂大笑。
　　王秀秀低下头，内心疯狂吐槽，这肾再好一点一夜都不用睡觉了。
　　骆向东面色无常站起身就要走，其他四个人起哄着也要一起去，瞬间包间里就剩下了她一个人。
　　一开始只以为只有女生上厕所会结伴，王秀秀没想男人居然也有这个癖好。
　　洗手间里五个人把地方站得满满当当，根本没有要上厕所的意思。
　　就算想上也都憋着，憋不住也要憋，这面子不能丢。
　　“向东哥，你是不是有什么事要跟我们说，当着嫂子的面还打手势。”
　　丁伟业走到他跟前，打了一个酒嗝。
　　骆向东从口袋里摸出香烟，每人发了一支，他并没有点燃，而是把烟蒂含在嘴里。
　　“嗯有点事儿，帮我查一个在深城开服装厂叫赵廷的人，他家的服装厂一直做出口贸易，查出来是哪一家服装厂，重点严查他家的货，全部都要严格检查。质量必须把关好。”
　　“在深城做服装厂生意，还是出口生意。那好办着呢，只要是出口的东西那就必须严格检查呀，这还不是小事一桩。”
　　“向东哥，就以您现在特别行动组组长的身份，别说检查他家的货了。他家的厂子只要你怀疑，你都能天天去查，各个部门都要积极配合。这是公事公办。谁也说不出毛病。”
　　丁伟业说完，似乎是想起什么，一脸坏笑的看着他，用胳膊肘碰了一下骆向东的胳膊，
　　“这人是不是不识趣，仗着自己厂子大欺压嫂子的服装厂了。那必须干他，我有个发小他刚调任到深城。”
　　“你放心，这个事情交给我，我一定给嫂子出这口气。真是的，谁都敢欺负了。”
　　骆向东咬了一口烟蒂，伸手拍了拍丁伟业的肩膀。
　　“谢了。”
　　“这种小事谢什么，你只要一句话多少人上赶着给你办事…………”
　　丁伟业一边说，表情瞬间僵硬在脸上。然后瞪大双眼一副不可置信的样子看着骆向东。
　　“向东哥，不是吧，不是吧………………”
　　几个人俱是脸上带着诧异之色看丁伟业。
　　“你想要说的是什么呀，直接说呗！”
　　“你们记不记得当时向东比赛的第一，当上特别行动组组长时候第一句话问的是什么？”
　　丁伟业一脸神秘看向其他三个人。
　　“我记得，我记得，问的是一个月能拿多少工资，军长回答的二百多，还有各种福利！”
　　丁伟业一拍大腿，拔高了声音。
　　“我怀疑向东哥不知道当上特别行动组组长权利这么大，他可能单纯就是为了这份儿工资。”
　　被说到心坎里的骆向东强装淡定，他怎么可能承认为了工资！
　　不可能，绝对不可能！
　　……………………
　　等到五个人回来的时候，王秀秀鼻子灵敏的嗅到了香烟的味道。
　　她只看了骆向东一眼并没有说话t。
　　居然以上厕所的借口去抽烟，等回家再收拾他。
　　骆向东从头到尾都没有抽烟，他自然不知道王秀秀心里在想的是什么。
　　因为他们五个人都喝了酒，开车的就变成了她。
　　送他们几个回了军区招待所，两个人这才回到家。
　　一进门骆向东就急不可耐的把人拉进怀里，朝着那白皙娇嫩的脖子就印了上去。
　　用力吸了几下，这才去上面寻找那抹嫣红的唇瓣。
　　王秀秀扭过头躲开他，用手撑住骆向东的胸口。
　　“怎么了，嫌弃有酒味吗？”
　　感受着怀里的那抹柔软，他的内心升起一股火热。
　　王秀秀白了他一眼。
　　“不是答应了我要少抽烟吗，今天居然还敢拉着他们四个一起到厕所去抽，这是明显不把我说的话放在心里。”
　　骆向东愣了一下，他没有抽烟，只是把它含在了嘴里。
　　“他们四个抽烟了，我没有抽。真的不信你闻一闻。”
　　说着便扣上王秀秀的后脑勺，用力的吻了上去，还缠着她不让他躲开。
　　淡淡的酒味，夹杂着荷尔蒙的气息侵略感极强。
　　他把人抱在怀里，朝着卧室走去。
　　说真的，第一次王秀秀觉得还有些享受，带着一丝满足感，沉沉睡去。
　　等到她再次醒来的时候又来了一次，这次就有点累的力不从心了。
　　骆向东堵着她的唇肆意掠夺，根本没有一点反抗的力气。
　　等到第三次的时候彻底累瘫了，再次睁开眼的时候，天已经大亮。

第一百七十三章男人属泰迪的
　　她有些懊恼的用脚踹了一下旁边骆向东的大腿，还没等收回腿就被大手握住，轻轻捏了一下然后往上走去…………
　　“你今天怎么还不去部队？”
　　察觉到不对劲，王秀秀赶紧缩了回去，转移话题，这男人特喵的属泰迪的！
　　“我有别的任务不去部队，你今天还要去服装厂吗？”
　　他从床上下来，露出精壮的腰身，随手拿起一件短袖套在身上。
　　“不去服装厂了，我今天要去找几台大冰箱。”
　　王秀秀坐起身，缓了缓，随后揉了揉有些酸痛的腰。
　　起身下床从衣柜里选了一件白色的短袖，还有黑色的半身裙，整个人一副女强人的气质。
　　“找大冰箱干嘛？”
　　冰箱这个东西在这个年代可是金贵东西，而且又贵，普通人家根本就用不起，有的见都没有见过。
　　“过两天准备卖冰汽水呀，我昨天才收购了一个汽水厂。给爸妈租的那个院子正好收拾出两间门面房空着，我想着让他们做一些小买卖。怎么样也比种地强。”
　　骆向东一听王秀秀是为 了他的家人，不禁内心有些感动。
　　“你也不用特意的为他们做些什么，向南他有手有脚的。让他干点重活锻炼一下也行。”
　　“没事儿，也不过是顺手的事情罢了。再说了这个汽水厂子我接下肯定也为了赚钱，正好顺带给他安排上工作。”
　　对于男人的态度王秀秀非常满意，工资出一部分养一家子她不计较，本来她也看不上那几十块钱，她在意的是男人的态度，必须无条件把她放在第一位，为她着想。
　　这点骆向东做的非常好，目前算是非常满意。
　　“那我们去哪里弄冰箱？卖汽水的话，用那种商场卖的家用冰箱肯定不行。”
　　“可是那种大一点的冰箱也没有卖的，好像只有肉食品厂那种大厂子才有，他们那些冰箱肯定也不能卖的。”
　　骆向东想来想去，也想不到哪里能买到那种大冰箱。
　　“那我们就去肉食品厂看一下，也不一定非要买，最主要的是过几天有大用，租上两天也行。”
　　王秀秀心里盘算着，只要能认识肉食品厂的后勤主任，就用上几台冰箱，一两天应该也不是什么问题。
　　可是怎么认识后勤主任得想个办法。
　　两个人开车来到肉食品厂，一下车就能闻到空气中有一种浓浓的血腥味。
　　王秀秀微微皱了皱眉头，这大热天再加上这个味道真的是一言难尽。
　　“要不要我陪你一起去？”
　　骆向东停好车子打开车窗。
　　“不用，我自己去就行。”
　　王秀秀推开车门下了车，男人只会影响她的发挥。
　　肉食品厂里人来人往，有装车的，有买肉的。
　　想找个人了解一下情况都找不到。
　　王秀秀来到旁边工作间一排排白白净净杀好的猪挂在那里。两个小伙子正在把杀好的猪一头头挂上去。
　　“那个请问一下，如果每天都要个一二十头猪的话，你们这管不管送？”
　　正在挂猪的两个小伙子抬头看向王秀秀，眼中俱是闪过一丝惊艳。
　　内心同时想到，这姑娘长得也太漂亮了吧。
　　等到反应过来才回味起王秀秀刚才说的话，每天要一二十头猪，我的乖乖，居然能要这么多。
　　“每天都要这么多的话，送肯定管送。”
　　“那这个事情要谁负责呀？我想找你们的负责人谈一下。”
　　李主任就管这件事，我带你过去找他。
　　其中一个小伙子丢下手中的猪，在身上胡乱擦了擦手，就朝着王秀秀走了过来。
　　那个没有反应过来的眼中闪过一丝懊恼的神色。
　　这家伙也太不地道了吧，看到漂亮姑娘，看看他那个没有出息的样子！
　　来到李主任门前的时候，王秀秀还客气的给小伙子道谢。
　　“不用客气女同志，这这都是我应该做的。”
　　小伙子脸刷的一下就红了，不好意思的挠了挠头，伸手敲响李主任的办公室大门。
　　“进。”
　　两个人一前一后进了办公室，一个戴着眼镜的中年男人正在看报纸。
　　只是他脸上带着一丝急躁之色，报纸就是个掩护，他根本就看不进去。
　　王秀秀最擅长的就是察言观色，这个李主任肯定是遇到了什么棘手的事情。
　　“李主任，这个女同志说每天要一二十头猪，想要过来跟您谈一下，看看每天是不是管送。”
　　李主任一听每天一二十头猪，那可是大客户啊！
　　送，怎么能不管送！
　　“女同志，你放心那我们肯定是管送啊，你说几点送，送到哪里，我们肯定准时就给您送过去。”
　　李主任的脸色跟刚才立马不一样，和颜悦色了不少。
　　“你们知道秀禾服装厂吗，就是以前北区那个红星纺织厂。”
　　“知道。”
　　李主任点了点头。
　　“现在那个厂子已经被军区收购改成家属内部服装厂，里面招收的职工都是军人家属，退伍军人以及残疾人，张副市长指定的民营企业重点扶持对象。”
　　“过几天服装厂要开业，到时候南市电视台全程直播，齐南军区齐师长，南市市长，张副市长以及各个基层的领导，届时都会光临。”
　　“开业那天还要举办传统民俗文化表演，人非常多，所以当天要订购十几头猪。”
　　听到王秀秀的话，两个人当场就呆住了，我的天哪，这南市所有有头有脸的顶级人物这不都来了吗？
　　这个什么服装厂也太厉害了吧！
　　李主任呆呆的直点头，根本反应不过来。
　　“对了，这些猪肉当天都是要给领导吃的。李主任你们费心一定选一些新鲜的。”
　　“那，那，那是肯定的，这个女同志你放心，我们一定会认真对待。”
　　他头上已经隐隐约约有细细密密的汗珠冒出来。
　　“李主任不用这么紧张，我肯定相信您。到时候去的不光有大领导，还有南市各个厂厂子的厂长。
　　张副市长倡导关爱残疾人，所以各个场子都准备捐献东西给服装厂里工作的残疾人。”
　　“到时候所有捐赠的企业都会得到领导发的爱心企业奖牌。这可是咱们南市近几年最大的一次活动了，这个吃食方面肯定要非常注意。”

第一百七十四章捐多少都无所谓，爱心最重要
　　李主任感觉自己跟做梦一样，今天这是刮的什么风，吹来这么一个大神。
　　“同志说得对。”
　　“我一再的交代您要选新鲜的，您不嫌弃我啰嗦就好，我也相信咱们肉食品厂，我都打听过了，都夸咱们肉食品厂的肉质量放心，我才过来找您的。”
　　“这个齐师长最喜欢吃猪肉炖粉条了，到时候他吃的好吃了，一定会问这猪肉谁提供的，我到时候一定如实相告，是咱们市肉食品厂。”
　　“到时候军区要用猪肉的话，肯定也会考虑你们的。我能帮上忙的话一定不会推辞。”
　　啥？居然还有这种好事！
　　李主任都有些蒙了，刚才他还在为肉食品厂的销量发愁，能跟军区做上生意，那可是想都不敢想的事情。
　　现在这么好的机会摆在面前，不抓紧那不是傻子吗！
　　“同志你太客气了，其实你看这么多领导为咱们南市奔波劳累，我们肉食品厂也没什么可表示的。当天做饭要用的所有猪肉，我全包了，这也是肉食品厂的一片爱心，您可千万别推辞。”
　　“李主任真的心善啊，觉悟非常高，咱们南市所有排得上号的厂子都捐献了东西，可见大家都是有爱心的t。”
　　“只是李主任您捐献这个猪肉不能让咱们肉食品厂白捐，到时候领导们都会提名致辞感谢。南市电视台也会播放。
　　你们所捐献的爱心咱们南市老百姓都会知道的，不能让你们默默付出不是。
　　李主任一开始只是想讨好领导，说不定能跟军区搭上关系，没想到只是捐了一些猪肉，居然还能得到大领导的提名，还要在南市电视台播放。
　　这，这…………
　　“只是一点猪肉罢了，怎么好意思呢？”
　　李主任不禁在想，自己捐的是不是有点少，那么多厂子大家都捐了，肯定捐的都不少，捐的太少了领导当众念出来，上了电视还不够人笑掉大牙呢。
　　“不管捐献多少，都是大家的一点心意，其实捐什么的都有，也有捐献菜啊，捐献汽水，东西无所谓，这些都是大家的爱心。”
　　“说到这个汽水啊，捐献的汽水我还有些发愁，现在天气这么热，这也喝不下去，如果都冰镇的话，服装厂的冰箱肯定不够用。”
　　“可是大家捐献的爱心汽水不给领导们喝吧，也是不行，李主任，你说说这事，还真是一件愁人的事。”
　　“同志不用发愁，这不是小事嘛！咱们肉食品厂冰箱可多了，闲置的就有好几台，我尽量多调出几台。到时候拉过去免费用，你想用几天就用几天，咱们肉食品厂尽所有能力配合。”
　　李主任正发愁没有表现的机会。
　　“那真是太好了。我刚才还为汽水的事情发愁呢。有了李主任您提供的冰箱，这个事情就完美解决了。其实也用不了多久，两三天就行。”
　　“同志不用客气，多用上几天也行的，反正闲着也是闲着。”
　　只是借用几天就能获得好感，李主任自然愿意积极配合。
　　“李主任您可真好，我诚挚的邀请您参加当天秀禾服装厂的开业典礼，还希望您不要拒绝。”
　　“能，能参加服装厂的开业典礼，这可是我的荣幸。”
　　李主任愣了好几秒，反应过来连忙应下，可不敢表现出一丝不恭敬。
　　市长，副市长，师长。这样的顶级大领导都去，他一个食品厂的小破主任，怎么敢不去！
　　留了一个李主任的电话号码，王秀秀便起身告辞，毕竟她家男人还在外面等着呢。
　　走到外边停着的吉普车前，打开车门坐进去的一瞬间，只感觉一股闷闷热热的气息包裹全身。
　　“怎么样？肉食品厂的冰箱肯定不好借，实在不行就多出点钱，他们应该也是能愿意的。”
　　骆向东看王秀秀面色平常还以为没有借出来，赶紧开口安慰，顺手拿起驾驶台上的纸片子帮助她扇风。
　　“这种小事我出马，怎么可能用花钱。他们还答应了开业当天捐献十几头猪，我不要都不行。”
　　“开业那天要来的领导可多了，我还请了南市好几个村子来表演舞狮子，舞龙，踩高跷，背歌等一系列表演。
　　到时候都要管吃饭，食堂肯定要多招一些人去帮忙。
　　王秀秀说的眉飞色舞，骆向东静静地听着。
　　“嗯，到时候我让营里当天休假的都过去帮忙。”
　　有表演看还有好吃的，他们肯定都愿意。
　　王秀秀最喜欢的就是这个男人，无条件的相信她，只要她想做的，都在背后默默支持她。
　　从不多问一句也从不怀疑，只要她说出去的话，他都努力尽力的去做。
　　她前脚刚出肉食品厂，后脚李主任就赶紧让人多整理出了几个冰箱，安排专车都拉到了秀禾服装厂。
　　王秀秀前脚刚到服装厂，后脚就接到了电话，说是大冰箱都已经送到了服装厂门口。
　　这李主任办事真的效率真的很不错，
　　看到大卡车上面那六台超大冰箱。王秀秀也着实震惊了一把，本以为能有个三四台就不错了，没想到是六台超大的大冰箱。
　　“师傅辛苦你了，把车子开到前面那个院子门口那里。”
　　车子停在门口以后，立马就有保卫科的人过来帮着把六台冰箱卸了下来，放到那两间刚整改好的门面房里。
　　听到外面房子有动静，申惠兰从屋子里走了出来。
　　看到大儿媳，脸上立马浮现出笑意。
　　“秀秀呀，这些个大铁箱子是什么东西，这么大！”
　　她手里还拿着抹布，看着超大的大铁箱子，不由的有些好奇。
　　“妈，这些都是冰箱，把东西放进去立马就会变得冰冰凉凉的。而且菜啊，肉啊，夏天放进去就不会坏掉了。”
　　“我的娘啊，以前光听说过还没有见过，这什么冰箱这么大啊，我这辈子还没见过呢，这冰箱真的这么神奇？”
　　申惠兰走上前用手摸着冰箱，好奇的不得了。
　　“当然神奇了，把汽水放进去以后就会变的冰冰凉凉的，这样汽水才好卖。”
　　“这几天你们在家没事就把汽水都放到冰箱里，过两天服装厂开业到时候人山人海，汽水肯定好卖。”
　　“等服装厂正式营业人也会多起来，到时候不光卖汽水，吃的喝的咱们都卖，到时候弄个供销社，你跟爸就不用回去种地了，开店多好。”
　　申惠兰整个人都懵了，他们家要开供销社卖东西，那不是当大老板吗？！

第一百七十五章服装厂开业典礼一
　　“秀秀，妈这一辈子除了种地就没卖过东西，这，这我不会怎么办？！”
　　别看申惠兰平时挺厉害，那也只限于在农村里跟那些妇女们吵架罢了。
　　她首先想到的就是供销社里面那些高高在上的售货员，那供销社还不是她们自己的，卖个货而已就那么趾高气扬。
　　现在让她当供销社的老板，她哪里会弄那个，现在都不知道手脚该如何摆放了。
　　“不会就学呀，这有什么难的？这个东西该卖什么价钱就弄个标签写上，该多少钱人家给你钱就行了。”
　　“也没你想的那么麻烦，多学两天就会了，再说了还有向南两口子，向芳和向北也还在呢。”
　　申惠兰还是觉得有些摸不着头脑。
　　“那妈就尽力学。”
　　大儿媳这么帮他们，一定得好好干，一会儿要好好说道一下二儿子。
　　千万要好好用心干活儿，别想着偷奸耍滑，要是把这生意干砸了，有他的好看，腿给他打折了！
　　这几天王秀秀忙的可谓是脚不沾地。
　　拉赞助，整理场地，各种事情都需要她安排。
　　然后还要邀请齐师长，张副市长。等各个邀请过的领导过来参加开业典礼。
　　到了服装厂开业这天，更是天没亮，两个人就早早起了床。
　　王秀秀今天特意选了一套比较正式的西装套装，画了精致的妆容，这可是她辛苦创办的第一个厂子。
　　骆向东直接开了部队的一个大卡车把今天休假的几十个人通通带上去帮忙。
　　最少不了的就是周朝和赵今，这可是他的左膀右臂。
　　一众人来到服装厂的时候都惊呆了。
　　厂子门前的空地还有大路打扫得一尘不染，还搭建了一个巨大的舞台。
　　最吸引人的是整个厂子上空都飘荡着一股炖肉的味道，喷香喷香。
　　“向东哥不是说让我们今天过去后厨帮忙，那我过去了。”
　　周朝从大卡车上一个纵身跳了下来，朝着服装厂的食堂就跑了过去。
　　这么香肯定有好吃的。
　　今天虽然是服装厂食堂第一天开火，但是里面的人都是有条不紊的忙碌着。
　　打饭窗口那里大米粥，小米粥，玉米糁，八宝粥，一锅锅的冒着热气。
　　旁边还有花卷，包子，馒头，依次下个柜子摆放的有小咸菜，凉菜，热菜，都应有尽有。
　　王秀秀满意的点了点头，这点汪志做的还算不错。
　　只不过今天来的人很多，食堂的这些人手够不够，所以让骆向东找来了部队里的人也过来帮忙。
　　“大家先吃饭，吃过了再干活。”
　　她招呼着众人先吃饭，吃饱饭才有力气干活嘛！
　　吃过饭一众人就开始忙碌起来，分割猪肉，洗菜切菜。
　　食堂里边不管是大锅小锅什么的通通都用上了。
　　几个村子来表演的人肯定不少，再加上厂子里的这么多人。都要保证让大家吃饱。
　　安排好吃食这一块，王秀秀又去看了舞台，还有表演场地。
　　保卫科的人今天通通都穿着保安服装，准备随时维持秩序。
　　张强和孙成才两个人也是尽心尽力的不敢有一丝松懈。
　　就连三舅老爷也一改往日邋遢的形象，换了一身干净整洁的唐装。
　　果然是人靠衣装，佛靠金装，这身衣服一换立马从一个看大门的小老头变成了隐藏大佬。
　　不一会儿去村里接人的大客车还有大卡车陆陆续续的也都到了。
　　所有人已经换上了表演服装，闪闪亮亮的，看起来就有一股过年的喜庆感觉。
　　王秀秀跟各村的村长沟通完以后，安排好了表演节目的顺序。
　　“申村长你们的舞龙先开始，古村长你们的舞狮子排第二，罗村长你们的踩高跷作为压轴节目。”
　　“行。”
　　“好。”
　　“听记者同志的t。”
　　安排好以后，大家都已经开始预热表演。
　　随着时间的推移，人越来越多。几个村子每天晚上排练，自然吸引了三里五村的人好奇，知道了都要去市里表演。很多人都在这一天拖家带口准备过来观看。
　　等到服装厂开业典礼开始的时候，整个服装厂前前后后都已经围得水泄不通，就连附近的大树上都蹲满了人。
　　南市电视台安排过来采访的人都被这盛况惊讶到了，这整个南市不管是哪个厂子开业从来没有这么大的盛况！
　　不说是厂子开业，都还以为过年了。
　　随着齐师长，张副市长等各个领导的到来。
　　三个村子的五种表演分为五个场地，也已经开始表演了起来，那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　电视台来的采访人员都忙坏了，不知道要拍什么好。
　　王秀秀因为在文工团有军职，所以不便以厂长的身份出席，她自己则是充当了一把主持人，毕竟这活儿除了她别人还真的干不了。
　　汪志成了秀禾服装厂明面上的代表。
　　王秀秀还临时给自己写了一份演讲稿，毕竟答应了别人的那些事，都要在舞台上讲出来，捐赠不能白拿。
　　“秀秀。”
　　听到有人喊她，王秀秀转过身看到了穿着一件墨绿色旗袍的程秀兰，浑身透着一股子优雅大方。
　　“程奶奶，您怎么来了？这么热的天也不喊我过去接您，快过来坐这边。”
　　王秀秀拉着程秀兰来到观众席这边，这里摆好了一排排的椅子，桌子。
　　受邀过来的领导，厂长什么的都要给安排个座位。
　　“你这么忙，我自己又不是不能走过来，听张强说你今天服装厂开业，程奶奶特地过来想要送你一件礼物。”
　　说着程秀兰从怀中拿出一个小小的布袋子。从里面拿出一个黄金做的镯子，上面中间的位置有一个做工精巧的算盘吊坠。
　　算盘主体用的黄金，上面的珠子用的全部都是红色的宝石，精致又奢华。
　　“这个八宝如意算盘手镯也是前朝的老物件了。不过这东西可是新的，一次也没有带过，是奶奶当年的陪嫁。”
　　“这个东西寓意好，以后你戴着保佑你做生意，财源广进，顺风顺水。”
　　“程奶奶这礼物太贵重了。”
　　这东西不说历史，单看材质就已经很珍贵。
　　“什么贵重不贵重，没人戴放在哪里就什么也不是，来程奶奶给你戴上。”
　　缠金丝的金手镯上面挂着一个红宝石金算盘，映衬着白皙的手腕，说不出的好看华丽。
　　“谢谢程奶奶。”

第一百七十六章服装厂开业典礼二
　　王秀秀抬起手对着阳光转了转手腕，脸上带着发自内心的笑意。
　　首饰这玩意儿，还是要看以前的工艺真的是精巧又贵重，好看又奢华，绝了！
　　余光瞥见程秀兰脖子里戴的那块玉佩，王秀秀灵光一闪。
　　“程奶奶，您不是一直在寻找您的爱人吗，这个玉佩就是他给您的定情信物。这样你把玉佩借给我来戴，我一会儿要接受电视台的采访。”
　　“到时候我让他们对着玉佩着重的拍摄一下，到时候看电视的人可多了，说不定他也许就能看到，看到了就会找过来的。”
　　“秀秀，谢谢你，说真的这么多年，我等的从希望到失望，从失望到绝望，也不知道临死前还能不能再见他一面！”
　　程秀兰整个人都麻木了，只是等了这么多年，这已经形成了一个根深蒂固的执念，不甘心啊！
　　“肯定可以的程奶奶你放心，如果南市电视台不行的话，以后我就去省电视台，省电视台找不到的话，咱们就去华阳电视台，上全国能看到的那种大电视台登寻人启事。到时候一定可以找到您的爱人，不要灰心。”
　　程秀兰的人生真的很让人心疼，有时候不管结果好坏，等了这么多年了总要有一个结果，不能让人生留下遗憾。
　　“嗯，奶奶相信你。”
　　程秀兰从脖子上慢慢的摘下玉坠，又抬手挂在了王秀秀的脖子上。
　　来参加开业典礼的领导们，还有厂长陆陆续续也全都到来了。
　　说真的，在场的所有人谁也没想到会来这么多有头有脸的大人物。
　　张台长还是很够意思的，光是摄像机就来了三台。
　　他跟副台长也早早就过来了。
　　等到领导们各就各位坐在台下，王秀秀拿着话筒姿态优雅的站在了对面舞台上。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好，欢迎各位在百忙之中抽出时间来参加咱们秀禾服装厂的开业典礼，让我们以热烈的掌声欢迎大家的到来，以及服装厂的盛大开业！”
　　雷鸣般的掌声此起彼伏，几千上万人的目光都聚集在舞台上。王秀秀没有丝毫的怯意，举止大方，谈吐优雅。
　　骆向东就站在不远处的树下，眼睛里闪着光，眼尾带着笑意看着舞台上那抹身影。
　　齐大河坐在下面听得一愣一愣的，虽然他也经常当着那么多士兵的面讲话，但是他总感觉他讲的没有王秀秀讲得好。
　　也不知道骆向东这小子走了什么狗屎运，娶了这么一个漂亮能干的媳妇儿。
　　“爱心献大家，温暖你我他。只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的人间。咱们南市就是一个典型的团结友爱互助的爱心城市。”
　　“为了关爱残疾人，让他们这种弱势群体有一份能够自力更生的工作，咱们南市各个企业纷纷献出了自己的爱心。下面让我们有请这些爱心人士上台。”
　　“机器厂厂长吴大勇同志为秀禾服装厂捐献缝纫机器一百台，有请上台。”
　　吴大勇看到下面坐了这么多领导，不由的腿肚子发软，但是现在已经是赶鸭子上架，于是只好硬着头皮走了上去。
　　王秀秀走到他跟前，把话筒放下，轻声安慰道。
　　“吴老哥别紧张，领导们都在下面看着呢，这可是给咱们厂子宣传的好机会，你可不能掉链子。”
　　吴大勇扯着嘴笑的僵硬。
　　“放心吧秀秀妹子，你对我的好我都记着呢。”
　　“纺织厂厂长李成州同志为秀禾服装厂捐献缝纫机一百台，有请上台。”
　　李成州深吸了一口气，抹了抹额头上的汗，这才哆嗦着往上面走去，跟吴大勇站成一排。
　　“机械厂厂长白起同志为秀禾服装厂捐献缝纫机一百台，有请上台。”
　　“钢铁厂厂长为秀禾服装厂捐献缝纫机器一百台，请上台。”
　　…………………………
　　不一会儿的时间，舞台上就站了十几个人，光是收到的缝纫机器就足足有一千多台，比王秀秀预想的还多了好几百台。她就真是玩的一手好白嫖。
　　念完了这些捐献机器的，捐献物资的王秀秀也一并都念上了。
　　“肉食品厂李主任捐献整猪十八头，还有一些物资，大家掌声欢迎。”
　　李主任没想到居然还有自己，站起来走上去的时候，脚步都有些飘。
　　“汽水厂厂长古鹏捐献汽水一万件，有请上台。”
　　古鹏没想到还有自己，赶紧起身走上前去站在了最后面。
　　“隆重的给大家介绍下这款古井汽水，这款汽水用的可是有着三千多年历史的老古井水，味道甘甜，与众不同。”
　　“透心凉，心飞扬。要喝还是古井汽水，咱们南市人自己的汽水。”
　　王秀秀转身对着摄像大哥，给汽水整体展示在镜头前，给汽水做足了广告。
　　围观的众人一听，捐献了一万件汽水可真是大手笔，怪不得着重的给这个汽水厂子做广告。
　　说完一系列的广告词，王秀秀还邀请摄像大哥把镜头对准了底下所有坐着的领导，只见桌子上摆满了古井汽水。
　　单单说广告词还不够，王秀秀优雅的走下舞台。
　　“用于做汽水的这个三千多年的老古还有一个美丽的传说，这可是通仙境的水，味道清甜可口。经常喝的话可以延年益寿，长命百岁。”
　　“当然了，传说肯定都是美丽的。下面我们有请咱们南市的各个领导品尝一下汽水，看看他们会有怎样的评价。”
　　王秀秀首先走到的是齐师长面前，放下话筒拿起起子，把汽水砰的一下打开，拿起冒着寒气的汽水在摄像镜头前转了一圈，然后又送到了齐大河的手中。
　　“齐师长，您先尝尝这汽水味道怎么样？”
　　这么多人都看着，齐大河自然也是做足了场面，喝下两口以后，露出满脸笑容。
　　“又冰又凉还甜丝丝的，确实好喝。”
　　王秀秀又依次打开张副市长面前的，让他也品尝。
　　其他剩下的就不用着重的拍摄了，立马有在场的工作人员给其他领导也打开，邀请他们品尝，镜头也是一闪而过。
　　围观的所有人都对汽水产生了好奇心，也不知道哪里有卖的，见到一定要花钱买上一瓶尝一尝。

第一百七十七章服装厂开业典礼三
　　“现在大家肯定都对这个神奇的古井汽水感到好奇，哪个t地方有卖，卖多少钱一瓶。现在我就告诉大家，前边那家平价商店就有出售。”
　　“平时我们买的汽水都是一毛一瓶，退玻璃瓶子合五分钱一瓶，凡是今天去平价商店买汽水的，五分钱买一瓶送一瓶，而且全都是冰镇过的，还不用退瓶子！”
　　五分钱买一瓶送一瓶，那不就是二分五一瓶！
　　本来经过王秀秀的宣传，大家都对汽水有了一个好奇心，现在一听这么便宜，都想尝一尝，形成一个冲动消费心理。
　　瞬间围观的人就有转身朝着平价商店跑过去的。
　　王秀秀早有预料生意会特别好，于是安排了好几个会算账的人员，开了六个窗口卖汽水。
　　六个卖汽水的窗口瞬间就排成了长龙，汽水冰的速度根本就赶不上卖的速度，刚放进去稍微凉一点就没了。
　　古鹏整个人都傻眼了。
　　当初他赔钱出售，给人说了多少好话都卖不动的汽水，现在居然争着抢着买。
　　明天南市电视台这个新闻播放出去以后，估计这个古井汽水就会彻底火爆。
　　毕竟军区的师长还有副市长都夸好喝，那可比什么打广告都来得有效。
　　舞台上王秀秀还在热情的演讲着。
　　“下面有请齐师长，张副市长给所有爱心企业颁发奖牌。”
　　台下张强立马拿来一大摞子的塑料金牌，都是前两天姑奶奶让他加紧批量定做的。
　　就是一个塑料大圆盘刷了金漆上面写了爱心企业家，还挂了一条红绳子。
　　当时他还纳闷这玩意儿有啥用，现在可算是知道了。
　　说真的，放在平时这玩意儿扔在地上都不一定见得有人捡起来，现在一个个的花了几万上千就为了要一块，接到手里还激动的跟什么似的。
　　颁发完奖牌，最后又选了几个残疾人代表上台发表演讲，首先上台的就是罗小兰。
　　她说话很慢，但是大家都在认真听她讲，等她讲完现场立马爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　她看见了众人的表情，也听到了给自己的掌声，罗小兰忍不住红了眼眶，她一直都很自卑，没想到她也可以得到所有人的认可，她也可以很棒。
　　随后又上来两三个代表人物，一个个都挺激动的，有的当场落泪，话都说不全。
　　但是统一表达的都是感谢秀禾服装厂，能给他们工作的机会，他们本就是社会弱势群体的存在，现在也可以靠自己养活自己。
　　这一煽情情节引得在场几乎一半人都落了泪。
　　演讲完毕就到了剪彩仪式。
　　一排长长的红花在舞台上转了三道弯儿，站在第一排的肯定都是大领导，还有汪志这个厂长。
　　王秀秀和骆向东两个则站在了第一排最旁边的角落两个位置，后面依次是各个厂的厂长。
　　随着鞭炮声锣鼓声的响起，一众人拿起手中的剪刀，一朵朵红色的大红花落在托盘里表示这场剪彩仪式完美落幕。
　　领导们毕竟都是很忙的，能在这里待上个把小时已经是很给面子了。
　　等众人都下台，王秀秀走到张宝剑身旁，脸上挂着甜甜的笑。
　　“特别感谢张副市长在百忙之中抽出时间，光临秀禾服装厂的开业典礼。”
　　“秀秀呀，你这做得很不错，这么多的残疾人你能给他们这么一大份保障，做的相当可以，以后有什么困难，直接过来找我，我不在的话就找徐秘书。”
　　他马上就要升任市长，王秀秀这是在给他的政绩添砖加瓦。
　　“好的，有事的话一定前去麻烦。”
　　她要的就是张宝剑这一句话。
　　“齐师长，那我就先行告辞了，市里面还有会要开。”
　　齐大河比张宝剑高了好几个级，他离开不用跟别的人打招呼，但是一定会跟齐大河打招呼。
　　“公事要紧，张副市长先去忙。”
　　齐大河这个人是个大老粗，也不会官场上那拐弯抹角的一套，喜欢直来直去。
　　人都走了差不多了，舞台上就开始了民俗表演，首先上台的是舞龙。
　　锣鼓声响起，神采风扬的长龙在众人的操作下活灵活现。
　　其实这些个表演才是大家喜欢看的。
　　仪式都完成的差不多了，王秀秀也终于能松了口气，拿起汪志递过来的汽水一口气干掉半瓶，冰冰凉凉的，喝起来确实很舒服。
　　“太凉了，少喝点。”
　　骆向东伸手接过剩下半瓶，想着是不是去厨房给她弄杯凉开水。
　　齐大河低头吩咐了齐成几句话，看样子也是要离去。
　　王秀秀还没等的上薅羊毛，怎么能让人走了。
　　快走几步走上前，拦住了二人的去路。
　　“齐大哥，食堂准备了烩菜，猪肉炖粉条，大骨头，红烧排骨，红烧肉。等吃过饭你跟齐指导员两个人再走呗。”
　　“还有这个汽水厂捐献的汽水，我准备拉上二千件送去咱们齐南军区，当成中秋节福利发下去，您觉得怎么样？”
　　“这汽水本就是捐给服装厂的，这要是拉去咱们军区当福利，不太好吧。”
　　齐大河觉得这样有占便宜的嫌疑。
　　“这有什么不好的，咱们服装厂成立一开始不就是为了军区家属能有一份工作，后来才想着给残疾人也一份保障，这样说来，这服装厂就是咱们军区的。”
　　“再说了，这些东西发福利的话也是发给咱们军区的家属，这算来算去都是一样的。说起来咱们都是一家的，还分什么你的我的，这不就是显得生分了嘛！”
　　齐大河一听这说的挺对也没毛病，他要一再的推辞就显得他生分了。
　　“那行，就按照你说的拿回去等中秋节发福利。你别说这汽水还真是好喝，特别是冰镇过以这大热天喝起来，别提多舒坦了。”
　　“是吧，我也觉得这汽水挺好喝的，等咱们这家属院的服装厂赚钱以后，我就在军区家属院设立一个免费投放点，弄上几个大冰箱，只要咱们军区的人，每个人都可以喝免费的汽水，您觉得我这个想法怎么样？”

第一百七十八章服装厂开业典礼四
　　王秀秀说的天花乱坠，神采飞扬，一双水灵灵的大眼睛忽灵忽灵的。
　　齐大河听了以后煞有介事的说道。
　　“好是挺好的，只是全都免费喝要多少钱呢，你这开服装厂还要给大家发工资，不能赔钱了。”
　　“只要有活干，那不就有钱挣吗，只要有钱挣，请大家喝免费汽水这才几个钱。我们要学会自产自销，自己的钱让自己挣，您说是不是齐大哥。”
　　齐大河还没反应过来，齐成心里已经有一种隐隐的预感，这骆向东的媳妇儿好像又要给齐师长挖坑了。
　　“这怎么算自己产自己销？”
　　齐大河一时间还没有想明白。
　　“咱们开服装厂肯定是做衣服呀，您低头看看自己身上的衣服，这些是不是都要做？这军人一年四季，从正规军装到常服这也要做不少衣服呀。”
　　“这订单要是能交给咱们自己的服装厂干，又省钱，还能养活军区家属院的家属们，这不是一箭双雕嘛。齐大哥，你看这做衣服的活计是不是要给咱们自己的服装厂做。”
　　“还有一点，咱们服装厂的家属们做起衣服来肯定是更用心更细心，毕竟这些衣服说不定就是穿到他们自己男人的身上，你说我说的对不对？”
　　“嗯，说的对。”
　　“那咱们就这么说定了，从今以后齐南军区所需要的所有服装订单就由秀禾服装厂来负责，到时候挣到的钱咱们都用到自己人身上。”
　　画大饼这件事，她张口就来都不用带犹豫一下。
　　“这衣服给谁做都是做，给自己人做的话确实更可靠一些。”
　　齐大河根本就没有意识到，王秀秀留下他吃饭就是为了衣服订单而已。
　　“何止是可靠，到时候咱们军区家属院下到三岁上到八十。谁不夸您是一个好师长，那可着全国各地的师长来说，谁能比得上您为家属着想。”
　　“就那谁谁李师长，那简直是光着脚提鞋都撵不上您的脚步，也追不上您受家属爱戴的这个程度。达不到，他们根本就达不到。”
　　齐大河的嘴角都快咧到后脑勺了，是这么个道理。
　　“齐指导员，麻烦你一会儿提上二十件汽水放到齐师长的车上。这些本来都是要发给咱们军区家属的，结果她们强烈要求都送给齐师长。”
　　“说是没有齐师长就没有她们的今天，这可都是大家的一点心意。她们跟我说的时候，我都替你激动，就知道她们心里都是念着你的。”
　　齐大河这会儿都已经飘了，拉都拉不回来那种。
　　“这都是我力所能及的，不值一提，汽水我就不要了，还发给她们吧。”
　　“我已经都给她们发过了，您的这二十件是大家的心意。您还可以拉别的军区的服装生意来咱们服装厂做，这样咱们的家属就能挣钱更多，到时候我把利润拿出来回馈大家，多好的事情。”
　　“嗯，等我见了他们跟他们说一说这个事情。”
　　往食堂走的路上，t齐大河整个人都是飘飘然的。
　　虽然二十件汽水不值钱，但是大家对他的那份心意值钱呀，说明他受人爱戴！
　　齐成跟在身后默不作声。
　　他这堂哥是彻底废了，二十件汽水都能把他忽悠的找不到北。
　　“齐指导员，麻烦你件事情，下次你去文工团办事记得给意欢妹子带过去十件汽水，我老早就答应她的，只是我最近忙也没时间。”
　　“好，交给我就行。”
　　齐成现在跟马意欢正处于热恋中，一日不见如隔三秋那种。
　　王秀秀虽然人不常去文工团，但是跟马部长这个领导的关系还是要时常维持一下，有时候送东西也是一门技巧活儿。
　　舞台上的表演很快也进行到了最后一项。
　　其实一开始王秀秀的本意也没想让他们分出个一二三名来，只要每一个表演节目都有奖获得。
　　首先就是每个节目都发一块那个刷了金色漆的塑料奖牌，然后是每个村子都能得到一头猪，还有三十件汽水的这个奖励。
　　这些东西说起来是最实在的了。
　　到了最后发放奖励完成，王秀秀让摄影师给了她一个特写。
　　“感谢现场所有来宾的到来，秀禾服装厂的开业仪式到这里就要结束了。最后我想给大家讲一个与服装厂无关的一个小故事。来，有请摄像师同志给我脖子里这个玉坠来一个近距离的特写。”
　　“这块玉坠是我奶奶程秀兰她年轻的时候她的爱人送给她的。新婚没几天，他的爱人就离开了。当年兵荒马乱，两个人失去了联系，她守着这块玉坠过了几十年了。从未间断过寻找她的爱人。”
　　“今天，我想借着南市电视台寻找当年离开我奶奶程秀兰的那个男人，希望你看到以后能过来寻找她，她在这里等了你几十年，没有结婚，没有生子。希望这份真情不要被辜负！”
　　王秀秀说的非常生动，整个开业典礼到最后的结尾是以一个变相的寻人启事结束的。
　　程秀兰站在台底下，双眼中尽含着的泪水。
　　王秀秀最后那几句话真的是触动到了她内心的心底。
　　她不知道这辈子能不能找的到她的爱人，也不知道她的爱人是否还活在人世间。
　　如果活在人世间的话，是否已经娶妻生子，儿孙满堂，她这么多年痴痴的等待和寻找会不会成为他的负担。
　　也许相见不如相忘于江湖呢…………
　　王秀秀走下舞台搀扶起程秀兰的胳膊，这个时候其实说什么都没用，什么不说才是最好的。
　　“忙了一天，我都饿死了，咱们吃饭去吧。”
　　两个人在前面走，骆向东默默的跟在后面。
　　当一切都结束以后，众人陆陆续续去了食堂吃饭。
　　看到那香喷喷的烩菜，红烧肉，红烧排骨，大骨头的时候，所有人都是一个表情。
　　当初说管吃饭还以为就是家常便饭，没想到全是肉呀！
　　就是每年在家过年都没吃过这么多肉。
　　王秀秀又让人拉来 了一百多件冰镇汽水全都拆开摆在桌子上。
　　“今天辛苦大家了，随便吃随便喝，照顾不周的地方多担待！”

第一百七十九章一会儿可别哭着求饶喊霸霸
　　“这么好的伙食，过年都吃不到，女同志太客气了。”
　　“就是，就是。”
　　“记者同志，以后有这种表演记得还来找我们。”
　　申全德手里端着满满一碗红烧肉还有大骨头。
　　这肉吃起来实在是太香了，他自己一个人都能吃上三大碗。
　　“好的，放心吧，以后有这种表演我一定还会通知你们的。”
　　那必须通知啊，她以后还要开更多的厂子，少不了这样的大型表演来撑场面，这就是妥妥的气氛组。
　　吃完饭以后王秀秀还安排了司机把各个村子的人全都给送回去。
　　古鹏临上车前被她给叫住了。
　　“古厂长，回去以后这个饮料你要多招些人加班加点的生产，趁着现在的热度让它火起来。”
　　“然后再招一些机灵的，眼皮子活的人，全市各个地方的供销社小卖店一家一家的跑，都让他们去谈。
　　利润先压到最低。”
　　“只要是卖东西的供销社，商店都必须有咱们这个古井汽水的身影。只要他们有利润可图就一定会大力推销，迟早汽水会火起来，到时候咱们的汽水厂就能开遍全国。”
　　申建设本来在一旁帮着往车上装演出道具，听到王秀秀画的大饼，内心激动的不得了，他鼓起勇气走了过去。
　　“大老板，我也想去卖这个汽水。工钱多少都无所谓，我想跟着你干！”
　　他要努力发财，争取早日把罗小兰娶回家。
　　“行，有觉悟，好好干！正常的话按照工人工资一个月四十给你开，推销业绩好的话，你以后就是汽水厂营销部的经理，除了基本工资四十还有提成，多干多得，月入一百不是梦。”
　　王秀秀拍了拍申建设的肩膀。
　　大老板你放心，我一定好好干，绝对不，不会辜负你的期望。”
　　申建设在听到一个月一百的时候，整个人脑子都空了，一片白茫茫里面全是一百这个数字。
　　在村子里面累死累活的帮人盖房子，干一整个月才二十块钱。也不是天天有活，有时候半年才能挣到一百块钱。
　　他以后能一个月挣一百，真是下雨天站屋子外边，淋到了。
　　“古厂长以后申建设就跟着你了，你们一起好好干，只要勤劳踏实，以后当万元户，买摩托车买小汽车那都不是个事儿。”
　　王秀秀发现画饼画习惯了以后，一张嘴就是又大又圆的饼。
　　“大老板你放心吧，以后你指哪我们打哪。”
　　古鹏今天见识了王秀秀的手段以后，已经彻底的被折服了，墙都不扶，就服大老板。
　　从明天开始，服装厂已经正式进入正轨，单单她拉的这些单子，服装厂到过年都干不完，做出来的衣服根本就不愁销路。
　　王秀秀在厂子里忙活到了半夜，等到所有人都回去，她才跟骆向东两个人开车回军区家属院。
　　回到家以后更是累得瘫坐在沙发上，一动都不想动。
　　骆向东回到厨房端起早上走之前晾的凉开水送到王秀秀跟前。
　　“来喝点水，洗完澡就睡觉吧。”
　　她接过水，咕咚咕咚一口气喝完，随手把搪瓷缸放在桌子上，双手搂搂着面前的大长腿。
　　“哎呀，不行了，我都快累瘫了，不想动。”
　　慵懒的语气中带着撒娇的意味。
　　“那我帮你洗。”
　　说着便弯腰把人打横抱在怀里，洗完澡以后又把人抱回卧室。
　　打开床边的风扇，铛铛铛，风扇越转越快，发出呼呼呼的响声。
　　骆向东洗澡非常快，也就几分钟的时间，他走进卧室的时候穿着一条大裤衩子，身上还挂着水珠儿。
　　他拿起毛巾一边擦拭着身上一边问道。
　　“不是累了吗，你怎么还不睡？”
　　王秀秀看着那完美的身姿曲线，爬起身跪坐在床边。倾身上前用手指拉着他大裤衩子上的松紧绳往前钩了钩。
　　“当然累了，累的时候做些睡前运动更有助于睡眠。”
　　白嫩的脚丫勾着男人的腿弯，力道不大，却勾的人心神意乱。
　　骆向东轻笑，把手中的毛巾准确无误的抛在了桌子上。
　　眸中带着深不可测的欲望之色。
　　“你确定，待会儿可不准求饶。”
　　王秀秀扬了扬下巴，颇有些不服气。
　　“这话让你说的，待会儿谁求饶还不一定呢。”
　　她伸手拿起桌子上骆向东军装上的那个绿色领带，笑得十分撩人。
　　“要不要玩点更刺激的？”
　　“什么更刺激的？”
　　骆向东很随意的躺在床上，就等着她为所欲为。
　　“举起手来。”
　　王秀秀把他的两只手结结实实捆在一起，推在了头顶上，居高临下看着他。
　　“一会儿可别哭着求饶喊霸霸。”
　　她的手抚摸过下巴来到喉结一路向下。
　　手指上仿佛带着火焰，划过的地方热的似乎能燃烧起来。
　　“嗯…………”
　　骆向东的双手握紧，忍不住发出一声闷声来。
　　昏暗的台灯映衬着交缠的身影，悉悉索索的声音不断发出来，一条绿色的领带从床上飘落在地上。
　　王秀秀感觉到腰间被握住，猛然惊呼一声，想要爬走已经来不及了，大掌握住她纤细白皙的脚腕，一把把人拉回了床上。
　　“秀秀，现在想跑是不是有点晚了？嗯。”
　　“谁想跑了，谁怕谁。”
　　她绝对是属于那种煮熟的鸭子，身烂嘴不烂的那种。
　　“别…………”
　　嘎吱吱的风扇声也掩盖不住剧烈的响动，直到深夜，才算慢慢平息下来。
　　王秀秀累得满头大汗，喘着粗气。
　　上次在深城住达福酒店的时候，已经有那种挂在窗户上的空调了。
　　明天说什么也要托关系，不管花多少钱在屋子里安上一个空调，这破电风扇根本不管用，太他吗呢热了！
　　电风扇真是躺着也中枪，这个时代能用电风扇的人家都很少，像他俩那样一运动就一两个小时不停下来，能不热吗！
　　什么风扇t吹多大的风也遭不住呀，电风扇表示太难了！
　　隔天天刚亮骆向东就起床了。
　　丁伟业他们四个已经提前动身去金市办公务，他已经拖了两天，不去是不行的。
　　“起这么早干嘛？”
　　王秀秀揉着有些惺忪的睡眼回过头，看着穿戴整齐的骆向东。
　　“我要去金市出差一趟，快则三五天，慢则十天左右，很快就回来。你有什么事情要帮忙就去找周朝和赵今。他们帮不了忙的，就找齐师长和齐指导员。”
　　其实他心里知道这些事，根本就不用交代王秀秀，但是他还是忍不住想要啰嗦。

第一百八十章瓶盖带奖，再来一瓶
　　“嗯，那你快去快回。”
　　王秀秀起身只想给男人一个告别吻，谁知道这一吻还上瘾了。
　　刚贴上去，他就迫不及待扣住她的后脑勺加深了这个吻。
　　等到骆向东的手不老实放在腰间的时候，她脑子里立马警铃大作，把人给推到一旁去。
　　“好了，你赶紧走吧，一会儿赶不上车了。”
　　王秀秀把自己裹在被子里，这特么再多亲一分钟，这男人一两个小时绝对出不了门，到时候受苦受累的还是她自己。
　　“你在家别忘了吃饭，不想做就去食堂不要不吃。”
　　骆向东有些心疼，原本白白胖胖的媳妇现在缩水了一半儿，那腰一只手都能掐过来。
　　“嗯，知道了。”
　　男人出了门，王秀秀又睡了一个回笼觉，等到日上三竿才想起来今天要去汽水厂一趟。
　　她起床简单收拾了一下，自己开着车子来到古井村。
　　因为张辉被派到了服装厂去开大客车去了。
　　古井村里的汽水厂比往常多了一倍的人，生产汽水的，打包的，搬货的，往车上装货的，忙得不可开交。
　　不凑巧的是，古鹏和申建设两个人出去推销汽水了都不在。
　　王秀秀看着旁边一排排的玻璃瓶子，脑子里萌生了一个新的想法。
　　这种玻璃瓶子跟大多的汽水外观一样比较笨重，造价成本也比较高，回收的话也是相当麻烦。
　　也许可以在包装上做一做改变。
　　其实想要汽水卖的好，不光要有知名度，一个好的造型包装或者一个好的创意都能加分不少。
　　等了一会儿，古鹏和申建设两个人骑着自行车就回来了。
　　一个个黑着个脸，拉耷着个脑袋，看那个样子应该是卖货的情况不是很理想。
　　推销东西这里的学问大着了，并不是你走到人家店里去推销，人家就愿意要的。
　　看到王秀秀，两个人把自行车扎在那树下快步朝着她走过来。
　　“大老板。”
　　“大老板。”
　　两个人晒的黑红的脸上又添了一丝显而易见的窘迫。
　　古鹏也纳闷。那汽水经过大老板三言两语，立马就卖的火爆又畅销。
　　他们两个今天上午依葫芦画瓢跑了好几家的店，效果天差地别。
　　也只有那么一两家愿意卖着试试看。其他的根本就不听他们两个说话。
　　“今天上午推销的怎么样，有几家愿意要货？”
　　王秀秀此话一出，两个人更窘迫了。
　　不过这个结果也在她的意料之中。
　　“卖的不是很好，没事的，南市电视台的新闻今天中午才刚刚放出去，要想有效果也要等两天了。”
　　“咱们这个汽水厂还要做一下改革，古厂长你让人在这个瓶盖里面一部分印上一个奖字，凡是打开瓶盖有奖字的，再花一分钱加瓶盖就能再兑换一瓶。”
　　“这个事情你马上落实一下，争取咱们明天生产的汽水瓶盖里面就能带上奖字。”
　　“这件事情办好以后，下午我带你们两个去推销汽水。看一看我是怎么推销的好好学一学，从明天开始就换你们自己了。”
　　她负责教一下午，能学多少就看他们两个自己的本事了。
　　“好的，大老板你放心，我们两个一定认真学。”
　　“嗯嗯，一定好好学。”
　　两个人点头如捣蒜，大老板肯教经验，那是求之不得的事情。
　　王秀秀开车先去了人民商场，买了一台崭新的自行车，两台录音机。
　　出了商场正好看到商场里的人在卖纸箱子。
　　崭新的纸箱子，有的是装冰箱的，有的是装电视机的，还有的是装收录机的。
　　眼看大妈一脚就要踹上去，王秀秀眼疾手快把纸箱子踢到了一旁。
　　“婶儿，这些纸箱子一共能卖多少钱？”
　　“差不多五毛吧。”
　　大婶儿还以为王秀秀要抢她纸箱子，一脸防备的准备随时抢回来。
　　“我给你一块钱，这些纸箱子卖给我吧。”
　　原来是要买，大婶儿暗暗松了一口气。
　　“行，都给你。”
　　大婶儿笑开了花，没想到还有这种好事，其实最多也就卖四毛，平白多了六毛。
　　王秀秀把这些纸箱子都拉回了服装厂，还在上面系上了大红花，挂上红纸写上大大的赠品两个字。
　　“秀姐，这些电冰箱，电视机箱子怎么都是空的？！”
　　张辉搬电视机箱子的时候用力过猛，差点摔过去，没想到居然是空的。
　　“我知道是空的呀，买的就是空箱子，这样一大堆买下来得花不少钱呢，有空箱子就够用了，一会儿你在每个里面装上一箱汽水够重就行。”
　　“哦。”
　　张辉也不懂，他只知道秀姐怎么交代他就怎么干就行。
　　“把东西都装上卡车，我们现在去古井村一趟。”
　　王秀秀把小汽车停在服装厂，跟张辉开着大卡车一起去了古井村。
　　古鹏跟申建设两个人办完王秀秀交代的事，根本就没敢午睡。坐在汽水厂的门口，等待着人过来。
　　看到出现在视线中的大卡车，两个人都不约而同的站起身前去迎接。
　　车子停在门口，两个人看到后面那挂着红绸写着赠品的电视机，电冰箱，自行车，还有收录机。
　　这么贵重的东西当赠品，也不知道大老板又要干什么。
　　“大老板，这么多东西都是要赠送的吗？”
　　“送呀，肯定是要送的，但不是现在送，现在就是为了让别人看。你们找人去把卡车后面装满汽水，能装多少装多少，我保证一个下午都能卖出去。”
　　两个人忙不跌的点头答应，只要是大老板说的话，他们都深信不疑。
　　车子装满以后，四个人坐上车子就慢悠悠的开始往市里面开去。
　　王秀秀今天的目标就是那种大一点的供销社，商店。
　　来到复印店门口的时候，她又打印了几十份的销售合同。
　　推销去的第子家就是离复印店不远的一家供销社。
　　售货员看到门口停了个大卡车，好奇地走出来观望，当看到上面的汽水时，不由对惊呼出声。
　　“这么多的古井汽水，昨天我去秀禾服装厂看演出的时候只买到了两瓶，再买就买不到了。”
　　王秀秀一听这话就知道事情好办。
　　她随手从里面抽出一瓶汽水用起子打开的到了女售货员的手中。
　　“大姐，您知道古井汽水呀，那真是太好办了，来先尝一尝咱这汽水的味道如何。”

第一百八十一章看我是怎么推销的
　　女售货员都有些不好意思了，有些腼腆的笑了笑。
　　“不用尝，昨天喝了一口真好喝。”
　　“别客气嘛，先尝一尝咱们的汽水，一口尝不出味道，现在就是为了打广告，有什么意见都可以提出来。”
　　“大姐您看这车子上的电视机，电冰箱，自行车，录音机这些都是给卖古井汽水供销社的赠品。”
　　“这电视机，电冰箱，还有自行车录音机是真的给送吗？！”
　　女售货员有点不敢相信，这卖汽水还送这么贵重的东西咧！
　　“当然是真的给送了，市长都支持咱们这汽水厂。你放心，咱们这信誉还是有保证的。”
　　王秀秀随手从车上提下来一件汽水，塞到了女售货员手中。
　　“这件汽水是给大姐你家人尝的，我们厂子要做一个调查，等他们喝过了以后有什么意见你一定要告诉我。”
　　其实她这只不过是变相的在给女售货员好处，毕竟吃人嘴软，拿人手短，接了东西才好办事。
　　“好的，谢谢啊，同志你叫啥，叫我李姐就行，回头我一定告诉你。”
　　女售货员高兴的合不拢嘴，赶紧把汽水抱在自己的怀中，回家儿子闺女指不定高兴成啥样。
　　“李姐，我叫秀秀，能不能给我引荐一下你们这管事的，咱们现在的汽水搞活动，你们卖的话利润肯定比别的汽水高的多，到时候卖的多还有赠品，这电视机，电冰箱，自行车那就相当于白送了。”
　　“可以，我这就去后面喊我们的刘主任，秀秀妹子，你在这等一会儿。”
　　女售货员跑得飞快，不一会儿便领着一个中年男人从后面走了过来。
　　“主任您好，我是送古井汽水的，咱们这汽水可是张副市长大力支持的南市本土企业汽水，来您先尝尝，正好给咱们也提个意见。”
　　王秀秀对着张辉使了个眼色，他立马心领神会，从车上拿下来一件递到了主任手中。
　　“这是品尝的，您回家以后给t家里的大人孩子都尝一尝，看一下各个年龄段对这个汽水都是什么评价。”
　　刘平今天中午也看了新闻，对于这个秀禾服装厂那是印象非常深刻，还有这个古井汽水。
　　副市长都说好喝的，他哪里会说不好喝。
　　“女同志真是太客气了，咱们南市生产的汽水，肯定是要大力支持。”
　　“刘主任一看就是个好领导，您的见识谈吐，气质，一看就不是一般人。咱们的汽水现在有活动。只要卖够二万件，就可以送一个电冰箱，卖够一万件送一台电视机。八千件送一辆自行车。五千件送一台收录机。”
　　“这些汽水都是可以好几年累计卖的，比如您今年卖三千件下一年卖五千件就可以得到一辆自行车。
　　“而且咱们的汽水利润非常可观。普通的汽水一般都是给的三分五，咱们的汽水现在进价只要三分，而且也是卖五分钱。”
　　刘平一听这合适呀，进价便宜卖价一样，而且累积卖的多，还能拿自行车，电视机，电冰箱，那是相当于白给的。
　　“刘哥你放心，咱们这个累计卖货什么时候都算，就是三年，四年，十年，只要你卖够二万件就可以得到一台电冰箱。”
　　“货是店里卖的，可这冰箱就是您自己的了，怎么样！咱们可以事先签一个2二万件的合同，就算您到时候卖不了那么多，卖到多少件咱就按照多少件发放赠品绝对不让您吃亏。”
　　“而且这汽水也是进货多少钱，就给多少钱，一分钱都不用多给。我们这个汽水瓶盖子里还有奖，只要打开瓶盖里面带奖字的，再加一分钱就可以再买一瓶，你们到时候拿着瓶盖找我们兑奖。”
　　“我们是不收那一分钱的，相当于你们又白挣了一分钱。咱们之所以活动力度这么大，就是为了打响咱们南市本土的汽水品牌，不能让市长失望不是。”
　　“行，就按照女同志你说的办。”
　　刘平一听这太合适了，别的汽水一样要卖，而且还没这个挣的多，卖到最后他自己还能落下好处，何乐而不为呢！
　　王秀秀拿出两份合同，刷刷刷的就写好了，两个人签了名又按了手印。
　　“刘哥，您看今天先卸多少件？这第一批货奖可多了，宣传出去肯定会有很多人买，也能给您供销社带来生意不是。”
　　“那就先放个二百件吧。”
　　本来刘平还想要一百件的，但是既然奖这么多，兑奖一瓶他自己还能白得一分钱，算起来二百件根本就不愁卖，而且他决定不卖别的汽水了，就卖这一个！”
　　“好勒，我这就让人给你们卸货，这汽水最好在前边摆放上一堆，一进门就能看到，这样会卖得更快。”
　　“女同志你看摆放在哪里合适，你自己做决定就好。”
　　刘平现在心情不错。
　　“刘哥你放心，我一定摆得整整齐齐，不用你们动手。我们还会定时过来帮你们摆一摆，这样你们也能省时省力。”
　　“你放心吧妹子，有大姐在这里保证你们家的货是卖得最快的。”
　　李姐刚拿了人家一件汽水的好处，自然是帮着王秀秀说话。
　　二百件货就这样卖出去了，货款给的也是非常干脆利落。按照刚才签订的那个合同，至少三年之内都不用发愁这个供销社的销货。
　　“走吧，我们现在去下一家。”
　　听到王秀秀说话，古鹏和申建设两个人才如梦初醒，显然还在回味着刚才王秀秀是怎么推销汽水的。
　　真的，他们两个从来没想过能这样推销。
　　怪不得大老板能当大老板，她的这个脑子简直比算盘还好用。
　　大卡车在路上慢悠悠的开着，王秀秀目光巡视着道路两边，她并没有什么目的，只要看到合适的店都会进去推销一下。
　　不远处，一个烩面馆引起了她的注意。
　　这汽水不光是供销社商店卖的好，饭店同样卖的也不少。
　　“把车开到烩面馆门口去。”
　　“大老板，刚吃过饭大家都不饿。”
　　古鹏还以为王秀秀要请吃饭呢。
　　“想多了你，我是要过去推销汽水。”

第一百八十二章秀秀妹子，我有重要事情给你说。
　　王秀秀下了车，拎着一件汽水就朝着饭店里走去。
　　一个人影从她旁边快速闪过，先她一步进去的是一个中年男人，手里拎着好几坛子酒。
　　看来这个是推销卖白酒的，王秀秀也不着急，等别人进去了她才走进去。
　　这个时间虽然不是饭点，但是饭馆内人还挺多的，老板娘一个人忙得不可开交，又是记菜单，抹桌子又是倒茶水。
　　推销白酒的中年男人，一看到老板娘便迫不及待的走了过去，也不管人是否在忙，便开始自吹自擂推销起他家的白酒来。
　　“老板娘，你看看我家的白酒有好几百年历史了，别的地方卖的都很不错，您看您这边要多少？”
　　老板娘身子微胖。一边给客人上着凉菜，一边还要打水，根本没有时间去理会这个送白酒的。
　　送白酒的中年男人看老板娘不理他，便一直追在后面问。
　　“我们这个白酒在别的地方卖的都很好，在你这里肯定也好，老板娘你看要多少。”
　　“一个也不需要，没看到我在这正忙着吗，走走走！”
　　老板娘有些生气，抬手抹了抹额头的汗珠，赶紧转身又去给客人倒了一壶茶水。
　　刚进门的古鹏还有申建设两个人看到这一幕不由的站在那里不敢动，这个老板娘好凶啊，这家推销汽水肯定推销不出去。
　　一会儿大老板的下场说不定跟这个卖白酒的一样。
　　于是两个人谁也不敢先吭声，站在一旁，不约而同的把目光看向王秀秀。
　　“老板娘，我们的茶水好了没？来了半天了连口水还没喝到。”
　　最旁边的那一桌坐了好几个人已经有些不耐烦的催促道，此时老板娘正在厨房端菜，
　　王秀秀走上前，大声开口说道。
　　“唉来了来了，我这就帮你们去倒水，照顾不周怠慢了。送几位几瓶古井汽水尝尝鲜，这可是咱们南市本土生产的汽水，就连市长都夸好喝呢。”
　　她麻利的把手中的汽水拆开，每个桌子上都放了几瓶，一件正好分完。
　　赶忙又走到热水壶旁，接了一壶热水给刚才叫嚷着要水的那桌送了过去。
　　“几位有没有什么想吃的，这边墙上有菜单，也可以尝尝咱们店里的特色就是烩面。祖祖辈辈传下来有好几百年了，味道很不错。既然来了，每人不都得尝一碗。”
　　王秀秀人长得漂亮，说话又好听。
　　几个人当即点了四五个菜，每个人还点了一碗烩面。
　　他们说话口音很轻，一听就知道不是南市本地人。
　　王秀秀把记好的菜单子送到了老板娘的手中。
　　“老板娘，您看我写的对不对？”
　　她笑的真诚又帮了忙，老板娘自然不好给她脸色看。
　　“女同志你是干嘛的？”
　　“我是卖汽水的老板娘，刚才进来以后就看到你一直在忙，所以没有开口想着等你忙完了再跟你说。”
　　饭馆子不大，刚才点菜在的几个人也都能听到王秀秀说的话。其中一个扭过头立马插话道。
　　“老板娘这汽水味道很不错，我刚才还以为这小姑娘是你们店里的服务员呢，原来是推销汽水的，您可以要上一些放在店里。很好喝的！”
　　王秀秀有眼色，懂进退，老板娘对她的印象也非常好。
　　“既然客人说好喝，那就留下一些吧，你这汽水给的什么价钱，买什么价钱？”
　　王秀秀拉着老板娘，走到角落里低声说道。
　　“这汽水给的三分卖五分，而且有的瓶盖里面还有奖字，有奖字的加一分钱就可以再换一瓶，到时候你们拿着瓶盖子跟我换，我不要这一分钱，到时候这一分钱也是你们的。”
　　“而且咱们这汽水卖的多了还有赠品，可以累计。比如您今年卖二千件，下年卖三千件等到卖够五千件的时候，我再额外送你一个收录机，不想要收录机累计到八千件的时候，我可以送您一辆自行车。”
　　“反正你这店里也要卖汽水，卖谁的都是卖，肯定选利润最大，而且口感最好的，老板娘你说是不是？”
　　“你这小同志的嘴可真会说，听的我这心动的不得了。这么多的汽水是要一下子把钱都交齐吗？”
　　老板娘难得露出一个笑脸。
　　“不，不用的，你进多少件就给我多少件的钱，我用一个本子给您记下你每次进货的数量，等累积到一定的数量就可以把赠品给你了。”
　　“好，那就先给我来个一百件，如果好卖的话，下次我再多要一点。”
　　“好的老板娘，我这就给你卸货去，你看这汽水放在哪里合适。我建议你放在这个地方，大家一进门就能看到这里堆放的汽水，我们这个古井汽水，就连市长都夸好喝，还上了南市新闻呢。”
　　“行就按照小同志你说的办吧，你看放哪里合适就放t哪里，只要不碍着客人走动就行。”
　　“好勒姐，我一定给您摆放的整整齐齐又美观。”
　　就这样饭馆又卖了一百件。
　　从饭馆出来，他们几个又去了几个商店还有供销社，车上一千来件货不到一个下午就全都卖完了。
　　只要是经过王秀秀推销的，每一家都高兴的合不拢嘴，给钱还痛快。
　　古鹏和申建设两个人真的是受益匪浅，感觉学会了，但又感觉没学会。
　　“从明天开始，你们就按照我这个方法，拉上一大卡车去卖。慢慢的整个南市的汽水市场就会被我们垄断。”
　　“经验这东西，总是慢慢累积的，最重要的一点就是要学会看人脸色说话，而且要在合适的时候才能推销。”
　　两个人听着直点头，毕竟大老板的这个反应还有能力他们两个这辈子提鞋都赶不上的。
　　王秀秀刚回到服装厂的办公室电话就响了。
　　她累的一屁股坐在椅子上接起电话。
　　“喂，这里是秀禾服装厂厂长办公室。请问您有什么需要…………”
　　她话还没有说完就被对方打断了。
　　“哎呀，秀秀妹子，我是你李哥呀，我有重要的事情跟你说，真的跟你想的那样。赵廷过来找我谈合作了！”

第一百八十三章这小子玩的还挺歹毒
　　“电话里说不清楚，你在哪儿，我现在马上过去找你。”
　　她立马精神一振。
　　“我们去星悦大酒店说吧，我在那里等你。”
　　李成州有些六神无主，迫切想要见到王秀秀。
　　“好，我现在就过去。”
　　她开着车子直接去了星悦大酒店，一进包间的大门，李成州就迫不及待的迎了上来。
　　“来妹子快坐，你可真是我的亲妹子呀，简直是料事如神，赵廷过来找我谈合作了，他想要一万匹的运动服装布料，而且还把价格抬高了很多。”
　　“同时还暗示我，如果可以必要的话，断了给你的货全力供应他，说什么毕竟商人重利，赚钱最为主要，你放心我都没搭理他！”
　　“你看看他这个心思是不是挺恶毒，明知道你我兄妹的关系最为牢固，还想挑拨离间我们的关系。他这个时候忽悠我抬高价钱，就是想要我跟你彻底决裂。”
　　“如果我一旦断了你的货源，你的服装厂肯定维持不住，到时候你还不得恨死我。”
　　“反之到时候赵廷他如果再违反合同，不要我的布我这不岂不是就砸到了手里，那时候我们两个厂子都要面临危机，这个人的心思真是太歹毒了。”
　　王秀秀听完李成州的话，慎重的点了点头。
　　“李哥你说的非常对，他这样耍手段，我们两个的场子都要面临不小的危机。”
　　此时此刻王秀秀非常庆幸她给李成州玩了一个小套路，要不然一万匹的布又加了不少价格，难免李成州忍不住会心动。
　　到时候借口原料不足，停止她的供货，然后去挣赵廷那笔钱，毕竟谁也不会跟钱过不去。
　　她这边已经签订好了合同，为了不失约，肯定会到处找货源，到时候赵廷就会拿这个货源来拿捏她。
　　是商人一贯会的手段，这小子玩的还挺歹毒的。
　　不过这事他肯定想不到，李成州会把这件事一丝不落的全部告诉她。
　　因为她的小套路，李成州已经对赵廷有了一个先入为主的成见。
　　既然你想跟我玩阴的，那就别怪我以牙还牙了。
　　“李哥，他跟你说这件事的时候，你是怎么回答他的？”
　　“我就按照你说的，露出非常想要合作的样子，但是又说要好好考虑几天。”
　　“他前脚刚走，我后脚就联系你了。妹子你说这件事咋办咱就咋办。”
　　王秀秀听完，心中已经有了成算。
　　“到明天下午你就约他见面，说答应了，以后只供给他，我这边会想办法断了供货，让他放心。”
　　“但是前提是你们两个要签订一个合同，他要先付给你百分之三十的货款。如果到提货期间，他拿不出钱或者没有能力购买的话，你可以直接拒绝提供货物，而且不返还这百分之三十的货款。”
　　王秀秀准备再趁机好好捞一笔。
　　“这一万匹布真的要生产出来吗？”
　　李成州不确定王秀秀想要干嘛，如果赵廷真的有坏心思，不跟他合作不就行了，离他远远的。
　　为什么还要答应他这种背景强大的人，玩不好的话他们两个真的得罪不起。
　　“生产，肯定要生产啊！我这边还要用呢。到时候指定不能让你为难，这一万匹布最快要多久能生产出来，记得写上他交付尾款的期限。“
　　“时间最多两天，我想办法让他这两天没办法履行合同，这百分之三十的货款可是一笔不小的数目，李哥你这是要发财的节奏啊！”
　　“看你说的妹子，咱们两个现在是一条绳子上的蚂蚱，这钱到时候直接都算你付的货款，后面的事情还需要你操作呢，你放心我一定听你的指挥。”
　　“只是这赵廷要是在咱们这里吃了这么大的憋，他能善罢甘休吗？”
　　李成州还是有点怕。
　　“放心吧到时候他自己都自顾不暇，哪有心情去管我们。再说了是他先害人的，正所谓害人终害己，自作自受罢了。”
　　事情谈好之后，李成州顺便又请王秀秀吃了顿饭。
　　只是出去上个洗手间的功夫，李成州正好遇到了几个相熟的厂长非要拉着他一起喝酒，王秀秀也不计较，便独自一人下了楼。
　　电梯走到一半的时候，正好看到了两个不太想看到的人。
　　一个是赵廷，一个是黄莺。
　　赵廷的眼神肆无忌惮的在她身上打量，王秀秀狠狠的回瞪了一眼。
　　“你这样看不怕眼珠子掉出来吗！”
　　王秀秀说话不好听，破天荒的黄莺居然没有出声，按照那天她在服装店的反应，她肯定不会不说话。
　　她好奇侧头用余光打量旁边的黄莺。
　　这么大热的天，她居然穿了一件高领长袖的裙子，整个人裹得严严实实，脸色也透着不正常的白，鲜红的嘴唇显得格外怪异。
　　“不怕，就是想多看两眼。”
　　赵廷当着黄莺的面，居然敢无所顾忌的撩拨王秀秀。
　　“傻逼。”
　　王秀秀抖了抖胳膊，好似沾染上什么脏东西一样，等到电梯一到就立马从里面走了出来。
　　她有些恶心，这玩意儿怎么感觉那么的变态呢？
　　赵廷在前面走，黄莺跟在后面，两个人出了酒店大厅开着门前停着那辆红色的跑车扬长而去。
　　王秀秀趴在前台那里看了一眼外边。
　　“小娟，刚才出去的这两位客，人在这里住了多久了，我怎么感觉那个女的怪怪的。”
　　如果是别人打听客人的隐私，小娟肯定闭口不谈，但是王秀秀不一样，她在这都能算得上半个老板了。
　　“秀姐，他们在这里住了好些天了，你不知道这男的看起来人模狗样的，实际上是个变态。”
　　“打扫卫生的张姐跟我说好几次在外面打扫卫生的时候，听到过里面女人撕心裂肺的惨叫，进去收拾那房子的时候，里面还放了许多乱七八糟没眼看的东西，床单子上还有血迹呢。”
　　“不过那男的出手大方，只要是损坏的东西都照价赔偿。”
　　王秀秀早就怀疑这个赵廷不正常，没想到居然真的是个变态。
　　一想到他每次看她的那个眼神，她就恶心的有点想吐。

第一百八十四章做全国人民都家喻户晓的汽水品牌
　　按照王秀秀的指示，李成州第二天就跟赵廷签订了合同，还在上面标注了先付定金款百分之三十，全部货物生产出来以后两天之内付清剩下尾款取走货物。
　　如果违约的话，他有权利拒不提供货物，还要扣下百分之三十的货款。
　　赵廷没说什么，只是要求附加了一项条件。
　　“李厂长你说的我都可以答应，但是合同期间你的厂子不能以任何条件再给任何人提供这种布匹，只能优先提供我一家。”
　　李成州本以为这么苛刻的条件，赵廷不会签约，没想到他这么爽快地就签下了，附加的条件很明显就是针对秀禾服装厂。
　　这更坚定了他内心的想法，这赵廷不是个什么好东西，挑拨两个人的关系，到最后让他鸡飞蛋打，这是要往死里坑他。
　　赵廷想的是李成州提出这种条件肯定是怕他最后会不要这批货才这样，所以很痛快的就签约了。
　　他太自负又自大，觉得自己凌驾于一切之上，看不上小地方的，这些个小厂子，觉得他们都是他股掌之间的玩物，他可以随时掌控一切。
　　这批货赵廷他不光要，还要拿这个去拿捏王秀秀。
　　到时候厂子的生死存亡之际，不信王秀秀不会妥协。
　　只要是他想得到的东西，就没有得不到的！
　　赵廷越是笑，李成州心里越是发怵。
　　结束签约以后，他就赶紧把整个过程汇报给了王秀秀。
　　“嗯，做的不错李哥，你稳住他继续生产布匹。我这边运动装的话就先停一停，生t产一些比较时尚的衣服，你可以供给我其他布料但是做的隐蔽一点别让人知道。”
　　“放心吧妹子，我一定安排妥当，都按照你说的来。”
　　李成州自己知道玩不过赵廷，但是秀秀妹子不一样，她背景够硬！
　　王秀秀想着先大批生产答应供给高岂强的货。
　　毕竟她手里的合约多了去了，也不是非要生产运动装这一个单子。
　　服装厂已经走上正轨，有汪志打理一些琐事，她只需要做一些大的决断就可以。
　　汽水厂还正处在一个发展期，是她现在主要忙碌的。
　　随着南市新闻的播出，古井汽水的名气简直是家喻户晓，再加上他们大力的铺货和推广。以及低廉的价格，很快就占据了南市百分之七十的汽水市场。
　　这就导致了其它的汽水在南市举步维艰，而古井汽水一跃成了畅销货。
　　为了不被市场淘汰，其它很多牌子的汽水也相继出了一系列的活动。比如跟风降价还有设置瓶盖奖，但是他们的改变已经有些晚了。
　　古井汽水已经占据市场和人心，他们再跟风再效仿，也只是东施效颦，没有什么好的效果，能抢占的市场比例微乎其微。
　　古井汽水现在虽然风头无两，但是南方已经开始有更多的饮料慢慢发展起来，很快就会入侵北方市场。
　　汽水这个东西一成不变的话，也很容易被淘汰。要想有更大的突破走出南市，汽水厂子就要扩大正规化，而且产品也要不断改革创新推出新品，这样才能更大更强，走的更远。
　　汽水厂如果要扩大的话，肯定也要在古井村周围选地址。
　　到时候工人可以从附近几个村子招收。
　　让王秀秀有这个想法的是那天她在古鹏家里看到的一切，因为古井村淳朴的民风。
　　纵使在知道古鹏被骗，并且工资发不出来的时候，村子里的村民还是没有要债相逼，而是齐心协力，想要帮助他渡过难关。
　　一个企业的好坏，王秀秀认为工人的凝聚力是最重要的。
　　她开车来到汽水厂的时候，自己都被惊讶到了。
　　什么货车，三轮车，架子车，一排一排排的满满当当的排着队。
　　古鹏手里拿着个小本子正在记录着什么。
　　旁边还放了一张桌子，有专人在那里收账，这边收了钱那边就有人了把购买的汽水装在车上。
　　王秀秀这才明白，这些人都是过来拉货的。
　　她忍不住嘴角轻轻扬起，没想到这汽水卖的还怪畅销的。
　　这些骑着三轮车，拉着架子车的都是每天进一些小散货，他们拉上货去村子里或者镇子上卖。
　　因为好喝利润大卖一天的话比打工还要赚得多。
　　很多人早上拉上满满一架子车，到不了晚上就能卖完。
　　现在汽水厂生产的速度根本供不上大家要货得需求速度，前几天古鹏又买了五台制造汽水机器。
　　纵使十来台机器夜以继日两班倒不停的生产，还是供不上大家要货的速度。
　　古鹏转身看到王秀秀过来把手里的本子递给了旁边的工人。
　　“大老板你来了，你看咱们的汽水现在多畅销，前两天又添加了五台机器，白天黑夜两班倒的制作还是不够卖，我们是不是要再多买上几台机器？”
　　即使很累，可是古鹏的内心还是快乐的，他当初创业的时候就发过誓，不怕苦，不怕累，就是想干出一番事业。
　　最后被人骗，汽水厂差点倒闭，他都已经要绝望了，没想到能遇到王秀秀。
　　汽水厂就这样奇迹般的又起死回生，而且做到如今这个场面是他以前完全不敢想象的。
　　“古厂长，你这格局小了，几台机器哪里够，我们想要做大做强，必须要有自己的大厂子。厂子里生产汽水的机器怎么也不能下于一百台。”
　　“我们不光要在南市家喻户晓，还要在隔壁金市，山市，甚至于整个豫南省的各个城市我们都要做到最好，人尽皆知。”
　　“以后发展到全国人人都知道古井汽水这个牌子。只要人们一提到汽水，想到的必定是古井汽水。”
　　古鹏听的也是热血沸腾，以前在南市能闯出一片天，就是他想的最大的了，没想到如今要做到全省甚至于全国最大！
　　“好，大老板听你的，你说咋干就咋干。那咱们的厂子建在哪里合适呢？”
　　“我刚才来的时候已经看过了，村头河堤上有一大片空地，正好连接到村头古井那里。”
　　“我们就在这里建个大的汽水厂，到时候村子里所有想上班的人都可以来厂子里上班。”
　　王秀秀的雄心壮志又何止于这么一两个厂子。

第一百八十五章饼太大，一时间根本吃不完
　　古鹏没想到王秀秀还愿意把厂子建到古井村。
　　村子里人人有班可以上，那简直是梦寐以求的好事。
　　“厂子建到村头的话，应该整个村子的人都愿意。要不然我们现在就去大队把这个事情告诉我爸，让他召集村子里的人过来商量一下。”
　　“大老板，村头这块地，我们是买下来还是租呢，您看怎么合适？”
　　王秀秀想了想。
　　“关于这个地我想过了，厂子建成以后生意肯定会越来越好，如果一次性买下来，以后挣的钱越来越多，难保村子里个别人会有怨言。”
　　“租的话以后也会因为租金的多少个别人不同意，大家就会有矛盾，不如就按股份制。”
　　“这块地算整个古井村民的入股，厂子每年拿出一成的利润分给所有人。至于这个钱是按人口分配还是按户口本分配，就看你们自己商量了。”
　　古鹏一想这样也可以，挣得多分得多，挣得少就分得少。
　　其实王秀秀要想得更多一点，只有村子里每个人都能分到钱，大家才会有一种集体感，维护厂子就等于维护自己的利润，大家心往一处想，劲往一处使，这个厂子发展的才会越来越好。
　　“大老板那我们现在就去大队召集大家商量这个事情。”
　　古鹏有些急不可耐，两个人来到大队把这件事情告诉了村长古金山还有村里的一些干部。
　　大家都一致同意这个提议，毕竟那块地荒着一分钱也没有，建成汽水厂的话，每家每年都能分到一笔不小的收入，傻子才不答应呢。
　　等到临近中午，大家都从地里干活回来。古金山打开广播用的大喇叭召集村里家家户户所有的男丁过来商量事情。
　　不一会儿人们就陆陆续续的来齐了。
　　大家都认识王秀秀，看到她以后还以为又有演出这种好事，
　　“村长叔，有什么好事情要宣布。是不是又要带领大家去参加比赛？这次奖品是不是每家还能分到二斤猪肉还有汽水。”
　　古三的话音一落地引起了所有人的哄堂大笑。
　　“小三子，你在这里净想美事呢。分了二斤肉还不够你吃吗？这么快又馋肉了。”
　　“二大爷看你说的，谁还不想天天吃肉。每天给我两斤肉，我天天都能吃完。”
　　古三自从在食堂吃了一顿肉以后，就彻底记住了那个味道，香，是真的香！
　　这辈子都没吃过这么香的肉。
　　古金山重重咳了一下，抬手往下压了压。
　　“大家安静，行了，别耍嘴皮子了，我有重要的事情要宣布。咱们生产的这个古井汽水现在销量好的很，大家也都知道。”
　　“这个收购咱们厂子的大老板，想要在村头盖一个更大的汽水厂子，到时候咱们古井村所有的村民只要想上班的都可以过去。”
　　“村头的这片地还有那口井是咱们村子里的共有财产，卖的话显然是不太合适。这大老板就提议把这地当成我们整个村子的入股，每年拿出厂子的一成利润分给村子里的所有人。”
　　“就是这个厂子每年挣的越多，大家就分的越多。召集你们过来，就是想问问你们都愿不愿意。”
　　古金山刚说完，古三立马接着说道。
　　“愿意那肯定愿意呀，卖了就是一锤子买卖也分不了多少钱，这样每年都能分到钱，我古三第一个举双手愿意。”
　　其他人也都纷纷同意，毕竟能分钱的事情谁不愿意。况且厂子建在村头的话，大家都能去上班，那可都是钱！
　　“既然大家都愿意，咱们就说一下这个钱如何分配。钱的话就按户口本分，我们村子里有多少个户口本就分成几份，这个大家没有异议吧？”
　　古金山说完，看了看底下的众人，村子里的话都是以男丁为主。女人基本上没有什么话语权，自古以来都是如此。
　　很快这个事情就敲定了下来。
　　王秀秀看大家都同意了，准备站出来说也两句。
　　“古井村的老少爷们儿们，这村头的地算是大家集体的入股，相当于以后你们每一家每一户都是这个汽水厂的老板之一，咱们厂子挣的多了，你们分的钱也多。”
　　“所以以后大家要共同努力维护好厂子，也是维护自己的利益。等到咱们的古井汽水在全国t各地畅销，你们每年拿到的分红就够你们一辈子吃喝不愁了。”
　　王秀秀习惯了事先画饼，这次画的这张饼可谓是相当大，一时间根本就吃不完。
　　其实大家也不太懂她说的话，但是都听懂了那一句，大家都是汽水厂的老板。
　　这就够了！
　　王秀秀刚从古井村出来就收到了南市电视台台长张建的呼叫。
　　传呼机滴滴滴的一直响，她低头看了看。
　　本来是准备要回家的，又只好调转车头去了南市电视台。
　　这传呼机方便也不方便，还是不如大哥大来的实在，虽然又大又丑，毕竟那个能接电话。
　　王秀秀暗暗想明天一定要抽时间去买一个，不然太不方便。
　　来到南市电视台以后她直接去了台长的办公室。
　　张建早早就在这里等她了，就知道她今天一定会来。
　　张副市长升任市长的任命已经下来，他这边也接到了通知。
　　恰好省电视台让各地提供新闻素材，现在可是巴结张市长的好机会。
　　凭借王秀秀跟张市长的关系，他只要把服装厂开业典礼的这个新闻提供过去就能两边讨好。
　　咚咚咚，敲门声响起，张建蹭的一下站起身赶紧去开门。
　　“秀秀妹子，你可来了有件好事要告诉你。”
　　张建迎着人往里走，笑的一脸的春风荡漾。
　　“张哥什么好事这么开心。”
　　王秀秀下意识的以为可能是她录的歌曲要上电视台播放什么的。
　　“采访你厂子开业的那个新闻在咱们南市电视台的收视率那是节节攀升。现在已经不单单的是新闻了，每天都要循环播放上好几遍。”
　　“张哥你这可真够意思，你的恩情妹子记在心里了。这漂亮的话我也就不多说了，以后咱们事儿上见。”
　　人家特意跟她说这个，王秀秀自然是知道什么意思，欠他一个人情嘛！

第一百八十六章程秀兰的爱人
　　“哎呀，妹子你说这话就见外了，咱们兄妹哪里用得着说这个。这不是省里让选送新闻题材，我决定把你这个开业典礼选送上去。”
　　“最主要还是你这个开业典礼办得好，又是给广大残疾人就业机会，又是举办民俗表演。领导都大力支持，这个立意非常的好。”
　　“今天让你过来，就是想让你选一下我们注重哪几个部分还有环节。
　　因为省电视台需要的新闻素材是有时间限制的，咱们得选最主要的部分不是。”
　　张建能当台长，绝对不是等闲之辈。
　　“嗯，张哥对小妹的关照我都记在心里了。正好这阵子我那汽水厂子要扩建。最大的卖点就是古井村那口有着三千多年的老古井，这不也是一个很好的新闻素材嘛！”
　　“马上就要到中秋节了，台里上上下下忙了半年，应该给大家添点中秋节的节礼。我代表古井汽水厂给咱们南市电视台捐献五百件古井汽水，表示一点小小心意。”
　　“这台里上上下下，从台长张哥您到下边打扫卫生的婶子们，为了咱们南市的电台事业大家都辛苦了，你可不能拒绝我这一点好意，我想表现一下。”
　　王秀秀一张口就是捐五百件，这些都是给张健的，至于他给工作人员发多少那都随他自己的意。
　　“那我就不客气了，替台里上上下下的工作人员，谢谢秀秀妹子的慷慨捐赠。”
　　“这都是小意思，以后逢年过节的，给大家发点小礼物那都是应该的。咱们这关系还用客气嘛，你说是吧张哥。”
　　王秀秀很看重电视台这一块，这个关系必须要搞好，以后用处大着呢。
　　“秀秀妹子，哥一早看你就知道你是个实在人，那咱们去看看这个新闻需要剪辑着重播放那几个点。”
　　张健不光卖了好，还又得了好处。
　　最后敲定这一段新闻着重放在了民俗表演，残疾人感言以及各个领导演讲，还有各个厂子捐献物资这几个方面。最后的结尾还是王秀秀替程秀兰寻亲那一段。
　　她当初答应了程奶奶要帮她找爱人，这次能上省电视台也是一个机会。
　　她是真心的想帮程奶奶找到爱人，不管结局与否，让她这辈子别留下遗憾，最坏的打算就是她的爱人已经结婚生子，儿孙满堂。
　　不过没关系，她会给程秀兰养老。
　　敲定好整个新闻内容以后，张健立马让人把整个素材递交了上去。
　　省电视台选新闻稿件的时候，第一眼就被这个吸引了，真的是太好了，根本就不像是新闻。
　　里面的每一个环节都充满了正能量，而且看得人热血沸腾的。最主要的是里面那个服装厂是新上任的张市长和齐南军区的齐师长一手扶持起来的项目，怎么也得给上一个面子。
　　敲定好了以后，到了晚上这个新闻立马就被放到了省电视台播放，一经播放，收视率立马提高了不少。
　　南市的人民在省电视台看到了关于他们南市的新闻，一个个也都激动得不得了。
　　他们本市的这个秀禾服装厂真是太厉害了，居然都能上到省电视台的新闻，太给南市长脸了！
　　大家都有这么一个心理。自己地方有一个很出名的人和事，大家都会一起为他感到自豪，就好像是自己的一样。
　　因为这个新闻确实不错，素材也好，省电视台的副台长还让人针对这个新闻专门写了一篇稿子发表在了黄河日报。
　　这个报纸就厉害了，是豫南省第一大报。不光在整个豫南省首屈一指，就是在全国来说，报纸的销量都很不错。
　　包括上京的各个大领导，都有看黄河日报的这个习惯，毕竟中原地带，自古以来都备受关注。
　　………………
　　繁华的上京城在朝阳的映衬下，显得无比庄严而又极具历史感。
　　某处守卫森严的大院里，一排排干净整洁的小院此时也传出了阵阵响动。
　　骑着自行车的邮递员穿梭在绿树成荫的小路上，每走到一个院子门前就把一份崭新的报纸放在了铁门的空隙里，再顺手按一下门铃。
　　拐角处的小院听到门铃声，立马打开了大门，一个四十来岁的妇女快步走到门口拿起报纸转身又回了屋子内。
　　“彭叔，今天的报纸送来了，我刚才看了一眼，上面的照片还有前年来看你的那个姓齐的叫什么来着，姓齐那个师长。”
　　许爱兰把报纸放在了餐桌上，转身去了厨房。
　　“是嘛，我看看。”
　　彭万里下了楼，走到餐桌旁戴上老花镜，拿起报纸开始认真看了起来。
　　当看到就是一个服装厂开业，齐大河和南市新上任的市长都出席的时候，他不由得有些好奇。
　　要说起来，一个服装厂的开业不至于能请得起他们这种身份的。
　　当他看到王秀秀那张特写照片的时候，不由得被她脖子里那个玉坠吸引了目光。
　　脸上的表情也越来越夸张，从震惊到怀疑到疑惑和惊喜，一瞬间变了几变。
　　心跳不由得变得加速，呼吸急促。
　　这个玉坠，好像是他当初送给新婚爱人那个。
　　当年战乱，他决定扛起枪保家卫国，本想稳定了就接爱人跟他一起去团聚。谁知道他派去寻找的人说他的爱人已经去世了。
　　他不信，前前后后派了几波人前去寻找，结果都一样。
　　他因此深受打击大病了一场，可身为国家的总理，他肩负重任不得不投入到工作中。
　　后来因为公务繁忙一直没时间去寻找，等到有时间再次回去的时候已经物是人非了。
　　这么多年他也没有想过再娶，收养了一个地震中失去双亲的孤儿，改名许爱兰，就是为了纪念他的爱人程秀兰。
　　“彭叔，你怎么了！”
　　许爱兰看到彭万里双目圆瞪，双手颤抖的样子，还以为犯病了。
　　吓得手中的白粥一下子摔在了地上。
　　“我，我，我…………”
　　他太激动了，导致一句完整的话都说不出来。
　　“彭叔你别激动，我去拿药！”
　　许爱兰慌了，手忙脚乱就要往屋子里跑。

第一百八十七章见过笨的，没见过这么蠢的
　　“没事，我没事，不用拿药。”
　　彭万里拿着报纸，眼睛眨也不眨的看着那个玉坠，仿佛要把报纸盯出来个洞。
　　“是那个齐什么师长出什么事了吗？”
　　许爱兰下意识以为齐大河是彭万里的得意门生，出了事他才如此反应。
　　“不是，爱兰，我好像找到我爱人了，她还活着。快去安排人，我要去豫南省南市，我现在就要去！”
　　彭万里拿着报纸，站起身跌跌撞撞就要往外走。
　　“彭叔，你先别激动，我现在就安排人，你坐下先喝碗粥我们再走啊！”
　　“不喝了，我现在就想去南市。马上走！”
　　彭万里觉得他这辈子最对不起的就是结婚没几天的新婚爱人，把她一个人丢在老家里。
　　后来功成名就，天下太平，结果多方寻找也没找到人，他因为忙于国家大事业，错过了寻找她的最佳时机。
　　直到后来退休有了时间，回到老家寻找几次也没找到踪影t，到最后他也死心了，本以为人或许已经死了。
　　没想到今天在报纸上看到了她当初送他的那块玉坠，而且他一直在寻找他几十年从未间断！
　　这就让他心底的愧疚之情被无限放大。
　　许爱兰自然知道彭叔口中的爱人就是从未见过面的彭婶。
　　因为她，彭叔几十年来不管哪个女人对他再好，他也从未动过心。
　　一心扑在国家大事上，兢兢业业几十年如一日。
　　二十多年前在中市地震中救下了失去双亲的她，改名许爱兰一直抚养她长大。
　　她知道彭婶的出现对于鹏叔意味着什么。
　　“我安排人，咱们立马走，彭叔你别着急。”
　　许爱兰拨通了爱人林俊英的电话。
　　不多时，三辆军用吉普车中间夹着一辆黑色的小轿车从大院内缓缓驶出来出了城区，直奔豫南省而去。
　　“彭叔，我们直接去那个什么秀禾服装厂，找那个叫王秀秀的女同志吗？”
　　“不，不着急，咱们先去齐南军区找齐大河了解一下情况，我怕贸贸然去不太妥当。”
　　彭万里现在的心情相当复杂，他迫不及待，万分期待的想要见到几十年未见的爱人，但是又害怕，害怕她们会不认他，毕竟这么多年，他为了公事从未去仔仔细细寻找过她，等到再去找的时候，已经过去几十年了。
　　听到的都是她已经死了的消息。
　　终究是他为了家国而负了她，让他独自一人守寡几十年，从豆蔻少女到白发老妪。
　　她的内心肯定是恨他的。
　　彭万里一路上都心情忐忑，他不知道要怎么去面对程秀兰，她是否会原谅他。又或者是恨极了他。
　　………………
　　王秀秀最近忙得头昏脑胀，因为服装厂和汽水厂，她连去思念骆向东的时间都没有。
　　马上就要到大合唱表演的日子了，这最后几次排练总是要去一去的，毕竟从头到尾她都没去过一次。
　　就算是她打定主意把C位让给马意欢，也还是要去走一个过程。
　　因为一大部分的军嫂也要参加这个表演，齐指导员干脆开了一辆大车，把所有人都拉过去一起排练。
　　王秀秀带着军嫂一众人到了文工团的表演场地，大家准备一起排练。
　　马意欢带着文工团的那些小姑娘已经在等候了，看到众人过来，立马笑脸相迎都走了过来。
　　“嫂子，你们可是来了。这时间也没剩几天了，咱们可要抓紧排练好，争取好拿第一名。”
　　“嗯，我对咱们大家都有信心，咱们开始吧。”
　　她话音刚落地，就听到外面传来哒哒哒的脚步声。
　　来人穿着一条白色的裙子，小白皮鞋，斜挎着一件军绿色的小包，昂首挺胸。一脸傲娇的走进表演场地。
　　“大家这是要开始了吗，正好你们先表演两遍，让我看看你们的水平。”
　　说完林清然便坐在了第一排的位置，那样子整得自己好像什么导师大领导似的。
　　马意欢下意识就皱着眉头，看向王秀秀。
　　“嫂子，她来干什么？”
　　“那谁知道？”
　　王秀秀也是一脸懵逼。
　　“我是齐师长特别邀请的助演嘉宾，要不是他非得让我过来，我才不来呢。又不是什么专业人员，简直是拉低我的档次。”
　　林清然的眼神中带着轻视，她根本就看不上这些人。
　　要不是为了军中绿花那首歌，她才懒得跟这些人一起表演。她要让所有人知道，这首歌她唱才是最好听的。
　　“既然你的档次那么高，还跟我们一起表演什么，你自己一个人就行了，说真的我们也不想跟你一起。”
　　马意欢就看不上她这股子盛气凌人的劲，好像他比任何人都高一等似的。
　　她才不管林清然是什么上京大官的后代，那么牛逼回上京去啊，在南市装什么。
　　“要不是为了唱军中绿花这首歌，你以为我愿意跟你们一起演出呀。”
　　林清然冷笑一声。
　　“这是我的歌，我一点也不想让你唱，拉低歌的档次。”
　　王秀秀忍不住想上京文工团来的脸皮都这么厚吗，上次她说的够明白了吧。
　　“这歌虽然是你写的不假，但是既然已经上报文工团了，那文工团就有权利分配各个军区的人谁来担任这首歌的主唱。上京军区那边肯定是我，就算是你反对也没用。”
　　林清然现在都恨死王秀秀了，要不是她，骆向东也不会对她说话那么难听。
　　就凭她的长相，才貌和家庭条件，骆向东不会不喜欢她的。
　　王秀秀简直都要被这个女人给气笑了！见过笨的，没见过这么蠢的。
　　也不知是谁给她的勇气，让她有这个底气到她面前挑衅，还想把她的歌曲据为己有，给自己添光加彩。
　　“既然你这么厉害，那我这首歌就不往文工团申报了，我就自己留着，我看谁敢乱用我这首歌。”
　　王秀秀才不惯着她，上次居然当着她的面跟骆向东拉拉扯扯，不给她点颜色看看，他就不知道马王爷为什么有三只眼。
　　“你疯了吧，这首歌的版权不给文工团，你又凭什么能当正式军官还连升两级。”
　　林清然不相信王秀秀居然敢这么做。

第一百八十八章这是招惹了两个小祖宗
　　“我能当上正式军官还连升两级，那是因为我立了军功。两个二等功足以让我如此优秀，我还用得着卖歌求荣。”
　　“你想唱我这首歌，想靠它出名下辈子吧，想死你个卖韭菜的，想都不用想。”
　　要不是现在屋子里面人多，王秀秀真想上去给她醒醒脑子。
　　“这可是齐师长亲自下的命令，让我来当助唱嘉宾，让我当主唱。”
　　林清然不信她一个文工团小小的军官敢跟齐师长唱反调。”
　　齐师长可是彭万里一手带出来的兵，他可是前总理，一辈子没娶妻，只抚养了林清然的妈长大，虽没有认干女儿，但是跟女儿也差不多了。
　　她在上京军区因为彭爷爷的关系几乎是横着走，多少人都巴结她，从来没有人敢招惹她，没想到来到祁南军区，被一个小小的文工团普通军官一再挑衅。
　　“意欢妹子你现在出去告诉齐指导员，让他把齐师长现在立马带过来。如果他亲口答应的让你唱我的歌，那就让他自己想办法，我的歌不可能给你唱，门儿都没有。”
　　王秀秀随意找了个位子坐了下来。
　　“你以为你是谁呀，让齐师长亲自过来。”
　　林清然不相信，王秀秀居然胆子这么大。
　　说真的，齐成也看不上这个林清然，仗着自己的妈是彭老总理养大的，就那么的肆无忌惮，娇纵蛮横，刁蛮任性。
　　齐成按照王秀秀说的，开着车立马回了齐南军区，把林清然和王秀秀两个人杠上的消息告诉了齐大河。
　　“哥，说真的，你这个决定做得太草率了，这个林清然仗着是上京来的，简直是骄纵蛮横，不把所有人放在眼里，事事都要跟骆向东的爱人对着干。”
　　“当初在你办公室门口还纠缠骆向东，你真是太糊涂了。她还当着王秀秀的面扬言要把她这首歌据为己有，哥你这件事情真的是办砸了。”
　　齐大河一听，林清然跟王秀秀两个人针尖对麦芒的对上了，立马觉得有些头大！
　　他还以为王秀秀能把主唱让给马意欢是不在乎这些的。所以看在彭老总理的面上才答应她。
　　没想到这个林清然也是个蠢的，这么大大咧咧的告诉人家，要把人家的东西据为己有，换做谁谁能给他好脸色。
　　再说了，她招惹的还是王秀秀，那可不是个善茬儿！
　　这个林清然那是仗着身后有彭总理，想要以势压人，可她想不到王秀秀背后还有唐院长！
　　唐院长虽然职位没有彭老总理高，可谁还不生病了，生病谁又用不着唐院长。
　　最重要的一点，唐章老爷子那是出了名的护短，又超级超级护犊子！
　　当初临走之前还交代过他，让他一定照顾好王秀秀，这可是他唯一的孙女儿。
　　他这脑子一热，就整了这么一个大麻烦，让这两个刺头对上了。
　　齐成看到齐大河直挠头，也知道这事情有点难。
　　这件事谁也帮不了他，自己惹的祸，跪着也得解决完。
　　“哥，那你现在要不要过去，这两个人现在就在那里杠着的，所有去的人也都不用排练了。你要是在磨叽一会儿去…………”
　　后面的话齐成没说，其实他很少喊齐大河哥，除非私下没人的时候，他一般都喊他齐师长。
　　“这个，主要这个事情有点难办，两边我谁都得罪不起，我，你说我这个不去行不行？”
　　“不行，我感觉你如果再拖下去的话，两个人有可能会打起来，到时候吃亏的一定是林清然，她一定打不过王秀秀，到时候更难收场！”
　　齐成对于王秀秀还是相当了解的。就林清然那样的，三五个，甚至十个八个的都不一定是王秀秀的对手。
　　“走走走，我们赶紧过去。”
　　齐大河这会儿简直头都要大了，就怕晚t去一会儿，两个人就要打起来，到时候他就更处理不了。这是招惹了两个小祖宗啊！
　　当他们两个火急火燎赶到文工团表演场地的时候，幸好两个人还没打起来，不过那气氛是相当的紧张，有种一触即发的感觉。
　　其他人都站在一旁面面相觑，这到底是还排不排练！
　　“齐叔叔，你可是过来了，是你亲口答应的，让我当这次表演的主唱。这里有人不服管教，你们这军纪也太懒散了吧。”
　　说着她便走上前拉起齐大河的胳膊，眼光还挑衅似的看向王秀秀。
　　“这个，林同志啊，是我考虑不周，这首歌本就是王秀秀的。她是否愿意给文工团使用，还要看她本人的意愿。”
　　权衡利弊以后齐大河觉得还是王秀秀更重要一些。
　　他以后能不能力压李师长一头还要指望王秀秀，至于这个林清然，让她哪里来的回哪里去吧，他反正也不去上京。
　　“齐叔叔。”
　　林清然有些不敢相信，堂堂一个军区的师长居然向王秀秀妥协。
　　“我是非常尊重个人意愿，林同志啊，你这离京这么久，家里肯定要着急了。”
　　林清然一开口说的那些话真的很难让人喜欢，齐大河就是想给彭老总理一个面子，没想到这女娃蛮不讲理，一再挑衅王秀秀。
　　确实有些太欺负人了，这要是让唐章老爷子知道了，还不得立马杀过来。
　　“齐叔叔，当初你可不是这么说的，再说了这首歌已经递交过文工团，不再单单是她个人的，军人要服从命令，这是天职。文工团怎么分配她没有权利干预。”
　　王秀秀就没有见过这么不要脸的人。
　　“你说的所谓服从命令就是让你唱，让你霸占，让你出风头吧。也不知道你这脸皮怎么保养的这么厚。小小年纪要点脸吧，这歌就是我自己的，我想让用就用，不想让用谁都不让用。”
　　“齐大哥，麻烦你今天时间内把这件事情处理好，不然到时候跟李师长他们军区比赛的时候，我不保证大家是否能排练好。”
　　说着王秀秀转身就要走。
　　“你不许走，你今天要是敢走出去一步就让文工团把你给开除。”
　　说着林清然面目狰狞就要上前去拉扯王秀秀。
　　她的指甲深深的插进王秀秀胳膊上的肉里，疼痛感袭来，她狠狠的一甩，把人甩到了地上椅子上。
　　林清然额头碰到了椅子的棱角上，顿时肿起一个大包。

第一百八十九章这特么是来碰瓷的吧
　　“啊，好疼。”
　　半天她才从地上爬起来，伸手一摸额头，只觉得凸起一大块，吓得脸色巨变惊叫出声。
　　“我的脸！”
　　王秀秀一看，那大包肿的跟癞蛤蟆一样。
　　她反应多快，身子一软便倒在了马意欢的身上。
　　“哎呀，我的胳膊好疼啊，哎呦喂…………”
　　“嫂子，你怎么了，胳膊上怎么好几个血窟窿，好吓人！齐成，你赶紧的送嫂子去医院啊，快点！”
　　马意欢拉着王秀秀就要往外走，这个套路她熟悉，以前她每次犯错，她妈总是会把一件小事无限放大，嚎叫的哭天抢地问她咋样了，是不是难受，这样就能吓住她爸，大事化小小事化了。
　　两个人的手都捂着胳膊，压根看不清到底啥情况。
　　齐成现在正是热恋中，对象说什么那就是什么。
　　三个人着急忙慌的往外走，准备上医院。
　　林清然都懵了，头上的包似乎都没有那么重要了。
　　什么，血窟窿？！
　　她就只是掐了她一下，至于能有好几个血窟窿？她的手是铁钳子还钢叉！
　　这特么是来碰瓷的吧！
　　“我也要去医院，我要是毁了容，我不会放过她的！”
　　林清然声音尖利，气急败坏的走出演出室。
　　剩下的众人一看主唱和王秀秀两个重要人物都走了，她们还在这里干嘛，也都三五成群的走了。
　　齐大河看着人走了一波又一波，呆愣愣的站在原地。
　　怎么会变成这样呢？这比对骂打架还严重，两个人直接都进了医院。
　　这弄的叫什么事呀？！
　　两个人似乎是在比谁惨，一个个的住在医院都不肯出来。
　　王秀秀这两天有点空时间，本来是要跟大家一起排练节目的，现在齐大河给她弄出个大麻烦让人烦不胜烦，她干脆摆烂躺在医院。
　　再说了，躺着休息可比排练节目舒服多了。
　　王秀秀住院的消息一下子就传了出去，从晚上开始来看她的人就络绎不绝。
　　最先来的是高星悦，王二狗带着妮妮一家三口买了各种麦乳精，水果罐头，新鲜水果等营养品。
　　“妹子怎么回事，谁欺负你了？我听说有人把你打住院了，这口气咱们是咽不下去。回头我就召集兄弟们干他去！”
　　王二狗一进病房就迫不及待的大声嚷嚷出来，现如今在南市这一亩三分地，欺负他妹子，简直是没把他王二狗放在眼里！
　　“没事的二狗哥，一点小事。”
　　王秀秀坐起身，把事情的前因后果简单说了一遍。
　　“上京来的怎么了，上京来的就了不起高人一等了。”
　　高星悦听完以后也为她愤愤不平。
　　随后没多久，汪志带着黄欣还有盛千鸿也是提着大包小包的东西赶了过来。
　　别看盛千鸿平时对王秀秀阴阳怪气的，一听说她跟人打架住院了，比谁跑的都着急。
　　“怎么样，有没有伤到哪里？你这么猴精猴精的，还能被人给打住院，这次怎么这么笨！”
　　盛千鸿脸上带着担忧之色，一进病房就开始上下打量，暂时来看外边没有什么外伤，也不知道是不是内里伤着了。
　　“到底伤哪里了？！”
　　盛千鸿看不出来，有些着急。
　　王秀秀不紧不慢伸出胳膊，给他指了指那几个手指印。四五个手指印有几个只是有点红肿，还有两个渗出了一点血丝，已经有一点点的结痂。
　　“哎呀妈呀，就这一点伤，你划得着住院吗？这要是在晚上一天这都痊愈了。”
　　盛千鸿虽然嘴上说着嘲讽的话，可心里暗暗松了一口气，没事就好，他就知道这丫头属泥鳅的，谁也奈何不了她，别人在她面前只有吃亏的份儿，哪有她吃亏的份儿！
　　聊了一会儿，时间太晚了，妮妮要睡觉，高星悦一家三口准备回去。
　　“姑姑再见，妮妮明天再来看你。”
　　“姑姑没事的。”
　　王秀秀稀罕妮妮，稀罕的不得了，亲自起身送三人出了病房门。
　　这刚送走一波，又来一波。古鹏和申建设两个人还带着一身的疲惫就匆匆赶了过来。
　　应该是刚推销完汽水接到了消息也立马赶过来了。手里还提着不少鸡蛋糕，麦乳精。
　　“我又没什么事儿，你们不用破费了，汽水厂还指望着你们两个，回来忙正事要紧不用管我。”
　　王秀秀的本意跟林清然想要一杠到底，没想到自己住院的消息一传出会有这么多人来看她。
　　“大老板，我们听到你住院了，着急的不得了，还以为有什么事呢。”
　　古鹏当时内心吓的咯噔一声，脸色变的煞白。
　　王秀秀可是整个汽水厂的灵魂人物，那是指路的灯塔。没有她厂子一步也发展不下去。
　　等送走了众人已经是深夜，王秀秀本想住院图个清闲，谁知道一点也不清闲。
　　第二天一早，她刚吃过早饭，申惠兰带着骆向芳，提着大包小包的就进了病房。
　　“哎呀秀秀呀，你可吓死妈了，昨天听服装厂的工人说你住院了，妈还不相信。你怎么了是生病了，怎么不第一时间通知妈呢，这身边没有个照顾的人可怎么行？”
　　申惠兰一进病房就开始哭天抢地的，那悲伤程度简直是闻者伤心，见者流泪。
　　不知道的还以为王秀秀是她亲闺女呢。
　　骆向芳安安静静的把拿过来的东西收拾好，站在王秀秀的病床前。
　　“嫂子你早上吃饭没有，你想吃什么我现在去给你买。”
　　“快坐下吧别忙活了，我已经吃过饭了。没有生病这不是好好的嘛，妈，向芳马上就要考试了，你还带她出来做什么，让她在家里好好的复习复习。”
　　“这不是听说你生病了，一大家子死活都要来。我跟向芳先过来，等下你爸向南向北，还有娟儿欢欢等到一会儿再过来。”
　　虽说王秀秀不在乎这些，但是她内心还是挺感动的，经过她的调教，一家子对她还挺重视。
　　“没事，不用来了。你看我这不是好好的吗，过两天没事我就出院了。”
　　没过一会儿，一大家子其他人都来了，整个病房站得满满当当的。
　　话还没说完两句，汪志带着厂里的许多员工也来了。
　　王秀秀看着排成长龙准备慰问她的队伍，都不知道要说什么好了。

第一百九十章王秀秀住院
　　“现在服装厂里面这么忙，你怎么还带着她们都过来了？”
　　汪志一脸无辜，颇有些无奈。
　　“大老板，我也没办法呀，她们听说你住院了，都要死要活的来。”
　　带头的罗小兰拿出一t个自己绣的手帕递给了王秀秀。
　　上面正面绣着一株非常精致的并蒂莲反面是漂亮的莲花，还是高难度的双面绣。
　　“送——给——你——大——老——板。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　说真的，这玩意儿在后世比奢侈品还要珍贵。
　　这些人还没走，曹文琴带着她那一帮子姐妹也都一起过来看王秀秀。
　　来的几乎上全都是官太太，她们能来看王秀秀，也都是发自内心的把她当朋友。
　　人是一波接着一波的来，纺织厂厂长李成州，机械厂吴厂长，机器厂白厂长………………
　　病房里挤得乌泱泱全是人，外边还排起了大长队。
　　走过路过的人都非常好奇。
　　这间病房里面干嘛呢，居然一下子来了这么多人。
　　就连前来查病房的医生，都进不去病房。
　　几个人站在外边，面面相觑？
　　这医院到底是来了个什么了不得的大人物，来看病查房的医生都得排队才能进去！
　　王秀秀这边探病跟赶集一样热闹，林清然那边就冷清多了
　　她来医院以后医生给用了消炎药，又抹了活血化瘀的，今天好了很多。
　　同她一起在病房的还有跟她一起来的李浩。
　　医生查过房走了以后，林清然有些愤恨的说道。
　　“我这张脸要是破了相，留了疤，一定要让那个女人好看。居然还敢恶人先告状，装病。真是无赖，不要脸。”
　　林清然手里拿着镜子，对着头上的大包看了又看，用手轻轻摸了一下，疼得她呲牙咧嘴。
　　“李浩，你去那个女人的病房打听一下，看看她到底怎么样了。”
　　“嗯，我现在就去。”
　　李浩跟林清然算得上是青梅竹马，
　　他从小就对她有好感。
　　只是当他听到林清然对一个去上京去参加训练的连长动心的时候，他就想着让人给骆向东使绊子。
　　后来经过多方打听，知道了他已经结婚，这才歇了心思。
　　一个小地方农村出来的，还结了婚的，林清然知道以后一定会看不上，他也犯不着为了他大费周章。
　　李浩走出病房，向前台护士打听了一下王秀秀的病房。
　　还没走到门口就看到那病房前面排了长队。乌泱泱的全是人。
　　他没想到这些人跟王秀秀有关，刚想往前挤，就被一些妇女拽着衣服扒拉到了后面。
　　“你这小伙子干嘛呢，是不是咱们秀禾服装厂保卫科的，想来看厂长不会排队呀，大家都知道排队到后面排队去！”
　　一个身高体胖的大姐出声严厉的呵斥李浩。
　　“这病房里住的是不是王秀秀？”
　　“当然是咱们王厂长了，你不是我们服装厂的人吗？”
　　大姐这话都给李浩整蒙圈了，王秀秀不是文工团的正式军官吗，怎么还成厂长了？！
　　林清然派他出来打听情况，他连病房门都没能进得去。
　　不过让他打听出来一件事，王秀秀居然是一个服装厂的大厂长。
　　有军职的人员是不允许做生意的，而她居然还开了厂子。
　　就这一点就足够把她踢出文工团去了，得到这个消息，李浩高高兴兴地回了林清然的病房。
　　“清然告诉你一个好消息，我刚才去看那个女人的时候，意外得到一个消息，她居然自己还开了服装厂当厂长做生意，有军职的军官是不允许做生意的，就凭这一点就足够把她踢出文工团了。”
　　林清然闻言内心一喜，赶忙从病床上坐起身，就连头上的大包都不觉得那么疼了。
　　“真的吗，李浩，你有没有打听清楚了！”
　　“千真万确，服装厂里的那些工人都来看她了，外边乌泱泱的全是人，赖都赖不掉。”
　　“好，我现在就打电话把这件事告诉齐叔叔，还有文工团的马部长，我看现在还怎么包庇她！”
　　林清然来到护士站，先是拨通了马部长的电话，很隐晦的把这件事告诉了他。
　　马部长人多精明啊，说话只是光绕圈子，不肯给林清然一个正确回答。
　　挂了电话以后，立马叫了自己的闺女马意欢赶紧去跟王秀秀报信。
　　“意欢啊，刚才林清然打电话跟我说，王秀秀在外边做生意开服装厂，还说了按照规定作为正职军人，不能做生意这一条。”
　　“你现在赶紧去医院一趟，把这件事告诉王秀秀，让她心里有数早做准备，我这边肯定是能拖就拖。”
　　马部长的内心还是偏像王秀秀的，
　　她人又聪明，又懂进退。跟那个上京官二代眼高于顶的林清染完全不在一个档次上。
　　因为那首歌的事他已经得罪王秀秀了，不能再糊涂下去，还想着找机会把这个误会解除一下，以后还能好好处。
　　林清然也听出来了，马部长一直在跟她打官腔，根本没有向着她的意思，她又打电话给齐大河，把事情添油加醋的告诉他。
　　服装厂的事情，齐大河比任何人都知道，那是为了军人家属和残疾人成立的。
　　再说了，王秀秀也只是为了大家才在服装厂挂职，也不是厂子名义上的厂长。也不知道这林清然干嘛，揪着她不放。
　　“喂，齐叔叔我告诉你的你都听到了吗？”
　　齐大河有些烦躁的摸了摸头，简直觉得头大。
　　“喂，喂喂。林同志你听得到我说话吗？喂喂，我这边信号不好，我先挂了。”
　　齐大河啪的一下把电话给挂了。一会儿这林清然再打电话他说什么也不会接的。
　　实在不行就让别人接就说他不在。
　　他觉得自己现在很有必要去一趟医院，这个事情必须想办法赶紧解决了。
　　走出师长办公室，齐大河对着立在门口站岗的士兵说道。
　　“去把齐指导员喊过来。”
　　“是。”
　　还没等他转身走进办公室，一个士兵就朝着这边跑了过来。
　　“报告齐师长，上京来了好几个高级军官现在就要见您。”
　　齐大河内心咯噔一声，立马问道。
　　“那军官有没有说他姓什么？”
　　“回齐师长。姓林。”
　　听完士兵的报告，齐大河还以为来人是林清然搬过来的救兵，不由得有些烦躁。

第一百九十一章出大事了，护犊子唐院长上线
　　齐大河跟着士兵走到军区门口，入目看到三辆军用吉普车中间夹着一辆黑色的小轿车，就停在大门口。
　　他有些纳闷，按道理说上京中姓林的军官，可没有级别太高的，这个车队待遇看起来明显不是。
　　齐大河有些疑惑的走到黑色小轿车前，车窗慢慢落下，露出一张熟悉的脸。
　　“老总理，您怎么来了！”
　　他内心更添一丝慌乱，林清然居然这么大本事吗，连彭老总理都能喊来！
　　按理说不应该啊，老总理这个人为人正直无私，绝对不是那种帮亲不帮理护犊子的性格。
　　要说唐章老爷子护犊子他倒是相信。
　　“有点私事要来这边处理，你认识这个小姑娘吗？”
　　彭万里从旁边拿出一张黄河日报，报纸已经软了，说明已经被看了无数次，他指着上面的王秀秀问道。
　　齐大河内心苦不堪言，真是怕什么来什么，这老总理果然是冲着王秀秀来的。
　　他已经在心里暗暗下决心，如果这彭老总理不分是非护短的话，他就打电话给唐院长，到时候千万不能让王秀秀吃了亏。
　　这秀秀妹子还是他儿子的救命恩人呢，要不是秀秀妹子，他这辈子估计都要断子绝孙了。
　　“认识，当然认识呢。老总理你不知道这女同志可优秀了。她自己创作了一首军歌，把咱们军人的内心全都给唱出来了，咱们齐南军区的士兵人人都争相传唱。”
　　“还有她带领军嫂们做零工挣钱补贴家用，这军区家属院里面就没有一个不说她好的，那人缘好的谁都比不上。”
　　“对了，她还立过好几个二等功，帮助国家抓过别国的特务，非常优秀。”
　　齐大河绞尽脑汁搜刮着王秀秀的好处就是想让老总理知道，不要偏听自己家小辈的一面之词。
　　“真，真真的吗，这么优秀啊！”
　　彭万里拿着报纸的手有些微微的颤抖，然后眼中充满慈爱的看着王秀秀的照片以及她脖子里的那块玉坠。
　　“真好，真优秀，秀兰她肯定很骄傲。”
　　彭万里喃喃自语，这个反应把齐大河给整不会了。
　　老总理这个表现不像是要找王秀秀来算账的，那他从上京巴巴的赶过来又是为什么呢？
　　“小齐啊，你知道这个小姑娘现在在哪里吗，我想见她一面。”
　　终于要见到孙女了，彭万里心情又激动又害怕。
　　“这个…………”
　　齐大河不知道到底是让老总理见还是不见。
　　“怎么了，她不在南市吗？”
　　“在是在的，只不过，她现在医院里呢。”
　　他干脆心一横，把王秀秀现在的状况告诉了老总理。
　　说真的，他也不相信老总理是个不分青红皂白就护短的人。
　　而且看刚才的反应根本不像，如果真的走到那一步，他再把唐院长喊过来不迟。
　　“什么在医院，怎么了？生病了吗，严不严重？”
　　彭万里的心不t由得揪了起来，胸中闷闷的，他未曾谋面的孙女怎么样了？
　　“还，还好，不是很严重。”
　　齐大河现在更是一头雾水看不懂，要不是知道彭老总理问的是王秀秀，他还以为这么紧张问的是林清然呢。
　　要说起来，林清然算是彭老总理的半个干孙女。
　　从开始到现在，老总理对她绝口不提，难道林清然压根就没告诉彭老总理她跟王秀秀之间的矛盾，是他自己想多了吗？
　　“小齐，你赶紧上车，她在哪个医院住着呢，我想去看看她。”
　　齐大河听出了一种迫不及待的感觉。
　　“好，老总理，我先回去交代一下，咱们马上就过来。”
　　他现在也摸不准到底是个什么情况，真是太费脑子了，
　　他决定干脆给唐院长打个电话，让他赶紧赶过来，如果没事是最好的，有事的话也就他还能护着王秀秀。
　　回到办公室以后，齐大河迫不及待的拨通了唐章老爷子的私人电话。
　　“喂，谁呀？”
　　“喂，唐院长我是小齐呀，出大事了！王秀秀跟彭老总理家那个算是半个孙女的林清然，两个人起了冲突就推搡了两下，现在两个人都住院了。”
　　“彭老总理带着林清然他爸妈现在已经到南市了，我正在接待。我怕他们林家仗势欺人。王秀秀现在这会儿没人撑腰，你有时间就赶紧过来吧。”
　　齐大河话音刚落地，电话里面就传出了一个震耳欲聋的洪亮声音。
　　“啥，就林家那些个小兔崽子，居然敢欺负我孙女！老彭这老家伙也太不地道了，不要个老脸，小辈之间有个什么摩擦磕碰，他居然巴巴地跑到南市去撑腰，简直是不把我放在眼里！”
　　“小齐你想办法给我护着我乖孙女，我现在马上就赶过去，等我到了以后，他们要是敢以多欺少，我孙女少一根汗毛，我废了他们！”“你给我转告他们，要是敢欺负我孙女，以后他们林家的人病死也不能进我上京军区医院的大门一步，死也不能死在我医院门口，呸！”
　　齐大河的耳朵都快要被震聋了，赶紧把话筒离得远了一点。
　　这唐章老爷子身体真是好啊，中气十足，声音洪亮。
　　“好好好，唐院长你放心，在你来之前我一定用尽全力护王秀秀周全。”
　　挂了电话以后，齐大河这才心里有底走出办公室。
　　那边唐章老爷子本来是要去山市给一个退休的老领导看病的。
　　刚刚走进山市地区，他便命令司机调转车头，现在赶紧去南市。
　　山市跟金市挨着，金市相邻的就是南市，开车的话也不过就是六个小时左右。
　　“唐院长，您不是答应了许首长要给他看病，他现在恐怕已经在等您了。”
　　警卫员小刘开口提醒。
　　“等会儿我再给老许打电话，过两天再去给他看病，现在有重要的事情。他那病也是老毛病了，也不差这一天两天的，让他再等等吧。”
　　现在就算有天大的事，也都比不上他的乖孙女重要，他的乖孙女要是受了欺负，他一定要把林家闹个天翻地覆，鸡犬不宁！
　　唐章现在心里正憋着一股气呢，居然组团去欺负人，脸都不要了！

第一百九十二章医院相遇
　　程秀兰得知王秀秀住院了，着急的不得了。
　　买了只活乌鸡熬了乌鸡参汤，熬了整整两个多小时。
　　张强看着忙碌的老太太，不由得有些心虚，都怪他嘴快，一时间没把住把姑奶奶住院的消息透露给了程奶奶。
　　“强子，我收拾好了，咱们赶紧走吧，这鸡汤要趁热喝才有效果。”
　　程秀兰拎着一个精致的木食盒，里面放了一份绿豆糕一份红枣糕还有乌鸡参汤，都是她亲手现做的。
　　“好程奶奶，我们走吧。”
　　张强骑着二八大杠载着程秀兰，两个人慢悠悠的朝着人民医院赶过去。他也不敢骑太快了，就怕里面的鸡汤全撒了。
　　两个人来到医院的时候，已经是下午五点多钟了。这个时间来看望病人的并不多。
　　王秀秀忙了一天，跟接客似的，迎来送往，一波一波又一波，把她累得可够呛，这会儿终于能松口气。
　　刚躺那里还没睡一会儿，就听到了外面传来脚步声。
　　这个病房就住了她一个人，王秀秀从床上坐起，探着身子往外望去，门口果然出现了一抹温婉的身影。
　　程秀兰穿着一件紫色的对衣襟长褂子。
　　尽管容颜已经老去，可气质依然那么优雅。
　　她提着食盒走到王秀秀的病床前，把盒子轻轻放在床头柜上。
　　“怎么回事，咋还能跟人打架进了医院。遇到什么事记得少冲动，女孩子总是容易吃亏的，再说了吃亏是福，这要是真伤到哪里可怎么办？！”
　　说着程秀兰就红了眼眶，他孤寡一人将近大半辈子。突然出现了一个王秀秀跟亲孙女一样的对她好，让她感受到了有人关心，有人陪伴的温暖。
　　这猛不丁地听到王秀秀出事，她比任何人都要担心害怕。
　　“程奶奶你别伤心，以后我肯定不会了，这次不是故意的。是他先掐我的，你看把我胳膊都掐烂了。”
　　王秀秀伸出胳膊，上面赫然有好几个手指甲掐的印记，已经有了红色的结痂。
　　“那姑娘家家的怎么能动手呢，女孩子身上最忌讳留疤痕了，她怎么能下手这么狠。”
　　程秀兰有点心疼，她以前可是的大家闺秀，礼仪教养通通都是最好的，女子身体最为娇贵，身体上留下疤痕是万万要不得的。
　　“没事的程奶奶，这几个手指印过段时间它自己会消退的。”
　　王秀秀倒是不在意这几个手指印，又不是特别大的疤痕。她住院纯粹是为了跟林清然杠，对付这种不要脸的人，就要用魔法打败魔法。
　　“来赶紧趁热先喝点乌鸡汤，等回去我找中药店给你配点去除疤痕的药膏，你记得回去要天天涂抹。”
　　程秀兰是真的把王秀秀当成自己的亲孙女来对待的。
　　“嗯好，喝鸡汤。”
　　王秀秀端起食盒里面的汤盅，一打开一股子鲜香的鸡汤味便扑面而来直钻鼻子。
　　她非常喜欢做饭，在吃食方面也算颇有研究，这乌鸡肯定是程奶奶在市场里面买的新鲜的活的。
　　吊鸡汤的话也只放了党参，枸杞，红枣还有葱姜。
　　汤熬的时间不短，又香又浓。
　　王秀秀拿起勺子轻轻抿了一口，脸上露出满足的表情。
　　“程奶奶您的手艺可真好，这鸡汤鲜浓香而不腻，这手艺简直是谁都比不上。”
　　“净说些胡话，奶奶也只会做些家常便饭，哪里能说什么谁都比不上。”
　　程秀兰眯着眼睛，呵呵呵的笑起来。
　　突然她只觉得心口蹬的一下，像是被人狠狠捶了一拳。下意识地皱着眉头捂着胸口。
　　“程奶奶你怎么了？”
　　王秀秀赶紧放下手中的鸡汤。
　　“没事没事，就是突然这里不舒服了一下。”
　　许是心有灵犀一点通，走进医院大厅的彭万里也是突然莫名的心悸了一下。
　　他脚步顿了顿，停在原地。
　　“彭叔你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　许爱兰赶紧走上前，把手伸到随身的包包里面，就要拿彭万里平时吃的药。
　　“没事的，咱们走吧。”
　　他摆了摆手示意没事，心想马上就要见到自己的孙女，肯定是太激动紧张了。
　　“彭叔，要不然我们找这里的院长先给你简单的看一下，你这身子骨长途跋涉太过劳累，可万不能有什么闪失。”
　　林俊英表现出一副非常关心的样子。
　　他们林家的实力在上京属实一般般，他在林家也不是最聪明，最得宠那个。
　　后来他高中毕业，自己决定进了部队，认识了当时还是女兵的许爱兰。
　　一开始在知道她是孤儿的时候，林俊英就打算跟许爱兰彻底断了联系。
　　毕竟一个孤儿给不了他仕途上太多的帮助，但是后来他意外得知她是总理的养女。而且总理一辈子未娶没有后辈，他简直是喜出望外。
　　觉得是上天眷顾他。很快跟许爱兰确定了恋爱关系，然后陷入热恋中。
　　后来两个人顺利成章的结婚生子，
　　而他凭借着跟彭总理的关系，仕途也是一路高升。
　　纵使现在老总理退下来了，可是他的门生遍布全国各地，所有人都得给他几分薄面。
　　这也让林俊英的仕途到现在也没什么波澜，如鱼得水。
　　能这么一路顺风的前提是彭万里要一直活着。如果彭老总理要有个什么万一，人走茶凉。
　　以后卖他面子的人也不会有多少了，所以他格外的在意彭万里的身体健康。
　　“没事的俊英，都是老毛病了，我心里有数。”
　　彭万里现在迫不及待的想要见到自己的孙女。
　　“彭爷爷，林叔叔，林婶儿！”
　　李浩提着一个西瓜，兴奋的站在大厅门口喊道。
　　林清然突然想要吃西瓜，李浩便出了医院去给她买。
　　刚回到医院的大厅，没想到在这里居然看到了林清然的爸爸林俊英还有妈妈许t爱兰。
　　最重要的还有彭老总理！
　　真的是太好了，他们肯定是来看望清然的。
　　有他们在，看谁还敢欺负清然。
　　“小浩，你怎么在这里？！”
　　林俊英记得前几天闺女说要跟李浩出去一趟，没想到居然来的是南市。
　　“清然住院了，我在这里陪她，林叔叔你们不知道吗？”

第一百九十三章程秀兰与彭万里相见
　　“清然住院了，她怎么了？”
　　林俊英为了照顾许爱兰身子弱，他们这辈子只生了一个女儿林清然，平时宝贝的不得了，惯的刁蛮又任性。
　　“被一个疯女人给打了，头上肿了好大一个包。差点破相，林叔叔，你们难道不是来看她的吗？”
　　林浩还以为他们是来看林清然的，原来他们根本就不知道林清然在南市，还住了院。
　　“清然在哪里呢，快带我们去看看。”
　　许爱兰身子骨一般，这辈子只生了林清然一个姑娘，自然是放在心尖上。
　　“就在二楼的病房，我们赶紧去吧。清然要是看到你们都来看她肯定会开心。”
　　李浩高兴地在前面带路，后面齐大河直撇嘴。
　　说谁疯女人呢，要说疯，谁也比不上林清然。
　　一群人走进病房就看到林清然拿着个小镜子正在那里照呀照。
　　“清然你看，你爸妈还有彭爷爷他们都来看你了！”
　　听到李浩的声音，她立马放下手中的小镜子抬起头，看到来人嘴巴一撇，委屈的喊道。
　　“爸妈你们怎么来了，呜呜…………我被人欺负的好惨，你看这头都肿成什么样子了，这要是破了相以后可怎么办？！”
　　林清然立马嘤嘤嘤的说话带着哭腔。
　　哼！
　　马部长和齐师长都偏向王秀秀，把她头磕伤两个人也不为她主持公道。
　　现在他爸妈来了，彭爷爷也来了，他有的是人为她撑腰，为她做主，看他们还敢不敢徇私舞弊包庇那个不识好歹的疯女人！
　　“是谁，怎么能下手这么狠，把你头上砸了这么一个大包，那人现在在哪里？”
　　林俊英立马拉下了脸，在上京都没人敢欺负他闺女一个手指头，这来到南市了，居然被打成这个样子，这口气他怎么也咽不下去。
　　“爸，她现在也在这个医院住着呢，我明明就只是拉了她胳膊一下，她就装病装晕倒。”
　　林清然以为有人来撑腰了，硬气的不得了。
　　“走，带我去看看，我倒要看看到底是什么人。”
　　林俊英带着林清然就要去找人算账。
　　“俊英你别生气，也不能光听你闺女的一面之词。”
　　许爱兰虽然心疼闺女，但是也知道她是个什么性格，在上京向来都是她欺负别人，还没听说过有人欺负她的。
　　说不定中间有什么误会，冒冒失失找别人反而不妥当。
　　彭万里虽然心急寻找孙女，但是林清然这个事件既然发生了，总要解决一下。
　　一行人浩浩荡荡的朝着王秀秀的病房走去。
　　林清然更是拉着他爸林俊英的手，昂着头走出了一副六亲不认的步伐。
　　那个什么王秀秀，她不是很厉害很得意吗，这次就让她知道什么是山外有山，人外有人。
　　在南市一个小地方，别以为有齐师长给她撑腰，她就以为天下无敌了。
　　就凭她在文工团任职还敢做生意就能够让她滚出文工团，严重还要处理她。
　　齐大河走在彭万里身后，想着先一步走到病房，给王秀秀使个眼色。
　　一行人走到病房的门口，就听到里面传来王秀秀嘻嘻哈哈的笑声。
　　“程奶奶你看这鸡汤我喝得多干净，这汤盅不用刷了。”
　　“不刷怎么行，你再吃些糕点，我去水房刷好就过来。”
　　程秀兰拿着汤盅就要起身，被张强拦了下来。
　　“程奶奶反正我没事，我去刷吧。”
　　“一点小活儿，你陪秀秀说会儿话，我去去就来。”
　　两个人一边走一边争执，走到门口冷不丁的出现了一大群人，程秀兰一惊手下一滑，右手的汤盅掉在了地上，啪的一下发出清脆的响声。
　　陶瓷碎片飞溅到了彭万里的脚下。他下意识的抬头去看面前的人。
　　两人四目相对的一瞬间，都同时愣住。
　　虽然都年岁很大了，可对方依稀还有年轻时的影子。
　　程秀兰的手还僵硬在半空中，在这几十年间她幻想了无数次跟爱人彭晏相遇时的情景。
　　却唯独没想到会是在这么一个情况下。
　　彭万里更是早已为爱人程秀兰已经死了，多少年都活在愧疚当中。
　　在得知她活着的消息时候，那激动的心情简直无以言表，当人真正出现在他面前的时候，他的心在这一刻好像停止了跳动。
　　他不知道怎么去形容这个感觉，仿佛时间和世间万物已经静止。
　　两边的众人都呆呆地看着两人。
　　从程秀兰的眼神中，王秀秀可以看出来她跟这个老头有故事。
　　她起身走下床，慢慢的走到了程秀兰的身后。
　　彭万里的余光打量到了旁边站着的年轻姑娘，她脖子里的那个玉坠，他一眼就能认出来是他当初送给程秀兰的结婚礼物。
　　这玉坠是他们彭家的传家宝，这个玉坠一共有两块，当初分离的时候，两个人一人一块。
　　“秀，秀兰，是是你吗？”
　　彭万里说话的嘴唇都是颤抖的，他内心迫切的想要听到答案。
　　程秀兰只觉得脑子里像是被雷炸过一般一片空白，根本不会思考，也不会说话，想要去回答也不知道要说什么。
　　左手一软就连汤盅的盖子也掉在了地上。正好砸在了彭万里的脚背上。
　　站在后面的林清然根本不知道发生了什么事。
　　刚一挤到前边就看到程秀兰把汤盅盖子砸在彭万里的脚上，还以为她是故意的，看到她们家来了这么多人，要给王秀秀撑腰。
　　“你们一家子老的少的都不要脸，小的推我受伤，老的居然敢拿盖子砸我爷爷，知道我爷爷是谁吗，那可是大领导！”
　　林清然兴冲冲的挤到最前边站在彭万里的身边，用一种居高临下蔑视的眼神看向王秀秀。
　　“我爷爷是来给我主持公道的。你欺负我的事情咱们不能就这么算了。”
　　“爷爷，他是你爷爷…………”
　　程秀兰的脸色刷的一下就白了，几乎要站不住身子。
　　王秀秀眼疾手快一把搀扶住了她。
　　“对呀，他就是我爷爷怎么了？！”
　　林清然压根就不知道什么情况，反正她从小就叫彭万里爷爷，也没什么不对的。

第一百九十四章现在是她爷爷不是你爷爷了
　　“你已经又娶妻生子了吗？还儿孙…………满堂。早知道的话，我又何必苦苦苦寻找你，寻你几十年，给自己徒增烦恼罢了。”
　　程秀兰说完泪水已经打湿眼眶。又倔强的不肯流下来，她腿一软倒在王秀秀怀中。
　　最后又强装镇定的说道。
　　“既然你已经娶妻生子，又为什么看到我的寻亲还要找过来，你就不应该来，我宁愿带着这个遗憾了此残生！”
　　“不是的，秀兰你听我解释。”
　　彭万里慌了，程秀兰误会他了。
　　“我什么都不想听。就想让你们走！”
　　她扶着王秀秀的胳膊，强忍着不让自己太过狼狈。
　　“秀秀，让他们走，快走，我不想看到他们，一眼也不想多看到！”
　　程秀兰几十年来的信念，执念，期望，盼望，等待，突然间全部倒塌。
　　她无法接受苦苦等了几十年的人把她抛之脑后，早已结婚生子，儿孙满堂，他不过是个笑话罢了。
　　巨大的打击让她根本承受不住，激动之下居然晕了过去。
　　“程奶奶，程奶奶！”
　　王秀秀抱着晕倒的程秀兰，怒目瞪着彭万里一行人。
　　“走，走哇，你们都走，要不是你们程奶奶根本就不会晕倒。你们一家子和和美美，幸福美满，为什么还来招惹她！”
　　“还有你，既然几十年过去了，你都想不起来她，为什么现在要过来。过来让她看你们一家子过得有多么好吗？！”
　　“滚，都赶紧给我滚。别逼我拿扫把赶你们。”
　　王秀秀拉着脸硬是把林清然那些人都给推出了病房，砰的一下把门给锁上。
　　彭万里此时才反应过来，这误会大了，抬手拍打着病房门。
　　“秀秀，秀秀，你开门啊，我是你爷爷。你误会了，你们都误会了，我没有结婚生子，也没有儿孙满堂。我这辈子也只娶过你程奶奶一个人！”
　　被推出病房的林清然本来还想王秀秀这个女人好日子到头了，居然敢辱骂殴打国家领导。
　　可是当她听到彭万里那句秀秀我是你爷爷的时候，她觉得整个世界都崩塌了！
　　她不可置信的看着往日总是威严的彭爷爷现在拍打着门，卑微的一句句，一遍遍的解释。
　　一定是她耳朵出问题了，一定是。
　　为什么会这样，到底是什么情况？！
　　彭爷爷一辈子都没娶过妻子，无儿无女，只收养了她妈妈一个人，怎么到头来他还成了王秀秀的爷爷了？
　　不不可能，肯定是她耳朵出问题了，这是幻t听！
　　齐大河也被这个大反转惊掉了下巴。
　　这个世界太疯狂了，跟耗子给猫当伴娘差不多。
　　整了老半天，林清然最大的靠山居然是王秀秀的爷爷。
　　哈哈哈哈，真是要笑死个人了。
　　他转过头去看林俊英的脸，发现也是跟屎的颜色差不多。
　　本来是气势汹汹的想要找别人算账，到后来发现居然小丑竟然是自己。
　　这些年他仗着势，作威作福不少年了。
　　大家都是睁一只眼闭一只眼。
　　现在好了，他的宝贝闺女得罪了彭老总理的真孙女，看他怎么处理。
　　以后还想狐假虎威，仗势欺人是不可能的。
　　看来这好日子就要到头了，齐大河现在彻底放下了心里的大石头，秉承着看热闹不嫌事大的心理。找了个椅子坐下来，准备舒舒服服的看好戏。
　　林俊英趁着众人都乱作一团，把女儿林清然拉到一边，低声问道。
　　“你跟那个王秀秀到底是怎么回事，把事情原原本本的告诉我，一点也不允许隐瞒！”
　　看到自家亲爹一脸严肃的样子，林清然瞬间心里没底，支支吾吾的不想说出来南市的目地。以及为何跟王秀秀两个人起了争执。
　　她其实知道她根本就不占理。
　　林俊英强忍住心中的怒火，一字一句说道。
　　“你要是再不说真话，一会儿我也保不了你。现在的情况你也看到了。她奶奶就是你彭爷爷当初新婚没几天就分别的爱人。彭爷爷现在已经不是你爷爷了，而是她爷爷，你觉得他会像着谁？！”
　　“爸，你可一定要向着我，是她推我的，你看我头上起了这么一个大包，这要是破了相，我这辈子就完了。她一点事都没有，住院也是装的！”
　　林清然迫不及待的想要证明她是受害者。
　　“那你倒是说你们两个是因为什么起的冲突，不允许有一丝隐瞒。”
　　换作平时如果林清然跟别人起了冲突，他根本不会刨根问底的盘问。
　　因为根本不会有人会在意事情的真相，只看在老领导的面子上，就算是林清然的错，她也没错，永远都是别人的错。
　　可现在不一样，跟林清然起争执的居然是彭老的正牌孙女，况且这个事情还是林清然的错。
　　林俊英思前想后告诫女儿一定不能把事情的真相说出来，就说是两个人拌嘴根本不是大事。
　　至于逼迫王秀秀卖歌，以权势压人咬死了也不能承认，就说是跟她开玩笑。
　　“爸，为什么要我先跟她认错，明明是我受伤更严重，况且彭爷爷平时对我最好了…………”
　　“闭嘴吧你，你到底明不明白，以前对你好那是因为他没得选择，现在有了正牌的孙女，你什么也不算！”
　　“我不想跟那个女人道歉，她一个乡巴佬凭什么！”
　　林清然撅着嘴赌气，她不信，彭爷爷会偏向一个素未谋面的乡巴佬。
　　“你要是想被文工团除名就随便，以后就什么也不是了，前途尽毁，想清楚再说话！”
　　林俊英没想到自己这么聪明谨慎，一辈子步步为营，怎么生出这么一个蠢笨白痴的闺女。
　　他拉着林清然走到彭万里身边，严厉呵斥道。
　　“给你彭爷爷道歉，要不是你胡说八道，事情怎么会变成这样！”
　　林清然红着眼睛，眼底带着一抹不服气。
　　“对不起彭爷爷，都是我胡说八道。我跟王秀秀的争执也是我不对，我愿意跟她和解…………”
　　“和解就算了，这件事不是和解就能解决的，你未经当事人同意，私自用别人的歌曲当做自己的，已经严重违反了纪律，这件事我会彻查到底！”
　　骆向东不知道什么时候出现在了门口，语气清冷。

第一百九十五章骆向东的真实身份
　　“你是谁？”
　　林俊英对于这个穿着军装突然出现的男人表现出强烈的不满，他说话的这个态度，简直是把他女儿当做罪犯来审问的。
　　难道他不知道林清然是什么身份嘛！
　　骆向东从逆光中走过来，挺拔的身姿，步伐矫健。
　　“我是安全特别行动组组长骆向东，在公事执行公务期间，发现林清然同志未经允许，盗用他人歌曲还在各个军区发布传唱。已经严重违反了纪律，甚至是犯罪。”
　　他在金市办案的时候，跟上京部队来的协助人员接触的时候发现他们都在唱王秀秀写的那首歌。
　　然而他们说出这首歌并不是来自于齐南军区文工团一个叫王秀秀同志的，而是上京军区文工团林清然自己写主唱的。
　　这点就让骆向东非常气愤，林清然会出现在南市的目的就不言而喻了，肯定是要把秀秀那首歌据为己有。
　　他加班加点的把公务办好以后就急匆匆的从金市赶了回来。
　　谁知道来得早不如来的巧，赶回来以后正好听到齐指导员告诉他王秀秀跟林清然起了争执，两个人都住院的消息。
　　他马不停蹄赶到医院，就怕王秀秀受一丝委屈。
　　来到病房门口一看，呦呵，站了那么多人，林清然家里的人那是齐齐出动，她还装模作样地在那里茶言茶语。
　　骆向东的怒火也燃烧到了顶点，他不在的这些天不知道秀秀到底受了多少委屈，那怒气是噌噌噌的往上冒。
　　“向东同志，哪有你说的那么严重。我，我就只是唱着玩罢了。他们可能是传着传着就说错了。”
　　安全特别行动组，林清然太知道这个部门的能力了。
　　以前只是听说过没想到有一天自己也会摊上。
　　这个部门有多厉害，这么说吧，只要是华国的事情大大小小，只要他们想管，就没有他们不能管的。
　　就是再大的官员，只要他们觉得有问题就能一查到底，特别是骆向东这个组长拥有的权利，无法想象。
　　“这件事情我会查清楚的，至于真相如何，你说了不算。”
　　骆向东说话带着拒人千里以外的寒意，等他走到病房门口，林俊英看清他容颜的一瞬间，不禁倒吸了一口冷气。
　　这，这张脸，居然跟军总司令骆同阳有五分的相似，跟他大儿子骆正淳能有六分的相似！
　　至于他的二儿子骆正丰，林俊英并没有见过，但是听说他的这两个儿子是双胞胎，想来长相是一样的。
　　他的心里闪过无数的念头，骆正淳听说只有一个儿子叫骆越民，也是在军区任职。
　　但是骆正丰作为外交官常年不在国内，而且没听说过娶妻，四十来岁的人了还是一个老光棍。
　　那这个叫骆向东的年轻人到底是不是京城骆家的人呢？
　　难道是谁的私生子，如果是私生子的话，又怎么会被安排到军队进了安全特别行动组当组长。
　　林俊英有些猜不透面前的这个年轻人到底是个什么身份。
　　他惊讶的同时，彭万里也看到了骆向东的容颜，跟林俊英反应差不多。
　　只是他经历过太多的大风大浪，神情更为淡定一点。
　　就单看这个长相肯定是老骆家的种，但是别人的家事他也不好过于多问。他能做的就是把消息透露过去，至于要怎么做就要看老骆自己的了。
　　骆向东微微侧身，很有礼貌的对着彭万里点了点头，然后抬起手开始敲门。
　　“秀秀是我，我回来了。”
　　病房里面程秀兰刚刚醒来，情绪还有些不稳定，王秀秀正在轻声安抚，听到敲门声正要生气发作，不料竟是熟悉的声音。
　　骆向东回来了！
　　她有些喜出望外，虽然这些个小事她自己就能处理好，但是有男人给她依靠作为她的后盾，她还是很乐意站在后面，让男人为她遮风挡雨。
　　王秀秀起身打开门，看到那张熟悉的俊脸不由的微微扬起嘴角，心情莫名的变好。
　　“你怎么回来了？”
　　“听说你受欺负了，我要是再不回来，就怕你受了委屈。”
　　林清然听到骆向东的话不由得内心十分委屈，他一过来就冷言冷语的指责她违反纪律，犯罪什么的。
　　对着王秀秀的那个态度，简直是温柔的要滴出水。
　　他怎么可以这么对她呢？！
　　当初在上京军区学院两个人并排走在一起的时候，谁不夸郎才女貌。
　　他怎么这么眼瞎，娶了这么一个胡搅蛮缠的女人。
　　林清然的内心疯狂嫉妒，衣服角被她捏在手里反复揉搓。
　　彭万里乘机赶紧挤了进去，一张脸满是讨好的笑容。
　　“孙女你误会我了，我没有娶妻生子，也没有儿孙满堂。清然她妈是我在地震中收养的孤儿，所以她一直喊我爷爷，你们都想错了。”
　　他迫不及待地走上前解释，还深情凝望着躺在病床上的程秀兰。
　　“秀兰是我，我是彭晏呀，我回来了，我没有辜负你。这么多年我没有找到你，都是我的错，我求求你别不理我。”
　　彭万里这么大岁数的人了，威严了一辈子，此时哭得跟个小孩子似的。
　　程秀兰也忍不住趴在床上低声哭泣起来，这么多年呀，她等了足足几十年，期间的心酸又有谁能知道呢？！
　　“对不起秀t兰，是我让你受苦了，你打我骂我吧。”
　　彭万里步履蹒跚地走到病床前，伸手紧紧拉住程秀兰的手。
　　握住的那一瞬间他就告诉自己，再也不能放开她的手了，他辜负她太多太多了。
　　不管余生还有多少年，以后的每一天每一秒，他要跟她一起度过。
　　如果还有下辈子的话，他再也不要什么功名利禄。
　　只想跟她安安稳稳的过一辈子，平平淡淡的做一对幸福夫妻，生儿育女，然后看着子孙满堂。
　　程秀兰哭了一会儿，想挣脱拉着她的手，却发现怎么也挣脱不开。
　　她万分委屈，这一刻彻底的破防，第一次在公众场合不顾形象的嘶吼道。
　　“你为什么现在才过来找我，你知道我这几十年是怎么过的吗？！”
　　她有太多太多的委屈了！

第一百九十六章有情人终成眷属
　　“对不起，秀兰是我对不起你，我混蛋，我不是人！”
　　彭万里一直说着道歉的话。
　　此时此刻王秀秀也忍不住红了眼眶，她微微侧头靠在骆向东的怀里，紧紧抓住他的手。
　　如果换做是她，肯定等不了这么多年吧，即使等了这么多年，内心也会早就崩溃的。
　　不过结局总是好的，程奶奶等来了她的爱人，他也没有背叛她，没有辜负她。
　　纵使几十年来的辛酸无人说道，但结局总归是好的。
　　一群人就这样站在旁边看着，足足过去将近一个小时，两个人的心情才得以平复。
　　“秀兰，这个就是我们孙女吧，跟你年轻时候一样漂亮。”
　　彭万里望着王秀秀，脸上满是慈祥。
　　“这是我认的干孙女王秀秀，虽然是干孙女可在我眼里她比亲孙女都亲，我名下所有的田产，地契等等百年以后都是她的。”
　　一开始程秀兰也动过这个念头，把东西留给王秀秀，但是她一直没有说出来，想要再考验一下王秀秀的为人。
　　就在刚才她晕倒的时候，王秀秀不顾一切的维护她，这让她更坚定了自己的想法是对的。
　　“什么干孙女不干孙女的，以后她就是咱们俩的亲孙女。我的东西一大部分也都留给她，还有一小部分我想留给爱兰。”
　　“秀兰忘了告诉你，爱兰是我在二十多年前救灾现场废墟中救出的女孩子，她当时一家人全都是在地震中遇难，我给她改名爱兰收养她，就是因为对你太过思念。”
　　“你的东西你做主。”
　　程秀兰不在乎这些，她知道秀秀自己有本事。
　　本来听程秀兰说王秀秀是她干孙女的时候，林俊英还松了一口气，同样都是干孙女，林清然怎么说也是从小在彭万里膝下长大的，肯定比王秀秀这个半路突然冒出的孙女要重要一些。
　　没想到彭万里开口就是把所有的一切留给这个未曾谋面的干孙女，只把其中一小部分留给他一手养大的许爱兰。
　　这人怎么能这么偏心呢！
　　虽然气愤，林俊英也知道现在看来情况对他女儿特别的不利。
　　三十六计走为上，让林清然赶紧回上京才是上策。
　　就算是有什么事，让她母亲许爱兰去彭万里面前卖惨求情，看在这个情分上，肯定也能大事化，小小事化了。
　　林俊英默默来到林清然身边，趁着众人不注意压低声音。
　　“你现在赶紧走回上京去，这里的事情有我和你妈负责。”
　　“爸…………”
　　林清然还想说什么，却被她爸狠厉的眼神给吓了回去。
　　她正要偷偷的溜走，坐在一旁盯梢的齐大河忽然开口了。
　　“林同志，你这是要去哪里？你们一大家子好不容易相认，真的是一件天大的大喜事，不要一起去吃个团圆饭吗？”
　　齐大河开口说话就是要提醒骆向东，这人要跑了。
　　“团圆饭可以吃，但是林清然同志你盗用别人歌曲据为己有，还在军区传唱，这件事不查清楚的话你哪里也不能去，不然我不介意给你执行成在逃人员。”
　　骆向东是一点面子也不给，就算是沾亲带故又怎么样，欺负他的秀秀就是不行。
　　“彭叔，你看这事情哪有小同志说的这么严重，大家现在也是一家人，他们姐妹两个有什么误会说开就好，不至于弄成这个样子。”
　　林俊英想的是先把事情和解了，他再回上京去毁灭证据。
　　他就这么一个女儿，可千万不能毁了前途。
　　“事情的真相我们先不讨论，毕竟我们也不知道到底什么情况，既然小骆同志是依法办事，那就走程序。不管任何时候我们都无权干涉，华国法律凌驾于任何事情之上。”
　　彭万里现在还不知道事情的真相，自然不予评论。
　　这一刻林清然才是真正的感到害怕，本来在上京军区听到军中绿花这首歌的时候，她就觉得特别好听。
　　如果这首歌是她的话，那她一定会凭借这首歌大放异彩。所以她受不了周边人的蛊惑，就录制了这首歌。
　　磁带刻好的时候所有人都争相夸赞她唱得好，大家还建议把她录制的磁带流传到各个军区，让大家都瞻仰一下她的风采。
　　她头脑一热当时就答应了，毕竟这首歌只是一个小地方的文工团人员唱的罢了。
　　只要她肯花钱取予重大的报酬，那人肯定会同意卖的，所以她就擅自做主把这首歌录制下来，还并对别人说是她的歌曲。
　　直到后来这首歌传唱越来越火，她也怕出事情，这才想着跟李浩一起过来，不管用什么条件把这首歌给买下来。
　　谁知道这首歌居然是王秀秀创作的，这个女人还油盐不进，怎么也不肯卖！
　　这女人真的是专门跟她作对，明知道她很需要还不卖给她。太不要脸了。
　　许爱兰看到闺女那个样子就知道肯定是她做错了，但是现在这个节骨眼去跟彭叔求情的话，又显得自己太没脸。
　　作为母亲，无疑她是失败的，孩子居然长歪成这个样子。
　　林俊英的脸已经黑成锅底，他知道现在说什么也无济于事，彭万里的眼里只有他刚找回的爱人，以及那个来路不明的干孙女。
　　这个老头真是太糊涂了，她们那些人哪有他养了几十年的养女重要，也不想想这些年都是谁在照顾他！
　　哒哒哒，一阵急促的脚步声传来。
　　还未见人，便先听到了声音。
　　“秀秀我的乖孙女。你在哪里呢？”
　　唐章一出现，就看到了彭万里以及林家他们一大家子人都站在那里。
　　他的宝贝孙女王秀秀正红着眼眶，依偎在骆向东的怀中。
　　就这副样子，不用说肯定是受委屈了，那怒气蹭的一下就冲到了天灵盖，压都压不住。
　　“老彭，还有你这个姓林的小崽子，你们一家子怎么仗着人多欺负人少啊，一家子组团从上京过来来欺负我孙女，要不要个脸！”
　　唐章也不管什么脸面不脸面的，直接指着人就是破口大骂。
　　彭万里都蒙圈了，这老唐发什么疯，谁不知道他有六个孙子，哪里有什么孙女，他这是想孙女想疯了吧！

第一百九十七章随时随地都能挖坑
　　“你大老远的从上京跑过来发什么神经，你什么时候有孙女的没睡醒吧！”
　　彭万里嗤之以鼻，要说孙女他才有呢，刚刚认下的还热乎着呢。
　　“切，我什么时候有孙女还要给你报备吗？我乖孙女可厉害了！人又漂亮又聪明，做饭还好吃，又孝顺又体贴。”
　　唐章白了他一眼，傲娇的一边数着孙女的好处一边朝着王秀秀走过去。
　　“乖孙女，可想死爷爷了，爷爷做梦都想着你呢。这都瘦成什么样了！”
　　唐章高兴的眼睛都眯成一条缝了，他有一个多月没看见乖孙女了。
　　本来想着把骆向东那小子弄到上京去，乖孙女自然也会跟着一起过去。
　　谁知道两个都是不开窍的，那小子还算有本事，居然进了安全特别行动组当组长，就是脑瓜子不灵光，死守着南市就是不肯去上京待着，急死个人了。
　　“唐爷爷，我也想你呢。我就是说过几天有空去上京看你呢，没想到你先过来看我了。”
　　看到唐章王秀秀是发自内心的高兴，这是来到这个世界以后，除了骆向东以外，第一个对她特别好，特别好的爷爷。
　　什么情况？
　　彭万里脑子有点乱，自己刚认的孙女居然还是老唐的孙女。
　　不可能，绝对不可能！
　　“老唐你是老眼昏花了吧？谁不知道你家三个儿子生了六个孙子，哪有什么孙女，这是我孙女刚认的，你别横插一脚！”
　　彭万里跟护小鸡崽子一样把王秀秀护在身后。
　　“别跟我在这胡扯，这孙女早就是我的了，你懂不懂什么叫先来后到？”
　　唐章伸手就要去扒拉他。
　　“别跟我整那没用的，我就知道这是我孙女。”
　　彭万里坚定不移，就是不肯动一下。
　　两个人加起来都快一百五岁了，在上京都是大佬级别的人物，在这里为了争一个孙女，吵得不可开交。
　　见过争衣服，争东西，争地盘，还没见过争孙女t的。
　　两个人争论了十几分钟也没争出个所以然来。
　　眼看着天都黑了，王秀秀一整天下下来除了接客还是接客，只顾着迎来送往，刚刚就喝了一盅鸡汤，早就饿的前胸贴后背了。
　　“这个问题有什么好争论的，你是唐爷爷，你是彭爷爷，这不就完美解决了。该吃饭了，到饭点儿了，你们两个真的想要争论出个结果，要不然咱们先吃饭，吃饱了再说。”
　　“乖孙女饿了啊，那咱们先去吃饭。”
　　唐章拉上王秀秀就要走。
　　“爷爷带你跟奶奶去吃好吃的。”
　　彭万里也不甘示弱拉着另一只手，这老唐真是会捣乱，耽误他跟孙女培养感情。
　　“大家一起去啊。”
　　她也是服了，这都要争个先后。一群人热热闹闹，开开心心的去吃个饭多好。
　　许爱兰上前想要拉闺女一起过去，认认真真的跟王秀秀道个歉，如果她做得真的很过分，该处罚的也要处罚。
　　林清然不理解她妈的良苦用心，只觉得被这一幕深深刺痛了内心。
　　凭什么，凭什么她一个乡下的土丫头能得到彭爷爷，和唐爷爷两个人的宠爱，一个个的都把她放在心尖上。
　　就连骆向东这么优秀的男人也娶了她！
　　王秀秀如果愿意把那首歌卖给她，现在这么耀眼的就是她，这个女人怎么这么讨厌，自私，无耻，她怎么不去死！
　　“想去你自己去吧，我才不去！”
　　林清然崩溃了，她对着许爱兰大吼大叫，说着便转身跑了出去。
　　“清然。”
　　许爱兰回头看了彭万里一眼，见他摆了摆手，赶忙追了过去。
　　林俊英肯定不会留在这里自取其辱，自然也跟着追了出去。
　　李浩觉得自己也没什么待在这里的必要了，撒丫子也跑了。
　　走了更好，也没人愿意跟她一起吃饭。
　　现在好了，讨人厌的，惹人烦的全都走了，剩下的人开开心心去了国营大饭店。
　　吃饭的时候大家都高兴的不得了，就是两个爷爷争着给王秀秀夹菜，让她差点吃撑了。
　　这顿饭一直吃到了将近九点才结束。
　　从楼梯里出来，王秀秀看到一抹熟悉的身影踉踉跄跄进了女洗手间。
　　她有些好奇，便跟着走了进去。
　　压抑的哭声断断续续的夹杂着水龙头流水的声音，在空旷的女洗手间里显得格外渗人。
　　王秀秀慢慢的走到洗手台前，眼前水龙头哗哗哗的冲洗着白嫩的胳膊，上面赫然有几烟头烫伤的圆形伤疤，像是刚烫上去的，红肿一片还带着血丝。
　　她透过镜子一看，这不是黄莺嘛。
　　“哟，这玩的挺嗨呀，白白嫩嫩的胳膊烫了这么多烟疤，你这爱好口味挺独特的。”
　　她双手环胸，饶有兴趣看着脸色苍白的人儿。
　　良久。
　　“少在这里幸灾乐祸，你不会看不出来赵廷那个变态对你有兴趣吧？总有一天你会落得跟我这么一个下场，迟早的事情。”
　　黄莺怒视着王秀秀，眼中充满愤怒。她抬手关上水龙头，顾不得胳膊上的疤痕把袖子放了下去，遮盖起来。
　　“你用不着对我发这么大的火，我能不能落在他手里，还要看他有没有这个本事。反倒是你落在他手里完全是咎由自取吧。”
　　“你要是不贪图他的钱财，不贪图他能给你的荣华富贵，你也不至于走到今天这个地步。”
　　“除了在胳膊上烫烟疤，他应该还有更变态的手段，就是不知道你能不能撑到看到我倒霉那一天，还是想想办法救救你自己吧。”
　　要不是黄莺这个女人还有利用价值，王秀秀才懒得跟这种人在这里废话。
　　“你不知道事情的真相，凭什么在这里乱说！救救自己，我要是能救自己早就跑了，你根本想象不到赵廷他有多大的势力。”
　　黄莺被说到了痛处，眼中浮现出一抹绝望，她承认当初她是被赵廷的外表以及多金迷惑了双眼。
　　从第一次的殴打到最后的虐待，再到后来肆意的侮辱，折磨已经成了家常便饭。她想过反抗，也想过逃跑，可是没用的。
　　她们一家全都在赵廷家的公司讨生活，而且就算是她把真相说出来也不会有人信。
　　“开什么玩笑，一个小小的服装厂老板而已，能有多大的权力？别跟个井底之蛙似的，就单单说这国营大饭店，他赵廷在有钱也上不了最高层。”
　　“能在最高层吃饭的，那才是真正的有权力，随便拉出来一个人捏死赵廷就跟捏死一只蚂蚁一样。”
　　王秀秀的这番话倒是让黄莺茅塞顿开。

第一百九十八章舍不得孩子套不着狼
　　“这饭店我来了几次都没有见过有人在顶层吃饭，今天有吗？”
　　黄莺忍不住试探性的问道。
　　“有，当然有了。我刚才还看到呢。年轻帅气穿着一身军装，后面光是随行保镖就跟了好几个。这种派头在上京来说也是顶级二代了吧，赵廷算个屁！”
　　“你要是能认识上这种，或者搭上话，还不是分分钟就能把赵廷置于死地，让他永无翻身之日再也不能够伤害你，到时候不就能脱离苦海了。”
　　“不过话说回来，那种顶级二代你想认识也见不到。”
　　王秀秀眼神带着轻视，这是故意拿话激她呢。
　　黄莺不服气的哼了一声。
　　“你胳膊上的伤最好再用凉水多冲一会儿，万一到时候发炎流脓你这胳膊可就难保住了。”
　　王秀秀的每一句话都有她的用意。
　　“多谢提醒。”
　　黄莺还是能分出好赖话的，她随即又轻轻卷起袖子，把胳膊放在了水龙头下面开始冲凉。
　　王秀秀打开旁边的水龙头，慢条斯理洗了手，这才出了女洗手间。
　　看到一大群人都站在大厅外等她，赶紧小跑着来到骆向东身边，对着他的耳朵低语了几句。
　　骆向东的眉头微微皱了起来，脸上带着不情愿。
　　“这种事情为什么要我去，我看彭爷爷的警卫员也挺不错的一表人才。”
　　“我这不是怕他把事情办砸了嘛，听话听话，赶紧去了！”
　　王秀秀轻轻摇晃着骆向东的袖子，
　　男人没有反对自然是答应了。
　　她欣喜之余又问彭万里和唐章借了他们两个人的警卫员还有保镖。
　　十几个人整整齐齐跟在骆向东后面，这气质这一块挠的一下就上来了。
　　任谁看了都觉得这绝对是上京圈里顶级中的顶级二代了吧。
　　“快点去吧。”
　　王秀秀拉着男人的手轻轻晃了晃，撒娇的意味不言而喻。
　　骆向东无奈，只好松了松脖子上的领带，面无表情大步朝着洗手间走去。
　　唐朝老爷子有些不理解，看着一行人堵在洗手间门口，这年头上个洗手间都这么隆重了吗？
　　“孙女你这是葫芦里卖的什么药呀？这小骆上个洗手间你还让这么多人看着他，是怕人跑了吗？”
　　王秀秀把赵廷的事情简单的给二人解释了一下。
　　“用得着这么复杂吗，直接让公安局的拉走不就行了。”
　　彭万里一听，立马就下了结论，这上位者就是好，说办谁就办谁。
　　“彭爷爷咱们做事情也得讲证据不是。再说了那公安局也不能光听我一面之词就去抓人。”
　　王秀秀心想你是大领导，你说什么都对，我们这种小虾米可不行。
　　办事还是要依据证据说话的，再说了，她让公安局抓谁就抓谁呀，那公安局也不能够听他把她的呀。
　　洗手间那边，骆向东刚一进洗手间内，就碰到了从里面出来的黄莺。
　　要不说王秀秀是能掐会算呢！
　　其实黄莺是看到了外边站着不少穿军装的人，这才急忙走出来。
　　两个人四目相对的一瞬间，她的脑子就闪过了无数的想法。
　　外间最显眼的还是守在洗手间门口以及里面那十多个穿着军装的人，一个个站的身姿挺拔一动不动，一看就知道骆向东才是主角。
　　王秀秀的话在黄莺的脑中疯狂的旋转，重复播报。就跟魔咒一样，一遍一遍的在脑海里跟念经一样。
　　于是，她做出了一个大胆的决定，往前走了两步装做体力不支想要晕倒在骆向东的怀中。
　　幸亏他早有准备，往后退了一大步。拉了一把唐章的警卫员小刘挡在了黄莺前边。
　　小刘虽然无语，但是也不能看着让人摔倒在地上，只好伸出双手把人接住。
　　“女同志，你怎么了？”
　　黄莺虽然失望不是骆向东接住了她，但是他开口问她，就已经是个很好的兆头。
　　她故意伸出胳膊，露出上面新烫伤的烟疤。
　　“没，没什么，就是突然脑子一昏腿一软，对不起同志，给你们添麻烦了。”
　　她手臂上露出那好几个红肿的烟疤就是瞎子都能看见，那么大一片。
　　“你这胳膊怎么了？”
　　小刘不知道是怎么一回事，但是他作为一个富有正义感的军人，询问一个受伤的弱女子是很正常的反应。
　　“呜呜呜…………”
　　还没开口说话，黄莺就先哭了起来。她一边哭一边想，怎么才能，把赵廷对她做的这些事情都告诉这个t穿着军装的男人，单单看这架势就知道绝对是有权有势。
　　只要能证实赵廷对她做的那些事情。凭借面前这个男人的实力应该能把赵廷送进监狱，而且让他永无翻身之日吧。
　　黄莺想了很多，单单靠她身上的这些伤应该还不足以让他…………
　　她在脑子里疯狂搜索着跟赵廷在一起以后听到的，看到的，还有他所做的所有事情。
　　赵廷家的服装厂借着出口服装还干走私的生意，而且她还见过赵廷吸食一些白色的粉末，听说这些是毒品，走私加上吸毒还有虐待她这些事情应该足以了吧…………
　　“女同志你到底怎么了，有什么委屈或者麻烦都可以跟我们长官说。”
　　小刘这句长官更坐实了骆向东的身份不一般。
　　黄莺打定主意，心一横，把所有知道的一字不落，全都告诉了骆向东。
　　赵廷这个人骆向东是见过的，打从第一眼见他，他就知道这个人对王秀秀不怀好意。
　　所以他才让丁伟业去查赵廷家的服装厂。
　　“女同志，你出来时间太久了，他肯定会怀疑的，你先回去稳住他，然后伺机确定毒品在哪里。”
　　“我们会派人暗中保护你的，到时候你掌握了证据再联系我们，到时候我们派人把赵廷抓捕归案还你自由。”
　　骆向东的话无疑是最强有力的定心丸，黄莺点了点头，依依不舍的望了一眼便要回到赵廷的包房去。
　　虽然那个男人跟变态一样，但是这日子终是有盼头的了。只要她回去以后找到他藏的那些毒品，然后再告诉暗中保护她的那些人，她就可以获救了。
　　走到包房门口，黄莺深吸了一口气，手指有些颤抖的推开门。
　　“你干什么去了，怎么才来？”
　　冰冷如毒蛇一样的低哑嗓音响起，吓的她身子一颤。

第一百九十九章我们在这里试试吧
　　“我刚刚去洗手间了。”
　　“过来。”
　　赵廷朝着她招了招手，神情轻慢，像是喊一只狗一样。
　　黄莺纵使内心害怕也不敢不听，只要她敢反抗。必然会有更狠的折磨等待着她。
　　屋子里面一片狼藉，昂贵的名酒倒的满地都是。
　　赵廷不光变态，性格也扭曲。
　　他喜欢在特定的公众场合做一些极尽夸张的事情，以此来满足内心特殊的欲望。
　　当看到他拿起火柴慢悠悠的准备点烟的时候，黄莺慌了。
　　“我刚刚在洗手间看到那个服装店的老板娘了。”
　　她不想挨打也不想挨虐待，所以把刚才见到王秀秀的事情告诉了赵廷，希望可以借此转移他的注意力。
　　“她自己一个人吗？”
　　他准备划火柴的手果然一顿。
　　“我在洗手间看到的，不知道她是跟谁一起过来的。”
　　赵廷若有所思的把玩着手中的火柴盒。
　　黄莺见状松了一口气。
　　被提及的王秀秀现在正坐在吉普车上，对着坐在隔壁的骆向东小动作不断。
　　她让骆向东去办事这男人似乎生气了。
　　她抬起脚，用脚尖轻轻蹭着那包裹在绿色长裤之下的大长腿。
　　前面开车的是唐章老爷子的警卫员小刘。
　　唐章因为有话要跟彭万里说，所以上了他的车，两个人一起返回国宾大酒店。
　　别看骆向东现在一脸正经不苟言笑，怎么挑逗都无动于衷。其实那颗蠢蠢欲动的心不比王秀秀少多少。
　　把二人送回军区家属院，小刘就开着车走了。
　　两个人回到家打开门的的一瞬间，
　　骆向东蓄谋已久伸手就把人紧紧的揽在怀里，随后啪的一下又把门关上。
　　王秀秀被猛的一扑，下意识的伸手去撑墙。
　　他的吻总是那么深入而具有侵略性。
　　她被吻的浑身发软，只能靠在他的身上，然后紧紧搂住男人的脖子。
　　天气再热也不及两个人现在此刻的心热。
　　紧紧相拥的两个人一起跌倒在沙发上深深陷入其中。
　　骆向东一只手熟练的解开白衬衫的扣子，
　　男人修长的手指划过衬衫，说不出的好看，真的是又野又欲
　　“我们回…………”
　　王秀秀的话还没说出口，又被堵了回去。
　　“回哪里…………”
　　骆向东眉毛轻挑，伸手抓住她白皙细腻的脚踝。
　　“当然是回卧室呀。”
　　她有些不好意思的微微侧头，红晕瞬间布满脸颊。
　　柔和的月光洒进客厅，映衬在男人的俊脸上，精壮的身躯上还冒着一层细细密密的汗珠。
　　“我们在这里西西吧。你说过让我离别的女人远一点，以后接近女人这种事情让别人去。”
　　男人话一落地，她整个人脸色瞬间变得红起来。
　　这是什么虎狼之词。
　　“…………”
　　这男人看起来人模狗样，没想到骚起来也是没边。
　　她双手紧紧抓着沙发的边缘，就害怕把她整个人从沙发上推下来。
　　一个沙发还真让他解锁了无数技能。
　　……………………
　　总而言之，言而总之，结束的时候王秀秀也不知道已经几点了。
　　她累的手指头都不想动一下。
　　我滴个乖乖了，这才几天没见，不至于给憋成这样吧！
　　这男人体力太好，看来也不是啥好事，吃不消啊！
　　她被男人抱在怀里来到洗手间，温水洒在身上那一刻说不出的舒服。
　　洗完澡以后给她累的简直是沾床就睡。
　　等她睡着以后，骆向东的手指轻轻抚摸过她的发丝，深情凝望着………………
　　第二天醒来的时候已经快中午了，王秀秀揉着酸疼的腰穿好衣服。
　　走出去一看家里边没人，骆向东不知道去哪里了。
　　等她洗漱好，外边响起了开门声。
　　走出洗手间一股清新的桃子味扑面而来。
　　骆向东的手里拎着好几个网兜，里面装着西瓜，桃子，还有两串紫溜溜的葡萄。
　　“刚才路过一个果园，看到水果挺新鲜的，就给你买了一点。你尝尝好不好吃，好吃的话下次我们再去买。”
　　他说着便拿起葡萄走进厨房，洗好以后放进盘子里端到了王秀秀跟前。
　　“对了，昨天你让我搭讪的那个女人那边有了新进展，暗中跟着她的线人回报说是她已经在房间没找到了毒品，问我们什么时候行动。”
　　王秀秀剥了一颗葡萄放进嘴里，嚼也不嚼，直接吸溜到了肚子里去。
　　“今天几号了？”
　　“八月十四号，怎么了？”
　　骆向东不懂她干嘛突然问日期，王秀秀在心里默算了一下，李承成跟赵廷签约合同的日期，算起来时间也差不多了。
　　她挪了挪屁股，拿起旁边桌子上的电话拨通李成州的号码。
　　“喂，李哥我是秀秀呀。”
　　“妹子，你要不给我打，我就要给你打过去了，明天就是合同到期的日子。昨天赵廷还问我布匹生产的怎么样了，看来是要明天准备按时提货，咱们下一步要怎么办？”
　　“明天就到日期了吗，那正好。等晚上你打电话告诉他明天可以按时取货。”
　　王秀秀心情不错翘着二郎腿，这时间简直卡的刚刚好。那百分之三十的货款马上就是他的囊中之物了。
　　“妹子，你明天确定让他来提货吗？”
　　李成州想不通，她这不是自己坑自己，赵廷把货提走，她接的那些订单准备要怎么搞？
　　“你放心吧，明天他肯定不会去提货的，一直到合同到期他也不会出现。你记得晚一点给他打电话，最好是晚上十点钟以后。”
　　“好妹子，你怎么说我就怎么办，都听你的。”
　　既然王秀秀说他不会来，那就肯定不会来了，反正按照秀秀妹子的指示，只是到时候给他打电话就行。
　　挂了电话，王秀秀开始给骆向东布置抓捕计划。
　　“你安排人布置好一切，等晚上行动。让黄莺务必把赵廷留在房间内，不要出来。只要抓住了他还当场搜出了毒品，他这个人基本上算是废了。”
　　“合同签约的时效只有两天，只要他不出现，按照合同规定李成州就有权利单方面违约，而且不返还那预付的百分之三十的费货款。
　　到时候就算是赵廷的家人，也说不出来任何理由。

第二百章关于骆向东的身世
　　也就是说这一万匹的布，她只需要支付百剩下的百分之七十甚至更少的货款，那这批布就是她的了。
　　王秀秀躺在沙发上悠哉悠哉吃着葡萄，有便宜不占那是王八蛋。
　　别跟她讲什么大道理，她也不想听，正所谓无奸不商，她那都是靠自己本事得来的，凭什么不用。
　　叮铃铃电话再次响起，王秀秀以为还是李成州打来的。
　　她接起电话喂了一声。
　　“秀秀，我是程奶奶。你方便过来一趟吗？我有件重要的事情想告诉你。”
　　“好程奶奶，我现在就过去。”
　　她下意识的以为是程奶奶跟彭爷爷两个人的关系。
　　“向东，你把我送去程奶奶那里，她有事情找我，然后你再去忙别的事情。”
　　“是现在走吗？”
　　王秀秀放下葡萄点了点头，从沙发上站起身。
　　骆向东拿起桌子上的车钥匙，两个人一前一后出了门。
　　上了车以后，王秀秀突然有一种坐t立不安的感觉，心情也是躁躁的，好像是要发生什么事情似的。
　　她摇下车窗，发丝刮在脸上痒痒的。
　　“向东，我这心里七上八下的，总感觉有什么事情要发生，会不会是彭爷爷和程奶奶两个人又出问题了？”
　　骆向东单手扶着方向盘，伸手摸了摸她的脑袋瓜子。
　　“别想太多了，两个人都多大了，昨天能够相认，今天哪能跟小孩子一样又吵架呢？你这是关心则乱。
　　好了，不要想太多马上就到了。”
　　她劝王秀秀理智一点，像是彭万里这种多年位居高位的人，也就昨天那种事情，那种情况下会失控，换做平时，根本就不会有这种激动的表现，常常都是喜怒不形于色。
　　只能说骆向东猜的特别对。
　　即使是猜想到他身世的那一刻，彭万里的表情都没有任何变化，甚至于冷静的要怎么处理都想好了。
　　程秀兰的小院子内，两个人就坐在葡萄藤架下的石头凳子上，面前的石桌上摆放着两碟子糕点，一盘水果还有一壶花茶。
　　架子上面几只鸟儿欢快的叽叽喳喳的叫着，阳光透过缝隙洒进去，形成一幅绝美的温馨画面。
　　“晏哥，你说的是真的吗？小骆他真的有可能是京城骆家的孩子。可他为什么会在一个小村子里长大。而且我还见过他现在的家人，他不是他们现在这个骆家亲生的吗？”
　　程秀兰一上午都在消化这个巨大的瓜。
　　她记得之前见过骆向东的妹妹，长相确实挺普通，远不如骆向东长的显眼周正，当时倒也没想那么多。
　　“没有凭据我自然不会这么说，你是没见过他爷爷骆同阳，小骆跟他基本上有五六分的相似，这都不用猜肯定是他们家的孩子，至于为什么流落在这里，暂时还不清楚。”
　　彭万里觉得根本就不用做什么鉴定，只用眼睛都能看出来，简直是太像了，那个身高，那个体型，那个容貌，跟骆同阳不说一模一样也七七八八。
　　“那你说万一有差错了，我们这么着急把这件事告诉秀秀，会不会太草率了？”
　　程秀兰自然是向着王秀秀的。
　　“告诉秀秀自然是让她提前心里有个准备，万一有一天小骆被他们家认回去了。他们如果不认同秀秀的话，我怕她会接受不了。”
　　彭万里考虑的比较多，骆同阳跟他这个退休二线的比，简直权力大了去了。
　　“秀兰，咱们全华国的军队力量八成都掌握在他一个人手中，名副其实的副主席。他的爱人是建国四大将军之一周泱的独生爱女周宝莲。
　　婚后为他生了两个儿子还是双胞胎。”
　　“大儿子骆正淳娶得是另一个四大将军之一段隆的孙女段芙蓉，只生了一个儿子骆越民。就这种家庭底蕴，那是妥妥的京圈皇太子。”
　　“还有一个二儿子段正丰，四十来岁的人了，还是一个老光棍没有娶。不过当年他年轻的时候，跟一个女留学生谈过一段恋爱，当时两个人闹的动静还比较大，什么绝食，离家出走上京传的沸沸扬扬。”
　　“最主要的是那女留学生是前朝皇族的公主。可惜老骆说什么也不同意让二儿子娶一个前朝没落的公主。就这样两个人的事情闹了一阵子，到最后疾疾无终，致使现在他都没结婚。”
　　听到这里程秀兰低叹了一口气。
　　“这是何必呢？儿孙自有儿孙福，孩子不得恨他一辈子。”
　　“你不懂，像骆家这种家世也不容许他的二儿子去娶一个前朝正统遗留下来公主。”
　　“骆正淳这孩子跟他爱人感情比较好，整个上京都知道，而且为人刻板严肃，应该不是他在外边乱搞生下的私生子。我猜想小骆也许是他二儿子跟这个前朝公主生的孩子。”
　　“老骆现在老了，而且只有骆越民这一个孙子，如果知道了流落在外面还有这么一个孙子，肯定会不惜一切代价让他认祖归宗的。”
　　彭万里话信儿刚落地，程秀兰就满不在乎的回道。
　　“认祖归宗就认祖归宗呗，秀秀跟小骆已经结婚，那可是光明正大的合法夫妻，他们不可能光认下小骆，而不认秀秀吧！”
　　“秀兰你别着急呀，我只是说有可能。我们先把这件事情透露给秀秀让她有些准备，然后再调查清楚。”
　　“你我一辈子无儿无女，以后秀秀就是我们的亲孙女。如果老骆敢看不上她，那我也不会善罢甘休的。”
　　彭万里出声安慰秀兰，她最在乎的就是这个孙女，他又怎么忍心让她失望呢？
　　唐章从外面溜达回来，一进院子，就看到彭万里拉着程秀兰的手，两个人在那里深情凝望。
　　看得他老牙都快酸倒了！
　　“我说老彭啊，你能不能别这么腻歪，都多大岁数人了，还学小年轻那一套。”
　　他站在门口重重咳嗽了一下，直到两个人的手分开，他才抬脚往院子里面走去。
　　“那个你把小骆的身世告诉你爱人了吧，咱们乖孙女秀秀还没来吗？”

第二百零一章格局要打开
　　“已经打过电话了，应该快来了。”
　　彭万里给自己倒了一杯茶，脑中瞬间想到现在秀秀不光是他的孙女，也同样是唐章的孙女。
　　他是寒门一路靠自己爬上了总理的位置。
　　可是唐章他不一样，他家世代功勋，三儿子六孙子们都拥有着举足轻重的位置。
　　有他们两个当靠山，想来老骆也不会太为难秀秀吧。
　　“老彭，我这客人远道而来，你倒是给我也倒杯茶呀。也就是我不嫌弃。这要是换成别人早挑你理了。”
　　唐章大大咧咧的坐在了藤椅上。
　　“想喝你就自己倒，要是你是那种挑理的人早就走了，也不会死皮赖脸的跟着我。”
　　彭万里压根儿就不吃他这一套。居然还在他这里拿乔威胁他，他以为他是程秀兰呢。
　　唐章自己给自己倒了杯茶，悠哉悠哉喝了起来。
　　“你们说秀秀知道了以后会是什么反应？那个什么骆家会不会嫌弃咱们秀秀？”
　　程秀兰为了防止他们两个斗嘴，转移了话题。
　　“什么？！嫌弃咱们秀秀，他们疯了吧，就他们骆家那算个屁。咱们家秀秀，可爱聪明又懂事。会做饭还又孝顺体贴。”
　　“我滴个乖乖，打着灯笼都找不到这么好的好姑娘，他们家还敢嫌弃。疯了吧！”
　　唐章听到这个话题，激动的都快要跳起来，就他们家啥条件，有什么资格嫌弃他的宝贝孙女！
　　“在咱们眼里秀秀自然是千好万好。可是她的亲生家庭不过是南市底下村子里一个普普通通的农民家庭，在出身上多少还是差了点。”
　　“我们自然不会搞门第之见这种事，可是老骆那个人你又不是不知道，他要是随和一点，他那个二儿子还能打光棍这么多年吗？”
　　彭万里不会像唐章那么偏激，他在用事实说话。
　　“他管他儿子那是天经地义，这个孙子又没在他跟前长大，况且跟秀秀那是合法夫妻。两个人结婚还是军婚受保护的。”
　　“看上看不上那是他自己的事情，有招想去没招死去。我敢打赌，小骆肯定不会因为这些事情抛弃秀秀，这点我还是有自信的。”
　　唐章还是相信自己的眼光的，姓骆那小子看秀秀的眼神。跟万能胶差不多，恨不得天天跟着。
　　“这件事你早就知道了吗，有没有暗中查过？”
　　彭万里这才想起来，唐章认识秀秀比他早了多了。而且还早早的认了秀秀当孙女。
　　“当然知道了，我第一次看到小骆的时候就想到了，也派人暗中查过一些。他确实不是现在这个骆家的亲生孩子，应该是二十四年前抱养的。”
　　“那又怎么了，一开始我都没打算告诉老骆他们家。看着他们家就来气。他们万一真的相认嫌弃我的乖孙女，那我岂不是搬起石头砸自己的脚，干脆我就不告诉他们。”
　　唐章一边喝着茶，神态自得，满不在乎的说道。他才不要说呢，就不说，他又没有什么义务非得告诉他们家。
　　自己家孩子看不住丢了能怪谁！
　　“老唐啊，小骆现如今在安全特别行动组当组长，上京多少人见过他。这纸终究是包不住火的，早晚会被人给捅出来，老骆迟早会知道，咱们现在告诉秀秀也是让她有个准备不是。”
　　唐章没说话算是默许了。
　　王秀秀一进程秀兰的院子，就看到三个人坐在葡萄藤架下面正在喝茶。
　　看样子气氛还挺轻松的，内心不由得松了一口气，好在不是彭爷爷和陈奶奶两个人出了什么问题。
　　她走过去坐在另一个空位上，随手捏起一块绿豆糕点放进嘴里语气轻快的说道。
　　“程奶奶，找我来是有什么事要跟我说？”
　　程秀兰眼光扫过两人，最后目光定格在王秀秀身上，思量再三这才开了口。
　　“秀秀，我们就是想告诉你关于小骆的身世，你有没有发现，小骆跟他的家人长得不太一t样，有没有一种可能他不是骆家的亲生孩子。”
　　三个人同时把目光定格在她身上，想要看她会是个什么反应。
　　王秀秀还有些好奇，他们都是怎么知道的？！
　　“我当初见到我公公婆婆，还有小叔子小姑子的时候，确实也有这种想法。他们一家子长得都很普通。只有骆向东又高又帅，怎么你们也有这种想法呀，你们都见过他的家人吗？”
　　“没有见过现在收养他的这家人，但是我们见过小骆真正的家人。他的长相跟他亲爷爷年轻的时候，几乎上算是一样了。
　　听到彭万里的话，王秀秀这才想起不久前见过的骆越民，那张脸跟骆向东也是几乎上七分像。
　　“怎么你们是凭长相判断的吗，前阵子我们俩在平原商场也遇到过一个年轻男人，跟骆向东长的足足有七分像，也有可能是同样穿着军装的缘故。”
　　王秀秀此话一出，彭万里立马追问道。
　　“那你知不知道那个年轻男人叫什么名字？”
　　“当时他自我介绍说他叫骆越民。
　　彭万里和唐章两人对视了一眼，这事情果然早晚要露馅儿。
　　“难道你就没想过，他们两个有可能是亲兄弟或者是亲的堂兄弟？”
　　“那这么说来，骆向东还真的不是现在这个骆家的孩子。说真的，我也早就怀疑过。”
　　王秀秀平静的反应有些出乎三个人的意料。
　　“秀秀啊，还有一点我们想让你提前有个准备，小骆亲生的这个家庭比较特殊，在上京来说可以说是顶级那一批了，他们有可能，我是说有可能会嫌弃你的出身，不过你别伤心，有彭爷爷和唐爷爷在，一定不会让别人欺负你的。”
　　王秀秀看着非常认真的两个人，噗嗤一下笑出了声。
　　“干嘛这么严肃，你们不会以为骆向东认亲以后迫于家庭压力有可能抛弃我，我就要伤心欲裂，寻死觅活吧。他如果真的有这个心，我肯定也不会强留。”
　　“再去找一个年轻的比他嫩的不好吗，不香吗，干嘛非在这一棵树上吊死？哈哈………………”

第二百零二章亲口坦白骆向东的身世
　　王秀秀的言论简直是震惊了三个人，这，这跟他们想象的结果完全不一样。
　　三人愣了半天，唐章小心翼翼的问道。
　　“乖孙女，你不会在这里说反话呢吧？我看小骆同志对你挺好的，我们只是担心害怕，他家里的人会反对你们两个，看不上你，也只是一种猜测。”
　　“但是小骆这个人肯定是不会这样做的，你可不能有离婚，再找一个什么年轻又嫩的，这个念头可不行！”
　　王秀秀一脸满不在乎，感情本来就是这样，如果不爱了还不如分开各过各的。
　　“那不就行了吗，你们三个在担心什么呢？只要是骆向东爱我，不会抛弃我，那他的这些家里人我才不在乎呢。如果他本人不喜欢我了，无关任何原因，我都可以随时离开。”
　　“还有呢，我这个人就是比较犟。如果只是他所谓的家人不能容忍我，那我还真得非要跟他们杠上一杠。主打的就是一个无所谓，你们能奈我何。”
　　“放心了，你们把我想的太软弱了。要是因为他的家人我离开向东，算我王秀秀认输，我到时候围着上京跑一圈。”
　　“哈哈哈哈，我就知道我的乖孙女肯定不一般。对呀，他们又不能把你怎么样。只要小骆的心在你这里，管他们怎么想呢？爱愿意愿意不愿意拉倒，气死一个算一个。”
　　唐章高兴的直拍大腿，他就喜欢他乖孙女的这个劲儿，这就对了！
　　程秀兰和彭万里相视一笑，是他们太肤浅，把秀秀想的太软弱，她跟普通女孩子那是不一样的。
　　骆向东不是这个骆家的亲生孩子，这个事情怀疑归怀疑，总归还是要去证实一下。
　　王秀秀是个行动派，从程秀兰家里出来买了两包糕点去了服装厂对面那个院子，也就是现在申惠兰他们一家子住的那个地方。
　　她决定诈一诈这个婆婆，看看骆向东到底是不是他们家的孩子。
　　应该是百分之九十骆向东不是她亲生的，以前她就总是哭惨卖穷，压榨骆向东一个人，让他拿自己的工资养弟弟妹妹。
　　后来到了南市以后。因为她的恩威并施，看在她有本事有钱了的份上，这才对他们两口子不一样。
　　不过总的来说，申惠兰不是什么特别恶毒娘，最起码平平安安把他照看大，只是有些偏心，拿他的钱去补贴自己的孩子罢了。
　　王秀秀来到平价小商店门口，就看到骆向南坐在里面的椅子上，手里拿个蒲扇正在扇风。
　　“向南。”
　　“嫂，嫂子，你怎么来了？快进屋。”
　　骆向南腾的一下从椅子上站起来，他是打心底里怕这个大嫂，立马规规矩矩的站在一旁。
　　“妈有没有在家，我有事情找她。”
　　“在呢，她跟爸两个人在菜地搭秋黄瓜架子呢。”
　　王秀秀点了点头，便朝着院子里走去，老两口戴着草帽站在菜地里正在搭菜架子。
　　她装出一副有些着急的样子。跑到跟前伸手就要去拉申惠兰的手。
　　“妈出大事了，向东受了重伤现在昏迷不醒，医生说需要输血，还必须是自己亲人的血。你们两个跟我一起去医院，快救救向东吧！”
　　王秀秀表现出一副快要急哭了的表情，一直暗中观察着老两口的动静，听到她的话，果然两个人脸色都变得非常难看。
　　“输，输，输血吗？需要谁的血呢？秀秀你别着急。”
　　申惠兰说话都有点不利索了，没有了往日那份精明之气。
　　“当然是亲人的，爹娘最好。亲的兄弟姐妹也可以。不能用别人的，到时候血液不相容会有生命危险，如果要我的血我早就捐了！”
　　“需要不了多少的，医生说爸妈你们两个每人献一点血就能救向东的命，咱们赶紧去吧。”
　　王秀秀拉着她就要往前走，申惠兰却纹丝不动，转头看向骆大军。
　　“他爹，你说这个事情怎么办呢？”
　　“秀秀啊，不，不，不，输血不行吗，就没有一点其他办法了吗？”
　　骆大军扔下手中的竹竿子，也从菜地走了出来。
　　“爸，其他的办法有是有，就怕向东等不及，输送亲人的血是最快最有效的方法。我们快走吧，耽误一分钟，向东的命就多一分危险。”
　　王秀秀可以看出来了，两口子表情僵硬，都非常纠结，这更印证了她内心的猜想，骆向东真的不是他们家亲生的孩子。
　　“秀，秀秀，要不然我们再想想别的方法救向东吧，就是砸锅卖铁也行，就是这个输血不行啊。”
　　骆大军一脸的无奈，他低低的叹了一口气。蹲在了地头边儿。
　　“为什么？难道你们害怕献血会损害自己的健康吗？献一点点的血对身体是没有妨碍的。”
　　王秀秀还是步步紧逼，不给他们一丝逃避的空间。
　　“不是的秀秀，我们没有不想献血，要是能救向东别说是一点，就是多抽一些也无妨。”
　　“只是，只是向东不是我们两口子亲生的，是我年轻的时候在路边捡到的，我们要是输血的话才会害了他！”
　　骆大军忍不住说出了事情的真相。
　　“他爹，你怎么…………”
　　申惠兰不想让说出来，现在一家子都靠王秀秀，如果她知道了向东不是她们的亲儿子，会不会不管他们一家子。
　　王秀秀松开拉着申惠兰的手，这个结果也算是在她的意料之中。
　　“对不起爸妈，是我骗了你们。向东没有受伤也不用输血，前阵子我们在商场遇到了一个跟向东几乎长得一模一样的男人，所以我就有些怀疑他不是你们亲生的。”
　　两个人听到骆向东没事，同时松了一口气。
　　“没事就好，没事就好。”
　　骆大军知道这个秘密不可能瞒一辈子，说出来心里也能轻松不少。
　　“你们放心吧，向芳上学，还有这院子，以及向南经营的小商店，咱们该怎么样还是怎么样。你们当初养了向东长大成人，生恩不及养恩大，我们两口子还是会赡养你们到老。”
　　王秀秀这么说也是想让他们放心。

第二百零三章社会你秀姐，人狠话不多
　　从院子出来以后，王秀秀并没有回家属院，而是去了星悦大酒店。
　　今天晚上就要实施抓捕行动，骆向东肯定在那边。
　　她一进大厅，前台那小姑娘看到她眼神一亮。
　　“秀姐你来了，刚才高总还告诉我如果看到你来了，就让你上去去见她。”
　　王秀秀微笑着点了点头，朝着高星悦的办公室走去。
　　办公室的门虚掩着并没有关，她抬手轻轻扣了扣。
　　“妹子你来了，快进来。”
　　高星悦正在看报纸，随手放在了一边起身迎了过来。
　　“悦姐，你怎么知道我今天要过来？”
　　王秀秀很随意的坐在了一旁的沙发上。
　　“今天妹夫来了好几趟，说是酒店里住了一个走私犯。t这个人住店期间就挺反常的，经常虐待跟他一起的那个女同志，打扫卫生那几个婶子也是天天说这个事情。”
　　“放心吧悦姐，他们都是秘密抓捕不会惊动别人。也不会给酒店造成损失。”
　　王秀秀立马就能点出来关键所在。
　　“这个我当然放心了，妹夫办事看起来就稳妥。妹子，前阵子我看你李哥跟他走得还挺近的。两个人在这边吃了好几次的饭。好像还签了一个什么合同，他会不会连累到李哥？”
　　李成州跟王二狗是拜把子兄弟，为人挺不错，高星悦担心顺带问一嘴。
　　“这个肯定不会的，李哥跟他签订合同也是我授意的，为的就是引蛇出洞。”
　　王秀秀自然是没有什么好隐瞒的。
　　两个人刚提到李成州人就来了，真是说曹操，曹操就到。
　　“秀秀妹子，你在这呢！”
　　看到王秀秀他内心一喜，走进办公室顺手把门给带上。
　　“刚才赵廷主动联系我说要提货。他还有一个附加要求，就是让我把你约在这酒店一起吃个饭。”
　　“我提前过来就是想让星悦弟妹知会你一声看这件事怎么办，没想到你人居然在这了。”
　　王秀秀抬手看了看手表，略微思索了一下。
　　“那就约呗，你就跟他说咱们八点半再见面。”
　　赵廷他想说什么她都能猜得到，真以为自己有钱就可以为所欲为了，把别人玩弄于股掌之中，是该让他尝一尝人生的苦了。
　　跟骆向东商量了好半天，男人才同意她去赴宴。
　　其实骆向东觉得现在就能把他抓捕归案，就凭他房间里的那些毒品就能让他永不翻身。
　　王秀秀觉得这还不够，太便宜他了。
　　居然敢打她的主意，还敢在她身上给她下套，真是给他脸了。
　　她就喜欢看这种自以为高高在上的人跌落云端以后，愤怒无比又无计可施的绝望又挣扎的样子。
　　哈哈，王秀秀都怀疑自己是不是也有一点变态的成分。
　　到了八点半，她准时出现在了约定的包间内。
　　这个房间早已经被放置了无数窃听器。几个人的对话全程都能被监听，也方便有突发情况好及时冲进去营救。
　　李成州坐在隔着赵廷好几个座位的位置。
　　自从知道他这个人心思不纯又极其变态，李成州看他就打心底发怵，觉得头皮发麻。
　　这玩意儿还是离他远一点的好，说不定发起疯倒霉的还是他。
　　王秀秀进了包间，径自坐在了李成州旁边，没等赵廷开口，她便先开口，阴阳怪气的道。
　　“李哥，你这么多天，天天躲着不见我。问你订货也只推脱说没有原材料，怎么今天想起来约我了，还约了赵总。”
　　“妹子别生气嘛，这运动衣的布匹原材料我确实弄不来，我没有，可赵总有啊，他有那么多的服装厂，给你调用这一点点货还不是小菜一碟。”
　　王秀秀勾起唇角轻蔑一笑，眼神极尽嘲讽。
　　“怎么，合起伙来是在这里等着我吗？”
　　“秀秀小姐想多了，李厂长约你来也是真心实意的想帮你，听说你跟南市所有学校都签订了合同，开学之前要把所有衣服生产出来。”
　　“这么多违约的话，赔偿金要不少吧，你这厂子刚开业有那么多流动资金吗？只怕稍微有个风吹草动都能破产。”
　　“只要你愿意跟我开口，要多少原材料和布匹没有。只要你说我都能给你。”
　　王秀秀被赵廷最后这话说的起了一身鸡皮疙瘩，我跟你开口你大爷的！
　　“然后呢，我如果开口跟你要运动装布匹，你想怎么样？或者说我要付出什么。”
　　她大大咧咧躺在椅背上，直勾勾看着对面的赵廷。
　　“我想要的自然是你这个人，你要是跟了我，不比跟那个大头兵强。有我的协助，你的服装厂可以做得更大，甚至可以出口，到时候就有挣不完的钱。”
　　“如果你实在不想离开他的话，地下关系我也可以接受。我能给你带来的便利还有财富是你无法想象的。小姑娘还是要学聪明一点比较好。”
　　赵廷丝毫不知道王秀秀对他已经动了杀心，还在那里肆无忌惮的吹牛逼。
　　而在别处正在监听对话的骆向东脸黑的跟锅底差不多，周身气温陡然下降，跟个移动大空调似的。
　　“听赵总一席话，胜听一席话，这么说来，是我不识趣了。”
　　她缓缓的站起身，拿起桌上那瓶还没开封的五粮液，步伐妖娆地走到赵廷的跟前。
　　一只手缓缓勾起他的下巴，神情妩媚又勾人。
　　“怎么赵总就这么喜欢我，就算是结了婚，有夫之妇也毫不在意，那你对我可真是够深情的。”
　　“那当然了，只要你愿意。”
　　赵婷看向王秀秀的眼光，带着一抹嗜血的光芒。
　　他体内暴虐的因子在疯狂的叫嚣着“他想掐住那白皙修长的脖子慢慢的用力，听她惨叫看她挣扎。然后在上面留下属于他的指印。
　　然后在这美丽的躯体上留下一道道血红的鞭痕，看她卑微求饶跟狗一样跪在地上，他脑子里一瞬间就闪过无数血腥的念头。
　　只是现在还不是时候，他在努力的隐忍着。
　　王秀秀是最懂得察言观色的，虽然赵廷表面伪装的很好，但是他眼神里那疯狂暴虐偏执阴暗的神色，却是隐瞒不住她。
　　他想对她动粗，甚至是施暴！
　　王秀秀靠在桌子前笑着，手缓缓下移，来到赵廷脖子咽喉那里，狠狠扣住他的喉咙往后推，右手快如闪电般举起酒瓶狠狠砸在他的脑袋上。
　　啪！！！

第二百零四章秀姐：出来混的，迟早要还的
　　玻璃瓶应声而碎，酒水混合着血水顺着脸颊滴落在他白色的衬衫上面格外鲜艳。
　　王秀秀一个右边腿就把人踹倒在地上，扔掉手中那半截酒瓶子抡起旁边的椅子就是一顿狂砸。
　　“妈的，真是给你脸了。居然敢打主意打到姑奶奶的头上。也不撒泡尿照照你那个样子。我他吗的看一眼都觉得恶心，跟我在这装犊子！南市城南城北一条街，打听打听谁是爹。”
　　王秀秀完美诠释了前世那十几年的散打真不是白学的，揍起人来绝对又狠又快，又疼又准。
　　一旁的李成州都吓懵了，只见赵廷躺在地上，满脸满身的鲜血。他想从地上爬起来，王秀秀根本不给他这个机会。
　　刚爬起来一点被一椅子摔倒在地上，刚撑起地面，又是一椅子。被打的鬼哭狼嚎的格外渗人。
　　“给你脸叫你一声赵总，不给你脸你连狗都不是。出来混的，有错就要认，被打就要立正。”
　　椅子摔坏了，王秀秀干脆直接用脚踹，
　　“妹，妹，妹妹子别打了，把人打死了你要给他赔命不划算。”
　　见识过王秀秀的聪明狡诈，足智多谋，谈笑风生，游刃有余等各个方面，就是没有见过这么凶狠的一面。
　　那打起人来，真是毫不手软，又狠又准。李成州觉得自己脑瓜子都是疼的。
　　“好，听李哥的，你的面子要给，那我先歇会儿。”
　　王秀秀若无其事的坐回了自己的位子上，夹起一块卤牛肉吃了起来。这打人还真是个体力活，累死她了。
　　赵廷被打折了胳膊，打断了双腿，还断了好几根肋骨，躺在地上跟死狗一样，进气少出气多。
　　“臭表子，你敢这样对我，我一定不会放过你。我要让你求生不得，求死不能。”
　　赵廷看王秀秀的眼神不再带有隐藏，而是赤裸裸的残暴狠厉。
　　“我看还是打得太轻了，居然还有力气威胁我，你觉得我会给你这个机会吗？等到了阴曹地府，记得是谁送你下去的。”
　　王秀秀站起身，来到他跟前抬起脚狠狠的踹在他的右脸颊。咔嚓一声，应该是下巴脱臼了。
　　赵廷疼的在地上扭成一条蛆，连叫都叫不出声音。
　　李成州站在一旁吓的腿都是哆嗦的，妈妈呀，真的是太残暴吓死宝宝了。
　　这还是那个温柔可爱，古灵精怪的秀秀妹子吗？！
　　“李哥，麻烦你去把门打开，自然会有人过来收拾残局。”
　　“哦哦，好的。”
　　他双腿一瘸一软的来到门前，打开门的时候手直哆嗦，拨楞了好几下才把门打开。
　　打开门的一瞬间十几个穿着酒店服务生的男人一拥而入。
　　丁伟业冲在最前面，看到地面上的情况，也不由的倒抽口冷气。
　　这，这打的也太狠了吧！
　　王秀秀若无其事的整理了一下头发，迈着小碎步来到骆向东面前。
　　“真是吓死我了，幸好你们来的快。”
　　说完拍着胸脯一副受了惊吓的样子。
　　“向东，我先出去了。我有一点晕血，看到这些就头疼的不行。”
　　“那你先去悦姐的办公室坐一会儿，等这边处理好了我再带你回家。
　　李哥，麻烦你带秀秀先出去，等一会儿你们两个做个笔录就可以走了。”
　　“好。”
　　李成州呆呆的应下，他被王秀秀精湛的演技给震惊到了。
　　我滴个乖乖咧，你还见血头晕呢，刚才t拿着凳子舞得虎虎生风，砸的那叫一个次次见血。
　　你刚才咋不说你见血头晕呢！
　　从此以后他对王秀秀又多了一个认知，这妹子说啥也不能招惹，只能跟她当朋友，太狠了！砸脑袋瓜子跟砸核桃一样。
　　两个人一边走，王秀秀一边若无其事，仿佛刚才什么都没有发生平静的问道。
　　“李哥，这赵廷算是已经半只脚踏进棺材了。那批货我们直接改个合同，你看我再给你多少货款正好。”
　　“再给百分之六十就行了。本来我给他的价格就比较高，他又付了百分之三十，妹子，你把剩下的尾款付清就好。”
　　“那怎么行呢李哥，说好了这百分之三十咱们两个平分，怎么能都给我。这不行，不能把便宜都让我占了。”
　　“妹子，你看你说这话不就见外了，你在我这里订购一万匹布，我挣的钱也不少，换句话说，如果不是因为他这件事，我卖给你这一万匹布，还是这个价格，我得到的是一样的。”
　　“再说了，要不是妹子你，我指定让赵廷骗的说不定都家破人亡，厂子都要倒闭，妹子，你这可是帮了我大忙了。咱们就别计较这点小事了！”
　　“李哥是你太客气了，算起来咱们还是结拜兄妹呢，我帮你那不是天经地义的嘛！”
　　王秀秀觉得李成州这个人还算老实，能处，是个可以长期合作的对象。
　　两个人在高星悦的办公室坐了一会儿，对了一下口供，喝了杯茶，很快就有人带两个人去了公安局做笔录。
　　审问的人都挺客气的，只是问了下过程。
　　李成州按照事先跟王秀秀说好的，一口咬定赵廷先对两个人动了手，所以两个人才迫不得已的正当自卫。
　　反正就是走个过场而已，谁会真的深究，到底是谁先打的谁。
　　毕竟按照所查出来赵廷犯的种种罪行，以及他家服装厂还涉及很严重的走私大案。别说他了，他们全家都能把牢底坐穿。
　　两个人从询问室走出来的时候，同样看到了从隔壁询问室出来的黄莺。
　　她望着跟前的王秀秀，眼神中充满复杂的目光。
　　“谢谢你。”
　　直到这一刻她也明白了，是谁救了她。
　　“不客气，救你不过是顺手的事情，我搞他是因为他惹到我了。”
　　王秀秀说的是实话，她并不是刻意去救黄莺的。
　　“就算是这样，我也要谢谢你。等这件案子调查清楚，我就能回家了。”
　　“嗯，提前祝你一路顺风。其实人生总有迷茫的时候，也有被迷惑双眼的时候。迷途知返，悬崖勒马未尝不是一个好的表现。”
　　“希望你经过这一次的教训以后，能够踏踏实实的，不要总想着一步登天，靠山山倒，靠人人跑，人呐，还是要靠自己。”
　　王秀秀劝起人来，那也是头头是道。
　　“我记住了。”
　　黄莺经过这一次懂得了太多太多。

第二百零五章以后打人这种事交给我
　　不远处骆向东就站在门口那里等着她。跟李成州告了别，两个人一起回到军区家属院。
　　洗脸的时候，王秀秀突然发现指甲断了一个，肯定是刚才打人打的太用力了。
　　于是她找到剪刀，坐在沙发那里把断掉的指甲修剪整齐。
　　骆向东贴心的端来一搪瓷缸的凉开水。
　　“以后打人这种事可以交给我来干，累到你我会心疼，相信我。”
　　其实他早就知道赵廷是王秀秀一个人打的，他只不过是看透不说透罢了。
　　“这不是很久没有动手了，就当是锻炼身体，下次这种事情一定交给你。”
　　王秀秀头一歪，温柔的靠在骆向东的肩膀上。
　　她的性格比较强势一点，自己的事情自己做一向如此惯了，想打人的时候谁还会考虑那么多。
　　看到桌子上还没吃完的葡萄，她突然想到了白天，在程奶奶家他们告诉她关于骆向东身世的事情。
　　王秀秀觉得夫妻之间就应该坦诚相待，不要有所隐瞒，她想知道骆向东怎么看待这件事。
　　“向东，我有件事情想要告诉你。”
　　“什么事？”
　　骆向东很随意的揽住王秀秀的肩头轻轻抚摸。
　　“你还记不记得前阵子在平原商场我们遇到的那个骆越民，他跟你长得好像啊。比你的亲兄弟向南和向北还要跟你相似。”
　　“你就没想过，有可能他才是你的兄弟。你是被你爸妈抱养的？”
　　王秀秀扬起头看着男人性感的下巴，想知道他会怎么回答。
　　骆向东搂着她肩膀的手轻轻下滑，随后紧紧握住她的右手。片刻后才回道。
　　“这有什么重要的吗？我现在是成年人了，而且已经娶妻，是不是亲生的又没有多大关系。我已经过了需要爸妈的年纪。”
　　虽然他说的很平静，但是王秀秀能感受出其中也有一丝委屈和无奈。
　　申惠兰肯定在他小的时候对他就不是特别好，家里穷，什么好的肯定都是紧着自己的亲生孩子。
　　小孩子是很敏感的，他能感觉到只是以前想不说罢了，后来长大就没必要再说了。
　　“如果，我是说如果你的亲生爸妈过来找你，你会跟他们相认吗？还有如果你的亲生爸妈他们非常的有权势。看不上我这个农村出身的小媳妇儿，让你跟我离婚，你会离开我吗？”
　　骆向东皱了皱眉头，托起王秀秀的脸庞，非常认真且郑重的看着她。
　　“小傻瓜，你瞎胡想什么呢，是不是谁对你说了什么？其实我很小的时候就知道我不是亲生的，可那又怎么样。”
　　“现在我已经长大成人，亲人对我来说本来就是可有可无，不算是重要的东西。如果他们想认我还敢嫌弃你。我一个字都不会同他们多说一句。”
　　“我只要你，这辈子你在我心里才是最重要的，不管是谁都不可能越过你去，知道了吗？”
　　王秀秀听到如此深情的告白，内心涌起一股暖流。笑的眉眼弯弯，很认真的点了点头。
　　“你说的每一句话，每一个字，我都记住了。我也只在乎你。只要你不主动离开我，我就不会离开你，谁都赶不走。”
　　她把话说完这才发现男人看她的眼神炙热而又深情。
　　缠绵的吻铺天盖地的袭来，深情又眷恋。
　　昏暗的台灯映衬着交缠的身影，这注定又是一个不眠之夜。
　　骆向东的体力绝对不是一般好，是特别的好，凌晨才得以睡觉的王秀秀简直是深有体会。
　　第二天，日上三竿两个人才起床。刚出门就在军区家属院门口看到了许爱兰。
　　“秀秀姑娘，你好，我们见过的。”
　　她双手交叠有些不安，脸上带着一丝内疚，还有一丝丝的羞愧。
　　“您好，按照关系，我应该尊称您一声许姨。”
　　王秀秀跟她的交集不多，仅仅一次的见面也是那天在医院里。
　　人嘛，总是知人知面不知心。她也不确定这个许爱兰到底是一个什么样的人。
　　所以她开口先叫了一个许姨，就是让她明白，我尊你为长辈，你也不要太过分。
　　“你真懂事，比我那个不争气的闺女强多了。许姨今天过来找你也是厚着脸皮。我不知道清然到底做了什么事，有一点我明白肯定是对你有伤害的。”
　　“我想带代她跟你道个歉，并不是想让你原谅她，就是单纯的觉得对不起你。是我没教好闺女，让你受委屈了。”
　　她的表情很真诚，说话有些磕绊，不像是装出来的。
　　“许姨你没必要跟我道歉，她不是一个三岁两岁的孩子，她已经是个成年人，有自己的行为意识。”
　　“你不可能管她一辈子的，她总要为自己的行为负责，然后长大。”
　　许爱兰很认同的点了点头，眉宇间带着解不开的忧愁。
　　“我们现在怎么做才能把清然对你的伤害降到最低，我不想看到她一错再错。这样下去。就怕再也没有回头路了。”
　　父母之爱，为之计深远。
　　“很简单，让她收回侵权我歌曲的所有磁带，并公开声明这首歌是抄袭我的，然后对我道歉。”
　　“至于文工团会对她有什么处罚，那我就不知道了。如果她能做到以上这些，我可以考虑不再追究她以后的责任。”
　　目前来看这个许爱兰还算明事理，有点家庭主妇傻白甜的感觉。
　　只是林清然和她那个爹一看就不是什么好东西。
　　王秀秀猜测的果然不错，林俊英带着林清然连夜回了上京，准备销毁所有的证据。
　　彭万里知道以后，脸上有些挂不住。他当初因为许爱兰，对林俊英多有照顾，所以对林家那也是另眼相看。
　　没想到这个林俊英居然如此糊涂，惯子如杀子，他连最普通的道理都不懂了。
　　骆向东一直都没有开口说话，该收集的证据也已经收集好了。
　　通过安全特别行动组的渠道这些东西很快就会上交到上京文工团。
　　林清然这种行为算是极其恶劣，那肯定会被文工团除名，而且永不录用。
　　至于王秀秀还要再追究她什么责任t，那就是他们的事情了。
　　“秀秀你放心，彭爷爷不会让你白吃亏的，林清然犯的错自己必须承担。就算是跟她爹赶回去销毁了证据也无济于事。”
　　彭万里以后再也不会照顾林家，已经算是仁至义尽了。

第二百零六章听我说谢谢你三舅姥爷
　　服装厂还有汽水厂一切都在迅速发展，凭借王秀秀在南市的人脉可谓是没有一点困难。
　　当初她答应过唐婶儿，要每个月都给她做一新衣服，现在安定下来了，她连夜设计了两款比较小香风的裙子。
　　厂子里生产的运动套装，以及比较时尚的牛仔短裙，的确良短袖每样都给准备上了一套，想着一并给唐婶儿邮寄到金市。
　　王秀秀把衣服打包好。看了看手腕上的手表，才三点多钟时间还早，邮局应该还没有下班。
　　她开着车从服装厂出来，无意间的一瞥，看到了门口居然有一个老汉拉着一个架子车，上面摆满了黄澄澄的黄桃。
　　现在报纸上几乎上每隔几天就能刊登一则取消什么票什么票的文章，而且部分沿海发达城市已经鼓励人们经商，促进经济发展。
　　近一年来摆摊卖东西的也越来越多，几乎上算是都没有人管了，领导们也是睁一只眼闭一只眼。
　　王秀秀把车靠边停下，想着称上几斤黄桃回家做成黄桃罐头吃。
　　还没等她停稳车，一群戴着红袖章骑着二八大杠的人就风风火火的冲了过来，目标直冲卖黄桃的老汉。
　　“谁让你在这里摆摊的！”
　　带头的小胖子大声呵斥道。
　　老汉被吓了一跳，手足无措的站起身。
　　“同，同志。我孙子生病了，急需用钱。也是没办法才想着把家里的桃子卖一卖，给他看看病。”
　　一个大概四五岁的小男孩瘦的皮包骨头，从架子车后面的地上咕噜一下爬起来，钻到了老汉的怀里。
　　“这也不能成为你投机倒把的理由，先给你开个罚单，这车桃子也要没收了。”
　　几个人不光毫无人性，说出的话也是丧心病狂。
　　小胖子从口袋里拿出一个本本开始写起来所谓的罚单，另一个拿起一个又大又黄的桃子，咔嚓一下咬了一大口。
　　“同，同，同志求求你们了。你们装上一些回去吃。我孙子真的病了，而且很严重，我要用这些桃子换的钱给他看病。求求你们了！”
　　老汉伸手去抓正在开罚单那个人的胳膊，满是老茧的手微微颤抖，显示着他此刻害怕而又无助。
　　“告诉你，不要妨碍我执行公务，不然我抓你去蹲笆篱子。”
　　老汉怀里的小孙子吓得直叫爷爷。
　　瘦弱的小手紧紧抱着老汉的腿，看得人既心酸又无奈。
　　王秀秀觉得她实在是看不下去，忍不下去了！
　　推开车门就想教教这几个没有人性的畜生到底该怎么做人！
　　谁知道盛千鸿比她抢先一步。手里拿着铁锹，身后跟着十几个一米八大个保卫科的人。
　　虽然穿的还是破破烂烂，但是走出了一种上天入地，唯我独尊的霸王气势。
　　“你们几个哪里来的，居然跑到我们秀禾服装厂敲诈勒索，瞎了你们的狗眼，给我把他们围起来！”
　　盛千鸿大手一挥，十几个穿着保安装的保卫科人员动作迅速，身手麻利把这几个带着红袖章的人围了起来，衬托的他们跟零流氓强盗似的。
　　“你，你们想干嘛？”
　　小胖子一看对方人多势众这架势，顿时没了刚才嚣张的气焰。
　　“别跟我扯，我管你们是干什么的什么所的！跑到我们秀禾服装厂作威作福还想欺负老弱幼小，今天非得给你们一点颜色看看。”
　　“我们可是从商所的执法人员。”
　　开罚单的那个小胖子吓得一哆嗦，迅速把本子放回了口袋里。
　　“什么狗屁的从商所，我们服装厂大厂长那可是立过军功的大军官，市长还是我们大厂长家的亲戚，黑白两道谁不得给我们大厂长几分面子，我管你是什么狗屁从商所的，听都没有听过！”
　　站在后面不远处的王秀秀。
　　“………………”
　　听我说，谢谢你三舅老爷，你是真能坑我，这是怕我进去的太慢了。
　　那几个人明显也害怕了，毕竟能在南市开这么大的服装厂，前阵子还上了电视台，那肯定是有大背景的。
　　他们几个最近总是在各个厂子门口吓唬那些小商贩，然后榨取钱财，
　　简直百试百灵。那些小商贩啥也不懂，呵斥几句都会交钱。
　　只是没想到，今天这个服装厂里面的人会多管闲事。
　　“你们等着。我这就去叫我们所长过来。”
　　几个人想溜。
　　“他娘的，居然还敢威胁我，给我上，打这几个狗娘养的。”
　　盛千鸿大手一挥，保卫科的人一拥而上，把这些自称是从商所的人打的哭爹喊娘，鼻青眼肿。
　　服装厂上上下下所有的人都知道他们大厂长，那是非常厉害的人物，他们厂子开业的时候，来了多少大领导，还有大军官。
　　他们大厂长那是在南市都能够横着走的存在。
　　这些人居然敢在服装厂门口闹事，还欺负老汉。不打他们真的是说不过去。有损他们服装厂的威名。
　　“你们等着，我们所长不会放过你们的。”
　　这人还真是死鸭子嘴硬，都被打成这个样子了，居然还敢威胁别人。
　　“我们就在这里等着，看你们什么狗屎所长到底能把我们怎么样。谁怕你们谁是孙子！”
　　“让你们所长打听打听我们服装厂大厂长那是什么人，我们上面有人，分分钟让他所长也干不成，回家种红薯去！”
　　盛千鸿一副牛逼轰轰的样子，站在后面的王秀秀尴尬的已经抠出了一个三室一厅。
　　我滴个妈呀，三舅姥爷他可是真敢吹，分分钟让一个所长回家种地，当她是南市的市长吗？！
　　几个人一瘸一拐的正要走，王秀秀大喝一声。
　　“谁都不能走，去把他们几个都给我扣下来。”
　　既然做了好人，索性一不做二不休做到底。
　　几个人一听连人也要扣下来，吓得赶紧跑，他们几个现在受了伤，哪里是保卫科那些人的对手，三下五除二，就被通通都又按在了地上。
　　王秀秀悠哉悠哉的走上前，居高临下的看着几人。
　　“我这个人呢，一向是宁可错杀不可放过。你们在我的地盘这么肆无忌惮的撒野，还威胁我的人，你猜一猜，我会让你们活着走出去吗？”
　　她的眼神陡然一暗，虽然面上带着笑，可看起来格外的渗人。

第二百零七章跟玉帝还有阎王都是拜把子
　　“你，你，你，你要杀人吗？”
　　小胖子吓的都快要尿裤子了。
　　“服装厂方圆几里地都是我的地盘，这里所有人也都是我的。你们几个丢到后院里喂狗，又有谁能知道？”
　　王秀秀此时像是一个变态一样笑的阴森森的。
　　“把他们几个都拖到后院去。骨头剁把碎了，拖到后面去喂狗。他们几个又够那些狗吃好几天的了。”
　　她说的格外认真又真实，其中那个开罚单的小胖子一下就哭出了声，一股子腥骚的味道传来，他居然尿裤子了。
　　“女同志，姑奶奶，大厂长饶命啊，我们几个就是想弄点钱花花。你就饶了我们吧，我们愿意把这些天赚到的钱都孝敬给你。”
　　“就是，我们知道错了，是我们有眼无珠有眼，有眼不识泰山，瞎了狗眼。姑奶奶大人大量放过我们吧，我们以后再也不敢了。”
　　“祖宗哎，我们几个烂命一条不值得您动手，大厂长你要是放过我们，我们几个保证以后弄来的钱都上交给你。”
　　几个人哭喊饶命的声音此起彼伏，还保证要把钱都给王秀秀，她这一听有情况呀！
　　“你们几个不是从商所的吗？收来的罚款都给我，你们那边怎么交差？”
　　“我们都是瞎说的，我们根本什么都不是，都是瞎编来唬人的，就是为了骗点钱。”
　　王秀秀听完以后更生气了，这几个人渣简直是一点人事不干。
　　坑蒙拐骗也要有底线吧，小偷还盗亦有道，不对老弱病残下手。
　　这老汉带着一个瘦弱生病的孙子他们居然也不放过。
　　张强听底下的人汇报说有人在服装厂门口闹事，大老板也在门口，他就急匆匆的赶了过来。
　　“姑奶奶怎么回事？”
　　“没什么大事，几个小瘪三冒充从商所的人招摇撞骗收保护费居然收到我们服装厂门口来了。你去公安局报个案，就说这几个人招摇撞骗，敲诈勒索，让公安同志把他们几个给带回去。”
　　“行，姑奶奶我这就去。”
　　张强走后，王秀秀把目光转向盛千鸿。
　　“我说三舅老爷，你是真敢吹呀。还我随便一句话让所长回家种地。这幸亏来的是几个小瘪三，这要是来几个妖魔鬼怪，你估计能吹说我跟玉帝还有阎王那都是拜把子兄弟，生死簿上想划拉谁就划拉谁。”
　　“哈哈哈…………这不是为了彰显你社会身份t地位高，交际广，人脉多。”
　　盛千鸿脸皮也是相当厚，一副你不懂的样子。
　　“你可拉倒吧，这要是传出去过不了几天我就要去蹲笆篱子了，你这是嫌弃我死的慢，要把我往火坑里推呀。”
　　“那不能够啊，三舅姥爷害谁都不会害你。你看这黄桃多新鲜，又大又圆肯定很甜，来，请你吃桃。”
　　他咧嘴嘿嘿一笑，来到老汉的架子车前。
　　“老哥呀，你这桃子种的真不错，多少钱一斤。”
　　“老兄弟你眼光真好，这可是正宗的大黄桃，水又多又甜。我们村子就在山脚下，每一家都种了不少桃子，就属我家的大。”
　　“我每天没事都去挑了河里的水去浇桃树，还捉虫子，你看这桃子又大又甜还没虫眼。”
　　听到有人夸他的桃子好，老汉这才露出笑容，开始讲解他种桃子的经验。
　　“山脚下？这南市可是大平原，隔壁金市也是平原，等到了山市才有山。老哥你们家是山市的吗？”
　　“是呀，我们家在山市的边边，跟金市还有南市都搭界。我天不亮就拉着一板车的桃子带着小孙子，走了整整一天一夜才走到这里。”
　　“我年轻的时候听说南市这里有一个大夫看眼睛看得特别好，就想着带着桃子来这边换点钱，看能不能把我小孙子的眼睛治好。”
　　王秀秀站在一旁听的莫名的心酸。将近七十岁的老人拉着一板车的桃子，还有生病的小孙子，走了整整一天一夜就为了给他看病。
　　她抬脚狠狠踹了被按在地上那小胖子一脚，妈的，没有一点人性！
　　“老哥，你这桃子我全都要了，咱们拉到这服装厂里面的食堂里去。
　　盛千鸿大手一挥，一车的桃子就全要了。这些桃子还不够整个服装厂的工人吃呢。
　　“老兄弟谢谢你呀，你可真是个大好人。”
　　老汉双手紧紧握住三舅姥爷的手，他这是遇到心善的人了。
　　“什么好人不好人的，出门在外的，大家要互相帮助。来你们几个帮老大爷拉着这车桃子回服装厂。”
　　盛千鸿指挥保卫科的人去拉桃子，他上前拉着老汉的手，往服装厂里边走去。
　　“老哥呀，走这一天一夜累了吧，走到我们服装厂里食堂去吃口热乎的。”
　　“那怎么好意思呢，我不能白吃你们的饭。一会儿饭钱从桃子里面扣出来就行了，我看老兄弟你看大门也挺不容易的。
　　“客气什么，我们食堂的职工餐多得很，不差你们祖孙俩那一口饭吃。”
　　盛千鸿拉着老汉往里走，王秀秀就跟在他们身后边。
　　“老伯你就放心吃吧，这可是我们服装厂的老厂长，他钱多着呢。”
　　王秀秀立马给盛千鸿戴了一顶高帽子。
　　其实她一开始就提议让他挂名当厂长。可是三舅姥爷一直不愿意，说他就喜欢看大门。
　　当初买客车还有大卡车的时候，三舅老爷贴了估计不下十几万。
　　人家花了那么多钱挂个厂长那也是应得的。
　　老汉一听，立马对盛千鸿露出敬畏羡慕的目光。
　　“老兄弟啊，你可真有本事。”
　　“别听这小丫头片子胡说，我就是一个看大门的。”
　　盛千鸿嘴上这样说，心里却非常高兴，这小丫头片子对他也算是不错了。
　　“秀秀妹子，你这次又立功了。”
　　不远处赵为民骑着二八大杠，带着好几个公安同志。王秀秀回过头走到他跟前咧嘴一笑。
　　“赵大哥，我这不是想着时不时给你送点业绩。”
　　赵为民哈哈一笑，拿出银手镯给他们每个都发了一个。
　　“这几个人做了什么事，又犯到你手里了。

第二百零八章唐爷爷吃饱没有？
　　“招摇撞骗，敲诈勒索，反正是一点人事不干，专门挑那些弱势群体下手。老汉带着一个病弱的孙子都不放过，没有一点人性。”
　　赵为民表情严肃的看了一眼几个人郑重的说道。
　　“放心吧，这种人一定要严肃处理，绝不姑息。”
　　“那肯定了，赵大哥可是最公正铁面无私的。咱们南市有你这种尽职尽责的领导，治安都好了不少。”
　　“呵呵…………都是我应该做的。”
　　每次王秀秀夸人都是一本正经的样子，让人觉得她很真诚。
　　两个人闲聊了几句，赵为民便带着几个人回去了。
　　她来到食堂的时候，爷孙两个面前摆了满满一大盘的猪肉大葱饺子。
　　“赶紧吃吧老哥，吃饱才有力气。”
　　老汉看着面前的饺子，有些拘谨。这可是白面猪肉的饺子，过年都不一定能吃这么多。
　　“老兄弟呀，给我们爷孙两个窝窝头就好，做白面猪肉饺子，太奢侈了。过年都没吃过这么多。”
　　“老伯，你就放心吃吧，你在这安心的吃饺子，我找一个好的医生过来给你孙子看病，等看好了你再带着你孙子回去。”
　　王秀秀想到了唐爷爷，他一向医者仁心，医术又高明，肯定能治好这小娃娃的病。
　　她回到办公室拨通唐章的电话。
　　“喂唐爷爷，你还没来过我的服装厂吧，有空的话现在过来参观一下呗，我这还有我亲手包的饺子。”
　　“好呀，我得好好参观一下乖孙女的服装厂。”
　　其实参观服装厂倒是次要的，唐章想去吃饺子才是真的。
　　王秀秀没有说假话，她说的都是真的，当初从肉食品厂借的那六台冰柜，后来她花钱都买了下来。四台放到了服装厂食堂，用于储存食物，两台放到了小商店，卖冰镇汽水。
　　她跟食堂一起工作的大婶大姐们一起包了两大冰柜的饺子，以备不时之需。
　　王秀秀回到食堂立马煮了整整一锅的饺子，什么馅儿的都有，唐爷爷出门不是一个人，除了警卫员还有几个保镖。
　　几个人最少也要一锅的饺子。
　　唐章来到服装厂以后直奔食堂，此时她也把饺子煮好了。
　　祖孙两个人对彼此那真的是十分了解，都知道参观是个借口，干饭才是真的。
　　“唐爷爷你来了，我煮了好几种馅儿的饺子，都是你爱吃的。”
　　“都说孙女是贴心小棉袄，果然是一点不假。也只有乖孙女才关心爷爷吃的好不好。”
　　唐张一边说一边拉了把椅子坐了下来，夹上一个饺子，蘸上满满的蒜醋汁料，放进嘴里那感觉真的是不要太美。
　　吃饱喝足以后他环顾四周，发现隔壁桌上坐了一老一小。
　　这两个人看样子就不是服装厂的员工，特别是那孩子。双眼浑浊无光，泛着血红，显然是有恙在身。
　　“唐爷爷您吃饱了没？”
　　王秀秀端着一盘子洗的干干净净的黄桃放在桌子上。
　　“算吃饱了吧。”
　　唐章重重的打了一个饱嗝，真的是岁数大了，也就吃了三四十个吧，换做年轻那会儿，吃五六十个不成问题。
　　“来吃个餐后水果，这大黄桃我刚才尝过了，真的特别甜，就是这祖孙两个从山市拉了一天一夜拉过来的。”
　　“三舅姥爷看桃子这么好，就都买了下来，老伯他跑这么远卖桃子就是为了给孙子看眼睛，他只记得南市有一个看眼睛特别好的大夫，但是具体也记不住在哪里。”
　　“其实要说起来看病，从上京到南市，谁的医术能有唐爷爷你的高明，在我眼里您就是华佗在世，扁鹊重生，救死扶伤乃是人世间的神医，是最伟大的存在。”
　　王秀秀做出一副崇拜的样子，说的那是天花乱坠。
　　她最大的优点就是夸人的时候眼睛特别的真诚。
　　坐在一旁的盛千鸿看小丫头这样捧新来那个老头子，居然还有些吃味，心里酸溜溜的。
　　这小丫头原来对谁都是这样一箩筐的好话，那是张口就来。
　　不过想想，她这也是为了救人。
　　“好了好了，净讲那些好听话哄我，就是你不给我戴这个高帽子我也会给他看病的。，这是一个大夫最基本的医德。”
　　唐章老爷子站起身走到小男娃的跟前坐了下来，一脸慈祥的问道。
　　“乖娃娃，告诉爷爷你的眼睛疼不疼？”
　　小男娃立刻钻进老汉的怀中，怯怯地点了点头。
　　“别害怕，来，过来给爷爷看看。爷爷保证不出一个星期就让你的眼睛变好。”
　　老汉激动地抖着手把小孙子往前推了推。
　　“铁蛋快去，谢谢你呀神医，你救了我孙子，那就是我们全家的救命恩人，我要给你磕头呀。”
　　唐章立马扶住了老汉的胳膊。
　　“老哥你严重了，救死扶伤本就是我们大夫的责任。”
　　他给铁蛋把了把脉，又看了看眼睛。最后开了一张药方子吩咐警卫员小刘去到药房抓药去。”
　　“其实这病也不是什么大病，就是耽搁了许久。最快七天，最晚十天就能够痊愈。”
　　老汉激动的拱起手作揖谢了又谢。
　　这次出门真的是祖宗保佑，遇到了这么多的贵人，不但卖光了桃子，还救了小孙子的眼睛。
　　“老伯，你为什么带着一车的桃子跑到南市这边卖，去你们附近的乡镇卖不好吗？”
　　秀秀觉得这桃子好t吃，价格又不贵，应该就近就能卖掉。
　　“姑娘啊你是不知道，我们那里，方圆三里五村整个镇子全都是种桃子的，大家都出去卖，价格贱不说也卖不了多少。”
　　“有的地方已经被那些强势的人给占住了，不允许我们去卖，我们只好跑得远一些。”
　　“那您的儿子儿媳呢？”
　　老汉低低叹了口气，语气尽是心酸。
　　“我家儿媳妇才刚生过小孙女两个月孩子正小，离不开娘。三个月前，我儿子为了媳妇儿生产能够吃上鸡蛋。吃点好的有营养就跟别人一起拿了桃子出去买。”
　　“结果回来的路上被人把钱抢了去不说，还打断了腿。我们没钱去看病，只能让乡里的土医生给包了一下，在家里休养。”
　　“谁知道屋漏偏逢连夜雨，我孙子的眼睛不知道得了什么怪病，红彤彤的，村子里的小孩子都不跟他玩，说他是被邪祟附了身。我也是没办法才带着他出来碰一碰运气。”

第二百零九章大庭广众这么抱着，真是没眼看
　　听完以后众人都沉默了，这也太苦了吧，真是麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人。
　　其实这世间苦命的人太多了，不知道罢了。
　　只要身体健康，就已经胜过无数人，做人要知足，知足常乐。
　　“老伯你说你们那一个镇子几乎上全都家家有桃树，那你们那里除了桃子还有别的吗？”
　　“有啊，我们就住在山脚下，往里走山上有核桃，山楂，猕猴桃，板栗。沿着山脚下所有村落，不光种的有桃子，还有橘子，我们隔壁几个镇子种的橘子，那可比桃子多多了。”
　　橘子，黄桃。
　　两种水果反复的出现在王秀秀的脑中，这是提示她要做水果罐头吗？
　　记得唐婶儿还说过，她在金市有一个空着的厂子。
　　金市跟山市挨着，收了水果拉到那边也方便，如果开一个罐头厂的话，也是个不错的选择。
　　现在这个年代物资匮乏，能吃的零食也不是很多，抓住现在的商机，
　　创作一个属于自己的零食品牌，这个想法确实可以实施起来。
　　“你们祖孙两个是山市的呀，那正好过两天我要开车去一趟山市，顺带捎上你们祖孙两个回去。”
　　“不用麻烦你们了神医，这桃子也卖完了，病也看好了，我空车拉着小孙子一天半就能走回去了。”
　　老汉这话说的，众人又是心头一酸。
　　这么大岁数七十多了，大热的天儿要走一天半，年轻人也没几个能受得住。
　　“老伯呀，你就听我们的，跟我们坐车一起回去，你这板车连带黄桃我一起都买了，到时候把钱一并给你，我要跟你一起回你们那里收购你们家种的所有黄桃。”
　　“我不光今年要，以后年年都要。而且价格要比你们在本地卖出去的贵上许多。”
　　“闺，闺女呀，你买那么多桃子吃的完吗？”
　　老汉以为自己听错了，谁家能吃那么多桃子，那不得上几十吨桃子。
　　“老伯这桃子买回来不是吃的，我要做水果罐头。不光你们那所有人的桃子，连你们附近几个镇上的，梨子，橘子，以及山里种的山楂，核桃这些我都要。”
　　王秀秀已经想好了，她要创立一个属于自己的食品品牌。从水果罐头到干果，方便面，饼干，小零食。前世所能想到的东西，她这个品牌都会生产出来。
　　她要做华国的第一首富，从吃的喝的到用的，她都要打造出来最好的。最硬的一个品牌。
　　“闺女呀，你可真是个大善人。这样以后我们那里的人生活都会好很多。你简直就是活菩萨呀！”
　　“也没老伯你说的那么好，你跟你孙子这两天就安心住在服装厂这里，过两天我们一起去山市。”
　　秀秀的想法固然很美好，但是开厂子她只负责打江山，还要有人为她能守住江山，而且这个人还要必须信得过才行。
　　“乖孙女想什么呢，你这又是服装厂，听别人说你还弄了一个汽水厂，现在又要收购这些桃子，橘子做罐头，你能忙得过来吗？”
　　“唐爷爷，我只负责运筹帷幄，这下面的工作就要找人干了。唐诚哥他有没有跟随你学习医术？”
　　“哼，他呀什么事也学不成，天天游手好闲。我说把他弄到上京去学习医术，他那是死活都不肯。”
　　“不想去就别去呗，这人各有志。我想跟唐诚哥合伙在金市开一个食品厂，看他有没有兴趣当厂长。”
　　王秀秀没有太多的时间呆在金市，她要找一个可靠又有实力的人。
　　唐诚就是那个最合适的人。
　　“哈哈，只要是你开口，他肯定会同意，反正天天在家游手好闲，还不如给他找点事情做做。”
　　“等过两天去山市的时候，咱们路过金市回家看看呗，我给唐婶儿准备了好多衣服呢，还有三叔的，唐诚哥的。”
　　王秀秀掰着手指头一个一个的数，唐章越听脸色越黑，语气酸溜溜的道。
　　“你这从头到尾数了这么多人，难道就没有我的吗？”
　　“当然有了啊，你这不是在这儿呢吗？衣服我早就给唐爷爷准备好了。”
　　王秀秀嘴巴甜的哄死人不偿命，其实这么多人她都没准备多少，这两天要连夜赶工呢。
　　送走了唐爷爷，王秀秀立马到库房选了好几种布料，马不停蹄的开始加班加点的赶工。
　　到金市开厂子，唐爷爷一家人都要准备礼物。
　　骆向北的老师法院的高级法官陆泽亚，还有他那个妹妹陆泽美，也要精心准备上几套攀一下交情，毕竟人脉多好办事。
　　她连夜开始加班加点的做衣服，等到所有人下班了，她也没停。
　　夜深了，王秀秀还在认真的做，就连骆向东什么时候来接她，她都不知道。
　　“这么认真在做什么呢？”
　　听到声音，她才猛然惊醒抬起头。
　　“你来了，我在做衣服呢。这几件衣服着急用，所以我这两天得加班加点赶紧做出来。”
　　骆向东走上前，看着旁边一大堆的布料满眼心疼。
　　“明天一早再做吧，夜深了容易伤眼睛。”
　　都说认真工作的人最有魅力，其实骆向东站在王秀秀身后好久了，看着她美丽的背影一直不忍心喊她。
　　“好听你的，我们现在就回去。
　　她放下手中的布料扭了扭腰，飞奔至男人的怀中，双手搂着他的脖子吸了一口气，汲取他身上那熟悉又让人沉沦的味道。
　　骆向东双手托着她的两条腿往上拖，王秀秀跟树袋熊一样挂在他身上，两人就这么抱着往外走去。
　　此时服装厂没剩几个人，只有一些值夜班的保卫科人员，以及还在门口那里乘凉听戏的三舅姥爷。
　　看到两个人如此亲密的抱着从里面走出来，盛千鸿撇了撇嘴巴，脸扭到一旁。
　　我滴个亲娘啊，现在这小年轻真是没羞没臊，大庭广众的这么抱着
　　真是没眼看，一点都不管他这种老头子的死活。
　　王秀秀看到三舅姥爷羞红了脸，还故意对着他吹了一个流氓哨。
　　“三舅姥爷，还没睡呢。”
　　盛千鸿都不想搭理她。
　　哎呀，她就是属泥鳅的，也就她男人能受得了，换个人一准没人要！
　　他干脆也不在外边乘凉了，摇着蒲扇回了自己的小屋子睡觉，睡觉啥都看不见。

第二百一十章地都快累死了，牛一点事没有
　　回到家以后王秀秀就一头钻进卫生间开始洗澡，骆向东想进去跟她一起洗也被赶了出来。
　　想洗鸳鸯浴的美事被无情拒绝。
　　她洗完以后回了卧室才让男人进去洗。
　　骆向东刚才抱她的时候就起了反应，快速洗完澡走进卧室的时候却发现没有开灯，一片黑乎乎的。
　　窗帘也被拉上了，月光也没办法照进来，可谓是伸手不见五指。
　　“秀秀，你睡了吗？”
　　没人回答他，他只好凭借感觉向床边走去。
　　本以为王秀秀睡了，他轻手轻脚的来到床边，刚躺下的一瞬间旁边的人突然坐了起来，顺势一个翻滚骑在了他的身上，双手还按在他的胸膛上。
　　“我今天做了一件特别的衣服，只能到了晚上才能让你欣赏。我数一二三，你就打开台灯好不好。”
　　其实骆向东的眼睛适应夜视的能力很快，他隐约能看到王秀秀泛着柔光的白皙皮肤，身上穿着两件几乎是不能形容为衣服的小东西。
　　上面只有小小的两片，连一半都遮不住，下面那个更是只看到一条细细的线。
　　他偷偷咽了一下口水，伸手打开床头上的台灯。
　　昏暗的灯光亮起的一瞬间，他看清楚了那套所谓的衣服，瞬间血气沸腾起来。
　　怎么说呢，能遮住一点，但并不多。
　　越是这样似漏非漏，越是勾的人心痒痒。
　　王秀秀故意两只手撑着他的胸膛，微微低下头，用妩媚勾人的眼神就这样看着他。
　　“怎么样，我亲手设计的衣服好看吗？”
　　骆向东不知道要怎么去回答，他只看到两条线上串起了两片布，还没他的巴t掌大，另一块布也同样一点点。
　　“好看，你不穿也好看。”
　　王秀秀忍不住扑哧一下笑出了声。
　　这纯情兵哥哥开起车来，那简直也是刹不住，一路直奔高速。
　　“我对你，也是这么觉得的。”
　　王秀秀在什么事上，都是不肯认输的，虽然在这件事上，每次到最后还是忍不住都是她先开始求饶，但是，总之不管怎么说，一开始的气势是不能输的！
　　长夜漫漫，室内却是春意盎然，从一开始的嬉笑挑衅，到最后的断断续续，婉转低吟…………
　　最终还是在王秀秀断断续续求饶的声音中停下来的。
　　她累的瘫软在床上，内心忍不住吐槽。
　　呔，说了等于没说，说了更来劲儿！
　　隔天一早揉着酸痛的腰，她不得，不去服装厂赶紧赶工衣服。
　　除了服装厂生产的衣服，她最少也要亲手再做上七八套，自己设计现做的话，两天的时间非常紧俏。
　　不过现在还好，都是电动缝纫机，她只需要设计好款式剪裁好，把成品丢给服装厂的员工去缝纫也是一样的。
　　临走前，王秀秀搂着男人的腰有些恋恋不舍，告诉骆向东她要去山市待几天扩展一下业务。
　　男人没说什么，只是在她临走前的那一晚从晚忙到早。
　　这就让王秀秀十分怀疑那句没有耕坏的地，只有累死的牛这句话的真实性。
　　他们家里现在情况有点不一样，这地都快累死了，而牛却一点事都没有，是地不行，还是牛太壮了？！
　　王秀秀是不会承认她不行的，那就是牛有问题。
　　骆向东正好这阵子也要出差去办公务，送走小妻子以后，他也收拾了东西踏上了去佟城的火车。
　　王秀秀这次去山市也只带了张辉一个司机。
　　老汉祖孙两个坐王秀秀的车先回山市去，张辉到那边以后先了解情况。
　　她跟唐章半路要先去金市一趟。
　　光是要送礼物的衣服她就弄了三大包。
　　唐家坐落在市中心一座三进三出的仿古大宅子里。
　　整个院子雕梁画栋，假山流水，还有荷花池。气派的不得了，一看就知道应该是以前那些官宦留下的府邸。
　　两个人还未进大厅的大门，唐婶儿郭美玉，唐立庆，还有唐诚三个人早已经在门口等候。
　　“唐婶儿，三叔，唐诚哥，许久没见，有没有想我？！”
　　三个人看到王秀秀的目光都带着不同程度的惊讶，唐诚最为夸张。
　　“我滴个天呀，小汤圆，你怎么变得这么瘦了，汤圆都变面条了！”
　　“就是呀，你看看这都瘦成什么样子了。上午打电话的时候，你爷爷就说你在那边又是办了服装厂，又是弄了什么汽水厂，肯定很忙吧，心疼死我了！”
　　郭美玉上前一步拉住王秀秀的胳膊，满脸的心疼往屋子里走去。
　　“孙姐，把我洗好的水果都端上来吧，还有昨天我在友谊商场买的进口甜牛奶也拿出来。”
　　“唐婶儿，其实也没有多忙，厂子里那么多人呢，我只负责一些大的事情决断就好。这里还有我给你亲手做的衣服，你看喜不喜欢，不合适的话还能改改。”
　　王秀秀从一个包装精美的袋子里拿出一条酒红色的连衣裙。衣服一拿出来，立马就吸引了郭美玉的目光。
　　“唉哟哟，闺女你这手也太巧了吧，这衣服真好看。真巧今天晚上我要去参加一个朋友的宴会，就穿这件衣服去。秀秀，你今天晚上跟婶儿一起去吧。”
　　郭美玉其实也是有私心的，他只有两个儿子没有女儿，每次参加宴会看别人带一个乖巧的女儿在身边，那不知道多羡慕哟，眼睛都快羡慕瞎了。
　　现在有了秀秀这么一个优秀能干的闺女在身边，不拉出去显摆显摆，让那些人羡慕羡慕，简直是太可惜了！
　　“好呀，那我今晚陪唐婶儿你一起去。”
　　王秀秀在唐家没把自己当成一个客人，到了做中午饭的时候跟着唐婶儿还有孙姐三个人一起准备了丰盛的午饭。
　　其中只有水果是郭美玉亲手洗的切的，关于做菜她真的尽力了！
　　看着满桌子好吃的，唐家大大小小的人直咽口水。
　　“秀秀呀，第一次上门就让你做饭。”
　　郭美玉有些挺不好意思，关键她那厨艺是真拿不出手，公公每次吃饭跟吃药一样。
　　“我是咱们家的人又不是客人，做饭不是应该的吗？”
　　“就是，是家人不是客人，都别客气，吃饭吃饭。”
　　唐章听了心里别提多高兴了，孙女乖，孙女宝，有孙女才是真的好！

第二百一十一章这孩子就是有孝心，拦都拦不住
　　“秀秀你说的对，你是咱们家的人，不是客人，在家里想干嘛就干嘛。”
　　唐立庆自从吃过王秀秀做的饭菜更嫌弃家里爱人和保姆做的。
　　唐诚对着面前那盘子香辣鱼片咔咔咔就是一阵炫，根本没时间开口说话。
　　都是一家人那么客气做什么！
　　吃过午饭，王秀秀还主动给郭美玉化了妆又做了一个发型。再加上这件新的酒红色裙子，整个人跟平时比简直是大变样。
　　虽然平时她也很注重保养化妆，但是经过王秀秀这么一收拾，就是跟平时看起来不一样，年轻又好看。
　　“秀秀呀，你这手艺真是太好了，经你这么一收拾就是看起来整个人容光焕发。”
　　郭美玉对着镜子照了又照，怎么看怎么满意，这一收拾看起来比现在年轻了十岁都不止。
　　还是唐婶儿你长的好看，底子好怎么打扮都好看。”
　　“来，婶儿送你几个小玩意儿，一会儿参加宴会戴。”
　　两个人来到一间类似库房的地方，郭美玉打开大门里面全是琳琅满目的架子，上面摆着一个个的木匣子。
　　她走到其中一排前面按照标签拿下一个木匣子，放在一旁的桌子上，献宝似的轻轻打开。
　　“秀秀快来看，这套珍珠饰品还是我奶奶留给我的嫁妆。项链最中间的这颗珠子是东珠，古代只有皇后才能佩戴，漂亮着呢，这耳坠，手链用的也是南珠，都送给你。”
　　王秀秀看着晶莹圆润的珠子，内心也忍不住赞叹一句，真好看！
　　“唐婶儿，这也太贵重了。”
　　“有人戴才好，放这里都浪费了，来婶儿给你戴。”
　　郭美玉不容推辞的就把项链给王秀秀戴在了脖子里。
　　她这个人就是别人对她一分好，她就会对别人十分好。
　　唐家人对她都是真心好，王秀秀也都记在心里。
　　等到了五六点钟，外边的太阳都不那么热了，唐诚开着车子送两个人出了门。
　　车子开进了一座比唐家还要气派的庄园里。
　　唐家的庄园是那种婉约的江南园林，这个宅子更宏伟气派庄严一点。
　　下了车，郭美玉拉着王秀秀的手来到主大厅，里面已经站了不少人。
　　其实要认真说起来，这么大庄园的主人办宴会，来到这里的人真的不算多，应该请的都是交情比较好的。
　　她今天穿了一件黄色的连衣裙，头发高高扎起来梳了一个马尾辫，一整套的珍珠饰品把人衬托的粉嫩白皙，整个人看起来俏皮可爱，根本不像是一个结婚两年的，倒像是个小姑娘。
　　一进门，郭美玉拉着她的手一头就扎进了人最多的那一堆之中。
　　“李姐，这几天不见你，整个人又年轻漂亮不少。这是你那个小女儿甜甜吧，出落的越发标致了。真是女大十八变，越看越好看。”
　　郭美玉今天高兴，整个人透着喜气。
　　“郭妹子，你今天才好看呢，这发型这妆容还有这衣服，这是又去上京了吗，在哪个高级店做的，真是好看！”
　　听到有人提起她的衣服，她就知道是该时候显摆显摆了。
　　“你是说我这衣服好看呀，没有，没有去上京，这是我干闺女给我做的怎么样，好看吧。她那手可巧了，做的衣服就是上京那些大商场都比不了。”
　　“还有我脸上这妆这发型，都是我干闺女给我弄的。我一开始就说她不要忙活了，不要每个月都给我做一件精心设计的新衣服，这一天天的都够忙了！”
　　“可她就是不听，非要月月都做一套。我这衣服多的穿都穿不完，没办法，这孩子就是有孝心，拦都拦不住！”
　　郭美玉可算是找到一个提起自己干闺女的由头，那是哐哐一阵夸。见谁跟谁说，生怕别人不知道。
　　不消半个小时，整个金市上流圈子都知道了唐家老爷子认了一个干孙女，一家人都宝贝稀罕的不得了。
　　王秀秀跟在后面觉得挺尴尬的，不过唐婶儿高兴就好。
　　楼梯上面正要下楼的陆乔慧看到王秀秀，这个当初得罪她的女人，眼神不由得就阴暗下来，本来笑嘻嘻的脸也乌云密布。
　　纵使那个女人变瘦了，她也一眼能认出来。
　　这个死女人真是阴魂不散，居然敢跑到陆家来参加她三奶奶的寿宴。
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　上次幸亏那女人跑得快，这次居然送上门来，就t别怪她不客气了。
　　陆乔慧环顾四周，终于在宴会的角落里看到了大奶奶家的小孙女陆乔希。
　　她跑回房间拿了一盒进口的巧克力糖，偷偷的来到陆乔希的身旁。
　　“希希，我们来玩个游戏好不好，你把这杯果汁，倒在那边那个穿黄裙子的女人身上，我就把这盒进口巧克力糖全都送给你，但是这是我们两个人之间的秘密，你不能告诉别人。”
　　陆乔希今年才五岁多正是馋糖果的时候，平时她妈妈木婉君管的比较严格，根本就吃不到糖。
　　今天有这么一大盒糖做诱饵，她迫不及待的就点头答应了。
　　接过陆乔慧手中那杯果汁，她迈着小短腿朝着王秀秀的身边就跑了过去。
　　小孩子终归是小孩子，她也没想到把整杯果汁倒在别人身上，只想着走到她跟前，把果汁往她身上一扔就好。
　　陆乔希举起果汁就要扔，恰好此时王秀秀往前走了两步，果汁没有扔到她的裙子上，但是洒在地上的果子也飞溅到了裙子上不少。
　　她这次算是幸运也算是倒霉，幸运的是没碰到，倒霉的是除了她的裙子，别人的裙子都没沾染上果汁。
　　“希希，你干嘛呢。怎么能把果汁扔到客人的裙子上呢？”
　　木婉君看到以后，赶紧把孩子拉到了一旁。
　　“对不起呀，孩子太调皮了，把你裙子都弄脏了。正好我还有两件新做的裙子。我比你胖一点，要不然你先凑合着换一下。”
　　木婉君是典型的贵太太，气质优雅，说话也是温温婉婉。
　　“没事的，希希还是小孩子呢。按道理秀秀还要叫婉君你一声嫂子。”
　　郭美玉赶紧站出来打圆场。
　　“就是还是孩子呢，嫂子你不用太客气，就一点点，我到洗手间去处理一下就好了。”
　　“真的是太抱歉了。”
　　木婉君有些不好意思，希希平时没有这么调皮的，今天这是怎么回事？

第二百一十二章感觉像是瞬间长了脑子
　　王秀秀回了一个没事的表情，然后准备去洗手间简单的先擦一下。
　　“我陪你去。”
　　郭美玉不放心。
　　“去个洗手间，婶儿你不用去，我很快回来。”
　　王秀秀站起身，她刚才全程都在陪着郭美玉，根本没有看到陆乔慧这个小人。
　　像是陆家这种大宅院洗手间的话一般都在靠后比较偏僻的地方。
　　问了人左拐右拐，终于找到了洗手间。
　　她进去以后刚打开水龙头，就听见外面咔嚓一声有上锁的声音。
　　王秀秀有些狐疑的转过头看了一眼，身后刚才还开着的门果然已经关上。
　　她迅速关上水龙头，快跑两步想去开门，使劲晃了两下，发现根本就打不开。
　　“有人吗，这里边还有人呢。”
　　她轻轻拍打着房门。
　　“没人，一个人都没有，你就在里边好好待着吧。”
　　嚣张跋扈又幸灾乐祸的声音传进来，王秀秀只觉得莫名的有那么一丝熟悉。可她就是想不起来，在哪里听过这个声音。
　　“是傻丫吗，傻丫你别闹了，赶紧给我把门开开。”
　　“谁是傻丫，你才是傻丫呢！你就在里面待着吧，撞到我手里算你倒霉。”
　　陆乔慧有些气急败坏，谁会叫这种土到掉渣的名字
　　“你不是傻丫啊，我还以为是她给我开玩笑呢。”
　　王秀秀一边拉着她说话，一边回忆着她上次在金市都见过哪些人跟谁说过话。
　　“也就你认识名字这么土不拉叽的人，还好意思拿出来说，不嫌丢人现眼！”
　　陆乔慧以为把人关进厕所就万事大吉了，所以毫不忌讳的在这里跟王秀秀打嘴炮。
　　其实要是刚才她真的一走了之的不说话，王秀秀还真想不到是有人故意把她关在这里。
　　现在两个人说了好几句话，王秀秀又结合一开始在金市遇到的人，立马就想到了跟她在人民商场有冲突的陆乔慧。
　　她回忆起一开始在进大宅院的时候，记得牌匾上挂了一个写着陆宅两个字的牌匾。
　　她当时没有多想，现在回想起来，她们今天参加宴会的这家应该就是陆家了。
　　王秀秀想通了以后立马轻笑了一声。
　　“行了陆乔慧别装了，我知道是你。刚才你小叔还跟我说让我注意你这个人，小肚鸡肠又爱使坏。如果你敢对我动歪心思就告诉他。”
　　“没想到你这个人还真是四肢发达，头脑简单，这么蠢的事也敢在你家干，你到底有没有脑子啊？！”
　　想通以后，王秀秀就开始对陆乔慧使用心理战术。
　　“你瞎说，从你站在大厅开始我就一直注意着你，我小叔还没有回来，他根本就没有跟你说话，你少骗我！”
　　她说这话其实是诈她的，王秀秀根本就不是十分确定外面的人是不是陆乔慧。
　　现在听到外边的人这样说，那她基本就可以确定，外边的人就是她。
　　“是你心里早就憋着坏心思害我吧，我跟你小叔是在外面碰的面。你最好识相一点，现在把门给我打开。不然我把事情告诉你小叔，他会对你做什么，我可不敢保证。”
　　王秀秀说完话，外面突然没了声音。
　　“喂，陆乔慧，你有没有在听？说真的，我真的不想跟你纠缠那么多。你小叔这个人你应该也是了解的。为了我被他处罚，应该是不值得的，大家都是聪明人…………”
　　王秀秀巴拉巴拉话说完有一会儿，外边还是没有动静，她趴在门板上竖着耳朵听。
　　外边真的静悄悄的。
　　奶奶个腿的，这陆乔慧不会是真的走了吧！
　　按照她那个脑容量，不应该有这份魄力啊！她应该会站在这里刨根问底问她弄清楚。
　　其实只要是陆乔慧站在这里跟她说话，就算是她不给开门，很快也会被人发现，到时候会有人给她开门。
　　现在外边那个居然能如此淡定，感觉像是瞬间长了脑子。
　　王秀秀静静等了三四分钟，外边还是没有任何响动。她忍不住踢了门板一脚，谁知道，在她踢到门板的瞬间，门居然打开了。
　　一抹高大的身影出现在门后，泛着冷光的金丝眼镜，白衬衫，黑西裤。嗯，就是这么一个禁欲的味道！
　　她高抬起的脚就这样静静的，停在半空中，忘记收了回来。
　　“陆，陆教授，你怎么来了？”
　　看到王秀秀这个样子，陆泽亚莫名觉得挺好笑，只是他什么事情都是放在心里，从不在表面上显露出来。
　　“路过这里，听到洗手间里一直有人在说话，所以问家里阿姨要了钥匙进来看看是个什么情况。”
　　陆泽亚说话总是这么淡淡的从容不迫。
　　其实刚才他在大厅看到王秀秀往这边走过来，陆乔慧鬼鬼祟祟就跟在她身以后。不用脑子想，就知道要出坏主意。
　　所以他才不受控制的想跟在后面看个究竟。
　　他一出现在这里，陆乔慧心虚的就赶紧跑掉了，他站在门口想着是亲自打开门，还是让家里打扫卫生的阿姨过来开。
　　王秀秀在里边打着他的旗号招摇撞骗，诈陆乔慧的时候，倒是让他忍不住扬起了嘴角。
　　不可否认她真的很聪明，也很会使用心理战术，要是他不出现的话，陆乔慧也会跳进她设置的圈套里。
　　不过让人去发现，对陆家名声不好，他才会选择出现。
　　王秀秀是结过婚的，所以他不宜有过多的接触，难免让人诟病。
　　只是后来想想，是他太过多心了，君子坦荡荡，小人常戚戚，他只是想要给她开门把她放出来，又无需忌讳那么多，倒显得他太过不坦荡。
　　“哦，谢谢你呀。”
　　王秀秀也没说陆乔慧故意把她关在洗手间的事情。
　　毕竟人家都是主人家，她要说这个的话，陆泽亚不处理的话不好看，如果处理的话倒是闹得人家家庭不和睦，再说了这种小事她自己就能搞定。
　　她向来不是个肯吃亏的主儿。
　　“不客气，你衣服脏了，我带你去泽美那里，换一套她的衣服。”
　　陆泽亚微微低头就看到她裙子上那星星点点的污渍。
　　“不用这么麻烦，也没脏多少，擦一擦就行。”
　　王秀秀赶紧开口拒绝，太麻烦了。

第二百一十三章定义成妹妹来看待
　　“还是换一下吧，今天来参加我母亲宴会的，都是金市有头有脸的人物，唐婶儿这个人最好面子了，她能带你过来说明就特别喜欢你，为了唐婶儿的面子还是换一个衣服比较稳妥一点。”
　　“那谢谢你了陆教授。”
　　王秀秀没有拒绝，按照唐爷爷的身份地位，唐家在金市那可谓是举足轻重的人物，唐婶儿第一次带她出来参加宴会，她要是穿着一件不太干净的裙子，确实容易让别人产生一种不好的感觉。
　　“不用太客气，走吧，我带你去泽美的房间。”
　　王秀秀静静的跟在陆泽亚的身后，两个人保持着一个三四步远的距离。
　　来到陆泽美房间门口的时候，她还没出去，她的身子常年不是很好，这种宴会，只有最主要的时候她才会出去待一会儿t，平时基本上她都是窝在自己的房间里。
　　“秀秀姐，你怎么来了？！”
　　陆泽美看到王秀秀非常开心，大大的眼睛闪着亮光，她觉得这是她第一个意义上自己的好朋友。
　　“上次不是答应了你要送你衣服吗？这次正好有空来金市，所以把礼物给你带过来了。被唐婶儿拉着一起来参加宴会，不知道是你家，如果知道的话我就把礼物给你带过来了。”
　　“谢谢你秀秀姐，你是除了我家人第一个想着我，还用心给我准备礼物的好朋友。我也要给你准备一个我亲手做的。”
　　陆泽美简直是太开心了，按照她们家这个身份地位真的是什么都不缺，他只想能有一个真心想跟她相处的朋友。
　　“你秀秀姐的衣服脏了，你赶紧找一件干净的给她换上，我先走了。”
　　陆泽亚站在门口始终没进去，妹妹很少有这么开心的时候，见王秀秀这两次，每次她都很开心，那种发自内心的。
　　他觉得可能是自己想太多太敏感，所以才会觉得动了不该动的心思，也许到了他这个年纪就需要找一个对象了，不然就会胡想八想的。
　　王秀秀跟他妹妹年纪一般大，又是唐家的干孙女，他应该把她定义为世家一个妹妹来看待。
　　陆泽亚漫步来到二楼的栏杆处，朝着下边望去，来参加宴会的很多，不少跟陆家交情不错的都带着自家的女儿出席，这也是他母亲默许的意思。
　　母亲跟爸爸两个人常年不在家，他也早已经到了需要结婚的年纪，两个人肯定也在为他的婚事发愁。
　　只是他觉得婚姻这个东西，应该找一个两情相悦的才算好一点吧。
　　陆家无需要联姻来更上一层楼，他更不需要。
　　看着楼下那些围着母亲的说话的姑娘，陆泽亚没有一个觉得看着有感觉的，眉头微不可察的皱了皱，转身朝着一边走去。
　　房间内，陆泽美兴致勃勃给王秀秀挑了一件粉色的裙子，跟她身上那件料子款式差不多。
　　“秀秀姐，我们两个可以穿差不多一样的衣服。”
　　她做梦都想有个人可以跟她穿差不多一样的衣服，可她没朋友。
　　两个人穿着同款衣服出现在大厅里好似姐妹一样。
　　邢如兰一眼就看到了女儿旁边那个姑娘，好像是刚才跟美玉一起过来的，是美玉的干女儿。
　　泽美一向很少与人有接触如今却不一样，拉着那个姑娘高兴的叽叽喳喳说个不停。
　　她从未见过女儿这个样子，看来泽美是对美玉这个干女儿非常的喜欢。
　　她不禁开始暗自端详起王秀秀。
　　这姑娘身材高挑，前凸后翘，一张脸长得也是十分好看。那面相就带着一个国泰民安，旺夫旺家的面相。
　　要说起来唐家那也是跟她们陆家多少代的世交了，可惜唐家这辈儿并没有女孩子。这个干女儿能让美玉这么心甘情愿的疼爱，肯定也是有过人之处。
　　邢如兰抬起头看了看站在栏杆后面的大儿子，不由的脑中出现了一个想法。
　　她这儿子什么都好，长得俊又聪明，年纪轻轻就已经是金市的高级法官。
　　哪里都好，就是唯独这个脑子不太开窍！
　　别人家跟他一般年龄大小的，那孩子都一两个了，有的早的甚至孩子都会打酱油了，但是看看他，连个对象都没有。
　　一家人都急得团团转，只有他一个人不放在心上，这个猴年马月她才能抱上孙子啊。
　　不如跟美玉商量一下，撮合一下她这个干女儿跟她的大儿子。这要是两个人能成好事，那真的是天大的美事一件。
　　刑如兰越想越开心，越想越激动。快步走过去拉起正在跟一群官太太吹嘘自己干女儿的郭美玉就朝着一边的偏厅走过去。
　　“如兰，你干嘛呢，我还没说完呢，什么事这么火急火燎的？”
　　郭美玉还没有享受过那种被人羡慕有女儿的目光，刚有那么一点感觉，就被人稀里糊涂的拉走了。
　　“当然是大好事啊，一刻都不能耽误的那种。”
　　两人来到偏厅，邢如兰看四下无人一脸神秘兮兮的问道。
　　“你感觉我这大儿子怎么样？”
　　郭美玉瞪大眼睛，挥手用力拍了一下她的肩膀。
　　“你这还用问吗，我那两个儿子加在一起都不如你这一个儿子。泽亚他从小聪明懂事，那学习次次都是全年级第一，现在年纪轻轻的就当上了金市的高级法官。”
　　“打着灯笼都找不到你这么好的儿子，干嘛突然问这个，跟我显摆啊！”
　　听到郭美玉对他儿子评价如此之高，邢如兰也放心了。
　　“既然我这儿子这么好，分你一半怎么样？”
　　“开什么玩笑，儿子你怎么分我一半！”
　　郭美玉觉得邢如兰今天说话怎么怪怪的。
　　“怎么就不能分你一半了，我看你那干女儿就挺好的，人漂亮又大方，跟我女儿合得来，我就没见过泽美对谁那么上心的。把你干女儿送到我们家当儿媳妇怎么样？”
　　“咱们两个在一起几十年了，你对我也是知根知底，你干女儿到了我们家，我一定把她当成亲闺女对待，你看这亲事怎么样？”
　　郭美玉听到邢如兰的话，瞪着大眼好半天都没反应过来。

第二百一十四章杀鸡焉用宰牛刀
　　“这个，这个亲事确实挺好的，就是秀秀毕竟是我们唐家的干女儿，其实这种大事还是要人家亲生父母同意了才好吧。”
　　“等我回家问问公爹，还有秀秀的意见。如果都没问题的话，我们不如去一趟秀秀亲生父母的家，看看他们怎么说。”
　　对于陆泽亚，郭美玉那是一千个一万个愿意。这种知根知底，又洁身自好的男同志确实不好找。
　　两个人一拍即合，兴奋的嘀嘀咕咕在一起说了好半天。”
　　被邢如兰相中要把她配给陆泽亚的王秀秀对此事丝毫不知，她现在正在客厅里寻找陆乔慧和刚才把果汁撒在她身上那个小女孩的身影。
　　找了一圈终于在不远处的沙发上看到小女孩坐在那里，开开心心的正在剥糖果。
　　王秀秀把刚才发生的事情简单的跟陆泽美说了一遍。
　　“希希平时很乖的，我有时会教导她，不能把东西扔在别人身上，不小心扔到的话要说对不起。”
　　“秀秀姐，你的意思是说希希把果汁撒在你身上以后下意识的转头就要跑，那这点肯定是有蹊跷。”
　　王秀秀挑了挑眉，这陆泽美病病弱弱，看起来跟个傻白甜一样，但是这智商真的很随她亲哥，真的在线。
　　也不知道陆乔慧这种是不是智商变异了。
　　“我也觉得这件事有蹊跷，我上洗手间去清洗，前脚刚进去，后脚门就被人突然锁上了。你猜这个人会是谁？”
　　陆泽美略微思索了一下，能跟随秀秀姐还把她锁进洗手间的，肯定是跟她有过节。
　　她仔细回想了一下第一次跟王秀秀见面的场景。
　　“是陆乔慧？！”
　　只要稍微想一下就知道，只有他们两个有过节。
　　陆泽美在大厅四处望了望，确实没有发现陆乔慧的身影。
　　如果换在平时有什么宴会聚会，她肯定是蹦哒最欢的那一个，恨不得自己成为全场的焦点，今天出奇的反常，居然连人影都没看见。
　　两个人起身来到沙发那里，陆乔希看到两个人过来，立马警惕地把一整盒子糖放在了身后。
　　小孩子就是小孩子。
　　“小姑姑。”
　　“希希，你在吃什么呢，给小姑姑吃一个好不好？”
　　陆泽美上前温柔地摸了摸她那软软的头发。
　　“我在吃糖哟，小姑姑，我可以给你一个，但是你不要告诉妈妈。”
　　“为什么不可以告诉你妈妈呀？”
　　王秀秀也坐在了另一旁。
　　“因为妈妈不让我吃糖呀，她要知道我吃糖她会骂我的。”
　　“那你这糖是怎么来的？”
　　“二姐姐不让我说。”
　　陆乔希头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“可是刚才你妈妈已经看到你在吃糖了，你要是主动去跟妈妈承认错误，妈妈一定会夸希希你是个好孩子。”
　　“可是你如果不说的话，妈妈就会很生气，那你就是一个撒谎的坏孩子。希希想要当一个好孩子还是坏孩子呢？”
　　王秀秀目不转睛看着陆乔希，如果小孩子都忽悠不了那她真的白混了。
　　“希希想要当一个好孩子，那这个糖我不吃了，我去还给二姐姐。”
　　西西一听到撒谎的坏孩子不由得害怕了。
　　“希希可以把这个糖去给妈妈，告诉她是二姐姐给你吃的，可是你是乖孩子，听妈妈的话不吃糖，这样妈妈就会夸奖希希，不会骂希希。”
　　既然你能利用孩子，那就别怪我了。
　　“好，那我把糖去给妈妈。”
　　小孩子是最好哄的，陆乔希拿着剩下的半盒糖，迈着小短腿跑到了木婉君身旁。
　　“妈妈，这是二姐姐非要给我的糖，希希不吃糖，给你。”
　　“二姐姐为什么要给你糖呀？”
　　木婉君有些狐疑，要说起来陆乔慧，平时跟她女儿说话多t少，从来都不会主动去跟希希玩耍。
　　这冷不丁的送给她糖吃，真的是有些蹊跷。
　　“二姐姐不让说。”
　　希希摆了摆小手。
　　“希希不是答应过妈妈，什么事都要告诉妈妈的吗，希希要做妈妈的好宝贝。”
　　其实不用女儿说，木婉君也想到了一些，刚才女儿无缘无故把果汁撒在王秀秀身上，不道歉，也不说话，她就觉得有些奇怪
　　现在她心里好像已经有答案了。
　　“是二姐姐让我把果汁撒在那个穿黄裙子的姐姐身上，还给了我一盒糖，对不起妈妈，希希以后不会这么做了。”
　　陆乔希有些心虚的垂下头。
　　“没事的，希希告诉妈妈就是是个乖孩子，你想吃糖了就告诉妈妈，妈妈送给你一盒更好的好不好？以后不能拿别人的东西。”
　　“好，希希以后只听妈妈的话。”
　　陆乔希的笑脸瞬间就洋溢起开心的笑容，妈妈没有骂她还夸了她，刚才那个小姑姑果然没有骗她。
　　她高兴地搂着妈妈胳膊，在她身上蹭呀蹭，木婉君的脸色明显的拉了下来。
　　陆乔慧真是好样的，居然敢利用她的女儿做坏事。
　　看来二房这一家日子是过得太过舒坦了。
　　要说起来，这个二房根本不是陆老爷子的亲孩子只不过是战友家的。当年老爷子仁义把人接过来，当成自己的孩子抚养，他为人不求上进，喝酒最后醉死在外面。
　　留下的唯一儿子陆军背着原配妻子在外边乱搞，离婚后娶了一个唱戏的生下一个女儿陆乔慧。一家子始终是上不得台面。
　　别看她不是陆家正儿八经的女儿，却样样争强好胜，总想着压陆家的女儿一头，这次蹬鼻子上脸，居然还敢算计她女儿。
　　当她木婉君是软柿子好拿捏吗？
　　王秀秀和陆泽美坐在不远处的沙发上静静的喝着茶。
　　“秀秀姐，要不然把这件事告诉我哥吧，他肯定会为你出头的。”
　　王秀秀放下茶杯不紧不慢的说道。
　　“杀鸡焉用宰牛刀，就凭陆乔慧不带脑子算计陆乔希，你大嫂就不会让她有好日子过的，何必要你哥出这个头。”
　　陆泽美似懂非懂的点了点头。
　　“秀秀姐，我刚才还以为你会让希希当众说出是陆乔慧指使她泼的你果汁，让她当众难堪，没想到你会让希希偷偷去告诉我大嫂。”

第二百一十五章王秀秀结过婚了
　　“我要当众说出来让她难堪，你们陆家同样难堪，丢的是你陆家的脸面，我要这么做，不是置你们陆家的脸面于不顾吗？唐家和陆家关系这么好，我就算是闷声吃下这个亏也不会这么做的。”
　　“但是让希希自己告诉她妈妈，好处更多更稳妥，这样你大嫂以后就会防着她，毕竟小孩子学坏容易学好难。陆乔慧这样自私自利的人，只能想到对自己有利的，又怎么会在乎孩子。”
　　你大嫂身为长房孙媳，她的女儿在你们陆家那可算是嫡长女，威严是不容挑衅的。就凭这一点，你大嫂就不会放过陆乔慧。”
　　陆泽美对着王秀秀投以佩服的目光。
　　“秀秀姐你可真是厉害，想的真周到。”
　　也有可能是做贼心虚，直到宴会结束，陆乔慧一直都没有出现。
　　郭美玉带着王秀秀回到家，迫不及待就把邢如兰想要求娶干闺女这件事告诉了公爹唐章。
　　噗！
　　“啥，你说什么？说亲！泽亚那小子和秀秀！”
　　唐章喝到嘴里的茶水，扑哧一下就喷了出来。
　　“怎，怎么了爸，不般配吗？”
　　这件事有这么让人难以置信吗，郭美玉觉得公爹的反应实在是有些过大了。
　　“配那肯定配，我乖孙女谁都能配的上！关键是这件事那肯定是不行啊，秀秀早已经结婚有爱人了，她爱人还是军人。”
　　郭美玉瞪大双眼，一副不可置信的样子。
　　“这秀秀这闺女结婚也太早了吧，她好像才十九岁多一点。真的可惜了，泽亚那孩子那么优秀！”
　　“这农村里面的结婚早很正常，再说她男人岁数可不小，跟泽亚那孩子好像大小差不多。你可别动什么歪心思，这秀秀的男人大有来头，招惹不起。”
　　“放心吧爸，我也就是觉得可惜。”
　　郭美玉歇了心思以后，心里还暗暗称奇。能让她公爹说大有来头的，那肯定不小，只是秀秀她们家的背景一般，也许人家也是看上了秀秀本人优秀。
　　在郭美玉眼里，看干闺女都自带十级美颜滤镜。
　　回到房间以后，他本想给邢如兰打个电话告诉她一声，她干女儿已经结婚了，但是看了一下钟表，已经晚上将近十二点钟了，反正这事已成定局，明天说也是一样的。
　　………………
　　众人都走后邢如兰越想越开心，拉着儿子坐在客厅里开始拉家常。
　　“泽亚，你看你美玉阿姨家的那个干女儿怎么样？”
　　“挺好的。”
　　陆泽亚有些好奇他母亲干嘛没头没脑的问这么一句。
　　她高兴的拍了下大腿。
　　“好吧，我觉得也挺好的，长得漂亮人又大方，最主要你妹妹还特别喜欢她，肯定是个心地善良的好姑娘。你对这么好的姑娘难道就没什么想法吗？”
　　“您指的想法是…………”
　　陆泽亚好像已经猜到母亲要说什么了。
　　“处对象怎么样？”
　　邢如兰说完满脸期待地看向大儿子。
　　他就知道他母亲又在乱配。
　　“美玉阿姨的干女儿已经结婚了，我在大学的学生就是她男人的弟弟。妈，你也不能乱点鸳鸯谱啊。”
　　陆泽亚面无表情的站起身，转身大步朝着自己的房间走去。
　　结婚了！这个消息犹如当头棒喝。
　　邢如兰好半天才又反应过来。
　　真是可惜，太可惜了！怎么好的姑娘早早就被别人家占去了，他家怎么就没早早的遇见呢？
　　本来还兴致颇高，现在她倒是像泄了气的皮球，开始抱怨起儿子不争气。
　　就她大儿子这个德行，干啥都轮不上他，喝水他都喝不上热水！
　　气死了，气死了！
　　隔天一早她就接到了郭美玉的电话，两个人把事情说开以后就再也不提这回事了。
　　王秀秀倒是丝毫不知道这件事，还约了陆泽美一起见面。
　　并把自己事先准备好的礼物送给她，当然还有陆泽亚的那一份，让她也一并带回去。
　　“谢谢你哥以前对我们的照顾，麻烦你把礼物转交给他。”
　　“秀秀姐你做的衣服真漂亮，我很喜欢，昨天我连夜也给你准备了一份礼物，是我自己亲手画的，你不要嫌弃。”
　　陆泽美有些不好意思的从随身的小布包里拿出一个比巴掌大一点的木相框。
　　相框里面裱着一幅画，画上画着一个精美的玻璃瓶子，里放着一朵粉色小花，画虽然不大却异常精美。
　　王秀秀接过以后仔细端详了好一会儿，用一种惊喜的口吻问道。
　　“泽美这个是你画的吗，真的是太漂亮了。以后有时间我想请你给我画一个大一点的，我要裱好以后挂在屋子里。”
　　“好，回去以后我就精心的准备给你画一幅大点的然后裱起来。”
　　陆泽美好高兴又兴奋，从来没有人这么喜欢她的画，还要挂在屋子里，这是对她最大的认可。
　　“那我们说好了，等下次来金市的时候，我请你去吃雪花酪，又凉又甜特别好吃。”
　　“秀秀姐你这么快就要离开了吗，那下次你来记得一定要喊我。”
　　陆泽美有些舍不得，还沉浸在有朋友一起陪她的新鲜快感里。
　　“嗯，本来这次就是路过金市要去山市发展一些业务。”
　　“那提前祝你一路顺风。”
　　两个人分开以后，王秀秀回到唐家。
　　刚进门就听到一阵摩托车的轰鸣声。唐诚紧跟在她后面也进了家门。
　　“妹子，今晚哥哥带你去赛车，带你领略一下什么叫速度与激情。”
　　唐诚一边晃着身子从摩托车上走下来，摘下头盔正要显摆一番，身后就响起了郭美玉的骂声。
　　“你自己出去瞎混，可别带坏你妹妹。一天天的正事儿不干，你看你妹妹比你小，自己就开了两个厂子。”
　　各种责骂的话，唐诚已经听习惯了，对他来说根本是无关痛痒。
　　“我的游手好闲才能突出小妹和大哥的能干。大家都能干了，岂不是就没有对比了？”
　　郭美玉翻了个白眼，这都是什么歪理？
　　“唐婶儿，上次你不是告诉我说你手里还有一个厂子在那闲着，干脆让唐诚哥跟我一起合伙开一个食品厂呗。”
　　“秀秀，你又要开食品厂，你这一个人能忙得过来吗？”
　　郭美玉不禁更嫌弃自己儿子了，怎么生了这么一个不求上进的玩意儿？！

第二百一十六章遇到劫道的了
　　“这不是还有唐诚哥吗，我们两个合伙，我负责在外面打江山，他负责守江山，兄妹搭配干活不累。这样也省得他整天在外边游手好闲呗。”
　　让我开厂子，这我哪里会呀？万一不小心给你弄砸了，爷爷还不得打死我。
　　唐诚着急了，那头摇t的跟拨浪鼓似的。
　　“又没让你事事都自己亲自干，咱们开厂子要招收很多人的，不管是管理财务，还是厂子食品的销售，什么都有专业的人去办，你只需要当好你的厂长就行，这点信心你不会没有吧？！”
　　“我真的非常想开一个食品厂，做一些水果罐头呀，方便面，小零食什么的。再说了，整天玩摩托车有什么意思？唐诚哥你车技已经炉火纯青，跟他们玩那不是没有一点成就感，一点都不好玩。”
　　“你看开食品厂子也很好玩呀，做一个整个金市都知名的大品牌厂子，这不是很有成就感吗！”
　　唐诚看到王秀秀满脸期望的看着他，又不好意思说他根本什么也不会。
　　“理想是挺不错的，但是我压根就没有接触过这些，我怕我做不好，给你搞砸了。”
　　唐诚有些不好意思的挠了挠头，他真的是除了吃喝玩乐，其他的一点都不会。
　　“没事的，我相信唐诚哥你一定是天赋异禀，你是最棒的。只要负责管理好厂子几个主要人物，其它的都不用你管的。”
　　“唐婶儿的厂子就算你入股，所有的设备什么的通通由我搞定，算你三成的股份怎么样？”
　　“太多了秀秀，厂子当初婶儿就答应过你，让你使用的，这会儿怎么好意思白白要你三成的利润。”
　　郭美玉赶紧拒绝，她又不差这点钱。
　　“那可不行婶儿，亲兄弟也要明算账，什么就是什么，我们两个的食品厂那可是正规的大厂子，以后要开往全国各地的城市，现在肯定要严格按规矩办事。”
　　王秀秀如此信心满满，唐诚自然也不好再说什么，反正硬着头皮上吧。
　　秀秀妹子也说了，厂子里都有好多专业的人员去管理。只要他多听专业人员的意见，肯定就不会出大差错。
　　“那我们的食品厂叫什么名字好呢？”
　　唐诚也有点跃跃欲试了。
　　“金诚食品厂怎么样，这名字听起来就大气。”
　　“好，就按照妹子你说的叫金诚食品厂。”
　　人在接触到一个新事物的时候，都有好奇心。
　　“从明天开始唐诚哥你可不能再出去闲逛了，找些人把厂子修理一下，做好招牌。我今天下午就要跟唐爷爷一起去山市收购水果，等过阵子我们的食品厂就该正式开启了。”
　　“你放心吧妹子，从明天开始，我就找人去修整厂子，绝对在短时间内让你满意。”
　　郭美玉看着兄妹两个人在那认真讨论怎么开食品厂，不由的嘴角咧到了后脑勺。
　　她这小儿子可算开窍了。
　　家里人怎么说他，他都不听，也不肯干个正经工作。他小妹一说他倒是听了，还兴致勃勃的发誓要干出一番业绩。
　　早知道闺女这么好，她早在秀秀小时候就跑去认干亲了，哪里会等这么久！
　　到了下午三四点钟，唐章和王秀秀启程开始去山市。
　　毕竟给退休的许老首长看病，已经拖了两天，再拖下去也不行了。
　　山市紧挨着金市，开车也就两个小时左右。
　　主要是山市山太多了，路有些崎岖，这要是换做平原一个小时也就到了。
　　进了山市以后，车子就开始颠簸起来。
　　王秀秀欣赏着沿途的风景，觉得还挺有意境。
　　走着走着车子突然不走了。
　　“怎么回事？”
　　唐章开口询问。
　　“院长，前面的路被大碎石挡住了，看来咱们要绕路走了。”
　　小刘打开车门看了一眼路面上的情况。
　　王秀秀摇下车玻璃，勾着头往外看了看，确实是山壁上滚落下来的石头挡住了路，大大小小滚落一地。如果是小的石头还可以搬起来挪一挪，路中间那块实在是太大了，三五个人也不一定能挪得动。
　　“小刘如果绕路走的话，你知道路吗？”
　　“以前来这边走的时候走过一次，从那边穿过去的话也能走到山市，就是要费些时间。”
　　“那就赶紧走吧，这时间也不早了。”
　　唐章摆了摆手，示意小刘继续开车。
　　王秀秀看着路中间那一大块巨石，有些奇怪。最近也没有什么大暴雨的天气，山上怎么会滚落下来这么一大块石头呢？
　　现在仔细看看，滚落下来这么一大块石头，路面居然完好无损，也没有砸破的痕迹。
　　还有这石头为什么没有滚下山坡，而恰好就落在路中间呢？
　　虽然有些疑惑，但是她也没说出来。车子沿着一条小路慢慢的行驶着。
　　走了没一会儿，依稀还能看到道路两边的山坡上不时闪现一些矮矮的房子，三五成群的修建在一起。
　　住在这样的山里，那日子肯定还要更贫穷一些，毕竟这里没有大片的地可以种植粮食。而且种地浇水的话也不方便。
　　不过山上的果树看着倒是不少，什么青橘子，核桃，李子都有。
　　这些东西虽好，但是长在这里运输不方便，不像前世这些东西要比粮食还要值钱，现在这个年代长在这里真的是不如粮食能填饱肚子。
　　车子走了大概有半个多小时，又不停了下来。
　　“院长，前面路上倒着一棵大树。您稍等一会儿，我跟小五，小六我们三个下去把树抬开。”
　　王秀秀侧着头往外看，看到小路中间果然放着一根干枯的树干。
　　奇了怪了，两次都遇到路面有东西阻拦，她不由得多想，不会是要遇到拦路抢劫的吧！
　　这个想法还没在脑子里形成，突然路的两边就走出来三四个男人。
　　穿着粗布汗衫，一个个一脸的匪气。
　　后面那三个还勉强算得上是彪形大汉，只是走在最前面那个三角眼，估计算上鞋底子都不足一米六把。但是他那个气场挺强的，至少得有两米开外。
　　四个人一字排开，把小路挡的严严实实。
　　“凤凰山上我称王，寨中兄弟个个强。要想从这山中走，路费不能说没有。”
　　小个子手里还拿着一把锃亮的短刀。
　　“好诗！”

第二百一十七章此番事情败露，皆因我兄长谋划不利
　　“大哥真是好文采。”
　　“二弟客气了。”
　　王秀秀被两个人秀了一脸，两个拦路抢劫的还整得文绉绉的。
　　不知道的还以为两个人说相声来了，还一个逗哏，一个捧哏。
　　可能许久见车里这边没啥动静，最前面那个小矮子一点不耐烦的吼道。
　　“车里边的人给我下来，山匪抢劫怎么看不懂啊？赶紧下来下来！”
　　车里面唐章和王秀秀对视一眼，还能被他们遇见这种事。
　　警卫员小刘淡定的拔了腰间的枪就想下车被王秀秀一把拦住了。
　　“等会儿，这种逗逼百年难遇，让我下车会会他们。”
　　“你这孩子怎么什么都想玩玩，他们手里有刀，要是误伤了你怎么办？”
　　唐章沉下脸。
　　“唐爷爷你放心，我心里有数，小刘把你的枪给我用用。”
　　小刘看了眼唐章，见院长没有拒绝才敢把枪递过去。
　　王秀秀接过枪上下看了看，把枪别在后腰，推开门下了车。
　　她一脸淡定的走下车，打量着四个人，风轻云淡的问道。
　　“收过路费的是吧，你们这个是怎么收费的？”
　　“呦呵，还下来个女同志。挺，挺上道的，居然没有吵闹，还问我们怎么收费的。”
　　小矮子走上前，望着比他还高大半个头的王秀秀，不由得踮起了脚尖。
　　内心腹诽，这娘们儿怎么长这么高！腿看起来比他的命还长的样子。
　　“自我介绍一下，我是这凤凰山一霸人送外号山中一霸张山长，这是我二弟白面书生吴秀才，三弟红旋风李贵，四弟常家庄郑子龙。”
　　“只要想从我们这地盘过的都得交费。按车交的话一车是十块比较划算。要是按人头数的话，那就是一个人一块钱。你想怎么交费。”
　　王秀秀强忍着笑意。
　　“那肯定是按人头交呀，这一车才能坐五个人，那就是五块钱，按车交的话，那就是十块多一半，我肯定按人数交。”
　　张山长抱着手指头数了好几遍，说的好像挺对。
　　“嗯，你说的对，这个出门在外能省则省。小妹，你是个会过日子的人。以后再路过凤凰山，提我张山长的名号，给你打折，交一个人的钱再送一个！”
　　小矮子大手一挥，那样子带着几分豪气干云。
　　“大哥真乃是仁义之士，二弟能与尔结为兄弟，此乃三生有幸！”
　　王秀秀这才注意到张山长身后站了一个大圆脸，卷头发的男人，戴着一个没有镜片的眼镜框，说起话来文绉绉的，酸掉牙。
　　“为了这个打折，我下次指定还从你这里过，那就请张山长到车里去数一数人数吧，我也好给你交钱。”
　　王秀秀说的一本正经，张山长满意的点了点头，朝着车子走过去。
　　“要是过路的都像妹子你这么识大体，聪明懂事，哪还有那么多事儿是不是，大家麻溜的把钱交了都省事儿。非得让我这刀子见血才老实。”
　　张山长装完逼，猛的一下拉开前车门，伸出手指头就开始点着一t个一个的数。
　　“一，二，三，四…………”
　　他想了想，转身又看着身后的王秀秀。
　　“加上妹子你的话一共五个人，那就是五块钱。”
　　张山长不由得为自己的聪明才智暗自得意，这次算账比上次快的简直没法说。
　　上次那小客车上人太多了，妈的，愣是数了一个多小时才整明白。二十五个人，他数了八遍都是二十四，最后一想把司机忘了，幸亏他足智多谋反应快！
　　王秀秀慢慢拔出藏在腰后面的手木仓，咔嚓一下下了保险栓，指着张山长的脑袋。
　　“你感觉我这一木仓能值几块钱？”
　　……………………
　　“你这木仓真，真真的假…………”
　　砰！！！
　　她朝着天空放了一枪，顿时树上的鸟儿叽叽喳喳的乱飞一团，四个人也吓坏了，真木仓！
　　“妹，妹子你别冲动。刚才咱们不是还谈得好好的吗？怎么一言不合还动刀动枪了。”
　　张三长双手做投降状。紧紧靠着车门，生怕王秀秀手中的枪擦枪走火，一枪把他给嘎屁了。
　　其他三个人也吓坏了，他们没想到这娇滴滴的女同志看起来人畜无害，没想到手里居然有木仓。
　　“你给我进去！”
　　她把张山长推上了副驾驶座位上。“不是要数数人头收钱吗，好好数一数。”
　　王秀秀有些懒散的倚在车门上，把手枪对准其他三个人，连头也不回。
　　“谁要是敢逃跑，我第一个崩了他。都老实点。”
　　三个人一动都不敢动。
　　“您放心，我们三个绝对不动，动一下我们就是王八。”
　　张山长坐在车子里屁股下面感觉长了刺似的，终于看清了后排坐着一个威严的老头和两个穿着军装的同志，仔细看开车的那个同志穿的也是军装。
　　他心里咯噔一声，这是碰到官家了，妈呀，咋这么倒霉，这点背的真是没谁了，吃屎都赶不上热乎的！
　　“误，误会，这一切都是个天大误会。俺们几个在这里其实不是抢劫的，就是给大家开个玩笑，活跃一下气氛。”
　　“俺们就是啥吧，就是怕路过的这些个人他们不知道路，所以俺们几个是在这里带路的。至于这个收钱，就是纯粹瞎扯，收啥钱，全国皆是兄弟，提钱那不是伤了阶级感情。
　　“像俺们这么善良的人，怎么能收钱呢？都说穷人的孩子早当家，从小我的妈妈就告诉我，让我做一个好人…………”
　　张山长说着说着就掩着面哭泣起来。
　　王秀秀勾唇一笑，没想到这穷山僻壤的还有这种演技的演员。
　　最后的结果当然是四个人都抱头蹲在地上。
　　“说吧，在这里拦路抢劫是谁出的主意？”
　　王秀秀看着蹲在地上的四人随手指了指那个带着一个眼镜框子的大圆脸。
　　“来来来，你说。”
　　“我，我吗？”
　　吴秀才慢慢从地上站起身来。
　　“女同志，这件事说来话长，你听我给你细细禀来。此番事情败露，皆因我兄长谋划不利。刚才鄙人就极力劝阻他。此车绝非一般，不可轻举妄动。然他不听也。一意孤行，这才导致我等兄弟几人落得如此境地！”

第二百一十八章确实着急娶媳妇儿
　　“滚，咋就显得你这个马后炮，刚才我说出来的时候，你不也没反对吗，现在唧唧歪歪，净整些没用的。”
　　张山长虽不全懂吴秀才在说些什么，但知道肯定也不是什么好话，抬起腿就在他屁股上踹了一脚。
　　“你是兄长，你做的决定我等不好违背呀。”
　　吴秀才歪坐在地上像是受了气的小媳妇儿一般。
　　“刚才是谁说的看车就知道老有钱的，你，还是你。”
　　张山长没想到友谊的小船说翻就翻，前天拜把子的时候还说过不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　“行了，我也不想听你们在这里废话，你们四个自己到派出所去自首去，以后再让我在这里看到你们几个我一定拿枪崩了你们。”
　　“是是是，我们几个这就去自首，弃暗投明，洗心革面，重新做人。”
　　四个人连滚带爬的就要往旁边的桃林里面钻去。
　　王秀秀看着大片的桃树，不由得想起了卖桃子的老汉。
　　“停，你们几个给我回来。”
　　张山长本想不顾一切往前跑，但是一想到这女同志手里有枪，不得已又停住的脚步回过头，勉强扯出了一个笑脸。
　　“女同志还有什么事吗？”
　　“这里的桃子，是野生的还是你们村子里人自己种的？”
　　“这当然是村子里自己人种的，您要想吃，我帮您摘一些。都自己家的桃子不用客气。”
　　张山长吓了一跳，还以为这娘们反悔了又不让他们走，原来是想吃桃子。
　　“去去去，你们三个摘桃子去，记得捡那种又大又甜的。”
　　说着张山长瞅准旁边一个大桃子，咔嚓一下就拧了下来。
　　“我不吃桃子就想跟你们打听一下仙桃镇碧水村离这里远不远？”
　　四个人摘桃子的动作一顿，相互对视了一眼。
　　“女同志，这已经是仙桃镇了。我们这是秀水村，隔壁就是碧水村。”
　　“你们可别骗我，我来碧水村就是走亲戚的。”
　　王秀秀没想到还有这么巧的事情。
　　“那不能够。我们现在就能带路，把您带到碧水村您到那里找到亲戚，不就知道我们有没有骗您呢。”
　　“带路！”
　　小刘开着车顺着四个人指的方向一路开到了碧水村。
　　“你们四个年轻体壮干点啥不好，学什么拦路抢劫，知不知道这种要蹲几年笆篱子？”
　　王秀秀开着车窗，看着一路小跑的四个人。
　　“俺们这穷山沟沟没啥活可干啊，这不我今年都二十八了，为了俺们老张家能够传宗接代，才想着弄俩钱花花娶个媳妇回家。”
　　得，理由还挺充分，娶媳妇钱都拿不出来穷的叮当响，也不知道还有啥可传的。
　　村大队那里围了一堆小孩子吆喝着小汽车，王秀秀下车一看，就知道四个人没有说谎，院子里停着的那辆黑色轿车就是她的车。
　　那张辉应该也在这里了。
　　听到外边有车子的响动，村大队破旧平房里走出来好几个人，其中就有张辉。
　　“大老板您来了，您不是说今晚才能够到山市，让我明天再给您打电话吗？”
　　张辉看到王秀秀内心一喜。
　　“今天遇到了点事情，正好找到这里。”
　　王秀秀刚才来的一路就看到村子里村子外几乎都种了很多桃树，而且桃子都是又大又圆，黄澄澄的特别喜人。
　　既然来了，不如就把收购提上日程，快点把事情办完也能快点回去。
　　于是王秀秀让唐爷爷先去山市给老朋友看病，她自己则留在了这里。
　　“这里条件一般，你自己多注意安全，要不然我让小五留在这里陪你。”
　　张山长四个人拦路抢劫，给唐章留下了不好的印象，生怕乖孙女在这穷乡僻壤受苦。
　　“不用了唐爷爷，张辉不是还在这里吗，那个老汉一家子都是这里的。我看这里的民风挺淳朴的。”
　　其实王秀秀从来不做没把握的事情，她身上还有一只阿鹿送的伪装形手木仓呢。
　　“你在这里谈合作肯定也需要人手，我到了山市就派人过来协助你，应该明天一早就能到，你今晚多注意安全。”
　　临走之前，唐章跟村长好一通交代，把车上存储的能吃的什么肉罐头，水果罐头，麦乳精等等都留给了王秀秀，生怕她在这里吃不惯。
　　“女同志，路也带到了，俺们也能走了吧。”
　　张山长凑上前，笑的一脸贱兮兮的。
　　“可以，你不是说想赚钱娶媳妇吗，我这里有个活儿，一个月二十，有没有兴趣。”
　　一个月二十！
　　四个人都懵了，那可是巨款！
　　“女同志，鄙人虽不才，却自幼熟读四书五经…………”
　　“滚，我，我，我，我都二十八了，确实着急娶媳妇儿，女同志我这人干活就是一个听话卖力。”
　　后面三个人也是跃跃欲试都是张山长挡在后面。
　　“明天一早这里，你们四个都来。”
　　验收桃子可是个体力活，王秀秀她自己干不了。
　　“您放心，绝对准时到，一个不少。”
　　这活儿可比拦路抢劫靠谱多了。
　　老汉听到王秀秀来了，高兴的不得了，用卖桃子的钱买了邻居的一只鸡，炖好以后热情的邀请救命恩人去他家吃饭。
　　盛情难却，王秀秀跟着老汉回了家。
　　低矮破旧的三间茅草屋就是老汉的家了。
　　一间房子住着儿子儿媳和两个孩子，中间屋子是客厅，旁边老汉住那一间还堆放着一些杂物。
　　厨房是一个露天的棚子，下边有一个简陋的灶台还有一张大案板。
　　此时灶台后面坐着一个脸色枯黄的妇女，一只手抱着孩子，另一只手正在往灶台里面添柴火。
　　“小梅，这就是我跟你说过的救铁蛋那个女同志，咱家的救命恩人。”
　　“谢谢女同志救了我儿子的命。我们一家子都会记得您的恩情的。”小梅放下t烧火棍，有些手足无措的站起身，她不识字也没出过门，见了人真不知道该说什么好。
　　“没事，不用客气。你脸色这么黄，肯定是生过孩子身子太虚了，需要好好的多补一补。”
　　“嗯。俺都记住了。”

第二百一十九章信秀姐，得永生
　　小梅有些害羞的应了下来，当家的断了腿在休养，公爹为了孩子的眼睛跑那么远卖桃子幸亏是有惊无险，遇到了好人。
　　这都已经是万幸了，哪里还敢奢求吃什么营养品。
　　可能是灶台前太热了，小婴儿哼哼唧唧的哭了起来。
　　“我帮你抱孩子吧，这灶台前太热了。”
　　王秀秀走上前小心翼翼的接过孩子，她从来没有养过孩子，前世抱孩子的次数也屈指可数，也就抱过表哥家的小女儿，那时候觉得小小一团特别软，白白嫩嫩非常可爱。
　　反观这个小婴儿两个多月了。脸色有些枯黄也不是很胖，一看就是营养不良的样子。
　　他抱着软软的小女童心里被激起了女性隐藏在心里的那一丝母爱。
　　“你肯定比我大，那我就叫你一声小梅姐。孩子这么小，你的奶水够吃吗？”
　　“还还算凑合吧，不够吃就喂些面汤。”
　　王秀秀知道这个年代的孩子能喝面汤也算是很好了，有的人家生了女娃还碰上家里穷都不一定要的，直接扔了。
　　“张辉，你去我车子里把刚才爷爷给我的那些东西里面找一找有没有麦乳精，豆奶粉，红枣枸杞，这些东西的都通通拿过来。”
　　“好大老板，我这就去。”
　　王秀秀抱着小女娃觉得还挺好玩，等以后有时间她自己也生一个。
　　很快锅里的鸡就炖好了，里面有干蘑菇，玉米，还有自己贴的饼子，闻起来倒是挺香的。
　　老汉找了家里最干净完整的两个大碗，把鸡腿鸡翅肉多的地方都盛到了王秀秀，张辉两个人碗里，里面满满的都是鸡肉。
　　他儿子，儿媳妇，孙子的碗里也只有零星的两三块，他自己的碗里更是一块没有，只有一些玉米，干蘑菇还有汤水。
　　王秀秀看着心里倒挺不是滋味
　　很快张辉就提着大包小包的过来了。
　　“大老板这里有两桶麦乳精，两包红糖，两包槽子糕，一包红枣和一小包枸杞我都给拿过来了。”
　　王秀秀接过来直接塞到了小梅手中。
　　“小梅姐这些都给你，麦乳精留着给孩子喝，以后你每天熬粥的时候在里面放上红糖，红枣枸杞，补补气血，这样对你自己身体也好。”
　　“那那可不行，你救了俺儿子已经是天大的恩情了，俺怎么还能要这么贵重的东西，听说这麦乳精要大几块钱一桶呢？”
　　小梅这辈子也没喝过这么精贵的东西。
　　“这东西留给我也没用，我又不喝，留着给孩子补补身体，你看娃娃都瘦成什么样了。”
　　虽然王秀秀每做一件事都有目的的，但是她也是真心的想对孩子好。
　　她这么对这一家人好，也不是没有目的的，她想要培养一个下属，对她死心塌地的下属，在这边主要管 理收桃子这件事。
　　如果这个人人品不行，有私心的话，以后收购桃子的时候在每家的斤数上动些手脚，她这边的损失就无法估量。
　　但如果这个人本分老实又知恩图报的话，很大一部分可能不会做出这种丧心病狂的事，她当然不会把宝押在一个人身上。
　　肯定会安排三到四个人一同管理这件事。
　　时间短不会，但是时间长了也不好说，毕竟人性这个东西经不起考量。
　　王秀秀也不想去考量人性，只要把握好这个度就好。
　　“这么金贵的东西都给俺，俺这一家子可要怎么报答你啊！”
　　小梅这辈子很少吃大红枣枸杞，麦乳精这种东西见都没见过，只是听别人说过，说这东西补得很。
　　“老伯能在我们服装厂门口卖桃子，又恰巧被我遇到，这就是缘分。你们家铁蛋这孩子挺聪明的，长大了绝对是个人才。有条件的话最好送他去学堂读书。”
　　“学堂每学期要五块钱的学费，以前孩子爹腿好的时候，我们也想过，只是他现在断了腿，一家子要吃要喝的，实在没有闲钱送他去上学。”
　　小梅也想送孩子去上学，听到别人夸她孩子聪明，她心里其实也是非常高兴的，谁都觉得自己家的孩子是最聪明的。
　　罗宾拄着拐杖一瘸一拐的从房间里走了出来。
　　“救命恩人来了，你看我这腿也不方便，真是失礼了。”
　　小梅扶着他走到桌子旁，找了一个边角的位置坐了下来。
　　“我这腿也好的差不多了，等再过十几天我就去找点活干，争取过两天开学就把铁蛋送去学校读书去。”
　　“你这腿脚刚好，想去哪里干活？”
　　小梅有些担心，上次差点丢了命，她可不想让她男人再出去了。
　　“庄稼人有的是一把子力气，只要肯干苦力，五块钱还能挣不出来。”
　　罗宾出过门去过大城市，知道读书才有出路，儿子要是在村子里，一辈子只能跟他一样种桃卖桃。
　　打从他出来以后，王秀秀就在暗中观察他，人不错，透着一股子憨厚正直，目前来看，能用。
　　“老伯回来以后应该也告诉你们了吧，我想要把你们这所有的桃子都买下来。”
　　罗宾点了点头。
　　“我爸倒是说了，同志你买这么多桃子要是卖不完的话都要烂掉的。那可是要赔不少钱的。”
　　罗老汉回到家就把事情都告诉了儿子，说是一个服装厂的大老板救了他们，还要买下全镇的桃子。
　　“你放心吧，我这桃子收了以后是要做成黄桃罐头的，放一年都不会坏，我在金市有一个非常大的食品厂。专门做罐头。”
　　“你现在出去干活工资没有保障，还不如跟我干，会识字算数吗？”
　　“会一点简单的记账算账，还是会的。”
　　罗宾点了点头，小时候他爹把他送给村里的老先生跟着学习认字，算数，学了两三年。
　　“有没有兴趣跟我干，我要收购你们镇甚至附近几个镇所有人家的桃子，你负责清楚记录每家卖了多少桃子，给他们多少钱，就是让你做一个总管事。”
　　“只要你干得好，我每月给你二十五块钱工资，另外逢年过节还有福利奖金。”
　　山市比南市还要贫穷一点，壮劳力干苦力活一个月也就十几块钱。二十五块钱那可是正式职工才有的高待遇。

第二百二十章大老板光环
　　“我我愿意跟您干大老板！”
　　罗宾刚才听到张辉喊她大老板也跟着喊。
　　“咱们明天就先从你们村开始每家每户的一家一家的收，这个账一定要给我记明白了。钱的话是先记着，过阵子先给一半，罐头开始销售就清账。”
　　“你们也不用害怕，我拿了桃子不给钱。我会在镇长或者公安局那里交上一笔保障金由他们监管。”
　　王秀秀想过要干大，必须过明路，让公家也支持，在他们那里挂上号，让他们看到好处。
　　“放心吧大老板，俺给你做担保，到时候让他们找俺，您能大恩大德救了俺们家铁蛋就不是那种人，俺愿意相信你。”
　　罗宾觉得这简直是要撞大运祖坟冒青烟，一个月二十五块钱的工资，真的是要发达了，以后媳妇儿再也不用跟着他受穷了。
　　每天都得给她安排上鸡蛋，白面，十天半个月就要给她炖鸡，买肉吃。
　　他一定要把媳妇儿跟儿子女儿还有老爹养的白白胖胖的。
　　罗宾不是个什么有大志向的人，但是他真的很顾家。
　　商量的差不多，众人开始吃饭，王秀秀并没有吃很多，而是只夹了几块把剩下的分给了罗老伯。
　　吃完饭，到了晚上睡觉却成了个大问题。
　　罗家根本没有多余的房子，还有他家的这个条件王秀秀也睡不着。
　　“大老板，我昨天晚上就是在村大队那里睡的，我一个男的无所谓，要不然我去找村长看看谁家有空余的房子没有？”
　　“嗯，让村长用大喇叭吆喝一下，我住谁家的房子都会给钱，谁家要是有新的铺盖什么的，我出钱买下来。”
　　罗老汉带着王秀秀和张辉来到村长家说明意图，村长立马满口答应下来。
　　昨天张辉来了以后，那小汽车一来进就震惊了全村子，他们哪里见过小汽车。也就在村子里唯一的电视机上看到过。全村的人都挤出去看小汽车！
　　张辉告诉他，他们大老板要把村子里所有人家的桃子都买下来。
　　听到消息后整个村都沸腾了！
　　这可是大财神爷降临，这样以后村子里家家都不愁销路，还怕以后日子过不好吗？！
　　村长颠颠儿跑到村委会，把王秀秀刚才说的用大喇叭喊了出来。
　　刚喊完，隔壁小英就过来了，不一会儿又来了好几个。
　　村长看着几人，思量一番最后还是选了小英。
　　其他人家人口多不方便，就小英家里就她跟她老娘，都是女人方便一些。
　　王秀秀t等了十来分钟，村长还真的领着一个年轻姑娘过来了。
　　“大老板，这个是小英，他们家有空房子也有新的铺盖。而且他们家就她和她娘两个人，你一个女同志住着也放心。”
　　村长也是小心翼翼，生怕财神爷不满意。
　　“我可以把我那间房子让给你住，我去跟我娘住，我的嫁妆都是新的，铺盖被子，都是才做好没几天。”
　　名叫小英的姑娘极力的解说着，表情有些羞涩。
　　“好，能带我去你家看看吗？”
　　“能。”
　　小英点了点头，打开手里的手电筒朝着前边走去。
　　“我们家就住在村大队旁边，很近的。”
　　王秀秀一想那也挺好，家里有两个女人，最起码不用尴尬，而且张辉就住在村大队里边，有什么事随时可以喊他。
　　三个人一起来到小英家，她母亲已经把小英那间房收拾得干干净净。
　　虽然没有什么家具，但是桌子椅子都擦的非常干净，上面还用酒瓶子插了一束野花，一进屋子满是野花香气。
　　一米五宽的木床上铺着崭新的红色被单，还有一条红色被子，就连枕头都是红色的。
　　小英看到王秀秀眼中的惊讶，开口解释道。
　　“这些本来都是我的嫁妆都是全新的，所以才都做成红色了。”
　　“你的嫁妆都给我睡了，那你结婚怎么办？”
　　小英握紧手里的手电筒，轻声说道。
　　“那就不结了吧，我爹死得早，我娘一个人把我拉扯大。她身子不好，眼睛又看不见。我嫁人的唯一条件就是要照顾我娘，给我娘养老。他们家不同意，那就算了。”
　　小英深吸一口气，眼中带着坚定之色。
　　“你长这么漂亮不愁嫁的，这种人家不嫁也罢，还会有更好的等着你。”
　　其实这个年代到了谈婚论嫁还散伙的容易被人说闲话，最受伤的还是女方，这个叫小英的姑娘不光孝顺，还勇气可嘉。
　　“你当大老板的见识就是与村里人不一样，因为这个事不少人说我闲话，我娘天天哭天抹泪的说都怪她，因为她才让我错过了好人家。”
　　“连我的亲娘都不肯让我赡养，算什么好人家，去了也是受苦受累，我宁愿跟一个穷小子，知道孝顺的人结婚也不想嫁给那样的人家。”
　　可能是王秀秀的话说到了小英的内心深处，她把憋了多少天的心里所想吐露给这个才刚见面的陌生人。
　　“那你有心仪的对象吗？只要他不嫌弃愿意在这个时候向你提亲，并承诺一起赡养你母亲，那你就可以嫁给他，这个人再差也不会差到哪里去。”
　　听到王秀秀的话，小英眼神一亮。
　　“有到是有，可他无父无母，也没有房子。算是在村子里吃百家饭长大的。可是他对我好，也承诺以后跟我一起照顾我娘。可我妈嫌弃他穷，怕我跟着他吃苦，一直不太同意。”
　　“可是亮哥明明就很优秀，他吃苦耐劳干活从不偷懒。没爹没娘没有房子也不是他能选择的，我相信只要结婚以后我们两口子肯干，以后房子，自行车，缝纫机我们都会有的。”
　　“像你这种大老板都说他好，那肯定是好的，我明天再劝劝我娘。”
　　好不容易有一个人支持她，还夸亮哥好，小英激动坏了。
　　在她眼里，王秀秀这种大老板自带光环，有见识，不然人家怎么能当那么大的老板。
　　“你先别慌，明天我要在村子里收购桃子，他识字会算账吗？你可以让他来跟我干活是有工钱的，而且一天一结，我帮你看看他这个人到底怎么样。”
　　王秀秀急需人给她干活，还要是了解这里情况的。

第二百二十一章又是一个大圆饼
　　“谢谢您大老板，我明天就喊他过来。您休息吧，我不打扰您了。”
　　说完就高兴的往外走，刚走到门口似乎是想到了什么，她又拐了回来。
　　“对了，您还没洗脸吧，我去给您打盆热水。这山里面晚上有点凉，您擦擦身子睡就行。”
　　说完小英又风风火火跑了出去，不一会儿端了一盆热水进来。就连里面放着的毛巾也是新的。
　　王秀秀从包里拿出一张崭新的大团结塞到了小英手中。
　　“这十块钱是定金，你家这房子我还要住好几天。你算一下你这些新的铺盖一共要多少钱，明天我再把剩下的给你。”
　　“这些铺盖被子什么你要带走吗？”
　　小英下意识往后退了一步，没有伸手去接钱。
　　“不呀不带走，我就在这儿住的这几天用。”
　　这么远带着铺盖，哈哈，王秀秀想着自扛着一床红被子，忍不住想要笑。
　　“您就用几天的话，这十块钱是不是太多了？”
　　小英盘算着这十块钱都能够做上一条新被子，还有一条新床单了。
　　“不多不多这些都是你的嫁妆，全是新的，给我用了以后你就不能用了。”
　　王秀秀硬是把十块钱塞到了小英手里，其实她觉得十块钱真的不多，毕竟用的可是人家的嫁妆。
　　等人走以后，他把门锁好又拉上窗帘，这才开始洗脸用毛巾简单擦了擦身子。
　　躺在床上那一刻说不出的舒服，这一天天实在是太累了。
　　第二天一早，王秀秀是被外边叽叽喳喳的声音吵醒的。
　　外边门口不时有奔跑的脚步声传来，夹杂着小孩子的呼叫声，聚集了很多人跟赶大集似的那样热闹。
　　她起身刚穿好衣服就听到了敲门声。
　　“大老板您睡醒了吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　王秀秀把门栓抽出推开木门。
　　“昨天我已经跟村长说了我们要收购全村的桃子，正好您也过来，今天一早村长就把这件事在大喇叭里面吆喝了。”
　　“现在外面村子里的人都到了，就等您出去说桃子收购的是一个什么价格，能要多少呢？”
　　她一边听张辉汇报一边走到院子里的水井旁压了一盆清水，洗过脸，整个人才清醒不少。
　　“都打听过了吗，他们以前的桃子卖给别人都是多少钱？”
　　“进了村子以后我打听了好几个人，他们说有的时候卖一毛，有的时候一毛二三。”
　　张辉也不傻，来之前王秀秀已经交代过他了。先不要说来的目的，在村子里打听好以后，再跟村长提。
　　其实按照罗老汉说的，这些桃子卖一毛的时候比较多，卖一毛二三的话也只偶尔有。
　　“嗯，我都知道了，咱们出去吧。”
　　她稍微整理了一下头发走出小英的家。出门一拐弯就来到了村大队，此时院子里面挤满了人，小孩子一个个围着她的车，稀奇的直转圈。
　　有的大人还拉着自己的孩子，低声呵斥，生怕把车子给刮坏了，那可真是赔不起。
　　王秀秀走上台阶找到村长，满脸堆笑问道。
　　“村长，商量的怎么样了，村子里有没有人家不愿意卖的？”
　　“没有，没有，都愿意卖。大老板你看能出到多少钱一斤？”
　　“我能出到一毛五一斤，但是我有个条件，那就是你们的桃子以后只能优先卖给我。”
　　“这都不是问题，您还有什么问题只管跟大家伙说。”
　　村长一口应下来，这种好事谁会拒绝，那不成傻子了。
　　“那我跟大家伙说两句。”
　　王秀秀从容不迫站在台阶最高的地方，拍手吸引全部人的注意力。
　　“乡亲们好，相信村长也已经跟大伙说过了。我叫王秀秀，是金市金诚食品厂的，我这次来咱们这儿主要是为了收购大家种的桃子。”
　　“我收桃子，烂得不要，生的不要。所以大家自觉的自己把握好果子的品质。故意混进去次果，烂果太多的，而且屡教不改的将会被我们金诚食品厂拉进黑名单，而且永不合作。”
　　“你们往年卖桃子也就一毛钱一斤，我们食品厂收购你们的桃子可以给到一毛五一斤。但是我有个前提条件，咱们必须签订一个合同。”
　　“以后你们的桃子必须优先卖给我不能违约，时间先暂时签订二十年。桃子的价格每年都会随着市场价增长，愿意的咱们签字按手印，不愿意的收购价只能按一毛钱，想买就买，不想卖的也不强求。”
　　她刚说完，底下众人就开始交头接耳议论起来，一毛五分钱呀，这样所有的桃子卖下来，能差上几十，大几十块钱。
　　这种好事他们肯定愿意了，这样每年桃子都不愁卖，还能卖个高价钱，还有谁会不愿意呢！
　　看底下议论的差不多，她又高声喊道。
　　“愿意跟我签订合同的咱们在这边举个手。”
　　王秀秀话音刚落地，呼啦啦的一村子的人全都举起了手，有的小孩子调皮的甚至在中间举起了两只手，少不得又遭到大人的斥责。
　　“好，既然大家都愿意，那咱们就先签个简约的合同，大家都在上面签上名字，按上手印。等过两天，咱们就开始收桃子了。钱的话过阵子先给一部分，罐头开始销售再给一部分。”
　　“大家不用怕我会不给钱，我会在镇长那里交上t一笔保证金，后续还会给咱们村修路，通上大马路，方便大家，谁愿意的那就咱们开始签合同了。”
　　得到村民们的同意以后，王秀秀来到村子供销社买了好几个本子，还有笔，一盒印泥，准备用手写一个简易合同，让所有人都先签上字按手印，等下一年在统一改成复印那种正规合同。
　　王秀秀写好合同以后，让张辉看着每个人都排队签名。
　　“大老板，我把人带来了。”
　　英子昨天受到王秀秀的鼓励，当着全村人的面把罗亮带了过来。
　　“大老板。”
　　她抬头打量着面前的年轻人，第一印象还不错，浓眉大眼，长的还挺精神，就是身形有些削薄。
　　“认识字吗？”
　　“认识一点，不多，会基本的算账。”
　　王秀秀能看出来，罗亮有些紧张。

第二百二十二章上京芳福斋食品厂
　　“这附近的村子你都熟悉吗？”
　　“这几个镇我都挺熟悉的，从十二三岁就开始倒腾一些东西，在各个村子走街串巷的卖。”
　　王秀秀现在就需要这种人为她效力。
　　“那行，一会儿你跟着我各个村子都跑，小英跟你说了吧，我来的目的主要是收购桃子。你如果在各个村子都挺熟，那这件事情你跟我一起办，每天一块钱的工钱不会白了你的。”
　　”谢谢大老板。”
　　罗亮没想到大老板会看上他。
　　一天一块钱，那一个月就是三十块钱。
　　英子也为罗亮高兴，希望他能好好干活得到大老板的赏识。等到他挣了钱，她妈应该就不会反对他们两个的婚事了。
　　碧水村这里，王秀秀留下了张辉在这里继续签合同，她则带着罗亮去了隔壁的秀水村。
　　昨天遇到那四个人说好了今天会来，没想到一个也没来，估计是怕她报警把他们抓起来吧，不信任她。
　　她开车带着罗亮刚进了秀水村，就看到四个人影在村子里鬼晃悠。
　　这大热天的，除了昨天那四个逗比，真的是没有人会在街上闲逛了。
　　王秀秀用力按了两下车喇叭把四个人吓了一跳。
　　小汽车停在路边车窗摇下，她勾着头往外看。
　　“昨天说好了，让你们四个过来跟我干活，我都等了半天了也没见人。没办法我只好找过来了。”
　　几个人有些心虚，张山长咧嘴一笑，屁颠儿屁颠儿的跑到车跟前。
　　“那啥大老板，我们四个这就是正准备去呢，刚才家里有点活给耽搁了。”
　　“那就上车吧，你们几个正好给我指路一下你们村大队，我要找你们村长谈一下收购你们村桃子的事情。”
　　四人一听不是抓去公安局，真的是来收购桃子，打开车门争先恐后的挤进了车子里，好奇的东张西望。
　　“大老板，这车子这么漂亮，至少也得五千块钱吧！”
　　李贵摸着身后的真皮座椅心里羡慕的不得了。
　　“瞎说什么，没有一点见识土包子！就这么高级的车，怎么不得一万块，就这皮椅子一个也得大几百。”
　　张山长出声斥责李贵，抬手朝着他的手背打了一下。
　　“大哥要我说，一万也不一定够…………”
　　吴秀才觉得至少也得五万，他看到张山长面色不善乖乖闭上嘴，想到早上看到的一幕不由得开了口。
　　“大老板，我今天一大早看到有个人穿西装打领带洋气的不行，在村大队那里跟村领导也在说收购桃子的事情。
　　“你刚才怎么不早说呢？！”
　　张山长白了他一眼。
　　“那你不也没问我嘛，我现在跟大老板说也不晚，再说了，他们不一定能谈得成。”
　　“嗯，秀才那你知不知道他们给的收购价是多少？”
　　王秀秀内心想道，看来不光她看到了做水果罐头的商机，也有人跟她一样看到了。
　　“平时村子里卖的都是一毛，他们好像说给一毛一还是一毛二，我给忘记了。我们家没多少，我也不用操心这个事情。”
　　吴秀才迷离着双眼，用力的思考着。
　　“没事，就像你说的，谈不谈得成还是一回事。”
　　说话间车子就开到了村大队门口，那里果然还停着另一辆白色的小轿车。
　　白色车子吸引了村子里好多人的目光，还有小孩子围着车子边跑边转圈。
　　又有一辆黑色轿车开过来，人们对着车子又是指指点点。
　　今天这是什么日子呀！平时连个铁牛都见不到的小山村子，现在居然来了两辆小轿车。
　　围观的众人讨论声音很大，对着两辆车子指指点点，跟发生什么了不得的大事一样。
　　“大老板你看村长还没过来，他们肯定是还没开始谈，那咱就有机会。”
　　张山长推开车门嗖的一下从车上跳下来。
　　“嗯，你说的对。这件事交给你去办，他们最多出到一毛二。咱们可以出到一毛五。这件事情你要是办成了，晚上我请你们几个吃大餐，喝好酒。”
　　王秀秀准备自己先不出面，让他们四个去，毕竟是本村的好说话。
　　再说了，她也不确定对面收桃子的是什么人。
　　张山长得了命令，大遥大摆地走下车，对着所有看热闹的村民喊道。
　　“大家伙都在呢，我刚坐小汽车回来，这两天工作比较忙。”
　　他也不管别人是什么个表情，自我感觉良好的往人堆里走去。
　　“我张山长如今功成名就，事业有成，飞黄腾达，指日可待，那个自然是不能忘了父老乡亲，今年我为大家谋了个好福利。咱们村的桃子我给你们找了个大老板，谈了一个绝顶好的好价钱。”
　　众人看着他只发笑，甚至还有妇女嘎嘎嘎的笑出了声，讥讽之意不言而喻！
　　没有一个人去接话，他们四个在村子里那是有名的街溜子，啥正事儿办不成，他说的话都当笑话，自然没人信。
　　“三嫂子，你笑什么笑！严肃点，我这现在大小也算是个领导，算命的都说我到了三十岁左右就会飞黄腾达。你看这不是应验了嘛！”
　　“有个大老板看上了我兄弟四人的聪明才智，让我们跟着她干，就是是大老板要收咱们村子里的桃子。”
　　听到张山长的话，白色轿车上走下来一个西装革履戴着眼镜的中年男人，极其不屑的看了他一眼。
　　“乡亲们大家好，我是上京芳福斋食品厂的采购经理。这次来到咱们村就是为了收购咱们村的桃子为乡亲们排忧解难来了。”
　　“往年来收购的贩子给的都是一毛钱一斤，今年我们是厂家直接过来，可以给到大家一毛二，想要卖桃子的可以先到我这里来报个名。”
　　这秃头顶如此无视张山长，把他气的牙痒痒，立马跳了出来。
　　“怎么滴，你是哪个山头混的报上名来，没看到是我先说的收桃子吗？有没有个先来后到，敢在我手里面抢生意，懂不懂规矩！”
　　“就是，知道我们张哥是谁吗！孔子曰…………”
　　“行了，别给我在这整之乎者也了。关键时刻没一点用，这小子要是再敢在咱们村收桃子，你看我干不干他就完了。”
　　别看张山长个子低，那气势可不低。

第二百二十三章王秀秀从来只要结果
　　“你想干嘛，我们芳福斋可是进口合资大厂，就连山市的领导都大力支持我们到这边采购促进经济发展。你想动粗之前最好想一想，我们随时会报警通知公安局处理。”
　　戴着眼镜的中年男人谨慎的往后退了一步。
　　“哎哟喂，还想吓唬我。反正你想收桃子就是不能在我们这里收，想去哪里收去哪里收，我们村的就不卖给你。”
　　“就是不会卖给你！”
　　四个人跟斗鸡似的围着戴眼镜的中年男人。
　　王秀秀坐在车子里隐隐约约就能听到外边的谈话，涉及有什么上京芳福斋中外合资大厂之类的。
　　“罗亮，这村子里的村长你应该也认识吧，你去他家先把咱们一毛五的报价报上去。而且话里话外暗示现在村大队来收桃子的这个人是个骗子。”
　　“然后跟他说我们跟山市的领导还有镇长那都关系非常好，过两天我会带着镇长亲自过来。总之想办法让他拒绝这个人，把全村桃子的订单给我们。”
　　在商言商，王秀秀从来就不是一个什么君子，她只要结果。
　　“好，大老板这件事你放心，我一定能办好。”
　　罗亮下了车，一溜小跑朝着村长家走去。
　　张山长和吴秀才胡搅蛮缠的功力那可真不是一般，把这个上京来的什么总经理给纠缠的都快恼羞成怒了。
　　此时一个妇女挎着篮子走到人群里，好奇的开始打听这里发生了什么事。跟她相熟的妇人说道。
　　“有人来村子里收桃子呢。”
　　“嫂子咱们村这边收的什么价？”
　　妇女一听收桃子来了精神，赶忙问道。
　　“听说给一毛二呢，咱们村山长说他现在找了个大老板，能跟咱争取一个好价钱，谁信他的，整天在村子里偷鸡遛狗，正事不干，都快三十的人了，连个婆娘都没有。”
　　大嫂子满脸不屑。
　　“t一毛二不能卖呀，嫂子俺们娘家村碧水村那里有大老板收的一毛五。”
　　“是吗！这么高价钱，那咱们也跟着碧水村卖呗，咱们现在就去找村长。”
　　两个女人一合计也去了村长家。
　　到最后去说的人多了，村长也觉得来的那个什么经理不地道，最终也没去见上京来的那个经理，那个人见不到村长，又被张山长四人烦的没办法，只好开着车走了。
　　“大老板，我跟秀水村的村长说好了。他说只要咱们靠谱，他们愿意跟碧水村一样都卖给我们。”
　　罗亮擦了擦额头的汗水，小心翼翼打开后车门。
　　“好，今天干得不错，一会儿下午我带你一起去镇上咱们见镇长去。”
　　“好，都听大老板的。”
　　说真的，镇长虽然不算是顶大的官，但是也是平民百姓不是想见都能见的。
　　但是人家是大老板，那肯定是跟他们老百姓不一样。罗亮想自己只管听老板的，让干啥就干啥，说不定得到大老板的赏识，就能长期跟着大老板干，以后就有钱能娶小英了。
　　王秀秀交代好四个人时刻注意村子里的动向，开车带着罗亮回到碧水村的时候，走到路口正巧遇到一辆绿色吉普车。
　　两辆车正好都走在路口，吉普车车窗摇下，露出一张略微发黑又精神奕奕的脸，军绿色的短袖衬衫更是把人衬托的英朗非凡。
　　他看向车窗似乎是有话说，王秀秀摇下车窗。
　　“请问你是唐爷爷的孙女王秀秀女同志吗？”
　　“请问你是？”
　　王秀秀记起来唐爷爷临走前说要给她派帮手过来，难道这个就是。
　　“我是许守正的孙子许飞扬，唐爷爷说你在这边收购桃子，他有些不放心，派我来协助你一下。”
　　男人说话的时候带着一种特别轻松的腔调，让人听着很舒服。
　　“谢谢许哥了，其实收个桃子也没什么麻烦的，还麻烦您跑过来，我请您吃个饭吧。”
　　王秀秀脸上堆着客气的笑，真是来得早不如来得巧，她正要去镇上找机会认识镇长或者是县长，这机会不就来了。
　　“这还没办事呢，就先让秀秀妹子请我吃饭怎么好意思，我请你吃饭吧，正好让我尽一下地主之宜。”
　　“谁请都一样的，许哥就别跟我客气了。在这边我不太熟，您挑一个具有当地有特色的饭馆。”
　　“好。”
　　许飞扬满口应下关上车窗，车子掉头朝着大马路上行驶去。
　　王秀秀拐了个弯也紧跟其后。
　　吃饭的时候三个人去的是山市国宾大酒店。
　　罗亮虽然从没来过，但是为了不给大老板丢人，坐在一旁一直努力当一个隐形人，还暗中告诫自己千万不能失礼。
　　点好菜，王秀秀跟许飞扬客气的聊天，不一会儿就把许家在山市的地位了解了个七七八八。
　　许守正作为退休的老首长，儿子许严昌在山市那是市书记，妥妥的一把手，他们许家在这山市那可是顶级一般的存在。
　　其实王秀秀来这里吃饭也是有赌的成分，像仙桃镇镇长这种身份不一定会在这里吃饭，但是县长有人请吃饭必定是国宾。
　　其实能认识桐山县县长那镇长不就是手到擒来了。
　　了解完许飞扬的身份，王秀秀借口去上洗手间。
　　到了门口供销社一块钱买了两包五毛钱的烟，她又找到这里的服务员套了话。
　　看看是否有仙桃镇镇长或者书记，桐山县县长，或者副县长，书记之类的有没有在这里吃饭的。
　　还真别说，真让她给碰上了，镇长，县长都在二楼的包间，跟外地来的一个大老板在吃饭。
　　王秀秀故意跟服务员要了一瓶汽水拿在手里，来到服务员所说的包间。伸手嘭的一下把门推开，大步就往里面走去，一边走还一边说。
　　“热死了，我…………”
　　她抬起头看到屋子里一屋子的人怔了怔，装作不小心的样子把汽水摔在地上。
　　“对，对不起，各位同志，我可能是走错房间了。”
　　四五个人看到是一个年轻的小姑娘，也没有多想。
　　“没事的，一会儿让服务员进来打扫一下就行。”
　　穿着灰色西装的男人开口打圆场，话音里一股子上京味儿。

第二百二十四章来者不拒，留着都有用
　　“真是抱歉了。”
　　王秀秀一边道歉一边打量着几个人。
　　穿着灰色西装男人隔壁坐着那个穿白色衬衫西装裤的人，就是今天在秀水村遇到的那个经理。
　　其他几个一看就是当领导的，那个气场看起来就很不一样。
　　在座的几个人也都算是有头有脸的人物，自然不会与她多计较什么。
　　确定好屋子里面是她找的人，她慢慢的退出屋子，又把房门给带上。
　　王秀秀回到包间以后，露出一副心神不宁的样子。
　　“怎么了，出去这一会儿发生了什么事吗？”
　　许飞扬轻声问道，他受了爷爷的嘱托，过来照顾唐爷爷的孙女。自然不能掉以轻心。万一受了什么委屈，他回去该如何交代？
　　“就是刚才不知怎么就走错了房间，还把买的汽水不小心洒到了别人的包间里。”
　　“我看屋子里坐的那几个同志都挺不一般的，我最近要在桐山县发展业务，万一刚才得罪的是这边的领导，以后遇到了给我穿小鞋那可怎么办？”
　　“怎么可能，再说了你也不是故意的，撒了点饮料让服务员收拾一下不就行了。”
　　许飞扬安慰她，觉得有点过于谨慎了。
　　“我要不要去给他们道个歉，说明一下。”
　　王秀秀皱着一张脸，神情忧郁，好像非常担忧这件事情。
　　“你要真不放心我陪你去一趟。”
　　他没有多想只觉得女孩子应该都是心思细腻一点。
　　“那谢谢你了，许哥。”
　　王秀秀站起身嘴角扬起，带着一抹得逞的微笑。两人一前一后再次来到了那个包间的门口。
　　“是这间吗？”
　　“嗯。”
　　得到王秀秀肯定的回答，许飞扬抬起手轻轻叩了叩门，片刻后里面传出一声。
　　“进。”
　　他推门而进，从容不迫的打量着屋子里的所有人。
　　看到坐在最中间的中年男人，眼中露出一抹笑意。
　　“安叔，原来是您在这儿呢。”
　　“飞扬啊，什么时候回来的？”
　　虽然许飞扬尊称安和一声安叔，但是他也不敢太拿架子。
　　他以前是许老爷子手下的兵，后来因为许家的大力支持与提拔才当上了桐山县的县长。
　　安和立马笑吟吟从座位上站了起来，其他几个人看到安县长如此器重这个穿着军装的男青年不约而同也都站了起来。
　　“前两天我爷爷身子不大爽利，老毛病了，我正好休假回来看看他。”
　　“昨天我给老首长打电话问候他身体，他还告诉我说好的很，一顿能吃一大碗面呢，没想到只是糊弄我们呢，就怕我们去看他。”
　　安和的言语轻柔，其中句句不乏讨好的意味。
　　“我爷爷常说他都是老毛病了，你们都要以公事为重，以老百姓为重，他一个老头子有什么可看的。”
　　许飞扬想到了来的目的，侧身站在了王秀秀的身边。
　　“对了安叔给你介绍一下，这个是唐爷爷的孙女王秀秀同志，刚才她说不小心走错了房间，把汽水洒在了您这里。”
　　“心里抱歉有些过意不去，想要过来道个歉。我就陪她过来了，没成想是您在这里。”
　　“哎呀，一点点小事，小同志不用觉得不好意思。”
　　安和从许老爷子手下的一个兵能混到如今的地位，自然也不是个蠢笨的，能让许飞扬称呼一声唐爷爷的，是不是就是跟许老爷子交情特别好，他心里想的那位？
　　上京军区医院的院长唐章唐老爷子。
　　刚才许飞扬提到了许老爷子生病，唐院长很有可能来给他看病，那就肯定是了。
　　“对呀，安叔叔人最和善了，秀秀你最近不是在桐山县发展点业务吗？有什么事情也可以找安叔叔，他就在桐山县工作。”
　　许飞扬也不是个傻的，趁着这个机会也正好卖一个人情给王秀秀。
　　“那我以后少不得要麻烦安叔叔了'能留您一个电话吗？”
　　“当然可以了。”
　　安和笑眯眯的把自己的私人号码报给了王秀秀。
　　剩下的几个人自然都是人精，许家是什么人，能攀上一点关系都是祖宗保佑，祖坟冒青烟。那能让许飞扬客气对待的王秀秀肯定更不一般。
　　于是一个个的都上前赶紧做自我介绍。
　　王秀秀那是来者不拒，每一个都亲切的打招呼，然后记下电话号码。
　　这一个个的以后都有大用处。
　　目的达成以后，这才心满意足的离开。跟许飞扬吃过饭以后，就让他先回去了。
　　王秀秀觉得目前也没有什么可以帮忙的，有的话再给他打电话，反正两个人已经交换了电话号码。
　　王秀秀又找了一个饭馆打包了好几个硬菜，买了两瓶酒。
　　本来答应了那四个人要请他们吃饭，只是现在这边的路确实不好走，回去以后他还有别的t事情。
　　于是王秀秀让罗亮把买来的酒菜给四个人送了过去，也算是没有食言。
　　又留下一大份红烧肉准备带去罗老汉家里。
　　回去的路上她一直在思考，那个什么芳福斋的两个经理既然请了这么多的领导吃饭自然也是想打这边桃子的主意，看来是准备把所有桃子一网打尽。
　　王秀秀庆幸自己来的还算早，这要是再晚来个三五天，收购都已经结束，就没她什么事儿了啊。
　　收购桃子这个事她必须先下手为强，跟所有种植桃子的村镇签好合同，避免芳福斋的人抢在她前面。
　　趁着天色还算尚早，王秀秀给仙桃镇的镇长打了一个电话。
　　“喂，韩叔叔你好，咱们今天见过面的，我是秀秀呀。”
　　“原来是秀秀同志呀，有什么事情吗？”
　　韩征自然对她印象深刻，他们两个人走以后，安和跟他们也透露了两个人的身份。
　　许家在山市是一把手，谁都知道，这个女同志的爷爷了不得，在上京那也是能数得上号的人物。让几个人眼睛放亮一点。
　　“是这样的韩叔叔，我最近跟几个朋友合伙弄了一个食品厂，想要做一点黄桃罐头。咱们仙桃镇的桃子远近驰名。许爷爷都夸好吃，我这才想着来这边收购一些桃子。”
　　至于她口中得许爷爷她一次都没见过。

第二百二十五章你们也吃啊，别客气
　　“那可以呀，这可是有利于所有村民的好事。有什么需要我协助的，秀秀同志尽管提，千万不要客气。”
　　这么一个好的表现机会，韩征自然不会放过，虽然昨天上京来的那个什么合资大厂也有意思收购，但是他们的身份远不如王秀秀来的有实力。
　　韩征自然是优先选择这边，他才不会因为几个华侨来得罪这么一个顶级官二代。
　　“谢谢韩叔叔，我看这边的路有些年久失修了，而且运输极不方便。我想着捐钱给咱们镇上修一条路。
　　韩叔叔明天有没有时间来一趟，咱们正好规划一下，看这个路要怎么修。”
　　韩征内心再次为自己的决定感到庆幸。
　　还是华国人民子弟知道为人民群众着想，那些什么上京来的华侨投资商人也只是重利益。
　　“什么时候都有时间的，秀秀同志在哪里，明天我什么时间去找你咱们再决定路怎么修建。”
　　修路那可是大事，他作为镇长能给老百姓谋福利，自然要积极一点。
　　“我就在碧水村，韩叔叔明天来了以后咱们先从这里开始，看看这路到底要怎么修才好。”
　　“好好好，那明天我一定准时到。”
　　得到了韩征的准确回答。王秀秀心想这件事总算是完成了一半。
　　她又开着车去了秀水村，打听了一下张山长的家，村子里的人立马就给她指了路。
　　四个人果然拉着罗亮一起在喝酒。
　　看到王秀秀过来几个人立马站起了身。
　　“大老板您来了快里边坐。”
　　“大老板大驾光临，真乃是蓬荜生辉。”
　　她无视几个人谄媚的脸，站在门口。
　　“吃饱喝足你们几个就给我四处放消息，说是公家联合金诚食品厂出面要收购各个村子里的桃子出价一毛五。明天一早整个仙桃镇，每个村子务必都要人人知道，能做得到吗？”
　　“大老板放心，传闲话这点事情交给我们几个，那还不是手到擒来。”
　　五个人的工作效率还真是好，专门挑村子里那些人多的地方去宣传。
　　十来个村子一夜之间的功夫，就让几个人宣传了个遍。
　　第二天一大早，整个镇子的人都知道了。镇长要出面收购所有人的桃子，而且给价一毛五。
　　要的就是这个效果。
　　王秀秀早早就在大队门口这边等候了，韩征也带着一群人准时到达。
　　除了要干活的劳力们，在家闲着的妇女孩子都出来看热闹，有的大胆的还上前问。
　　“镇长，听说收桃子一毛五一斤，是不是真的？”
　　王秀秀立马站出来给予肯定的答复。
　　“一毛五一斤是真的，绝不骗人，有镇长在，他也会保证大家一定会得到自己所应得到的利益。”
　　全村人都在下面呼喊镇长真是个好官。
　　韩征也被大家伙的热情弄得晕晕乎乎的。
　　有王秀秀一再保证，他也开口让大家都放心。
　　既然镇长都开口了，那肯定是铁板钉钉了。
　　一上午的时间，王秀秀借口修路看路，带着韩征转了所有村子。
　　昨天晚上听到了传言，今天镇长就来了！
　　每个村子都有人上前问这件事是不是真的。
　　“当然是真的，咱们镇长也非常关心民生，关于老百姓们的每件事情他都是亲力亲为。”
　　王秀秀一一为他们做了解答，还说愿意的下午就可以派人过来签合同，有镇长保证，大家都相信这是真的。
　　就这样她不用费力就得到了一个整个镇子的信任，很顺利的签下的每个村子的合同。
　　至于修路这件事，也不是她信口胡诌的，昨天跟许飞扬一起吃饭的时候，两个人闲谈中，他倒是提了一嘴，山市将拨出一大笔款项用于修整各个镇上的主干道。
　　但是每个镇都要向上面提交申请，优先申请过的就会优先修整。
　　王秀秀说捐钱修路，然后再引导他们向上面申请，这个申请能快速顺利通过的话，也需要她在中间使劲儿。
　　至于碧水村的大路她准备自己掏钱修整，归根结底来说她也算是出了力又出了钱的。
　　她这边收的桃子价格高，有公家做保证，打出了名堂，其他那些有桃子的村子自然也都愿意上赶着跟她签订合同。
　　上京芳福斋来的两个经理本来以为这次收购桃子是十拿九稳的事情，现在来了几天了，莫名其妙的被人抢了所有订单。这差事要办不成，回去肯定少不得一顿责骂，说不定连着采购经理的位置都保不住。
　　其实芳福斋给的报价一开始也是一毛五，两个人想中饱私囊得差价，所以报的一毛二。
　　现在他们一个桃子收不到，不得已也把价格提高到了一毛五还是现给。
　　但是每个村子都已经跟王秀秀签订了合同，而且还是二十年的。违约赔钱更多。
　　所以两个人纵使把价格提高，也没人卖给他们。
　　两个人也暗中出了不少坏主意，可没一个成的。
　　无奈他们只好又找到王秀秀，请她到国宾大酒店吃饭。
　　这是硬的不行要来软的，她不用看就知道宴无好宴。
　　王秀秀本不想去不搭理他们，但是转念一想，这两个人要是狗急跳墙做出什么事还得她来善后，于是她就又去了。
　　国宾大酒店偌大的包间里，桌子上摆满了各种鸡鸭鱼肉，还有二瓶五粮液。规格弄得还挺高。
　　王秀秀觉得一个人去太亏了，于是带了张辉，罗亮，还有那四个逗比一起。
　　既然有人请吃饭，不吃白不吃，白吃谁不吃。
　　“王老板，幸会幸会。”
　　“辛经理，勾经理，幸会幸会。”
　　三个人先是商业互吹，王秀秀坐下以后，六个人安安静静站在身后那气场非常强大，倒是把对面的两个经理本来准备好的话，现在都不敢说出来了。
　　“王老板，冒昧请您吃饭还请见谅。”
　　“请吃饭是好事呀，能跟两位经理认识真是三生有幸。”
　　王秀秀决口不提他们为什么请她吃饭，只是招呼着六个人都坐下。
　　“这菜看起来不错，该吃吃。都别拘束，勾经理，辛经理你们也吃啊，别客气！”
　　两个人无语，到底是谁请谁吃饭呢！
　　七个人也没把自己当外人，哐哐的就是一阵阵炫。
　　一个比一个吃得香，酒足饭饱以后几个人都捂着肚子，躺在椅子上，实在是吃得太饱了。
　　勾经理和辛经理两个人都惊呆了。没想到这帮人也太能吃了吧，前前后后一共上了整整两桌子的饭菜，吃的那叫一个香！

第二百二十六章花式彩虹屁
　　“王，王老板，咱们现在能谈事了吧？”
　　“什么事你们说，真是谢谢你们了今天请我们吃饭，改天我请你们。”
　　王秀秀表情热络，对着张山长几人又使了个眼色。
　　四个人心领神会，默默的从包里面拿出事先准备好的饭缸，把还没动筷子的所有菜全部给打包走。
　　两个经理虽然无语，但是脸上还是勉强挂着笑。
　　“事情是这样，我们芳福斋最近要收购一批桃子，但是很不巧，这附近的桃子都被王老板收购完了，您看能不能分给我们一半？”
　　两个人看着王秀秀，想看她是个什么反应。
　　“二位老哥不是我不帮，而是我做不了主，我就是个打工的，这桃子收购以后就不归我管了，要不然您找许少问一下，看他是个什么意思。他要是愿意了，我这肯定是好说话。”
　　王秀秀直接搬出了山市书记的大公子。
　　他们两个人是什么身份自己心里还没数吗？也就最多能请到桐山县县长和那些镇长罢了。
　　市书记的大公子压根见都不会见他们，更别说t提要求了。
　　“王老板说笑了，我们这种身份哪够的上跟许少说上话，这件事最后还是要麻烦王老板出面，您放心，事情成了以后必定有重谢。”
　　“说这话不就远了，其实说真的，你们现在最想要的不就是桃子吗？这桃子不光是仙桃镇有，这山市别的镇子也有大把的桃子。正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“许少这边厂子都已经准备好了，让是不可能让的。你们到别处收购桃子一毛二的价格，完完全全可以拿下，中间的利润到最后该你们得的还是你们得的，何必花这个冤枉钱。”
　　两人对视了一眼，脸上尽是无奈之色。
　　“最主要是我们也做不了主，王老板不知道，我们上面的董事长金总点明了要仙桃镇的桃子。”
　　“二位经理怎么就这么实诚呢，这仙桃镇的桃子上面也没写名字，再说了做成黄桃罐头以后味道都是一样的，你们金总还能吃得出来吗？”
　　“只要是桃子是山市采摘的，那你们就是按照规矩办事，二位如果想收购别的地方的桃子我倒是可以帮上一把。不管怎么说，今年先把这一关应付过去，下年的事情我们还可以提早再商量嘛！”
　　王秀秀怕两个人狗急跳墙，准备先稳住他们，下一年两个人还能不能保住职位还难说。
　　别说下年了，往后的二十年他们都不可能收到仙桃镇的桃子。
　　两个人也知道这桃子的事情是行不通了，于是只好退而求其次，采用了王秀秀提的条件。
　　至于去别的地方收购桃子他们哪里还用她牵线，自己就能搞定，用她的话还要承她的人情。
　　最后结账的时候，两个人也着实肉疼了一把。前几天请县长他们吃饭都没这顿花的一半多。
　　早知道这女人这么不按套路出牌，他们就应该约他们一堆人去喝茶。好家伙，这一顿饭把两个人此行的经费直接花去了一半，真是造孽呀！
　　有人哭就有人笑，张山长望着满满一饭缸的腐卤肉感觉要香迷糊了，“着肉真香，回去放点白菜，豆腐，粉条，又能吃三天。”
　　“跟姐好好干，以后吃不完的肉，让你以后吃肉吃的看见肉都想吐。”
　　王秀秀说的都是真的，前世确实吃肉吃到想吐。
　　这边所有收购桃子的合同已经签约完成。只等金城食品厂收拾完毕进购机器招收工人，然后就可以运行了。
　　回到碧水村第一件事就是拨通唐诚的电话。
　　“唐诚哥，厂子修整的怎么样了？”
　　“早就已经修整好了，招牌也安装了，工人也已经招收了好几百个，就连罐头机器今天下午也都刚刚运过来，已经试过了，全部都合格。
　　妹子，你那边收购桃子进行的怎么样了？”
　　唐成语气兴奋的跟王秀秀报告着自己的成果。
　　别说他们这些富家子弟办起事来还是挺靠谱的。
　　朋友多，钱多自然效率也就高，就说做罐头的机器，都是唐诚托朋友从卫国进口的，机器先进，生产效率还特别高。
　　“这么快全部都弄好了，唐诚哥你可真棒，这么大的厂子你安排的明明白白，有条不紊。像你这么聪明一点就通，天生就是干大事的料。”
　　王秀秀先是吹了一通彩虹屁，这才又说到正事上面。
　　“既然那边已经准备好了，那我这边明天开始就让他们开始把桃子运回金市去吧，你那边可以大力招收工人了。”
　　“咱们先生产着，罐头瓶就用传统的那种玻璃瓶子，至于后期产品有什么改革，再慢慢发展。”
　　王秀秀等安定好了，还想着在罐头瓶上做文章。
　　“好，听你的妹子，咱们明天就可以开始。我这就通知下去开始正式上班。”
　　王秀秀的彩虹屁，简直把唐诚吹得云里雾里，他现在浑身都是力量，自信心爆棚，觉得自己真的是干大事的料。以前不过是他不想干罢了。
　　现在只要他用心干，一定能干出一番大事业，做出一个金市最有名的食品厂企业，不，不光金市，以后甚至全国都有名的大企业。
　　唐诚兴奋的坐不住。转身拿着钥匙骑着摩托车又出了门。
　　招工这件事必须马不停蹄的赶紧办，不能阻挡他成为未来全国知名企业家的脚步。
　　郭美玉看到儿子又出门，破天荒的没有在后面絮絮叨叨的骂上两句。
　　这几天儿子的辛苦努力，她都看在眼里。每次出门都是为了金诚食品厂在奔走。
　　倒是弄得她还有些心疼儿子了，以前游手好闲的时候希望他能有些正事做，现在用心做事她反而又矫情起来了。
　　她想了想起身来到厨房，看到忙碌的孙姐兴冲冲的说道。
　　“我今晚要露一手，做一个阿诚最喜欢吃的麻辣鱼让他好好补一补。”
　　孙姐听到郭美玉的话，正在洗菜的手忽然停顿了一下。
　　她心里没点数吗？！
　　就她做的饭确定是让她儿子好好补一补吗？
　　但是看女主人这么兴致高昂，她也不好意思开口。
　　咱也不敢说，咱也不敢问。

第二百二十七章骆向东的亲生母亲出现了
　　佟城市火车站。
　　广场上的电话亭旁边站着一个穿着军装的高大男人。
　　他嘴里叼着一根烟并没有点燃，轻轻咬了一下烟嘴，含在嘴里半天又把烟放回了烟盒里面。拿起听筒熟练地拨出一个电话。
　　嘟嘟嘟…………
　　“喂，秀秀想我了吗？”
　　骆向东说话的时候，言语中带着一丝不易察觉的宠溺，忍不住的嘴角轻轻上扬。
　　“想了，你现在在哪里佟城吗？”
　　接到电话的王秀秀此时跟他是同样一个表情。
　　“嗯，事情已经办完了在佟城火车站，你还在山市吗？”
　　“山市这边的业务这两天也能差不多了。”
　　王秀秀想着，这边安排好以后留下张辉一个人就可以了。
　　“那我现在过去找你，你在哪里呢？”
　　“我在仙桃镇碧水村。”
　　听到骆向东要来找她忍不住内心一喜。
　　“你等我今天下午差不多就可以到了。”
　　骆向东语气里带着轻快，马上就能见到小妻子了。
　　“这边村子里不大好走，我在山市火车站去接你吧，你几点的火车到山市？”
　　“下午四点二十五分。”
　　他拿出口袋中的火车票看了看再次确认一下时间。
　　“那我在山市火车站这里等你。”
　　两人又腻歪了好一阵，要不是身后还有好几个人等着打电话，骆向东根本舍不得挂。
　　距离火车发车还有一个多小时的时间，听说佟城的丝绸，云纱，织锦之类的布料特别有名，他想着买上两件衣服送给王秀秀。
　　骆向东找到本地的人打听了一下哪家做的衣服最为出名，喊了一辆三轮车便直奔而去。
　　青石板铺的小道一眼望不到尽头，两旁尽是古色古香的店铺。
　　他走到湘绣阁的招牌下，只见里面挂着各色的云纱，绸缎旗袍，样式清新又优雅。
　　骆向东抬脚进了门口往里看，他觉得每一件穿在秀秀身上肯定都好看。
　　店铺内正中间摆着一件淡绿色的旗袍，料子柔软下垂，下摆绣着一朵荷花，特别的清新雅致，让人有种眼前一亮的感觉。
　　刚想开口让老板拿下来看一看，一阵香风吹来他不由得皱了皱鼻子，这香味太香了，有点刺鼻。
　　骆向东记得王秀秀身上总是有一股若有若无的淡香，特别好闻。
　　一个穿着白色裙子的姑娘从他身边挤过去，直奔那件旗袍而去。他赶忙往旁边挪了挪脚步，生怕沾染上这刺鼻的味道等见了秀秀说不清。
　　“这件旗袍可真漂亮，老板可以拿下来我试一下吗？”
　　“抱歉，女同志这件衣服你穿不了。”
　　老板娘是一个优雅的中年女人，头发高高盘起斜插一根碧玉簪子，穿着一件墨绿色的旗袍。整个人清冷出尘仿佛是画里走出来的一般。
　　金安琪脸色带着微微的不悦。
　　“款式太长的话可以下面稍微裁剪一点，你们这不也支持量身定做吗？”
　　“不好意思女同志，这件衣服无法剪裁，如果剪裁的话就会破坏整体的美感，它在等待它的有缘人。”
　　老板娘不卑不亢的说道。
　　金安琪不服气还想说什么，被突如其来的声音给打断。
　　“安琪，这里的旗袍多了也不非得要拿这一件，你可以选好布料之后让老板为你量身定做。”
　　如珠落玉盘般的女声传来，引得店里众人同时回头观望。
　　女人穿着一件珍珠白色带有镂空的长裙，巨大的椭圆形帝王绿翡翠项链衬得脖颈白皙修长。
　　一张保养得宜的脸上妆容精致，根本看不出岁月的痕迹，气质优雅，甚至把店中的老板娘都比了下去，在她面前也是黯淡无光。
　　金安琪虽然不甘心，可听到姑母金容玥还是放弃了那件旗袍，嘟着嘴转头去看别的料子。
　　“老板娘，可以把这件裙子给我包下来吗？”
　　老板娘转身看到骆向东的时候，眼中不禁闪过一抹惊艳的目光t，随即笑着说道。
　　“这件旗袍需要净身高一米六八以上的人才可以穿，而且身材不能太胖。”
　　骆向东想了想。
　　“我爱人比老板娘您高了半个头，身材就差不多。”
　　他想说胸要稍微大一点，没好意思说出来。
　　他用手比划了一下王秀秀的身高。
　　“那你爱人至少有一米七，这件旗袍可以穿，您就只要这一件吗，还是再看看。”
　　老板娘看着骆向东的长相，她心里就有一个直觉，跟这么英俊的军官结为夫妻的肯定也是一个非常优秀的姑娘，容貌，身段必定不俗。
　　“我再看一看其它的衣服。”
　　他转过身去看一排排的衣服，莫名的感觉一道目光紧紧的锁在他的身上。
　　他下意识的去寻找目光的来源，只见刚进门那个贵妇目光紧紧地盯在他身上，眼睛连眨也不眨。
　　他想也许是自己当兵以来太敏感了，人家只是单纯的打量他，骆向东装作若无其事避开炙热的目光，转身去挑选别的衣服。
　　他扫过一排排的衣服，最后又挑选了一件蓝白格格的旗袍。
　　“老板娘，这两件衣服一共多少钱？麻烦您帮我一起包起来吧。”
　　“好的，您稍等一下。”
　　老板娘把两件旗袍从架子上退下来，规规矩矩地叠好，放进一个精美的布袋子中。
　　“两件一共是一百六十八元。”
　　他从口袋里掏出钱夹，数出来十七张大团结痛快的付完账。
　　大半个月的工资才能够给秀秀买两条裙子，看来还是他不够努力。
　　骆向东拿着裙子就要走，旁边那个贵妇女人还是死死盯着他。
　　赤裸裸的目光让他莫名的感到有些不适，于是提着衣服想要转身离开店铺。
　　金容玥先他一步挡在前面，神情激动，随后更是一把抓住他拿衣服的手，死死盯着他手背大拇指下面那颗红色的痣。
　　骆向东正想甩开，一颗颗温热的泪珠吧嗒吧嗒落在他手背上，有种异常的温热感觉。
　　“您怎么了，是不是认错人了？”
　　骆向东不记得自己认识这个贵妇人。
　　“团哥儿，是我的，我的团哥儿！呜呜…………二十多年了，我终于…………终于找到你了！”

第二百二十八章我是你亲娘啊！
　　金容玥拉着骆向东的手，泣不成声，整个人跌在他的怀里。
　　一旁的金安琪听到姑姑的话，不由得吃惊地瞪大了双眼。一副不可置信的样子打量着面前这个英俊高大穿着军装的男人。
　　这个男人居然是姑姑从小丢失的儿子！
　　“我不认识你，麻烦你别靠我那么近。”
　　骆向东沉着脸，用手撑着金容玥的身子，不想让她靠在自己身上。
　　虽然这个女人年龄比他大了许多，但是出门前秀秀交代过的，只要是女人，就不能离他太近，也不能多说话，他一直都没有忘。
　　清冷的语气深深刺痛了她的内心，心口仿佛被什么重物狠狠砸了一下，痛的无法呼吸。
　　“我，我是你亲娘啊！你看你手上这个胎记就是证明。而且你跟你爸长得几乎是一模一样，妈妈绝对不会认错的！”
　　金容玥非常的激动，说话都有些微微颤抖。
　　当年她跟骆正丰不顾两家以及所有人的反对，克服无数艰难险阻走到了一起。在没有领证结婚的情况下，偷尝禁果，还为他生了一个儿子。
　　可是，骆家始终不肯承认让她进门。
　　她怀孕以后一直躲在南市，刚生产完就听说骆正丰要跟上京世家女联姻，骆家还严查严办前朝遗留下的贵族人家，很多人都偷偷去了国外。
　　那段时间她怎么也联系不上骆正丰，心灰意冷之下，对儿子也是疏于照顾。
　　谁料花钱请的保姆，居然趁她不注意偷偷把刚满月的儿子给偷走了。
　　她花费了无数人力财力也没找到儿子，最后精神失常得了抑郁症。
　　金家人把她带出了国精心治疗，四五年以后才有好转。
　　她痛恨骆正丰，忘记了两个人的海誓山盟，儿子丢了也不管不问，两个人也就断了联系。
　　在国外的这么多年，她也一直没有放弃寻找儿子的下落。
　　最近因为华国政策的开放，她才敢返回国内亲自寻找。
　　金容玥不惜花费重金加大了寻找儿子的力度，没想到在佟城这里居然让她遇见了失散二十多年的儿子！
　　踏破铁鞋无觅处，一定是上天怜悯她，怎么能让她不激动呢？！
　　“抱歉同志，您可能认错人了。”
　　骆向东沉着脸始终都是一个表情，推开金容玥就要往店门外走去。
　　“不，团哥儿，你不要走！我才是你的妈妈，是你的亲生母亲。我花了二十多年好不容易才找到你，你别走…………”
　　她奋力往前一扑，惶恐的犹如溺水的人拼命去抓最后一根稻草一样。
　　向来注重仪态的她此时也不再注重什么仪态的，跌坐在地上死死抓着骆向东的裤子。
　　“当年是妈妈不好，才让坏人把你给偷走了。现在终于找到你了，你千万不要再离开我了。妈妈会疯的！”
　　金容玥哭的一把鼻涕一把泪。上天待她终究还不算薄，让她有生之年找到了亲生儿子。
　　小时候骆向东在一次意外中知道了自己是捡来的以后，对亲生父母也有过怨恨，他们为什么会丢掉他，不要他。
　　就在刚刚，金容玥认他的时候，他的内心是非常抗拒的。
　　可是在听到他是被人偷走的，心里又莫名的觉得舒服了很多。原来他不是被遗弃的。
　　“只见这一面，您就能肯定我是您的亲生儿子吗？如果不是…………”
　　他话还没说完，就被打断。
　　“你跟你爸爸长得一模一样，而且你手上那个胎记妈妈不会认错，如果你不相信的话，我们现在还可以去做亲子鉴定。”
　　“我在国外认识一个朋友，他会一项技术，就是把两个人的毛发拿去研究对比就可以得出结论，是不是有亲缘关系。”
　　这一刻，骆向东的内心格外抗拒，他不太想认这个贵妇人，也许是有一些恨的吧！
　　他现在的生活挺好的，平平静静，安安稳稳，只想跟秀秀就这样快乐的过完下半辈子。
　　这个自称是他亲生母亲的女人，一看就是非富即贵，如果认下了以后，他现在脑子有点乱。
　　“既然已经走失二十多年，想必你也都习惯了…………”
　　“不，团哥儿，妈妈想你都快想疯了，这二十多年来的日日夜夜，你知道我是怎么过的吗？找到你是妈妈活下来唯一的信念。”
　　“我配合治疗，吃了数不清的药，就是为了有一天能见到你。你是不是还在怨恨妈妈，为什么当初把你弄丢了，对不起，真的对不起。我也是真的好后悔呀！”
　　金容玥跪倒在地上嚎啕大哭，撕心裂肺，还一直在道歉，毫无形象可言。
　　就连站在一旁的老板娘都有些看不下去了。
　　“小同志，你可能不知道一个母亲对于孩子是个什么情感，那是能豁出性命的。你丢失这二十多年没有感受到母亲对你的疼爱，她何尝不是在愧疚和思念，煎熬中度过的。”
　　“等你以后有了孩子就知道，你可以把他看成比你的命还要珍贵的存在。”
　　老板娘这个岁数已经有三个孩子了，她非常懂得一个母亲的心。
　　特别是一个从小把自己儿子弄丢，时时刻刻活在自责愧疚里的母亲。
　　“抱歉，我只是一时不能接受，在没有准确的结果前，我们谁都不能确定我一定是你儿子。”
　　骆向东现在看金容玥的感觉很微妙。虽然他早就知道他不是这个骆家亲生，但是在见到一个自称是自己亲生母亲的女人这一刻，内心还是止不住的成为一团乱麻。
　　他不知道接下来该怎么办，到底是认还是不认。
　　其实刚才那句话不是他的真心话，他不知道自己为什么脱口而出就说了那句话。
　　骆向东现在迫切的想要见到王秀秀，听一听他生命里唯一重要的人是怎么说的，可惜她不在身边。
　　“我可以把我的头发留给你做鉴定。然后给你留一个联系方式，如果是的话，你可以到时候再联系我。”
　　骆向东抬手看了看腕表，他现在迫切的想要见到王秀秀。
　　“你现在要去哪里？”
　　金容玥有些慌了，好不容易才找到的儿子，她一刻也不想他离开。
　　“再有半个小时我要赶火车，去见山市见我的爱人。”
　　骆向东如此平静的态度，刺痛了她的内心。儿子对她好冷淡…………

第二百二十九章她不配做一个母亲
　　要不是当初那个可恶杀千刀的保姆，她也不会与儿子分别至今，如今他像看一个陌生人一样看待她。
　　宁愿赶紧离开，也不愿意跟她这个刚刚相认的亲生母亲待在一起。
　　只是现在还不是计较这个的时候，跟儿子培养好感情才是最重要的。
　　“我正好有事情也要去山市，我们可以一起去吗？”
　　金容玥一脸期待的看着他，骆向东本想是拒绝的。
　　可是内t心那种微妙复杂又不可言语的情绪，让他怎么也说不出拒绝的话来。
　　其实仔细的看二人的面相，他跟这个女人长得确实有几分相似，特别是眉眼，几乎是一模一样。
　　现在骆向东内心或许已经有了答案，面前这个贵妇人也许真的是他的亲生母亲。
　　“火车再有半个多小时就要出发了，你现在买票的话不一定能买得上。”
　　他最终还是没说出拒绝的话。
　　“我们可以开车去呀，我本来也是要去山市视察业务的，正好咱们顺路。”
　　金容玥满怀希望又小心翼翼地看着骆向东，生怕他会拒绝。
　　思考了片刻以后，他最终还是点了点头。
　　要说骆向东对自己的亲生父母没有一点期盼或者想象那是不可能的。小的时候他也曾在受了委屈以后无数次的幻想过，亲生父母是因为什么抛弃了他。
　　也许他是被人贩子拐卖的，也许他们有不得已的苦衷，也许他们是不小心把他弄丢了。
　　他想象过无数种结果，只是后来长大了，当兵以后再到娶妻。
　　想象的时候越来越少，到最后他几乎已经没有任何期待，因为他也不再需要了。
　　现在看到这个自称是自己亲生母亲的女人，如此卑微又失控的小心翼翼对待他，让骆向东藏在内心深处的那一丝感情，又有了一丝松动。
　　“这都十点多了，肚子肯定饿了吧，妈妈带你去吃饭，我们吃完饭再开车去山市，肯定要比火车要快的。”
　　金容玥喜极而泣，她白皙纤细的手指紧紧拉着骆向东的胳膊。不敢放松一丝一毫，就怕一个转身不留意犹如梦一场，儿子又不见了。
　　“我不是很饿。”
　　相比于能快速见到王秀秀，他真的不是很想去吃饭。
　　“团哥儿，多少吃一点吧，妈妈还没有陪你一起吃过饭，一次都没有，吃完饭我们要坐好几个小时的车呢。”
　　他现在满心满眼都是这个儿子。
　　骆向东不忍拒绝，于是点头应下。
　　三人走出旗袍店，门口街边那里一排停了四辆黑色的轿车。
　　最耀眼的还数中间那辆进口的大奔。
　　金容玥拉着儿子的手直奔那辆大奔而去。
　　金安琪识相的坐在了副驾驶的位置，把后面的两个位置留给了他们母子二人。
　　“团哥儿，你喜欢什么口味的饭菜？佟城本地的菜系偏清淡一点，你喜欢吗？”
　　“都可以。”
　　骆向东淡淡的回应道，只是眉头微微皱着，看似不是很开心。
　　“团哥儿，你要不喜欢的话，咱们去吃湘菜，川菜，鲁菜，粤菜，你喜欢什么都可以的。”
　　金容玥下意识的以为是儿子不喜欢吃清淡口味的饭菜。儿子现在可是她的心肝宝，捧在心里怕飞了，含在嘴里怕化了。
　　“吃什么都可以，我现在已经是成年人了，叫团哥儿的话不合适。我当初没有名字吗？你也可以叫我现在的名字骆向东。”
　　听到儿子姓骆的时候，金容玥的脸上闪过一丝慌乱。
　　难道是？不，不可能！
　　他根本不知道她当初生了孩子。
　　她回上京之前已经打听过了，骆正丰根本就没有儿子，他们骆家孙子辈只有一个叫骆越民，还是他大哥生的。
　　一定是巧合，他们家还不知道团哥儿的存在。没有人会同她抢儿子的，在骆家知道以前她一定要把儿子带出国，既然当初不肯要他们母子，现在也别想。
　　儿子是属于她一个人的，骆正丰别想把他从她身边抢走。
　　这种失去儿子的苦她已经吃了二十多年，不想在吃了。
　　金容玥定了定心神，强迫自己冷静下来故作淡定的问道。
　　“收养你的人家姓骆吗，他们家对你怎么样？”
　　“嗯，收养我的人家在南市的一个小山村里，虽然日子过得很贫穷，但是他们对我很不错。”
　　骆向东只说了简短两句话，虽然申惠兰从小挺偏心的，但是至少没有打骂他，苛责他，把他养大已经很难能可贵了。
　　一听到自己的宝贝儿子从小在小山村长大的，金容玥的眼泪又忍不住掉落下来。
　　华国现在整体除了大城市，很多地方都落后，南市的一个小山村里那更穷了。
　　他的儿子从小肯定吃了很多苦，都怪她，连自己的儿子都看不住，她不配做一个母亲。
　　“对不起儿子，都是我不好，我怎么这么笨，连自己的孩子都看不住，让那狠心的保姆把你偷去，幸亏你福大命大…………”
　　说着说着她那眼泪又跟断了线的珠子似的，哭的那叫一个梨花带雨。
　　沉默片刻后，他终于忍不住开口道。
　　“我这不是好好的，你别哭了。”
　　骆向东不太擅长哄人，也不知道该怎么去安慰她。
　　车子停在了一个饭馆门口金容玥才止住了哭声，收拾了一下情绪下了车，一行人直接上了二楼的包间。
　　她亦步亦趋跟在骆向东身边，就连服务员把菜单递给她的时候，她也是直接放在了骆向东面前。
　　“儿子你喜欢吃什么尽管点，不用跟妈妈客气。”
　　金容玥觉得现在这是二十多年来最幸福的时刻了，陪着自己的儿子一起吃饭，她以后要把愧对儿子这些年的母爱全部都补回来。
　　一道道精致的菜肴被摆上桌，十几道菜摆满了整个桌子。
　　“这些都是佟城本地非常有名的菜，儿子你尝一尝对不对口味？”
　　她根本就顾不得自己吃，热情的把每一道菜都夹到了骆向东面前的碟子里。
　　“您不用管我，您也吃。”
　　在没有确定两个人的关系之前，骆向东根本叫不出那一句妈。
　　“好，好，妈妈也吃。”
　　金容玥觉得儿子的一举一动都那么迷人。
　　匆匆吃过几口饭以后他就频频的忍不住看腕上的手表。
　　“怎么是有什么事情吗？”
　　金容玥早就发现他这个举动了。

第二百三十章王秀秀对自己迷之自信
　　他放下手中的筷子，回答的语气都带着一丝不易察觉的柔情。
　　“我在看我们什么时间能到山市，我怕我的爱人在那边久等了，她会担心。”
　　一提到王秀秀，骆向东忍不住嘴角浮现出一抹笑意，就连眼睛都是弯弯的。
　　对于这个未曾谋面的儿媳，金容玥生出了一种浓浓的羡慕感。
　　她找儿子这么多年的心酸，把儿子当唯一，可儿子现在心目中的唯一是他的爱人。
　　她明白，她也知道，儿子现在大了，已经是成年人，跟自己的爱人感情好是一件好事。
　　可是孩子小的时候在他心目中的唯一应该只有母亲这个角色吧，可她已经错过了那个时光，错过了那个能在儿子心目中唯一的那段时光。
　　纵使内心再失落，她现在也不敢表现出来，就怕儿子内心对她产生什么隔阂。
　　“好，那好，我们现在就出发吧，不能让儿媳妇等你太久。”
　　金容玥掩去眼底的失落，笑的一脸温和，拉着儿子的胳膊出了饭馆。
　　纵使是吃饭耽搁了一个多小时，大奔还是在四点的时候就提前到达了山市火车站。
　　一路上，她都舍不得把目光离开儿子。
　　心情又悲又喜，喜的是儿子长的又高又英俊，集合了两个人的所有优点。
　　悲的是，他长的跟他爸一模一样，看到儿子不自觉就想到了骆正丰。
　　“很感谢今天搭您的车子来山市，电话已经留给您了，等结果出来您可以打电话给我。”
　　骆向东很委婉的表示他要离开了。
　　“团哥…………，向东你不打算带妈妈见一见你的爱人吗？”
　　“在还没有确定之前，我不想让她想太多。”
　　在他的心里，谁也没有王秀秀重要。
　　“嗯，也对，如此匆忙也没有准备见面礼，确实不合适。等确定好以后我们再约个时间，妈妈会给儿媳妇备上一份隆重的见面礼，毕竟你们的婚礼妈妈也没有赶上。”
　　心里纵使酸酸的。金容玥也没有敢表现出丝毫，就怕儿子对她印象不好。
　　目送骆向东下了车，她并没有叫司机离去，而是绕了一圈停在角落，坐在车里远远的看着。
　　她想知道让儿子放在心尖上的到底是一个怎样的姑娘。
　　骆向东拿着给王秀秀买的两件旗袍，心情愉悦的寻找她的车子。
　　这个年代的汽车并不是很多，骆向东扫视着整个广场上停的黑色轿车。很快他就看到了那辆熟悉的车子，步伐轻快的走了过去。
　　王秀秀坐在车子里，慵懒的躺在座椅上，百般无聊的盯着出站口那里。
　　正想着人还有多久出来，没想到骆向东居然从后面出现了。
　　看着车窗外那张熟悉的面庞，她忍不住眯起了眼睛，随后推开驾驶室的车门飞一般扑进男人的怀中，紧紧搂着他的脖子。
　　感受着那熟悉又令人沉醉的荷尔蒙味道，王秀秀有些餍足地深深地吸了一口气。
　　她把头埋在他的颈间，秀发磨蹭着他的下巴。
　　虽然拥抱在前世再平常不过，不过这个年代可谓是很大胆了。
　　金容玥坐在车子里看的脸色一红，离的太远，看t不清模样，只能看到一抹高挑纤细的背影。
　　这也太大胆了吧，大庭广众搂搂抱抱，有失体统！
　　不过很快她的脑子里又闪出另一个念头，如果当初骆正丰也能如此勇敢，不畏惧任何。她们当初也许不会走到………………
　　“不是说是四点二十五分的火车，怎么还提前快半个小时到了，难道是火车提前了吗？”
　　王秀秀记得别说是八十年代了，就连二十世纪初火车经常晚点都是常事，提前更不可能提前的。
　　“正好出了点事情，没有坐火车过来，坐汽车来的。”
　　骆向东还不知道要怎么跟王秀秀说，他好像遇到了自己的亲生母亲这件事。
　　“不管坐什么来的平安到了就好，饿吗？秀姐带你去吃饭。”
　　王秀秀拉起骆向东的胳膊，抱在怀里一副小鸟依人的样子，只是他袖子上一股若有若无的淡淡香气直钻进她的鼻子里，让她内心一警。
　　“你袖子上怎么有女人的香水味？”
　　王秀秀抬头看向他，这香水味还不是那种一般的廉价香水味，而是非常高档的那种香水味。
　　“说，你是不是背着我在外面勾搭女人了？”
　　她用的是一种比较玩笑的口吻，谁知骆向东立马有些紧张的解释道。
　　“没，没有。我从佟城过来之前听说那边的云纱绸缎做的旗袍非常出名，所以就去那边店里给你买了两件。”
　　他顿了顿，后面的话不知道该要怎么说。
　　“跟你开玩笑的，有我这样美丽漂亮又大方可爱的爱人，你怎么舍得抛弃我这颗璀璨的明珠，去找一个鱼目。”
　　王秀秀对自己那是迷之自信，拉着骆向东的手帮他打开了副驾驶的位置。
　　夫妻两个人之间最重要的就是信任感，她也不相信骆向东会做出如此出格的事情。
　　如果，假如说真的有那么一天，她也一定会先把他的三条腿通通打断，然后再无情的抛弃他。
　　上了车以后骆向东一直沉默不语，他想着要不要现在把遇见他亲生母亲这件事告诉王秀秀。
　　因为他现在也不确定，那个贵妇人到底是不是他的亲妈。
　　王秀秀一边开车子一边注意着骆向东，感觉他确实有点不对劲。
　　“怎么了，你不会是真的在外面找女人了吧？”
　　“绝对没有，只是发生了一件事不知道该怎么跟你说。”
　　“没事，你想说你就说，不想说我也不勉强你，毕竟夫妻之间两个人也都有各自的私人空间，这一点我还是非常尊重你的。”
　　别看王秀秀嘴上说的如此大方，可心里不是这样想的。怎么说两个人现在也算是热恋期间，他要是真敢对她有所隐瞒，她绝对不会给他好果子吃。
　　不信任就是情侣之间最严重的一件事。
　　“我今天在佟城的服装店给你买衣服的时候，遇到了一个女人。她拉着我非说我是他的儿子，她是我亲生母亲。还说国外有一项技术，通过鉴定毛发可以知道两个人的亲缘关系。”
　　“我今天就是坐她的车子来的山市。她刚才想见你被我拦回去了，在没有确定关系之前，我不想给你增添一些没必要的烦恼。”
　　骆向东干脆说了出来，他也不知道为啥不想说出来，可能怕秀秀觉得他麻烦吧。

第二百三十一章华国优秀青年企业家
　　他内心同样也有预感，他如果今天把这件事瞒着王秀秀，回去以后两个人中间肯定要产生隔阂的。
　　“哦，其实前阵子我们不就讨论过这个问题吗？你不是骆家亲生的。现在有你的亲生母亲出来认你也没有什么好奇怪的。”
　　王秀秀表现的非常淡定，她一开始以为会是京城骆家先来认亲，没想到居然是他的亲生母亲。
　　记得彭爷爷曾经说过，他母亲好像是前朝什么公主。
　　“怎么样，你跟你母亲长得像吗？她是怎样一个女人，通过你身上的香水味来判断，一定是一个非常优雅的贵妇人吧。”
　　骆向东一脸惊奇的望着王秀秀，片刻后问道。
　　“你怎么知道就是个贵妇人呢？你怎么不猜测跟我现在的母亲一样，是一个农村妇女，或者好一点是一个工人，又或者做个体户的。”
　　骆向东有点惊讶，他好像什么都没说。
　　“你身上的香水味就是你母亲留下的吧，这香水味非常高级，而且是进口货，一般的农村妇女见都没有见过，就算是工人或者个体户，一个月的工资都不够买一瓶香水的，怎么可能是这种身份呢？”
　　“而且你刚才也说你是乘坐她的车子过来的，有车子又使用高级香水，那绝对是一个贵妇人了，你当兵这么多年，这点还能不理解？还真是当局者迷，旁观者清。”
　　骆向东回味过来有些自嘲的笑了笑还真是。
　　虽然全程他都表现得挺冷静的，但是内心却早就是一团乱麻，那段时间脑子里根本不知道要思考什么，犹如一团浆糊。
　　“等她那边的检测结果出来了，你要见她一面吗？”
　　骆向东下意识地去摸口袋里的烟，但是一想这是在秀秀面前。，立马反应过来用手拍了拍有些褶皱的口袋，随后装作若无其事的把双手放在腿上。
　　“这个看她的意思了，她要是想见我呢，我也就想见她，不管怎么说毕竟也是你的亲生母亲，如果能好好相处再好不过。”
　　这种有钱人就怕人家多想，她也没有想过去占他那个贵妇人亲娘的便宜。
　　毕竟她现在怎么说也是三个厂子的大老板，华国优秀青年企业家，资产少说也有一两百万，还真不屑于去巴结攀附谁。
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　骆向东知道，秀秀总是那么的善解人意，他这辈子真的是烧了高香所以才娶了秀秀。
　　“饿不饿，想吃什么，吃完饭我们还有一件重要的事情去做。”
　　收桃子已经开始，她承诺修路这件事还是要想办法给提到日程上去，毕竟不能说话不算数。
　　“我来之前吃过了不饿，要办什么事我们现在就去吧。”
　　王秀秀单手扶着方向盘，指了指后座上那两筐黄澄澄的桃子。
　　“给唐爷爷还有他的一个老友送桃子去。”
　　说真的，她送桃子是假，想法子要让许老爷子承诺先给碧桃镇修路才是真。
　　唐章为了方便给许守山看病，所以一直住在许家。
　　两个人开着车子来到许家住的庄园，把车子在路边停好，一人提着一篮子桃子就下了车。
　　因为来之前王秀秀给唐章打了电话，所以小刘和另一个穿着军装的青年两个人都站在门口等着迎接她。
　　“秀秀你来了，唐院长等你好长时间了。”
　　小刘顺手接过她手里那篮子黄桃。他比秀秀还大了那么两岁，一开始秀秀叫他刘哥，他有些不适应，让她直接喊他名字，所以两个人一直名字相称。
　　几个人直接来到了后院。
　　碧绿的池塘波光粼粼，中间修建的假山上还有一个小型的瀑布川流不息。
　　这池塘一看就是活水，如果是死水的话大夏天肯定会有一股子臭味儿。
　　池塘边修建了一长排的凉亭，两个老头带着斗笠。坐在池塘边正在悠闲地钓着鱼。
　　王秀秀轻手轻脚的来到唐章旁边，没有敢说话，钓鱼的话最忌大声喧哗。
　　等到鱼竿一动，唐章眼疾手快钓上来一条三寸长的小鱼，王秀秀这才开心的鼓起了掌。
　　“唐爷爷你好棒，我了个逗咧，你看这鱼钓的多好，眉清目秀，身材不肥不瘦，鱼尾线条流畅，鳞片在太阳的照射下折射出七彩的光芒。一看就是鱼中贵族，也只有唐爷爷你能把它钓上来了。”
　　“哈哈哈…………我就喜欢听我的乖孙女说话，你看爷爷钓了好几条鱼呢，今天晚上给你做鱼吃。”
　　王秀秀低头一看，只见红色的塑料桶内躺着三条比手指长不了多少的小鱼。
　　她还是夸张的发出惊呼的声音。
　　“这三条鱼神采熠熠，活灵活现，桶里面还能游的如此欢快。可见唐爷爷钓术之高超，一般人根本就钓不上来这么聪明知道游来游去的鱼。
　　唐章被逗得哈哈大笑，一旁的徐守山有些酸溜溜的撇了撇嘴。
　　老唐住在他家里的这几天，除了看病从早到晚都在吹嘘他新认的干孙女如何如何的优秀。
　　那是吹的天花乱坠，听的他云里雾里。
　　他还以为是老唐这个人一辈子生了三个儿子，六个孙子被刺激住了，认了一个孙女，不知道该怎么显摆好了，现在一看，孙女果然是个人精啊！
　　把老唐哄的都不知道东南西北了。
　　唐章放下鱼竿，笑眯眯看向王秀秀身后的骆向东。
　　“小骆，你也来了。”
　　“嗯，唐爷爷，佟城这次任务还比较顺利，所以能提前过来。”
　　许守正一开始没注意到王秀秀身后那个穿着军装的男子，还以为是唐章来的时候带过来的人。
　　等他看清男子面容的一瞬间，惊讶地瞪大了双眼，手一抖鱼竿差点没掉到池塘里t面去。
　　这，这，这，这张脸………………
　　唐章立马走到许守正面前，口吻带着调笑说道。
　　“老许呀，你这不服老不行，鱼竿子都拿不稳，还拿什么跟我比，赶紧认输得了。”
　　“行了行了，不比了也没什么意思。”
　　他现在对于钓鱼的胜负已经没有那么重要了，最重要的是这个叫骆向东的，怎么跟司令长了张一模一样的脸。
　　可是司令只有一个孙子他知道的，那这个又是谁呢？
　　他现在迫不及待地想要知道答案，那只能从老唐身上下手了。

第二百三十二章只要大饼画的好
　　“老唐，你孙女就是我孙女，乖孙女来了。走咱们喝茶去，我那里还有一盒顶级的云深山雾。今年就得了那么一两，我都舍不得喝呢。”
　　唐章在后面撇了撇嘴，嘴角都快撇到后脑勺了。内心忍不住腹诽，我信你个鬼！
　　老小子打的什么主意，他还能不知道吗？
　　他动一动，他就知道他脑子里想的什么。
　　几个人来到了二楼一间宽大的茶室里面。
　　许守山亲自为三人沏上了茶。
　　王秀秀恭敬的行了茶礼之后，才接过递上来的茶杯。
　　骆向东也同样，行的茶礼姿势标准不比她差。
　　她内心也是惊讶，她是前世专门花钱报了班的，他又是跟谁学的？
　　“真是好茶呀，香味经久不散。喝下以后，茶香回味无穷，芳香甘冽，清香怡人。素瓷雪色缥沫香，何以诸仙琼蕊浆。”
　　“还是乖孙女懂得品尝，给你爷爷那个大老粗喝什么都一样。”
　　许守正虽然不懂最后一句诗是什么意思，但是也知道好听。他夸奖王秀秀的同时，还不忘拉扯一把唐章。
　　他这小孙女确实喜人的紧，他倒是有一个孙女，只是早已嫁人成亲，多久都没回过来了。
　　“切，你那是说你自己的吧，对于茶的研究我可比你懂得多多了。还好意思在我面前显摆。”
　　“不过你现在的身体应该多喝一点红茶，像是白茶绿茶之类的，尽量不要喝，喝多了对你的身体有害无益，其实喝点花茶果茶之类的也不错。”
　　许守正摇了摇头，一脸嫌弃。
　　“花茶，果茶的东西都是女人喝的玩意儿又甜又香又腻的，我是喝不了。”
　　“你懂什么，水果之类的最能补充你身体所需要的东西，你现在就是要多吃水果蔬菜。”
　　唐章白了他一眼，真是一个大老粗不懂装懂。
　　“既然吃水果好，那我今天带来的黄桃赶紧洗几个。许爷爷这黄桃可好吃了，又大又甜。”
　　“而且这颗桃树长在仙桃山的山顶，吸天地之灵气，收日月之精华。我天不亮就爬山去摘了，听说清晨带着露珠的时候摘最好。”
　　“都说桃是宝，我特意摘了两篮子孝敬您跟唐爷爷，您多吃两个仙桃对身体有好处，还能延年益寿。”
　　“这么好的桃子，那就赶紧让人切几个桃子上来。”
　　许守正呵呵一笑，这小姑娘的嘴巴就是甜，这好听话说的听着心里真是舒坦。
　　黄澄澄的桃子被削了皮去了核，切成一块一块的摆了好几盘子。
　　纵使是平时不喜欢吃水果的许守正也吃了好几块。
　　“还真别说，这黄桃还挺好吃又甜又软。”
　　许守正突然发现水果也没那么难吃。
　　“对嘛，就这样天天多吃些新鲜的瓜果蔬菜，对你的病情也有利。”
　　唐章把一盘子黄桃放在自己面前，这桃子本是孙女孝敬他的，老许真是占了他大便宜了。
　　“为了这个狗日的病情，我都搬到这里修身养性了，天天看这个后院这个池塘，我都快烦死了，还怎么修身养性？！”
　　许守正有些不耐烦，说什么他的病情适合这种空气好的地方。跟关鸟一样把他关在这跟笼子一样的院子里，憋也要把人憋死了。
　　王秀秀眼珠子一转，侧身靠在沙发上。
　　“许爷爷，要我说在空气好的地方修身养性，也不一定非要在这死气沉沉的庄园里。一个人多无聊！”
　　“我这桃子就是在仙桃镇的碧水村摘的。那里在山脚下，空气新鲜，鸟语花香。一到清晨就回荡着各种鸟儿的叫声，村子里炊烟袅袅，老翁们牵着牛羊到山脚下去放。”
　　桃园里的桃子一排一排的，上面挂着喜人的大桃子，打那一过就有一股子的桃香味儿飘出来。”
　　“那种地方才是世外桃源呢，住在那里您还可以跟村民们一起聊聊天。自己种个小菜，到了晚上村里的大姑娘小媳妇儿。老太太们都会聚集在村头那里，放个收录机，大家一起跳个舞。有时候老爷子们也能上去扭两下。”
　　“那日子多好，过得惬意又舒心，可比你这院子强多了。我准备过阵子就把我唐爷爷接过去就当是度假在那边小住几天。”
　　许守正听的心生向往，他在这里纯纯的是憋得慌。住在那么一个风景如画的地方，还能跟老头们吹吹牛，跟老太太们跳跳舞，那日子多好啊。！
　　“好是好，在那边又没有房子也没有亲戚，这怎么去住嘛！”
　　他已经被王秀秀描绘的美好画面给深深吸引住了，忽然间他有些羡慕老唐，他咋就没有这么贴心又懂事还知道为爷爷想的乖孙女呢？！
　　“许爷爷，您也喜欢那种田野生活呀，我准备在那里建一个世外桃源农家山庄。房子全部都用木头建造。”
　　“里面养上一些鸡鸭鱼鹅，再开上几块小菜地。弄一个农家乐的小饭庄。在建造一个大大的广场，弄上一些免费的娱乐设施，下下棋，聊聊天，跳跳舞。”
　　“最适合像你们这样上了年纪的。大家有了自己的社交圈子，就不会感到孤单了，而且我还找大师算过了，碧水村那个地方依山傍水，风水极好，最是养人。”
　　“那个村子里的老头，老太太们都非常长寿，而且还不怎么生病，听说那可是个千年难遇的风水宝地呢。”
　　“您没发现吗？那里种出来的桃子都比别的地方要好吃。我今天来给许爷爷您送桃子，也是唐爷爷说您多吃些水果对身体好。”
　　许守正这次破天荒的没有对唐章冷嘲热讽，而是拉起他的手，一脸感激的说道。
　　“还得是老伙计你知道惦记我，等你孙女的世外桃园农家山庄建好了，咱们一起过去小住，你可不能丢下我，我说什么也要死皮赖脸的跟着你。”
　　“想去就去呗，我又不是那么小气的人。”
　　唐章顺口答应了下来，他可从来没让乖孙女来给老许送什么桃子，这小丫头片子指不定心里又憋着什么主意呢。
　　“许爷爷，到时候你们还可以邀请上三五个好友，大家一起住在那里晨炊星饭，樽前月下，回忆往昔峥嵘岁月，又能修身养性多好呀。”
　　王秀秀看着一脸向往的许守正，觉得自己这画饼技术越来越纯熟了。

第二百三十三章司令知道他外边还有个大孙子吗
　　“那日子才是修身养性呢，到时候你那世外桃源农家山庄修建好了，可千万别忘记通知我。”
　　许守正现在都有点迫不及待的想过去住了。
　　“修建山庄倒是不费事儿，个把月就能成，只是那边的路太不好走。不管是运送材料，还是你们过去住都不太方便。因为那村子靠近山脚下。”
　　“有时候下大雨，悬崖上冲落下来的碎石什么都堆积在路上，那路也是崎岖不平，可惜了那么好的世外桃源。因为路途不方便，多少人都无缘进去看一看。”
　　“其实这些都是次要的，最重要的一点是那附近几个村子的孩子呀，每每上学都要跋山涉水走上十几里地的山路。”
　　“有的孩子天不亮就起床了，干完家里的活计才能去上学，上学还要爬那么多的山路。”
　　“我在村子里住那几天，着实心疼的不行。就想着出钱帮他们修一条路，奈何这口袋里的钱实在是有些不宽裕。所以我就想着在村子里建造一个世外桃源农家山庄，吸引大家去旅游度假。”
　　“我选的那个地方风水可好了，最是养人。风水大师说了，有个小病小痛的根本就不用吃药，在那庄子上住个十天半个月，多则两三个月，什么小病都没有了。”
　　“到时候我把农家山庄挣了的钱都拿去修路，这不也是做了一件大好事嘛。”
　　在旁边默不作声吃着桃子的唐章，总算是知道这小丫头巴巴的过来送桃子是个什么目的了。
　　这是准备让老许出头给村子里修路呢。
　　“老唐呀，你这干孙女认得可真对，秀秀这姑娘真是心地太善良了。挣下的钱居然想着给村子里修路，就为了孩子们能够上学方便一点。”
　　许守正非常郑重又认真的看着王秀秀。
　　“乖孙女你放心，这个修路的钱不用你操心，许爷爷我就能把这件事给你办好。”
　　“哎呀许爷爷，我跟你说这个不过是随便唠家常呢，怎么能让你掏这个钱呢？你现在都已经t退休了。不能把你的退休工资全拿出来修路呀，这个钱我来慢慢挣，总能攒够把路修起来的。”
　　王秀秀也是非常真诚。
　　“哈哈，你这孩子真是纯善，修路的钱也不用许爷爷来拿，这阵子山市正好拨了一笔款项要用于给各个贫困乡镇修路。”
　　“到时候我让你许伯伯派人到那边去考察一下，一定要用最短的时间评估通过。然后就开始修路。”
　　“兴许这路到秋天就差不多修成了，到时候孩子们就不用费力走山路上学。到了深秋或者初冬，我们还能住到那边去赏雪呢。”
　　又能做好事，又能方便自己，何乐而不为呢。
　　“哇，许爷爷您真是太棒了。您简直就是那些孩子们的活菩萨呀！有了您的这个善举，孩子们上学再也不用起早贪黑跑那么远的山路了。”
　　“等回去我就要把这个好消息赶紧告诉他们，孩子们肯定会高兴坏的。等路修好了，您一定要去世外桃源农家山庄好好住几天。”
　　“到时候乡亲们肯定会拿自家养的鸡鸭，自家种的玉米，青菜水果来招待您，您可千万不能拒绝他们的一番好意。”
　　“呵呵呵，不拒绝，我到时候一定去。”
　　许守正乐得合不拢嘴，这种受人爱戴的事情，他才不会拒绝呢。
　　总之因为修路这个事情，王秀秀又对着他吹了好大一通彩虹屁。
　　“乖孙女今天别走了，晚上许爷爷亲自给你炖鱼吃。你这好不容易大老远的来一趟，就在许爷爷家住一天。”
　　许守正觉得老唐真的是走狗屎运了，找了这么一个孙女。一再相邀让她住下。
　　王秀秀也不好拒绝，于是她跟骆向东两个人今晚就住下了。那要是去国营招待所不得花钱嘛。
　　吃过晚饭以后，许守正就借口身子不大舒服，把唐章拉到了他的书房去。
　　进了门以后，他还小心翼翼把门给上了锁。
　　“干什么呢这是，鬼鬼祟祟的。”
　　唐章找了一个舒适的位置坐了下来，顺手盘起了戴在手脖子上那串菩提。
　　“老唐你快告诉我这是怎么回事？这一下午都快要把我给憋死了！”
　　许守正迫不及待坐在了唐章跟前，一副急不可耐的样子。
　　“什么怎么回事？”
　　“你这是明知故问。”
　　“我知道什么呀？”
　　他就是揣着明白装糊涂。
　　“行了，别跟我装了，你那孙女婿怎么跟司令长得那么像，都快一模一样了，我不信你没看出来。”
　　唐章一副无所谓的样子，继续盘着他手中的菩提。
　　“长得像就像呗，天地之间人千千万万，长得像的那不很正常吗？！”
　　“这要是长得有一点像也就罢了，简直是一模一样好吧。司令只有一个孙子，越民那孩子我见过。这个，这个会不会就是当年正丰那小子，跟那个前朝公主…………”
　　后面的话许守正没说出来，反正他怀疑。
　　“你都不知道，我哪能知道呢？你跟老骆好得穿一条裤子。”
　　急死他，唐章就不打算说。
　　“那司令知不知道他的存在？”
　　“不知道不是更好吗！他那脾气倔得跟驴一样，当初要不是他死活不松口。说不定孙子，孙女他都能多抱上好几个呢。”
　　“他自己都不着急，你跟他瞎操心什么劲儿，这现在是我孙女婿不也挺好的。”
　　“好是好，可这件事怎么也得让司令知道吧，要不然对这孩子不公平。”
　　许守正还是坚持告诉骆同阳。
　　“都流落外边长这么大了，还有个屁的公平不公平，没有他我孙女婿照样自己能建功立业，他现在可是凭自己本事当上了安全特别行动组的组长。”
　　“我孙女那也是有本事的很，小两口的日子过的好着呢，让他一个老倔头插一脚干什么？！”
　　唐章说着恶狠狠白了许守正一眼。
　　“我知道你是个什么意思，不过我看你这个孙女不简单，人聪明善良又大方可爱，谁见谁都喜欢。”
　　“再说了，那可是你的干孙女，跟那前朝公主身份又不一样，到时候司令看见她指不定对这孙媳妇儿欢喜得紧。”

第二百三十四章想你想的睡不着
　　别看许守正是个大老粗，他心思可细着呢。
　　他知道老唐在担心什么，毕竟是干孙女，不是亲孙女，在出身上就差了一点。
　　这要是老唐的亲孙女那肯定是妥妥的门当户对，司令那个人他也知道，脾气倔得不像话。
　　要是不倔的话，正丰那孩子早就结婚生子了，也不至于四十多了还是个光棍儿。
　　“时间也不早了，我要去睡了，反正你嘴巴严一点，不然我就不给你看病了。”
　　唐章走后，许守正自己坐在书房里又想了好长时间。
　　当初他当兵的时候一直受到司令的照顾，要不是司令他也没有今天，司令对他就好像自己的亲大哥。
　　而且正丰可是他看着长大的，以前他把他当亲儿子疼，这都四十多岁的人了，还打光棍，有儿子也不知道，不行，为了正丰，司令他不能再这么错下去。
　　许守山决定了，就算是老唐不给自己看病，他也要把这个消息告诉司令。
　　想通以后，他来到书桌前拨通了骆同阳的电话。
　　等了好久，那边才接通。
　　“喂。”
　　“喂，司令，我是守正啊。”
　　“什么事，老许？”
　　骆同阳有些惊讶，大半夜的许守正怎么给他打电话了。
　　“老唐这几天不是在山市来给我看病，他的干孙女和孙女婿也来了，他那个孙女婿跟您长的………………”
　　………………
　　“司令，儿孙自有儿孙福，您这脾气这么多年了，就别那么倔了！”
　　两个人在书房聊了大半天，许守正半夜才出了书房。
　　第二天上午，王秀秀就带着骆向东回了碧水村。
　　桃子要尽快都拉出来，等修路肯定会有影响。
　　一辆辆的大卡车从仙桃镇的各个村子进进出出，每个村子的村民脸上都洋溢着幸福的微笑，今年是个大丰收年。
　　有人笑就有人哭。
　　国宾大酒店顶层总统套房内，勾经理和辛经理现在正被骂的狗血淋头。
　　“我让你们来收购仙桃镇的桃子，居然一个也没收到，这点小事都能办砸，你们怎么办的事情！”
　　金容玥现在是一肚子火。
　　她跟骆正丰当初一起来过仙桃镇，他还亲手给她做过黄桃罐头。
　　这次回国内办厂子，她就想生产一款用仙桃镇桃子做出来的黄桃罐头，来纪念一下她的爱情。
　　没想到这两个蠢货，这点小事居然都办不好！
　　“金总，这事情真的不怪我们，是有人从中截胡啊！本来我们跟县长，镇长还有好几个村子的村长都谈好了，结果有人横叉一脚，她背景硬，山市市书记大公子跟她一伙，我们争不过啊。”
　　“能力不行就别找理由。”
　　金容玥冷着脸内心感慨万千，真是虎落平阳啊！
　　换作以前，一个市的书记又能怎么样。
　　“那就先去找附近镇上的桃子，尽快弄回去，不要延误了食品生产，仙桃镇的桃子不管想什么办法。必须买过来！”
　　“我们一定尽力金总！”
　　“这个事情三天之内我要结果。”
　　两个经理灰头土脸的快步出了国宾大酒店。
　　阿嚏！
　　阿嚏！！
　　正在考虑是买下一块地还是租一块地的王秀秀一连打了两个喷嚏！
　　一想二骂…………
　　妈的！
　　又是谁在背地里说她坏话。
　　“怎么了，是不是感冒了？”
　　骆向东伸手把王秀秀的手握在手心里。
　　“没有，肯定是有人骂我，村长，这整块地我都要了，你看最低多少钱？”
　　王秀秀看着面前这块荒地，这块足足有五六亩多地。
　　最重要的是旁边还有一个废弃的大水坑子，等修整好了都圈起来，估计七亩地还要多。
　　“咱们村子里的宅基地一亩的话是二百，这里是荒地，你要的话这五亩多地就算五亩，五百块钱，这旁边的水坑也算你的，这附近荒地你自己看着开就行。”
　　村长有意讨好王秀秀，反正也是荒地，又靠近山脚下，村子里的人都不愿意在这里盖房子。既然大老板愿意要不如做个人情给她。
　　“好，那就五百块钱这里我买了。咱们村子里有没有会修房子的？还有木匠，我要在这里盖上一栋房子。钱不是问题，要求在一个月内全部修好。”
　　王秀秀准备在这里建一个小型度假山庄，只接待那种有预约的贵宾。虽然这种挣钱不算多，但是苍蝇再小也是肉。
　　方便以后自己有空过来游玩，这仙桃镇后面就是仙桃山，听村民说这山里有宝贝，也不知道是真的假的。
　　至于房子监工这个活儿就交给逗比四兄弟。
　　王秀秀准备画一张山庄建造的图纸，但是小英家的条件实在是太简陋了，最主要两个人住着也不方便。
　　于是她开车带着骆向东去了国宾大酒店居住，又买了纸笔准备画山庄建造的模型。
　　到了夜里，华灯初上。
　　房间内的巨大窗前，两具人影交叠，在t玻璃窗上映射出起伏的影子。
　　“有没有想我。”
　　骆向东抚摸过王秀秀那头乌黑的秀发，埋在她颈间深深吸了一口气。
　　“想的睡不着。”
　　酥酥痒痒的气息从耳边传来，她眯着眼睛，痒的脚趾头都倦了起来，
　　手指紧紧抓着短密的黑发，地上整齐的毛毯被皱成一团。
　　直到天快亮的时候，骆向东才抱起沙发上瘫软成泥的人儿，回到卧室。
　　“不行了，累死了，我要睡觉。”
　　王秀秀下意识开口拒绝，她累的闭着眼睛，手指头都不想动一下。
　　“抱你去睡觉，我们回屋子里睡。”
　　他把人轻轻放在床上，又盖上薄被。搂着她的腰睡在了旁边。
　　也就睡了有两三个小时，天就已经大亮。
　　骆向东有晨跑的习惯，纵使就睡了一会儿，他还是自律的来到酒店下面去跑步。
　　跑了半个小时，回来的时候正好看到鱼贩子给酒店送鱼，每条鱼活蹦乱跳都非常新鲜。
　　一想到秀秀喜欢吃鱼他停下脚步，忍不住问道。
　　“这些都是酒店今天要做的食材吗？”
　　“是呀，这灵香鱼可是我们酒店的招牌菜。每天用的都是鲜活的，从来不用死鱼。”
　　酒店的采购经理满脸堆笑，看骆向东周身都透着贵气，而且还在他们酒店入住，肯定是非富即贵。
　　“那我现在能预定一条你们这的招牌鱼吗？”
　　“这个您要去酒店餐饮部那边预定呢。”
　　采购经理客气的说道。
　　骆向东点点头，转身进了酒店。
　　咨询过服务员以后，订了一份二人灵香鱼宴，一共四菜一汤。
　　又让服务员送二份早餐到他们入住的房间里。
　　他付过钱以后转身就离开了，也没有在意在西图澜娅餐厅里正在用餐的金容玥。

第二百三十五章前朝早就完了，做什么春秋大梦呢
　　等到骆向东走了以后，她放下筷子走到收银台那里。
　　“女同志，麻烦问一下，刚才那个高高帅帅的男同志买了什么？”
　　收银台里的姑娘愣了一下，语气带着抱歉的说道。
　　“不好意思，酒店有规定，不能泄露客人的信息。”
　　“哦，那个是我儿子。”
　　金容玥微微一笑。
　　小姑娘上下打量了一下面前的这个贵妇人，仔细想了一下，还真别说，两个人颜值都挺高，眼睛也很像。
　　“刚才那位男同志订了两份早餐让送到房间去，又订了一个二人份的灵香鱼宴。”
　　“谢谢你呀，小姑娘。”
　　金容玥微微一笑回到了自己座位上，只是脸色跟刚才天差地别。
　　这几天她已经调查清楚了儿子生活的那个人家，以及跟他结婚那个爱人的家庭条件。
　　他儿子在那个家里受了不少苦，不但要供养老两口还要养好几个弟弟妹妹。为了报恩，那家人又让她儿子娶了一个又胖又丑，蛮不讲理的农村女人。
　　他一个当兵的辛辛苦苦工资才能有多少钱，对他这个爱人也是真的好，一顿饭就要大几十，记得在佟城相遇的时候，儿子还给她买了两条价值不算便宜的旗袍。
　　单单是最近的消费，都要她儿子好几个月的工资了吧。
　　也不知道那个女人对她儿子好不好，金容玥越想心里越觉得难受，要不是她从小把儿子弄丢了，他也不至于在农村受那么多苦遭这么多罪，还为了报恩娶一个他不知道喜不喜欢，合不合的来的女人。
　　不过她那天看到的背影高挑纤细，跟胖压根不沾边，难道打听到的消息有出入？！
　　可不管怎么说，因为报恩娶的，她儿子就受委屈。
　　带着满腔悲伤回到总统套房，她就给辛经理打了电话。
　　“桃子的事情你办得怎么样了？”
　　辛经理只觉得头皮都是发麻的。
　　“回金总的话，我已经找了购买仙桃镇桃子那个负责人无数次，可她怎么都不肯卖，我加价钱她也不肯。”
　　“真是废物，这点事情还要我亲自出马。你想办法把他那边的负责人约出来。如果这件事情你都办不好的话，就卷铺盖走人吧。”
　　金容玥说完就挂了电话。
　　电话那头的辛经理也是一脸无奈，这边金总得罪不起，那边有许少当靠山的王秀秀他也惹不起。
　　这年头养家糊口挣点钱真的是太难了！
　　无奈他只好打了电话给王老板。
　　“喂，王老板吗？今晚肯不肯赏脸想请您吃个饭。”
　　王秀秀放下手中的画板，有些摸不着头脑。
　　“辛经理，前两天不刚才请我吃过饭，这又请吃饭。这多不好意思，我还说忙过这段时间请您吃饭呢。”
　　“咱们一见如故，我都把你当亲妹子看待，谁请都一样，今晚山珍居，王老板可务必赏脸。”
　　“辛老哥太客气了，放心一定准时到。”
　　王秀秀挂了电话，想不通辛经理葫芦里卖的什么药，难道是对仙桃镇的桃子还不死心吗？
　　可是上次他明明已经有了购买别的地方桃子的意向。
　　听到开门声响起，她索性不去想了，反正有人请吃饭，不吃白不吃。
　　骆向东一走进屋里就看到王秀秀拿着大哥大在那里发呆。
　　“醒了，我刚才订了早餐都是你爱吃的。”
　　“嗯，我们下去吃还是送上来。”
　　骆向东走进洗手间，换了衣服洗了把脸这才又从里面走出来。
　　“我已经让她们送上来了，刚才我跑步的时候，看到他们正在采购鱼特别新鲜。中午定了一个二人份的灵香鱼宴，你不是挺喜欢吃鱼的嘛！”
　　王秀秀从沙发上站起身，双手勾着他的脖子，送上了一个法式热吻。
　　“这是给你这么乖的奖励。”
　　“还有别的奖励吗？”
　　他搂紧她的腰不肯松手，两人正想再做点什么适合室内的双人运动门铃声就响了。
　　“先吃饭。”
　　骆向东深吸了一口气，整了整衬衫走过去开门。
　　国宾大酒店的早餐很不错，有灌汤包子，八宝粥，虾饺，小菜，都是王秀秀喜欢吃的。
　　吃过饭以后，她经不住男色诱惑，两人又来了一个室内二人极限运动。
　　等到她再拿起画板去思考的时候，已经是两个小时后了。
　　两个人窝在沙发上一起讨论山庄该怎么修建，不知不觉就讨论到了中午，等到服务员打电话告诉订餐已经做好的时候，两个人这才下了楼。
　　去往西图澜娅餐厅的话正好通过大厅那里，透过玻璃窗子王秀秀看到外面居然有卖橘子的，有黄的绿的，看起来还挺好吃的。
　　骆向东顺着她的目光看过去，也看到了那一筐筐的橘子。
　　“怎么想吃呀，你去西图澜娅餐厅等着，我现在就去给你买。”
　　“好，那我在西图澜娅餐厅等你。”
　　王秀秀目送男人出了大门，转身朝着西图澜娅餐厅走去。她喜欢靠窗的位置，正好还可以欣赏路边的风景。
　　虽然已经将近一点钟，可西图澜娅餐厅里的人还挺不少的，靠窗的位置几乎都满着，只有一个位置空着。
　　她走到那个位置拉开椅子正想坐下去，一个穿着精致顶着一头大波浪的女人，一屁股就坐在了对面。
　　然后还语气不善的说道。
　　“这是我先看到的位置，那就是我的。”
　　“看到就是你的？”
　　王秀秀冷笑一声。
　　“你不懂什么是先来后到的吗？”
　　金安琪也喜欢靠窗子的位置，她还在庆幸自己跑的够快。
　　她本想离去的，不过一个位置，坐不坐都无所谓。
　　但是听到金安琪的话，也不由得一股怒火直冲天灵盖。
　　“怎么你先看到就是你的呀，这酒店还是我先看到呢，那就是我的吗？”
　　“哼，土包子穷鬼，知道不知道这是什么地方？就点一份炒饭，面条的话最好找个角落去吃。有没有一点自知之明？本姑娘可是贵族。不想跟你们这些穷酸贱民一般见识。”
　　金安琪霸道惯了，她可是皇族后裔，这要是放在以前。这种敢跟她放肆的刁民都要乱棍打死。
　　“还贵族，前朝早就完了，你在这做什么春秋大梦呢！”
　　王秀秀还真就不走了，一屁股坐在了对面。
　　如果她要是能好好说话，还真考虑让给她，但是这个态度让她非常不爽。
　　“你赶紧走，别影响我用餐的心情！”
　　金安琪从来没想到有人居然敢跟她作对，在国外的时候朋友们都捧着她，回到国内怎么能遇到这样的人？

第二百三十六王秀秀与金容玥相见
　　“我不走，你咬我啊！”
　　王秀秀这人就喜欢抬杠，国家一级抬杠运动员非她莫属。
　　骆向东提着一兜橘子来到西图澜娅餐厅的时候，一眼就看到了王秀秀。
　　走近一看，她居然跟金安琪两个人坐在一张桌子上，只是两个人之间看起来气氛不是很对。
　　因为王秀秀是背对着他的，金安琪倒是一眼先看到了骆向东。
　　“表哥，你怎么在这里，你是来找姑姑的吗？”
　　金安琪挑衅似的看了王秀秀一眼。
　　“不是。”
　　骆向东冷冷回绝道。
　　听到熟悉的声音，王秀秀回过头一看。
　　咦！
　　自家男人？！
　　再看一脸兴奋的金安琪她瞬间有些反应不过来。
　　表哥？！
　　她怎么不记得印象中骆向东有这t么一个脑子有大病的表妹。
　　“抱歉，在没有确定之前我希望你喊我骆同志。”
　　金安琪没想到骆向东对她如此冷淡，一时间有些反应不过来。
　　姑姑那么有钱，能当她的儿子不都得高兴的跟什么似的，这个表哥怎么这么怪！
　　“有没有跟服务员说我们有订餐？”
　　骆向东转头看向王秀秀语气温柔，拿起一个金黄色的橘子就剥了起来。
　　“表…………”
　　“我们提前预定的双人餐。”
　　骆向东剥着橘子皮头也不抬，只是那冷冷的语气是个人都能听出来什么意思。
　　金安琪不敢太得罪他，毕竟他现在可是姑姑心尖上的宝，如果得罪他。姑姑到时候说不定都能把她们一家子扫地出门。
　　她提起包包，愤恨的看了一眼王秀秀，转身离开了西图澜娅餐厅。
　　内心止不住想到，原来这个蛮不讲理，又不讨人喜欢的女人就是表哥的爱人呢。
　　昨天姑姑派人调查她身世的时候就对她非常不满意。
　　以后见了面姑姑肯定会更讨厌她，绝对会想办法让表哥离开她的！
　　金安琪一边走一边在心里咒骂王秀秀。
　　到时候表哥不要她，有她这个女人哭的时候。
　　这点她还真的是想错了，如果两人真的要分开的话，到时候哭的一定是她表哥骆向东。
　　金安琪走了以后，两个人一个剥橘子，一个吃橘子根本就没提她。
　　王秀秀稍微动脑子一想就知道是怎么回事。
　　吃过饭以后两个人出了酒店准备闲逛一下，正好消消食。
　　谁知刚出酒店门口，就遇到了正在停车的小刘。
　　“秀秀，向东同志。遇到你们两个真是太好了。唐院长说有点事想要找向东同志，不知道你现在有没有时间？”
　　王秀秀看了一眼若向东又看向小刘。
　　“唐爷爷说就找向东一个人吗？”
　　“嗯，院长是这样说的。”
　　小刘推开车门下了车。
　　“那你们两个人去吧，正好我回酒店设计一下山庄的建造图。”
　　既然是唐爷爷找，骆向东也不好推辞，于是跟着小刘上了车。
　　王秀秀自己一个人没什么可逛的，又回到酒店设计山庄建造图纸。
　　真的是男色误人，要不是骆向东来了以后又缠着她一直做运动，她现在都能干完好多事情。
　　一下午的时间，王秀秀就把山庄整体的布局规划的差不多了。
　　刚想伸个懒腰休息一会儿，辛经理的电话就打了进来。
　　“喂，王老板，您现在在哪呢？我开车去接你。”
　　“辛老哥呀，你跟我说句实话，到底是谁要见我？”
　　王秀秀慵懒的躺在沙发上，闭上眼用手捏了捏鼻梁骨。
　　辛经理刚跟她见过面没多久，肯定不会再找她吃饭，现在找上门请她吃饭的肯定是另有其人。
　　电话那边沉默 了几秒钟后，爆发起一阵呵呵呵的笑声。
　　“王老板真是冰雪聪明，我也不瞒你了。是我们芳福斋食品厂的金总想要见你一面，你可务必要赏这个脸啊。”
　　“这个当然了，辛老哥再三邀请，我怎么能不识抬举。但是您也知道我能做主的并不多，只怕这次你们所求的要失望了。”
　　王秀秀不禁有些纳闷，这仙桃镇的桃子有什么说法吗，这个芳福斋食品厂的金总这么穷追不舍。
　　“哈哈，这个都无所谓了，我能请到你肯赏脸吃饭就行，咱们见面说，那我现在去哪里接你？”
　　“这个就不麻烦辛老哥了，我自己开车去就行，大概二十多分钟左右，我能到山珍居门口。”
　　“那行，我在门口等着你王老板。”
　　王秀秀觉得还是自己开车比较方便一点，到时候也能有借口少喝点酒。
　　她起身换了件衣服，又画了一个淡妆这才出了门。
　　来到山珍居门口的时候，辛经理早已在门口等候。
　　“王老板有失远迎，咱们里边请。”
　　“辛老哥太客气了，就咱们这关系说那些客套话不就见外了嘛！”
　　两个人一边闲聊，一路上了二楼最大的一个包间。
　　房门打开，映入眼帘的是金碧辉煌的奢华装修。
　　正中间的位子坐着一位保养得宜，容貌艳丽的女人，穿着打扮都极为讲究。一张脸看起来也只有三十岁左右。
　　“王老板给您介绍一下，这个就是我们芳福斋食品厂的董事长金容玥悦金总。”
　　王秀秀跟随辛经理走到副位前。
　　“金总，这个就是我跟您提过的王老板。”
　　两个女人看向彼此的时候，都微微朝着对方点了点头，算是打过招呼。
　　“金总您好。”
　　“王老板您好。”
　　两个人寒暄过后落了坐。
　　“金总长得真漂亮，说是倾国倾城都不为过。”
　　王秀秀说这话是发自内心的夸赞，这气质确实没得说。
　　“王老板真会说话，我再怎么也比不上你们小姑娘，年轻有活力。”
　　金容玥也欣赏王秀秀，她当初这个年纪的时候，不如这个小姑娘。
　　“金总过分谦虚了，都说女人三十一枝花，您现在可是含苞待放的年纪，太年轻的可没有您这种成熟女人的魅力，一举一动都透着与生俱来的优雅。”
　　“真希望我到三十岁的时候能有您一半的风韵，我都能高兴的睡不着觉。”
　　“王老板这张嘴可真甜，怪不得年纪轻轻就当上了老板，以后前途定不可限量。”
　　金容玥的脸上也一直挂着笑容，谁不喜欢听好话，谁不喜欢别人夸自己年轻。
　　这小姑娘落落大方又会说话，年纪轻轻，应酬起来得心应手，能成为食品厂大老板的一定不是什么简单的角色。

第二百三十七章这桃子也不是不能卖
　　“王老板，你喜欢吃什么？有没有什么忌口的。”
　　一本精致的金色菜谱递到了王秀秀面前。
　　“我吃什么都行，我这个人不挑嘴什么都吃。最主要也不太会挑菜，还是金总您来吧，只要是您挑的，那肯定是好看又好吃，我相信您的眼光。”
　　金容玥勾起的嘴角就没放下去过，这小姑娘的情商不是一般的高。
　　“那我就不客气挑了，咱们女人就应该多吃一些滋补的东西，吃了最能美容养颜那一类的。”
　　“说的真对，您这可都是经验之谈。能跟您坐在一起说话我都觉得三生有幸。”
　　金容玥笑着翻开菜谱，莫名的好喜欢这个小姑娘。
　　“那咱们就来一份金丝燕窝，木瓜炖雪蛤，乳鸽汤，黄焖鱼翅，白汁鱼肚，珊瑚雪花鸡，三鲜鲍鱼，金汤虾球。”
　　点完菜以后，她又看向王秀秀。
　　“王老板，还有什么要补充的吗？”
　　“没有，金总您点的这几个菜都非常不错，每个都合口味。这几个菜不光营养价值高，而且味道也好。跟您相处这一会儿我都觉得受益匪浅，有一种听君一席话，胜读十年书的感觉。”
　　“今天能在这里相遇，真不知道是几辈子修来的缘分，我必须敬您三杯，来表达我的喜悦之情。”
　　王秀秀见了金容玥这么土豪以后，突然觉得这桃子也不是不能卖。
　　“我也敬你。”
　　两个人端起酒杯，每次碰杯王秀秀都低半杯。
　　喝完酒，她就一直在跟金容玥讨论桌子上的菜色如何，其中还夹杂着对她的夸赞，酒也是敬了一杯又一杯。
　　两个人还真有一种酒逢知己千杯少的感觉。
　　辛经理坐在旁边安静的当着一个背景板，内心感触良多，这个王老板八面玲珑，把金总哄的笑容不断，他要是有一半的才智，也不至于次次被骂的狗血淋头。
　　一个多小时过去了，两个人从服饰谈到美容，又从美容谈到发型，从发型又谈到保养，又从保养谈到人生哲学。
　　总之两个人谈得上知天文，下知地理，就是跟这次吃饭的主题，购买仙桃镇的桃子一点关系都没有。
　　金容玥的酒量不算差，但是跟王秀秀比起来确实差了一大截。
　　此时她的脸色已经微红，有些醉意。
　　王秀秀心里清醒着呢，根本没有一点醉意，但是她装的像是已经有了三分醉意。
　　“金姐你我一见如故，相谈甚欢。来，我再敬你一杯。”
　　王秀秀拿起酒瓶又给两个人斟满。
　　她面上带着笑，内心却忍不住想到这个金总看起来，酒量可真是不差。
　　都喝了一个多小时了，愣是还没有把她喝趴下。
　　“喝这杯酒之前我想跟妹子你商量一件事。”
　　金容玥趁着自己还算清醒想赶紧把事情办了。
　　“金姐您说，只要我能办到的，别说一件，十件八件的都不在话下！”
　　说完这句话，她重重地打了一个酒嗝，眼神也跟着迷离起来。
　　“我听辛经理说，这仙桃镇的桃子都让王老板您给收走了。其实如果是做罐头的话，哪里的桃子都一样，只是这地方的桃子对我而说有一个特殊的含义。”
　　“妹子，你看能不能让出来点给我。我要不多，放心吧，姐不会让你白忙活的。”
　　一点桃子就能换取更大的利益，相信不会有人拒绝。
　　“我说金姐你怎么对着桃子这么执着，原来是有特殊意义，这t也怪我。当时辛经理跟我说的时候，我也是怕得罪老板，所以没有答应。”
　　“其实不怕你们笑话，我也只是一个高级跑腿的罢了。太多的桃子还真做不了主，但是一点的话，这个我舍了脸求一求大老板肯定还是能行的。”
　　“为了金姐您，放心吧我一定想尽办法给您争取一下，但是多少我也不敢确定。”
　　王秀秀现在的样子处于一种半清醒半迷离的状态，你要说她醉了吧，却也没有醉，说话条理清晰。
　　你要说她没醉吧，那呆呆萌萌的样子，看着也不是特别清醒。
　　“那这件事金姐就拜托给你了。”
　　此时的金容玥多多少少也有点头晕晕的。
　　没见王秀秀之前，她还想着纵使多花些钱也要从她手里买下来一些，等见了面之后才发觉居然是个志趣相投的小姑娘。
　　“时间也不早了，金总和王老板喝的还算尽兴，要不然我送两位回去，改天两位可以再找时间约。”
　　辛经理能看出来在喝下去，金总就快挺不住了。
　　“辛经理送金姐回去就行，我自己开着车过来的。”
　　既然事情已经谈成了，这顿饭局也可以完美结束了。
　　“王老板，您现在这个样子还可以开车吗？要不然车子先放在这里，明天过来取也是一样的。”
　　金容玥开口劝王秀秀坐她的车回去，没想到话音刚落地，包里的大哥大就响了。
　　电话接通以后里面就传出了金安琪
　　撒娇的声音。
　　“姑姑你在哪里？我在这边看上了几件首饰钱不够，姑姑你给我点钱吧。”
　　“需要多少？”
　　女孩子喜欢首饰很正常，以前金容玥也没少给金安琪买，其中不乏拍卖会上得来的那些名贵珠宝。
　　“他们说需要十万块。”
　　“这大晚上的又不能转账，我到哪里给你现在弄十万块现金。明天买不是一样吗？”
　　“姑姑，可是他们说这东西好几个人看上，明天去的晚就不一定能轮的上我们。这手链可好看了，姑姑求你求你。”
　　金安琪的声音透着撒娇的意味。
　　“这还不简单，我们可以先给他们一些定钱就算我们定下了，明天什么时候去都是一样的，你在哪里？我现在过去找你。”
　　说话间三个人已经出了山珍居的大门，金容玥挂了电话以后就看到王秀秀安安静静的站在她身边。
　　“妹子呀，你自己开车能行吗？要不然我让辛经理开车送你回去。”
　　“不用了金姐，喝这一点酒都不影响我开车，您有事情就先忙吧。”
　　“那我就不客气了，有时间我们再约。”
　　看着金容玥的车子发动，王秀秀站在后面笑容满面的挥了挥手。
　　她思考着把仙桃镇收上来的桃子转卖给这个金总多少合适？
　　毕竟她做罐头的话用哪里桃子都一样，而这个金总追求的不一样，她既然要追求。那就别怪她坐地起价了。

第二百三十八章都是魂儿，谁又比谁高贵多少
　　王秀秀的眼神非常好，她看着辛经理把车子停在了路尽头一家古玩店门口。
　　这种装修豪华门头气派的古玩店，十有八九那都是等着钓鱼呢。
　　基本属于那种三个月不开张，开张吃三年那种。
　　金总还真是个人傻钱多的冤大头。到时候卖桃子的时候，她也要狠狠赚上一笔，这钱给谁赚不是赚。
　　王秀秀悠哉悠哉打开车门，发动车子准备回国宾大酒店去，也不知道骆向东现在回去没有。
　　应该是还没有，如果他回去的话，看到自己不在酒店肯定会用房间的座机给她打电话。
　　她一边想着事情，车子正好就停到了那个古玩店门口，此时路口是红灯。
　　她隔着窗子勾头好奇往外面看去。
　　还真是巧了金容玥此时正好从里面走出来，身后还跟着一个女人。
　　等到两人走到路边车子旁的时候，她才看清楚她身后跟那个女人，居然是今天在酒店西图澜娅餐厅遇到那个，叫骆向东表哥的女人。
　　女人搀着金容玥的胳膊两个人亲密无间，感觉关系肯定不简单。
　　两个人身后还跟着一个穿着西装的中年男人，后面跟着两个保镖。
　　三个人站在一起不知道说什么，看起来还挺愉快的，只是现在夜色已深看不太真切。
　　前面的灯马上就要变绿了，王秀秀启动车子正要走，只见站在中年男人身后那两个保镖，突然冲上前，拿出两个白帕子同时捂在了她们两个人嘴上，没挣扎过几秒钟，两个人便瘫软下去。
　　三个人四下看了看无人，手脚麻利的把两个人塞到车子里面，很快发动车子一个右转弯就朝着右边驶去。
　　王秀秀被这一系列的操作都惊呆了。
　　我滴个乖乖！
　　这特么也太嚣张了吧，居然就在大马路上这么肆无忌惮的绑架两个女人！
　　她有些奇怪，怎么没见车上的辛经理人呢？
　　刚才明明是他开着车，难道是他跟这个古玩店的人勾结里应外合？
　　来不及细想，王秀秀赶紧开车也追了过去。
　　如果没看到那个叫骆向东表哥那个女人，她还真的不太想多管闲事，但是现在看来，这个闲事还真的需要管上一管。
　　说不定两个人都跟骆向东亲娘有关，虽然他嘴上不说，应该也是在乎那么一点的吧。
　　王秀秀隔着老远跟着，这个年代的车子普遍少，而且金容玥那辆车子越走越偏，隐隐有往山区开的趋势，她更是不敢跟得太近。
　　后来的路越来越坎坷，王秀秀看着两边觉得有些眼熟。
　　后来仔细一想，这不是去仙桃镇的路吗！
　　再往后就不能跟下去了，因为迟早要露馅儿。
　　王秀秀暗暗记下他们走的方向。把车子开回了秀水村的大队门口。
　　听到有车子的动静，睡在里面的张辉还有些纳闷，这大老板怎么三更半夜的回来了。
　　“还没睡呢？”
　　听到开大门的声音，王秀秀就知道是张辉。
　　“嗯，听到有动静，所以出来看看。大老板你怎么这个时候回来了。”
　　他刚刚是想睡了的，只是被车子的声音惊醒了。
　　“你拿上手电筒跟我出去一趟。”
　　”好。”
　　张辉点头应下，也不问做什么。
　　反正大老板说什么就是什么，两个人顺着车子走的痕迹，一路追了过去。
　　走了大概有将近半小时来到了仙桃山的山底下。
　　“大老板咱们三更半夜来这里做什么？”
　　“嘘，你先不要问一会儿你就知道了。”
　　王秀秀感觉应该快到了，两个人又走了大概几分钟，在一片草丛里看到了被树枝和杂草掩盖着的奔驰汽车。
　　“把手电筒关上，你看到这里藏着的那个汽车了吧？这是一个跟我有生意上合作的大老板的汽车，好像被绑架到这里了。我们找一找这附近是不是有什么山洞？”
　　王秀秀压低了声音，挟持金容玥的几个人应该就在这附近了。
　　“大老板，要不然我们报警让公安同志来吧，我们两个万一被发现了，岂不是全军覆没。”
　　张辉觉得别人敢绑架，肯定是有备而来，说不定有刀甚至是枪。
　　“你说的对，但是咱们起码得先找到洞口在哪里，然后才去报警能快速解救人质。”
　　王秀秀才不会傻了吧唧的去送人头呢，她只是想确定一下人在哪里。
　　两个人轻手轻脚地在附近寻找，又怕惊扰藏在暗处的人。
　　“大老板你看这里。”
　　张辉不敢发出一丝声响，指了指前面不远处的一个陡坡。
　　“你的意思他们是藏在哪里吗？”
　　王秀秀倒是没有发现哪里有什么不对劲。
　　“我从小在山里长大，小时候没少爬山洞，你看那里的灌木树枝有被破坏过的痕迹，特别是陡坡上那个树被弄折了大半。”
　　“平时村民过来捡柴禾根本不会来这里捡，而且不会特意去砍这些还活着的树木，因为根本烧不着。”
　　“那就只有一个可能了，那些绑架人的歹徒肯定藏在那里，中间的那个位置一定会有个山洞。”
　　王秀秀觉得张辉说的有道理，车子就在下面藏着，那他们几个人一定跑不远。
　　“张辉，你回去告诉村长，让他们赶紧报警让公安同志过来抓，我守在这里，以防万一。”
　　“大老板，要不然您回村子里，让我在这里守着吧，这荒山野岭，到处还有野坟地，你就不害怕吗？”
　　张辉一个男人站在这里都觉得浑身发毛，一阵一阵的阴风吹的后脖子凉飕飕的。
　　“这有什么可害怕的，身正不怕影子斜，你快去快回。”
　　王秀秀摆了摆手，一副满不在乎的样子，其实要认真论起来，她也不算是个人，魂穿过来的。
　　大家都是魂儿，谁又比谁高贵多少，谁怕谁呀！
　　“那大老板你找个地方隐蔽好，我现在抓紧时间赶回去，让村长派人来支援你。”
　　“去吧去吧。”
　　张辉走了以后，王秀秀就找了一块石头坐了下来。
　　她不让张辉守在这里的原因也是因为怕有危险，他要是有个三长两短，他老婆在家可怎么过！
　　她t不一样，她不怕，她身上有枪有刀，她还不算是个人。
　　额，这话怎么听着像是骂自己…………

第二百三十九章大半夜的荒山野岭，墓碑动了。
　　其实要认真算起来，她大半夜不睡觉追到这里也算多管闲事，正所谓事不关己高高挂起。
　　但是话又说回来，既然看到了这种绑架极其恶劣的事，不搭把手这也说不过去。
　　她随手薅了一棵小草叼在嘴里，反正来都来了，到时候肯定要敲金容玥一大笔钱，她这大半夜的冒死相救，怎么也得值个十万二十万的。
　　正当她想着要多少钱合适想的入神的时候，不远处一个破烂不堪的无字墓碑突然动了一下！
　　这给王秀秀吓了一跳，差点从石头上掉下来。
　　我靠！
　　这大半夜的，荒山野岭，阴风阵阵一个破墓碑居然动了！
　　动了………………
　　了…………
　　幸亏她心理素质还算好，不然就这一下子，换个人肯定要吓个半死。
　　王秀秀死死盯着那块墓碑，还以为是自己的错觉，应该是什么野猫，小动物之类的从后面过。
　　正当她安慰自己的时候，墓碑又动了一下。
　　我草了个…………
　　要不是怕惊动绑架人的那些劫匪，她真想来一嗓子午夜惊魂。
　　不是错觉，是真的动了…………
　　紧接着墓碑又动了好几下，又不动了。
　　王秀秀在地上摸了一块馒头大小的石块抓在手心里，感觉太小不太趁手又换了一块更大的。
　　沉甸甸的，有十来斤，这才有了一丝安全感。
　　要说是鬼感觉不太可能，会不会是野狗，野猫在下面刨土。
　　此时又传来一阵奇怪的声音。
　　她仔细听了一下，像是铲子挖土发出的声音。
　　妈的，大半夜的这是搞什么呢，植物大战僵尸吗？
　　他现在手里可没有豌豆射手，更别说樱桃炸弹了。
　　要说她不害怕是假的，王秀秀躲在一处草丛比较茂盛的地方，后面是一棵大树，紧紧盯着那块破旧的墓碑。
　　稀稀碎碎的声音不断传出，突然一个锃亮的铲子从地底冒出一个尖尖来。
　　一下，两下，铲子露出来的越来越多。不多时，地上就挖出一个圆圆的洞。
　　紧接着一件件东西被扔了上来。
　　纯金镶宝石做的壶，铜器做成的小鼎，仙鹤，彩色的陶俑，还有几个乱七八糟她叫不上名字的玩意儿。
　　王秀秀现在总算是明白了，这他吗的不是植物大战僵尸，这是遇上盗墓贼了。
　　眼看着东西一件一件的往上扔，她脑子一转，想到了一个非常美妙的主意，她要是把这些东西都捡起来然后藏好。
　　嘿嘿………………
　　怪不得刚开来的时候眼皮子突突突直跳，原来有这么大的财运等着她呢。
　　王秀秀也不害怕了，蹑手蹑脚的走过去，把扔上来的东西一件件轻轻抱在怀里。
　　这些东西都不是很大，勉强还能抱得动。
　　她抱着东西直奔不远处的一道洼沟，把东西小心翼翼的放进去又盖上一些杂草。
　　四处看了看确定没人出来，又找了一处隐蔽的地方藏了起来。
　　王秀秀等着看会有几个人从盗洞里面钻出来。
　　十几分钟过去了，一只脏兮兮的手从洞里面伸了出来。
　　纵使提前知道那是盗墓贼，她还是忍住有一点害怕。
　　一个戴着帽子的瘦弱身影从盗洞里面灵活的钻了出来，他纵身一跃从里面跳了出来。
　　看着光秃秃的地面他愣了一下，带着一丝茫然无措的感觉。
　　他四下看了看，任何一个地方都没有放过，依旧还是一无所获，刚才扔上来的东西一个都没有了！
　　看着呆愣愣在原地的那个瘦弱小身影，王秀秀努力憋着笑。
　　哈哈，让你体会一下人间险恶，知道什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“不会吧，这主公墓这么邪乎吗？”
　　略带憨厚的声音喃喃自语，传进她的耳朵里。
　　那抹瘦小身影，趴在盗洞上面往下望了又望。
　　“不可能，绝对不可能，老子就不信这个邪了。谁他吗的拿了老子的东西，别让老子碰到你。不然老子一定把你的腿打瘸了。”
　　姚金尉有些气急败坏，拿起地上的洛阳铲啪的一下敲在那块石碑上。
　　也不知道是不是时代太久远的缘故。石碑上居然掉下一块，正好砸在他地上的包袱上面。
　　砰的一下，一阵火光闪过发生了爆炸。
　　声音在寂静的夜里格外响亮，伴随着灰白的烟雾升起一团大大的烟云。
　　尘土散去，依稀可见那道身影被炸得灰头土脸。
　　“妈的，真是邪了门了，蹲了一个多月，居然为别人做了嫁衣。别让我逮到偷东西那个小贼。”
　　“让我逮到你，我非得把你的皮给扒了不可，然后扔到大墓里面，让你跟粽子…………”
　　姚金尉充满愤恨的话还没说完，一道灯光就打在了他的脸上。
　　“不要动，敢动一下，老子就拿枪崩了你。”
　　粗犷的声音自半山坡传来，三个高壮的身影慢慢朝着这边移动，带头那个人手里端着一杆猎枪。
　　身后跟着那两个人，一个拿着大砍刀，一个拿着手电筒。
　　三个人径直走到了姚金尉身边，手电筒灯光直直射在他的脸上。
　　“三更半夜的在这里装什么鬼，你他妈活得不耐烦了！”
　　“就是你们几个小瘪三偷了我的东西？”
　　姚金尉脸上没有一丝畏惧，相反有点恨的咬牙切齿。
　　“偷东西？开什么玩笑，爷爷几个向来都是明抢，谁他妈还用偷！”
　　说完黑老大仰着头，哈哈哈的笑了起来。
　　拿着大砍刀的黑老二注意到了地上的盗洞， 有些好奇的走上前看了看。
　　“大哥，这家伙是个盗墓贼。”
　　三人看到地上的盗洞，还有已经被炸碎的石碑，瞬间就明白了。
　　“没看出来你这老家伙还有这个本事，都挖出什么好东西了，拿出来给哥几个看看。”
　　黑老大不说还好，一说姚金尉立马跟炸了毛似的。
　　“他马的，老子辛辛苦苦倒腾上来的东西都让你们几个狗日的拿走了，还在这里说个屁的风凉话。”
　　“你个小赤佬，不想把东西拿出来给我们看，居然还想倒打一耙。我劝你识相的把东西通通都拿出来，不然我这枪可不长眼，打死你！”
　　黑老大一脸凶狠，抬起手中那把猎枪，咔的一下拉下保险栓，指向姚金尉的脑袋瓜子。

第二百四十章摸金校尉姚金尉
　　这种人狠厉残暴，真有可能对他开枪，现在不是逞强的时候，正所谓好汉不吃眼前亏。
　　“想看东西还不简单嘛，何必动刀动枪的，就在地上我的包袱里，我拿给你们看。”
　　姚金尉慢慢的蹲在地上，拿起那个被炸的烂哄哄的破旧包袱。
　　他慢条斯理的打开包袱从里面拿出一根细细的黄色管子。
　　“你们看这个可是个好东西，这可是古代皇族贵胄才能用的名曰金杵。”
　　三个人也不懂，只看那细细的管子通体金黄，还以为是金条之类的都瞪大了双眼。
　　姚金尉把那个金色的管子递向三人，黑老三弯下腰正下去接，只听黑老二大喝一声。
　　“老三快扔了，趴下！！！”
　　随着他的呼叫声，金色小管子掉在地上，砰的一下火光四射，烟雾弥漫。
　　“这他妈根本不是什么金杵，而是一种炸药。”
　　黑老二捂着头发出愤怒的嘶吼。
　　“还不算太傻，哈哈…………”
　　趁着这个机会，姚金尉一边打量四周，一边拿起破包袱就地一滚，朝着旁边的草丛里滚去。
　　王秀秀没想到那人居然朝着自己藏身的地方滚了过来。
　　速度之快，她根本来不及躲闪。
　　“哎哟！”
　　“我去。”
　　一个往前冲，一个站起来想往回跑，两个人猝不及防的撞在一起。
　　等到晕头转向的两个人从地上站起来的时候，姚金尉已经失去了逃跑的先机。
　　被炸的灰头土脸的三个人已经拿着猎枪和刀，站在了两人跟前。
　　“没看出来，这小赤佬居然还有一个同伙。”
　　王秀秀不动声色把手伸向口袋里那支木仓。
　　“谁他妈有团伙，我根本不认识这个小姑娘。”
　　姚金尉目光极度幽怨地瞪了一眼王秀秀。
　　本来他掐算过，这个方位为生门，设计好的逃跑路线天衣无缝，谁知道这里居然藏了个人，硬是把生门挡成了死门。
　　“老家伙，你他吗骗鬼呢，这深更半夜的，你们两个不认识，怎么会出现在这里。老二，老三先把他们两个带回去。”
　　“然后再慢慢想办法让他们交出来今天晚上从墓地里倒出来的东西，哈哈，没想到居然还来了一笔意外之财。”
　　黑老大听说过，陪葬那玩意儿都挺值钱。
　　“哈哈哈，活该我们哥儿三个发财。等拿到钱了，我们也买上辆小汽车。”
　　“我要娶个婆娘生五个儿子！”
　　三个人笑得合不拢嘴，仿佛美好的生活已经在向他们招手。
　　王秀秀和姚金尉被三个人拉进了半山坡的山洞里面。
　　山洞里面大洞套小洞，走到里面借着微弱的烛光，t她果然看到了被绑着手脚坐在地上瑟瑟发抖的金安琪和金容玥两个人。
　　两个人也被绑上了手脚，扔在了她们两个旁边。
　　“都他吗给我老实的待着，谁敢乱动我一枪崩了他！”
　　黑老大恶狠狠的看了四个人一眼，转身对着其他两个人说道。
　　“走走走，继续喝酒，这两个人先绑一晚上，明天再收拾。在这鸟不拉屎的地方也没个什么意思。”
　　三个人依次从半人高的山洞钻了出去。
　　这个山洞属于那种套间的，外面有一个大山洞，透过这个半人高的洞里面还有一个小山洞，
　　现在他们四个人就被扔在这个小山洞里面。
　　看到三个人都走了，金容玥这才对着王秀秀发出呜呜呜的发出声音。
　　那意思好像是说，你怎么也被绑进来了？
　　金安琪看到她反应更大，呜呜呜的直叫唤，看了王秀秀又看金容玥。
　　再激动她也没办法，她也绑着手脚呢。
　　“是不是你拿了我的东西？”
　　确定三个人走远了，姚金尉才压低声音，阴沉着一张脸看向她。
　　“什么，什么东西？我都不知道你在说什么。”
　　王秀秀眨巴着一双无辜的大眼睛。
　　开玩笑，吃进肚子里的东西怎么可能吐出来，她是在野外捡的，东西谁捡到的那就谁的，没毛病。
　　“你别跟我在这里装，你要是不把东西拿出来，我就…………”
　　“你就怎么样，现在大家都是阶下囚，谁又比谁高贵了多少。还在这里威胁我，有本事你现在跑出去让我看看。”
　　王秀秀打断他的话。
　　“哼，你以为这区区的绳子能绑得住我吗？我要是想离开，分分钟都能离开。”
　　“这样小女娃，你把我的东西告诉我藏哪里了，我把你也救出去怎么样？”
　　“老大爷，您真的误会我了，这东西真不是我拿的，我亲眼看见是外面那三个人里面那个老二拿的，我可以对天发誓。”
　　王秀秀眼神真诚地眨也不眨看着姚金尉，然后在心里默默的说道，我可以对天发誓就是我拿的，我就是不想给你。
　　“你说的是真的。”
　　“真的，比真金还真！”王秀秀语气非常诚恳。
　　他犹豫了，这个小姑娘说话的时候都是看着他的眼睛，不像是说谎话。
　　看来真的是那些人拿的。
　　只见姚金尉慢慢把身子缩成一个非常奇怪的样子，那么扭了几下，绳子居然松动了，他的手脚慢慢的从里面抽了出来。
　　我靠，牛逼！
　　这是个神人呀。
　　王秀秀试着挣脱了一下绳子，发现根本没有用，绳子绑的太结实了。
　　眼看着姚金尉就要往外面走去，她急忙喊住他，他要是走了，她们咋办。
　　“老大爷你别走啊，他们三个就在外面守着，依我观察不止三个人，而且他们手里有刀又有枪。你一个人根本没办法对付他们三个。”
　　“这个不用你费心，我自然有办法不惊动那些人走出这里。”
　　姚金尉捡起他那个破包袱系在身上。身子非常灵活的几个跳跃就爬上了旁边的石壁之上。
　　他手腕上还有一个精致的钢手镯，用力一甩，一条带着勾子的钢丝就挂在了峭壁之上。
　　王秀秀抬头一看顶部那里，居然有一个大洞，可以看到天空。
　　原来这小老头是想从这里往上爬出去。
　　这个洞少说也有十几米高，而且石壁非常陡峭，一般人根本办不到，没想到他这个小老头还挺有两下子的。
　　“唉，真是可惜了，太可惜了！”
　　听到王秀秀的叹息声，姚金尉回过头不解的问道。
　　“什么可惜了？”

第二百四十一章你就是骆向东那个亲妈？
　　“我在替您可惜呀，您辛辛苦苦忙里忙外的把脑袋别在裤腰带上，从墓地里弄出了那么点玩意，被他们三个人就这么轻而易举的据为己有，难道您就没有不甘心吗？”
　　“如果您真的不在乎就喜欢为他人做嫁衣，就喜欢扶贫给人白干活，那您就当我什么都没说。反正您本事大，这点东西动动手就有了，白给别人就白给别人了，也没什么关系。”
　　姚金尉被她这番话给戳到了肺管子！
　　这小丫头说的可真轻松啊，他蹲了一个月才弄了这么一点玩意儿，当他愿意白给外面那三个王八蛋吗！
　　“你刚才不也说了他们三个手里有枪有刀，我一个人双拳难敌四手的。就算不甘心，那些东西落在他们手里能有什么办法？”
　　“不过君子报仇十年不晚，等我出去了一定想办法让他们把这些东西完完全全给我吐出来。”
　　“哼，也只有无能的人才会说这句话，等你找他们报仇的时候，人家早已把东西换了大把票子，买车买房，逍遥自在。”
　　“十年以后你能不能找得到人还两说呢，说这些的话不过是安慰自己罢了，我最看不上说这些话的人了。”
　　姚金尉的脸再一次黑了下来，这小姑娘说话真是句句往人肺管子上戳呀。
　　“来来来，你说说你有什么高见。你要能说出来，我带你一起出去！”
　　他纵身一跃从石壁上跳了下来，走到王秀秀跟前。
　　他倒要看看这小丫头能有什么高见。
　　“既然不能硬来，咱们只能智取呀，外面那三个，都是有勇无谋，四肢发达头脑简单的家伙。算计他们还不是分分钟的事情。”
　　“到时候不光能拿回东西，还能给自己出口气，我这个人就是恩怨分明，有仇的话当场就报了，谁还去等个十年八年的。”
　　姚金尉听到王秀秀的话，也不由得有些心动，那些东西是真的真的很值钱，他也不想就此放弃。
　　“那你跟我说一说，你想怎么对付他们三个，你要是能说出来个让我满意的计划，我就考虑带你一起走，再给你一成的利润。”
　　王秀秀神秘兮兮地四处看了看，压低声音对他说道。
　　“你过来，我悄悄的告诉你。你刚才挖的那个盗洞下面肯定有大墓吧，你就骗他们说下边还有许多的金银珠宝值老鼻子钱了，但是你一个人弄不走。”
　　“你现在愿意跟他们合作，一起把那些宝贝弄出来，到时候平分成四份，你自己拿一份让他们拿三份。
　　然后………………”
　　姚金尉越听脸上的笑容越大。
　　乖乖的隆地咚！
　　没看出来这小丫头真是鬼精鬼精的，一肚子坏水。
　　“你把计划告诉我，就不怕我舍弃你单独跟他们交易。”
　　姚金尉冷笑，做出一副阴恻恻的样子
　　“我说的这个计划你一个人可是完不成的，他们毕竟有三个人，稍有差池，他们就可能一枪崩了你。”
　　“再说了，咱们又没有什么深仇大恨，这大半夜的在这荒茫苍野能相遇，那说不定就是上几辈子修起来的缘分。咱们共同合作，增加胜算几率。”
　　“到时候你拿着东西走，我只想保住小命，这不挺好的吗？而且我觉得老大爷你一看就是那种隐世大佬，说话一定是一言九鼎，只要答应别人的事情，不管怎么样都会办成，因为您的风骨如此。”
　　不得不说这马屁拍的姚金尉很受用。
　　“小丫头真会说话，那我就信你一次。”
　　他对着王秀秀露出一个赞许的眼神，随即帮她松开了身上的绳子。
　　活动了一下手脚，她这才把目光转向角落里的两个人。
　　“金姐你没事吧，我就是看到你被人绑架了才跟过来，没想到我自己也被他们发现了，唉，真是没把你救出来，反倒也把自己搭进来了。”
　　她说的真情切意，赶紧走上前把金容玥嘴巴里的那块破布拿了出来。
　　“妹子，没想到咱们只认识了一天，你居然能为了救我冒这么大的险
　　金容玥内心感动极了。
　　旁边的金安琪像是有什么话要说，呜呜耶耶的一直摇头叫嚷着，还拿头去碰旁边的金容玥
　　“妹子，能不能麻烦你把安琪嘴里的布也拿出来？”
　　王秀秀本是不想拿地，想让这个什么劳什子表妹在多吃一会儿苦，既然金姐开口了，那就拿出来吧，到时候一定要多要上一些钱。
　　抹布拿下来的一瞬间，金安琪大口呼吸着新鲜空气。
　　“姑姑，这个女人，这个女人就是表哥被迫娶的那个乡下女人啊！今天中午我还在西图澜娅餐厅里遇到了他们两个。”
　　“这个女人蛮不讲理，还带着表哥一起欺负我。你一定要让表哥把她休了，她根本就配不上表哥。你不要被她的花言巧语给骗了！”
　　金安琪激动的发表着言论，丝毫没有发现两个人俱是瞪大了双眼看着对方。
　　王秀秀都懵了！
　　我的个天勒，离了个大谱！
　　家人们谁懂啊，刚才还跟自己推杯换盏称姐道妹的好大姐，居然是自己的亲婆婆。
　　大型社死现场…………
　　“你是王秀秀，向东在乡下，被迫娶的那个王秀秀！”
　　“你就是向东说的他那个亲妈！”
　　两个人都不可置信地看着对方。
　　在金容玥想象的印象里那个女人一无是处，风评极差，根本配不上他的宝贝t儿子。
　　但是晚上的接触让她清晰的认识到，王秀秀是一个很优秀的女人。
　　年纪轻轻，以后前途绝对不可限量。
　　但是这个事实就很难让人接受。
　　王秀秀比她心里还难受，本来准备能大挣一笔的事情，到最后居然是自己的亲婆婆。
　　这钱是要还是不要，不要的话她心疼，肚疼，哪哪都疼，要的话就感觉不是很得劲儿。
　　旁边的姚金尉也被两个人的对话给弄晕了。
　　听两个人说话的意思，这个小姑娘应该是这个女人的儿媳妇，但是两个人居然都不认识对方，真是世界大了，这他吗的什么事情都有。
　　他今天也算是长见识了。
　　“姑姑，你可千万不能心软，这个女人进了咱们家还不得搅得天翻地覆，呜呜…………”
　　不得不说这个金安琪是个没脑子的，现在这种情况下还一直在金容玥面前说王秀秀的坏话。
　　也不看看两个人的命现在捏在谁的手里。
　　她听得烦了，索性拿起地上的破布又把金安琪的嘴给塞住了。

第二百四十二章死在劫匪手里只能怪你命不好了
　　“虽然我不知道是什么事情让你认为我配不上骆向东的，但是我现在明明白白的告诉你。只要我喜欢骆向东一天，任何人都不能让我离开他。”
　　“除非，除非我自己看不上他了，就算他求我，我也不会回头看他一眼。现在这种情况你也看到了，识时务为俊杰，咱们两个晚上我自认为还算相谈甚欢。”
　　“如果你还是一味的看不上我的话，那我也只好我走我的阳关道，你走你的独木桥，这破布我还给你塞回去，咱们就当没有见过吧，你是死是活也怪不得我了！”
　　王秀秀拿起地上的破布，心里默念着一二三。
　　如果她还是不识趣的话，那就别怪她见死不救了。
　　到时候这个所谓的亲婆婆死在了这些劫匪的手里，那也只能怪她自己命不好了。
　　她该做的都做了，人家看不上她，她也不会上赶着拿热脸贴冷屁股。
　　“妹…………秀秀，你别听安琪瞎说，我对你印象不好也是因为打听的人他们说你…………”
　　“不过现在看来，肯定是打听的有误，我对你还是非常欣赏的，况且，况且你能认识第一天就冒着危险来救我肯定是好的。”
　　金容玥此时内心乱的跟一万只鸭子在呱呱呱叫一样。
　　她一直以为儿子被迫娶的那个女人上不了台面，还自私自利，乱花儿子的钱。
　　没想到她一直以为的都是错的，儿媳妇长得漂亮，还有本事。
　　说不定儿子能这么大手大脚的花钱，都是儿媳妇在养着他。
　　毕竟当兵的工资根本没有多少，单单是住国宾大酒店的话，也许那工资都不够住个三五天的。
　　原来一直都是她想错了。
　　此时金容玥再去看王秀秀，只觉得有些臊的慌。
　　“既然您想明白了那就好，我就说嘛，您精明能干，见多识广。肯定是个拎得清的，看在向东的面子上，我也不会把您丢下的，只要我能出去就一定也能带您出去。”
　　王秀秀随手又扔下手里的破布，还算她明事理，不然她可不想，费力不落好带这么一个累赘。
　　“谢，谢谢你。”
　　金容玥本还想喊妹子，但是转念一想又把话给咽了回去。
　　这是她儿媳妇。再喊妹子，那不是差辈儿了。
　　姚金尉在旁边看的啧啧称奇，这小丫头可真不简单，一会儿就把老婆婆给拿捏的死死的。
　　王秀秀转过头看向一旁一脸看好戏样子的姚金尉。
　　“咱们说了这么多了，还没问老大爷您贵姓啊？”
　　“免贵姓姚名金尉，小丫头你怎么称呼？”
　　“我叫王秀秀，姚大爷，您喊我秀秀就成，麻烦您再把我们给绑起来吧，但是不要绑得那么紧。然后把他们喊进来，开始按照计划行事。”
　　“我预计他们应该有五六个人，他们应该会跟你一起去三个人，留下两三个人看管我们。一起下了墓，在里面的话，这三个人你应该都可以解决掉吧。”
　　“在墓里的话，别说三个人，五个十个，都能让他们进得去，回不来。”
　　他还真没有吹牛，就那个主公墓，不熟悉大墓的那种人，进去多少都没命出来。
　　“至于留下的那三个，小丫头你自己一个人能行吗？”
　　“放心吧，我不光能解决他们，还能问出来你的那些东西被他们放在了哪里。你等解决了他们直接回来找我们，咱们汇合再一起离开这里。”
　　先哄着他，等人解决了她才不等他，直接跑路。
　　“好，听你的就按照你说的做，得罪了。”
　　姚金尉把破布塞回了金容玥的嘴里，又把绳子重新给王秀秀绑上，但是他这次绑的看起来很结实，其实松的很。只要用力就能挣脱开。
　　他自己则是把绳子象征性的挂在了脚上，还有手上。
　　做好一切以后，他便扯着嗓子大声喊道。
　　“来人啊，我有话要对你们说，有没有人呢！”
　　呼喊的声音在空旷的山洞里格外响亮，还带着回音，久久不散。
　　没过一会儿便听到外面山洞传来匆忙的脚步声。
　　“你他吗的大半夜鬼叫什么，信不信老子现在就宰了你。”
　　黑老大一手端着猎枪，一手拿着手电筒，骂骂咧咧的从外面走了过来。
　　“叫你们来自然是有事情，你们绑了我们两个不就是为了图财吗？我现在有一个发财的机会，不知道你们肯不肯干。”
　　“什么机会，你说说看。”
　　黑老大慢悠悠的走过来，随口接了一句。
　　“我是干什么的，想必你们也清楚，刚才我盗的那个墓里面好东西多了去了，但是我自己一个人能力有限，能倒出的东西并不多。”
　　“如果有人跟我合作的话，我们一起下去就能把里面所有值钱的东西都拿出来。那里的东西都能拿出来换成钱的话，简直是十辈子都花不完。”
　　黑老大闻言，贪婪的双眼瞬间瞪得溜圆。
　　十辈子花不完！
　　“你说的是真的，可不要想着骗我们。不然你知道后果，这荒山野岭的，也不在乎多一具尸体。”
　　“这我有什么可骗你们的，我出门在外也是为了求财，只要你们肯放我们两个走，咱们和气生财，就当是合作了。”
　　“再说了，咱们一起下去，拿出来的东西怎么也得分我一点，我高兴还来不及呢。”
　　姚金尉说的相当诚恳，财帛动人心。黑老大做梦都想发一笔横财，过那人上人的生活。
　　“你等着，我去把我两个兄弟叫过来，咱们好好商量一下。”
　　“咱们出门在外就是一个求财的。我不管你们是干什么营生，反正我一个盗墓的干的也不是什么光彩的活，被抓了也要蹲笆篱子。”
　　“你们也不用怕我泄密，咱们可是一条绳上的蚂蚱，拿了东西卖了钱分了以后，咱们各奔东西。”
　　黑老大点了点头他说的对，于是朝着山洞外走去。
　　“你觉得他能上当吗？”
　　等人走远，姚金尉压低声音问王秀秀
　　“十有八九，因为他又蠢又笨，还贪财，而且盲目自大。”
　　黑老大这个人的贪婪都写在脸上丝毫没有掩饰。
　　不一会儿，他就带着四个人走了进来。

第二百四十三章跟绑匪一起打牌
　　王秀秀的记性相当好，其中两个看身形就是给金容玥她们两个用迷药的那两个，倒是古玩店的那个老板并没有在。
　　“怎么样，小兄弟，你们商量好了没有谁跟我一起去？”
　　姚金尉眼神扫视过五个人。
　　“大哥，你跟三弟还有阿全你们三个跟他一起去墓地里拿宝贝。我跟阿福我们两个在这里守着这三个娘们，拿到东西以后你们四个尽快回来。”
　　黑老二脑子比较灵活，哪边他都放心不下。
　　“好，那就按黑二哥你说的做，阿福你在这里跟黑二哥好好看着这三个女人。”
　　名叫阿全的男人拍了拍阿福的肩膀。
　　王秀秀暗中观察着这五个人，心里有了成算，看来他们也是分为两帮人。
　　黑家三兄弟和那两兄弟分明是合伙的。
　　“那咱们就说定了，现在正好趁着半夜咱们赶紧下去把东西拿出来，到天亮了保不准有村民上山，如果再被发现了也是一件麻烦事情。”
　　“好，那就按老哥你说的办。”
　　黑老三上前正要给姚金尉松绳子，只见他双手一用力，绳子就应声而断。
　　“这区区绳子还绑不住我，我是非常有诚意跟你们合作的，拿了东西咱们可以平均分成四份，我只拿一份，剩下的三份你们爱怎么分就怎么分。”
　　“但是我有一个条件，到时候放我们两个走，咱们也算交个朋友。”
　　做戏就要做全套，姚金尉把刚才王秀秀教他说的都一一说了出来。
　　“老大哥局气，您放心我们兄弟说话算数，今天晚上真是多有得罪了，咱们也算不打不相识。以后大家都是朋友。祝我们此行顺利，大家都发大财！”
　　“同发财。”
　　姚t金尉临走之前睨了一眼王秀秀，意思剩下的看你自己了。
　　她回以一个放心的眼神，绝对没问题。
　　四个人有说有笑离开了山洞，剩下的黑老二和阿福两个人也不准备离开了，就大大咧咧的坐在了山洞里，准备看好她们三个女人。
　　王秀秀倒是无所谓，闭着眼睛淡定的躺在石头睡了起来。
　　现在休养生息，等会才有精力跟他们周旋。
　　两个人喝了酒，一时半会儿也睡不着。实在是无聊的很，两个人便取了一副扑克牌，坐在那里打起了扑克。
　　两个人打了一局又一局。打得非常入神，丝毫没在意站王秀秀已经蹦到了两个人不远处。
　　“对二！”
　　黑老二用力的甩出两张牌，哈哈哈的笑了起来。
　　“这个够大了吧，阿福，我不信你这次还能赢我。”
　　他话音刚落地，王秀秀就急不可耐的站在他身后喊道。
　　“你怎么能出对二呢，这不是必死无疑吗？”
　　突如其来的声音倒是把两个人吓了一跳。
　　这女人啥时候蹦到两个人跟前的。
　　“回去回去，到旁边蹲着去，你一个女人懂什么？！”
　　黑老二摆了摆手，一副看不起她的样子。
　　“这话让你说的，我三岁就开始打牌，到现在打了都快二十年了，打牌这一块还真的就没有服过谁。我跟你说这对二一出，你这局必死无疑。”
　　“小丫头片懂什么，一边儿去！”
　　黑老二不信邪，本以为胜券在握最后却被阿福给反杀了。
　　俩人又开了一局。
　　“炸！直接炸他，不炸你等着输呢！”
　　黑老二被她吓的一抽抽，他满是无奈的撇了一眼王秀秀。
　　“你被绑架了，不是让你来指挥我打牌的，你就不能跟人家一样好好蹲着。”
　　“那不行，看你们打牌多有意思。”王秀秀搁那里上窜下跳的，不是指挥黑老二，就是在那里吐槽阿福，把两个人弄得不胜其烦。
　　“你，你再在这里嘟囔个不停，信不信我也在你嘴里塞上块破布！”
　　黑老二都快要被她烦死了。
　　“我从小就喜欢打牌，这不是手痒嘛！你们带上我一起打呗，反正我一个女人在你们两个眼皮子底下还能跑了不成，而且我身上有钱。只要你们能赢走，那我就输得心甘情愿。”
　　两个人见王秀秀一点也不害怕，反过来一想也是，他们两个大老爷们手里有都刀，怎么还能一个女人都看不住，况且她的脚上还绑着绳子。
　　“来吧来吧，我看看你这牌能打的有多好。”
　　黑老二顺手松了王秀秀手上的绳子，让她坐在了旁边。
　　“看看就看看，我爸可是我们村子里有名的赌王，我从小得他真传还能差了。”
　　王秀秀这话逗得二人哈哈大笑。
　　她可不是单纯的就想跟他们打牌。一边打牌一边唠着家常，没过一会就套出了很多信息，两个人对待她的态度也发生了转变，不但没有那么凶狠了，反而时不时的还能开个小玩笑。
　　王秀秀一开始就没赢，把身上的钱都输给他们差不多了，这才开始收网。
　　半个小时后，两个人身上的钱都输的光光了，再输下去估计裤衩子都要没有了。
　　“还真没看出来，你这小丫头片子的牌技还挺高明的。我们两个的钱都输给你了，还玩个屁呀。”
　　黑老二把牌一撂，一副不耐烦的样子。
　　王秀秀神秘兮兮的对两个人招了招手，三个人把脑袋聚集在一起。
　　“这里面不是还有两个人吗？你看那个岁数稍微大一点的女人浑身上下戴着的首饰都透着贵气，身上钱也肯定不少。”
　　“你们要是抢的话，回来以后肯定是要平分的，但是如果让她跟我们一起打牌，你们两个赢了的话，那就是你们自己的，他们来了之后也不好跟你们两个要是吧。”
　　“你们把她手上的绳子松开，留着脚上的让她陪我们一起打牌。让她心甘情愿的把身上所有值钱的东西都输给你们。”
　　两个人一想，说的好像挺有道理的。
　　“行，就按你说的做。”
　　两个男人想着一个女人在他们手底下还翻不出什么花来，更何况是绑着脚的女人。
　　金容玥被黑老二拿去嘴里的破布，然后松了手上的绳子，拉着过去一起打牌。
　　“我，我不会打牌。”
　　她可做不到跟王秀秀一样，处变不惊，还能笑嘻嘻的跟两个绑匪谈天说地一起若无其事的打牌。
　　“不会打牌没事的，只要会输就行。”
　　王秀秀对着金容玥使了一个眼色。

第二百四十四章叫会不会？
　　“对嘛，说的对，会输就行，赶紧的。”
　　两个人输了那么久，心里憋屈的不行，急需要一个比他们更菜的欺负一下，找找存在感。
　　就这样四人斗地主正式开始，不会打牌的金容玥自然是一路输，身上的首饰自然是输的一件不留。
　　赢了的两个人喜笑颜开，对王秀秀都和颜悦色不少。
　　等到天快亮的时候，这人都有了困意，但是两个人也不敢睡，生怕这三个女人真的跑了，到时候回来没法交代。
　　“困死了，他们怎么还没回来呢？两个老哥你把你们买的酒肉什么的拿过来呗，咱们喝点提提神，也暖暖身子，还有外边的树上我看有野桃子也摘几个，光吃肉太腻味容易积食。”
　　王秀秀最是会打蛇随棍上，刚给个好脸就敢指使他们干活。
　　俗话说得好，脸皮厚能吃肉，脸皮薄，吃不着。
　　别看是八月的天儿，这山洞里可凉了。
　　“行，你们在这等着，我去拿点烧鸡烧鸭还有酒过来，顺便再摘几个桃子。”
　　阿福站起身往洞外走去，几个人准备的挺充分的，卤肉酒什么的没少带，在这冰凉的山洞里面，这肉食之类的还不容易坏。
　　此时洞里只剩下黑老二一个，可是个大好时机。
　　王秀秀坐在一块石头上，装模作样唉呀了一声。
　　“怎么了？”
　　黑老二赶紧出声问道，男人对漂亮女人天生有一种怜香惜玉的感觉。
　　“崴到脚了，好疼啊！”
　　她可怜兮兮的望向黑老二，一只手还捂着脚踝。
　　“我看看。”
　　他内心有些洋洋得意，这女人做出这副样子八成是想勾引他。他这么高大英俊，这个女人肯定是看上他了。
　　王秀秀故意把脚伸出来说道。
　　“二哥，你帮我看看是不是肿了。真的好疼。”
　　黑老二脸上带着掩饰不住的笑意，蹲下身子。
　　一双眼睛直勾勾的盯着那白皙滑嫩的脚。
　　这城里女人就是比乡下女人好看，这腿又细又长脚丫子都这么白，比白面都白。
　　王秀秀坐在这里是有目的的，她手边就有一块石头，大约二三十斤，
　　两只手正好能抱起来。
　　趁着黑老二放松警惕，正在全神贯注看脚的时候，她猛的举起手边的石头重重的砸在他的头上。
　　黑老二连声音都没来得及发出，直接就被砸晕倒在了地上。脑袋上面还被砸了一个口子，猩红的血液立马溢了出来。
　　金容玥和金安琪两个人都被吓呆了，瞪着眼睛一动不动的僵在那里。
　　“还发什么愣啊，赶紧把你脚上的绳子解开，拿过来把他绑上呀。”
　　王秀秀一脚踢开昏死过去的黑老二。一边指挥金容玥一边迅速解开自己脚上的绳子，把他的手脚都背着绑在后面。
　　黑老二头上的伤口不是很大，只是破了一层皮，暂时不用管死不了。
　　“帮忙搭把手，咱们两个把他抬到那后边去，一会儿那个人来了以后，你就装作被他骚扰的样子大声的叫，剩下那个人我来解决他。”
　　“啊，叫………………叫什么？”
　　金容玥的脸色刷的一下就红了，有些茫然无措，儿媳妇儿指挥婆婆让她大叫装作被人侵犯的样子，这是什么神仙操作………………
　　好像有点挺让人难为情的。
　　“假的又不是真的，你说现在命重要，还是这个重要？”
　　王秀秀没想到这个婆婆还挺纯情的，偶像包袱这么重，都这个时候了。还有什么可在乎的？！
　　两个人合力把黑老二放在了山洞里面一个拐角处。
　　又把山洞里面所有的蜡烛熄灭，王秀秀搬着一块大石头躲在洞口旁边。算算时间，阿福应该也快过来了。
　　没过几分钟，山洞外面便响起了脚步声。
　　金容玥有点不好意思，但是现在这个时候也容不得她矫情了，闭上眼睛大声的喊着。
　　“你，别过来，你别过来…………”
　　额，这个台词说的略显生硬。
　　王秀秀也随即大声喊道。
　　“你个不要脸的畜生，快放开她！”
　　两个人的声音传进阿福的耳朵里，他瞬间慌了。
　　他们跟雇主是有协议的，不能伤害这两个女人，但是黑家三兄弟是他们找来的帮手。
　　没想到这个黑老二居然不信守承诺，他要是这样做的话，到时候可别怪他们不给事先答应好的佣金。
　　阿福慌忙提着东西就往山洞里面钻，里面黑乎乎的，什么也看不清。
　　他低声咒骂着，身子刚进去一半，t另一只脚还没来得及往里进，一块巨大的石头就朝着他的脑袋砸了过去。
　　疼痛感袭来，他整个人被砸的头晕眼花。
　　“啊！”
　　一声闷哼，阿福就倒在地上。
　　王秀秀怕还没有昏迷，直接又补了两脚。
　　“你个臭…………”
　　没等阿福骂出口，她又搬起石头对着双腿再补了一下。
　　随着一声划破山洞的惨叫声响起，这双腿应该是断了。
　　王秀秀拍了拍手，长长舒了一口气，没想到他比黑老二耐打多了。
　　“出来吧人已经解决了，把蜡烛点上。”
　　王秀秀话音刚落地，金容玥就迫不及待的从后面跑了过来，双手哆嗦着把蜡烛又点燃。
　　她一直安慰自己不要慌，可是就是忍不住哆嗦。
　　王秀秀又按照刚才的绑法把阿福的手脚也都背着绑在后面，把他也扔在了洞里边。
　　“秀，秀秀，我，我们赶紧走吧。”
　　金容玥一颗心扑通扑通的乱跳，这辈子就没干过这么刺激的事情。
　　王秀秀不紧不慢的走到金安琪身边，随手拿下她嘴里的破布。
　　她一句话不说就这样看着。
　　“姑姑，救救我。”
　　金安琪缩着脖子，目光看向一旁得金容玥，说真的，她这个时候真的有点怕王秀秀。
　　“你姑姑现在都自身难保了，还指望她救你？你这么有能耐，嘴巴这么厉害，想想办法怎么救自己呗。”
　　“如果那个老大爷治不了那三个人的话，等他们回来看到只有你自己一个人在这里，那你的下场可想而知…………”
　　吓唬的话还没说完，金安琪就吓得小脸惨白。

第二百四十五章你这到底算的准不准？
　　“表嫂是我错了，我嘴巴贱，我无理取闹，我不知好歹，你也救救我吧，念在我年少无知不知道天高地厚的份上。”
　　“表嫂，表嫂，我求求你了。”
　　金安琪哭的鼻涕一把泪一把，真要是剩下她自己，劫匪们说不定会把她先侮辱再残忍杀害，抛尸荒野！
　　她不要，那样太惨了，她不要死的那么惨！
　　呜呜…………………
　　“秀秀，安琪她本性不坏的，就是被宠的目中无人，不知道天高地厚。咱们能不能带她一起走。”
　　金容玥也是一用一种乞求的语气。她现在还指望着王秀秀救她呢，这深山老林的，出了门她根本就不知道哪是哪。
　　“姑姑说的对，我真的知道错了，表嫂您大人不计小人过，带我一起走吧。我以后一定乖乖听你的话。”
　　金安琪以前说话有多硬，现在就有多软。
　　“带你走也可以，最好记住今天的话。别等救了你以后再出尔反尔，跟我耍小手段，我能救你出来，自然也能…………”
　　后半句话王秀秀没有说出来，让她自己体会吧。
　　“嗯嗯嗯，我记住了表嫂，我以后一定乖乖听话。”
　　金安琪平时是刁蛮任性，但是见了王秀秀这种心狠手辣，杀人不眨眼以后，她那点蛮横简直就不够看，她就好比是个小绵羊。
　　王秀秀是狼，一头凶猛的狼！
　　金容玥立马给金安琪解开了绳子，此时露天的那个大洞，哗啦啦滴下来豆大的雨滴砸在三人脸上。
　　“下大雨了，我们快走。”王秀秀带着两个人拿着仅有的一个手电筒朝着山洞外走去。
　　“我们先去找一下你车子上的钥匙在不在这里。”
　　“我好害怕，我们赶紧走吧，他们回来怎么办！”
　　金安琪吓的腿都是软的。
　　“下了雨山路不好走，有了车子我们才能更快离开这里。怕什么，一时半会儿他们回不来。”
　　外边的大山洞里边有一个石台，上面放着一片狼藉的铺盖。
　　王秀秀走过去翻了翻，在铺盖里面找到了那把大奔钥匙。
　　“找到了，我们走。”
　　两个人喜出望外，紧紧跟在她的后面，三个人摸索着出了山洞。
　　来到外面不光下起了雨，还是大雾天，一整个全都是白茫茫的，雾可见度根本不足五十米。
　　“这可怎么办？根本就看不清路，更容易在山林里迷路了。”
　　“姑姑，我害怕。”
　　两个人在那叽叽喳喳说个不停，王秀秀皱着眉头一言不发。
　　这要放在平时，她还能根据看到的景色找到秀水村。
　　现在根本不可能，东南西北都分不清楚。
　　“先找到车子，我们开着车子慢慢走。坐在车子里也能安全一些。”
　　她也不确定姚金尉能不能解决掉三个人，还是赶紧找到车子再说。
　　王秀秀根据记忆摸索着找到了藏车子的地方，三个人把旁边那些杂草树枝清理干净。
　　刚准备发动车子，就听到后面响起一道戏谑的声音。
　　“小丫头可以嘛！有两下子，这么快就解决掉那两个人了。”
　　她非常警觉的把手放在口袋里，握住那把木仓，听出来是姚金尉的声音以后，这才把手从口袋里伸出来。
　　转过身的时候脸上堆满笑容，装出一副非常惊喜的样子。
　　“姚大爷，你也出来了，我还说把她们两个安置在车子里就去找你呢，没想到你这么快就出来了，赶紧上车，咱们一起走。”
　　嘴上说的好听，她内心却不是这么想的，没想到这老家伙身手还挺利索的。
　　“我的那些东西你问出来下落没有？”
　　姚金尉刚才在墓里问了三个人，他们都说不知道，他有些不死心。
　　“没有，他们不肯说。时间紧迫，我也只好先保命再说。姚大爷，其实东西都是次要的，保住命才是最重要的。”
　　“上车咱们赶紧走吧，保不齐他们三个一会儿追上来，他们手里有猎枪，碰上了也是麻烦。”
　　“好吧，咱们先离开这里。”
　　姚金尉虽然觉得可惜，现在也顾不了那么多。
　　这天气在山里很危险的。
　　四个人一起上了车，王秀秀慢慢的把车子开出去一段路，雨越来越大，夹杂着雾气，地上所有痕迹都被冲刷的干干净净。
　　走到一个分岔路口她傻眼了，真的是想不起来到底要走哪边。
　　“怎么不走了？”
　　姚金尉望了一眼前面的分岔路口，若有所思。
　　“这么大雾的雨天根本看不清前面的方向，我也不知道要走哪里呀。
　　车子上的油表显示剩余的油不足一半，这要是在山里走错了路，可是个麻烦事。”
　　她有些烦躁的敲击着方向盘，真他吗的晦气！
　　姚金尉从口袋里拿出一个精致古朴的金色罗盘，神秘兮兮的。
　　“乾三连西北开天，坤六断西南八地，兑上缺西方双泽，巽下断东南无风………………”
　　他嘴里神神叨叨念了一大串，最后指向左边那条路。
　　“走左边，这边显示左边有生路。”
　　“你这到底准不准？”
　　王秀秀不仅怀疑他这个本领，昨晚他要是能算对，也不至于把她给暴露了。
　　“瞎说什么，我算了几十年了，也就昨天晚上遇到你是个失误，真是晦气！”
　　王秀秀白了他一眼。
　　“你嫌晦气，我还嫌晦气呢！”
　　不过这个姚老头应该是有两把刷子的。那就暂且听他的吧。
　　车子刚启动，就听砰的一声，车后窗的玻璃应声破碎。
　　紧接着就是金容玥发出的惨叫声。
　　王秀秀回过头一看，居然有一个人影站在车子后面不远的地方拿着猎枪，脸色泛着不正常的黑紫之色。那不是黑老大是谁！
　　“我靠，姚大爷，你这不行啊，人怎么这么一会儿就跑出来了？！”
　　“我怎么知道会出来，赶紧开车跑哇！他们三个都被墓里面的毒虫咬了，现在半人不鬼的，会传染！”
　　姚金尉摇下车窗，从包袱里摸出一个黑驴蹄子，朝着后面的黑老大用力扔了过去。
　　王秀秀急忙发动车子，还不忘一边吐槽。
　　“你当他是粽子呢，扔黑驴蹄子管个毛用啊！”
　　“我这不是没有雷管了嘛，顺手拿了这个就扔出去。扔习惯了，呵呵…………”

第二百四十六章她上辈子是王婆吧，这么能自夸
　　因为雨雾天可见度低，路又崎岖不平，车子根本就开不了多快，黑老大发出奇怪的嘶吼声紧紧跟在车子后面。
　　“表嫂，我姑姑脖子流血了，好多好多血…………”
　　金安琪帮着金容玥按着脖子上的伤口，温热的鲜血还是顺着手指缝流了出来，黏黏腻腻的温热感觉，让她忍不住觉得害怕。
　　“金姐…………，你先忍住，我们找到村子才能帮你止血。”
　　额，这嘴一秃噜，又差辈了。
　　“没事，我还能忍住。”
　　金容玥虽然觉得好疼好疼又害怕，但是现在这个时候也容不得她矫情。
　　黑老大追了一会儿，抬起猎枪又是一枪打在了轮胎上面。
　　车子瞬间失控，猛的向一边歪去。
　　幸亏车子开的不是很快，王秀秀紧紧握着方向盘，控制着车子不让它倾斜。
　　妈的！
　　真的是想饶他一条狗命，谁知道他上赶着作死。
　　本来不想暴露她身上有木仓的，现在不装了，摊牌了！
　　王秀秀停下车子，掏出她那支钢笔木仓，砰的一下推开门，身子紧紧靠着车身对准前面不远处还在颤抖t着双手努力拉保险栓的黑老大。
　　他一张脸泛着黑紫，青筋毕露，面目狰狞，身子一抖一抖，身上的衣服破破烂烂挂在身上，看起来有点吓人。
　　“打他的头！他现在已经不能算是个人了，脑子里身体里全都有毒虫。”
　　姚金尉也不知道王秀秀手里那个到底是什么玩意儿，到底是暗器还是木仓。
　　她瞄准黑老大的脑袋按了下开关，手里的木仓微微一震，一颗子弹就这么准确无误的打在了黑老大的胸口。
　　姚金尉微微叹气，瞥了她一眼，带着一丝鄙视的意味。
　　王秀秀才不想搭理他，她最聪明，她最棒，不接受任何形式的pua！
　　“我靠，不得不夸我这枪法还真是达到了登峰造极，百发百中的地步，本来瞄准的是头，这都能打到心脏上去。我真是城墙上的守卫——高手！”
　　姚金尉”……………………”
　　我滴天，她上辈子是王婆吧，这么能自夸！
　　黑老大胸口被大片的暗红色血液染红，他似乎感觉不到疼似的，只是行动缓慢了一些，手里的猎枪拿不稳掉在了地上。
　　“赶紧走开车，被毒虫控制的他暂时死不了，还有可能会狂暴。”
　　王秀秀发动车子，因为废了一个轮胎，所以车子走得更慢了。
　　“狂暴是什么意思？”
　　她内心似乎已经有了一个答案，应该就是如同前世电视剧上演的那种丧尸一样，变异了。
　　好他娘的可怕！
　　姚金尉略微沉吟了一下。
　　“知道狂犬病吧，就是随时会发疯，见人就撕咬，根本就没有理智可言。还会模仿动物的动作。”
　　其实姚金尉还是说的比较轻，被墓地里那些埋葬了千年的毒虫钻到身体里以后，那可比狂犬病厉害了千万倍。
　　“我去，姚大爷你干活怎么不善后，出来的时候，你没把盗洞给盖起来吗？”
　　“我出来的时候明明用石头把洞口挡住了，他们现在已经变异了，力气大不说，还不知道疼。”
　　“石头一定是被推开了，我包袱里没了雷管，有雷管炸了洞口哪里会有这么多事。”
　　提起这个他也是相当郁闷，不过既然事情已经发生了，还是给她们提前说一下，心里有个准备。
　　“既然黑老大能够出来，那剩下的那两个人应该也已经出来了。”
　　姚金尉的话音还没落地，一道黑影就从路边草丛里蹭的一下窜出来，
　　重重的落在了车头上啪的一声。
　　微长的头发混合做血泥水沾在脸上。四肢像是动物一样趴在车前的挡风玻璃上。
　　王秀秀只能又放慢了车速，就怕一不小心掉到沟里。
　　“啊！”
　　车后座的金安琪看到挡风玻璃上的阿全忍不住发出惊恐的尖叫。
　　受到声音的刺激，车头上的阿全似乎更狂暴了。
　　他用头疯狂撞击着挡风玻璃，根本就不知道疼一般。
　　咔嚓，挡风玻璃炸裂出一道道纹路。
　　后座的金安琪叫的更响亮了。
　　“闭嘴吧你，再叫就把你也扔下去。”
　　姚金尉头也不回地狠狠呵斥道。
　　这种就知道瞎叫唤的，在墓地里绝对是第一批先死的炮灰。
　　同样都是小姑娘，他旁边的这个表现就可圈可点。
　　纵使是车头突然出现一个怪物，她也能稳如泰山地继续开车丝毫不受影响。
　　这种的才能干大事。
　　金容玥脸色苍白，一只手捂着自己的脖子一只手还不忘去堵住金安琪的嘴巴。
　　这个时候，她们两个能做的就是听话，不然连累了王秀秀和那个姚金尉，随时有可能被丢弃。
　　“他这么撞下去也不是办法，我打开车窗把他弄下去，你开车从他身上压过去敢不敢？”
　　姚金尉的目光带着一丝试探。
　　“今天不是他死就是我们死，你小心一点。”
　　王秀秀面不改色，把档位挂在最大，一只脚放在油门上随时准备着。
　　姚金尉隐去眼底一闪而逝的赞许，手持洛阳铲，打开车门玻璃，一只手紧紧拽着车顶上的把手把半个身子探出去。
　　没等阿全反应过来，洛阳铲狠狠打在他的脑袋上，他身子一歪差点掉下车去。
　　他疯狂对着阿全的脑袋输出，因为打在别的地方根本就没有用。
　　趁着他发懵的时候，姚金尉一只手死死抓着他的腿，用尽全力一拉把人拉下了车头甩在地上。
　　“往右打方向！”
　　他大吼一声。
　　王秀秀一脚踩下油门，方向盘往右打满，车轮子正好压在阿全的胳膊上，又滚落在胸口。
　　被车子压在车底他动弹不得，发出刺耳类似于野兽的愤怒嘶吼声，几个人都下意识的绷紧了神经。
　　“没有压到头吗？”
　　能发出声音说明还没死，王秀秀吸了一口气屏住呼吸，把目光定格在姚金尉的脸上。
　　“差一点，现在车轮子在胸口上呢。”
　　姚金尉常年混迹在各种大墓里，比这血腥的场面见多了，根本见怪不怪，非常淡定。
　　他甚至还伸手在自己身上比划了一下位置，

第二百四十七章我后台硬，上面有人。
　　王秀秀握紧方向盘转了半圈，挂倒档用力踩了一下油门，又从他身上倒了回去。
　　动作丝滑的一手反打方向盘，一手挂挡，感觉位置差不多快速踩下油门。
　　嗡的一下，车身明显颠簸了一下，车轮下的阿全一声闷哼都来不及发出来。
　　脑袋迅速扁下去，一股鲜血喷的老高，姚金尉来不及返回车子里，袖子上沾染了好多泛着暗红色的血液。
　　他赶紧扯破那条袖子扔向车窗外，这血都特娘的带病毒。
　　然后关上车窗转身对着王秀秀竖起了大拇指，眼中也尽是佩服。
　　“厉害厉害，正中脑袋瓜子，脑浆都挤压出来了。绝对死的透透得！”
　　王秀秀面色平淡，实际在强忍着恶心，开着车子小心翼翼的继续往前走，现在这个时候，保命要紧。
　　车子两边的树木长得郁郁葱葱。配合着阴冷的大雨天气，总感觉下一秒就有什么东西从里面窜出来似的。
　　“表嫂，姑姑她不行了，她闭上眼睛不说话了！怎么办，怎么办？”
　　“姑姑，你别丢下安琪啊，你醒一醒！”
　　金安琪声音带着哭腔，眼泪如同断了线的珠子。
　　从小她都是在金容玥身边长大的，跟姑姑的感情比亲爸亲妈都好。
　　她爸每天只会花天酒地，鬼混找女人，根本就不管她，见面次数都屈指可数。
　　她一直把金容玥当成妈妈来看。
　　王秀秀回过头一看，也吓了一跳，脖子上面全是血迹，衣服也湿透了大半。
　　虽然，但是…………
　　谁让她是骆向东亲妈，不管也不行。
　　她把车子靠边停下，下车走到后座去查看金容玥的伤势。
　　伤口挺长，好在没有伤到要害。不止血这样流下去，迟早也是玩完。
　　“姚大爷，有没有止血药消炎药什么之类的。”
　　“没有，没有。”
　　她还没说完，姚金尉就迫不及待的开口反驳。
　　没有才怪了！
　　王秀秀默默关上车门，直接来到副驾驶的位置。目光把他全身上下仔仔细细打量了一遍。
　　你，你，你想干嘛，别这么看着我，老汉我今年六十多了…………”
　　姚金尉忍不住往后靠了靠身子，这小丫头看人的眼神怪怪的。
　　“把你项链给我看看。”
　　“干嘛，这可是我们家祖传的，传男不传女，不能给女人摸…………”
　　王秀秀猛的往前探身子，吓了姚金尉一跳。
　　“人命关天，我知道姚大爷你有保命的药，我不白要你的，我答应以后你有难了，我救你一命。”
　　王秀秀模样认真，不像是说假话。
　　“我怎么知道你说的是真的还是假的？”
　　姚金尉有些猜不透王秀秀的来历。
　　“我有背景，后台够硬，而且我上面有人。不管什么事我都能替你解决，我可以对天发誓！”
　　嘶！
　　这个条件对姚金尉诱惑力好大。
　　他犹豫半天才依依不舍的把脖子里的项链坠子打开，从里面拿出一颗白色药丸。
　　“把这个给她吃下去，最起码暂时不会有什么生命危险。”
　　“就知道姚大爷你心地善良，不会见死不救，谢了！”
　　王秀秀拿着药丸回到车后座，把药丸塞进金容玥嘴里，强迫她咽下去。
　　“你答应我的事情你可别忘了。”
　　姚金尉才不稀罕她的谢谢。
　　“什么事情？”
　　王秀秀拉开驾驶室的车门，重新发动车子。
　　“你刚才说以后我有难了救我一次，这么快就忘了，你属鱼的吧？！”
　　“这个呀，没忘没忘，放心吧，我这个人最重承诺，也就是几句话的事儿。”
　　姚金尉更好奇了，她这是有什么后台这么厉害！
　　“我能不能问一问，你上面那人，就是你后台多大的官儿，几句话就能救我一命。”
　　姚金尉盗墓几十年，一开始年少气盛不惧生死，现在岁数大了，倒是没有那股子热血了。
　　“那官职不小，算是一人之下万人之上吧，管的事情可多了，求他办事的人也多。”
　　“那最起码也得是总理，司令级别吧。”
　　姚金尉立马就对王秀秀t刮目相看，没想到这小丫头来头这么大。那要救他的话，确实是一句话的事儿。
　　“比他们级别还高。”
　　“啥，还要高，难道是，难道…………”
　　姚金尉惊讶的瞪大双眼，这小丫头深藏不漏啊！
　　“观音菩萨啊！啥事儿都能求她，不管是事业不顺，生不出孩子，命运不好，没有姻缘，吃不下饭，睡不着觉，通通都能求，上两柱香，愿意愿意，念叨两句的事儿。”
　　“我该做的都做了，至于观音菩萨忙不忙的过来，实不实现那就不归我管了。”
　　王秀秀说的一本正经。
　　姚金尉“…………………………”
　　现在他反悔还来得及吗。
　　“玩呢，你逗我玩呢！”
　　他就没见过这么厚颜无耻，满嘴胡说八道的小姑娘！
　　“干什么呢这是，急头白脸的。岁数大了这么激动小心脑淤血，脑血栓。跟你开玩笑的嘛！”
　　王秀秀看到姚金尉那个气急败丧的样子，有心逗弄他一下。
　　“把我的药丸还给我。”
　　姚金尉简直要被她气死了。
　　“都吃过了，吐也吐不出来，放心吧，我说的是真的，大丈夫一言既出驷马。”
　　“专心开你的车吧，我现在不想跟你说话！”
　　要不是现在条件不允许。他真想跟这个小丫头片子翻脸。
　　卡啪！
　　一颗手臂粗的树突然断裂挡在了车子前面，王秀秀猛踩了一下刹车。
　　树丛里面隐约可见一个高大的身影，正是剩下的最后一个人，黑老三。
　　“这怎么一个比一个厉害，这个都能徒手掰断一棵树了。他们在墓里到底被什么咬了？”
　　“我怎么知道，干就完了！”
　　姚金尉握紧了手中的洛阳铲，本以为三个人都会死在那里，他还是小看那个墓里面的东西了。
　　幸亏他一开始有自知之明，就没深入进去正墓室，不然结果真的不堪设想。
　　黑老三不似前两个那么傻，他会扳断一棵棵树阻挡他们的车子，还会用树干攻击车子，试图把车子推下旁边的深沟。
　　王秀秀果断拿出那只钢笔木仓，朝着黑老三的头部开火。
　　一连三发子弹，一颗正中眉心。正当她要庆幸的时候。
　　黑老三用尽全身力气用树干抵着车身朝着旁边的深沟推去！
　　“啊…………”
　　伴随着几个人的尖叫，庞大的车子顺着陡坡向下极速冲去。

第二百四十八章骆正丰与骆向东相见
　　仙桃山，山脚下。
　　三辆警车停成一排。
　　还有许多秀水村的村民都聚在那里，大家对着进山的唯一小路指指点点。
　　再往里面走就是仙桃山了，雨越下越大，而且能见度根本不足五十米。
　　就算是公安同志们，在没有装备的情况下也是束手无策。
　　此时两辆军用吉普以一种极快的速度朝着这边行驶了过来。
　　车子靠边停下，一左一右车门同时打开，从上面下来两个高大的男人。
　　随后，后面的车子上又下来五个又高又壮穿着西装的男人紧紧跟在两个人的后面。
　　站在一旁的张辉看到来人喜出望外，快走两步急切迎上前去。
　　当他看清楚两个人的面容，大吃一惊。
　　这个气场强大，头发梳的一丝不苟，穿着西装的男人跟骆大哥长得真像啊！
　　怎么说呢，简直比他在南市的那个亲爹骆大军跟他还要像，只是现在不是八卦好奇的时候。
　　“骆大哥你来了，对不起都怪我。我应该坚持让大老板跟我一起走的。不应该放任她一个人在山里。”
　　“我回到村子里跟村长说了情况以后，再次返回这里的时候已经起了大雾，他们都说山中起雾了就不能进去了，进去会死人的。”
　　“大家都不敢进去，等到公安同志们来了以后也说没办法。都怪我！”
　　张辉急的直挠头，他好几次想进去可都被村长拉住了。
　　“没事的，不怪你。你能想起来秀秀她大概在哪个方位吗？你们从这里往里面走大概用了多长时间？”
　　他纵使心里再着急，也知道现在要保持绝对的冷静。
　　“走了大概有半个钟头的样子，那路的旁边有一辆黑色的大汽车，被人用树枝和杂草盖着。”
　　“大老板说那是她一个生意合伙人的车子，被绑架到了那里，让我赶紧回来告诉村长让他去报警，让公安同志过来。”
　　张辉后悔死了，这么好的大老板真的不好找，给他的工资又高还给他老婆安排工作，从来都把他们当自己人看待，不当他们是打工的。
　　“向东，你先别着急。让人赶紧去村子里拿麻绳，越多越好。把绳子接起来系在车上，然后再进去。”
　　低沉富有磁性的声音，带着一股久居上位者的威严。
　　说话这个就是骆正丰。
　　前阵子骆越民突然给他打了一个国际长途电话，让他有空回国一趟。
　　他正好这阵子休假回来，回来第一天骆越民就告诉他，他可能有一个儿子流落在外边。
　　骆正丰震惊之余，立即就派人着手去调查。
　　等查的差不多了，老爷子又接到了许守正打来的电话，更坐实了这件事。
　　于是他一刻也没耽误，连夜带着贴身保镖来到了山市找儿子。
　　骆正丰来了许家见到骆向东的那一刻，他就知道这个绝对是他亲生儿子无疑了，因为那种血脉关联的感觉非常微妙。
　　可是骆向东对他的态度却是非常平淡，甚至可以说的上是冷漠。
　　并没有因为他的社会身份地位以及骆家的权势而有所改变。
　　这点让他倒是又好气又好笑。
　　听说他已结婚娶妻，还是唐院长的干孙女，这点让他挺欣慰，便想要看看他未曾谋面的儿媳妇。
　　骆正丰心里唏嘘不已，光棍二十多年，突然冒出来一个大儿子都娶了儿媳妇。
　　这要是再晚两年知道，估计孙子，孙女都有了！
　　谁知儿媳妇人还没见到，便得到消息，人出事了，失踪了！
　　他以为儿子是那种天生理智沉稳类型，所以在得知他是他亲生父亲的时候才会如此平静。
　　没想到下一秒就打脸了，一听媳妇儿出事了，他急的跟热锅上的蚂蚁似的。
　　哎！
　　“我等不及了，多呆一秒秀秀就有危险！”
　　骆向东恨不得长翅膀飞进去。
　　“来了，这些先用着，等会儿我再回去拉！”
　　罗亮推着半拉车的麻绳，一路小跑飞奔过来。
　　“这些先用着，我已经让人在村子里继续找了，希望大老板没事。”
　　王秀秀来了以后。给了多少人就业机会，罗亮还指望王秀秀带他发财致富。
　　“谢谢你。”
　　骆向东现在是一刻钟也等不下去。众人帮忙把绳子系在一起又绑在车尾上，他转身打开车门。
　　“君防，你们几个陪向东一起去。”
　　骆正丰可舍不得儿子一个人进去。
　　五个保镖去了四个。他身边只留了一个？
　　这辆军用吉普车性能非常好，在崎岖的山路上行驶也丝毫不影响。
　　车子刚刚开进去几十米远，就看到不远处的斜坡上。一辆破旧肮脏不堪的黑色汽车一路飞驰而下。
　　众人指着车子发出惊呼！
　　好在这个坡不算很陡峭，但是够长，车子转了个圈正好被路边一颗大树挡住，除了车身变形破损，里面倒是没有什么损伤。
　　纵使如此，车子里面的四个人也被这一猛烈的撞击颠簸的七荤八素，幸亏王秀秀有先见之明，让他们先系上了安全带，不至于受伤。
　　她揉了揉有些发懵的脑袋，忍着恶心去查看其他三个人的情况
　　“怎么样，有没有受伤？”
　　“没事。”
　　姚金尉死死抓着车顶的把手，除了胳膊有些疼，其他倒没什么。
　　“表嫂我也没事，只是姑姑又流血了。”
　　金安琪死死抱着金容玥。
　　“我刚才看到好多人还有车，我们不用怕了。”
　　王秀秀强忍着不适，重重舒了一口气。
　　骆向东有一个预感，秀秀肯定在车子里，他停下车子第一个冲了过去，紧跟着后面的四个保镖，还有，骆正丰以及村民们都跑上前去。
　　车子一个轮子已经扁的不成形，车轱辘上还有一些雨水，没有冲刷掉的血迹，以及白色粘稠物，看起来格外的诡异渗人。
　　骆向东用力拍打着驾驶室的车门，这一刻他的心提到了嗓子眼。
　　车子内王秀秀脸上勉强挤出一抹开心的笑容，冲着他招了招手。
　　这才用力打开车门扑到男人怀里。
　　“别怕，我回来了，没事啦！”
　　骆向东把人直接抱起，用力搂在怀里，声音带着一丝自己都不曾察觉到的颤抖。
　　“你要吓死我！”

二百四十九章骆正丰与金容玥的爱情
　　“我没事，有事的是你…………”
　　王秀秀本来想说你亲妈受伤了，但是一想，没说出口转而说道。
　　“后面有人受伤了，挺严重的，需要赶紧送医院。”
　　最先跑过来的四个保镖，赶紧帮着打开其余三个车门。把里面剩下的三个人慢慢搀扶着下了车。
　　骆向东看到金容玥的一瞬间就明白了，秀秀肯定是为了救她所以才冒这个险。
　　可是他没有让秀秀t见过金容玥，秀秀又怎么知道她是…………
　　大步流星走过来的骆正丰本来是想慰问一下从未谋面的儿媳妇。
　　结果看到金容玥的一刹那，瞬间破防了，波澜不惊的面色立马发生了翻天覆地变化。
　　整个人踉跄的冲了过去，差点绊倒，从保镖和金安琪手里小心翼翼的接过抱在怀里，声音都带着慌乱的颤抖。
　　“容玥，你怎么了？”
　　这张脸时常出现在午夜梦回，他一点也不觉得陌生。
　　曾经山盟海誓，刻骨铭心二十多年未见的初恋情人，就这么生命垂危的出现在他眼前，更何况还是他唯一儿子的亲妈！
　　打了他一个措手不及！
　　他也会在空闲的时候点上一支烟站在窗前，幻想一下相见的场面，从未想过会是这样一种场景。
　　骆正丰再没了往日那种处变不惊的从容态度，惊慌失措的如同一个毛头小子。
　　直接来了一个公主抱就朝着车子跑过去。
　　“容玥，你别睡，你醒醒，我现在马上带你去医院。我是正丰啊，你睁开眼睛看看我！”
　　可惜怀中的人没有一点反应，脸色苍白，双眼紧闭，脖子以下大片的血迹刺的他头晕眼花。
　　他好后悔，当年不敢反抗父亲，他的犹豫不决导致金容玥一消失就是二十四年之久，还连累自己的儿子丢失。
　　他不是一个合格的爱人，也不是一个合格的父亲，亏欠他们母子太多太多。
　　“容玥，你坚持住不能有事，你有没有见过我们儿子，他很优秀，以后我们一家人还要在一起，然后看着儿子生孙子孙女。”
　　向来以清冷出尘，不苟言笑而闻名的铁面外交官，现在如同一个碎嘴的老妈子，念念叨叨喋喋不休。
　　听闻王秀秀出事的唐章，许守正也一起开着车子迫不及待的赶了过来。
　　两个人刚一下车就看到骆正丰抱着一个女人，惊慌失措地朝着他们飞奔而来。
　　“唐叔叔，快救救她，容玥她流了好多的血。”
　　“小刘，你去车上把我的医药箱拿下来，再拿一条干净的毯子过来。
　　唐章看着失魂落魄的骆正丰内心也是一惊。
　　不是说秀秀失踪出事了，不远处骆向东抱着她看起来应该是没事的，没想到出事的成了金容玥这个丫头。
　　算起来她也有四十多岁了吧，保养的可真不错，跟当年见过她的样子比也只是略微显成熟优雅了一点。
　　平时见正丰这小子都是一副冷冰冰的模样，一遇到金容玥这算是破功了。
　　二十多年过去了，还是这点出息。当年他要是能跟老骆硬气一点，还至于走到今天这个地步嘛！
　　不过也不能全怪正丰这小子不硬气，老骆这个倔老头真是造孽呀！
　　他要是当初不这么倔的话，现在何止骆越民一个孙子。
　　小刘很快拿过来毯子还有医药箱。
　　唐章先给金容玥号了脉象，又给她用了内服补血的圣药，这才开始清理脖子上的伤口。
　　他一边处理一边对着骆正丰说道。
　　“不用太担心，没有什么生命危险，只是失血有点过多，需要好好的养一阵子。”
　　“谢谢唐叔。”
　　骆正丰总算是松了一口气。
　　骆向东搀扶着王秀秀他们一行人也来到了唐章身边。
　　“怎么样，有没有觉得哪里不舒服？来爷爷给你号下脉。”
　　他来这里的主要目的还是为了自己的宝贝孙女。
　　王秀秀笑嘻嘻着一张脸，伸出了手腕。
　　“唐爷爷我没事，你看我这不是活蹦乱跳的。”
　　“你呀，真是不知道说你什么好。”
　　唐章无奈的白了她一眼，这么危险的事情她都敢只身涉险，可真是胆子比人都大！
　　姚金尉在旁边暗暗的观察着所有人，来的这些人开的都是军用吉普车，而且还有不少保镖。
　　看来王秀秀这个小丫头真的没跟他开玩笑，她来头不小，这背景确实有点硬。
　　“从那么高的地方一路摔下来，现在虽没事，不代表内里没有受损，还是赶紧住院观察几天吧！”
　　唐章觉得不能轻视，很多时候内伤比外伤更可怕。
　　“绑架金…………”
　　那个姐字王秀秀差点脱口而出。
　　“那些绑匪还有两个被我打伤绑起来丢在山洞里，那可是唯一的线索了，得赶紧带回去审问，这要是死了岂不是死无对证。”
　　“这些你都不用管了，现在我送你去医院。”
　　骆向东现在只担心王秀秀的身体健康。
　　“我跟你们一起去吧，我知道山洞在那里。”
　　姚金尉主动站了出来，现在立个功，说不定以后就能用得上，毕竟靠谁都不如靠自己。
　　雨已经停了，雾气也消散的差不多，他带着公安和几个穿着军装的人又一起进了山。
　　金容玥和王秀秀，金安琪她们三个人都被安排进了山市的军区医院。
　　王秀秀做了好几个检查，等第二天结果出来以后才能决定是否出院。
　　她把在山里发生的事情简单的告诉了骆向东，当然没说她顺古董这件事。
　　“你在我心里才是最重要的，以后不要为了我还有任何事情把自己处于险地，答应我好不好。”
　　“我一开始不知道的，昨天晚上我们两个一起吃饭谈了一个生意，后来我才知道的。”
　　她是想赚一笔钱来着，没想到这么凶险。
　　金容玥输了两袋子的血浆，第二天人才醒过来，骆正丰从她住院开始就寸步不离的守着她。
　　一夜之间从一个精致帅气成功男人变成了一个胡茬邋遢的中年大叔。
　　“容玥，你终于醒了。渴不渴，饿不饿？”
　　刚刚苏醒的金容玥在看到骆正丰的一瞬间整个人都是懵的。
　　她下意识的以为自己是做梦了，毕竟这么多年这种梦也没少做。
　　后来骆正丰端着水小心翼翼一口一口喂她的时候她才反应过来不是做梦，是真的！
　　多年隐忍的情绪在瞬间爆发出来，她哇的一下哭出声音，豆大的眼泪滚落在水碗中！

第二百五十章大型京圈高干霸总娇妻带球跑之球掉了偶像剧。
　　“怎么了，怎么哭了？是不是水太烫了，我再去给你换一碗。”
　　骆正丰手忙脚乱的把水碗放在一旁，伸手轻轻拭去她脸上的泪珠。
　　温热的手掌带着异样的感觉划过脸颊，在心底里荡漾起阵阵涟漪，多年尘封的爱情在这一刻也彻底决了堤，喷涌而出。
　　金容玥哭够了，抬起手狠狠的砸在骆正丰的胸口，抽抽嗒嗒上气不接下气的说道。
　　“你不是早已经娶了别人吗？现在在这里假惺惺装模作样的照顾我又是为了什么？我才不稀罕！”
　　“你是不是知道了向东的存在？我告诉你，你别想跟我抢儿子。那是我一个人辛辛苦苦生下的，跟你没有一点关系。我死也不会让你把儿子从我身边抢走的！”
　　金容玥的情绪相当激动，刚刚的情意也瞬间消散了个干净，她现在只有儿子了。
　　“容玥你冷静一点，我不是来跟你抢儿子的。你是他的亲生母亲，这一点谁都改变不了，别激动对伤口不好。”
　　“谁告诉你我娶了别人，自从你走后消失一点儿音信没有。二十多年我至今单身。这辈子我除了你谁都不娶，如若不能在一起，我宁愿孤独终老也绝不会辜负你。”
　　骆正丰一把抱住了金容玥，把她紧紧的搂在怀中。
　　这番话在多少个梦里他对着金容玥说了无数遍，每次醒来悔恨都多一分，这次终于有机会当着她的面告诉她。
　　“对不起容玥，是我太懦弱了，当初我要是不顾一切跟你在一起就好了，你也不会伤心绝望之下弄丢我们儿子，也不会出国。”
　　“都怪我，你打我吧，骂我吧。我对不起你义无反顾为我生下了儿子，对不起你们母子两个。这一次说什么我也不要离开你了！”
　　他听话了四十多年，为了家族大义当了四十多年别人家的孩子。
　　这一次，骆正丰下定决心也为自己活一次！
　　“正丰，我好想你！”
　　金容玥在这一刻终于忍不住嚎啕大哭。
　　这二十多年来她恨极了骆正丰，恨的每每午夜梦回醒来都痛的无法呼吸，需要吃药才能睡着。
　　俗话说由爱生恨，没有爱哪里来的恨呢？
　　现在真相大白，骆正丰并没有辜负她，而是等了她二十多年，这让她怎么能不感动？！
　　原来深情的不止她一人。
　　两个人在病房里忘情地拥抱着，站在门口的骆向东和王秀秀透过缝隙看到这一幕，看的一脸尴尬。
　　抬起准备敲门的手也悄悄放了下去。
　　本来两个人是想过来关心一下这个便宜亲婆婆，谁知道她跟这个便宜公公两个人还挺狗血又浪漫的。
　　毫不顾及别人的感受，上演了一出大型农村偶像…………
　　呸，不对！
　　两个人都跟农村没有什么关系。
　　应该是大型京圈高干霸总，娇妻带球跑之球掉了，破镜重圆追妻偶像剧。
　　王秀秀被自己起的这个剧名逗笑了，她又不敢笑太大声，毕竟也要顾及一下骆向东，剧情里那个被弄t掉了的球的感受不是。
　　不过她起的这个名字真的很符合，简直是完美。
　　骆正丰是京圈顶级官二代，现在担任外交官。都四十多岁的人了，长得高大英俊，身材也好，一股子成熟大叔味儿，典型的成功霸总类型。
　　跟他这个便宜儿子骆向东站在一起，跟兄弟两个似的。
　　至于这个便宜婆婆金容玥，长得明媚大方，艳若桃花，四十多岁的人了，保养的跟三十出头一样。又是前朝正统，正儿八经遗落下来的公主。
　　再加上两个人之间的爱恨纠葛，缠绵悱恻的爱情故事。电视剧都不敢这么演，真是又狗血又土又上头。
　　王秀秀准备站门口再磕一会儿CP，谁知两个人抱着抱着居然情不自禁还打起了波波。
　　这便宜儿子，儿媳妇站在门口看婆婆和公公上演限制级画面，确实略微有些不大合适。
　　于是两个人又悄悄的离开了，不知不觉就出了住院部的大楼。
　　两个人就这样漫无目的的走着来到了住院部外的小花园里面。
　　“你要认你的亲生父母吗？回去认祖归宗。”
　　王秀秀直接问了出来，她觉得夫妻两个就应该坦诚相待。
　　骆向东拉着她的手突然紧了三分，沉默片刻后平静的说道。
　　“认不认又有什么重要的呢？现在我都已经这么大了，不需要他们养育。如果可以，偶尔互相看望一下就足够了，其他的真的没有必要。”
　　“况且他们两个的身份背景有些复杂，听说那个骆司令是个非常倔又霸道专行的倔老头。要不是他干涉，他们两个也不会分离这么多年，我不想让你去应付那样一个家庭。”
　　骆向东跟他们的接触并不多，自然没有什么感情。
　　他的心里所想，心里所念，自然都是只为了王秀秀一人。
　　昨天夜里在许家见到骆正丰的时候，他也了解到了京城骆家的一些情况，以及他亲生父母之间的事情。
　　他下意识想到的是他现在的爱人王秀秀，他也怕那个骆司令会看不上秀秀，非要在他们两个中间横插一杠，招惹到不必要的烦恼。
　　他又不贪图骆家的荣华富贵，社会地位，以及那滔天的权利。
　　所以也没必要让秀秀去受那份罪，他们现在这样的日子就过的挺好的。
　　王秀秀静静拉着他的手走在一旁，
　　骆向东想什么她一眼就能看出来。
　　“现在说这些事情还早得很，咱们走一步看一步，想那么多干嘛，徒增烦恼。只要你爱我一天我就不会离开你！”
　　“过两天我要去金市一趟，那边的食品厂已经开始运行了。我得去看一看才能放心。你跟我一起去还是留在这里？”
　　“我跟你一起去。”
　　骆向东不假思索，脱口而出，他才不要留在这里，他要跟着她。
　　两个人回到病房，在里面腻歪了一下午，就连吃饭都是你喂我一口，我喂你一口。
　　到了晚上，骆正丰来了，手里还提着许多水果。
　　此时的他已经收拾打扮好，又恢复成了那个成熟稳重的贵气高干形象。
　　“不知道秀秀喜欢吃什么水果，所以每样都买了一些。喜欢吃那个告诉我，下次我多买点。”
　　“谢谢！”
　　骆向东走上前，主动接下了水果，只是说话的口气客气疏离。
　　王秀秀明显感觉到了骆正丰眼中闪过一抹挫败，不过很快又掩饰下去。

第二百五十一章绑架背后的真相
　　三个人在一起说了几句客套闲话，骆正丰才说到正题。
　　“从山里找到的那两个绑匪已经交代了，是有人花钱雇他们指明要绑架你妈的，雇他们的人也已经抓到了。我现在要过去一趟，你要一起去吗？”
　　金容玥对这个儿子自觉亏欠良多，可偏偏儿子对她不冷不热，这让她心里痛不欲生。
　　骆正丰这才刚跟娇妻和好如初，自然是想尽办法讨她欢心，最好的办法自然是帮着拉近她跟儿子的感情。
　　“我跟你们一起去吧，我见过其中一个绑匪，但是他一直都没有露面，我可以帮着指认。”
　　王秀秀也想知道案子的最新进展情况，毕竟她当时开了好几枪。
　　如果要查她子弹的来源，她就不得不把自己防身的那把枪交出来，说不定还会连累阿鹿。
　　现在看来，她这个便宜公公的能力还是挺大的。得先利用他把自己有枪这件事隐瞒下来。
　　儿媳妇这么上心，骆正丰那是求之不得。只要儿媳妇接受他们，那儿子还不是手到擒来。
　　三个人一起出了医院坐车前往。
　　等到下了车，王秀秀才发现这里并不是公安局。
　　整栋楼看起来平平无奇，门口却有几个穿军装的人把守，进去以后更是站岗人员无数，看守严密。
　　三个人进了里面，下楼梯去了负一楼。
　　整个负一楼给人的感觉阴森森的，建造的也是铜墙铁壁。
　　尽头的审讯室里面，只有一盏微黄的吊灯在屋子正中间，一进去就能感受到一股压迫感。
　　阿福的头上，腿上包裹着厚重的纱布，双手被扣在铁制的椅子上。
　　对面的桌子后面坐着两个一脸严肃穿军装的男人。
　　“骆长官。”
　　负责审讯的两个人看到他们三个进来，立马站起来对着骆正丰敬了一个军礼。
　　“都交代了吗？”
　　骆正丰淡淡扫视了一眼阿福，面无表情，给人的压迫感十足。
　　“回骆长官都交代了，这是他的供词，您看看。”
　　一份文件夹递到了他的手中，看完了供词他又把文件夹递给了回去。
　　“你说这次绑架是有人找到你们老板拿着照片指使你们干的，还答应了给你们一大笔的钱财。那你知不知道指使的这个人是谁？”
　　骆正丰居高临下看着一脸疲惫的阿福，他摇了摇头。
　　“我不知道雇佣我们老板的是谁，但是我知道他跟老板经常有业务上的联系，两个人关系很不错。他经常拿一些值钱的古董卖给我们老板。”
　　“有时候跟老板喝酒他偶尔提起来过，两个人认识的时间可不短，有二三十年了，是我们老板非常看重的一个大客户。”
　　“参与这次绑架的只有你们两个人吗？”
　　骆正丰不禁有些想不通，金容玥一直在国外，最近回国，按道理说应该不会得罪人啊。
　　“不，加上老板一共是我们六个人，我跟阿全都是常年在他手底下讨生活的，还有黑家三兄弟，一直跟老板有一些不正当的生意往来。这次老板也是花了重金聘请他们过来以防万一。”
　　“老板有个女儿十岁了，他结婚好多年才有这么一个闺女宝贝的不得了，可惜身体不好病殃殃的，这些年为了看病花了不少钱，老板挣的钱大部分都花这个闺女身上。”
　　“所以他才什么都干就是为了挣钱给闺女看病。我感觉他这是缺德事做多了，才报应在女儿身上。”
　　“长官，我知道的我全都交代了。我是真心实意的悔改，我也没伤害过她们，千万不要判我死刑啊长官！”
　　阿福知道自己现在已经是插翅难逃，索性把知道的全都说出来，争取能有一个宽大处理。
　　他这里已经问不出什么了，三个人又去了另一间审讯室。里面坐着的就是那个古玩店的老板赵峰。
　　他倒是挺淡定的，闭着眼坐在那里，任凭审讯员如何的问，就是不开口作答。
　　看到三人进来，审讯员立马站起来对着骆正丰敬了一个军礼。
　　“骆长官。”
　　他微微点头示意，侧头瞥了一眼坐在铁椅子上的古玩店老板赵峰。
　　“骆长官，这个人目无法纪，不管怎么问都不肯说。”
　　审讯人员说完，微微抿了抿嘴唇，眸色也沉了下去。
　　对付这种自以为不开口就万事大吉的人，他们有的是办法。
　　你现在不开口，总有让你开口的时候，只是费些时间罢了。
　　纵使是知道有人进来，赵峰依旧紧闭双眼，整个人泰然自若，看来不是个好对付的角色。
　　“你以为你不说不交代就拿你没办法格了吗？公家向来是坦白从宽，抗拒从严。到了最后你不说，事情也会水落石出，到时候你是个什么结果想必你自己心里也知道。何不自己主动说出来争取个宽大处理？”
　　骆正丰冷冷的开口，声音带着一股威严压迫感。
　　王秀秀慢慢走上前去，她知道这种人心智非常坚定，除非找到能让他破防的弱点。
　　刚才阿福提起他那个十岁的女儿应该就是他的弱点吧。
　　“你有没有想过你出事了以后父母，爱人孩子他们怎么办？没有了父亲的孩子会被人看不起，会被人欺凌。你忍心看着你的孩子被所有人看不起，甚至会因此…………”
　　说话说一半，最能勾起人的好奇心。
　　“我们刚刚来的时候路过你那家古玩店门口，你猜我们看到了什么？
　　你刚进来就有人迫不及待想要欺负孤儿寡母，只是孩子看起来太过可怜。”
　　“是不是瑞瑞，她怎么样了？你快告诉我！”
　　刚才还闭目养神t的赵峰，此刻犹如一头发疯的野兽，想要挣脱手上绑着的两个手铐。
　　链接手铐的铁链被扯的哗啦啦作响，纵使两只手磨的通红，他还是握紧手想要用力的挣脱。
　　“你先冷静一点，如果你真的为自己孩子考虑，那就把事情都说出来。你还有机会陪她一起成长，看着她慢慢长大。”
　　“我希望你能认真的考虑一下，把握住这次机会。如果你出了事，孤儿寡母又能坚持多久，到时候你的财产又会便宜了谁，千万不要去考验一个人的人性，你闯荡江湖这么多年，应该更了解。”

第二百五十二章绑架背后的真相二
　　王秀秀只用几句模棱两可的话，就套出了赵峰内心最在意的人，然后勾起他的情绪波动。
　　他天天亏心事做了那么多，肯定有托付的人，她就是要利用他最在乎的人和事去挑拨，去刺激他，让他自己怀疑从而破防。
　　万般计谋，攻心为上。
　　“你保证吗，你能保证我都说出来的话，我能出去见我的女儿瑞瑞吗？”
　　赵峰瞪着双眼，额头上青筋毕露，要不是铁链束缚着他，这一刻他早已经不顾一切冲出去了吧。
　　“只要你把事情完完全全的交代清楚，我可以保证让你见你的女儿瑞瑞。”
　　见女儿和出去见女儿，虽一字之差，但意思却是天差地别，他犯的罪大小如何定论不是王秀秀能决定的。
　　但是答应让他见女儿一面应该不是什么难事。
　　赵峰最在意女儿瑞瑞，不得已把事情的前因后果都交代了个清清楚楚。
　　“大概二十五六年前，我还只是一个靠着倒卖古董维持生计的小贩子。偶尔也会亲自下墓弄点东西，那时候家里非常穷，想要娶上一个媳妇儿，全凭自己。”
　　“后来我认识了一个自称是前朝皇族的男人。他说他叫金容基。家里有数不清的古董，金银财宝，随便拿出一件都能值大钱。”
　　“我当时为了拉上这个大客户，天天陪他吃喝玩乐。他也真的拿过来很多好东西。靠着他我慢慢发了财。不光娶了媳妇，还买了大院子，开了自己的第一家古董店。”
　　“开店以后全靠自己收，或者一本正经做买卖的话，根本就赚不到什么钱，于是我只能花钱请人盗墓倒腾东西拿出来卖。”
　　“这是个一本万利的事情，我也越做越上瘾，慢慢的花钱养的工人也越来越多。”
　　“早些年，刚认识金容基那会儿，他总会时不时的拿出来一些东西来倒卖，后来他消失了很长时间，大概有十来年。”
　　“前几年他才又继续找我卖东西，有一次他喝多了告诉我，他们是举家出国了，最近国内发展越来越好，他才选择回来。”
　　“他这个人不光抽寿烟，吃喝嫖赌样样都不落下，而且挥金如土。他每每拿了东西来我这里卖，都能挥霍一阵子，没钱了再想办法倒腾卖东西出来卖。”
　　“前阵子他欠了一笔非常大的赌债，把手里的东西都卖光了，也还不上窟窿。后来他找到我，让我帮他绑架两个女人，还说只是想从她们手里弄钱，不会伤她们性命。”
　　“他不光找了我，还特意又找了三个亡命之徒。一开始我也以为他只是想敲诈勒索钱财来还自己赌债的窟窿，后来才知道他跟那三个亡命之徒还有一个约定，就是对两个女人起了杀心。”
　　“那两个女人，一个是他的妹妹，一个是她的女儿，他想要除掉她们之后独吞家里的所有财产。我知道了以后就明确告诉他，这件事我不想参与了，可他威胁我说既然上了贼船就下不去。
　　“要不然他就把我倒卖古董到国外，还有挖人坟墓的事情都捅出去，到时候大家一起死。他说事成了以后会给我二十万。”
　　“我害怕，这种人自己女儿和妹妹都能全杀了，心太狠。于是我就想收拾东西，连夜带着妻女逃到乡下躲一阵子，谁知道还没开始走就被你们的人捉到这里来了。”
　　“我是真的没想要参与杀人的，我也是被他胁迫的没有办法，我女儿常年身体不好，需要大把钱治病续命，我也是没办法的，我不能看着她去死啊！”
　　赵峰也是后悔莫及，像金容基那种瘾君子，赌徒！根本就没有人性可言，自己的妹妹和女儿她都能下手。
　　他一个外人，随时都能被舍弃，这种人太可怕了。
　　得到了想要的答案，骆正丰立马调集人马去秘密抓捕金容基。
　　三个人一路无话上了车，回去的路上王秀秀一直在想着怎么开口，让这个便宜公公帮她处理掉那三个人的尸体，隐瞒下她有木仓的事情。
　　“秀秀，对于这件事你怎么看，其他三个人是不是已经都死在了山林里？”
　　骆正丰这么问她也是有原因的，当时车上沾满了脑浆和血迹。
　　万一牵扯到儿媳妇，他必须先完全掌控好这件事，确保不会涉及到她。
　　“那三个人确实是已经都死了，当时在绑架我们的山洞外边，好像有一座大墓，他们贪图里面的东西，于是进去墓地寻找宝藏。”
　　“谁知道宝藏没有找到，他们却被墓地里面有毒的虫子，动物之类的东西咬伤中了毒，变成了半人半鬼的样子，发狂伤人，迫不得已我们为了保证自己的安全只好开车撞死了他们。”
　　“这件事还多亏了姚大爷，他们胁迫姚大爷帮他们去墓地找宝藏，最后却把自己的命都搭进去了。要不是姚大爷帮忙，我们都不一定能跑得出来。”
　　“姚大爷说那墓里的东西绝对不能跑出来，到时候肯定会发生比瘟疫还要严重的事情尸毒感染。”
　　“还有他们三个的尸体如果找到的话要尽快全部烧掉，以防里面的尸毒被沾染扩散开来。”
　　听完王秀秀说的话，骆正丰一脸严肃，尸毒这种东西他略有耳闻，以现在的医疗条件，只要感染根本没办法，只能等死。
　　“这件事情必须尽快处理，如果那些毒虫，毒物从里面跑出来，一旦真的扩散开来，后果不堪设想。”
　　“我这就调集特别研究院的人员还有特种部队去把那个墓地封锁处理了。”
　　这种事情可大可小，必须尽快处理。
　　“那个墓地已经被打开这么久了，保不齐就会有东西跑出来，耽误的越久危险越大。倒不如让姚大爷跟随特种部队一起去处理。”
　　“他对于处理这些东西非常的有经验，为了百姓群众的安全。特殊事情也要特殊对待。事不宜迟，不如现在就去。越早越好。”
　　王秀秀也是有自己的私心的，如果让姚金尉去处理，直接把那三具尸体烧得干干净净，谁也不会发现他们曾经中过枪，她有枪的事情也就不会暴露了。

第二百五十三章保不齐哪天就给粽子成送外卖的了
　　还有一点，当时为了救金容玥她承诺过以后姚金尉有难会救他一命。现在趁着机会让他立了功顺势能进国家的考古队什么的挂个公职，这样以后也给他自己多一份保障。
　　王秀秀虽然为人比较狗，但是向来重承诺，只要答应过别人的事，不管怎么样都会实现的。
　　当然了，画的大饼除外，毕竟画的饼太多，她自己都记不住。
　　“那就麻烦秀秀你去问一下姚先生，看他愿不愿意，毕竟这件事挺危险的。”
　　骆正丰觉得这个提议可行，毕竟多耽误一会儿就有扩散的危险。
　　“愿意，愿意，肯定是愿意的，姚大爷这个人非常爱国。能为人民群众做事，他肯定是义无反顾，欣然前往。”
　　王秀秀立马给姚金尉戴了一顶大高帽子。
　　不去也要忽悠他去呀，不然她有枪这个事情要怎么瞒下去。
　　回到医院以后，她还想着怎么忽悠姚金尉帮她把这个活怎么尽心尽力给干了。
　　王秀秀走到病房走廊的护士站那里随便找了个长椅坐了下来。
　　旁边放了一个报纸架，上面最醒目的那张人民日报引起了她的注意。
　　大大的封面是一个黑白照片，上面穿着军装的老头一脸威严跟骆正丰和骆向东两个人长得都非常的相似。
　　再一看内容，军总司令骆同阳参加大阅兵演习………………
　　这不就是那个传说中的倔老头嘛！王秀秀看着手里这张报纸立马有了主意，把报纸叠好塞到口袋里立马去了她隔壁的病房。
　　姚金尉的检查报告结果已经出来，身体没有一点事，他自觉待在这里也没什么意思，就想着赶紧离开。
　　万一盗墓的事情被捅开，他啥也没捞着还弄个牢狱之灾不划算！
　　谁知道刚收拾好包袱，王秀秀这个小丫头就鬼鬼祟祟的来了。
　　“什么事？”
　　听到敲门声，他赶紧把收拾好的包袱塞到了病床上的被子下面。
　　王秀秀一进屋就觉得有些不对劲，床上被子鼓鼓的。
　　“怎么你这是准备跑路呀？我就说嘛，这亏心事不能做的太多了，做的t太多就容易草木皆兵，此地无银三百两，睡觉都睡不好。”
　　“你瞎说什么大实话！”
　　姚金尉白了她一眼，这小丫头说话这个气人，粽子都能让她给气活了。
　　“有什么事赶紧说，有屁就放，我还等着睡觉呢，岁数大了比不得你们年轻人精神好。”
　　“当然有事，还是天大的好事呢。你说你这天天盗墓风险太高了，保不齐哪一天就让粽子给当外卖咪西咪西了。”
　　“哪有找一个正儿八经的工作好，就是那种能光明正大的到墓地里面去的那种，而且没啥危险性，直接挖开随便扒拉那种。”
　　姚金尉刚刚下去一点的血压又升了起来，什么叫给粽子咪西了！
　　一听这话就不是什么好话。
　　“光明正大的到墓地里面去的，那要是国家的专家考古队人员才可以，你以为什么人都可以的吗？那种单位又不是什么街边的大白菜，你以为你想进就能进呢？”
　　姚金尉也想，奈何进不去！
　　“我当时不是告诉你了嘛，我上面有人，安排个这种工作还不是小菜一碟，只要你想进，我就能给你安排。”
　　“去，去，去，一边儿拉倒吧。我信你个鬼，你还想忽悠我，怎么着还是给观音菩萨上香愿意愿意吗？！这个还用你我也会，麻烦你出去的时候把门给我关上。”
　　姚金尉一听就火冒三丈，一屁股坐在病床上，拉起旁边的薄被子盖在身上，意思很明显，慢走不送！
　　这小丫头是真能吹。但凡喝酒的时候带个花生米她都不至于喝成这样，他要是信，他就是个棒槌。
　　“别生气嘛，那啥不是我上次那是给你开玩笑的，这次是真的。有个事情只要你办好了，我立马就能让你拿到考古专家的正规证书，而且是在国家队任职那种。”
　　“你可别忘了你为什么会出现在那里，你盗墓的事情只有我能保你，不然你这次要倒大霉。”
　　王秀秀也不急，拉了个凳子坐在床前翘着二郎腿。
　　“只要我不承认，你又没有证据。你看我可信你，我要再信你我就是个棒槌。我活了六十多年，吃过的米比你吃过的盐都多。跟我玩套路你还嫩了点。”
　　“你说这话我信，我北方的天天吃面，基本上怎么吃米。不过我还是要奉劝你一句，口味太重，吃盐太多容易诱发各种疾病，什么脑瘀血，脑血栓…………”
　　眼看着姚金尉气的吹胡子瞪眼，王秀秀话风一转。
　　“行了，不在这儿跟你扯犊子了，你看我这样子像是骗你的样子吗？那天安排我们进军区医院的那个男人你应该有印象吧。”
　　“有印象，你说的就是那个跟你男人长得很像抱着你婆婆那个。”
　　“你这不是废话嘛，那是我便…………我公公！他不抱我婆婆别人抱他能愿意。”
　　王秀秀对着他翻了一个大白眼，然后从口袋里拿出刚才从护士站那里顺来的一张报纸拍在了姚金尉手里。
　　“这是人民日报，你看这照片上的这个人是不是跟我公公还有我男人长得很像？”
　　他接过报纸仔细看了看。
　　“你别说还真像，这不就是我们的军总司令骆司令嘛，这可是大官了。这要是放在古代的话，那就是摄政王！”
　　姚金贼说着说着突然停在了那里，顿了片刻，一脸震惊地看向王秀秀。
　　“你你你，我我我，你公公是骆司令的儿子，那你男人岂不就是骆司令的孙子，你就是司令家的孙儿媳妇！”
　　这么劲爆！
　　那天他在车上猜想的还真是没有错，她还真的有关系，手眼通天得关系。
　　“本来我是想低调的，但是实力不允许。你还记得你盗的那个墓吧？黑老大他们三个被咬了，现在尸体还在山里。”
　　“你不是说那玩意儿有病毒吗？我跟我公公说了之后，他说要派遣什么特种研究人员来封锁毁灭那个墓。”
　　“这种功劳怎能拱手让人，我当时就推荐了你，还把你夸的特别富有正义感。”
　　“于是他就决定让你跟特种部队一起去把那个墓穴给封死了，就怕里面的毒虫跑出来，形成大规模的病毒感染事件。”
　　“你怎么这么好心帮我？”
　　王秀秀突然正经起来，姚金尉还真有一点不适应。

第二百五十四章噩梦惊魂
　　“看你说的，你是不了解我为人怎样，你要跟我相处长了你就知道我人多好了。我那天不是答应过你，要保你一命，授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“我这次绞尽脑汁，费尽心思，呕心沥血，想尽办法给你争取了一个让你立功的机会。到时候顺水推舟给你安排一个正式的身份，这不是就能光明正大的考古了，再也不用怕了。”
　　“总之话不多说，以后相处的时间长你就知道了，我这个人特别仗义，别人敬我一尺，我就敬别人三丈，主打的就是一个礼尚往来。”
　　“你记得把那三个人的尸首找到以后全都烧干净了。我还告诉我公公你是被他们挟持了，逼不得已才进的墓，你到时候可千万不要说漏嘴了，那三个人尸体一烧，那我们就死无对证了。”
　　姚金尉内心半信半疑，但是在王秀秀一通忽悠下，内心也不禁有些感动，这小丫头人虽然挺不靠谱的，但是人还挺好的咧！
　　“你可千万记得我交代你的事情，不能出一点差错，要不然你拿证的事情就得泡汤。你以后岁数大了，再去盗墓的话指不定哪天就成了给里面的粽子送外卖了。”
　　姚金尉“……………………”
　　我谢谢你啊！
　　本来内心还有一点点的感激之情，此刻那一点也消散了个干净。
　　就她这个嘴，这个德性，也不知道怎么嫁进骆司令家当孙媳妇儿的。
　　这种高门大户的子孙多优秀，这是娶不到媳妇儿了吗？娶了这么一个窜天猴进家。
　　反正单单是听她说话，这一会儿他的血压就跟烧开的水一样七上八下的，咕嘟咕嘟直冒泡！
　　难道是人家当大领导的都定性好，根本就不生气？！
　　王秀秀才不管他内心想什么，只要他能把尸体处理干净了，她的心也就放到肚子里去了。
　　目送姚金尉跟着特种部队一起上了车，她这才把心放到了肚子里，跟骆向东一起回了医院的病房。
　　洗过澡以后闲的没事，王秀秀准备把那天穿的那身衣服给扔了，刮得破破烂烂的以后也是不能穿了。
　　她检查衣服的时候，从口袋里摸出一粒紫色的珠子。
　　珠子比大拇指甲盖大了一点，通体晶莹剔透。
　　她有些好奇，捏着珠子对着灯泡下照了照。
　　别看珠子不大，里面流光溢彩闪耀着七彩光芒让人一看就觉得心生喜欢。
　　她努力回想着这珠子哪里来的，难道是那天偷拿姚金尉盗取宝物上面掉的吗？
　　那天拿的那些东西里确实有一个流光溢彩的珠宝盒子，当时掰了两下没掰开就顺手放在口袋里。然后又拿出来放到了山里的洼沟里。
　　难道是那时候盒子自己开了，珠子掉在了自己口袋里没有发现？！
　　想了半天也只有这一个可能。
　　这珠子挺漂亮的，她喜欢。
　　王秀秀对着珠子哈了口气，用手擦了擦，笑意晏晏又顺手把珠子放回了外套口袋里拉好拉链。
　　就这么一个小珠子掉了的话也不太好找，说不定还是什么值钱的古董，掉了多可惜。
　　晚上关了灯，破天荒的骆向东没拉着她做双人运动，而是抱着她让她赶紧睡觉。
　　王秀秀刚想闭上眼睛，放珠子的那个衣服突然闪出一道细小微弱的七彩光芒。
　　她还以为是自己眼花了，仔细又盯着看了一会儿，突然微弱的金光闪了一下很快又消失了。
　　她有些惊讶，回头看了一下旁边，谁知道骆向东已经熟睡。
　　没人分享，只好蹑手蹑脚下了床，从口袋里拿出那颗珠子。
　　这玩意儿居然还会发光，难道是夜明珠一类的？
　　要发财了！
　　王秀秀拿着珠子躺在床上，反复观察了好半天，这珠子也没再发过光。
　　奇怪…………
　　困意来袭，她顺手把珠子塞到了枕头下面。
　　对于古董这玩意儿她也不是很懂，准备以后找一个有经验的专家可以看一下这到底是一个什么东西。
　　姚金尉肯定不行，拿出来这个珠子岂不是变相承认了是她拿了东西。
　　不知不觉很快王秀秀就进入了梦乡。
　　………………
　　梦中，她突然出现在了一片白茫茫的地方。
　　好似是云端，整个人也是轻飘飘的。
　　一道巨大的身影划过天空，是一条紫色泛着金光的龙，在头顶的天空处盘旋。
　　它的身子非常大，遮天蔽日。整个布满紫金色鳞片的身体泛着耀眼的金光。
　　王秀秀下意识的缩了缩身子。这龙看着好威严，好有压迫感！
　　紧接着它从口中吐出一个七彩流光的珠子，漂浮在了半空中。
　　画面一闪，她整个人又来到了一座非常宏伟庞大的宫殿。
　　只是整个宫殿空无一人t，特别的荒凉庄重。一个穿着紫金色龙袍带着王冠的身影出现在宫殿的龙椅前面，
　　那人背对着王秀秀，看不清面容。
　　刹那间。整个宫殿的青石玉地面开始冒出鲜红的血液，王秀秀想要跑怎么也跑不开，只能眼睁睁看着自己的身体浸泡在血液里，慢慢的血水越来越高。
　　一股特有的血腥味直往鼻子里钻，令人作呕。
　　她想要发出尖叫，却怎么也张不开口。
　　“秀秀，你怎么了？”
　　听到呼唤声，王秀秀猛得睁开眼，映入眼帘的是骆向东那张好看又担心的脸。
　　她抬手擦了擦额头上浸出的汗水，长长的舒了一口气。转头看了一眼窗外，已经开始微微发亮。
　　“没事，就是做噩梦了。”
　　熟悉的味道传进鼻子里，心里才觉得踏实一点。
　　“别怕，我抱着你睡。”
　　骆向东把人揽进怀里，在她额头轻轻亲了一口。
　　王秀秀往他怀中拱了拱，这才有一丝安全感。
　　这次沉沉的睡去，再也没有做梦。
　　第二天一早醒来以后太阳已经老高了，王秀秀想起那个梦，窒息的感觉袭上心头，怕她还有些心有余悸。
　　这墓地里出来的东西再怎么好也感觉不太干净的样子，等回头一定要把这个珠子放好，放得远远的。
　　吃了早饭，两个人就准备开车去金市一趟。

第二百五十五章什么牌子的塑料袋，这么能装
　　王秀秀把东西收拾好，对着骆向东用眼神望了一眼隔壁病房。
　　“我们要出去的话，还是跟他们说一声吧。”
　　毕竟姚大爷还没回来，事情没解决以前，这便宜公公，便宜婆婆，还真不好不搭理
　　“哦。”
　　骆向东犹豫了一下，这才点头应下。
　　走到隔壁病房门口，他抬手轻轻叩响了房门。
　　“进来吧。”
　　低沉浑厚的声音，一听就是骆正丰。
　　王秀秀心想，这还挺积极的，大清早就过来了。对于追妻，没想到便宜公公挺有心得。
　　果然不出她所料，骆正丰此刻一手端着小米粥，一手拿着勺子。
　　白衬衫挽到了小手臂，露出一块精致的腕表，头发梳的一丝不苟，鼻子上架着一个好看的金丝眼镜，浑身散发着成熟大叔气质。
　　看来他这是要以色诱人，争取趁热打铁拿下便宜婆婆。
　　金容玥侧身躺在病床上，病号服都能穿出不一样的味道，一副病西施的模样真是我见犹怜。
　　啧啧………………
　　“有没有好一点？”
　　王秀秀走上前，言语关切，这个还真不知道喊什么好。
　　这要是喊金姐吧，差辈儿了。
　　要是喊婆婆的话，可骆向东还没有接受他们，她要是这么上赶着的话，显得她趋炎附势了。
　　要不是为了不暴露有木仓，她还真不想来呢。
　　“好多了，幸亏你秀秀。我听安琪说是你从姚金尉那里要来了救命的药，要不是你说不定我就要死在那里了。”
　　金容玥伸手拉住王秀秀的胳膊。
　　以前是她目光短浅了，要不是这个儿媳妇，她命都没有了。
　　他儿子这是娶了一个大福星啊，她要好好珍惜这个儿媳妇。
　　“哪有那么严重，你好好养伤，我跟向东要去金市待两天，过两天就回来了。到时候给你带一些我们厂子里生产出来的黄桃罐头。”
　　王秀秀记得便宜婆婆说过她跟便宜公公的爱情故事，就跟这个黄桃有关。
　　她是前朝遗落正儿八经的公主，那肯定是不缺钱的，而且什么稀罕东西没见过，她也没什么别的可带的，说不定这黄桃罐头她还真的就挺喜欢。
　　“嗯，那我等着吃你们两个给我带的黄桃罐头。”
　　她眼神落在骆向东身上很快离开，儿子什么时候能跟秀秀一样跟她闲话家常就好了。
　　咚咚咚，敲门声响起，原来是护士来给金容玥换药了。
　　屋子里两个男人一前一后出了门。
　　王秀秀站在原地没有动，等护士换完药她才开口。
　　“有件事想拜托您，在山里为了救大家我不得以对他们开木仓的事，我想请您守口如瓶不要对任何人提，特别是向东他爸，枪支在国外合法，可华国禁止携带，我不想引起不必要的麻烦。”
　　要不是为了救金容玥她也不会暴露，希望她可别白眼狼。
　　“我明白，你也是为了救我，要不然怎么会遭这个罪，我心里清楚的很，放心吧，我也会嘱咐安琪不要对任何人提起。”
　　金容玥心里特别感激王秀秀，自然不会做落井下石的事情。
　　“那就谢谢您了，我们先走了。”
　　得到保证，她自然不想多待下去。
　　“好，你们两个路上注意安全。”
　　虽然儿子和儿媳妇要离开，金容玥有些不舍，但是他们都已经是成年人了，有自己的生活，是她还没有从里面走出来，还把儿子当成了一个小孩子。
　　出了病房门口，父子两个不知道在说什么，看到她出来才停止了谈话。
　　“秀秀，我让君防他们开车送你们去吧，有他们几个跟着你们，我也能放心。”
　　骆正丰没带过孩子，一有孩子即是巅峰，买一送一，儿媳妇都直接拥有了。
　　他不知道该怎么对孩子好。
　　“不用的，金市我们经常去很熟悉的，最多两天就回来了。”
　　王秀秀笑着拒绝。这出门带着保镖会不会太高调了？
　　哒哒哒的脚步声由远到近传来，那个名叫君防的保镖带着姚金尉朝着这边快步走了过来。
　　两个人皆是一身的风尘仆仆，面露疲惫，看来是事情办好了。
　　王秀秀对着他使了一个眼色，暗中问他事情办的怎么样了？
　　姚金尉对着她眨了眨眼，表示一切已经办妥。
　　“骆长官，一切已经妥善完成。”
　　骆正丰点了点头，脸上带着笑意，主动伸出手去跟姚金尉握手。
　　“麻烦姚先生了。”
　　“应该的，不值一提。”
　　姚金尉反应很淡定，颇有一股大佬风范。
　　“姚先生一身好本事应该物尽其用，您对这些了如指掌应该为国家尽一份力，这样才不枉费您一身本领。”
　　王秀秀赶紧趁着机会提了出来，希望便宜公公能听懂。
　　“只要国家用得着姚某人，一声令下，我必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　姚金尉还能不知道王秀秀想干嘛，这是说给她公公听呢。
　　“姚先生愿意，自然是求之不得的好事。考古研究院正在大量招聘民间高手，工资，福利待遇都不错，我给您写一封推荐信给院长，正式聘请您为研究院的名誉教授。”
　　王秀秀听到骆正丰的话也意外觉得惊喜来的这么突然，这便宜公公也太上道了吧！
　　“其实不用这么麻烦，只要国家用得着我，说句话就行。”
　　姚金尉做出一副世外高人的模样，人家一说他就答应岂不是显得他不太主贵，这架子该拿还得拿。
　　“姚先生你可不能推辞，为了国家干活，咱们都应该义无反顾，勇往直前，这个工作你必须要干，还得好好干，鞠躬尽瘁死而后已的干！”
　　王秀秀忍不住内心腹诽，这小老头什么牌子的塑料袋，还挺能装。
　　“干肯定要好好干的，不能辜负领导的信任。”
　　姚金尉没想到这小丫头说话这么算数，回来就真的给他整了一个光明正大的身份！
　　这丫头能处，有事儿她是真上。
　　等到骆正丰进了病房，王秀秀拉着姚金尉直接去了一旁的走廊。
　　四下看了看，确定没人这才压低声音开口问道。
　　“怎么样，事情办好没有？你要是暴露了我可救不了你。”
　　“你放心，我出马事情还能办不好嘛！三具尸体全都烧得干干净净，一点痕迹都没留下，绝对暴露不了！”
　　事关自己，姚金尉肯定上心。
　　确定好了，王秀秀心里悬着的石头终于放了下去，同骆向东两个人出了医院，开车直奔金市。

第二百五十六章骆同阳：还有三秒到达战场
　　军区医院，一间空着的会议室内。
　　骆正丰站在窗前，目光深邃不知道在想什么，他从口袋里掏出香烟火柴，白净的手指快速一滑，火焰升起。
　　头微微倾斜，香烟被点燃，烟头忽明忽暗冒出一股青烟，烟雾后面那张脸说不出的感性。
　　此时敲门声响起，紧接着君防推门而入，随即又侧身把门锁好。
　　直挺挺的站在门口处。
　　“事情都调查清楚了吗？”
　　骆正丰深吸一口气，把香烟夹在手中。
　　“回骆长官，已经调查清楚，三具尸体有两具尸体中了枪。子弹与平时市面上流通的不太一样是特制的。初步估计这种特制的枪支出于国外一个大型军火商组织，不在市面流通。”
　　“根据调查，持枪射击者是王秀秀同志。按照您的指示，已经把子弹销毁，尸体已经焚烧，无从查证。”
　　“好的，你记得这件事不要对任何人提起。金容基都招了吗？”
　　“所有的一切都是他做的，包括当初骆向东同志被偷也是他指使的保姆。”
　　听到这里，他眸中神色更暗。
　　“给他好好安排一个牢房，别死了。”
　　骆t正丰摆了摆手，死太便宜他了。
　　儿媳妇拥有枪支而且杀人这件事也要隐瞒好，知道的应该也只有那么两三个人。
　　给姚金尉安排工作也是顺了儿媳妇的心意，把人留下也是为了好拿捏。
　　姚金尉是摸金校尉他也已经派人着手去查，证据自然是留下用来。以防以后有人会找到他，让姚金尉把儿媳妇这件事爆出来，拿这件事做文章。
　　手中的香烟燃尽，他刚起身想要走出去的时候，身上的大哥大响了。
　　“喂。”
　　“怎么样？有没有跟你儿子相认，认好儿子了记得赶紧带回上京来。不要跟没必要的人产生过多联系，影响你以后的仕途。”
　　“最近这段时间正是你升职的关键时期。洁身自好，爱惜羽毛，不用我过多的提醒你吧。”
　　威严又不容置疑的声音从电话里传来，就在这一瞬间，骆正丰的脸色就拉了下来。
　　他的一举一动总是在他爹的监视控制，规划之下，没有一点自由。
　　从他记事开始，每天就是努力学习，全方位发展。每样都要最优秀。
　　二十多岁开始，他每天除了兢兢业业的工作，没有一点自由爱好可言。
　　一切都是仕途，只要是为了这个，一切不管什么都要给仕途让路。
　　他突然非常想笑，一辈子像个人偶一样活着，官位升的再高，权势再大又有何用？
　　他不想要这些东西，一点都不想要！
　　“顺其自然也挺好的，爸，这么多年我真的累了，能不能升职对我来说已经不重要了。”
　　说完他第一次先一步挂了他爸的电话，他不是听不出来他爸的话外之音。
　　意思就是在警告他不要再跟金容玥有任何联系，就算是她为他生了儿子。
　　他们骆家也只要儿子不要儿子的亲娘。
　　只因为金容玥的身份太尴尬。
　　老爷子生怕娶了这么一个身份特殊的儿媳妇，有人拿这件事情说事。从而影响他的身份地位，影响他的权势。
　　他这个人总是把这些权势看得太重。
　　就让他自己守着那些权势过一辈子吧。
　　骆正丰推门而出，慢慢的闭上双眼，松了松衬衫领口的扣子，又睁开双眼里面闪着坚定之色。
　　这一次不管是谁阻挡他跟容玥在一起，他都神挡杀神，佛挡杀佛！
　　电话那头的骆同阳听着电话里传来的嘟嘟声，瞪着眼睛不可置信的瞪了半天。
　　哎呀！
　　这个小兔崽子长本事了，居然敢挂他的电话，还对他说那些话真是反了天了！
　　他为了他辛辛苦苦操持了大半辈子，好不容易才能等到今天。就差临门一脚，他居然跟他玩叛逆。
　　二十多年都过去了，本以为他这个儿子能成熟一些，也就能就此放下儿女情长，没想到，没想到一遇到那个女人，那脑子就如同进了水一样，没一点出息！
　　培养了他这么多年居然培养成一个半成品。
　　骆同阳气的血压飙升，骆正丰要是在跟前非得抽他一顿鞭子。
　　他能不对前朝余留下来那些姓金的出手，让他们在国内能够平平安安的生活，就已经是高抬贵手了。
　　前阵子突然有这个决定也是看在她为正丰生了一个儿子的面上。
　　现在倒好了，让他去接儿子，他儿子没有接回来，把自己也搭进去了。
　　骆同阳气呼呼地又把电话拨了回去。
　　没想到根本就没人接。
　　他又试着拨打了两次，到最后电话居然直接关机了。
　　真是反了天了，翅膀硬了，这是被那女人彻底把魂儿都勾走了！
　　居然敢关机不接他的电话，好，很好。
　　他本以为对两个儿子的教育都是非常成功的，大儿子按照他的安排。已经是封疆大吏，前途无可限量。
　　二儿子现在马上也要进总理事院办公厅。
　　这么重要的时刻，他居然敢跟他玩叛逆？
　　真以为他治不了他了吗？！
　　骆同志直接拨通了自己秘书办的电话。
　　“小黄你安排一下，明天我要去一趟山市。”
　　“是骆司令。”
　　黄涛得了命令，立马下去安排。
　　安排的差不多了以后，秘书处立马给豫南省省长，山市市长打去了电话。
　　说是明天骆司令要到山市去。
　　好家伙，军总司令居然要到山市！
　　许茂明接到电话以后第一时间就是打给自家老爷子许守正。
　　“爸，我刚接到上京军总秘书处的电话，说是明天骆司令要来咱们南市，您知道是什么事情吗？”
　　“什么，他要亲自过来，这个事我知道了，不是什么公事上的事情，而是因为私事，你不用过分担心。准备住处吧，记得安排好以后四处严加看管。”
　　挂了儿子的电话以后，许守正给骆同阳去了电话。
　　“司令，我刚听说你要来这边。”
　　“哈哈，这么快你就知道了，多年不见也挺想你的，这不是现在有空去看看你。”
　　许守正知道司令肯定是因为半路冒出来的孙子这个事情。
　　“司令啊，要我说的话，现在的形势跟以前不一样。其实别人都不在意，只是您自己比较注重罢了。再说现在孙子都有了，你也不要把正丰逼得太紧了。”
　　“男人这一辈子仕途至关重要，男子汉大丈夫就当建功立业，儿女情长什么的那都是小事。”
　　“如果这一点自己都把控不好，还谈什么别的？真要是娶了。绝对有人拿这件事做文章，那他的仕途也就止步于此了。”
　　骆同阳从不觉得自己有错。

第二百五十七章品牌搞不过，从别的地方下手
　　“这只是您自己一个人的想法，说不定压根就没有人敢提出来。”
　　许守正也觉得他太有点小题大做了，就依照他们家现在的权势，除非谁不想活了，敢拿出来说事。
　　但是劝说又劝说不动，这都一把岁数了，这脾气怎么是一点都没变。
　　司令这人怎么能只认大孙子不认孙子的亲妈呢，太不地道了。
　　当事人大孙子骆向东才不关心这些，此刻的他正和王秀秀在金诚食品厂内试吃新生产出来的黄桃罐头。
　　“这仙桃镇的桃子真好吃，唐诚哥，销量怎么样，主要销路都是哪些？”
　　王秀秀觉得除了包装土一点，没啥毛病。
　　“主供还是供销社，商店什么还没去谈判，大的商场暂时还没开发，我去看过，商场里面基本都是那些老牌子，我们新品牌竞争不过，有些难。”
　　唐家的名头没有那个供销社不卖给他面子，但是各个市的大商场还得自己去拓展业务。
　　“品牌上面搞不过，那就从别的地方下手。我觉得咱们的罐头瓶子应该改进一下，做出水杯形状的，水壶，花瓶，总之除了罐头好吃，包装也要做出一种让人看了就想买的冲动。”
　　“这个具体等我下午做出一些图，我们晚上再仔细研究。想进大商场容易得很，我们先把改良的包装定下来，稳定生产这个就不是事。”
　　王秀秀不担心市场拓展，服装厂现在步入正轨，和很多大商场有合作，这个不难。
　　“好，晚上回家吃饭吧，你婶儿天天念叨你。”
　　“既然来了，肯定要陪唐婶儿吃饭。我下午要先去一趟玻璃厂，忙完了就回去陪她。”
　　从上午开始，王秀秀就觉得眼皮子突突直跳，好像要有什么事情发生一样。
　　两个人停好车走到金市国营玻璃厂门口，却被门卫拦了下来。
　　王秀秀从随身的包里拿出两包香烟塞给门卫。
　　“叔，我们过来找厂长想谈个合作。”
　　“女同志，这个时候厂长不在，出差去了，回来也到明天了。”
　　拿人手短，门卫态度一百八十度大转变。
　　“叔，现在有没有哪个管事的在？你看我来了这不是不想白跑一趟。”
　　王秀秀人美嘴甜，出手又大方。
　　“这个时间领导们都休息了，过会儿来好几个的管事的都能在。”
　　门卫意思很明显，这个时间没人见你。
　　“麻烦您了叔，那我等会儿再来。”
　　王秀秀转过身的同时脸上笑容消失，国营企业弊端不是一般多，没办法。
　　两个人走到玻璃厂大门口的时候，正好遇到了两个熟人。
　　“秀秀姐，你什么时候来金市了，怎么也不来找我？”
　　陆泽美眼睛放光，脸上浮现出一抹笑意，抱着一份文件夹小跑着朝王秀秀跑过来。
　　“我刚刚到金市，有点事情来玻璃厂一趟，泽美你来这里干嘛？”
　　两个大男人站在两个女人身后，彼此朝着对方微微点头，算是打过招呼。
　　“这是我自己画的瓶子，水杯，花瓶，我想把它们都做出来，所以就让哥哥陪着我一起过来玻璃厂了。”
　　陆泽美献宝似的打开手中的文件夹，把一张张画稿拿出来递给王秀秀看。
　　王秀秀内心忍不住叫嚣，这特么真是刚瞌睡就有人送枕头。
　　“泽美，你画的这些瓶子，水杯真好看。每个我都喜欢，我都想聘请你来我们金诚食品厂当设计师了。”
　　“以后我们生产出来的产品需要用到玻璃或者塑料包装的瓶子，想请你给它们设计t包装瓶，你看怎么样？”
　　“秀秀姐，你是说真的吗？你真的非常喜欢我的作品！”
　　家里每个人都说喜欢好看，她知道那都是敷衍她，可秀秀姐不一样，她说想请她当设计师。
　　“当然是真的了，到时候你设计的这些作品将会流通到全国各个地方，大家也都会喜欢的。所以你愿意加入我们金诚食品厂吗？我们一起共同创业。”
　　其实来玻璃厂之前，王秀秀心里也没底，这玻璃厂不同于私人企业，而是国企大厂，一上来就要求定制东西的话，而且量不大，又麻烦那种，恐怕都不一定有人会搭理她。
　　但是现在如果把陆泽美拉入伙的话，那就不一样了，陆家在整个金市那是相当的有权利。
　　她既然能来玻璃厂定制东西，那说明跟这里非常熟悉，还有关系。
　　“我愿意秀秀姐，我非常愿意。舅舅总打趣说我做的这些东西华而不实，根本不适合平时使用，现在你都说我做的东西能够出现在全国各地，我一定要做出一番成绩，让舅舅看。”
　　陆泽美越说越激动，小脸红扑扑的。
　　咳咳咳…………说着说着就剧烈的咳嗽起来，她太兴奋了。
　　“淡定一点，这个还要我们把东西改良画出来，然后生产出来投放使用才行。你新画的设计图要制作模具，人家玻璃厂制作也要按单子的先后顺序，我们不知道什么时候才能生产的。”
　　“秀秀姐你放心，这件事包给我，等我的图画出来，只要你觉得可以，我立马就能让舅舅他们连夜生产出模具，然后大批量生产。”
　　“泽美，正式欢迎你的加入，以后你就是我们金诚食品厂的首席设计师了。”
　　王秀秀夸人的同时也侧方面打听了陆泽美与这玻璃厂的关系，看来是非常有实力。
　　“秀秀姐，你要设计什么食品的瓶子呀？”
　　她现在兴奋的不得了，跃跃欲试，恨不得现在回家就赶紧画设计图。
　　“现在目前做的就是黄桃罐头，以后会有橘子罐头，梨罐头，我想把它的包装品换成杯子形状，还有水壶，花瓶，各种样式的，就是吃了罐头以后剩下的瓶子还可以用，而且非常美观漂亮，这样就会大大刺激人们的购买欲望。”
　　“你看你这几款画的都挺不错，像这个水壶样子的可以改的稍微大一些，还有这个…………”
　　王秀秀指着陆泽美的设计图，一一指出她自己的想法。
　　“好的，秀秀姐，我明白了，回去我就能把这些都改好，晚上我把改好的拿给你看。”
　　“你可别累着自己了，明天看也是一样的。”
　　王秀秀虽然存了一点利用陆泽美的心思，但是那也是在无伤大雅的情况下。

第二百五十八章我是你爷爷
　　“没事的秀秀姐，这些瓶子我都已经画好了，只要跟着你说的，把它稍微改下就行，不浪费什么的。”
　　第一次有人觉得她非常能干，又非常有才华，从而欣赏她，肯定她的能力，陆泽美高兴的不得了。
　　“哥哥你看，他们总说我画的这些没用，回去我就要告诉他们，我画的这些非常有用，而且以后说不定会火遍全国。”
　　“你一直都是最棒的。”
　　陆泽亚现在看到王秀秀已经能够很好地压制住心里那种异样的感觉，努力说服自己，她就是一个邻家的妹妹。
　　“向东忘了给你介绍了，这位陆泽亚教授就是向北的大学老师，上次向北出车祸还是他尽心尽力的帮忙。”
　　虽然骆向东不是那个骆家的亲生孩子，但是他作为大哥一向很爱护弟弟妹妹，而且骆向北那个孩子还算不错。
　　“谢谢你，陆教授给你添麻烦了。”
　　骆向东主动伸出手去跟陆泽亚握手。
　　两个男人都是一米八多，而且外表各有千秋，站在一起倒是非常的赏心悦目。
　　“不客气，向北是我的学生，我照顾他是应该的。”
　　没说几句话，陆泽亚的大哥大就响个不停，他带着陆泽美两个人只好先告辞了。
　　“现在包装的事情解决了，我们买点礼物去唐家吧。”
　　王秀秀没想到这么顺利。
　　唐老爷子对她特别好，她也是真心的愿意把唐家当成自己的家一样看待。
　　“嗯。”
　　骆向东走上前为王秀秀打开副驾驶的车门，他这会儿也是有点心神不宁的，总感觉要发生什么事情。
　　两口子买了大包小包的礼物来到唐家。
　　郭美玉早早就准备好了一大桌子菜，坐在客厅等着人来。
　　听到门外响起脚步声，她赶紧站起身走到门口观望。
　　“乖女儿，你来就来了，买那么多东西做什么，咱们家什么也不缺净浪费钱。”
　　郭美玉接过王秀秀手里的东西忍不住呵斥。
　　“孝敬婶儿你的，怎么能说浪费钱呢，不然挣那么多钱要干嘛！唐婶儿，给你介绍一下，这是我爱人骆向东。”
　　王秀秀拉着骆向东的胳膊，两个人站在一起郎才女貌，看着都赏心悦目。
　　“唐婶儿。”
　　“小伙子真俊，快进屋，跟我们家秀秀真是天造地设的一对儿。”
　　郭美玉不禁想起公爹说的话，这小伙子跟陆泽亚比真的是不遑多让，一看就是人中龙凤。
　　“唐婶儿，这个香云纱我一看就觉得跟你好配，怎么样喜不喜欢。”
　　“以后可不能乱花钱了，听你唐诚哥说你一回来就去了厂子里，刚刚忙完又去了玻璃厂。女孩子家家的这么拼命挣钱干嘛！”
　　“有什么活你只管吩咐你唐诚哥去干就好了，他男孩子皮糙肉厚的多干点活没关系的。”
　　刚刚走进大门的唐诚。
　　听听，听听他妈说的这都是些个什么话，他难道不是她亲生的吗？
　　“唐诚哥这些天已经够忙了，我看人都瘦了一圈。兄妹齐心才能把事情干好，那活也总不能让唐诚哥一个人干。”
　　听到王秀秀的话，唐诚的嘴角忍不住咧到了后脑勺。
　　还是小汤圆知道心疼哥哥。
　　他本想上前去摸一摸王秀秀的脑袋，拍一拍她那个丸子头。
　　一进门就看到骆向东寸步不离跟在她身后。
　　他一米八的个头在所有朋友中已经算是够高的了，谁知道这妹夫比他高了半个头，而且看起来非常壮实厉害的感觉。
　　拍王秀秀头这个想法一瞬间又被唐诚压了回去。
　　因为妹夫看起来好护食的样子。
　　“你回来了，你妹妹跟妹夫已经来了大半天了，赶紧洗手，大家一起吃饭。”
　　郭美玉高兴的不得了，她这几天厨艺有所增进，做出来的鱼还有炖的鸡，也称得上是色香味俱全了。
　　众人走到饭桌旁，她就迫不及待开始介绍起她做的那几道菜。
　　“这个清蒸鱼还有香菇炖鸡都是我亲手做的，这鸡炖了两个多小时呢。”
　　听到自己亲妈介绍这两道菜，本来准备坐在鱼跟前的唐诚默默的把椅子拉开，做了一个请的手势。
　　“妹夫来坐，坐这里。”
　　“唐诚哥，你太客气了，你先坐。”
　　骆向东从他的反应都能看出来，这个唐婶儿做的饭菜估计不咋的。
　　“咱们都是一家人，别客气了，快座。”
　　他抢先一步拉开一旁的位置坐下，
　　他妈做的爱心饭菜还是留给妹夫来吃吧。
　　上次就因为吃了几口他妈做的鱼，结果恶心干呕了好几天。
　　“妹夫快尝尝这鱼，可新鲜了。”
　　唐诚自己不想吃，自然招呼着别人吃，别人吃了他就不用吃了。
　　“大家都是一家人，别这么客气来客气去了。”
　　王秀秀开口替骆向东解了围，唐婶儿做的鱼一看就知道味道肯定一般。而且下面铺满了花椒，麻椒，鱼肉蒸了这么长时间肯定略微发苦还麻。
　　郭美玉做饭不好吃，但是她脑子转的快，儿子这么嫌弃她做的鱼，自然引起她的不满，恶狠狠的瞪了唐诚一眼。
　　臭小子居然敢嫌弃自己亲妈做的饭菜。
　　于是三个人极有默契地轮流给唐诚夹菜，而且每次夹的不是那个鱼，就是那个鸡。导致这两道菜全都跑到了唐诚面前的碟子里。
　　他看着面前碟子里摞得高高的鱼，鸡肉，有些欲哭无泪。
　　这难道就是搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米吗。
　　这到底是吃还是不吃？
　　不吃等会儿老妈一定要他好看。
　　唐诚硬着头皮吃了两口，没吐出来都是他教养好。
　　饭菜还未吃完，客厅里的电话突然就响了，唐诚嗖的一下站起来跑过去接电话。
　　“喂，谁呀？”
　　嘴里边又苦又麻，他语气不是太好。
　　“我是你爷爷。”
　　对面语气好像更冲。
　　“我是你…………”
　　唐诚下意识的就想要回嘴，幸亏后半句话没说出来就反应过来。
　　好像真的是他爷爷。好险！
　　幸亏没说出来，要不然回家，他爸一定揍得他屁股开花。
　　“我是你最小的孙子阿诚啊，爷爷你是不是想我了？”
　　唐诚面上带笑，立马改变了语气。
　　“滚，你妹妹有没有在家？”
　　“在呢，在呢，我们正在吃饭。”
　　爷爷算的也太准了吧，t他怎么知道妹妹来了。

第二百五十九章用魔法打败魔法
　　“让你妹妹过来接电话。”
　　“哦。”
　　唐诚把电话筒举了起来，朝着王秀秀喊道。
　　“妹妹，爷爷找你呢。”
　　王秀秀第一个念头想到的就是山市那边肯定是出事了，她这个眼皮子跳一天了，起身走过去，接过话筒。
　　“喂，唐爷爷。”
　　“乖孙女，小骆那个便宜倔老头爷爷来山市了，而且我看这老家伙来势汹汹，肯定是想让小骆回去认祖归宗，然后接受他的摆布。”
　　“而且他一来就直接去了山市军区医院，重重把守。还见了小骆他妈容玥那丫头，不安好心。”
　　“这倔老头真的是一点人事不干，现在孙子都给他生了，他居然只要孙子不要孙子的妈，这事儿你怎么看？”
　　王秀秀非常淡定地暼了骆向东一眼，语气平静。
　　“我能怎么看，只要向东他爸要他妈就行，搭理那老头子干嘛！”
　　唐章在那头颇为气愤。
　　“乖孙女你是不了解那个糟老头子，他不光插手他儿子的人生，这么一个优秀的孙子他也势必要插手。”
　　“到时候你们两口子想要怎么样怎么样还得按照他规划的路线去走，我就讨厌他这多管闲事的劲头，那手伸得比八爪鱼的爪子都长，什么事他都爱插一脚。”
　　“就你这个性子能服他的管教吗？但是谁让这糟老头子权力大呢？以后他天天管着你，对你指手画脚，你不觉得膈应嘛！”
　　王秀秀一想也是，军总司令，按照这个世界国家的设定，文武是分开的。
　　他就是武的一把手，扛把子！谁能不听他的。
　　俗话说胳膊拧不过大腿，任凭她再聪明能干，权势压死人。
　　还真是个棘手的事情，这要是普通有钱人家，大不了他们两个不认，啥事没有。
　　现在这个情况，不认倔老头也不可能，他绝不会放任这么优秀的一个孙子不认祖归宗。
　　王秀秀一手托着下巴，认真沉思，想着用什么方法应对那个糟老头子。
　　“乖孙女，你这还好，有我跟你彭爷爷撑腰，那倔老头倒不至于强迫小骆跟你分开。现在小骆他妈应该要倒霉，说不定又一次要被逼走了。”
　　唐章语气里带着一丝无奈，没办法的事情。
　　王秀秀脑子里灵光一闪，这个哪里有压迫，哪里就应该有反抗。
　　凭什么一味的要被那个倔老头牵着鼻子走，反过来拿着主导权不好吗？
　　他越在乎什么越可劲折腾，这跟猛踹瘸子那条好腿是一样的，用魔法打败魔法！
　　让便宜婆婆和便宜公公勇敢起来跟倔老头打擂台去，儿子都还管不住，哪有空去管新来的便宜孙子！
　　哈哈，她可真是一个大聪明。
　　“唐爷爷，我跟向东现在就回去，我有办法治那个倔老头。”
　　“哈哈，真的，还是我乖孙女聪明，你们路上小心点，我在这边等你回来。”
　　匆匆吃完饭，两个人开车又回了山市。
　　军区医院果然重兵把守，任何人不能进去。
　　王秀秀和骆向东只能先去了唐章的住处。
　　“乖孙女，这么快就回来了。”
　　“唐爷爷，我有点事情想问你，咱们去一边说。”
　　王秀秀也顾不上骆向东了，让他独自一人坐在客厅，两个人神秘兮兮进了书房。
　　“乖孙女，你有什么办法来对付那个倔老头，快给我说说。”
　　唐章关上门，一脸的迫不及待。
　　“唐爷爷，你上次给我便宜婆婆看病的时候，她身体状况怎么样？”
　　“除了受伤身子有点虚，其它挺好啊，很健康，啥毛病没有。”
　　唐章不知道乖孙女突然问这个干嘛。
　　“我的意思是还能不能生孩子。”
　　王秀秀压低声音。
　　“啥，你问这个干嘛？！”
　　唐章大吃一惊，没想到秀秀会问这个…………乖孙女这是想干嘛。
　　“当然是帮我那便宜婆婆，便宜公公一把，凭什么要受倔老头的牵制，那就可劲折腾，把事情往大了闹，闹的无法收场才好，他不是喜欢大孙子，再给他来一个！”
　　“到了那个时候天塌了，有个高的顶着，谁在乎谁在意谁去收拾烂摊子呗！”
　　王秀秀主打的就是一个不按套路出牌。
　　“虽然这办法是损了点，但是乖孙女你说的对，对付那种倔老头就要用最极端的方法，让他有苦说不出，打落牙齿和血往里吞，真的是太解气了。”
　　“容玥那丫头的身子健康的很，他和你公公两个人都是四十出头。要说起来也正是当年。这个能调理好身子，再配合一些特殊的药，生孩子一点问题都没有。”
　　让两个健康的人生孩子，对于唐章来说那可是太容易了
　　“唐爷爷你帮我配点容易生孩子的药，然后再弄点那个，那个你懂得的，我随身带着伺机行动。”
　　她绝对是第一个为了公婆操碎心的儿媳妇。
　　“我现在手里药材不足，明天配好了，我再给你。想让两个人吃药很容易，我明天亲自送给他们两个就说是特意为他们调配滋补身体的，到时候两个人都不会怀疑。”
　　两个人在书房嘀嘀咕咕了半天，小刘进来报告说骆正丰来了。
　　你看我说吧，倔老头肯定对容玥施压了，不然正丰这小子会大晚上过来。”
　　两个人这才从书房出来，客厅里面父子两个大眼瞪小眼坐在那里。
　　“秀秀，你能不能帮我去医院劝说一下你金阿姨，向东的爷爷从医院走了以后，你金阿姨就不肯见我了。不管我说什么她都不听，昨天还好好的，今天怎么就那么容易变卦？！”
　　骆正丰眉宇之间全是焦急之色，要不是真的走投无路，他也不会求到儿媳妇跟前。
　　“骆叔叔您别着急，我现在就跟您去一趟军区医院。”
　　王秀秀答应去了，那骆向东自然也会跟着去。
　　三个人开车来到的时候，军区医院把守的那些人都已经撤走。
　　来到金容玥病房的门口，王秀秀抬手轻轻扣了扣门。
　　“睡了吗？”
　　此时屋内的人早已哭红了双眼，听到有些熟悉的声音，她慌忙擦了擦眼角的泪水。
　　是王秀秀的声音，她不是跟儿子去金市了吗？怎么这么快就回来了。

第二百六十章你又不是人民币，犯得着让每个人都喜欢
　　“没，还没呢。”
　　金容玥深吸一口气下了病床，抬手拉开房门。
　　“你跟向东不是去金市了吗？”
　　“有点急事，立马又赶回来了。”
　　两个人一前一后进了病房，她随手又把门给关上。
　　“怎么了，这是哪里不舒服吗？”
　　王秀秀明知故问，这眼睛哭的跟核桃一样，肯定是那倔老头来了以后跟金容玥说了什么。
　　“没，没什么，就是迷了眼睛。”
　　说完，她挤出一抹勉强的微笑。眼神有些闪躲。
　　“听说山市有一处千年温泉，泡一泡的话对身体好。过两天有空我们一家四口一起去吧，你这脖子上的伤也好的差不多了。”
　　王秀秀这话一出，金容玥的眼圈立马又红了起来。一家四口，好扎心的字眼。
　　好不容易找到了儿子，拥有了儿媳妇还跟正丰破镜重圆，这好日子还没过两天，就要被无情拆散。
　　骆同阳刚才来找她说了很多很多，意思就是如果正丰执意要跟她在一起，那么他这么多年的努力，仕途全都要泡汤，从此成为一个普普通通的人。
　　然后话里话外的意思就是她不能太自私，为了自己的一己私欲而牺牲骆正丰的一辈子。他要站在最高处为人民群众办事，这才是他最正确的道路。
　　金容玥是想要跟骆正丰在一起，但是他也不想因此毁掉他的一辈子，他当初学习是那么优秀，也抱着为国家建功立业的宏伟志愿，现在好不容易走到顶峰，不能因为她而放弃所有。
　　为什么她不能跟普通人一样，夫妻和睦，儿孙满堂。金容玥越想越伤心。
　　“怎么了，不想去泡温泉吗？那我们就不去了。”
　　王秀秀用脚趾头想就知道，那糟老头子肯定是拿儿子的前途说事，让金容玥不要太自私，这恋爱脑女人肯定也会觉得是自己阻挡了骆正丰的仕途。
　　然后听从骆同阳的话准备默默一个人离开。
　　啧啧…………
　　这恋爱脑的女人果然可怕，那脑子都不会转弯的。
　　她也不想想在骆正丰的眼里，到底什么是最重要的，最珍贵的。权利仕途这些个是他想要的吗？
　　退一万步说，就算娶了她怎么就影响仕途了，
　　谁这么看重这个仕途，那就让谁自己想办法去呗，干嘛要强加在她的身上？
　　“没，没有不想去，那就我们一起去。”
　　也许这是第一次，也是最后一次一起相处了。
　　金容玥的眼泪在眼眶中打转，她似乎是想到了什么，从床头柜里拿出一个包包，从里面摸出一张银行卡，塞到了王秀秀的手中。
　　“秀秀，这里有一百万，算是我的一点心意。以后我可能无法在向东身边一直待着，麻烦你以后多用心照顾他t。”
　　王秀秀眼尾带着笑意，伸手接过那张卡拿在手中反复的看了几下。
　　“一百万可真不少，给我钱什么意思？这是准备让我拿钱手软，吃人嘴短，以后当个保姆似的伺候你儿子。”
　　说完她从自己的包包里同样摸出一张卡塞到了金容玥的手中。
　　“我这张卡里有二百万，以后你儿子我就买断了，我是打是骂，以后都随我心意，你就不用管了。”
　　别看王秀秀现在端的是气势十足，其实这张卡里面连一毛钱钱都没有。
　　“不，不是的，秀秀你误会我的意思了，我不是那个意思。”
　　金容玥慌忙的解释。
　　“那你是什么意思？你和你儿子才刚刚相认我理解，你要是真的心疼你儿子，以后就自己好好的补偿他，我是他爱人不是他妈。照顾他这件事我高兴了可以做，不高兴可以不做。”
　　这个便宜婆婆对儿子的执念真是不一般，想办法撮合她和便宜公公然后生个孩子是对的，让她把这份执念转移一下，别老是盯着她男人。
　　“我要是能以后守在向东身边就好了，为了他们父子的未来还有前途。我只能离他们远远的，我也不想离开他们呀。”
　　说着说着金容玥放声大哭了起来，也顾不得在儿媳妇面前的形象了。
　　“这话从何说起，你在的话能对他们两个的前途有什么影响，怎么着你是能顶替他去当外交官，还是能顶替你儿子的安全特别行动组组长？”
　　“怎么合着他们两个要是没本事，升不了官，这责任还都在你身上了。你这是听了谁的话被谁洗脑了，这种鬼话连篇的你都信。你是怎么开了那么多厂子，全靠运气吗？”
　　本来王秀秀还想吐槽她是一个恋爱脑的，也生生忍住了，毕竟怎么说也是她婆婆不是。
　　“可是我的身份，我的身份比较特殊。我是前朝皇族，他们是，我…………”
　　王秀秀忍不住开口打断她的话
　　“啥呀，什么身份呢！前朝都灭亡几十年了，你就是一个普普通通的华国公民，你那身份证上没有显示咋的？”
　　“可是可是，正丰他爸爸不喜欢我。”
　　金容玥此时委屈的像个孩子，她现在没有把王秀秀当成儿媳妇，而是当成了一个可以倾诉的对象。
　　“开什么国际玩笑，他喜欢不喜欢那是他的事，只要向东他爸喜欢你就行了，你又不是人民币，犯得着让每个人都喜欢你吗？”
　　“你要是想跟你爱的人，还有你的儿子光明正大的在一起，那你从现在开始就听我的。你要是一个都不在乎，一个都不想要，那你就该出国出国，该远走他乡就远走他乡。”
　　“秀秀我不想走，我听你的。”
　　金容玥仿佛是看到了希望的光芒，救命的稻草，把她手中的银行卡又递给了王秀秀。
　　“给你的这张卡你就拿着吧，算是阿姨给你的见面礼。”
　　“那这个见面礼我就收下了，自然我也要回你一份礼，我这个人向来注重礼尚往来，不会白拿你的见面礼。”
　　她随手把两张银行卡放回了包里面，开玩笑，这是一百万呢，她这个人一点都不清高，清高又不能当饭吃。
　　“行了，赶紧休息吧，别想那些有的没的。既然有人愿意照顾，伺候你，那就让他干呗，他乐意伺候你。”
　　“只要你们俩高兴你们俩开心就好，你管那倔老头子是怎么想的干嘛！那我出去让骆叔叔进来了。”

第二百六十一章爷爷您权势那么大，应该能压下来吧
　　“嗯。”
　　金容玥红着脸低下头，秀秀说的好有道理，她怎么就没想到。
　　王秀秀走出房门的时候，父子两个都站在门口抽烟。
　　两个人看到她出来，都同时把手中的烟泯灭扔到了旁边的垃圾桶里，动作出奇的一致。
　　“你金阿姨，她怎么样了？”
　　“没事儿啊，挺好的，骆叔叔你赶紧进去吧，她等着你呢。”
　　“啊，哦。”
　　骆正丰还以为自己幻听了，自从他爸来了以后，金容玥说什么都不肯见他，现在突然又愿意见他了，还是儿媳妇有本事！欢欢喜喜的就进去了。
　　两个人手牵手走出医院，骆向东握着她的手突然紧了两分。
　　“事情我刚才都听说了，要不然我把特别行动组组长这个工作辞了吧，就在岭南军区安安心心当副营长。反正你的事业重心都在南市，我们在那里日子过得也挺好。”
　　“为什么要辞了，干的不是挺好的吗。怕什么，怕麻烦吗？兵来将挡水来土掩，你我不愿意干的事情，谁也强迫不了。”
　　骆向东停下脚步，紧紧搂住王秀秀的腰恨不得把人揉进身体里。
　　原来小妻子才是他最坚强的后盾，
　　让他有一种莫名的安全感。
　　本来要去住酒店的两个人接到唐章的电话，让两个人来许守正的那个别墅去住，还问她给带黄桃罐头没有。
　　自然是带了，后备箱都装满了。
　　开车来到别墅门口的时候，真的是惊掉下巴，平时也就一个两个人把守，现在简直是层层把关。
　　小刘还特意站在门口迎接，他们两个人才进去的。
　　王秀秀有一种不好的预感，是不是那个倔老头来了？
　　刚走到大厅门口，就听到一阵阵爽朗的笑声。三个老头坐在正厅那里正在喝茶。
　　单单是房间里的警卫就足足站了一二十个之多。
　　她不仅有些咂舌，乖乖的，还真的是个大人物！
　　两个人手牵着手进了大厅，唐章立马笑着对王秀秀招手。
　　“乖孙女，孙女婿快来这边坐。”
　　王秀秀此时总算是看清了，正中间那个老头的面容跟落向东有五分的相似，一脸的威严。一看就是那种久居高位的人，气场非常强大。
　　“给你们两个介绍一下，这位喊骆爷爷。”
　　唐章伸手去介绍骆同阳，脸上的笑带着几分幸灾乐祸，他绝对是故意的。
　　王秀秀倒是挺大方的，恭恭敬敬喊了一声骆爷爷，又转头看向许守正喊了一声许爷爷。
　　骆向东自始至终都没有说话。
　　“秀秀，小骆来你们两个快坐，今天这茶不是什么名品，但是味道挺不错的，你们两个也尝尝。”
　　许守正开口上前解围，他就知道这倔脾气绝对是祖辈传，小骆这孩子别看不声不响的，这脾气也随了根儿。
　　骆同阳不先提这件事，骆向东自然也不会提。
　　几个人就这么安安静静的喝着茶，还是唐章率先打破了平静。
　　“乖孙女，你不是跟阿诚两个合伙弄了一个食品厂做那个黄桃罐头，有没有给爷爷带过来一些？”
　　“当然有的，来的时候我们特意带了两份呢。
　　“这一箱是你的，这一箱是许爷爷的。来之前不知道骆爷爷也在这里。”
　　王秀秀笑眯眯着一张脸，后面话没说。
　　这要换做别人肯定不会这个时候拿出来，她不但拿出来了，还一点都不觉得尴尬。
　　“没事，你骆爷爷他不喜欢吃水果。”
　　唐章一看老骆那个脸色，心里肯定憋着。哈哈，憋死他才好呢。
　　他缓缓放下手中的茶杯，眼神落在骆向东身上。
　　“你的身世想必你也知道了，你爸前两天该告诉你的应该也都告诉你了，我才是你的亲爷爷，这次过来就是带你回上京认祖归宗的。”
　　他说话的口气不是商量，而是一种命令，不容拒绝的口气。
　　骆向东抿着唇，一言不发，相当淡定，他才不稀罕什么认祖归宗。
　　骆同阳以为他是默认了，又继续说道。
　　“去了上京以后，你就待在特别行动组，认真工作，一定要做出一番成绩。至于岭南军区这边直接把你的军籍调到上京去就可以了。”
　　“还有秀秀，你的文工团军籍也一起挪到上京去吧。我听文工团部门的领导们说，你唱了一首军歌，深受军队所有人的喜欢。那就好好的唱歌，争取成为文工团优秀荣誉女兵，爱惜好自己的名誉。”
　　“至于经商做生意这些事，你身为军官，这些本就是不应该碰的，对名声不好。”
　　王秀秀听的直翻白眼，这倔老头可能是命令人命令习惯了，看到谁都想命令。
　　“骆爷爷，我听说你们家在上京可是名门。这我们俩去了以后是不是就身份要高贵上不少，一言一行都要谨慎。”
　　王秀秀非常自然的做到了骆同阳旁边。
　　“那是自然，言行举止，做事都要有分寸。”
　　骆同阳虽然看不上王秀秀的身份，但是她自身还算努力，在文工团立了好几个功劳，有唐家和老彭给她当靠山，这身份还算勉强吧。
　　“哦，原来我身份这么高贵啊，这个经商挣钱确实不用干了，咱们家肯定那是有花不完的钱，我还那么辛苦干嘛。”
　　“回去我就把厂子解散，招收的军人家属都遣散，那几千号残疾人员我也是爱莫能助，没办法再给他们提供工作，爷爷让我注意自己身份，也是没办法，相信他们会理解我。”
　　“当时豫南省，山市t电视台还全程直播说我这是做好事，做善事，不过现在爷爷不喜欢，我就算不做好事他们也拿我没办法，”
　　“谁要是敢报道出对我一丝不利的，就让他们卷铺盖滚蛋回老家种地，那些残疾人，军人家属谁要是敢闹事，就抓起来蹲笆篱子。”
　　“还有那些军装订单也不做了，反正我爷爷说了，让我去上京享福，我身份贵重，哪还能做那些事情。爷爷您权势这么大，应该都能压下来吧。”
　　王秀秀说的吐沫横飞，眼神亮晶晶的看向一脸懵逼的倔老头。

第二百六十二章，谁敢乱嚼舌根，全都拉去蹲笆篱子。
　　骆同阳“……………………”
　　他好半天都没反应过来，这是个什么人！
　　“这个倒不用，给军人家属，残疾人提供就业保障属于大善事。你该干还得干，好好干。”
　　几十年了，骆同阳第一次把自己说出去的话又咽了回去，而且还不能发火。
　　这感觉就很，就很…………憋屈。
　　“哦，原来我这个不叫经商，叫做善事啊。爷爷还是你见多识广。你要是喜欢的话，我自然要好好的做，讨你的欢心，我准备再招收几万个残疾人，给全国所有军区家属院的家属都提供上一份工作。”
　　王秀秀畅想美好未来，一旁的骆同阳心想你大可不必如此讨好我。
　　“可是人多了没有事可做也不行，爷爷你是军总司令，能不能把全国军装以及军需用品的订单都给那些残疾人，和军人家属做。这可是大善事呢。”
　　趁热打铁，王秀秀觉得这倔老头还有很多别的打开方式。
　　骆同阳想训斥她都找不到借口，不让她做还不行，你让她做蹬鼻子上脸，还让你给她订单。
　　唐章从哪里淘来这么一个滚刀肉孙女，还嫁给他孙子，真是克星啊，专门克他的吧！
　　“这个事情以后再说。”
　　回去以后绝对不给她提起来的机会。
　　“那我回去就把这个好消息发布出去，让大家都提前高兴高兴，爷爷要不说您能做大官，这做善事的思想觉悟就是高。”
　　骆同阳“……………………”
　　你看我眼神，我想不想搭理你。
　　“回上京认祖归宗才是大事，别的都先放一放。”
　　等回去再慢慢教这个孙媳妇规矩。
　　“认祖归宗那可是大喜事呀，爷爷，这样的大喜事不得一件一件的来。最起码我爸跟我妈不得先去结婚扯证。”
　　“哎呀，还是向东你有福气，还能亲自参加自己爸爸妈妈的结婚典礼。哎，你说那天我们穿什么衣服比较好看？我感觉就传统的凤冠霞帔就挺好的。”
　　“咱妈年轻又漂亮，有钱又是大企业家，也不知道咱爸怎么高攀上她的。真是你们家祖坟冒青烟了。”
　　王秀秀说的兴致勃勃，眉飞色舞。
　　丝毫不去看骆同阳那张黑的跟锅底一样的脸色。
　　许守正待在一边是不知道说什么，想插嘴插不上。
　　你要说秀秀说错了吧，人家也没有，可就是感觉也不太对。
　　唐章才不管那么多，在一边憋笑，憋的难受。要不是怕骆同阳翻脸，他早笑了？
　　还得是他的乖孙女厉害，可真擅长哪壶不开提哪壶，全世界都知道骆同阳看不上金容玥的出身，反对她跟他儿子在一起。
　　也只有乖孙女能这么理直气壮的提出来，还说要大办婚礼，说是他们骆家祖坟冒青烟。
　　“你爸不会娶她的，以后不要再提这件事。”
　　骆同阳黑着脸的都快发青了，唐家的干孙女儿怎么跟唐章一样不讨人喜欢，一点都不像是干亲，倒像是他们家亲生的。
　　“啊，为什么不娶啊？咱们家不是挺家大业大的吗，您官也大，怎么娶媳妇儿是不愿意办婚礼还是不愿意拿彩礼？”
　　“再说了不要媳妇儿哪里来的孙子？这白嫖不太好吧，让人家知道那不得笑话咱们家，这孙子总不能是平白无故冒出来的。”
　　王秀秀真的是什么都敢说。
　　“放肆，什么话该说，什么话不该说？这点你都不懂。”
　　这个孙媳妇真是太放肆了。
　　“哦，原来白嫖这件事是不能说出来的，那不就是掩耳盗铃吗？那我要是去了上京别人问我，你婆婆呢？我总不能说是我夫家不愿意出彩礼也不愿意办婚礼，所以只要来了孙子没要孙子他妈。”
　　“艾玛，还不得让人笑掉大牙。唐爷爷，上京那边有头有脸的人家都是这么办事的吗？”
　　唐章憋的脸都红了。
　　“瞎说什么，怎么可能，咱们家是办不出这种事。”
　　此时此刻，骆同阳只觉得那个血压噌噌噌的往上冒，压都压不住。
　　“哦，原来只有我们家这样做，那我知道该怎么做了。爷爷你放心，我绝对不跟他们说，管上京那些人怎么说呢，反正咱们家有权有势，谁敢乱嚼舌根，全都拉去蹲笆篱子。”
　　王秀秀大手一挥，这个蹲笆篱子是过不去了。
　　“爷爷我是不是学的非常快，特别聪明，我就知道我这么人见人爱的性格最能讨长辈欢心，你放心以后去了上京我把我婆婆没能尽的那份孝心也给尽上。”
　　“我天天陪着你呢，一天三问安，主打的就是一个陪伴，不离不弃。爷爷，你是不是特别感动，能有我这么一个孝顺的孙媳妇。”
　　呵呵呵………………
　　就这么一会儿的功夫，骆同阳觉得大半辈子都没这么生气过。但是作为一个长辈他又不能翻脸。
　　“时间不早了，都休息吧。”
　　他现在一点也不想看到王秀秀，看多了要命。
　　“这就走了啊爷爷，我还没跟您说够话呢。我心里还有好多好多话想跟您说呢，既然您累了，那明天我一早再跟您说吧，我送您回去。”
　　王秀秀上前想去拉骆同阳的袖子。谁知道他走的那叫一个快，头也不回的那种。
　　“老许呀，咱们吃罐头。我乖孙女儿可有本事了。我就得意她。这辈子能有这么一个孙女儿，我做梦都能笑醒。”
　　许守正也陪着呵呵呵的笑。
　　虽然但是，看到骆司令这个脾气居然也有吃鳖的时候，他也觉得好像挺痛快的。
　　骆同阳真想把他们的黄桃罐头都砸了，老唐年轻时候跟他唱反调，老了弄了这么一个孙女嫁给他孙子继续跟他唱反调，真是犯了大忌了！
　　吃过黄桃罐头以后，大家都各回各的房间睡觉。
　　骆向东躺在床上一只手搂着王秀秀的腰，一只手抚摸着她那头如绸缎般的黑密长发，嘴角还挂着浅浅的笑。
　　她仰头看着他，换了一个舒服的姿势，把腿压在他的腰间。
　　“笑什么？”
　　“高兴你不会受人欺负呀，只要你高兴，你不受委屈，我就觉得高兴。”
　　“真别说，你亲爷爷这个人真是讨人嫌。我决定撮合金阿姨和骆叔叔在一起，成天给那倔老头去添堵，让他无暇顾及我们。”

第二百六十三章回南市参加比赛
　　其实王秀秀真的多虑了，就刚才她弄那一出，把骆同阳气的一佛升天，二佛出世。
　　他已经开始考虑要不要现在把他们两个的军籍弄到上京去了。
　　对于王秀秀，他那一套根本不管用，她不长眼色还不知道害怕，既然不管用又管控不住她，放在眼皮子底下纯纯的给自己添堵。
　　气得他是半夜都没睡好觉，这个孙子先放一边不说，先把儿子管控好过来才是正经。
　　毕竟金容玥可比那小丫头好对付多了。
　　他的想法是对的，奈何王秀秀才收了一百万的见面礼，他注定是要竹篮打水一场空。
　　隔天一大早，王秀秀就接到了齐大河打来的电话。
　　“喂，秀秀妹子，你什么时候回来呀？再过两天就要比赛了，这么关键的时候你不在可不行。”
　　本来还迷迷糊糊的王秀秀，腾的一下从床上坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“这么快吗？正好这边的事情也忙得差不多了，我今天不回去明天肯定回去，绝对不会耽误了比赛，到时候咱们还要艳压群雄，勇夺第一呢。”
　　“好，等的就是秀秀妹子你这一句话，我在这边等着你。”
　　挂了电话，王秀秀洗漱好就去了唐章那里。
　　“唐爷爷，南市那边有重要的事情，我今天就要回去了。”
　　“怎么这么着急，这药马上我就能做好了。”
　　“那就等你做好了给金阿姨还有骆叔叔送去让他们先吃着，我忙完了那边再想办法。”
　　这事情一件接着一件，忙的一个头两个大。
　　“这药可管用了，只要吃上几天，在每个月最佳的日子里，怀孕率能达到九成以上。”
　　唐章的医术真不是盖的，他的这些秘方都是以前宫廷传下来的。
　　“这可怎么办？我回南市比赛的话也要忙上好几天。”
　　两边的事情都比较重要，王秀秀也没办法。
　　“那你就让容玥和正丰跟你一起回南市呗，借口嘛，就是让他们去看你的比赛。两个人那肯定是愿意的。”
　　“正丰作为外交官，每年都有一两个月的t假期。他现在又不用工作，闲得很，想去哪里就去哪里。”
　　唐章也特别期待乖孙女把老骆治得服服帖帖那一天。
　　“那行，我们等会儿就去医院。”
　　王秀秀觉得能把两个人带在身边，那最稳妥了。到时候算准日子，下药都方便许多。
　　只要便宜公公，婆婆给力怀孕孩子，挟天子以令诸侯，母凭子贵那也是指日可待。
　　回去以后她就开始收拾东西，告诉骆向东他们今天下午就要回南市去。
　　“对了，你去一趟秀水村把张辉接回来，算了我们一起去吧。”
　　王秀秀这两天忙的头都大了，差点把张辉都给忘了，还有她捡的那些宝贝。
　　“好，我们现在就去接他。”
　　两个人来到秀水村以后没进村，而是开车去了山里。
　　“来这里做什么？”
　　骆向东有些疑惑。
　　“拿东西，到了地方你就知道了。”
　　找到她做标记的地方，那些东西果然还在，珠宝镶嵌的那个盒子已经打开了，里面空空如也。
　　想来那个紫色珠子就是从里面掉出来的。
　　“你怎么知道这里有东西？”
　　骆向东怕她累着，主动接过东西，抱在怀里。
　　“那天无意中看到的，既然没人要那就先带回去呗，扔在这里可惜了。”
　　王秀秀说谎话都不用打草稿。
　　接到张辉回了别墅，唐章也来了。
　　“乖孙女，药我已经配好了。这瓶子里的药丸给你，每次每个人一颗的就行，喝完以后大概一个小时以后会起药效。”
　　“放在菜里粥里，茶水里都可以，基本没什么味道，可不能用太多了。”
　　唐章再三嘱咐。
　　“好的，唐爷爷我知道了。”
　　王秀秀小心翼翼的把药瓶放进了包包里。
　　两个人开车又一起去了山市军区医院，到了病房的时候，骆正丰在帮着金容玥收拾东西，她的伤已经好的差不多，医院也让人出院了。
　　“金阿姨这是可以出院了吗？那正好，我文工团那边有个比赛要参加，今天下午就要跟向东一起回南市去了，骆叔叔你跟金阿姨没事的话也跟我们一起去南市看我的比赛吧。”
　　“好呀，你金阿姨在医院住了那么久，正好去那边散散心。”
　　骆正丰也不想待在这里，有他爸在的地方，那里的空气都是压抑的。
　　儿媳妇热情相邀，两个人自然不会拒绝。
　　“容玥，这是我给你特意配置的补气血的药，一天一粒，别忘记吃。”
　　“谢谢唐叔叔。”
　　金容玥满脸感激，双手接了下来。
　　“正丰，你最近气郁于心，对身体不好，这是舒心丸，我特意给你做的，记得天天要吃。”
　　“谢谢唐叔。”
　　两个人根本不会怀疑，内心只有感激之情。
　　从医院出去以后，几个人又去了山市一家特色饭馆，高高兴兴吃了一顿饭，
　　吃过饭就准备开着车子回南市去。
　　出了饭馆，一辆崭新的奔驰就停在了饭馆门口。
　　“前几天我让人在港城订购了一台，今天刚刚到。秀秀，这是阿姨送给你们的结婚礼物。”
　　金容玥把钥匙塞到了王秀秀手中。
　　“这也太贵重了吧，我有车子的。你那辆车子不是摔坏了吗？这个你先自己开着，等以后了再送我。咱们快走吧，争取晚上之前能到南市。”
　　王秀秀又把钥匙塞回了金容玥的手中。
　　“你要是不喜欢这样的，挑一台跑车之类的也可以。”
　　金容玥是真的想送。
　　王秀秀和骆向东坐的自然是她的车，张辉开车。
　　金容玥来的时候四辆车，骆正丰连带保镖也有两辆。
　　七辆车子浩浩荡荡的出发了。
　　一路上王秀秀忙个不停，电话根本就接不完。
　　第一个是姚金尉打过来的。他拿着推荐信已经到了上京等这边，他的手续办完以后他再去南市找王秀秀。
　　这个电话刚挂。紧接着是唐诚打过来的。说陆泽美的设计图已经都弄好了，他看着很不错，非常惊艳。
　　王秀秀让他直接投入生产使用就可以，然后又吹了一大通的彩虹屁，让他好好干。未来全国著名的食品企业家就非他莫属。

第二百六十四章都没有一点生理需求吗
　　到了南市以后，一行人直奔星悦大酒店。
　　毕竟军区家属院里面也不够住，再说了家里住了人，两口子也不太方便。
　　高星悦听到前台打电话来说王秀秀来了，还带来许多客人，立马下了楼亲自去接待。
　　“妹子，你最近去哪里了，我都好久没见你来了。”
　　高跟鞋踩在地面发出咵哒咵哒的声响。
　　“有点事情去山市待了几天，星悦姐，帮我安排几间客房。”
　　“这不都是小事情。”
　　把所有人都安排妥当以后，两个人才有空说会儿悄悄话。
　　“妹子，你这次安排过来的客人是妹夫的哥哥吗，两个人长得还真挺像的。”
　　她随手给二人倒了两杯茶水。
　　“不是，是他失散多年的亲爹。”
　　“啥，亲爹！”
　　高星悦喝进嘴里的茶水差点喷出来。
　　于是王秀秀把这件事的前因后果简单给她说了一遍。
　　“我就说这男人看起来那气场就不一般，那派头一看就是大领导，原来来头这么大。放心吧妹子，咱们也不差。”
　　为了给妹子争面子，高星悦更是安排了酒店最高规格的宴席，还把老公王二狗也喊了过来，用的珍藏二十多年的好酒。
　　怎么着也得给妹子撑场子，男方家世好，咱也不差什么，不能让别人给看扁了。
　　王秀秀心里明白的很，也感动的很。决定以后有什么发财的好事情，一定要带上高星悦。
　　一顿饭吃的都挺高兴，而且高星悦也发现妹子这公公婆婆对妹子挺好，有种讨好的意思。
　　不禁暗暗竖起大拇指，厉害了，她妹子真是神仙放屁————不同凡响。
　　吃过饭以后，金容玥拉着王秀秀不放手，说有话要对她说，两个人一起去了她的房间。
　　“怎么了金阿姨，你看着不是挺开心的？”
　　王秀秀关上门，打开灯，她就不明白了，现在骆正丰天天陪着她，多好，还愁眉苦脸个什么劲儿。
　　“秀秀，我们这样一声不吭的离开，正丰他爸肯定会生气，也不知道对正丰的工作会不会有什么影响。”
　　王秀秀叹了口气，她操心的还真多。
　　“骆叔叔现在是休假期间，他爱去哪里去哪里，能有什么影响，再说了，他高不高兴关你什么事，你只要记住你自己高兴就行。”
　　“你放心吧，他绝对比你还看重他儿子的仕途，就算有什么事他也会兜底的，你就别瞎操心了。”
　　王她忍不住在心里吐槽，这金容玥还真是一个恋爱脑，一味的就知道心疼男人。
　　给男人花钱倒霉一辈子 ，心疼男人倒霉三辈子，这么浅显易懂的道理都不知道。
　　“哦，我知道了。我就是怕我会连累到他，害了他一辈子。”
　　金容玥现在整个人是患得患失。
　　“不会的，那倔老头子那么厉害，这点小事应该是能摆平的。你现在要做的就是跟骆叔叔好好的谈恋爱。享受二人世界。人呢总是要自私一点，你不要总是得一味委曲求全。”
　　“你要想的是你要跟骆叔叔走进婚姻的殿堂，至于其他的事情，那倔老头他自己会想办法解决的，到时候岂不是皆大欢喜。”
　　王秀秀说着说着，只觉得腿间一热。妈的，真是这恋爱脑婆婆给她气的大姨妈都出来了。
　　“那个，那个你这里有没有卫生纸，我好像来…………”
　　只是一个眼神，金容玥就懂了。
　　你等等，我去给你拿卫生棉。
　　她快走两步打开行李箱，从里面拿出一包东西递给了王秀秀。
　　“这个是我在国外用的卫生棉，咱们国内现在卖的还非常少，只有友谊商店有，这个东西比卫生纸好用多了。”
　　王秀秀接过以后有点惊喜，国外都有这这东西了。
　　“你都给我，你不要用吗？”
　　“我刚刚才过去，再来还要一个月你先用。”
　　王秀秀也不客气，拿着卫生棉去了洗手间。
　　看来这便宜婆婆月经还很正常，那生孩子就没问题，再配上唐爷爷的促孕药，算算日子，再过十几天应该就是最佳日期。
　　她掰着指头数了数，算计着到哪天给他们两个下药合适。
　　哎，真是操碎了心，王秀秀也是佩服两个人，儿子都生了一个了，住酒店居然还开两个房间。
　　这都算是中年人了，分开二十多年难道都没有一点的生理需求吗？
　　还有那个药想办法必须督促两个人每天都要吃，要不然，岂不是功亏一篑。
　　出了洗手间，王秀秀开始关心起金容玥的伤。
　　“金阿姨，的伤好的怎么样了？”
　　“已经全好了，只是脖子里留了一条淡淡的疤。现在正在用去疤痕的药，完全恢复的话，应该要到半年以后了。”
　　“嗯，这个回复比较慢，你那天流了不少血，唐爷爷给你配的补气血的药，你可记得要天天吃。那天向东还问唐爷爷你的病情怎么样呢，看来他也是关t心你的。”
　　“这药就是他找唐爷爷配的，还有骆叔叔的药。也是他开的口，但是他脸皮薄不好意思说，你知道就行。”
　　“嗯，知道放心吧，我一定天天按时吃药。”
　　金容玥被突如其来的喜悦冲昏了大脑，原来两个人的药 是儿子亲自求来的，那可是一片孝心，一定得天天吃，不能辜负了。
　　王秀秀和骆向东两口子走了以后，她便迫不及待把这件事告诉了骆正丰。
　　“儿子关心特别求来的药，当然要天天吃。”
　　骆正丰虽然没喜于形色，但是心里也是乐开了花。
　　不得不夸王秀秀这招儿确实高明，两个人吃药一个比一个积极。
　　在星悦大酒店待到半夜，两个人才开车回到了军区家属院。
　　洗过澡以后，王秀秀就睡了。大姨妈来了啥事儿也干不成，不睡觉还能干嘛！
　　破天荒的，这次来大姨妈居然没有肚子疼。
　　王秀秀回来以后每天都忙得脚不着地，跟军嫂还有文工团的小姑娘们一起唱歌排练节目，下午抽空了还要教部队那些军人们唱歌儿。
　　也就二天的工夫，部队的所有人都会唱这首歌了，走到哪里都能听到有人唱，上到师长，下到扫地，喂猪种菜的，一个都没落下。

第二百六十五章他们一家四口都去南市了
　　山市这边，骆同阳结束了为期两天的各项视察工作以后，这才想起来询问自己的二儿子。
　　“小黄啊，你给正丰打电话让他现在过来见我，看他有没有想明白，知不知道自己错在哪里了。”
　　黄涛愣在原地，也是有些不知道该怎么说。
　　“还愣着干嘛？赶紧去呀！”
　　“回司令，三天前骆长官就离开去南市了。”
　　现在让他过来怎么可能吗，飞也飞不过来。不过这句话是黄涛他在心里说的。
　　“啥，三天前就去南市了！都跟谁一起去的？”
　　骆同阳直接傻眼了，为啥现在他才知道。
　　黄涛看着隐隐有些怒气的司令咽了咽口水，还是硬着头皮说出了四个字。
　　“就，就他们一家四口。”
　　神特么的一家四口，这句话差点给他气背过去。
　　真是反了天了，翅膀硬了，一句话都不跟自己亲爹说，就这样走了！
　　走了…………
　　了…………
　　他眼里到底还有没有他这个爹！
　　骆同阳黑着一张脸，这要是再追到南市去是不太可能了，他在上京的事情还有很多，这次能来山市也是正好视察挤出来的时间。
　　骆同阳找不到人发泄，只好一个人生着闷气准备返程回上京。
　　走下楼的时候看到唐章和许守正两个人正在下棋，旁边放着两罐子黄桃罐头。
　　“来来来，老许吃黄桃罐头，你这身子就应该多吃些水果补一补，清心润肺，滋养化痰，难得的好东西呢！”
　　唐章一看到骆同阳下了楼，赶紧捧着黄桃罐头，美滋滋的吃了一大块，一边吃，一边还咂巴着嘴巴。
　　“老许快吃呀，别不舍得吃，等吃完了我再让乖孙女给咱们两个送。”
　　骆同阳气的直翻白眼，一个破桃子有什么好吃的。
　　吃吃吃，吃那么多甜食，让你牙疼，牙齿全掉光，看你怎么吃！
　　“老骆你也下来了，过来也一起吃点吧。”
　　“不了，上京还有重要事情，我要赶回去处理。”
　　他看着老唐那张脸，还有那个表情，看着就来气，有什么可吃的！
　　许守正默默站起身，上前去送骆同阳。
　　哎，他是一句话都插不上，干脆就不说为好。
　　唐章喜滋滋的抱着一罐子罐头也一起出去送他。
　　这倔老头可是走了，等他一走，他也出发去南市去，他想吃乖孙女做的饭菜了，还有乖孙女包的饺子，想想都觉得流口水。
　　乖孙女王秀秀现在那是忙得脚不沾地，临到傍晚又接到了服装厂的电话。
　　“大老板，订单子太多了，厂子的人都加班加点的干活，有的甚至都加班到晚上十多点才回宿舍去睡，但是还是干不过来啊！”
　　汪志最近也是忙得跟陀螺一样，王秀秀不在，大事小事都要他操心。
　　干不完，根本干不完！
　　“嗯，事情我知道的，再坚持几天，我这边准备筹建新的服装厂。到时候就能分担一部分单子，大家也就不用这么忙了。”
　　“我们又要开新的分厂了，那感情好呀！大老板您先忙，这边有我顶着，您不用操心。”
　　汪志语气里满是喜悦，就知道大老板能干，这才短短一个多月，厂子搞的红红火火又要开新厂。发财致富指日可待。
　　“嗯，让大家好好干，这次的中秋节福利翻倍，可以给大家多发些东西。宵夜什么都要跟得上供应，不管怎么，保证好员工们吃喝问题。”
　　“放心吧，大老板，咱们厂子的工人一个个来了以后体重蹭蹭上涨，都说伙食好吃。”
　　汪志知道，别看大老板平时嬉皮笑脸的，认真起来绝不手软。
　　挂了电话王秀秀就开始在心里思考新的厂子，她目前心里倒是有个想法，只是不知道可不可以实行，具体还要等过两天再看一看情况。
　　她翘着二郎腿坐在沙发上，手指头敲着大腿。想了想，最终还是拨通了唐诚的电话。
　　“喂，唐诚哥，你现在安排人明天送三百件的黄桃罐头来南市军区家属院这边。包装的话一半用老包装，一半用新包装。”
　　“好，我一会儿就安排，明天装好车，应该下午就能送到南市去。”
　　唐诚也不问王秀秀有什么用，既然妹妹开口那肯定是有用的，他只管送就行了。
　　挂了电话以后，王秀秀又打给了古鹏。
　　同样是让他明天送三百件的汽水到军区家属院这边。
　　都安排好以后，她又提了一箱从南市带回来的黄桃罐头去了齐大河家。
　　吴香莲打开门一看是王秀秀，十分热情地把人迎了进去，赶紧去厨房弄了一碗糖水端出来。
　　“妹子，喝糖水。”
　　她拉着吴香莲的手让她坐了下来。
　　“嫂子我不渴，你快坐下，这是我在金市开的食品厂生产出来的黄桃罐头，拿过来给亮亮尝一尝。”
　　满满一箱子的黄桃罐头，散发着诱人的香甜气息。
　　“这么金贵的东西拿一瓶尝一尝就行，你怎么还拿一箱子这么多？”
　　吴香莲觉得太破费了。
　　“自己家厂子生产的破费啥，我还准备让那边多送来一些，后天这不是咱们要开始比赛嘛，我准备多弄一些送到赛场上，让大家都免费喝免费拿。”
　　推门而进的齐大河一进来就听到了那一句免费喝免费拿。
　　抬头一看，居然是王秀秀来了，随即呲着个大牙哈哈笑了起来。
　　“妹子，这两天真是辛苦你了。等比赛结束了哥请你吃大餐。”
　　“齐大哥看你客气的，整个齐南军区的荣誉那是大家的。我这也是在为自己争光呢，什么辛苦不辛苦，快来尝一尝黄桃罐头，这是咱们自己的厂子生产的。”
　　“是吗？妹子你现在厉害了，都开始做水果罐头了。”
　　齐大河也不客气，接过一罐黄桃罐头，啪的一下把盖子拧开，喝了一口里面的甜水。
　　喝完还咂巴咂巴了嘴巴。
　　“真甜，满满的黄桃味，这罐头可比我以前吃的好吃多了，秀秀妹子你就是能干，做出来的罐头都比别人的好吃。”
　　说完用勺子舀了一大块，一下子就吞到了嘴里。
　　三下五除二，一大瓶的黄桃罐头就被他消灭了个干净。
　　吴香莲在旁边直翻白眼，真是没有一点成色。

第二百六十六章准备举办篝火晚会
　　“好吃吧，好吃就行，我让食品厂那边送来了几百件，还有汽水也送来了几百件，准备后天比赛的时候放到比赛场，让所有人都免费喝，免费吃。”
　　“那汽水和黄桃罐头加起来好几百件呢，妹子你得多少钱往出来拿呀，你这挣的钱够你这么花的吗？”
　　“这样吧，我从军区那里拨经费给你，不能让你自己拿这个钱。”
　　齐大河觉得秀秀妹子这个人太实在了。
　　“不用不用，这是我的一点心意，再说了，咱们次次比赛。每次都被对方比过去，咱们这次不光要赢，排场也要大。让他们看看咱们齐南军区的实力。”
　　“至于经费这个事您就不用担心了，这点钱我还是拿得出来的。明天齐大哥你派几个人把比赛场地腾出来一片空地方。我带人把所有的东西都摆进去。”
　　“到时候绝对让李师长他们团队的人对咱们刮目相看，到时候您脸上也有光，您有光，就是咱们整个齐南军区脸上有光。”
　　齐大河眯着眼睛嘴巴咧到后脑勺。
　　“那多不好意思，经费你还是要拿着的，要不然你把经费买成肉菜什么的，到时候赢了咱们开庆功宴。”
　　齐大河是真的馋王秀秀做的饭，那味道真的是太好吃了。
　　这要是明摆着说让人家做饭，怪不好意思，把经费给她让她准备庆功宴，这样的话他也能跟着蹭点好吃的。
　　“咱要是赢了，那庆功宴妥t妥的是要开的，而且还要大办特办，办一个不一样的宴会。”
　　“啥样的宴会？”
　　齐大河一听就来了兴致，秀秀妹子点子就是多。
　　“我准备举办一个篝火晚会，就在咱们军区的训练场上。
　　“把现买的牛羊猪肉切成块，串成串。用火烤着吃，最后放上秘制酱料，孜然辣椒，那味道绝了。还可以烤牛排，羊排，猪排，羊腿，牛腿，猪腿。”
　　“再做上各种好吃的，水果摆在桌子上，谁喜欢吃什么就拿什么。当然了，还有节目表演，唱歌跳舞…………”
　　王秀秀越说越起劲儿，齐大河听的眼睛都直了。
　　好新奇呀，一听就想参加，他仿佛已经闻到了喷香的烤肉味道。
　　王秀秀确实这几天也没闲着，她在教部队那些人唱歌的时候也了解过，很多兵哥哥都是多才多艺的，有会唱歌的，有会武术的，还有会吹笛子的。
　　她都暗暗记了下来，准备举办篝火晚会的时候，请他们出来表演。
　　“好呀，好呀，这个好。你需要用什么还是用人，你都直接让他们干就行，就说是我的命令。”
　　“咱们军区后勤部东西还多着呢，你看要什么，用什么东西直接让他们拿来用就行，这什么篝火晚会一定要办的风风光光的。”
　　齐大河拍了拍脑门，他以前怎么就没想过这么多，这脑子就没好用过。
　　“齐大哥，您真是我们齐南军区的好师长，放眼全国各地各个军区的师长，哪有您这么和蔼可亲，通情达理的师长。”
　　“一切都为了大家着想，兢兢业业，不辞辛苦，再苦再累您也没说过累。在您的带领下，咱们军区绝对上下一心众志成城，走向更好的未来！”
　　“哪有你说的那么好，妹子你就哄我开心。”
　　要不是王秀秀还在，齐大河真想嘎嘎嘎的乐出声音。
　　“我这个人从来都是实话实说，不会整那虚的，嘴笨，也就能说个大实话。那我先回去准备了，齐大哥，嫂子。”
　　目的已经达到了，王秀秀起身告辞，齐大河把人送出大门才乐呵呵的回屋走去。
　　对于她画的饼，还有彩虹屁，齐大河向来都是照单全收，听不够，根本听不够。
　　第二天一早，王秀秀就来到了后勤部的仓库查看，看看有没有什么东西是可以用得上的。
　　听说明天要在训练场举行宴会，一个个跟打了鸡血一样，呼啦啦都跟在她后面，等着帮忙。
　　仓库里面存放了不少红灯笼，还有一些铁制的类似于烧烤炉的东西，虽然大了点。勉强也能凑合当烧烤炉用。
　　碳，香料，孜然，辣椒什么的都有，就连烧烤用的签子也有不少。
　　乱七八糟的，反正是能用的都可以用上，而且蔬菜什么仓库也不少，到时候只需再买些牛肉羊肉就可以，这里面猪肉也多的是。
　　能用的东西陆陆续续都搬到了训练场，来来往往的人都好奇的不得了。
　　一听说要举办什么篝火晚会，只要是那天不当值的，全都跑来自告奋勇的要给王秀秀帮忙，她几乎上只要指挥就行，什么活儿都有人争着抢着干。
　　把所有的东西都拉到训练场地规划摆放好以后，王秀秀就让人把所有的红灯笼也都挂上去。
　　看上去怪好看，喜气洋洋的。
　　食品摆放区，以及表演和大家吃东西的区域都安排好，好在场地足够大随便折腾，怎么安排都行。
　　上午布置好了需要举办庆功宴的篝火晚会，下午就要去弄赛场了。
　　比赛场选了一个比较显眼的进场位置，把所有的黄桃罐头，汽水饮料摆成了好几个堆，上面还放了几条她自制的标语。
　　免费自取，齐南军区欢迎你。
　　齐成还特意让后勤部腾了几个冰箱出来也拉了过来，现在的天要说热吧，也还算热。冰镇以后的汽水和黄桃罐头口感会更好。
　　这么多随便吃喝，这个可真的属于是财大气粗的表现了，不管在哪个军区比赛都没这么奢侈过。
　　齐成不由得想道。等到铁西军区的李师长他们过来的时候，肯定会大吃一惊。
　　这摆的跟一个个小山似的黄桃罐头还有汽水堆，肯定不会是白摆，他暂时还猜不到王秀秀是个什么目的。
　　“秀秀 同志，咱们这次可真的要大出风头了。”
　　“那当然了，要的就是这个效果。咱们必须从各个方面碾压过他们，让齐大哥好好过一把瘾。”
　　王秀秀就是想让前来的李师长震惊，让他好奇引起他的兴趣。
　　不然她还怎么利用这个李师长来达成她的目地呢？

第二百六十七章多下几次保准能怀上
　　到了比赛这天，王秀秀特意和骆向东开车一起去把骆正丰和金容玥也接了过来。
　　“晚上还要举办篝火晚会可热闹了，我亲手给你们烤羊肉串，烤羊腿吃，你们参加完，我再送你们回去。”
　　王秀秀为了便宜婆婆能怀上孩子也是煞费苦心。
　　“我们去参加，空手去会不会不太好，既然要烤羊，要不然我们买十只羊过去。”
　　金容玥真的是财大气粗。
　　“不用，东西都准备好了，我已经捐献了几百件汽水，黄桃罐头。”
　　王秀秀一边开车一边算，这日子也差不多了，今晚篝火晚会就是个很好的机会。
　　毕竟也不一定一次就能中，多下几次有保证。
　　比赛场地现在热闹得很，大家都对那堆成小山似的，黄桃罐头还有汽水非常好奇。
　　虽然上面插着标语写着免费，但是没有一个人真的拿了去喝。
　　人群里面最显眼的还是周朝，他围着黄桃罐头上蹿下跳，心里想着，这一定是嫂子弄的。
　　因为王秀秀回来以后，就把带来的罐头分给了平时要好的几个人，周朝分的最多。但是他也是最能吃的，短短两天的功夫，就把半箱子黄桃罐头给炫光了。
　　现在看到有这么多的眼睛都直了。只是大家都不拿，他也不好意思拿。
　　一会儿等嫂子过来就能吃了。
　　“大家都看什么呢，这都是我无偿捐助放在这儿的，咱们大家随便吃随便喝。谁要是不吃不喝，那就是跟嫂子客气了。”
　　王秀秀这一嗓子喊出去，周朝立马就高兴的嗷了一声。
　　“嫂子，你真是太棒了。”
　　他率先从冰箱里拿出一瓶凉丝丝的汽水，拧开盖子，咕咚咕咚一下子干掉大半瓶。
　　有了他的带头，赵今几个也拿了好几瓶出来给了相熟的人。
　　慢慢的大家也都敢伸手去拿了，每一个拿过的人都会对王秀秀客气的说上一句。
　　“谢谢嫂子。”
　　“大家都不用客气，齐师长说了以后每年夏天我们都会举行几次篝火晚会。”
　　“今晚比赛场，各种吃的，喝的，大家随便吃随便喝，还有烤肉，烤羊歌舞表演。”
　　“真的吗？今天这么多免费的黄桃罐头，晚上还有篝火晚会？”
　　说话的功夫，周朝刚刚又炫完一瓶黄桃罐头，听到王秀秀说的话，急忙跑到她身边来。
　　“真聪明，咱们的篝火晚会今天晚上就在比赛场举行。烤全羊，烤羊排，烤羊腿，烤牛排，烤牛肉，烤肉串，应有尽有，肯定管大家吃饱。”
　　年轻的士兵们发出欢呼声。
　　真是太好了，骆副营长家的嫂子咋就那么招人稀罕！
　　一群人围着王秀秀转，大声喊着嫂子嫂子。
　　旁边的骆正丰和金容玥脸色各异，这儿媳妇怪不得招人稀罕，这个情商还有交际手腕，控场能力真的是绝了。
　　不远处，一大群人正排着队朝这边走来，带头的是齐大河和另一个中年男人。
　　“老齐呀，你们这是在干嘛呢？”
　　李铁牛一进场地就看到齐南军区的人围成一团在那不知道高兴什么。
　　齐大河微微仰头，重重咳嗽了两声。
　　“这不是今年欢迎你们来我们齐南军区比赛嘛，弄了点饮料，黄头罐头什么的放在这里，给大家解解渴。”
　　李铁牛的白眼都快翻上天了，齐大河这个人抠的啊，那都无法形容。
　　属于那种抠屁眼还嗦两口指头的人。
　　他会大方的给所有人准备饮料，还有黄桃罐头这种高级东西。
　　就算是有也是三五件摆在那里，怎么可能让所有人都能免费喝上吃上，除非太阳从西边，不南边出来。
　　“那个。大家都让一让，李师长带着铁西军区的同志们过来比赛了。”
　　齐大河这一嗓子挺管用，所有人都自觉的在两边站好。
　　李铁牛以及铁西军区他们来的所有人都惊讶的瞪大眼睛，张大嘴巴。
　　黄桃罐头和汽水摆的跟几座山似的，这下来每样都要几百件吧！
　　这齐大河莫不是脑子进水了吧，那么抠的一个人怎么可能突然这么大方！
　　“师长，我感觉你平时跟我描述的齐师长的为人好像跟你说的不太符合，有那么一点点的出入呀。”
　　郑柯站在李铁牛旁边压低了声音。他是今年才升任到铁西军区当指导员的。
　　往年并没有跟齐师长有什么交集，对于他所有的印象皆是来自于t李铁牛平时跟他的讲述。
　　“他这次肯定是打肿脸充胖子，就这些东西，不知道要心疼多少天睡不着觉呢。一会儿你就了解他的真面目了。”
　　两个人的窃窃私语也躲不过齐大河的耳朵。
　　他非常轻蔑地瞥了一眼旁边的李铁牛。
　　切！
　　哥已经不是当年的哥了，俗话说得好，土别三日，就该换个眼神去看。
　　这都过去一年了，还用老眼光看他，真是土老帽。
　　齐大河非常神气的朝着王秀秀招了招手，示意她过来。
　　“秀秀妹子，给你们介绍一下，这是铁西军区的师长李铁牛李师长，咱们今天就是跟他们比赛。”
　　“老李，给你介绍一下，这是我们这次比赛的文工团演出总指挥官，王秀秀同志。”
　　李铁牛看到王秀秀以后不免轻视，长的怪好看，穿着小裙子。一走一摆，只是确定这种能当总指挥。
　　看看他们军区的文工团总指挥那才英姿飒爽，又黑又壮，那才适合呢！
　　“李师长您好，您这气质形象，真的是威严又高大，我这一时间都没反应过来。”
　　王秀秀主动上前敬了个军礼。
　　“秀秀同志夸奖了，像你这么年轻的小姑娘能这么能干，自身也是非常优秀的。”
　　本来李铁牛还想讽刺齐大河，找了这么一个漂亮的小姑娘当指挥官，肯定存心不良。
　　现在被人家这一通夸赞，他又不好意思这样说了，这岂不是显得他太小气，心胸狭隘。
　　“李师长，我就崇拜您这样的大英雄，今天提供的黄桃罐头，还有汽水，都是我们军区家属院组织成立的厂子生产出来的，欢迎铁西军区的同胞们来品尝。”
　　王秀秀脸上带着微笑，做出一个请的动作。
　　“啥，你们军区家属院自己的厂子生产出来的，你们军区家属院还自己开厂子？！”
　　李铁牛有些不可置信，他们齐南军区真是大姑娘坐花轿————头一回！

第二百六十八章现在吹牛都吹这么大吗
　　“这不是很好吗？咱们军区家属们大家多是闲在家里没事干，靠着男人的津贴还要养活一大家子。所以我们自发的做一些力所能及的事情。”
　　“这开办厂子不光能挣钱，而且大家都有工作。大大提升了每家每户的生活质量。嫂子们都说基本上每隔十天半个月都能吃一次肉。每季度都还能买新衣服。”
　　“说真的，这都是我们齐师长的功劳，是他的开明前卫，他的大力支持，我们军人家属才能过上这么美好的生活。”
　　王秀秀抛出这个信息的时候，还不忘把齐大河也给夸奖上。
　　铁西军区的人没想到人家齐南军区发展的这么好，怪不得这黄桃罐头和汽水能摆得跟山似的不要钱免费吃喝，原来是有底气呀。
　　“这都是小事，不值一提，那咱们就进场吧，李师长。”
　　齐大河那个嘴，开心的都咧到后脑勺了，他终于压了李铁牛一头，这个感觉，太爽了。
　　家人们，谁懂啊！
　　“铁西军区的兄弟姐妹们，大家都可以拿自己喜欢喝的，千万不要客气。”
　　王秀秀动作优雅，她穿着表演统一的旗袍裙子，头发高高挽在上面，看起来说不出的好看。
　　等到参赛的所有人都进去以后，齐大河走在了最后面。他有些不安的拉着王秀秀走到一旁。
　　“秀秀妹子，你干嘛把咱们挣钱的事情都告诉他们。你不知道有的人眼红起来。那是非常可怕的，万一，我说万一有人往上告状，说一些不好的。”
　　“上面怪罪下来，咱们不是鸡飞蛋打一场空吗？像闷声发大财这种事不都是应该偷偷摸摸的干吗？”
　　齐大河有些不理解，秀秀妹子这么聪明的人怎么会不知道这一点。
　　她不会就是单纯的想要跟李铁牛他们显摆给他找面子吧。
　　“你们都已经是师长级别了，再往上告能告到哪里呢？”
　　王秀秀一副有恃无恐的样子。
　　“我们上面还有军长呀，军长上面还有司令。咱们军人最顶级的总指挥官司令你知道吧！”
　　齐大河伸出了一个大拇指，那是最高的了，没人比他大。
　　“知道呀，骆司令嘛！”
　　她能不知道，才跟倔老头交手好几个回合，勉强算她赢。
　　感觉，也就一般般吧！
　　“知道就行，骆司令这个人最严厉了，要是被他知道了我们军区以权谋私开厂子盈利，再被有心人告上一状，我们不得吃不了兜着走。”
　　齐大河虽然不是顶级聪明，但是也不傻的好吧。
　　“怎么可能，放心吧齐大哥，骆司令他亲口答应我的，支持我，让我带着军区家属们发家致富，咱们手里拿着尚方宝剑呢，怎么大张旗鼓的干都没事。”
　　王秀秀给了他一个安心的眼神，那模样一点不像是说假话。
　　齐大河惊讶的下巴都快掉下来了，
　　啥，啥，啥！
　　他没有听错吧，骆司令居然亲口答应秀秀妹子让她敞开了干，给兜底。他是不是做梦还没醒？
　　齐大河狠狠掐了一下自己的大腿。
　　我去！是真的疼，他不是在做梦。
　　咱就是说现在吹牛都吹这么大的吗…………
　　骆司令都成了谁想见都能见的吗？
　　“秀秀妹子，你别逗我了。一点都不好笑。”
　　他不信，一点都不相信。
　　“齐大哥关于向东的身世你应该也知道一点吧？”
　　提起这个，齐大河内心咯噔一声，他怎么把这个忘了！
　　“走，我带你去见一见骆外交官，也就是骆向东亲爹。”
　　齐大河这会儿有点懵，跟着王秀秀下意识往前走。
　　前面观看比赛的座位上，赫然坐着两个陌生的男女，穿着打扮都极为讲究。
　　“骆叔叔，金阿姨给你们介绍一下，这个是我们齐南军区的齐大河齐师长，平时对我和向东都特别照顾。”
　　骆正丰优雅站起身，伸出右手。
　　“齐师长，好久不见。”
　　“骆长官，确实是有十几年没有见过了吧。”
　　刚才齐大河还有一点怀疑王秀秀说话的水分，现在是真的有点相信了。
　　他这个脑子真是蠢的，以前怎么就没发现骆向东和骆正丰长得如此之像呢？
　　面前这位正是骆司令的二儿子，他十几年前在上京的时候，确实见过两三次。
　　可能是见面次数少，也不太在意，所以才没把这件事放心上。
　　现在看到了一对比这才发现不是一般的像。
　　“我家向东多亏了齐师长您这么多年的照顾，改天有空一定要请你喝点儿。”
　　“骆长官客气了，向东他是我手底下的兵，照顾他是应该的。”
　　两个人总共也没说几句话，毕竟马上就要比赛了，齐师长还挺忙的。
　　他这次是真的相信了，有可能王秀秀手里真的有尚方宝剑，不管是谁去告状哪怕是告到骆司令那里也是告不赢的。
　　“秀秀妹子，哥真的是谁都不服就服你。你想干什么就干吧，我绝对无条件的支持你。”
　　人家背后有司令当靠山呢，那还有啥说的。
　　“其实呀，我让所有军区家属院的家属们能够挣钱，那也是骆司令的一个愿望。毕竟军人们没有了后顾之忧，才能更尽心尽力的孝力国家不是。”
　　王秀秀想到了一条能够赚钱还能拿捏倔老头的妙计，而且是能拿捏的死死的那种。
　　“那是，说的对。”
　　齐大河现在对王秀秀说的话那是深信不疑。
　　“放心吧，不管怎么样，咱们齐南军区在我心目中永远都是排在第一位的。”
　　送走了齐大河，王秀秀立马又跑到比赛的队伍中去，虽然她给自己安排了最后一排最后一个，但是重在参与嘛！
　　最开始比赛的依然是军区之间最顶级优秀士兵们的较量。
　　总之两边都是有输有赢，现场的气氛也是非常的激烈。
　　轮到骆向东上场的时候，王秀秀率先大喊出声。
　　“骆副营长加油，你最强，你最棒！”
　　在场所有人的目光都转向她，这种时候只只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　她喊的声音非常大，表情相当沉醉！
　　紧接着马意欢也跟着喊了起来。最后整个比赛的队伍齐刷刷的喊着，跟事先排练好的拉啦队似的。
　　他们穿着统一的漂亮裙子，确实是非常引人注目。

第二百六十九章想低调，奈何实力不允许
　　对面铁西军区的女兵和文工团成员看到也为他们那一方的加油，可是两边的视觉效果差了好多。
　　这边的加油赏心悦目，那边的加油就跟要打架似的。
　　就连他们那边自己人都觉得没眼看。
　　看到小妻子这么崇拜迷恋他，骆向东表面波澜不惊，内心跟打了鸡血一样。
　　一定要赢的非常漂亮，不然秀秀都不迷恋他了。
　　比赛开始毫无悬念，当然是骆向东赢了，而且完全是碾压性的。
　　金容玥在下面看的激动的直拍手。
　　这么璀璨夺目又优秀的人是他的儿子呀，她真的很为他自豪。
　　同样她也很羡慕儿媳妇，她的勇敢，对爱热烈的表现。
　　骆正丰虽然不如金容表现的那么明显，但是内心也t是非常激动又欣慰。
　　他为自己的儿子能这么优秀而感到自豪。
　　比赛到了最后齐南军区险胜一局。
　　压轴的节目当然是两边的文工团比赛唱歌了，往年齐南军区总是每次都输的毫无悬念。
　　今年不一样了，因为今年有王秀秀。
　　齐南军区的比赛团队一上台就获得了热烈的掌声。
　　铁西军区文工团的女兵们对此有些不屑一顾。
　　既然是军区比赛，就应该穿着军装，看看对面这穿的都是什么。
　　那裙子妖妖娆的，一点都不符合她们巾帼英雄的气概。
　　这次齐南军区是主，铁西军区是客，当然是让对方先唱。
　　说真的，唱的很不错。但是每年都差不多，听着也是毫无新意。
　　轮到齐南军区开始的时候，马意欢落落大方的站在最前面。
　　“大家好，我是文工团的马意欢，下面有请我们文工团联合军区家属院的军嫂们带来一首我们文工团王秀秀同志自己创作的一首军歌————军中绿花。”
　　她的开场白一说完，齐南军区下面就响起了雷鸣般的掌声。
　　王秀秀则是站在了最后一排的角落里，她不想出头，她只想浑水摸鱼。
　　“寒风飘飘落叶…………”
　　随着马意欢的开头，大家一起唱了起来。
　　歌声嘹亮，歌词吸引人。还能引起大家的共鸣。
　　齐南军区这边好多人都不约而同跟着唱起来，男生混合着女生那是最美的旋律。
　　铁西军区的人都听懵了。
　　这首歌也太好听了吧，他们怎么都没听过呢？
　　听到最后他们也完全没了是来比赛的心思，一个个的暗暗在那里记歌词，记旋律。
　　太好听了！
　　一首歌唱完以后，不论是哪方的人，都不自觉的鼓起了掌，掌声久久不散。
　　“这歌的歌词写的真好，简直是入骨三分。”
　　金容玥发自内心的说道，骆正丰悄悄的在下面拉住她的手。
　　“这首歌就是儿媳妇作词作曲创作出来的。”
　　“这是秀秀写出来的，真是太厉害了。”
　　这儿媳妇给人带来的惊喜真的不少，就好像没有什么是她不会的。
　　众人都还沉浸在歌声中，久久不能回味过来。
　　铁西军团的文工团指挥官那个黑黑高高的女生站了出来。
　　“这首歌是上京军区文工团一个女兵唱的，你们居然说是你们文工团自己创作的，唱就唱吧，还据为己有，是不是有点过分了？”
　　众人听到她的话从话筒里传出，一时间整场都寂静了下来，什么这首歌是上京文工团创作的，不是他们齐南军区文工团。
　　“老齐，这是怎么回事？”
　　李铁牛瞪着双眼，一副不可置信的样子，他这个侄女李曼怎么知道的？
　　“你们这个女兵怎么回事，不问清楚事情的青红皂白就这样在这种场合说出来未免不太好吧，这首歌是我们文工团王秀秀同志亲自写的，当初因为有人剽窃她这首歌还闹到市公安局。”
　　“整件事情我都有参与，至于说是上京文工团女兵唱的这件事也已经查清楚了，她就是剽窃我们文工团王秀秀同志的，这件事包括上京军区医院院长唐上校，前总理彭老总理都知道这件事。”
　　“让你们这位女同志赶紧闭嘴道歉吧，这样下去下不来台的是她，而且王秀秀女同志背景强大到谁都得罪不起。”
　　齐大河也是给他一个忠告，李铁牛现在脑瓜子都是嗡嗡的！
　　“对面这位女同志，不知道你是听谁说的，这首歌是上京文工团的人唱的，你有什么证据吗？”
　　马意欢看对方不爽很久了。
　　“要证据吗？我手里就有人家原唱的磁带，你们还有什么好说的？”
　　李曼还为抓到了对方小辫子而洋洋得意，真是为了赢，什么不要脸的事情都能做出来。
　　李铁牛只恨自己的两条腿跑得太慢，终于跑到台上拉住了李曼。
　　“别在这瞎说了，这首歌就是齐南军区王秀秀同志原唱的，上京那位就是抄袭齐南军区文工团，王秀秀同志的这件事上京好几位军区大领导都知道。你再这样下去，我也保不了你。”
　　李曼惊讶的张大嘴巴，就连往下说什么都不知道了。
　　“表，表叔，怎么可能，是林清然同志亲口告诉我的这首歌是她唱的。”
　　李曼看到自己表叔慌里慌张的跑到台上就知道肯定事情没有那么简单。
　　“你真是又蠢又笨。被人利用还不知道，赶紧给王秀秀同志道歉，回去我再告诉你。”
　　李曼一刻也不敢耽搁，对着对方敬了一个军礼。
　　“对不起，是我的失误。我不应该把未经查实的事情在这么重要的场合说出来，请原谅。”
　　她也有些害怕了，他隐隐约约地能猜到自己肯定是被林清然给利用了。
　　要不然在上京军区学院的时候，她那么高傲的一个人，从来看不起她们这些去进修学习的，为什么后来又跟她们一个个的如此亲近。
　　还特意的告诉她们这首歌是她唱的，还送给她们磁带。
　　这个女人真不是个好东西。
　　王秀秀本来是想低调的，但是自己的歌被人私自据为己有，她还居然能这么理直气壮，大肆宣扬，真的是忍无可忍。
　　她穿过人群，缓慢的走到台上伸手接过马意欢手里的话筒。

第二百七十章舍不得孩子套不住狼
　　“大家好，我是文工团的王秀秀，关于这首歌我在这里郑重声明是我本人唱的。”
　　“上京军区文工团的林清然未经我允许私自录唱歌曲，并声称是自己的这件事我已经告到了上级，而且已经准备了相关材料，请大家不要以讹传讹。”
　　“这首歌是为我们军人创造的。相信大家听过以后也有人非常喜欢这首歌，我们齐南军区的所有同志都会唱，铁西军区的同胞们如果喜欢也可以请教他们。”
　　“另外我还创作了另一首军歌。本来是不打算现在唱出来的，但是我现在改变主意了。”
　　说着她对着在场所有人敬了一个军礼。
　　“这首歌的名字叫做————少年壮志不言愁。这首歌的创作灵感就是为了歌颂咱们军人伟大的无私奉献。”
　　底下的周朝激动万分，把手拍的啪啪作响，有了他的带头，掌声立马响成一片。
　　他就是嫂子的铁杆粉丝，为嫂子痴，为嫂子狂，为嫂子哐哐撞大墙！
　　王秀秀清了清嗓子，这首歌太熟了，上学时候天天唱。
　　“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流。，历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁。
　　“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流。历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁。
　　“金色盾牌热血铸就，危难之处显身手 ，显身手！”
　　“为了母亲的微笑，为了大地的丰收！峥嵘岁月，何惧风流。峥嵘岁月，何惧风流………………”
　　（以上歌词来自网络搜索。）
　　王秀秀唱歌的时候并没有背景音乐，全靠她自己清唱，但是这首歌让她唱的极富有感情，而且在座的所有人都是军人，有共情，都被她唱的那些情感给深深的感动了。
　　一曲唱完，又是雷鸣般的掌声经久不散。
　　其中还夹杂着撕心裂肺的喊叫声。
　　“太好听了！”
　　“嫂子真棒！”
　　本来大家还对谁抄谁歌曲这件事存在争议，现在王秀秀唱完这首歌以后，大家就被彻底的征服了。
　　这歌不用想肯定就是面前这个女同志唱出来的，她能再次创作出这么好听的歌，那是有真本事在身上的。
　　李曼现在懊悔死了，她真的是太蠢了，就这样被人利用。
　　但是她这个人敢做敢当，她决定一会儿等有空了就去找王秀秀道歉，毕竟这件事是她做的不对。
　　而且她唱的歌好好听，她也想学习一下这首歌，不知道对方会不会把歌词教给她。
　　王秀秀的人格魅力，再一次征服了全场所有人。
　　她就是要高调提高知名度，最好所有军区人尽皆知。
　　都说人怕出名猪怕壮，她不怕，她就想做一个显眼包。
　　“老齐，了不得啊！你们齐南军区居然有这么一个大人物！”
　　“我们军区藏虎卧龙，你才知道。”
　　齐大河好不容易得瑟一回。
　　比赛结束以后，铁西军区虽然输了，但是也觉得这次输的心服口服。
　　“咱们的比赛是友谊第一，比赛第二，我们齐南军区为了欢迎大家的到来还准备了盛大的篝火晚会。非常诚心的邀请铁西军区的同胞们一起参加，不知道李师长给不给这个面子。”
　　王秀秀站在舞台上，面带微笑，整个人都散发着自信的光芒，把话筒伸向了李铁牛坐的方向。
　　“哈哈，这个面子肯定是要给的。”
　　李铁牛睨了旁边人一眼，好不容易能狠狠的宰齐大河这老小子一次，说什么也要参加。
　　这次比赛完美落幕，他们赢了，而且赢得非常漂亮。
　　就算是请他们吃饭，齐大河心里也是高兴的，多少年了可算扬眉吐气一回。
　　一群人熙熙攘攘的朝着训练场走去，需要的东西基t本上都准备好了，但是很多菜还要现做，肉什么的也要现串。
　　工作虽然多，但是人也多。几百人一起干活，等到天快要黑的时候，整个篝火晚会已经布置完毕。
　　串好的肉串，切好的水果，以及各种做好的好吃的摆在长长的桌子上，一股股香味飘荡在空中勾的人馋虫在肚子里直叫。
　　王秀秀特意让广播室的小桃选了几首欢快的曲子循环播放，这样气氛会更好一点。
　　其实烤肉这件事自己动手的话欢乐会更多，一排排的烤炉已经就位，王秀秀鼓励大家喜欢吃什么，烤什么。
　　“我来，我们老家草原的，烤肉这个事我在行。”
　　有那种性子活泼的，当即就自告奋勇的帮其他人考。
　　这玩意儿味道好不好都是次要的，吃的就是这么一个气氛。
　　“我要吃这个，还有这个，我想吃烤洋芋。”
　　文工团的女兵们围着坐在烤炉前的男兵，手里拿着大把烤串。
　　这个时候一个个都兴奋的跟什么似的，拍胸脯打包票肯定烤的好吃。
　　就连平时要好的兄弟请求都抛到了九霄云外。
　　到了夜幕降临，王秀秀还安排人在中间点起了一堆火把，这样看起来还真有那种篝火晚会的味道。
　　现场的表演也都是一时兴起，大家谁想上去表演都可以。
　　铁西军区的人看到人家齐南军区这日子过得这么潇洒，一个个都流下羡慕的眼泪，真的是来了都不想走。
　　别说他们了，就连李铁牛也有这种想法，这齐大河走了什么狗屎运，居然能把齐南军区发展得这么好，他怎么就没这个运气呢？！
　　骆正丰虽然是私下来玩的，但是他的身份在那里摆着，自然是跟齐大河还有李铁牛坐在一起。
　　王秀秀可忙坏了，为了怕便宜婆婆孤单特意把她跟马意欢那一帮子文工团的女同志安排在了一起。
　　李铁牛喝了几杯酒以后非要跟王秀秀喝上几个。
　　“这个秀秀妹子，以后我就跟齐大河一样，喊你妹子，我真的是太佩服你了，就你那歌还有歌词，都咋想出来的！就一个字，好听！我敬你一杯。”
　　“那我就以汽水代酒，敬李大哥一杯，我也是自从进了咱们部队这个大集体以后，看到军人们这种大无畏的精神那是有感而发。”
　　“李大哥，我还给你们准备了好多的礼物，有汽水，罐头，透气又舒服的短袖，都是我们厂子自己生产的，还望你不要嫌弃。”
　　舍不得孩子套不住狼，这点小东西迟早有大回报。

第二百七十一章炸雷，炸雷…………
　　“还有礼物能拿，你们齐南军区也太富有了吧，搞得我都有点眼馋了。”
　　李铁牛狠狠咬了一口烤羊腿，香，真香！
　　“这有什么可眼馋的，你们铁西军区想的话，那不是分分钟就能实现，你们也有自己的军区家属院，大把的人闲着，可以也发展自己的厂子造福大家呀。”
　　“李师长您这么通情达理，又是为大家着想的好师长，只要您愿意，相信大家都愿意跟着您干。到时候的发展肯定不比我们齐南军区差。”
　　李铁牛有点心动。
　　“妹子这说起来容易做起来难呢，我们又不懂管理，又不知道生产什么也不知道怎么卖。光有人和地方有什么用呢？”
　　“这还不是小事，为了咱们铁西军区的兄弟姐妹，我愿意帮您，为了咱们军人家属能过上好日子。我苦点累点无所谓。”
　　王秀秀还是有点拘谨，没有正常发挥，毕竟便宜公公还在。
　　骆正丰坐在一旁都不知道说什么好了，刚才李铁牛还跟他称兄道弟，现在又跟他儿媳妇称兄道妹，这辈分是不是稍微有点乱了？
　　当着骆正丰的面，李铁牛也不敢说出来想开厂子，他也真的想办厂子提高所有人的生活水平。
　　可毕竟面前这位可是骆司令的二公子，骆司令这个人最不喜欢军区的人以权谋私，做生意赚钱，他觉得这样不符合规矩。
　　所以不管哪个军区，一直以来大家都是规规矩矩的，就算过得清贫一点，也没人敢动那个心思。
　　李铁牛把目光看向骆正丰的时候，王秀秀就知道他是个怎么样的心思。
　　这是怕便宜公公回去告状呢。
　　“爸，刚才妈说好想吃烤羊排来着，你也亲自动手体验一下烧烤的乐趣呗，我也有一点想吃了。”
　　这一声爸就跟平底一声炸雷似的。
　　骆正丰没想到儿媳妇居然会在公开场合承认他，这惊喜来的太过突然。
　　齐大河倒还好，毕竟事先已经知道了。
　　内心最为炸裂的还数李铁牛，嘴里的肉都忘记咽下去了，就这样举着手里吃了一半的烤羊腿？
　　什么？！
　　她，她，她她喊骆正丰爸！
　　骆正丰是她爸，骆司令是骆正丰他爸，也就是说秀秀妹子是骆司令的孙媳妇儿！
　　可是，这骆正丰不是个老光棍嘛，人尽皆知，他啥时候突然冒出来一个儿媳妇儿啊。
　　这是什么炸雷，炸雷…………
　　“你们想吃，那我现在就去给你们烤，李师长，齐师长，我先失陪了。”
　　骆正丰站起身，推了推鼻梁上的金丝眼镜，大长腿不徐不疾朝着金容玥那边走了过去。
　　孩子他妈跟儿媳妇都想吃烤羊排，那必须给安排上，他要争取努力做一个合格的老父亲。
　　等到人走了李铁牛才反应过来，嘴里含糊不清的说道。
　　“他，他，他，他是你爸。”
　　他从来不知道自己说话还会结巴。
　　“正确的来说是我爱人的爸，我的公公。”
　　这个逼真的有给她装到。
　　“那也就是说骆司令，是。是你爷爷。”
　　王秀秀没有回答，只是回以微笑，至于后面怎么想，全靠他们自己想象了。
　　“李大哥，您能有这个思想觉悟，带领大家致富这个想法是对的。骆司令也非常关心军人们的生活质量，他前两天还跟我说过，也希望大家能通过自己的努力改变现在的情况。”
　　“大家过得好，他作为总司令，肯定内心也是高兴的。咱们就应该自给自足，发掘自身的优势，给军人们带来切身的利益。”
　　她这是做善事，相信倔老头会喜欢的。
　　“对，秀秀妹子你说的对。你感觉我们铁西军区适合开什么厂子，我听你的，你说咋干咱就咋干。”
　　“这个至于适合干什么，我还要到你们那边实地去考察一下，我们这边军人家属女人比较多，开服装厂是最好的选择，毕竟咱们军区需要的军装以及各种被褥铺盖什么的那不得有人做，让自己的家属做，完全可以自给自足，简直是一举两得。”
　　这话说的，军区家属肯定女人多。
　　“我们军区家属院也是女人多，秀秀妹子，你考虑来我们那边，咱们也合作开一个服装厂呗。”
　　李铁牛都有些迫不及待了，他走上前硬是挤开了齐大河，坐在王秀秀前面。
　　秀秀妹子也去他们那里开一个服装厂那就好了。
　　反正他背后有骆司令撑腰，其他人也不敢说什么。到时候他们也一定能跟齐南军区一样这么富有。
　　齐大河他们军区都能开，凭什么他们铁西不可以。
　　“既然李大哥你都这么说了，我怎么好拒绝呢。等过两天我就去你们那边实地考察一下。你们那边有没有什么适合开厂子的地方？如果有的话咱们也能缩短时间让大家尽快的都能有一个工作不是？”
　　“有地方当然有了，我们铁西军区有一处家属院。是个独立的院子，稍微修整一下，当服装厂一点问题都没有。”
　　李铁牛没想到这次比赛还有这种好事，齐大河太不地道了。
　　“那行，回去以后您先让人收拾好，到时候给我打电话。”
　　两个人又交换了电话号码，这件事情也算基本上成了。
　　这件事情忙完了，当然还有一个非常重要的事情。
　　王秀秀借口去吃点东西便离开了，她想着怎么给便宜公公还有便宜婆婆下药。
　　这篝火晚会举行的也差不多了，大概再有半个小时也基本结束，等把他们送回去，这个药效刚刚好。
　　她寻找了一圈，想看看什么食材适合下药。
　　前面地上不远处那筐鸡蛋倒是引起了她的注意，烤两个鸡蛋，一个里面下一颗药丸，一人吃一个，这不正正好嘛！
　　王秀秀拿了两个鸡蛋，想了想两个鸡蛋会不会太刻意了，于是她又拿了两个一共四个。
　　找了一个角落的烧烤炉位置，趁着热炉把四个鸡蛋都给烤上。
　　接着她又调制好了两碗料汁，一碗放了药丸，一碗没放，然后小心翼翼的放在了左右两边。
　　“嫂子你躲在这里干嘛呢，我向东哥找你呢。”
　　王秀秀被突然窜出来的周朝吓了一跳，果然干坏事就是容易心虚。

第二百七十二章自己下的药跪着也要吃完
　　“我在这里烤鸡蛋呢，他找我自己不能过来吗？”
　　周朝用手指了指不远处。
　　“他要是能过来就好了，一帮子人围着他，根本就出不来t。向东哥让我告诉你，让你去救他呢。”
　　王秀秀抬头望了望不远处的骆向东，低头看了看手里正在烤着的鸡蛋。
　　还是男人比较重要一点。
　　“那个朝子，你先帮我看着鸡蛋。我去去就来。”
　　她刚站起身，就听后面说道。
　　“嫂子，这两份料是要倒在鸡蛋上的吗？”
　　“这个你先放着吧，等我回来弄。”
　　她可不敢让周朝去放，万一放错了怎么办？
　　“放个料汁我还能不会吗，嫂子你太小看我了。”
　　“不是，我是怕你放混了，主要是这里面一个有辣椒一个没辣椒，你等我回来再说。”
　　不远处的骆向东频频朝着王秀秀这边看来，他正在被一群人围着灌酒。
　　王秀秀脚下生风，先去把自家男人救出来再说。
　　她风风火火的把人拉了出来，刚走没几步一个高高黑黑的女生拦住了她的去路。
　　“对不起，我为今天的错误给你道歉。”
　　王秀秀这才想起来是谁。
　　“哦没关系，知错能改，善莫大焉。”
　　“那我可以学唱你的歌曲吗？我会告诉大家这是你创作的。”
　　李曼此时心情有些忐忑。
　　“可以，等过两天我要去铁西军区，我把歌词写好给你带过去。”
　　“谢谢你的大度你人真好，我想跟你做朋友。”
　　“从现在开始，我们已经是朋友了。”
　　王秀秀有些心不在焉，她的烤鸡蛋啊！
　　终于送走了李曼， 她拉着骆向东紧赶慢赶走到周朝跟前的时候，料汁已经被他倒在了四个鸡蛋上面。
　　为了展示他那绝高的烧烤手艺，他还把鸡蛋来回的换位置。
　　“嫂子，你看这鸡蛋我烤得怎么样，香气四溢！”
　　王秀秀当场就愣住了，烤得很好，下次别烤了。
　　“那个，咱就是说，你这样转来转去的，知道哪个鸡蛋放的料里面有辣椒，哪个没有吗？”
　　本来兴致勃勃，洋溢着笑脸的周朝也愣住了，这个问题问的很不错，就是他好像忘了这茬。
　　“那个，嫂子我感觉放没放辣椒的区别都不是很大，放辣椒的也没有很辣，没有放的吧，味道也差不多。”
　　周朝默默的把烤好的四个鸡蛋递到了王秀秀面前。
　　又看了一眼她身后的骆向东。
　　“东哥，嫂子你们两个在这儿继续烤鸡蛋吧，我去那边吃点烤羊腿去。”
　　周朝一溜烟儿的跑个没影。
　　王秀秀看着四个烤熟以后的鸡蛋，都是喷香的，根本没有什么别的味道。怎么看也区分不出来哪两个放了哪两个没放？
　　不能扔，浪费鸡蛋这种珍贵粮食遭罪啊！
　　怎么办呢，只能再放一次了！
　　“向东，我想吃烤羊肉串，你帮我去那边拿一点吧，记得多放些辣椒。”
　　“好，别的还要吗，我看好多女同志都拿了土豆。”
　　“都可以。”
　　骆向东走后，王秀秀立马又从瓶子里面倒出两颗药丸，放到其中两颗烤鸡蛋上面，等它们彻底融化再搅拌一下。
　　至于这个药有没有放重，也只能看天意了！
　　她拿着烤熟的鸡蛋，四处张望两个人，前边儿不远处正在那里柔情蜜意的烤着羊排。
　　骆正丰拿着金容玥的手，把蘸好料汁的刷子一下一下刷在羊排上。
　　啧啧…………
　　王秀秀心里忍不住发出感慨，这中老年的爱情狗粮真是又甜又土又上头。
　　她走过去以后，两个人又很自然的松开了手。
　　“金阿姨，这是我刚跟炊事班的厨师老班长新学的秘制烤鸡蛋，特意为你们两个烤的，你们快尝尝。”
　　王秀秀把其中两个加了料的鸡蛋递给了二人。
　　“谢谢。”
　　“谢谢秀秀。”
　　儿媳妇亲手烤的鸡蛋，肯定要给这个面子，两个人刚吃一口就忍不住的夸赞。
　　“味道不错，真是太好吃了。”
　　王秀秀脸上带着得逞的坏笑。
　　“好吃多吃点。”
　　她正准备把另外两个也递过去。
　　此时骆向东拿着烤好的羊肉串，土豆串走了过来。
　　“向东，秀秀烤的鸡蛋味道特别好，你也来尝尝。”
　　骆向东接过其中一个鸡蛋便开始吃了起来。
　　王秀秀不确定鸡蛋里面到底有没有加料，想叫住他又不知道怎么说，只能一副欲言又止的样子看着他。
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　“没，没有，好吃吗？”
　　王秀秀干脆心一横，算了，吃了就吃了呗，只能晚上自己受累了。
　　她一边想一边把手里的烤串放到嘴里，吃了一口才发现是自己烤的鸡蛋。
　　我去！
　　这要是当着三个人的面吐出来挺不礼貌的，而且还会引人怀疑，于是她只能硬着头皮咽了下去。
　　王秀秀只能在心里疯狂祈祷，希望她吃了一口这个没事。
　　“嗯，这味道确实不错，怎么吃一口就不吃了，这鸡蛋浪费了可不行。”
　　骆向东已经习惯了吃王秀秀剩下的东西，伸手就要去拿。
　　“没，没有，不浪费的，我这就吃。”
　　王秀秀只好含泪又开始吃烤鸡蛋，万一这两个都里面下了药，骆向东都吃了，那晚上还不得把她给折腾死。
　　妈的，自己下的药跪着也要吃完！
　　她吃完鸡蛋以后，总觉得嘴里不是个味儿，真他吗的是欲哭无泪呀。
　　这个时间篝火晚会也举行的差不多了，毕竟铁西军区的人还要回他们军区去。
　　“我今天没喝酒，我开车送你们回去吧。”
　　王秀秀刚才故意劝说金容玥喝了，梅子酒，骆正丰也没少喝，所以两个人也同意了王秀秀的提议。
　　回到星悦大酒店，王秀秀已经提前给高星悦打了招呼。
　　等两个人一进房间就让人把这间房间的电给停了，然后就说电路坏了，暂时酒店也没有空房，这样她就能让金容玥顺利的去骆正丰的房间。
　　两个人的房间是挨着的，王秀秀陪同她刚进房间打开灯没几秒钟，灯忽然就灭了。
　　“怎么回事，突然没电了吗？”
　　“应该是吧。”
　　王秀秀又假装按了几下开关。
　　房间里乌漆抹黑的，两个人只好又从房间走出来，可走廊里的灯还是亮着。
　　“金阿姨，我们先去骆叔叔的房间看一下他里面有没有电，然后给前台打电话让她们过来看看。”

第二百七十三章一会儿可别哭着求饶
　　金容玥没多想，便抬手敲响了骆正丰房间的门。
　　“怎么了？”
　　骆正峰已经脱了外套，只穿一件白色衬衫。脸色有些微微发红，领口解开了两颗扣子，袖子也编起来露出小手臂。
　　“我房间突然没电了，不知道是不是电路坏了。”
　　时至今日，金容玥看到骆正丰，还是会脸红心跳。
　　“金阿姨，你先在骆叔叔房间待一会儿，我下去看看是不是电路坏了，不能修好的话再给你换一间房。”
　　王秀秀不由分说的把二人推进了房间，还顺带着把门给他们关上。
　　然后拿出事先从高星悦手里要过来的钥匙，轻手轻脚的把门给锁死。
　　做完这一切，她窃喜，跟个小老鼠一样往电梯走去。
　　突然间一股莫名的燥热涌上心头，王秀秀内心咯噔一声，吗的，她不会也中招了吧？！
　　这么倒霉！
　　里面的二人似乎听到了咔嚓锁门的声音，急忙转动里面的把手。
　　“秀秀，你还在外面吗，这门怎么也打不开了？”
　　金容玥的声音带着一丝焦急。
　　“是吗，我试试？难道门也坏了吗？你们两个先稍微等一会儿，我这就下去喊人过来修。”
　　哈哈，门打不开就对了，能打开那不是竹篮打水一场空。
　　王秀秀心情愉悦，用手指转着钥匙，得得瑟瑟的下了电梯。
　　房间内骆正丰和金容玥两个人的药效已经开始发挥了，这种药遇到酒的话能加速药效的发挥。
　　“正丰，我突然觉得好热，腿也有一点点软。”
　　金容玥努力甩了甩有些发昏的脑子。
　　“要不然你去洗手间洗把脸，是不是刚才喝的酒有点上头了？”
　　骆正丰也觉得热。
　　“可能是吧。”
　　金容玥的酒量还算可以，她没想到这梅子酒酸酸甜甜的后劲这么大。
　　她刚一进洗手间就觉得身子更热了，手脚也发软。身子不由自主的往一边倒，靠门上发出砰的一声。
　　“容玥，你怎么了？”
　　骆正丰的反应恰恰相反，除了燥热以外，总觉得有力量使不出来，而且看到金容玥整个人就有一种强烈的欲望，压都压不住。
　　当他伸手去扶倒在门上的人儿的时候，金容玥顺势就倒在他的怀中。
　　肢体接触那一刻，药效就如烟花般在两个人的身体里爆炸开来，彻底无法收场。
　　“正丰……”
　　“容玥……”
　　这一刻，什么理智，一切的一切都抛在脑后了，彼此的眼中只有对方。
　　炙热的气息，释放的欲望，让人忍不住沉沦其中，无法自拔。
　　满室春光………………（此处省略一万字。）
　　王秀秀把钥匙放在前台，交代了等半夜再找人偷偷去打开，便准备开车回军区家属院去。
　　虽然她没有喝酒，但是这个药效发挥起来也没多好受。
　　回到家以后，她推开门直接跑进了洗手间，谁知t推开门一看，灯还亮着，正好是一幅惊艳绝绝的美男出浴图。
　　性感的锁骨，八块腹肌，人鱼线，紧接着是不能说的…………
　　王秀秀反倒不觉得的难受了，倚靠在门框上，眼神色眯眯的盯着对面。还把手指缓缓放在嘴里，吹了一个流氓哨。
　　“小哥哥，这么迫不及待的洗白白，是不是等着我呢！”
　　她眉毛上挑，眼神暧昧。
　　骆向东唇角勾起浅浅的弧度，抹了一把脸上的水珠，慢条斯理的在腰间围了一条浴巾。
　　“是呀，等你呢，就怕你一会儿哭着求饶。”
　　“看不起谁呢！信不信一会儿我让你哭着喊霸霸！”
　　王秀秀就是那种嘴巴死硬的人，她才不管一会儿怎么样，她只知道现在这个气势必须不能输。
　　男人慢慢走到她跟前，比她高了快将近一个头，满是荷尔蒙的气息扑面而来。
　　“你自己洗还是我帮你洗？”
　　“你去屋子里等着吧，我自己洗就行。”
　　骆向东仿佛没听见似的，大手直接拉开了她裙子背后的拉链。
　　“这种活儿我乐意效劳。”
　　男人一把把她抱在了洗手台上面。
　　“不麻烦了，还是我自己来吧。”
　　王秀秀的反抗基本是等于无效，没过一会儿，洗手间里就传来一些怪异的声音，断断续续的，听的人抓心挠肺。
　　一个小时后更是有婉转低吟的求饶声传出。
　　刚才王秀秀说话有多硬，现在就有多软。
　　总之从浴室到卧室，从卧室到浴室，然后又回到卧室。
　　折腾完的时候天都快亮了。
　　王秀秀犹如一摊水一样趴在床边，她累的手指头都抬不起来。
　　真的是自作孽不可活呀！
　　她这边累成狗，骆向东倒是挺神清气爽的。
　　他把人搂在怀中，手指绕着她黑长的秀发。
　　“昨天喝的酒是不是里面泡药材了，怎么感觉喝完以后总是有一股燥热的感觉。”
　　骆向东感觉到自己有些不对，他怀疑昨天喝的是养生酒。
　　“应该是把，这个羊肉也是大补，酒加上羊肉的话也有可能。”
　　王秀秀才不会承认是她在烤鸡蛋里面下了药呢。
　　两人正说着话，她累得实在不行了，说着说着话就睡着了。
　　骆向东看着睡着的人，轻笑一声给她把被子拉上，轻手轻脚的穿上衣服，准备出去跑步。
　　从这里跑到西大街，买上两笼小笼包，在加上两份豆腐脑回去了正好。
　　跑完步拎着小笼包和豆腐脑回来，已经是一个多小时以后的事了。
　　军区家属院的门口，邮递员骑着二八大杠悠闲地停在了信箱前面，从车边的绿色帆布袋里面拿出一摞子草色的信封。
　　“送信呢，陶同志。”
　　“嗯，送信呢。”
　　小陶一边笑着回应，一边扭过头。“骆军官，是你呀。对了，这里边还有一封您爱人的信呢，您等一会儿我给您找出来。”
　　“好，麻烦你了。”
　　骆向东的第一反应就是秀秀娘家人那边来的信，毕竟他家的人现在在这边，能给她写信的也只有娘家人了。
　　果不其然，信是秀秀她爸寄过来的。
　　他拿着信回到家里轻轻打开门，把包子和豆腐脑摆在餐桌上，这才去推卧室的门。
　　房间里面王秀秀睡得正香，伴随着沉重的呼吸声。
　　“秀秀醒一醒，你爸妈给你邮寄来信了，你赶紧看看是不是发生了什么事？”

第二百七十四章准备回娘家过中秋节
　　本来还在梦游的王秀秀，一听到爹妈还有发生什么事这句话，立马就睁开了眼突然坐了起来，整个人还处于一种半梦半醒的状态。
　　“发生了什么事？”
　　“没事别紧张，就是你爸妈给你来了一封信，这不是马上中秋节了，是不是想让你回家探亲呢？”
　　“哦。”
　　王秀秀一听没事，这才放下心来，发呆了几秒钟伸手接过骆向东递给她的信。
　　接到手里一摸，呵，这信封还挺沉的。
　　她撕开信封，里面足足有六七页的信纸都写得满满当当的。
　　上面的字写的不算漂亮，甚至说还有些歪歪扭扭。
　　但是字里行间都充满了父母以及三个哥哥们对她的想念。
　　看完整封信以后，王秀秀沉默了好久。
　　虽然她是穿越过来的，毕竟占了别人女儿的身子，代替原主为她给父母尽孝，那也是应该的。
　　信中只说了想让她中秋节回家一趟，并没有说家里发生什么事，但是王秀秀有一种感觉，家里肯定是出事了。
　　要说起来，她这个女儿也是够狼心狗肺的，自从随军来了这里以后，一开始拿了钱就是吃喝，后来直接都补贴了小白脸，压根儿就没想过自己还有父母。
　　她穿越过来以后也忙着挣钱，因为打内心底她是有些排斥见原主的亲人，所以压根也没有想过要回去看看之类的。
　　看到王秀秀发呆，骆向东接过信件。
　　“怎么了，是不是家里出事了？后天就是中秋节了，我请上一个星期的假，我们开车回去看看吧，正好开车回去也方便。你也有一年没回去了。”
　　王秀秀点了点头。该尽的义务总是要尽的，再说了没什么可逃避的。
　　印象里她在家里是团宠，别看上面有三个哥哥，可她的父母一点都不重男轻女，相反却很宠他这个小女儿。
　　三个哥哥也是从小把她当眼珠子似的宝贝着。
　　吃过饭以后，骆向东回部队打报告请假，王秀秀则开着车去采买一些回家带的礼品。
　　印象里她的家里比骆向东家里还要穷。
　　吃不饱饭那都是常事，家里因为偏宠她，只有她自己不但能吃饱，还能吃得稍微好一点。
　　到了人民商场以后，王秀秀直接买了好几匹布。麦乳精，各种点心，方便面，火腿肠，烟，酒，猪肉，反正是她能想到的都买上了。
　　她记得手里还有一张自行车票，这玩意儿再不用的话马上就要取消了，于是她又花一百多块钱买了辆二八大杠。
　　到时候直接拴在车顶上带回去。
　　采买完毕以后，王秀秀又回了服装厂，给家里的人每人又挑了两套衣服。
　　黄桃罐头，汽水什么的后备箱里有好几件呢，直接拉过去就可以。
　　等到忙完所有回到军区家属院的时候已经是下午了。
　　王秀秀坐在沙发上喝完水，脑子里猛的想起来便宜公公和便宜婆婆。
　　也不知道门打开没有，她赶紧给高星悦拨打了电话。
　　“星悦姐，那门你让人给打开没有？”
　　“你放心吧，凌晨三四点多钟的时候我就让服务员去开门了。”
　　电话那头响起了一阵低沉的笑声。
　　“妹子，该说不说的，你这公公和婆婆年轻就是好呀，真能折腾，小莹去开门的时候里面的动静大着呢，弄的小姑娘都不好意思了。”
　　王秀秀也跟着干笑了两声，闲聊了几句便挂了电话。
　　她也不知道是该夸唐爷爷的药效好，还是夸他们父子两个的体力好。
　　一个个的，一夜都不带消停的。
　　开门声响起，把她从思绪里拉回现实，骆向东拿着两个铝饭盒从外面走了起来。
　　“还没吃饭吧，我给你带了米饭，还有你喜欢吃的菜。请假报告已经批下来了，请了十天的假期。”
　　一边说话，他一边打开饭盒摆到王秀秀面前，又从厨房给她拿来了一双筷子，还贴心地端了一搪瓷缸的凉开水。
　　王秀秀闻着喷香的饭菜，更觉得饿了。
　　“咱们要去我娘家过中秋节的话，今天下午去爸妈那边一趟吧，毕竟这么重要的节日。”
　　“然后晚上再去星悦大酒店，陪骆叔叔和金阿姨说会话，，明天一早我们就走。”
　　“好，都听你的。”
　　骆向东不带一丝犹豫，只要王秀秀开心，她怎么安排他就怎么做。
　　吃过饭，王秀秀准备了猪肉，水果，月饼，麦乳精，还有各样的点心。
　　不管怎么说，骆大军和申惠兰把骆向东养了这么大。逢年过节的孝敬不能少。
　　两个人开车来到这边院子的时候，里面还挺热闹的，欢声笑语不断。
　　其中还夹杂着欢欢咯咯咯的笑声。
　　两个人提着大包小包一走进院子，正在院子里写作业的骆向芳立马高兴的站了起来。
　　“大哥，大嫂，你们回来了，刚才爹娘还念叨着你们那么忙，不知道回不回来呢。”
　　“中秋节是阖家团圆的日子，我们再忙也要回来呀！”
　　王秀秀笑眯眯拎着东西往里面走。
　　“爸，妈我给你们割了好大一块猪肉，晚上正好包饺子吃。”
　　“秀秀，向东你们来了。这肉晚上妈给你们炖肉吃，我们已经割了肉，饺子馅都弄好了。”
　　自从王秀秀给他们弄了这个小卖部以后，家里的日子一天比一天过得好，现在基本上三两天就能吃肉，申惠兰也想开了，有肉谁天天吃糠咽菜，吃到好一点，孩子们的身体才会好。
　　就连骆向南都对老婆孩子好了不少，现在欢欢都愿意跟他玩，让他抱了。
　　关于骆向东不是亲生的这件事，这么大好的日子谁也没有提起来。
　　一家人坐在一t起，欢欢喜喜的包饺子，唠着家常。
　　“大嫂，这个是小商店最近几个月的账本，还有收起来的盈利。”
　　骆向南拿着一个小本子，上面还放着一摞子花花绿绿的钞票。
　　王秀秀接过账本认真的看了一下，把骆向南应得的那部分从里面拿出来递给了他一些。
　　“大嫂，我…………”
　　他本来还想说签的那个协议，他还欠大嫂很多钱呢，大嫂怎么又给他钱？

第二百七十五章回娘家
　　“爸妈，弟妹，还有欢欢一大家子都要你养的，那个钱先不着急一起扣，每次扣一半就行。”
　　其实王秀秀不差这些钱，但是她又不想都给他们，让骆向南养成这种习惯。
　　好不容易给他掰扯直了。
　　她粗略的看了一下手中的钱，把上面的零钱还有几张大团结从里面拿出来，放到了申惠兰手中。
　　“妈，我和向东比较忙，平时也顾不得你们，这些钱你跟爸拿着，想吃什么喝什么就自己买。”
　　“不用你给妈有钱，现在咱们日子好了，妈手里不缺钱的。”
　　申惠兰忙拒绝，现在一家子能过得好，全靠大儿媳妇。
　　自从前阵子大儿媳妇知道了向东不是他们亲生的以后，她还以为大儿媳以后就不会跟他们来往了。
　　没想到儿媳妇对他们还是一如既往的这么亲近，中秋节就提来了这么多的东西。
　　放眼三里五村的，别说媳妇了，就是谁家嫁的顶好的闺女回娘家拿的东西也不及儿媳妇一半的多。
　　“给你你就拿着呗，这是我和向东的心意。我妈来信说想让我们过节回去呢，我这也有差不多一年没回去了，是该回去看看了。”
　　“是呀该回去看看，算起来你都一年没回去了，亲家母肯定想女儿。”
　　说着申惠兰又把王秀秀提的那些东西又提了出来，还拿了两套新衣服。
　　“你回娘家总不能空着手回去，这些东西带回去让你妈吃吧。还有前阵子我做了两套衣服，我跟你爸，还有你那边爸妈身材都差不多，我们也没什么好拿的，你把这两套衣服带回去给他们穿，就说是你自己做的。”
　　“不用的妈，你做的衣服你自己穿吧，我已经买了布，回去让我妈自己做就行。”
　　要说起来，申惠兰这个婆婆还算可以。
　　“饺子我已经煮好了，大嫂快过来吃饺子。”
　　骆向芳跟以前也不一样了，现在张口闭口都是大嫂，还愿意跟王秀秀亲近。以前连话都不敢跟她大嫂说。
　　一家人开开心心吃了饺子，从这边出来，两个人又开着车子去了星悦大酒店。
　　看到便宜公公，婆婆两个人的时候，王秀秀还特意观察了他们的脸色。
　　这便宜婆婆看起来更好看了，就连公公也是一副神清气爽的样子。
　　她就说嘛，这个需求还是有的，这不挺滋润的。
　　“骆叔叔，金阿姨我跟向东明天要回我娘家去过节，所以今天提前过来看看你们。”
　　“你们两个吃饭没有，想吃什么？我听酒店说今天新来了一些海鲜。秀秀喜欢吃什么，我现在让他们做。”
　　骆正丰抬手看了看腕表。
　　“我们刚刚去那边吃过饭了。现在不饿。”
　　王秀秀说的那边自然是骆向东养父母的那边。
　　“那咱们去楼上茶室喝点茶，聊会天也行。”
　　金容玥开口提议，她和骆正丰两个也是下午三四点钟才吃的饭，也并不饿。
　　早上两个人一起醒来的时候。已经接近中午了。之后又温存了一番这才起床去吃饭。
　　想到这里，她不禁有些脸红起来，儿子都这么大了，她都是有儿媳妇的人了。
　　四个人去了顶楼茶室，点了一壶茶还有几份点心。
　　说真的，他们四个人在一起，要不是有王秀秀活跃气氛，那现场绝对是尴尬到最冰点。
　　“秀秀，你明天回娘家阿姨什么也没给你准备，这一套珍珠首饰是我在白城买的，品相还算行。就当是我送给亲家母的见面礼，拜托你帮我带过去，有时间一定前往去拜访。”
　　“不用这么破费，他们常年在农村劳作，也不带什么首饰的。”
　　“这是我的心意，秀秀说什么你也一定要代我转送给亲家母。这么久都不前去拜访，已经够失礼了。”
　　要说起来，他们两个要去拜访也并不多，这要换作平时肯定也要一起去，但是中秋节这个节日比较特殊，所以金容玥还是决定等有时间再去。
　　最后推辞不过，王秀秀只好收了起来。
　　回到军区家属院，两个人把要回娘家带的东西通通都装上车，又把自行车结结实实的绑在车子的车顶上，准备明天一早就走。
　　向东，我带这么多东西还买了自行车回娘家，你会不会觉得太多了？”
　　王秀秀就是故意想逗他。
　　“怎么会，这才多少东西，毕竟你都一年没有回去，等回去了之后再给爸妈点钱，我们常年都不回去一次，已经够愧对他们的了。”
　　说着骆向东从口袋里拿出钱夹，把里面的钱都拿出来递给了王秀秀，里面只剩了零零散散的几块钱。
　　“这是最近发的津贴补助，还有乱七八糟的一些钱。”
　　王秀秀笑嘻嘻的接在了手里，他不缺钱，但是非常享受男人上交工资的这个过程。
　　第二天一大早，两个人随便找了一家国营饭店，吃了包子喝了点粥就开车上路了。
　　这回家的路不远也不近。
　　这要是坐客车的话，到了县城那边还要转车，转车以后也不通村里，还要走路，以前没有汽车的话需要六个多小时才能到家。
　　现在自己开车的话也就不到三小时。
　　两个人开车来到小河村的时候，大概也就十点多不到十一点这个样子。
　　这个时候太阳已经有点晒，在田里拔草干农活的，也都陆陆续续的要回家准备午饭。
　　来往的行人看到一辆黑色的小轿车开到村子里，都不免有些好奇。
　　这么金贵的汽车为什么会来他们村子里，而且小汽车的上面还绑着一辆崭新的凤凰牌自行车？
　　所有人的眼光都羡慕坏了。
　　别说小汽车了，谁家要是能有一辆崭新的凤凰牌自行车，那都能够吹好久的了。
　　许多在村子里玩耍的孩子，看到小汽车都追在后面疯跑的跟着，这玩意儿真新奇，又大跑得还快。
　　看到车子是往村子里走，许多好事儿的人也赶紧跟了过去，看看这小汽车到底是去村子里谁家的。
　　王秀秀对这些村民可谓是熟悉又陌生。
　　看到有的脸庞还能想起他们的名字和称呼。
　　车子停在自家门口的时候，已经围了好多村民观看。

第二百七十六章红眼病真可怕
　　王秀秀不得已扯出一抹笑容，打开车门下了车，给所有人打招呼。
　　“大爷，叔，婶子，嫂子们，这是从地里干活回来了。”
　　众人看到一个穿着时髦长相漂亮的年轻女人给他们打招呼，一时间都愣住了，这到底是谁，他们怎么都想不起来认识呢？
　　等到骆向东从车子里走出来以后，有眼尖的人认出了他。
　　“这不是王老三家那个当兵的女婿吗？当初他跟秀秀结婚我还去送亲呢，这，这这不会是秀秀吧？”
　　听到七婶子的话，大家都一副惊呆了的表情看向王秀秀。
　　我滴个天哪，王老三家的闺女，以前胖的跟猪一样，长得还丑，现在怎么又瘦又漂亮！
　　这嫁给当军官的人到城里去了以后就是不一样，山鸡变凤凰了。
　　“你是秀秀吗？我滴个乖乖，整得跟大变活人一样。不过仔细看起来还真有你妈当年的影子。”
　　七婶子是王秀秀家的对门邻居，年轻时候起跟她妈董素兰关系就不错，这都多少年了。
　　“也就是比以前瘦了一点，大家有空来我家来玩。”
　　王秀秀打开后备箱，把里面的东西提了出来就要往家里走，围观的众人都倒吸一口冷气。
　　这王老三家的女儿真的发达了，回一趟娘家，恨不得搬回来一个供销社。
　　这么多好吃的好喝的，他们见都没有见过。
　　王秀秀提着东西一进家门，就开始扯着嗓子喊。
　　“爸，妈我回来了。”
　　王老三和董素兰听到叫声，慌忙的朝门外走去。
　　看到来人的一瞬间也愣住了，好半天才反应过来这是他们女儿王秀秀。
　　“闺女，你怎么瘦了这么多，妈都认不出来你了。”
　　说着董素兰就要落泪，这才一年没见，这人怎么瘦的都脱相了？！
　　“妈你哭什么，我现在多好，身体健康又漂亮，以前那样太胖了容易得病。
　　“我三个哥哥呢，让他们出去帮忙拿东西，我还给你们买了一辆新的自行车，以后去镇上都方便多了。”
　　回到这个家以后，王秀秀并没有想象中的那么陌生，也可能是原主自带的血缘至亲那种感觉吧。
　　提到三个儿子，董素兰脸上闪过一丝不自然。这一切都没能逃过王秀秀的眼睛。
　　“你哥哥他们去地里了还没回来，闺女，你怎么能乱花钱呢？小骆挣点钱t不容易，你都搬回娘家了，别人会说你的。这些东西咱都不要，你还带回去吧。”
　　“就是，哪能这么往娘家买东西。”
　　王老三摆了摆手，他只是想闺女了，想让她回家看看，她这大手大脚的买这么多东西，婆家人该怎么说呢！
　　“爸，妈，我们好久都不回来一趟，买一点东西怎么了？再说了，买东西的钱都是秀秀自己挣的，你们不用担心。”
　　骆向东把大包小包的东西放在屋子里的地上，转身又出去了。
　　“爸妈，你们看向东都没意见，你们不用担心了，这些钱都是我自己挣的，我在那边也有工作。走，咱们一起去外面把自行车推家里。”
　　王老三和董素兰两个人都是懵的，闺女在那边这是找了个什么工作挣这么多钱，居然还给他们家买了自行车。
　　围在外边的人一见王老三两口子出来立马有相熟的上前去打招呼。
　　“王老三，你这可是养了个好女儿啊。还给你买了凤凰牌的自行车呢，以后你可要享大福了。”
　　众人你一言，我一语，语气里全是羡慕的语气。
　　王老三只会呵呵呵的傻笑，他们两口子为人都老实的很。
　　有人羡慕就有人嫉妒，也有的人天生那心肠就不平，看到王老三家的女儿出息了，给他们家买了这么多东西，就嫉妒的发狂。
　　平婶子就是一个搅屎棍，谁家过得好她都心里不平衡那种。
　　她嫁过来小河村以后，一口气生了三个儿子，本来还挺洋洋得意的，只是家里穷三个儿子最小的马上都要三十岁了，一个儿媳妇也没娶到家里来。
　　本来王老三家的三个儿子也都娶不上媳妇儿，可现在他闺女发达了，又买车子又买东西，肯定还会给他们家钱，那他家的儿子岂不就能娶上媳妇儿了？！
　　平婶子心里立马就不平衡了，她悄悄退出了人群朝着王老大家走去。
　　王老三家的那个娘孙婆子出了名的偏心，什么东西都给了大儿子也跟着大儿子过，平时还总是压榨欺负王老三家。
　　平婶子就是要去把这个消息告诉孙婆子。
　　到时候孙婆子肯定会去这个三儿子家里面，然后要他的东西要他的自行车，到时候王老三家的三个儿子还是娶不上媳妇儿。
　　想到这里平婶子的心里就觉得平衡了很多，他的三个儿子一个都娶不上媳妇儿，那王老三那么傻的一个人，凭什么这么好的运气？！
　　王秀秀自然不知道，她回她娘家拿的这些东西也能招人眼红嫉妒，还挑拨离间的，想去她奶奶那里搞破坏。
　　自行车被王老三推到了堂屋里拿了一块干净的抹布擦了又擦。
　　“这二八大杠真漂亮，又结实。等回头让你哥哥们都学会骑车，到时候去哪里都方便。”
　　“行了，别擦那东西了，赶紧回地里，去让老大和老二回家就说他们妹妹回来了。”
　　“好，我这就去。”
　　王老三临走前依依不舍看了一眼自行车，这才加快脚步出了门。
　　“秀秀，向东你们两个坐在这里歇会儿，妈去后院逮只鸡，中午给你们炖了吃。”
　　闺女回来了，家里也没什么好招待的，也只有后院那三四只鸡了。
　　换在平时，董素兰还指望着它们下蛋换些钱，现在也顾不得那么多了。
　　“妈，你别去杀鸡了，咱们家那几只都是老母鸡，还都下着蛋呢，我去村东头那里老范叔家买只大公鸡吧，公鸡比母鸡好吃，而且个头还大。”
　　王秀秀刚才只听到大哥，二哥去了地里，她妈没有提三哥。
　　她的出去找人套套话，看看是不是家里真的出了什么事情。

第二百七十七章奶奶孙老太
　　“还是妈去吧。”
　　闺女好不容易回来一趟，买了那么多东西，怎么吃饭还能让她出钱呢。
　　“还是我去吧，妈你在家里和点玉米面，一会儿我要吃贴的饼子。”
　　说完，王秀秀就拉着骆向东出了家门。
　　那大公鸡用铁锅一炖贼香，她肚子早就饿了。
　　“咱们去老范叔家多买几只鸡，我最喜欢吃铁锅炖公鸡了。”
　　“好，都听你的，等咱们回去的时候也可以买上两只，回家了你也可以自己做着吃。”
　　骆向东跟王秀秀并排走在村子里，引得不少人瞩目观望。
　　两个人走后没多久，孙老太就带着大儿子，儿媳妇还有大孙子风风火火的往王老三家赶去。
　　刚才平婶子跑到他家里给她报喜，说王老三家她孙女回来了，发大财了，带了数不清的好吃的金贵东西，还给王老三买了一辆凤凰牌的新自行车。
　　孙老太眼睛都瞪直了，大孙子正好到了说亲的年纪，这要是能有一辆自行车的话，岂不是就能说一个好一点的亲事。
　　送走了平婶子，孙老太就阴沉着一张脸。
　　这王老三也是够不孝顺的，得了好吃的，新自行车还不赶紧给她送过来孝敬他的亲娘，居然不吭不声的就想私吞了。真是个不孝的东西。这不是自己肚子里出来的，就是靠不住，哪有他大儿子孝顺。
　　“走，都跟我去老三家一趟。”
　　三个人心里窃喜，老三家的好东西迟早都是他们家的。
　　四个人跟斗鸡似的，风风火火的闯进王老三的家里。
　　“素兰，在家吗？婆婆来了也不知道出来，真是没有一点眼力劲儿。”
　　孙老太带着人一走进屋就看到董素兰手里正提着一箱子黄桃罐头往屋子里搬，眼神中闪出一抹贪婪。
　　“听说秀秀来了，提了这么多好吃的，你们不想着先孝敬亲娘，居然想着往屋子里放，安的什么心？我家老三怎么娶了你这么一个婆娘，简直是丧气！”
　　孙老太大咧咧坐在了堂屋的柳圈椅子上，还盘着一条腿，模样十分泼辣。
　　“妈，我们都已经分家了，当初说好了你跟大哥过，一分钱的东西也没给我们，就连房子都是我们辛辛苦苦盖下来的，闺女过来看我们的东西，我放起来怎么了！”
　　董素兰的脾气还是不够强硬，四个人如此闯进家里，居然还能好声好气的跟他们说话。
　　“分家怎么了，分家你们就不用养亲娘了，一个个都是不孝的东西。
　　秀秀提过来的东西怎么也要分我一半，我可是她亲奶奶。”
　　“这自行车你们一家子都不会骑，给你们放在家里也是浪费，就先借给小松骑吧，他马上就要说亲了。”
　　孙老太俨然已经把东西当成她自己的。
　　“奶奶，你对我可真好。”
　　王小松兴奋的把手在身上抹了抹，就要去推自行车。
　　“这是我们家的，凭什么借给你骑，这车子是秀秀买给她爸的。”
　　别看孙老太已经快七十了，那腿脚可利索着，她上前一把拉住了董素兰。
　　“我儿子的东西那就是我的，我想借给谁就借给谁，还轮不到你一个外人家插手。”
　　“三弟妹，不是我说你。咱们当儿媳妇的就得孝敬公婆，你这么不敬婆婆，还想打她。你这是安的什么心。让村里人看见了，还不得戳你脊梁骨嘛！”
　　孙玉梅是孙老太的一个远房侄女，孙老太总是偏心大儿子，她也因此得了不少好处。
　　“呸，大嫂你真是站着说话不腰疼，分家的时候什么好处都让你们占了去，现在还来抢我家的东西，你们要不要脸？”
　　董素兰只敢动嘴，却不敢动手。
　　“老大，小松你们去看看，把东西搬走一半。你三弟都是我生的，他的东西那就是我的东西。我看谁敢说半个不字！”
　　孙老太死死拽着董素兰，她就料定三儿媳妇这个人向来软弱，根本不敢对她动手。
　　其他三个人跟土匪似的，把王秀秀拿来的东西左手，右手提的满满当当就要往外走。
　　“你们把我的东西给放下，这都是我女儿给我的。”
　　董素兰始终不敢跟婆婆动手，只能大声的喊叫着，结果根本就没什么用。
　　胡同口，王秀秀和骆向东一人手中提着两只大公鸡。
　　刚才买鸡的时候她跟老范叔闲聊打听到了，三哥是去隔壁县黑煤厂干活。
　　那种真的太危险了，没有一点儿安全保障，随时都可能没命。
　　虽然不知道因为什么，一会儿吃过饭她就开车去隔壁县把小哥接回来，出了事还不得后悔一辈子
　　刚走到门口就听到她妈气急败坏的吼叫声。
　　两个人还以为出事了，急忙往屋子里跑去，一进大门正好和提着东西要往外走的王老大三人撞了个正着。
　　三人看到王秀秀都愣住了，虽然也听平婶子说王秀秀瘦了变好看，但是没想到变得这么好看，那身上的衣服穿的就跟村长家电视机里那女明星似的一样好看。
　　“秀秀，你奶带着你大伯他们来咱们家抢东西。”
　　董素兰看到女儿就像是看到了救星。
　　“瞎说什么，她拿来的东西孝敬我这个亲奶奶不是应该的。”
　　那模样理直气壮的很，王秀秀冷笑一声，孙老太真的是不见棺材不落泪
　　“现在立刻马上把东西t给我放下，然后从我家滚出去，我可以当什么事都没发生。”
　　王秀秀脸色一沉，把手里的两只公鸡递给了骆向东。
　　“死丫头片子，哪有你说话的份儿！来娘家还想指手画脚，你带来的东西那就是你爸的，你爸的那就是我的，我想拿走就拿走。”
　　孙老太横行霸道惯了，这个孙女以前一向怕她，谅她也不会翻出什么花浪。
　　“我再说一遍，把东西给我放回去，这是最后一次机会。不然我让你们走着进来，躺着出去。”
　　王秀秀死死盯着王老大和孙玉梅两个人。
　　“你个死丫头片子，怎么跟我爸妈说话呢！”
　　王小松挺身而出，奶奶说过，丫头片子在他们家是最不值钱的，更何况是王秀秀这个赔钱货。
　　啪！
　　耳光的声音格外的响亮，在空旷的院子里格外清脆。

第二百七十八章都治的服服帖帖
　　“你敢打我！”
　　王秀秀都懒得跟他废话，抬起脚猛用力一下踹在他的心窝上，人立马倒仰在地上滚了好几圈。
　　手里提着的麦乳精，还有一箱子火腿肠也摔在了地上不过这东西不怕摔，要不然王秀秀也不会先踹他。
　　她拿起旁边的铁锹，单手握着木棒转了个圈，铁锹的尖尖直指孙玉梅的眼睛。
　　“大娘，我这铁锹可不长眼，说不定下一秒就会扎在你眼睛上。”
　　“死丫头，你疯了，居然敢打你堂哥。”
　　孙玉梅还在叫嚣，话还没说完，铁锹直直的拍在她脸上，发出啪叽一声，半边脸立马红肿胀了起来。
　　“我最讨厌把我说的话不当回事的人。”
　　王秀秀正眼都懒得瞧她。
　　“向东，把大门关上。”
　　说完她又把铁锹指着王老大的头。
　　“你要是不想这铁锹把你头劈两半，现在立马把东西给我放下。”
　　王老大本来想反抗，但是看到旁边比他高了半个头的骆向东虎视眈眈盯着他，气势立马就弱了下去。
　　“你，你你你这个丫头是要疯了。
　　他真怕下一秒铁锹就落在自己头上，快速把手里的东西放下，然后拉起王小松和孙玉梅站在了墙角边儿。
　　“妈，这个丫头疯了。”
　　王老大没想到这个侄女儿什么时候变成这样了，以前又胖又蠢，这会儿嫁人了谁都敢打。
　　她慢条斯理的来到孙老太跟前，看着她的指甲还死死掐着母亲的手。
　　伸出手指轻轻搭在孙老太的胳膊上面，揪起她那有些松垮的肉狠狠的拧了好几圈。
　　“啊，疼死我了！”
　　孙老太立马发出杀猪般的吼叫声，拽着董素兰的手也松开了。
　　“你个死丫头是想掐死你亲奶奶吗！”
　　“哦，原来你也知道掐着人是疼的，那你掐着我妈她就不疼了吗？”
　　王秀秀用手指掏了掏耳朵，这老太婆的声音可真够尖的，刺得耳朵疼。
　　“反了天了，什么时候轮得到你个死丫头这么跟奶奶说话了，我打死你！”
　　孙老太到现在还没分清谁是个大小王在那里哇哇乱叫，抬起手就要去打王秀秀。
　　一只白皙的手陡然掐住她的脖子，用力收紧。
　　“我劝你最好是老实一点，不要还想着跟以前一样把我们家当软柿子揉扁搓圆。惹急了我，你跟你大儿子一家都别想有好日子过，我让你们全都去蹲笆篱子！”
　　孙老太被掐的喉咙生疼，面前那张明媚艳丽的脸，也变得如同魔鬼一样可怕。
　　王秀秀猛然松松开她，上前去查看董素兰被掐红的胳膊。
　　“以后再有陌生人直接闯到我们家里就往死里打。别跟他们说那么多的废话。然后再送到公安局告他们入室抢劫，让他们蹲笆篱子去。”
　　孙老太摸着喉咙看着孙女感觉有些看不透。
　　“我是你爸的亲娘，什么入室抢劫，公安局也不会管的。”
　　孙老太向来蛮横无理，又喜欢死搅蛮缠，她总以为这样谁也奈何不了她。
　　“你是我爸的亲娘，可这些东西都是向东和我在军区发的津贴。你抢军区发的物资津贴你看公安局管不管。”
　　“我现在可是军官，你们强抢军官罪名更大，你们不光全部要去蹲笆篱子，谁是主谋都有可能枪毙！”
　　王秀秀突然转身把手指顶在孙老太头顶上，把她吓的腿一软。
　　“我们走，快走，等老三回来再说。”
　　孙老太被吓傻了，他这么大年纪了被抓去蹲笆篱子，甚至还要枪毙，想想都腿软。
　　“慢着，你们说来就来，说走就走，把这里当什么了？向东现在就去派出所报警。人证物证俱在，一个也跑不了。抢劫军官还逃跑那可是大罪，你们想好了。”
　　四个人差点哭出来，没想到王秀秀居然也在军区当上军官了，怪不得这死丫头一副盛气凌人的样子。
　　“秀秀，好侄女，是我们一时糊涂，我们以后再也不敢了，看在我跟你爸是亲兄弟的份上，你就饶了我们吧。”
　　“就是啊，秀秀妹妹，我们知道错了。都是奶奶。奶奶听了平婶子的话说你回来带了好多东西才要过来的。”
　　提到平婶子，王秀秀脑海中闪过一个尖酸刻薄的妇人脸庞。
　　原来是有人从中挑拨离间。
　　砰砰砰的敲门声响起，随即响起了王老三的声音。
　　“怎么还把门关上了，快给我开门。”
　　骆向东下意识的看向王秀秀，得到他肯定的眼神，这才走上前去开门。
　　王老三身后站着两个身材高大的男人
　　一个是大哥王明源，一个是二哥王明江，
　　“妹夫，你这次跟秀秀一起回来的。”
　　王明江语气带着喜悦。
　　“嗯，二哥，这次正好有假期，就一起回来看看爸妈。”
　　三个人一进门就看到东西散落一地，还有站在墙角的王老大一家三口，以及堂屋里面捂着脖子的孙老太。
　　“奶奶这是又带着大伯一家来占便宜了吧？！”
　　王明江没好气的说道，拳头握得咔咔作响。
　　“别这么说你奶。”
　　王老三虽然对母亲偏心也着实心寒，但是他又做不出不孝的事情。
　　“大伯，不想蹲笆篱子的话就带着我奶赶紧走，不然我可不敢保证下一秒会不会改变主意。”
　　王秀秀知道他爸的那个脾气又老实又有一点愚孝。
　　这几个人如果还不走的话，说不定一会儿他爸还能拿出点东西让他们带走。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　孙老太在王老大的搀扶下，四个人犹如丧门之犬一样灰溜溜的就走了，她也不敢跟王老三告状，生怕惹怒王秀秀送大儿子去蹲笆篱子。
　　这是第一次也是唯一的一次，来到王老三家里什么便宜也没占到，还被痛打了一顿又不敢说出来。
　　“秀秀。你奶他们是不是又…………”
　　“这还用问吗？肯定是过来抢东西，还打了我妈，爸你以后能不能强硬一点。我奶都能净身把你撵出来，还一味的偏袒大伯，你就不能为了我妈想一想。”
　　“说不定你就是我奶捡来的根本就不是亲生的，所以他才这么作贱你。你愿意受苦受累别连累我妈，跟着你一辈子不能享福，还净受这些罪！”
　　要放在以前，王秀秀肯定不敢说这些话，但是现在她说了也就说了，
　　她不怕撕破脸。
　　王老三低着头一声不吭，女儿这些话真的是戳到他的肺管子上了。

第二百七十九章煤老板
　　“我知道了，我以后一定不会再让你奶欺负你妈了。”
　　也许闺女说的对，他以前只是不敢面对罢了。妈她确实是偏心的很，好像他根本就不是她的儿子一样。
　　王秀秀也没指望他爸能够听进去，没想到这次居然开窍了。
　　“大哥，二哥，怎么没看到我小哥。他去哪里了？”
　　王秀秀明知故问。
　　“你，你小哥他去县上打工了。”
　　董素兰说话支支吾吾的，一看就有问题，真的是老实的说谎都不会。
　　“去县上哪里打工了？我现在开车就把他接回来，我好不容易回来一趟他怎么能不在家。”
　　王秀秀说着就去拿放在桌子上的车钥匙。
　　眼见瞒不住，王明江开了口。
　　“你小哥他没有去县上打工，而是去隔壁县的黑煤厂干活了。死倔死倔的说什么也不肯回来，他说挣够了大哥的彩礼钱就回家。”
　　“我去找了他两次，他都不肯回来。说是要干满三个月才给工钱，不然一分钱都没有
　　“那地方能去吗？出一点事情命都没了！”
　　王秀秀把钥匙重重拍在桌子上，原主从小就跟王明海感情好，两个人差一岁总是小哥带她玩。
　　“小妹你跟我一起去把他叫回来吧，他死倔死倔的，估计也就只听你的话了。工钱不给就不给吧，安安全全回来才是最重要的。”
　　“我们现在就去，等回来了再吃饭也行。”
　　王秀秀担心王明海的安危，那种地方每一刻都是拿命在换钱。
　　“我跟你们一起去。”
　　骆向东不放心自然跟着，带上王明源，王明江四个人一起去的。
　　兄弟两个看到王秀秀如此熟练的驾驶小汽车，内心都是非常惊讶。
　　看t来妹子真的是嫁对人了，妹夫对她很好，就是有一点人瘦了很多，没以前可爱了。
　　那黑煤矿说是临县其实也不远，就在两个县的交界处。
　　四个人开车走到黑煤矿门口的时候，门口还有好几个人把守。
　　看到有小轿车过来，都不约而同放下了手中的纸牌。
　　王秀秀把车子熄了火，大摇大摆的走下车。
　　三个人不紧不慢在后面跟着。
　　她看着门口的几个人，脸上也是没有丝毫的畏惧之色。
　　“去告诉你们老板，我有一大笔生意要跟他谈。”
　　看门的几个人都愣住了，这么漂亮的女人还开着小轿车，他们这辈子都没见过。
　　其中一个人率先反应过来，扔掉嘴里的烟头。
　　“女同志，你稍等一会，我马上就去。”
　　说着也顾不上穿鞋子，光着脚就朝着里面跑去。
　　没过一会儿他就又跑过来了，一脸的热情之色。
　　“女同志，我们老板请你进去。”
　　这时候骆向东跟她并排走着，就是下意识的把她护在自己的可控制范围之内。
　　这种私人的黑煤场比王秀秀想象的条件更差。
　　一旦出事根本就没有营救的条件，那只有死路一条。
　　带路的人把他们领进一间平房内，里面烟雾缭绕，几个膀大腰圆的男人正在打麻将。
　　他们看到王秀秀以后都是同样的一个表情。
　　这种穷山沟里居然还有这么漂亮的女人！
　　再看到她旁边的骆向东时，也就明白了，果然什么配什么那是一定的。
　　“老板，这个女同志说是来买煤的。”
　　带路的人一点不惊讶几个人的反应，刚才他们几个更夸张。
　　“我是这个煤场的老板石大贵，女同志，你，你想要多少？”
　　其中一个大光头站起身，样子还有些拘谨。他就是石大贵。
　　“一千多人的食品厂，每天也得一两吨左右，能合作多久那就看老板您的诚意了。”
　　几个人都愣住了，这么大的买卖！
　　“您，您没开玩笑吧？！”
　　煤老板都有些不可置信了。
　　“我大老远的跑过来，不是跟你开玩笑的。这生意能不能做，不能做我去找别人。”
　　王秀秀作势转身就要走。
　　“能，能，肯定能，女同志别着急。而且我给你这价格绝对是整个县最低的，你可以随便去打听。”
　　石大贵摆了摆手，屋子里面那几个打牌的都识趣的从里面走了出去。
　　王秀秀不可能真的走，看到人都出去了，她又转身走进屋子。
　　“我就知道我这个决定不会错的。要说起来也是我们有缘，我才找上您这个煤矿。”
　　她找了张凳子坐下来，故意说话说一半。
　　“我能问一下是什么缘分吗？”
　　石大贵摸了摸有些光秃秃的脑袋，他这个人最不擅长的就是动脑思考。
　　“我小哥就在您这煤矿里挖煤打工，我本是过来寻他的，看您这人不错，这才想着跟您做笔生意，您说这不是缘分吗？”
　　石大贵更不明白了。
　　“您的生意做这么大，您小哥居然还在我煤矿上打工？”
　　“这件事说来话长，还有一点想请石老板您高抬贵手。我小哥也就是跟家里赌气才跑出来的。”
　　“这件事好说，我立马就让会计把工钱给你小哥结算清，让他跟你一起回去。”
　　这话他能听明白，这是来要人，顺便跟他做了笔买卖。
　　“石老板真是够意思，这件事咱们就说定了。我跟厂子里的人交代一下，明天或者后天咱们就能开始交易了。”
　　王秀秀发现这里的煤确实价格不贵，质量还要好。
　　“好好好，我这就让人去找你小哥，找到你现在就能把他带回去。”
　　三个人一前一后出了屋子，王明源，王明江两个人站在门口等着，看到小妹，妹夫出来顿时都松了一口气。
　　“石老板已经答应让小哥跟我们回家了，现在就可以带他走。”
　　石大贵这个人虽然大字不识几个，但是脑子好，眼光也好。
　　他看骆向东的第一眼就觉得这个人绝对是军人，还不是一般的小兵，肯定是当官的，那个气质看着就很不一样。
　　人家过来没想着用权势压人，而是跟他做生意，就足见这个女人不一般，这个格局活该人家做大生意。
　　前两天有大师给他算了卦，说他这今年里有一灾，但是也有一个天大的机遇，这个灾要是能遇到贵人同时也能一并化解。
　　而且以后顺风顺水，还有泼天富贵。

第二百八十章池塘里救下的媳妇儿
　　看来今天就算是应验了，这个女人说不定就是大师口中的贵人。
　　石大贵吩咐下面的人，去找一个叫王明海的人，找到以后立马把他带过来。
　　事情总算解决，王家两个兄弟都暗自松了一口气。
　　“你们这有厕所吗？”
　　王明源靠近站在他旁边的瘦高个儿低声问道，来的时候他憋了一路。
　　“这地方有什么厕所，往前走绕过去，那边很少有人，你找个地方随便解决就行。”
　　瘦高个说着那都是比较含蓄的了，他们这煤矿上基本上没有女人，只有两个做饭的妇女都快五十岁了，比他们男人说话还开放。
　　他们平时小便都是就地解决。
　　王明源听了他的话，朝着房子后面那边走去。
　　走了一段路确实挺荒凉的，一拐弯就是一些大大小小的水坑。
　　他往前走了没几步，找了一个有些隐蔽的地方，正想脱裤子，突然听到隐隐约约的救命声，吓的他赶紧又把裤子给提上了。
　　他慌张的转过头寻找声音来源，也没看见人影，以为自己是幻听的。
　　于是重新解开裤子开始小便。
　　“救命啊。”
　　他又听到了呼救声！
　　王明源赶紧把裤子系好，转过头仔细寻找，不远处的一个大水坑里咕嘟咕嘟冒了两个泡，他仔细看什么也看不到，这里面的水何止是混，那简直就是泥汤。
　　突然一只裹满泥浆的手从里面伸了出来，吓了他一跳。
　　接着又露出一个头顶。
　　“救命…………咕嘟咕嘟……”
　　王明源这才反应过来有人掉泥坑里了。
　　他赶紧脱掉上衣和鞋子，毫不犹豫的就跳了进去。
　　好在这水坑不是很深，他的力气够大，小时候没少去河里洗澡水性还算可以。
　　他用胳膊夹着那个人的胸口费了老大的力气，才把人从泥坑里救出来。
　　两个人爬上去瘫倒在岸上，大口喘着气。
　　“你没事吧？”
　　王明源这才看清了救上的人居然是一个女子，身子板挺瘦弱的，看起来娇娇小小的。
　　“呕…………”
　　女人趴在草地上大口大口吐着脏水。
　　王明源想上前拍她的背，但是一想男女有别，又缩了回去。
　　女人越咳越厉害，脸色憋得通红。
　　他的手伸出来试了几次，最终还是拍上了她的背，这时候管不了那么多了，救人要紧。
　　等到那女人吐干净了，趴在地上歇了好一会儿，整个人才缓过来。
　　“谢，谢谢你救了我的命，今天要不是你，我恐怕就要死在这池塘子里了。”
　　“不，不用客气。你还能不能走，要不然我扶你。”
　　王明源没怎么跟女人接触过，一说话就不自觉的脸红耳赤。
　　“我腿软走不动，麻烦你能不能背我去找我爸，我爸就是这个煤矿的老板，你救了我，他一定会有重谢的。”
　　“我背你去找你爸吧，我不要你们的重谢，就是顺手的事情而已。”
　　王明源的性子特别像王老三，但是又没有王老三的那种愚蠢，整个人就是那种憨厚又老实的性格。
　　这个时候也顾不得什么男女大防了，王明源穿上衣服和鞋子把她背在背上，朝着前边走去。
　　“我叫石金珠，你叫什么名字？”
　　两只白嫩的手，柔弱无骨的搭在王明源的胸口。随着他走路，一下一下碰着他的胸口，感觉热热的。
　　“我叫王明源。”
　　“王大哥，你们家是哪里的？”
　　“我们家是济县小河村的。”
　　“那你娶媳妇儿了没有？”
　　他愣住了。
　　“没，没有。”
　　说完这句话，王明远不由得又脸红到脖子根。
　　石金珠的手默默的圈着他的脖子，把头放在他的肩膀上，两个人再也没有说话。
　　这边王明海已经找到了，石大贵还大方的把工资给他结满，还多给了几天的。
　　几个人站在一起说笑等王明源回来。
　　“小妹，你看那是不是大哥，他掉水里了，怎么弄的全身湿哒哒的？”
　　眼尖的王明江指着不远处浑身湿透缓缓走过来的两个人。
　　石大贵看清楚背上的人，立马紧张的大叫一声，跑了过去。
　　“爸，我差一点都见不到你了，呜呜。”
　　石金珠一看到石大贵就放开嗓子哇哇的大哭起来。
　　“我的心肝宝贝儿哎，你怎么回事？”
　　看到闺女狼狈的样子，石大贵吓得脸色都变了。
　　“有人把我推到后地那池塘子里去了，我看到了，就是石磊！要不是王大哥恰巧路过救了我，你这辈子真的要断子绝孙了。”
　　石金珠哭的鼻涕一把泪一把。
　　“妈的，养不熟的白眼狼，敢害我t唯一的闺女，让我抓到他非得弄死他不可。”
　　石大贵接过女儿赶紧把衣服脱给她，沉着脸咬牙切齿道。
　　“这池子里的脏水吸入身体可不好，石老板还是赶紧带人去县城医院看一下的好。”
　　王秀秀开口好心提醒。
　　“是是是，我们现在就去医院。小子，你的救命之恩我记下了。等我闺女没事，我们就上门去感谢。”
　　“不不用的，就是举手之劳。”
　　王明源不好意思的直摇头，手都不知道放哪里的好。
　　“要的要的肯定是要道谢的，王大哥你在家等着我很快就去找你。”
　　石金珠平时性子泼辣，有什么就说什么。
　　王秀秀暗中观察着石金珠看自家大哥的眼神。
　　看样子是要救命之恩，以身相许了的节奏啊。
　　“这个都不是主要的，石老板还是赶紧去医院吧。”
　　王秀秀觉得这石老板还算是个重情义的人，本来为了救小哥才在他这里订购煤，现在看来倒是可以考虑长期合作下去。
　　毕竟这种私煤矿比正规煤矿要便宜很多，现在这个时候煤矿证还好办一些，倒是可以让这石大贵再发展发展。
　　既然已经找到了王明海，几个人也准备开车回去。出来的时间长了，他们老两口在家也肯定会担心的。
　　王秀秀率先走在前面，打开车子坐在了驾驶室的位置。
　　“妹，妹妹你居然都会开汽车了，好厉害呀。”
　　王明海身上的衣服还有些脏，看着崭新的小汽车，有些不好意思坐上去，这不得给妹妹弄脏了吗？
　　“赶紧上车呀，爸妈在家肯定都等急了。
　　王秀秀开口催促道。

第二百八十一章怪异的人偶娃娃
　　“我跟大哥的衣服这么脏，上去不得把车子弄脏了。”
　　王明海看了看大哥，兄弟两个现在真的好像难兄难弟，一个比一个狼狈。
　　“座椅都是皮质的，弄脏用毛巾一擦就干净了，赶紧上车，别磨叽了。”
　　两个人还是小心翼翼上了车，屁股都不敢用力。
　　一个多小时以后，几个人终于又回到家门口。
　　一阵阵炖鸡的香味从院子里飘出来。
　　“真香啊，要不是小妹回来，咱妈肯定舍不得炖鸡。”
　　王明江用力吸了一口鼻子，得有一年多没吃过鸡了。
　　“我在家这几天咱妈肯定顿顿做好吃的，你就等着沾光吧。”
　　王秀秀率先推开门走了进去。
　　“妈，我们把小哥接回来了。”
　　董素兰听到声音迫不及待的从厨房跑了出来，身上围着一条有些旧的蓝色围裙，手里还拿着一个黄色大铜勺子。
　　“都回来了，回来就好，赶紧回屋去吧。鸡肉已经炖好了，我马上给你们端。”
　　不一会儿桌上就摆满了一碗碗喷香的鸡肉，里面有炖的软烂的豆腐，干豆角，粉条，看起来就很有食欲。
　　贴的金黄的饼子放在箩筐里冒着香气。
　　“向东，秀秀赶紧吃，不够妈再去给你们盛。”
　　“爸，妈你们也别忙活了，赶紧坐下吃饭吧。”
　　骆向东这句爸妈叫的也挺顺口的，丝毫没有违和感。
　　一家人坐在一起高高兴兴的吃着饭。
　　酒足饭饱，累了一上午一直开车，王秀秀就有点犯困。
　　“你屋子里的东西妈都给你洗干净放在柜子里，刚才拿在太阳底下去晒了。你要困了，我们现在就回去铺床，明天再继续晒。”
　　王秀秀点头，站起身往院子外走去。
　　被子铺盖什么的虽然不算好，甚至有点破旧，但是洗得很干净，还有一股子阳光的味道。
　　骆向东走上前把重的都扛在肩上，只给她留了两个枕头。
　　一进屋子，王秀秀突然感觉到不是很舒服，很压抑，说不出的怪异感觉。
　　她微微撇眉，想可能是自己太累了，说不定休息一会儿就好了。
　　骆向东把床铺好，王秀秀躺在上面闭目养神，可是那种不舒服的感觉越来越重。
　　她翻来覆去的怎么也睡不着。
　　“怎么了，是不是认床睡不着？”
　　骆向东睁开眼，伸手去揽她的腰。
　　“我没有认床的习惯，只是躺在这上面总感觉哪里不舒服可又说不出来，胸口都是闷闷的。”
　　“有可能是这房间好长时间不住人的缘故。”
　　他倒是没什么感觉。
　　王秀秀翻身从床上下来，抬手拉开窗帘想让屋子透一点气。
　　意外发现窗子上居然挂着一个木质的黑漆漆葫芦，个头不大跟小拇指差不多。
　　葫芦一点也不好看，给人的感觉相反有点阴森森的感觉。
　　她伸手把葫芦摘了下来，跑去堂屋问董素兰。
　　“妈，我屋子里的窗户上怎么挂了一个这东西，难看死了。”
　　“可能是上次你二伯家秀丽留下的，上次她跟你二伯回来看你奶，你大伯家没地方住，她借住在你那屋子住了一晚，可能是那时候留下的吧。
　　董素兰瞥了一眼葫芦，毫不在意的说道。
　　王秀秀就觉得很奇怪，如果落下头花，梳子，衣服丝巾什么的，这些个倒是很正常，只是把一个黑漆漆看起来很奇怪的葫芦落在窗子上还吊着，这就很不正常。
　　王秀秀在原主的记忆里，回忆了很久才找到有关这个二伯的事情。
　　二伯名叫王银山，听说年轻的时候学习很好在县里上高中，被城里有钱人家的女同学看上了。
　　结婚以后就跟倒插门差不多，这么多年原主见他的次数五只手指头就可以数过来。
　　二伯家的秀丽她记得小时候见过一次，身子不是很好。
　　后来长到十来岁又见过一次，那时候身子才好起来，
　　记忆里她总是打扮的干净又漂亮。但是她很看不起原主，看原主的眼神总是带着傲慢又厌恶。
　　以前的原主虽然刁蛮任性，但是在王秀丽面前总是觉得矮她一截非常自卑。
　　虽然他二伯几年也回不了家一次，但是大伯家宅子大，有二伯他们一家住的房间，而且大伯家是村子里数得上好的青砖瓦房。
　　原主的记忆力她去过一次，里面收拾得非常干净整洁。
　　那王秀丽总说原主又胖又脏，为什么要来原主家借宿，还在她房间里睡一晚上？”
　　结合那个黑漆漆，阴森森的葫芦，王秀秀觉得这其中肯定有事情。只是原主爸妈都是老实本分的人，亲戚来借住就大方借了，根本就没有想太多罢了。
　　仅有的一丝睡意也没有了，王秀秀感觉说不定还有其他东西。
　　于是开始在整个屋子里翻找起来，就连桌子柜子下面以及后面的夹缝都不放过。
　　“秀秀你在找什么呢？”
　　骆向东看她翻箱倒柜的不知道在找什么东西。
　　“我总感觉我这屋子里有不干净的东西。”
　　王秀秀想她刚才一进屋就觉得不舒服，这屋子里肯定有东西。
　　终于在床底的地方发现了一个很不起眼的人偶娃娃，粘在床板下面。
　　娃娃不大，还在床撑里面黏着，就算是平时在床底下放东西都不会轻易发现。
　　她把那个怪异的黄色人偶娃娃拿在手里，就感觉到一股阴冷的气息扑面而来，格外瘆人。
　　“床底下怎么会有这么一个东西，看起来怪邪门的？”
　　骆向东看了也是微微皱眉，这东西一看就不是什么好东西。
　　王秀秀拿着娃娃反复观看，这个娃娃是个双面的，两面都是正脸。
　　她把娃娃用剪刀小心翼翼的剪开，两边正脸的肚子里都放了一小卷的黄表纸。
　　打开一看是两个人的生辰八字，其中一个就是她王秀秀，而且跟她的生日也能对得上。
　　另一个上面居然写的是岑秀丽，结合刚才董素兰告诉她，王秀丽在这里住过一晚，她立马就明白了这个邪恶的玩偶肯定是王秀丽放在床底下的，不过为什么上面的名字写的是岑秀丽呢？
　　难道说二叔真的入赘了，孩子都跟人家女方姓。

第二百八十二章大哥的亲事
　　王秀秀没打算把这件事告诉王家人，就是怕他们担心。
　　于是吃晚饭的时候，她跟董素兰闲聊，旁敲侧击问起了王秀丽的生日，果然跟那个纸条上一模一样。
　　“妈，我二伯母姓什么啊，我二伯是不是入赘到她们家了？”
　　“你二伯母姓陈，叫陈静你忘了。瞎说什么，你二伯怎么可能入赘呢？要是入赘的话，你四姐肯定叫陈秀丽，就不是王秀丽了，怎么突然想起来问这个了？”
　　“没什么，我也就是瞎胡问，这么多年我连二伯长啥样都忘记了，他也不回来给我奶养老。”
　　王秀秀心里更疑惑了，岑秀丽——她又为什么会姓岑呢？
　　叮铃铃！
　　外面骤然响起自行车的打铃声。
　　“小妹，这自行车简直是太好了。骑起来又凉快，又舒服。”
　　听到外边院子里响起自家二哥的话，王秀秀站起身往门外走去。
　　只见三个哥哥都站在院子里轮流着学骑自行车。
　　“这下好了，咱们家有了自行车。再加上我那一个月的工资。凑够五十块钱的彩礼钱大哥就能娶大嫂进门了。”
　　王明海的语气有些兴奋，心里的一块大石头总算落下去了。
　　前阵子t他在县城跟人打工，处处被一起干活的人刁难欺辱，那一次他们把他的饭碗扔进了厕所，他实在受不了就还了手，结果把人打成重伤。
　　家里辛辛苦苦攒了百十块钱，要给大哥结婚办婚礼用的，结果全都因为他打架赔给了人家。
　　赔不够一百块钱的话，那人扬言就报公安局让他坐牢。
　　被打的那个人家里有些关系，有亲戚在派出所上班。
　　家里人为了不让他去蹲笆篱子，所以又借了十几块钱凑够一百赔给了人家。
　　没有了彩礼钱不说，还欠着窟窿。本来给大哥说好的亲事人家自然是不答应了。
　　王明海简直是要后悔死了，吃点亏被人排挤打压又能怎么样？他要是不冲动也不至于连累大哥娶不上媳妇儿。
　　后来他一气之下去了黑煤矿干活，听说那里一个月干得好能挣三四十块钱，三个月就能挣到一百块钱。
　　他只要能挺够三个月，到时候就能给大哥娶媳妇儿了。
　　谁知道才干一个月小妹就找过来了。
　　“大哥说了亲事吗，怎么都没人告诉我。彩礼还差多少？我给补齐就是了。”
　　他们家中王秀秀是最小的一个，也是结婚最早的一个，要说起来，大哥已经二十四岁跟骆向东一个年纪，早就该成亲了。
　　王秀秀想了想，也是觉得奇怪，也不知为什么，她爸妈两口子踏实能干三个哥哥也是个个顾家。
　　按说多多少少也能存下点钱，不至于娶一个媳妇儿的彩礼钱都拿不出来。
　　可是从原主的记忆里来看，他们家总是存不了多少钱，家里就要出点事情，然后把存的钱花光。
　　导致到了现在家里也没有多少钱，好不容易攒够了彩礼钱娶媳妇儿，王明海又因为跟人打架，被人索赔了不少钱。
　　“妹妹你嫁人了，你挣的钱那是你跟妹夫的，不能就这么无底线的贴补娘家，买这自行车就够奢侈的了。”
　　王明源说完，其他两个哥哥也跟着附和的点点头。
　　妹妹再有本事再有钱，那是妹妹的，他们不能一味的让妹妹拿钱，这样在婆家会被人看不起的。
　　王秀秀还未开口解释，便听到了一阵急切的敲门声。
　　“素兰妹子在家吗？我是你二嫂呀，快开门。”
　　是一个大嗓门的女人。
　　“大哥是媒婆来了，肯定是女方那边过来催了。咱们既然已经攒够钱了，不如就把事情定下来，赶紧结婚吧，趁着妹妹也在，她回来一趟不容易。”
　　王明江说完就兴奋的跑过去开门。
　　“二婶子是你来了，快进屋。”
　　“是明江啊，你们家三兄弟长得都排场，大高的个子又壮实。一个个的都不愁娶媳妇儿。”
　　二婶子夸完，哈哈哈的自己笑了起来。
　　既然媒婆上门，肯定是来说大哥亲事的，王秀秀也好奇，便跟着进了屋子，想要听上几嘴。
　　她从屋子里面拿出一瓶汽水，放到了二婶子面前。
　　“二婶子喝汽水。”
　　“哎呀，这个是秀秀吧，这一年多不见，人是又瘦又漂亮，跟那天上的仙女似的，听说你嫁了大军官，现在都是军官太太了。”
　　“放眼这三里五村，十里八乡的，哪家的闺女有你嫁的好，独一份儿，你可真是有福气。”
　　二婶子夸起人来，那小嘴叭叭的。不愧是这附近几个村子有名的媒婆。
　　“二婶子，您这嘴比那姻缘庙开了光的菩萨都灵，那简直是说什么都能成。那我就借您吉言。都说这促成姻缘是大功德，这十里八乡的那就找不到比您功德更大的人了。”
　　“您一生做了那么多好事，以后一定是多子多福，多长寿。儿孙满堂，荣华富贵享不尽。”
　　这好听话谁都爱听，二婶子听完王秀秀的话又是一阵哈哈大笑。
　　别看这王老三平时闷闷的三脚踹不出一个屁。没想到生这个女儿却是有大福气的嫁给了军官不说，这人都变漂亮了，一张嘴能说会道，她差点都有些接不上她的话。
　　“我这次过来可不就是为了你大哥的姻缘，前阵子给他说了隔壁后李庄磨面粉李狗剩那家的闺女。人家说了要五十块钱的彩礼，然后四套新衣服，四条新被子，三十二条腿。”
　　“你们家迟迟一直拿不出来，我跟你说，那姑娘长得俊着呢，两个麻花辫子又黑又亮，屁股又圆又翘，来了肯定就能生儿子。”
　　“秀秀呀，听说你来了之后给你爹买了辆新自行车，这三里五村都传遍了。现在人家说了只要能拿出一百块钱彩礼。再买一台缝纫机，这个自行车以后也归老大。立马就能结婚。”
　　“其他什么的都能不要求了，这次可别再出错了，抓住机会赶紧成了得了，你大哥都二十四岁了，再等下去就只能娶那带着孩子的寡妇了，你们家也不想给别人养孩子吧。”

第二百八十三章高攀不上
　　二婶子的话说完，王家众人都沉默起来。
　　王秀秀也纳闷了，她给娘家买东西传开的可真够快的，到了晚上媒人就上门，大哥说的亲事立马就坐地起价。
　　二婶子见王秀秀不说话，又说道。
　　“秀秀呀，你要是有钱就多帮帮你娘家三个兄弟，他们岁数比你还大，到现在一个媳妇也没能娶上，你现在是军官太太，随便手里露出来一点都够你三个哥哥过活了。”
　　“咱们女人能腰杆子硬全靠娘家兄弟撑腰，你对三个兄弟好也是对自己好，二婶子不会骗你的。”
　　啪！
　　王明江突然拍了一下桌子，把二婶子吓了一跳。
　　“二婶子，你在这里胡咧咧什么呢？按照他李狗胜家的标准，自行车，加上一百块钱彩礼，还有缝纫机。光娶她闺女一个就得五百块。”
　　“这样算起来我妹妹要给我们三兄弟娶媳妇儿，那得掏一千五百块钱。一个个都疯了吧，那可是一千五百块钱。”
　　“明江啊，你这小子说这可不对，你们家有自行车和缝纫机了以后都是一家的，你大嫂还能不让用吗？你们兄弟两个到时候娶媳妇就不用花那么多钱了。”
　　二婶子一张嘴真的是能颠倒黑白。
　　“你说的倒轻巧，大儿媳妇进门这些都买，后面的进门不买怎么可能！”
　　王明江急的都想跳脚，这是把他妹妹当冤大头往死里坑呢。
　　“二婶子，李狗剩家的闺女真是太金贵了，我们老王家高攀不起。她这种要求的只能去镇上县里找万元户才能配得上她，我送你出门吧。”
　　王明源拉着一张脸，冷冷开口。”
　　“素兰，王老三，你们也劝劝你们家老大，脾气这么倔可不行，这年头能娶到个媳妇儿都不容易了。再说了，那自行车缝纫机这些东西也是在你们老王家用。又不会带回她们娘家去。”
　　二婶子还在极力劝说。
　　“二嫂子，不是我们不愿意，而是我们家真的拿不出这些钱。”
　　董素兰苦着一张脸，当初不是说好了五十块钱彩礼，怎么一转眼就成一百了，还要买一台缝纫机。
　　二婶子把头看向王秀秀，正想开口说话却被王明江打断了。
　　“你不用看我妹妹，我妹妹再有钱，那也是她的，不能无底线的全都贴补娘家，我们老王家还要脸呢。”
　　“走走走，我送你去李狗剩家跟他们说清楚，他们家的闺女太金贵，我们老王家要不起。”
　　说了这么多，王秀秀也没开口的意思，二婶子冷哼了一声。
　　“你们这么挑剔，小心以后都娶不上媳妇儿。”
　　孙玉梅今天下午找到她说王老三家的闺女当了军官太太，富贵的不得了，还开着小汽车，给了她妈一兜兜的钱。
　　这次她给王明源说媒肯定会多给媒礼钱。
　　她一听，想着怎么回来不得给哥哥们都娶上媳妇，没想到居然这么抠门。
　　李狗剩是她表哥，来之前她打了包票说王家肯定会同意加彩礼，也答应这件事成了以后多给她十块钱的媒礼钱。
　　现在倒好，竹篮打水一场空，这王家的闺女没想到一点也不为娘家三个哥哥着想，也不知道以后受了欺负，要靠谁给她撑腰。
　　“我们娶得上娶不上也不劳烦二婶子操心了。”
　　等把人推出门以后，王明江啪的一下把门给关上。
　　“要缝纫机，要自行车，还要一百块钱彩礼，谁娶她李狗剩家的闺女。黑不溜秋的，看着还有些蠢笨。不知道的还以为娶家一个大狗熊呢。”
　　王明江此话一出，王秀秀扑哧一下笑了出来。
　　“这些东西我们家不是拿不起，而是他们家太贪得无厌。说好的多少彩礼居然临时涨价，其实她们家要是不坐地起价愿意嫁给大哥，那什么三转一响，三十二条腿我真的准备给大哥买齐的。”
　　就依照王秀秀现在的财力，给三个哥哥每个人弄一套三转一响，三十二条腿那都是小意思。
　　“不用的妹妹，你有钱也要放好了，哥哥们自己有能力挣钱。”
　　“就是，哥哥们不用你的钱。”
　　越是这样，王秀秀越t觉得就算是掏钱给哥哥们娶媳妇儿，那也掏得心里高兴。
　　如果回来以后娘家人只会算计自己的话。那她绝对是一毛钱都不会出的。
　　“按照我二哥说的，那李狗剩家的闺女长得也不好看，不娶就不娶吧，等给大哥再找个好的。”
　　王秀秀脑海中突然浮现出了石金珠的模样，大哥今天对她英雄救美，那小姑娘看大哥的眼神就不一般。
　　说不定过两天就有结果了，这种事不用太着急。
　　天色已经完全黑了，要不是王秀秀来了，家里平时肯定是电灯都舍不得打开，一家人早早的就睡了。
　　今天忙了一天，王秀秀有些累，她跟骆向东也回了房间去睡觉。
　　这次再回房间，再没有中午那种不舒服的感觉了。
　　这一觉一直睡到了日上三竿才醒过来。
　　等她起床穿好衣服走进院子的时候，骆向东已经在院子里跟三个哥哥一起劈柴。
　　“秀秀你醒了，妈给你煮了鸡蛋，还在锅子里温着，你赶紧来吃吧。”
　　说着董素兰去了厨房，从里面端出一碗小米粥，还有一碟子咸菜以及两个煮鸡蛋。
　　“锅底一直有火温着，现在喝正正好也不烫嘴。”
　　王秀秀眉眼弯弯捧着小米粥，吸溜了一口，又软又糯，还挺好喝的。
　　此时外面传来了汽车的轰鸣声，而且由远到近，最后好像是停在了他家门口。
　　几个人面面相觑，平时村子里几年都不来一次小汽车，这次又会是谁？
　　王明源放下手中砍柴的斧头走去开门。
　　没一会儿便听到外边响起一道有些兴奋的声音。
　　“王大哥。”
　　紧接着又响起一阵爽朗的笑声。
　　“小子，你家这住的可真够偏僻的，让我好找。”
　　“怎么说话呢，哪有一上来就嫌弃人家住的偏僻的？！“
　　说话的是一个妇女的声音。
　　王秀秀放下手中的碗，拉着董素兰走到门口一探究竟。
　　定睛一看，原来是石大贵和石金珠。
　　另一个戴着金项链的中年妇女应该就是石大贵他老婆了。

第二百八十四章大哥的天命姻缘
　　“石老板，您怎么来了？”
　　石大贵胖嘟嘟的两个手都提满了一堆礼物，笑眯眯着一张脸。
　　“当然是为了感谢救命之恩来了。”
　　王秀秀把一家三口请进屋，又热情的奉上茶水。
　　“石老板，你也太客气了。咱们是合作关系，我大哥救您女儿那不是应该的嘛！”
　　石大贵走到王老三跟前握住他的手
　　“这位就是老哥了吧，你养的儿女可真好。要不是他们，我这唯一的女儿就要命丧黄泉了。”
　　“救人那，那都是应该的。”
　　王老三嘴笨，这个时候也不知道该怎么说。
　　“老姐姐，你们家儿子救了我女儿，咱们这可是天大的缘分，老话说的好。救命之恩，以身相许都不为过。你家这儿子可有定亲，有没有对象？”
　　杜鹃上前拉住董素兰的手，满脸的期待之色看着她。
　　“没，没有。我大哥还是单身呢！”
　　王秀秀赶忙抢着回答，就怕她妈把李家闺女的事说出来。说不好再弄个大乌龙，毕竟只是说相看，连定亲都没有。
　　他们家既然能坐地起价想来也不是个什么好的结婚对象。
　　“哎哟哟，你看看这不是天大的缘分是什么？我家闺女今年刚满二十一，配你大儿子正正好。老姐姐，你看这亲事咋样？”
　　董素兰和王老三两个人都懵了，没想到儿子出门一趟居然救了个媳妇儿回来。
　　“大妹子，不能因为明源他救了你女儿，也要看你闺女愿不愿意。”
　　董素兰感觉这样多少有点挟恩以报的意思。
　　“感情都是处出来的，我家闺女长得还算周正。性子也好，老姐姐你不知道，有个算命的大师给我家女儿看过，说她今年有大灾。弄不好命都没了。”
　　“没想到被你家大儿子给救了，算命的大师说过，这救她的人乃是命中贵人，只要能跟贵人在一起这辈子就会平平安安，性命无忧，这说明是上天定下的缘分。”
　　“你家大儿子没娶，我闺女也没嫁，再也合适不过了。我们两口子就这一个女儿，家里还做了些小生意，只要两个人结了婚。这女婿就是我们家的亲儿子。”
　　杜鹃白白胖胖的，面相和善，嘴巴能说会道，要不然也不会扶持石大贵弄下这么大的家业。
　　“大哥，你看你可是金珠女同志的贵人。你愿不愿意照顾她后半辈子你倒是表个态呀。”
　　王秀秀说完众人的目光齐刷刷的看向王明源。
　　其中也包括石金珠，她今天特意穿了一件浅绿色荷叶边领的裙子，白绿相间清新脱俗。
　　齐耳的短发上戴着一个同色系的发箍，整个人看起来俏皮又可爱。
　　“我，我，我我，只要她愿意让我照顾我就照顾。”
　　结结巴巴的说完，王明源的脸色直接爆红。
　　“哈哈，那这亲事咱们就定下了，也是我女儿命好。”
　　石大贵哈哈大笑，他这个人非常相信大师的话，因为每一次大师算的都特别准，他一开始还为女儿的性命担忧，现在终究是不用怕了。
　　“至于这个彩礼什么，象征性的准备一点就成。我们家只有这一个女儿，以后我们老两口所有的东西都是她的。”
　　“但是有一点丑话说到前头，明源呀，以后你可要对她好。不然我可不会放过你。”
　　石大贵就这一个女儿，这是他的命啊！
　　“石叔叔你放心，我一定会一辈子对她好。”
　　说这话的时候，王明源几乎都不敢转头去看石金珠。
　　“石叔叔，彩礼这件事怎么能马虎呢？你放心吧，三转一响三十二条腿，金银首饰，以及新娘子衣服铺盖什么，每样我们都准备八件，寓意都比较吉利。”
　　王秀秀准备这些她来出。
　　“电视机还有摩托车，我们家都管陪送，结婚这个事，你们找个媒人过来走一下过场就行。咱们定下个日子就可以准备了。
　　石大贵和杜鹃夫妇两个人都是那种通情达理的人，更何况他们非常满意王明源这个女婿。而且王家一家人看起来都非常不错。
　　他们家不缺钱，只希望女儿嫁一个公婆好的人家，嫁过来不至于受那些气。
　　“石叔叔，杜婶子，你们看咱们要不然就先定亲，定好了之后，等到冬天的时候挑个好日子再办婚礼，你们看怎么样？”
　　王秀秀觉得避免夜长梦多，李家那边过来整事，还是让大哥先把婚事名正言顺的定下，免得到时候生变故。
　　“好，就按照你们说的办。”
　　石大贵也是这个意思，为了女儿的性命安全还是赶紧定下为好。
　　“明天是中秋节，那就后天我们找了媒婆上门，咱们八月十八就定亲，这八月十八可是好日子。”
　　“行，我们也回去准备准备，那我们就先告辞了。”
　　石大贵一家三口起身就要走。
　　“既然来了，吃过饭再走吧。”
　　王老三赶忙挽留，这期间他说的话不多，但是客人上门不让吃饭就走了，这是失礼数。
　　“老哥你别客气了，以后咱们就是亲家，吃饭的时候多了去了，我这厂子里还有事情要忙，等定亲那一天我们两个可要好好的喝一杯。”
　　送走了石大贵一家，王家人脸上都洋溢着喜气洋洋的笑容。
　　董素兰激动的都哭了。
　　没想到大儿子的亲事这么快就有着落了，而且儿媳妇一家人好，儿媳妇长得也漂亮，跟那城里的姑娘一样。
　　一开始所有人都说他家穷，儿子们娶不上媳妇，她愁的头发都白了，现在好了，儿子就要娶这么一个漂亮的儿媳妇，哪家都比不上。
　　“这么好的亲事，妈你哭什么，明天过了中秋节，等十六我拉着你去县城给大哥置买定亲的东西。”
　　“妈没哭，妈就是高兴。听说村东头张家杀了一头猪，村子里的人都去割肉了，咱们也去买点，明天中秋节，咱们炖肉包饺子吃。”
　　董素兰擦了擦眼泪。
　　“走吧妈，我跟你一起去。”
　　王秀秀紧跟着也站了起来，现杀的猪肉最香了，特别是排骨，她要多买一点。

第二百八十五章来了一个画大饼的
　　两个人刚一打开大门，就看到一个穿着讲究文质彬彬的男人，抬起手正要敲他家的门。
　　“三弟妹。”
　　“你是二哥。”
　　董素兰好半天才反应过来。
　　王秀秀站在旁边，不动声色的打量着这个男人。
　　梳着大背头，戴着黑框眼镜。白衬衫黑西裤，整个人一看就是城里的精英人士，而且过得非常不错那种。
　　别看他比她爸大，那张脸比她爸还年轻，一看就是常年养尊处优的结果。
　　其实仔细观察他跟王老大还是有点像的，只有她爸的长相既不像她奶也不像她记忆中的爷爷。
　　王秀秀都怀疑她爸肯定也不是他奶亲生的，说不定跟骆向东一样是捡来的。
　　她被自己脑子里这个想法惊讶到了。是不是因为骆向东这件事，只要是不受爹娘待见的，她都想着不是亲生t的？
　　应该不会有这么多巧合吧，她努力甩了甩脑子里的想法，淡淡的喊了一声
　　“二伯。”
　　“这，这是秀秀吧，多少年不见，现在出落的可真漂亮。”
　　虽然是夸奖的语气，王秀秀还是在他眼中看出了一抹震惊和极其隐忍的晦涩目光。
　　这个二伯不对劲。
　　“三弟妹，三弟在家吗？”
　　“在家呢。进屋喝杯茶吧二哥。”
　　“我不渴，这都多少年不见了，咱们说会儿子话就行。”
　　话既然都说到这个份上了，两个人只好又转身回去。
　　听到外边二伯回来了，王明源兄弟几个立马搬了凳子出来。
　　王老三也急忙放下手中的柴禾。
　　“老三，多少年不见你还是这个样子。”
　　王银山笑吟吟上前拍了拍王铜山的胳膊。
　　“二哥，你怎么有空回来了？”
　　“这不是正好赶上中秋节嘛，这岁数越大就越想家，只是我在那边工作忙秀丽的身子也一直不大好，所以一直不得空回来。”
　　王银山微微叹了口气，又把目光转向王明源兄弟三个。
　　“老三，我这三个侄子长得可真好，咱们家人丁兴旺全靠你了，不像我只有秀丽一个女儿。以后我老了，打拼下的那些家业一大部分还是要留给侄子们的。这要是都给了女儿，那就成了外姓人的了。”
　　王银山一脸的真诚之色。
　　王秀秀眼睛一亮，嘴角微微扬起。
　　呦呵，来了一个画大饼的，有意思。
　　“二哥，你瞎说什么胡话？以后你老了不管怎么样，三个侄子也会有你一口饭吃的。”
　　王老三是个实在人，他把别人看得很重，别人可不是这样想的。
　　”老三，有你这句话就够了，我的家业肯定是要留给侄子们的。”
　　王秀秀在旁边听得直翻白眼，这话说的，画大饼都画不圆，假的都不能再假了。
　　一年到头都看不到这个二伯几次，空口大白话的，就说什么以后给家业。
　　这么多年不见面，上门来了，两个肩膀抬一个头，连个屁都没提过来。也就糊弄一下她爸她妈这种老实人。
　　“明天就是中秋节了，中午咱们一块去大哥那吃个团圆饭吧。咱们一家子也都好久没团聚了。”
　　看到王老三一家子都不说话，王银山又开了口。
　　“听妈说昨天你们闹了点小矛盾，都是一家人这事过去也就过去了，明天吃了团圆饭，大家还是好兄弟，你可不兴记仇呀。”
　　王银山直接大事化小，说成小矛盾，只字不提。
　　“二哥看你说的，我不记仇，好，明天我们一定过去。”
　　“行，咱们这件事就说定了，明天你们可都一定要来，那我就先回去了。”
　　送走了王银山，王秀秀又拉着董素兰去了村东头买肉。
　　两个人去的正正好，一头猪才刚杀好，大家都排着队准备买。
　　这个时候的农村家里大多都不富裕，要不是过中秋节，谁家也不舍得割肉。
　　买的人都是一斤二斤的买，买三斤，四斤都少得很。
　　轮到王秀秀了，她大手一挥，直接要了半扇的排骨还有五斤肉，五斤肥油。
　　“秀秀呀，你要这么多做什么，吃不完的！”
　　董素兰都懵圈了。
　　“怎么可能吃不完，咱们家人多我三个哥哥每个人哪个不得一斤多排骨？”
　　王秀秀抽出两张大团结上前算账。
　　“张叔，你算一下多少钱。”
　　“十斤肉是十块钱，那一扇排骨也有十二斤多一点，排骨是一斤五毛加上肥油也给十块钱，一共是二十块钱。”
　　围观的众人都羡慕坏了，有关系好的上前打趣董素兰。
　　“素兰，你可是享福了，女儿这么有本事。这以后恐怕天天吃肉都得吃到吐了。”
　　围观的婶子，嫂子们都哈哈大笑起来。
　　说真的，庄家人谁家也不舍得一下子买二十块钱的肉去吃。
　　卖肉的张叔可高兴了，他本来还想肉卖不完的话就推着车子去隔壁村子卖，现在看来根本就不用发愁。
　　“三嫂子，这肉加排骨重得很，我让老大推着车子给你们送到家去。”
　　不一会儿一个黑壮的汉子就推着推车把排骨和肉都放了上去。
　　“三婶子，秀秀，你们要是累的话也坐上去。”
　　“不累，这才几步远，我们走路回去就成。”
　　回到家里，王秀秀就让董素兰把排骨都给炖上。
　　现在的天气还有点热，再不吃的话就放坏了。
　　“好，我现在就都去炖上。”
　　董素兰把肉全都剁成饺子馅，一部分明天包饺子，剩下的饺子馅儿可以放在井里放好几天，什么时候吃什么时候拿出来，排骨就全炖了，今晚吃一顿明天再吃一顿也就差不多了。
　　饺子馅按照王秀秀的要求，只放了一些大葱，基本上全是肉。
　　晚上的炖排骨简直把全家都香迷糊了。
　　到了晚上临睡觉之前，王秀秀跟骆向东说了今天的猜疑。
　　“你这个二伯确实看起来不像是他表面这么憨厚，那个眼神闪闪烁烁，满是精明与算计。”
　　骆向东的想法跟王秀秀是一样的。
　　“他不是明天让咱们一起去你奶那里吃饭，那咱们就去看看，他明天到底想干什么。”
　　他把人往怀里搂了搂，昨天在床底下发现的那个邪恶的布偶，肯定跟他这个二伯一家脱不了关系。
　　他们要是敢害秀秀的话，他绝对让他们一家子吃不了兜着走，才不管是不是亲戚什么关系都不行！

第二百八十六章王银山姓岑？
　　到了隔天中午，一家子可算是盛装出席，王秀秀把给他们带过来的衣服要求他们都穿上。
　　“今天咱们过去只是吃饭，他们说什么咱们也跟着复合，关于大哥的亲事谁也不许提，一个字都不许提。”
　　临出门之前王秀秀还交代一家人千万不要说漏嘴，这句话主要交代王老三，人家跟他说两句好话，他就什么都往外说。
　　“放心吧，我们都记住了，肯定是只吃饭不说话。”
　　三个哥哥都拍胸脯保证。
　　一行七个人穿着崭新的衣服，浩浩荡荡的朝着王老大王金山家走去。
　　走到门口的时候，路边也停了一辆黑色的小轿车，只是这车子没有王秀秀那个高级。
　　但是那这个年代的车子最差的也要十几万一辆，没想到这个王银山混的还真不错，只是人品不行，他过得这么好也没见他孝顺过自己的亲妈，多少年都不见回来一次，也没见他给谁…………
　　王秀秀在脑海里想着，突然她又觉得自己想的不对，也可能王银山偷偷给了孙老太很多钱，她只偏心给了她大儿子，不想让三儿子知道也有可能。
　　七个人一进大门就闻到了一股股饭菜的香味儿。
　　“老三你来了，我一大早去了镇上国营饭店买了十几个菜。还让大嫂炖了一大锅排骨，今天我们一家人好好吃一顿团圆饭。”
　　王银山迎了上来，话里话外那意思都是钱都是他出的。
　　要说起来这老王家 人可不算少，所有人在院子里分成两桌，女人一桌，男人一桌。
　　等到大家都落座的时候，她终于看到了传说中的二伯母，非常文气，头发烫着那个年代时髦的卷发，穿着一件暗红色的裙子。
　　把孙玉梅和董素兰两个人衬托的更是又老又土。
　　陈静和王秀丽看到王秀秀的一瞬间，眼神里都带着不可置信的目光。
　　王秀秀甚至还在王秀丽的眼神里看出了愤怒，狠毒，只是那眼神一闪而逝，随即换成了虚伪的笑意。
　　“秀秀妹子，这几年不见，你变得可真漂亮，我是你四姐秀丽你还记得吧？”
　　“记得。”
　　王秀秀不卑不亢的回了两个字。
　　“我要跟秀秀妹子坐在一起，我们姐妹两个好久都不见了，我有好多话要跟她说。”
　　王秀丽热情的坐在了王秀秀身边。
　　女桌这边一共坐了她们六个人，孙老太坐在主位上，孙玉梅生的三个女儿都出嫁了没回来。
　　男桌那边人要多一点。一共有八个人。
　　桌子上都摆满了丰盛的饭菜。男桌上面摆的是白酒，女桌这上面摆的是一大瓶果汁。
　　孙老太看他们一家人都没什么好脸色，也不知道碍于什么，一直没发作。
　　等到她动了筷子，大家才敢吃饭。
　　整个桌子大家吃相都挺文雅的，只有孙玉梅一个人，这一筷子还没吃完，那一筷子就已经占上了。
　　陈静看的直撇嘴，眼中满是厌恶的神色。
　　虽然王秀丽非常讨厌王秀秀，但还是装出一副姐妹情深的样子。
　　她也是很纳闷，以前她对原主连个正眼都没有，这次回来居然装成这个样子，肯定是不正常的。
　　吃过饭以后，王秀秀不想看这群人的嘴脸，以及应付王秀丽这个虚伪的堂姐，于是想起身拍拍屁股走人。
　　还未等她开口，一阵叮铃铃的声音响起，原来是王银山腰间的大哥大响了。
　　他拿起大哥大慌忙就朝着门外走去。
　　走到门口才按通接听键。
　　“喂，岑老板…………”
　　里面的声音清晰的传进了王秀秀的耳朵。
　　王银山的脚步更快了t，转身就出了大门。
　　再后面就听不到说什么了，王秀秀这一次又听到了岑姓。
　　这让她更是怀疑了，电话那头的人为什么叫王银山岑老板？而王秀丽放在她床底下的那个人偶娃娃上面写的也是岑秀丽。
　　难道是他们一家子背着孙老太在外面认了什么人当干爹，连姓氏都改了？
　　这件事显然是说不通。难道说王银山是孙老太捡来的，现在人家认祖归宗了，可为什么瞒着大家都不知道。
　　如果是真的，那他认祖归宗，也偶尔过来看孙老太，也没什么不对，为什么要瞒着呢？
　　突然一个大胆的想法，出现在王秀秀的脑子里。
　　王银山和王金山长得有点像，两个人都很像死去的爷爷。
　　只是王银山现在的穿着打扮，王金山跟他根本就不是一个档次的。
　　唯一跟他们家人都不像的，那就是她爸。
　　这个事情，现在她只是怀疑，还需要她慢慢去查证。
　　王银山打过电话回来，对着大家呵呵一笑。
　　“都是生意上的事情，回家吃个团圆饭都不安生。”
　　孙玉梅赶紧把嘴里的鸡腿放到一边谄媚的说道。
　　“二弟呀，你外边的生意做那么大，带带你侄子呗。小松都这么大了，你让他跟着你去历练历练。给他个小官当当。有你这个亲叔在看顾着他，小松肯定也能跟你一样能干。”
　　王秀秀差点没憋住笑出来了，陈静和王秀丽两个人同样也是一脸的鄙夷不屑。
　　王小松什么德性，谁不知道，整天只会吹牛喝酒，也只孙玉梅她这个亲娘，感觉他儿子格外与众不同，那是当大官的料。
　　“大嫂你放心，这件事我都放在心上了，肯定会为我大侄子着想的。”
　　王银山敷衍道。
　　“二弟呀，有你这句话就行。你只有秀丽一个闺女，以后老了还不是要指望侄子，你放心吧，小松一定把你这个二叔当亲爹一样。”
　　孙玉梅真是把所有的贪心都摆在明面上，这是让他儿子惦记着王银山的那点家产呢。
　　“我爸还有我呢，我会给我爸养老，堂哥管好伯母你跟大伯就好了。”
　　王秀丽内心鄙夷，就这种人也想惦记她家的家产，做什么春秋大梦呢！
　　”秀丽，你一个女孩子迟早要出嫁，哪能顾得上你爸妈，还不得靠他侄子养老送终。”
　　“大伯母这话说的对，嫁出去的闺女泼出去的水，娘家的财产肯定不能给外姓人。”
　　王秀秀此话一出，孙玉梅愣住了，没想到她会帮她说话，后来一想，她哪里是帮她，那是帮她三个哥哥呢。
　　王银山可不止小松一个侄子，王老三家里三个儿子呢。

第二百八十七章大伯母，你不会怪我吧
　　“妈早就把你们一家子分出去过了，你一个外嫁的闺女就不用操心那么多了。”
　　孙玉梅仗着人都在，才敢这么对王秀秀说话。
　　“大伯母你误会我了，我是替你着想呢，趁着大家都在不如让二伯立个字据，以后堂哥给他养老送终，他的财产留给堂哥多少，白纸黑字写清楚，这样岂不是更好。”
　　王秀秀就是要恶心王银山一家子，对她使用见不得人的手段，真当她是好欺负的。
　　“秀秀说的对，二弟，你要想让小松给你养老，也不能寒了他的心。”
　　孙玉梅不知道王秀秀抽什么风，居然帮她说话。
　　“吃饭都堵不上你的嘴，再胡说八道，我让金山休了你回你娘家去，这个家还轮不到你做主！”
　　孙老太重重的拍了一下桌子。
　　孙玉梅立马闭上嘴不敢说话了，可眼神里全是不服。
　　王秀秀勾唇一笑，看来这一家子也不是很齐心嘛！
　　孙玉梅这个人贪心又愚蠢的可爱。
　　不过呢，贪心的人也有好处，好拿捏呀！
　　这要是给她点好处，肯定就能为自己所用。
　　王秀秀盯着孙玉梅看了一会儿，脑子里算着自己的小九九。
　　想要知道王银山以及孙老太隐藏的秘密，就要靠孙玉梅了！
　　“我有点不舒服，就先回家了，妈你陪我一起回去吧。”
　　王秀秀站起身就要走，王老三一家子自然也都跟着要走。
　　“秀秀妹妹，咱姐妹两个这么多年不见，我还有好多话想跟你说呢。”
　　王秀丽强忍着厌恶，脸上堆着虚假的笑容。
　　“就是呀，秀秀你们姐妹两个是该好好培养一下感情。
　　王银山也笑呵呵的开口。
　　“秀秀可能是待在这里不习惯，不如秀丽你就去你三叔家待一会儿跟你妹妹好好说会儿话。”
　　王银山对着王秀丽使了一个眼色。
　　“正好我也有些话想对你三叔说，咱们一起去吧。”
　　“那就一起都到我家去坐坐吧。”
　　王老三根本看不出来这父女两个正在打什么主意呢。
　　王银山父女两个跟着王老三走了以后，王老大和孙玉梅坐不住了。
　　这老二莫不是想要把家产分给王老三家那三个儿子吧？！
　　这怎么能行，要分也是分给她儿子王小松！
　　回到家里不等王秀丽开口，骆向东便先打断了她想要去王秀秀房间的念头。
　　“我刚才喝了点酒有点头晕，秀秀我先回房间休息了。”
　　“好你回去睡吧，我跟秀丽姐坐在堂屋说会儿话。”
　　王秀秀已经把她放在屋子里的东西给找出来，这王秀丽莫不是感觉到了什么，才想去她房间看一看。她就是不给她这个机会。
　　王秀丽看着骆向东走出去的背影，眼里的不甘，嫉妒更深了。
　　王秀秀这个蠢的跟猪一样的农村乡下丫头，怎么会嫁给了这么一个优秀的男人，长得又高又帅。听说在军营里还当了不小的官。
　　这么好的气运本就应该是她的。可恶，为什么又变成了这个样子！
　　自从前几个月开始，她的好运慢慢就没有了，难道是王秀秀发现了什么？把法器破坏了。
　　可看她样子应该不像是，难道是无意中破坏了。
　　王秀丽一家子此次能回来也是为了看一看当初放的法器那些东西还在不在，如今不能去王秀秀的房间，让她倒是有些着急。
　　两个人本就没有什么交集，能谈在一起的话题也不多，王秀秀如果不说话，只王秀丽一个人在那里说，简直就是尬聊。
　　“砰砰砰。”
　　门外的大铁门被敲得啪啪作响。
　　王秀秀眼尾一挑，这该来的人还是来了。
　　董素兰上前打开门，没想到是孙玉梅。
　　她冷着脸说道。
　　“大嫂，你来做什么？”
　　“这不是秀丽在这里她妈有些不太放心嘛，我这做大伯母的关心一下她怎么了？”
　　虽然前两天被王秀秀打得不轻，可是王银山那些财产的诱惑力是巨大的。
　　她强忍着内心的害怕，还是屁颠颠的跟过来。一边往屋子里走，一边叫道。
　　“秀丽啊，你房屋里的东西大伯母都给你晒好了，全都是干干净净的。你要是累了咱们就去回去休息吧。”
　　孙玉梅不敢去看王秀秀，他就是想过来看看，二弟和秀丽在王老三家到底说了什么，可不能给了老三家好处。
　　“这说了这么久秀丽姐肯定也累了，你跟大伯母回去休息一会儿吧，我也回去休息一会儿。”
　　王秀丽的脸皮到底还是薄，被王秀秀下了逐客令就坐不住了，站起身勉强维持着优雅对董素兰说了一句。
　　“三婶，那我先回去了。”
　　也不等孙玉梅自己一个人便出了大门。
　　“那我也走了。”
　　孙玉梅现在看到王秀秀腿都是打颤的，就怕她拿铁锹劈她。
　　“别慌着走呀大伯母，我还有话想对你说呢。”
　　“你，你想干嘛？”
　　听到王秀秀说话，她下意识的就觉得脸疼。
　　“大伯母对不住，我想给你道歉来着，前天是我太冲动了。不该对你动手。你走了以后，我这心里非常后悔。就想着找个机会跟你道个歉。”
　　“我还在县城给你买了套新衣服呢，你看看合不合身。大伯母你可不能记我的仇。”
　　王秀秀上前拉住她的手，把给董素兰买的新衣服拿出来一套给了孙玉梅，她们两个身材差不多，衣服也算正正好。
　　“你，你这真的假的？”
　　孙玉梅有些害怕，这死丫头不会又憋着什么坏主意吧！
　　“当然是真的了大伯母。其实我想了，大伯跟我爸是亲兄弟，以后有什么事还不得仰仗自己亲兄弟，我一个外嫁的闺女有事情的话，肯定有时候来不及。”
　　“我可是诚心给你道歉的，这新衣服也是诚心买的。您不会跟我一个小辈计较吧？”
　　王秀秀把新衣服塞到她的手中。
　　“怎么会呢，大伯母不是那种小心眼的人。跟你一个孩子计较什么。”
　　孙玉梅看到那套新衣服眼睛都直了，这衣服也太好看了吧。
　　村里的女人大多都是穿自己做的衣服，这种好看又时髦的衣服，她从来没见过村子里哪个女人穿过呢！

第二百八十八章天大的秘密
　　“我就知道大伯母疼爱我，不跟我计较，快来试试这衣服合不合身，这一套衣服好几十块钱呢。”
　　“这么贵呢，这一t套衣服买两匹布了？”
　　孙玉梅惊讶地张大嘴巴，这种好看的衣服，也就二弟妹陈静每次回来穿，她都快羡慕死了。
　　“孝敬大伯母的，肯定要买好的，我带你去试试。”
　　王秀秀立马带着她回了董素兰的房间，换上了那套新衣服。
　　“大伯母不是我硬要夸你，你长得可真好看。你就适合穿这种好看衣服，你看看，这气质立马就上来了，别看二伯母天天穿的好打扮的花枝招展，这同样的衣服穿在你身上，你可比她有气质多了。”
　　“哼，二伯家也就是仗着奶奶的偏爱，暗中贴补他们家才能得这么多钱，他们一家子天天吃香的喝辣的。要说我爸吧，不招我奶奶待见，我奶对我们不好那是应该的。”
　　“可你跟我大伯不一样，大伯母，你跟我大伯这么多年任劳任怨的伺候我奶奶，没功劳也有苦劳，我奶奶却偏心的把所有钱财都给我二伯去做生意，让他一家子过那荣华富贵，人上人的生活，大伯母你难道就不觉得不平衡吗？”
　　王秀秀拉着孙玉梅的胳膊坐了下来，又贴心的给她拿了一瓶黄桃罐头，还把盖子打开。
　　“大伯母您尝尝，这罐头可好吃了。你要喜欢，一会儿我给你拿上一件，你回家放着自己吃。算我孝敬你的。”
　　“秀秀，你说你二伯能有钱在外面做那么大生意，都是你奶奶给的钱。你不会骗我呢吧！”
　　王秀秀装作警惕的样子，四下瞄了瞄然后压低声音。
　　“不会吧，大伯母这么多年难道你就一点不知道吗？亏你还是大儿媳妇，我奶的外甥女呢。对她掏心掏肺，任劳任怨，她居然，居然连你…………”
　　“秀秀，到底是什么事你跟大伯母说说吧。”
　　王秀秀成功挑起了孙玉梅的好奇心。
　　“哎，那我可就实话实说了，大伯母你不知道吧，我奶奶可有钱了，她放了好多值钱的金银首饰。上面还镶嵌着珠宝。”
　　“我小时候有一次偷偷溜到她的房间里找吃的，不小心看到了她偷偷放起来的好多钱还有珠宝首饰，被我奶发现好一顿打骂呢。您不记得这件事了吗？！”
　　这些都是王秀秀信口胡诌的，原主小时候嘴馋，老是去孙老太的房间偷偷拿东西吃，也没少被孙老太教训，这样说倒是一点漏洞没有。
　　“你奶小时候确实不少次骂过你，就是因为你发现她私藏的那些金银珠宝还有钱吗？”
　　孙玉梅有些半信半疑，老太太这么有钱，为什么这么多年也没给过她们一星半点。王小松可是她最疼爱的大孙子，眼看要说亲，老太太也没说拿钱出来买辆自行车。
　　这死丫头不会是挑拨离间骗她的吧。
　　“那肯定是真的啦，以前我还不知道那些东西有多值钱，后来我去了军区，认识了好多大官家的夫人，她们说那些古董可值钱了，随便一个簪子，手镯，项链什么都值大几千上万呢。”
　　“你想想我二伯当初为什么有钱去读高中，还娶了我二伯母。人家城里人难道真的愿意把闺女嫁给一个穷小子？”
　　“我记得那时候见过我奶偷偷给我二叔那些镯子项链什么的，可漂亮了上面还有大宝石。这些东西肯定是卖了大价钱，让二伯他们在县城买房又做买卖。二伯母才愿意嫁给他。”
　　“要说起来我奶可真够偏心的，这么多年伺候她的可是你跟大伯呀。这些东西难道不该给你们吗？我奶要是舍得拿出来一两件卖了给堂哥用，我堂哥哪里还用去二伯那里打工，看别人的脸色，分分钟就是万元户，大老板。”
　　“到时候您不也能跟着享福，我看我奶就是想把那些东西全都留给我二伯，还让你跟大伯白白伺候她，我奶咋能这样偏心呢！”
　　王秀秀说完这一番话，孙玉梅的两只眼那是呲呲呲的冒火星子。
　　“秀秀你说的可都是真的。”
　　“天地良心，大伯母我敢对天发誓。我奶现在肯定还有私藏的东西。只是这卖古董中间可是有大门路，必须找到对的人，人家才会出高价钱，不然指定要被别人骗了。”
　　“你要是不相信我的话，可以趁着家中没人去我奶房间搜一搜。不过她肯定有钥匙锁着，你得先知道东西在哪里，钥匙在哪里。”
　　“也有可能她屋子里还放着存着别的什么之类的，就是把钱存到银行人家给一个纸条，或者卖了古董给的票据。”
　　“总之，只要是我奶放起来的纸条就绝对有问题，到时候大伯母你记得拿过来给我看，我奶不知道私下里给了我二伯多少补贴。”
　　“大伯母你要不认识字，你可以把有怀疑的东西都拿给我，我来帮你看。其实我还有个秘密不知道该说不该说。”
　　王秀秀装出一副欲言又止的模样。
　　“有什么就说呗，跟大伯母还有什么不能说的！”
　　孙玉梅现在是又好奇又震惊，这么大的事情她居然一点都不知道。
　　“这可是一个天大的秘密，我连我爸妈都没告诉，大伯母我觉得你比我妈聪明，还能成大事，我才想要告诉你。”
　　王秀秀把她的好奇心彻底吊了起来。
　　“快说快说。”
　　“我怀疑二伯是奶奶跟别的男人生的孩子，所以奶奶才如此偏心他！”
　　”啥？！”
　　孙玉梅惊叫出声，手里黄桃罐头差点扔出去。
　　“这，这不可能吧，绝对不可能！”
　　孙玉梅觉得王秀秀这话就是瞎胡说了。
　　“大伯母，我有证据！没证据我不可能这么说，你记不记得中午吃饭，二伯接电话的时候里面有人叫他岑老板，而且秀丽姐有次说话说漏嘴了，说她叫岑秀丽。”
　　“你说这是不是很奇怪，他们父女两个改姓岑，就算是二伯入赘，秀丽姐也是叫陈秀丽，二伯也不至于改姓，你说会不会是奶奶让他们去找亲生父亲，所以两个人随了别人姓。”

第二百八十九章通天梯——孙玉梅
　　王秀秀暗暗的开始给孙玉梅下套，一步一步诱惑她进入陷阱。
　　“我的老天爷啊！”
　　孙玉梅彻底傻了。
　　“秀秀，你怎么突然这么好心告诉我这些？”
　　孙玉梅不理解，王秀秀为什么会告诉她。
　　“大伯母，我当然也是为了我三个哥哥，那大把的钱都给了二伯一家，咱们两家到时候老人要伺候，最后竹篮打水一场空，凭什么！”
　　“奶奶这钱就应该大家分，不过这 事还得靠大伯母你，要是你都能找出来到时候咱们二八分，大伯母你八拿大头，我们家占二就行。”
　　“要是能找出来二伯真的改姓的证据那更好了，让他把拿走的钱都吐出来，还是大伯母你占多的，我们只要一点就行。你看怎么样？
　　孙玉梅一算这还行，他们家占大头，老三家拿小头，到时候如果真找出来值钱东西，她肯定要放起来，到时候给老三家多少还不是她说了算。
　　“行。我回去就想办法去你奶奶的房间找一找，看她是不是真的全都贴补老二家的了。老二要真的是野种，那必须把老王家的钱都吐出来！”
　　孙玉梅现在已经被钱财冲昏了头脑，相信了王秀秀说的话。
　　“大伯母，你回去以后可要小心，千万不要露出马脚，别让他们看出来你有什么不对，这新衣服你也要先放起来，不能让他们看到。”
　　王秀秀还是有点怕孙玉梅还没行动就被人家抓住马脚。
　　“你放心吧秀秀，这点我还是知道的。老太婆的房间我清楚的很！”
　　“大伯母，咱们老王家可就全靠你了，你才是咱们一家人的主心骨，以后让二伯把财产吐出来，你就是咱们王家的大功臣，以后都听你的。”
　　王秀秀一番话把孙玉梅忽悠的都快找不到东南西北了。
　　“秀秀，时间也不早了，我先回去，我找到以后一定第一时间来找你。”
　　“好，大伯母你慢一点，要不是怕别人怀疑我肯定亲自送你。”
　　“不用，大伯母现在才知道，你才是好的。”
　　她现在是彻底被忽悠瘸了。
　　送走孙玉梅以后，王秀秀一脸的春风得意回了房间。
　　这个二伯怎么也不想到，他有张良计，我有过墙梯。就看大伯母这个梯子是不是管用了。
　　“什么事这么高兴？”
　　骆向东伸手一用力，把人拉到了床上。
　　“没什么，就是刚才略施小计让大伯母去跟他们狗咬狗了。”
　　王秀秀伸手扣住他的脖子，送上一枚香吻。
　　这个吻就像是导火索，差点引爆一发不可收拾。
　　不行，向东，等晚上…………”
　　王秀秀躺在床上，酸酸酥麻的感觉袭来，她不禁扬起了脖子。
　　好，那就等晚上，不过我现在要收一点利息。”
　　骆向东起身拉上窗帘，把门栓也给插上。
　　……………………
　　别看孙玉梅这个人挺蠢的，但是干起活儿来那还是相当麻利。
　　她以前见过孙老太把一个系着红绳的钥匙偷偷放在门口的墙缝里。t
　　趁着下午孙老太包饺子的时候，她谎称说自己肚子疼，于是一个人悄悄溜到孙老太的房间去寻找。
　　别说还真让她在床底下找到一个小匣子。
　　孙玉梅拿着钥匙打开小匣子，里面有几封信，还有几张纸，还有一些古老的首饰，和一沓子大团结。
　　孙玉梅看到这些眼睛都直了，她眼珠子一转，内心冷哼一声。
　　这老太太真够偏心的，这二弟能在城里做这么大生意，果然都是这老太太贴补的。
　　呸，枉费她日日夜夜伺候她这么多年，她的心居然是偏向老二那个野种，那就别怪她了。
　　这些钱都是老王家的，那就应该让小松这个大孙子来花，不能便宜了老二那个野种！
　　孙玉梅数了数，居然有五百多块钱，她把那五百多块钱偷偷放了起来，然后把里面所有的首饰还有信封什么的都用一块破布裹着，塞到了裤裆里。
　　她准备把这些拿过去给王秀秀看看，看看能不能值她嘴里说的大几千块钱。
　　临走之前怕老太婆发现了，他又抓了一把石子放进了匣子里，又给锁上，放回了原来的位置。
　　至于钥匙她没有放回原位，万一老太婆晚上心血来潮，看一看不就露馅儿了嘛！
　　只要找不到钥匙，她肯定以为自己放迷手不知道放哪里了，只要匣子还在，她就不会怀疑什么，就能多拖两天。
　　这个多拖几天算几天，反正到时候她也不会承认。
　　孙玉梅为自己的聪明才智高兴，她可真是个大聪明！
　　于是趁着一家人都忙碌的时候，她又偷偷溜出了门。
　　今天是中秋节，大家都忙着在家里做好吃的团聚，所以村子里几乎上没有人出来，她一路上很顺利的来到王老三家。
　　“秀秀。”
　　孙玉梅脚下生风，脸上带着喜色。
　　“大伯母，你这么快就发现什么了？你可真厉害！我就知道咱们老王家还的靠你。”
　　“走，咱们回你房间说。”
　　孙玉梅捂着肚子一副神秘兮兮的样子，这第一次偷东西还怪紧张的，一颗心七上八下的。
　　“走走走，快回我房间。”
　　王秀秀心领神会，没想到大伯母这个梯子不但管用，还是个通天梯。
　　两个人来到房间以后立马把门关上。
　　孙玉梅掀开衣服从裤裆里摸出一包用破布裹着的东西，轻轻放在桌子上。
　　“这就是我在你奶匣子里发现的所有东西了，你看看这些首饰值不值钱，还有一些信和一些纸，我也不认字，不知道上面写的什么，你快看看有没有老二是野种的证据。”
　　王秀秀走上前，开始查看那些东西。这时候也顾不得这些东西都是孙玉梅从裤裆里拿出来的。
　　其中一张纸居然是迁户口的证明。王银山把自己的户口迁到了宁城。而且王银山也改名成了岑清航，上面的时间是二十一年前。
　　王秀丽只比她大几个月，算算日子那时候王秀丽还没出生，应该是王银山刚结婚那个时候。
　　王秀秀又拿起了另一张纸，居然是一个收养协议。
　　收养王银山的人名叫岑海生。
　　以及那几封信都是这个叫岑海生写的。
　　看来她所料的不错，王银山和王秀丽两个人早就已经改姓岑了！

第二百九十章孙老太藏着的秘密
　　“怎么样秀秀，这字上面到底写的都是什么呀。到底有没有关于老二是野种的证据。你再看看这些首饰到底值不值钱？”
　　孙玉梅有些迫不及待，这些才是她最关心的。
　　王秀秀放下证明，拿起那些有些古老的首饰看了看。
　　做工都确实挺精致的，一看就是以前大户人家的东西。
　　她拿起一根银镶翡翠的簪子，仔细看了看，发现这簪子的簪身上居然还刻有岑字。
　　这事情她好像懂了一点，却是越来越看不透了。
　　王秀秀又仔细翻看了那几个信封，就在最后一个空信封里发现了一张黑白老照片。
　　上面是一男一女抱着一个几个月大孩子的照片。
　　那男的梳着大背头，戴着一个黑框眼镜，乍一看外形，跟她现在二伯整体打扮挺像的，其实仔细一看那个面容却跟她爸长得非常像。
　　二伯只是模仿了他的外形，让人感觉有些像，但是两个人的长相并不像。
　　到现在王秀秀总算是大概知道一些了，也许她爸才是这个叫岑海生真正的儿子，她二伯不过是李代桃疆，鸠占鹊巢罢了。
　　这件事的真相孙老太肯定是知道的，至于中间出了什么，那她还要去调查之后才能知道。
　　“大伯母，值钱的首饰肯定都被奶奶贴补给二伯卖完了，剩下的这些都不是什么值钱东西，不过这首饰上面有印记，你看这上面有岑字。”
　　“还有这信，纸上面都证明了二伯确实改迁走了户口而且姓了岑，他根本就不是咱们老王家的人，居然还占着咱老王家的财产。奶奶真是越老越糊涂，越老越偏心。”
　　“这次老太婆真是的，偷男人生的野种居然还能偏心到这个样子。还让我给她养老送终，咱们下一步该怎么办呀？”
　　孙玉梅现在恨得牙痒痒，恨不得现在就让老二把所有的钱都交出来，最好都给了她。
　　“大伯母咱们先按兵不动，我让人去查一查，二伯现在在的那个岑家到底是个什么情况？！”
　　“你把这些东西都拿出来，不会被我奶发现吧？发现可就不好了，打草惊蛇！
　　“我来之前在那盒子里放了点碎石头，还把钥匙偷走了。你奶找不到钥匙，肯定不会声张。最起码最近几天你奶都发现不了。”
　　提起这件事，孙玉梅有些得意，要论聪敏，她绝对能在村子里排前三。
　　“要不我就说咱们家还得指望大伯母，这要是我妈，她肯定就没有这个脑子。你回家先别声张，就装作什么都不知道，等我调查出那岑家的事情，咱们再做下一步打算。”
　　“对了，你回去把钥匙掰断，扔一半，剩下的一半然后嫁祸给二伯母，就算我奶发现什么只要你死不承认，她就会认定是二伯母。看她怎么办！”
　　“好，那我先回去了，不然一会儿你奶那个死老太婆指定要找我。”
　　这里面除了信和几张废纸，也只有那几件破首饰，看起来也不是很值钱的样子，所以孙玉梅也不担心王秀秀会独吞。反正她手里已经拿了五百多块钱。
　　吃过晚饭以后，王秀秀把得到的所有东西拿给骆向东看。
　　“向东，你看这照片上的这个人，除了外形跟二伯有点像，他的面相是不是跟我爸才是最像的？”
　　骆向东拿起照片仔细看了看。
　　“你二伯只是模仿他的外形打扮，但是要说面庞的话，确实你爸跟照片上的人更像。”
　　王秀秀一开始还以为是她自己想多了，现在看来，骆向东也是这么以为。
　　“你再看看这些信，还有这些证明。我感觉有猫腻。”
　　骆向东拿起所有东西都仔细看了一遍。
　　“你二伯居然被人领养了，而且还是二十多年前。领养他的这个人叫岑海生，这个名字听起来好熟悉。”
　　他又拿起照片仔细看了看，皱着眉头，努力思考着。
　　“怎么你认识这个人吗？”
　　“我想起来了，我们有一次行动奉命保护过一位顶级科研大佬，他就是叫岑海生，不过现在岁数已经有点大了，但是可以看出来。应该就是照片上这个人物。”
　　“顶级科研大佬？”
　　王秀秀重复了一遍这六个字。
　　“对，这位岑海生应该就是航天学院的院长，他一身兢兢业业为国家的航天事业做出了不小的贡献。听说年轻的时候，家里的妻子和孩子还被人迫害过。”
　　“后来隔了很久才找到家人，他是一位很了不起的航天学家，为国家做出的贡献非常大。”
　　“你说会不会我爸才是…………”
　　王秀秀转头看向骆向东两个人的眼神交汇在一起。
　　“我也感觉有这个可能，你爸的脸庞跟他长得很像，而你二伯只是打扮跟他像。像是很刻意的模仿。”
　　王秀秀算是明白了，她爸才是那个岑海生的亲生儿子，他二伯是被他奶给李代桃僵了。原因不用说，二伯去了岑家可比现在要好得多。
　　“这件事我们还需要得调查清楚。这种几十年前发生的事真的有点麻烦，不知道要从哪里入手。”
　　王秀秀一只手摸着下巴，一只手敲着桌面。从孙老太那里下手的话，显然是不太可能，从王银山和王秀丽两个人下手，又怕打草惊蛇。
　　“我感觉首先得证实一点二伯是我奶亲生的，而我爸不是，这点需要找谁能知道呢？”
　　“像你奶这种年纪生孩子的话，那时候都是在家里找附近的稳婆接生。如果当初负责给你奶接生的人还活着的话，那就能真相大白了。”
　　骆向东这句话真是一语惊醒梦中人。
　　“你说的对，明天我就在村子里打听一下，看看当初我奶是谁给她接生的，那接生的人现在还活着没有？t”
　　“这件事还得慢慢查，你不要太着急。时间不早了，赶紧睡吧，你不是还答应了咱妈明天陪她一起去县城买大哥定亲的东西吗？”
　　“嗯，那我去打点热水洗洗再睡。”
　　王秀秀也觉得不能操之过急，出门去了厨房，弄了一盆热水端进屋子。
　　这个时候天还不算太凉，两人轮流擦过身子就上了床，不一会儿屋子里就传出稀稀碎碎的声音。

第二百九十一章王家的祖先还真灵
　　“你轻一点，让别人听到怎么办？”
　　“这个时间都睡了，哪会有人听到。”
　　“秀秀，你放松一点。“
　　“就一次，完了立马睡觉。”
　　“好，都听你的，好秀秀。”
　　到最后王秀秀只想翻白眼，这踏马的哪里是一次，简直是一次一次又一次。
　　………………
　　等到第二天她睡醒的时候已经日上三竿，院子里传来说笑的声音。
　　“素兰你就放心吧，这件事交给我保证给你办好，我家大侄子要定亲，这件事我肯定不能给你办咂了。”
　　“春香就拜托你了，到时候肯定要给你扯个新褂子，你可是大媒人！”
　　“哈哈哈，那就等大侄子结婚的时候，我就穿着你给我做的新褂子。”
　　两个人说了好一会儿话，声音才静下去，原来是董素兰给王明源找的媒人。
　　王秀秀穿好衣服走出房间。
　　“妈，你准备好了没有咱们两个去县城买东西。”
　　“好了，好了。”
　　董素兰整了整身上的衣服，左右看了看，跟在王秀秀后边小心翼翼上了车，可能是乡间的路不太好，车子一路上有些颠簸。
　　“秀秀呀，妈怎么有点头晕恶心呢？”
　　“可能是妈你第一次坐车有点晕车吗？我把窗户打开你会好一点。”
　　“哎，妈真是没用，有福都不会享。村子里人都说这辈子能坐上小汽车就好了，我这坐上了还享不了这个福。”
　　董素兰坐在车上本就局促不安，现在更懊悔了。她可能就是这种穷命，享不了福。
　　“说什么呢妈，好多人坐车都会晕车的，又不是你自己，主要是这路不好。很正常，什么不能享福，瞎说。”
　　王秀秀出声安慰她，很快，两个人来到了县城上最大的商场。
　　“一会儿买什么东西妈你都听我的，定亲这件事不能马虎，要不然人家石家会以为咱们不重视。”
　　“秀秀，可是咱们家一共加起来也就几十块钱。妈也想……”
　　董素兰摸了摸口袋，那可是全家所有的家当了。她也想给儿子的亲事办的体面，可是没钱是硬伤。
　　“买东西这件事不用你花钱，就当是我借给大哥的，以后让他还我就行，这件事就不用妈你管了。”
　　王秀秀按照的是这个时代定亲高规格来置买的。
　　除了各种礼品，她甚至还买了一对上海牌的手表，仅仅是这两只手表就花了四百多块钱。
　　“好了，秀秀别买了，你这得花多少钱呢！”
　　董素兰也有些心疼自己的女儿，虽然女婿人很好不说什么，但是女儿不能这样无底线贴补娘家。
　　“知道啦，买的也差不多了，咱们回去吧。”
　　王秀秀这个人并不是那种单纯的只会扶贫补贴的人，她大哥这个人老实憨厚，做事认真，她如果有心在煤矿上插一脚，必定要有一个自己人看管。
　　虽然大哥即将要跟石金珠定亲，但是毕竟她们兄妹的情分还在，只要她付出的足够让大哥难以忘怀，心存感激，这就够了。
　　做人利益心不能太重，圣母心也不能太重。
　　两者找到一个平衡点才是最重要的。
　　两个人费力的把大包小包都拎到车上，累的气喘吁吁。
　　“妈，你想一想还有没有什么东西需要买的，没有的话咱们就回去了，还要赶着去石叔叔家定亲呢。”
　　“你等等，我再想一想。”
　　董素兰掰着手指头数了数，突然睁大眼睛张大嘴巴。
　　“闺女，差点忘了最重要的一点，我们还要去买上一些元宝，香烛，黄表纸什么的，回家拜一拜祖先，真是祖宗保佑明源能娶到这么好的儿媳妇。”
　　王秀秀闻言，不仅在心中翻了个白眼，什么狗屁的祖宗保佑，这老王家的祖宗，还不知道是不是他们家祖宗呢。
　　怎么可能是他们保佑的？！
　　“你这丫头，这是什么表情？祭拜祖宗肯定是少不了的，你在这儿等着吧，前面就有一个卖这种东西的铺子，妈去去就回。”
　　董素兰抬脚就要走，可能上岁数的人都对烧香拜佛有什么执念吧。
　　“行了妈，你坐在车子里等我吧，还是我去买我知道在哪里。”
　　王秀秀把董素兰推上车子，自己一个人朝着前边走去。
　　突然一辆熟悉的车子从前方的路口驶过来，王秀秀看清以后下意识的站在了旁边的一个大树后面。
　　那不是二伯的车子吗。
　　车子一拐弯停在了路旁边，王银山跟王秀丽一前一后下了车。副驾驶的门缓缓打开，随后下来一位留着一根白色小辫子的六七十岁的老者。
　　老者穿着一身黑色的衣服，上面用红线秀了不知名花纹，两道飞眉入鬓，气势凌厉，整个人的气息阴阴冷冷的，一看就不是什么好人。
　　王秀秀不自觉的又往树后面靠了靠，这三个人聚在一起一看就不办什么好事。
　　只见王银山，王秀丽两人对着那老者恭恭敬敬的，三个人进了香烛纸铺。
　　她悄悄的走过去也不敢跟得太近，躲在一棵树后面，正好能看得见铺子里面的情况。
　　那老者指着铺子里面的东西选了不少，老板娘乐颠颠的打包好，弄了两大袋子，最后还是王银山付了钱。
　　眼看着三人就要出来，王秀秀赶紧跑的远远的，躲在看不见的地方，等到车子走后她才走出来。
　　她摸着下巴暗暗思考，会不会是自己摘下了那葫芦又毁了人偶娃娃被他们发觉了，这是买了东西又准备对付她了。
　　幸亏她妈非要买东西祭拜祖先，要不然还真发现不了这两个阴险小人。
　　看来这王家的祖先还真灵，属于帮理不帮亲那种，要不然她也不能发现这件事。
　　怪不得二伯回来以后第一件事就是修葺爷爷的坟墓，还是用的水泥。
　　他这般丧尽良心，贪慕荣华富贵，自己祖宗都不要了。就是怕王家的祖宗气的从坟墓里爬出来找他算账这才用水泥封住的吧。
　　用玄诅咒害人，这东西反正怎么说呢，不能不信，也不能全信。
　　对神秘的东西始终要保持一颗敬畏之心。
　　看来，她也得找一个厉害的大师，万一被这父女两个害了，岂不是阴沟里翻船？

第二百九十二章定亲
　　这要是别的计谋她完全不怕，想玩什么她都奉陪，只是玄学这玩意儿她还真不擅长。
　　王秀秀搜遍了脑中的记忆，也想不出哪里有什么厉害的大师。
　　算了，先回去给大哥定亲，晚上回来以后再跟骆向东商量一下看怎么办。
　　定亲，一想到定亲，王秀秀便想到了石大贵，他好像挺信这个的，说话里也是句句不离大师，说不定他还真认识有实力的大师。
　　等下去石家定亲的时候，把那个葫芦跟娃娃带上，到时候打听一下，看看大师在不在那边，如果在那边是最好的了。
　　王秀秀打定主意抬脚走进香烛纸铺，买了董素兰指定的那几样东西。
　　她嘴甜说话又好听，很快便跟老板娘搭上了话。
　　“姐，刚才来的那三个人，我看着其中两个挺眼熟的，好像是我们一个村的，他们买了什么呀？”
　　王秀秀趴在柜台上，嘴里还嗑着老板娘给的瓜子。
　　“打听这个干什么妹子？”
　　老板娘下意识的不是很想说，毕竟都是她的客人。
　　王秀秀做出一副神秘兮兮的样子。
　　“姐，你是不知道，我们村里传的很是邪乎，说他家里出了怪事。一到晚上…………这不今天正好过来买东西，碰到他们也买东西，好奇问一嘴。”
　　一听家里出了坏事，老板娘也起了好奇心。
　　“他们刚才买了黄表纸，蜡烛，元宝，檀香，引魂香，朱砂，墨斗。妹子你知道什么快给姐说说呗，他们家到底出了什么怪事？”
　　老板娘又塞给王秀秀一把瓜子。
　　“这个嘛，具体我也不是很清楚，等我回去打听清楚了，下次回来肯定告诉你姐，那我先走了。”
　　王秀秀得到了想要的答案，拿着东西便出了香烛纸铺。
　　开车回到家里以后又赶紧接上王老三，骆向东，还有王明源，五个人还要一起去往石大贵家。
　　留下了王明江和王明海两个人看家，因为车子里实在坐不下了。
　　“二哥，三哥你们两个在家看好门，如果二伯和王秀丽来不管什么原因，千万不能让他们进门，也不能去我屋子。”
　　这两个无耻小人不得不防。
　　“好，我们记得了，妹子，你放心吧。”
　　王秀秀还是不放心，怕他们不知道事情的严重性，于是把屋子里发现人偶娃娃和葫芦的事情，偷偷t的告诉了二哥三哥。
　　“什么，二伯和秀丽也太阴险了吧，他们不会是想要害你的命吧，可恶！不行我要去找他们算账。”
　　王明海一听当即就暴怒，抡起厨房的斧头就要去砍了王银山和王秀丽。
　　“三哥你别冲动，我这不是没事吗？杀了人你不得把自己命搭上，你听我的别冲动，我有办法对付他们两个。”
　　王秀秀很感动，哥哥们如此维护她。
　　“好，妹子，听你的，我们绝对不能就这样放过他们，敢害你，我打死他们！”
　　王明海把拳头握得咔咔作响。
　　王秀秀千叮咛万嘱咐，让他沉住气，又嘱咐二哥千万看好了三哥，别让他冲动做傻事。
　　“知道了，妹子，你放心。”
　　得到王明江的保证，五个人这才出了门。
　　车子来到石大贵家门口的时候，王老三和董素兰两个人都惊呆了。
　　这石大贵家也太有钱了吧，漂亮的两层小楼应该是新盖下没几年，在一众平房里鹤立鸡群。就连院墙全都是用的青砖，院门又高又大。
　　董素兰心里更觉得人家能把女儿嫁给她大儿子，真的是要格外珍惜这个儿媳妇，他们家那么穷，人家也没有嫌弃。
　　几个人还没来得及敲门，门就已经打开了，石大贵听到外面的动静迫不及待的就走了出来。
　　“亲家，真的是你们那，我听到声音想着就应该是你们来了。走走走，快进屋。”
　　石大贵家的院子很大，干净又整洁，院子中央还有一个小型的水池子。里面养着几只锦鲤。
　　一进屋子给人的感觉里面的家具也是非常大气，别看石大贵这个人跟个大老粗似的，这家里的院子，风水布局什么的，给人的感觉都非常雅致。
　　“亲家，你的院子可真好。”
　　王老三羡慕坏了，他要是也能盖上这么一座院子，三个儿子也不至于现在还娶不上媳妇。
　　“呵呵，还行吧。我准备在你们村子里买一块地，等他们两口子结婚的时候，给他们也建上一座院子。”
　　“亲家，这个你可别拒绝，我们两口子就这一个女儿，到时候这些东西都是他们小两口子的。”
　　石大贵只要女儿过的高兴，开心幸福，钱不是问题。
　　“石叔叔，这以后的事以后再说，咱们先说眼前的。”
　　王秀秀面带微笑，把双手拿着的礼品放在了桌子上。
　　她在心里忍不住想到，如果能在大哥结婚前把事情查明白的话。他们一家子肯定不会再待在小河村了，到时候盖了房子也是浪费。
　　石金珠穿着一件红色的裙子安安静静坐在那里，脸上泛着淡淡的红晕，平时再泼辣的女孩子这一天也会害羞。
　　“大哥，快把你买的手表给大嫂戴上呗。”
　　王秀秀推了王明源一把。
　　“哦，好。”
　　他有些紧张的走上前，手指微微颤抖打开盒子，把里面那块精美的女士手表拿出来。
　　可能是因为手太抖了，那扣子扣了好几下都没扣上。
　　石金珠也察觉到了他的紧张，伸出手自己把表扣子给扣上了。
　　众人的脸上也都跟着露出喜悦的笑容。
　　其实这农村定亲的话也很简单，男方拿着礼品上门，走了过场，这亲事就算定下。
　　王秀秀用眼神示意王老三和董素兰，把事先准备好的红包都给石金珠。
　　两个人都被高兴冲昏了头脑，赶紧从口袋里小心翼翼拿出红包。
　　“金珠，这是给你的见面礼。”
　　“金珠，这是见面礼。”
　　两人把红包递了过去。
　　只要女方接过红包，这定亲基本上是完成了。
　　“这以后咱们就是正经亲家，时间也不早了，走走走，咱们去县城吃饭去，我早就定好了饭店。”
　　石大贵高兴，唯一的女儿终于定亲了，还是大师口中最好的命中的贵人，以后便遇难呈祥，一生无忧。他心里的这块大石头多少年了，终于可以放下了。

第二百九十三章偷走命格
　　“石叔叔，我有点事情想跟你说，咱们两个到外边去。”
　　大哥亲事也成了，是时候可以问石大贵了。
　　“什么事，是关于合同的事情吗？”
　　“不是，是私人的事情。”
　　她压低声音，两个人走到院子的角落里，确定里面的人听不到王秀秀这才开口。
　　“石叔叔，你口中的那个算命大师怎么样，他算命什么算的是不是特别准？我这里遇到了点麻烦事，想请他也帮忙看一看。”
　　“什么事，是生意上有什么不顺的，想看财运？”
　　其实不用大师看，石大贵信这个多少年，多多少少也会看一点。
　　王秀秀的这个面相看着就带着一股子贵气，他这个半吊子都能看出来，生意肯定是没什么问题。
　　“不是看财运，石叔叔，我好像被人给诅咒了，你跟我去车里，我给你看点东西。”
　　王秀秀走出去来到车前，打开后备箱，从里面拿出一个布袋子，里面放着那个破旧的人偶娃娃以及那个黑色的葫芦。
　　石大贵一看，眼珠子瞪的老大。拿起来放在手中看了看。
　　“秀秀，这，这玩意儿看起来好邪恶呀，还有这个娃娃。给人的感觉就阴森森的。”
　　“是呀，娃娃这东西就是在我床底下找到的，这个葫芦挂在我屋子里的窗上。当时我一进屋就感觉不对劲，翻了半天才翻出来。”
　　“拿走以后整个人都舒服了，玄学这方面我不太懂，所以想找你口中的大师给看一看。是不是有人要害我！”
　　“嗯，不好说，这个问题确实很严重，咱们正好一起去县城吃饭，我把大师也给请上。他这阵子正好在这边，过阵子就要走了，到时候找他都不好找，也算你运气好。”
　　“行，那咱们走吧。”
　　王秀秀心里也算松了口气，希望这个大师能有点本事，王银山请的那个老头看起来的就怪怪的，应该有两把刷子。
　　一行人来到大酒店以后，石大贵便给那位大师打了电话。
　　“秀秀，咱们两个到门口迎接一下，这样表示对大师的尊敬。”
　　王秀秀点点头，确实应该。
　　骆向东也跟着站了起来。
　　“我跟你们一起去吧。”
　　他不放心秀秀。
　　三个人站在大酒店的门口迎接大师，不一会儿，一个穿着一身白色衣服的老头骑着一辆破旧的二八大杠，就直直的朝着这边冲了过来，别看老头一头白发，还留着胡子，那二八大杠蹬的比年轻人都快。
　　等人近跟前，王秀秀发现老头儿确实不一般，面色红润，鹤发童颜。
　　是个懂养生之道的。
　　“大师！”
　　石大贵立马笑嘻嘻地迎上前去招手。
　　“大师。”
　　“大师。”
　　王秀秀和骆向东也微微低头表示尊敬。
　　大师仿若未闻，骑着二八大杠，嗖的一下就过去了。
　　三个人面面相觑，大师难道没看见他们三个？！
　　只见老头伸出一只脚踩在地上，奈何车速太快，鞋子蹭着地面次啦啦好远车子才停住。
　　然后又调转车头，推着车子一瘸一拐朝他们走来。
　　“这破车子真的是除了车铃不响哪里都响，除了刹车不灵，哪里都灵。是该狠心换一辆自行车，不然太费鞋。脚也有点吃不消，都快蹭秃噜皮了。”
　　王秀秀听到大师的话，一瞬间愣在了那里。
　　这大师到底行不行，感觉不是很靠谱啊！
　　跟她心里所想的大师这差距不是一星半点
　　还记得跟王银山走在一起那个老头儿，一身黑衣，上面花纹诡异，最起码一看就不是干好事的人，其中还夹杂着那么一点高人风范。
　　这个老头给人的感觉像是一个老顽童似的，纯纯老六。
　　老头儿把自行车随手扔在墙边，连锁也不用，大摇大摆走到三人跟前。
　　“大贵，这两位是…………”
　　“前两天不是告诉大师您我女儿要定亲了嘛，就是这个姑娘的大哥，这位是她的爱人，正好他们两个遇到一些事情，想请您给看看。”
　　石大贵的姿态摆得很低，对老者也是非常尊敬。
　　“我们遇到点麻烦事情，有劳大师给看看。”
　　王秀秀说话的时候，一双大眼睛会真诚的看着对方，给人的感觉特别真诚。
　　老头儿面带微笑，捋了捋胡须。
　　“你这小丫头有点意思，很不错，就是嘛，就是看起来心眼子有点多，都快赶上那筛子成精了。”
　　“是说我聪明吗，多谢大师夸奖。”
　　王秀秀听过好多人的夸奖，第一次听到有人夸她是筛子成精。
　　这老头儿也是个不按套路出牌的。
　　叶无相的眼神打量完王秀秀，露出一抹惊讶很快又消失不见。
　　转而疑惑的又把目光转向旁边的骆向东，都打量完之后不住的点头，又哦了一声。
　　“怪不得呢，原来是因为这个。”
　　他独自嘟囔了一声。
　　“你们两个小家伙遇到什么麻烦了，说来听听。”
　　王秀秀从随身的包里边拿出那个人偶娃娃以及黑色的葫芦。
　　“大师，这两个都是在我房间发现的，这个人偶娃娃里面还有我的名字以及生辰八字，还有我堂姐的名字t，生辰八字。他们是要害我性命吗？”
　　“拿来我看看。”
　　叶无相接过那人偶娃娃还有黑色葫芦。
　　“这玩意儿够阴毒的，你这小丫头也是命大。”
　　“大师，这东西到底是干嘛的？”
　　王秀秀更好奇了，原主的死也不知道跟着玩意儿有没有关系。
　　“偷天换日，改变两个人的命运，气运，以及所有，说白了就是偷，把一个人一生的好气运，命运通通偷走。”
　　叶无相把那葫芦和人偶娃娃紧紧握在手中，手掌稍稍用力，再次张开手，两件东西居然都变成了粉末，随风飘散。
　　骆向东沉着脸周身的气息都冷了几分，他伸出手紧紧握住王秀秀的手。
　　那个什么王银山还有王秀丽对秀秀居然如此恶毒，一定要让他们两个永无翻身之日！
　　“也就是说他们想偷走我的一切，这被偷以后我会怎么样呢大师？”
　　王秀秀握紧了拳头，这两个人真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，姑奶奶的东西都敢偷，我要让你们把苦胆都吐出来！

第二百九十四章柿子挑软的捏
　　“会怎么样，嘿嘿，你说如果一株鲜花被人摘了花儿，薅掉叶子，连根拔起，然后你的土壤也被人拿走，你说这株花会怎么样？”
　　叶无相漫不经心的说道，随后又把手在身上擦了擦。
　　“那岂不是就死翘翘了！”
　　王秀秀现在才知道，也许原主就是被王银山父女用邪术给害死的。
　　“不过现在看来还是你的命比较硬，这不现在还好好的嘛！而且看面相的话也没有受影响。”
　　“那是因为我自己比较强悍，他们根本就奈何不了我。”
　　王秀秀现在只想回去狠狠抽那父女两个人一顿，把他们两个脸抽个稀巴烂！
　　可能她是从异世来的魂魄，他们的诅咒对她根本就不起作用罢了。
　　“非也非也，并不是因为你自己本身有多厉害，那些对你不起作用，而是因为他所以你才没事。”
　　叶无相抬手指了指王秀秀身边的骆向东。
　　“因为他，这关他什么事？”
　　“因为他的命格贵不可言，紫气东来，实在是太强大了，你跟他结为夫妻，常年在一起受他的影响，那些下作的手段才影响不到你。”
　　啥？
　　她这还是借光了。
　　王秀秀对于这个解释有些不大满意，骆向东的命格贵不可言，还紫气东来，难道她的命格就不贵吗？
　　“大师，我的命格也不错吧，要不然他们父女两个为什么要偷走我的命运气运这些东西呢？”
　　“你的命格很不错，一生富贵无忧，所以他们才对你下手。”
　　这特么就很离谱，王秀秀觉得好气。
　　“这谁的命可好就偷谁的，这也太阴毒了吧 ，可是既然他的命格这么好，这么强大，那为什么没有人偷他的呢？”
　　听到她问的话，叶无相哈哈哈的大笑起来。
　　“他的命格好可太强大了，一般人根本就偷不走，也没有那个能力，就算费下九牛二虎之力换了，对方也根本就承受不了他这个命格，最终也会被反噬死。所以他这个命格虽好，却是个烫手的山芋，不是谁想拿就能拿走的。”
　　这种命格生来有就有，生来没有羡慕也羡慕不来，叶无相的眼神不由得又多看了骆向东两眼。
　　“大师，你刚才不是说我的命格也很富贵，为什么他们能拿走我的呢？”
　　王秀秀不理解，怎么骆向东的拿不走，她的就随便拿。
　　“你的命格主富贵却不强大，只要是能找到强大的玄术师做好万全的准备，偷走你的命格气运却并不难，因为你这个命格大部分人都能承受住。”
　　“而他的命格根本就偷不走，我所知道的人里面也没有人有那个能力。长时间跟他在一起还能影响周围人的命格。”
　　听到叶无相的话，王秀秀瞬间就觉得好气啊！
　　“也就是说，柿子都是挑软的捏。我的命好，但是大部分人都能承受，所以他们把主意打到了我的身上呗。”
　　“小丫头很聪明，不过你这个多的跟筛子一样的心眼子，谁都偷不走，哈哈。”
　　叶无相最后还不忘调笑王秀秀。
　　“大师，咱们先进去吃饭吧。”
　　石大贵对着王秀秀使了个眼色，一行人朝着包间走了过去。
　　“今天我特意带了大师你喜欢喝的茅台，一会儿咱们可不醉不休。”
　　“茅台确实是好东西，但是还是少喝点为好，毕竟你还要开车子，这东西喝多了可不利于开车。”
　　“是是是，都听大师的。”
　　石大贵跟在一旁，主动推开大门。
　　叶无相落座之后把在场所有人都瞟了一遍，最后把目光落在王明源身上。
　　“想必这个小伙子就是金珠定亲的对象吧，不错不错，跟金珠那是命定的姻缘，两个人肯定一生和和美美，子孙满堂。”
　　“谢谢叶爷爷。”
　　石金珠害羞的低下头。
　　“大贵呀以后你就不用愁了，你女儿命里的儿子多着呢。”
　　“哈哈哈，是嘛，多谢大师。”
　　命里没儿子是他一生的痛，但是外孙也有石家一半的血统，到时候让一个外孙姓石继承他的煤矿，看谁还敢笑话他石家没人！
　　王秀秀主动坐在了叶无相身边，别看这老顽童看似不着调，确实有两把刷子。
　　“大师，今日一见您，我才知道这世上居然有如此高深莫测之人，心中着实敬佩，我敬您一杯。”
　　叶无相端起酒杯跟王秀秀碰了一个。
　　“我也是才知道你一个小丫头能如此通透，甚至超过那些老狐狸。”
　　叶无相觉得调笑这小丫头相当有趣。
　　“看来大师是真的欣赏我，这一会儿夸了我好几次了。为了这个我也得跟您再喝一杯。”
　　王秀秀面上笑嘻嘻，心里却想着，既然你都夸我心眼子多，不展示一下，岂不是对不起你的夸奖。
　　酒过三巡，菜过五味。众人也都吃得差不多了。
　　王秀秀嘱咐骆向东把家里人先送回去，然后再开车过来接她，她跟大师还有些话要说。
　　“好，一会儿我来接你。”
　　目前看来也只有大师能解决秀秀被借命格这件事，骆向东摸了摸王秀秀的头眼神温柔。
　　“只要他肯出手帮我们，不管大师提出什么条件都先答应。”
　　“我知道，你不用担心。”
　　送走了王家人，王秀秀跟着石大贵还有叶无相一起回了石家。
　　“这碧螺春可是我花大价钱买来的，大师，秀秀你们两个尝一尝，我这大老粗也不懂品茶。”
　　“这茶如同人生，能品出百味，每个人喝出的感觉都不一样。又不是喝完茶能说出一番大道理才算数，石叔叔，您不必过谦。对于泡茶我倒是略会一二，我来吧。”
　　石大贵虽然不懂，但是有钱，这茶具茶叶买的都是上好的。
　　对于泡茶，王秀秀还真会一些，虽然不多，但也足够了。
　　当她把两杯幽香的茶水递到二人跟前的时候，得到了两个人的一致好评。
　　“小丫头，你这茶泡的不错。”
　　叶无相端起茶杯深深吸了一口茶香。
　　“大师喜欢那就是我的荣幸了。不知道大师你们玄术界可有高低之分，虽然我不太懂，但是我感觉您在这个领域肯定是第一人，无人能及。”
　　王秀秀一脸乖巧望着对面的叶无相。
　　“行了，别拍马屁了，有什么话就直说吧。”

第二百九十五章师傅在上，请受徒儿一拜
　　“大师，我这不是拍您的马屁，您看您做的都是好事。为人刚正不阿，所行之事那绝对都是正义之事。不知道你们玄术界那些助纣为孽，肆意害人的那些人会不会也会遭到正义之人的唾弃。”
　　“毕竟因果报应，天道好轮回，苍天饶过谁？不知道那些人会不会遭报应呢？”
　　“你这句话说的对，因果报应。可是那些人太重贪欲，不信命偏要逆天而行，最后自然不会有什么好结果。”
　　叶无相端起茶杯轻轻抿了一口，闭上眼睛回味着茶香。
　　“可是要等天道收拾他们，他们不知道都已经害了多少人了。最起码目前他们已经又要对我下手了。还请大师出手，维护正义，人间正道就靠您来维持了。”
　　“你这个小丫头戴高帽子，那真是一套一套的，让人都不忍心拒绝。
　　你干脆改行跟我学算命好了，只要你以后学成出山，那绝对是钱途无量。”
　　叶无相话音刚落地，王秀秀就已经双手捧着茶杯恭恭敬敬跪在地上。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！请您喝茶。”
　　王秀秀觉得她要是在犹豫一秒，那都是对大师的不尊重，于是端起一杯茶，恭恭敬敬的跪在了他面前。
　　叶无相差点把口中的茶水喷出来。
　　这怪他嘴贱的一句调笑的话，这丫头真是能打蛇随棍上啊。
　　“小丫头，你来真的呀！”
　　“大师如此看好我，又亲口说出要收我为徒，如此情深义重，又真诚的一番心意那我肯定要识相了，不然不就是不识抬举了。”
　　“而且我见到大师的第一t面，就被您这种仙风道骨，高风亮节的气质所折服，能的您青睐，拜您为师那绝对是我们家祖坟冒青烟，三生三世修来的福分，我要是拒绝，那岂不是都对不起我自己前世修来的福分。”
　　王秀秀把茶杯恭恭敬敬高高举起。
　　“师傅，师傅，你快喝茶呀，不然都要凉了。”
　　她面上波澜不惊，内心也是忐忑异常。
　　王银山父女那两个贱人买了那么多东西，说不定今晚就要对她下手，她必须抱上个大腿保护自己，以后有时间让她腾出手，肯定要痛打落水狗打到他们永不翻身。
　　最终，叶无相还是接过那杯茶水。
　　真他奶奶个腿，失算了！他平生自认为…………
　　算了，说那个干嘛，没想到这次嘴贱调笑，居然在小丫头这里栽了个跟头。
　　他把茶水一饮而尽放回了桌子上。王秀秀内心一喜赶紧站起身，乖巧的站在一旁，为叶无相捶着肩膀。
　　“师父，我这前面还有没有什么师兄师姐的？”
　　“没有，我这收徒弟全凭缘分和眼缘，到目前还未收过一个徒弟。”
　　他就是嫌弃麻烦，所以不想收，还有一点是没遇到过太有天赋让他感觉惊艳的。
　　“哈哈，原来师傅你也觉得我们师徒两个有缘分，所以才收下我这么一个关门亲传大弟子。”
　　“师傅你放心吧，您对我寄予这么高的厚望，我一定不会辜负您的，我一定好好学习传承您的衣钵。”
　　王秀秀捶肩膀用的力道都控制的刚刚好。
　　这小丫头真会给自己戴高帽子，还关门亲传大弟子。
　　叶无相虽然觉得稍微有那么一点点的憋屈，但是这个徒弟嘴巴甜又有眼力劲儿，最重要的是心眼子还超级多。
　　以后就算带出门的话，肯定是拿得出手的。
　　算了，既然收了那就收了。缘分这个东西也说不准，说来就来。
　　“嗯，有你这句话就行，但是咱们这玄术一行师傅领进门修行在个人，我能教你的并不多，基本上全靠自己领悟，你能领悟多少走多远那要看你自己的本事了。”
　　“是师父，我一定会不辜负您的期望。只是有一点，想要接受您的指导最起码徒弟这条小命得先保住，让我有命跟您学习呀。”
　　“您这刚刚收了我为徒弟，我就被人用邪术害死，这不是啪啪啪打您的脸，我这命其实吧无所谓，只是您这脸没地方放，有点晚节不保。”
　　“小丫头，有什么话直说。”
　　叶无相白了她一眼，说她是筛子，筛子都比不过她心眼子多。
　　“师傅，我今天中午看到借我气运的那两个人领了一个穿黑色衣服的怪异老头去香烛纸铺买了许多东西，他们这是今晚又要对我动手呀！”
　　“师傅，徒儿对不住您，是徒儿不肖，这才刚刚拜师，还没来得及侍奉师傅左右就要被人害死了，不过师傅你也不用自责。”
　　“毕竟对方那人看起来就非常强大，实力不一般，就算是您可能对付起来也有些吃力。徒儿不会怪你的。这人啊，就是富贵在天，生死有命。”
　　纵使是知道这小丫头在用激将法，叶无相也不可避免的有些上头。
　　“开什么玩笑，自古邪不胜正，那些使用邪门歪道的都是能力一般的，他们若真的有真凭实力，你还会安安稳稳站在这里吗？不过都是雕虫小技，值得你这么大呼小叫的。”
　　“还对方实力高深，真是头发长见识短，记住你是我的徒弟，以后别说这话，怪丢人的！”
　　叶无相最讨厌有人在他面前夸别人实力强横，他就是不喜欢听！
　　“师傅不生气，我这不是怕他们道行太过高深，师傅您对付起来吃力，徒儿心疼您，不想让您太过劳心劳力。”
　　“你可拉倒吧，碰见你不想劳心劳力都费劲。”
　　叶无相突然觉得这个小丫头是个渣手的刺头啊，还是个狗皮膏药，一旦上手了，甩都甩不掉。
　　哎，现在明白，好像已经晚了。
　　“让师傅为我费心了，您放心，以后我指定好好的孝敬您。只要您喜欢的，我都想办法给您弄过来。”
　　哈哈，王秀秀她最是擅长说好听话的。
　　叶无相冷哼一声，我信你个鬼，端起茶杯又喝了一口，突然他觉得这小丫头泡的茶似乎也没那么香了。
　　石大贵都愣在一旁了，好半天都没反应过来。
　　他当年也是无意间救了这大师一命，所以才能得到大师的庇护，这么多年他对大师都是毕恭毕敬，大师说什么他都听着。
　　没想到这仅仅是几个小时的功夫，秀秀这丫头就能拜大师为师还能如此………………随心所欲。
　　真的是不服不行！

第二百九十六章我不要，他非给我
　　不过想他石大贵能跟秀秀这丫头做生意，而且两家还有姻亲，这也算是他自己的福气。
　　哈哈…………
　　想到这里石大贵也开怀了。
　　叶无相从口袋里摸出一张符纸，递到王秀秀的手中。
　　“找个针把指尖扎烂滴一滴血到这符纸上，晚上睡觉的时候贴身放好，一刻都不能离身。放心吧，谁也不能把你怎么样，我会尽快找出对你不利的那个人。“
　　“谢谢师傅。”
　　王秀秀接过符纸拿在手中，现在这个时候她确实也没有什么好办法，只能死马当活马医了，管不管用的先用了再说。
　　石大贵立马找杜鹃要了一根针递给她。
　　王秀秀一咬牙扎破指尖，把一滴鲜血滴在符纸上。然后小心翼翼的揣进了兜里。
　　“师傅就这一个符纸就行了吗，要不要上个什么双重保障？”
　　毕竟她还是很惜命的，在这个世界事业刚刚起步，还有那么迷人帅气的老公，她要是死了，这些岂不是都要拱手让人。
　　王秀秀有些不甘心。
　　“双重保障？”
　　叶无相摸了摸胡子。
　　“你身上有没有玉器经常佩戴的？”
　　“玉器？”
　　王秀秀想了想。
　　她从包包里拿出当初周达福送她的那个帝王绿玉扳指。
　　“师傅，你看这个行不行？不怎么经常佩戴，不过一直在我包里放着。”
　　叶无相接过那枚帝王绿玉扳指，瞳孔突然放大，仔细看了好几遍那个玉扳指。
　　“你这东西哪里来的？”
　　看到叶无相的样子，难道见过这个玉扳指。
　　“怎么了师傅，这是我干爷爷送我的见面礼，当时我就说不要，他非要送给我，推脱不了，盛情难却，我只好接下了，于是时常带在身边。”
　　王秀秀说的脸不红气不喘，她时常带在身边的缘故是谈生意的时候戴上装逼用，显示自己有实力。
　　“你干爷爷是不是叫周达福？”
　　“师傅你怎么知道的？”
　　王秀秀也是非常惊讶，难道两个人也认识？！
　　“自然认识，这帝王绿的玉扳指也是当初我让他买的，他还花了大价钱给这玉器开光相当于一道护身符，这么轻易的就送给你这个小丫头了。”
　　叶无相觉得事情的真相肯定不是小丫头说的那样。
　　“那可能是干爷爷太疼爱我了。”
　　王秀秀没想到这玉扳指不光值钱，居然还有这等用处，于是立马把玉扳指又给带了回去。
　　这要是放到接触以前，他肯定也会相信王秀秀的说辞，只是现在，她这个小丫头说的话他连标点符号都不信。
　　说不定就是这个小丫头给那个周老头挖了个坑，他是不送也不行。
　　“有了符纸再加上这个玉扳指，你就什么也不用担心了。时间不早，我还有点事要处理就先走了。”
　　“师傅我送您。”
　　三个人一前一后出了大门，正好此时骆向东也开着车子停在门前。
　　“师傅你要去哪里，我开车送你回去吧。”
　　“不用了，我还是比较喜欢骑这二八大杠，正好顺便锻炼一下身体。岁数大了，就得多锻炼。”
　　叶无相从墙边捞起他那辆破旧的自行车。
　　还是自己蹬自行车走吧，坐一坐这小丫头的车子，指不定还想从他这里捞点什么好处。徒弟是个很不错的徒弟，就是有点费师傅。
　　上车之后骆向东贴心的为王秀秀系好安全带。
　　“怎么样，大师答应帮我们解决问题了吗？”
　　“嗯，大师不光答应了，还收了我当徒弟呢。以后再也不用害怕谁用这等阴险手段害我们了。”
　　“嗯，我已经派人去查岑海生还有王银山父女两个他们之间的关系了，相信很快就会有结果。”
　　王秀秀躺在座椅上，用手捏了捏眉心。
　　“按照你说的，岑海生老先生是伟大的科研家，那肯定为人也非常简朴低调。”
　　“我看王银山他们一家穿戴什么的都很奢侈，甚至王秀丽，陈静戴的那些珠宝也价值不凡，那肯定是自己有做生意，从他们做生意上面下手。”
　　“如果他们手脚不干净的话，就把这件事爆出来，曝光的越大越好，最好人尽皆知，这样才好浑水摸鱼，让他露出马脚。”
　　“嗯好，我让人着重去查这方面。
　　王秀秀不光让他们身败名裂，还要把这么多年占t的便宜通通吐出来，成为人人喊打的过街老鼠。
　　还要让他们把所想要拥有的一切，看着一点点的消失一点也抓不到。
　　既然这么在意荣华富贵，她就偏偏让他们去吃糠咽菜，气死他们。
　　回到家中天色已晚了，王秀秀没想到孙玉梅居然在家里等着她。
　　“大伯母。”
　　她赶紧笑嘻嘻的走上前去。
　　“秀秀不好了，那老太婆已经发现里面的东西没有了，幸好你提前让我栽赃给了老二家。下午的时候我就见那老太婆把老二叫到屋子里，两个人神神叨叨的，不知道说什么说了一下午。”
　　“然后老二一回屋好像就跟陈静两个吵架了。我怕这件事早晚得穿帮。到时候你大伯要是听你奶的要休了我可怎么办？”
　　没想到这么快就炸锅了，王秀秀忍住笑意。
　　“你怕什么大伯母，我奶奶偏心把钱都给了我二伯，你还害怕我大伯不跟你一条心吗？你只要把我二伯是野种的事情透露给我大伯，我大伯肯定跟你是一条心的。”
　　孙玉梅还是觉得这件事有点不可置信。
　　“这件事到底是不是真的？这要是不是真的，你大伯非得扒了我一层皮不可。”
　　“真的，那当然是千真万确，证据都在呢。你只管跟大伯说，大不了咱们就把事情摊在明面上。看我奶奶是不是还要护着二伯，她要是还是执迷不悟，你跟大伯索性就把她送给二伯，到他们家去养老。”
　　“只要这次二伯走不带着我奶，你就去告他不孝，咱们就往大了搞。如果二伯真的认了别人做爹他肯定会害怕的，说不定到时候还要拿钱封你的嘴。”
　　“大伯母你可不要被那一点蝇头小利给收买了，这搬倒了二伯那大把的钱以后可都是你的，他准备打发你给的那点小钱说不定还不够他平时给二伯母买衣服呢。”
　　王秀秀觉得可以开始收网了。

第二百九十七章指哪打哪
　　“你说的对，秀秀你放心吧，我绝对不会被他收买。回去我就把这件事告诉你大伯，不行咱们就闹，看看到底最后谁害怕。”
　　“就是就应该这样，不能把老王家属于堂哥的东西白白都送给二伯一家，他们一家还是白眼狼，姓了外姓。”
　　“对了大伯母，我今天在县城看到二伯了，他带了一个很古怪的人，在香烛纸铺子买了许多黄表纸，香烛什么东西的。我感觉他肯定不干好事。他会不会是请人做法想诅咒咱们一家子？”
　　“我想最大的可能就是你跟大伯还有堂哥，毕竟奶奶已经把我们一家子分出来了。这老王家再多的财产，我们家又分不到多少，这要是你们一家三口出了事，那全部的东西不都落进他的口袋里了，你可得防一防，看他是不是要用什么下作的手段去诅咒你们。”
　　孙玉梅当即就炸毛了。
　　“什么？！你今天看到老二去县城买香烛了？这不过年不过节，又不祭拜先人，他买那玩意儿干什么？肯定不干什么好事。我回去之后要好好盯着他，他要是敢诅咒我们，我非得把他的脸给撕烂。”
　　“那是大伯母，我送您出去。您今晚可要好好盯着他们，可千万不能让他们得逞了。”
　　送孙玉梅出了门口，王秀秀看着她远去的背影，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　闹吧，事情闹得越大越好。这件事要是被大伯母和大伯捅出来，到最后孙老太心心念念的把老二送出去享福，结果被自己的亲儿子给捅破，到时候鸡飞蛋打，不知道她心里会是个什么滋味。
　　想想都觉得痛快！
　　这边孙玉梅一回到家里就感觉气氛不对。
　　王金山坐在他们房门口正在抽旱烟，看到她眼睛一瞪，一脸凶相。
　　“你个死婆娘去哪里了，一天天不着家！”
　　“我这两天不是肚子疼不舒服，刚才去孙大夫那里看了看，怎么看病也不行吗？”
　　孙玉梅转身就要进屋，却被王金山挡住了。
　　“咱妈说她屋子里丢了东西是不是你拿了？！”
　　“王老大，你空口白话的瞎污蔑什么人，我跟你过了大半辈子了，咱们屋里都没丢过东西，这老二一家子一来咱妈就丢东西，你还问我你还是不是个人了？！”
　　孙玉梅的嗓门本来就大，那吵起来不管不顾的，估计四邻八舍都能听见。
　　“唉呀，你小点声音，让老二听到了以后指定不会对咱们小松好的，你这个娘们是不是傻？！”
　　王老大赶紧推了孙玉梅一把。
　　“我看你才傻呢，咱们用得着他对咱们儿子好。”
　　孙玉梅恶狠狠地瞪了王老大一眼。
　　“走跟我回屋，我有重要事情要跟你说。”
　　她拉着王老大回了自己屋，还把门栓插上，门窗关好拉上拉帘。
　　王金山见状紧了紧自己的裤腰带，后退两步。
　　“你这娘们儿，这是要干什么？这都多大岁数了，你知不知羞？”
　　“呸，你个死鬼，瞎讲什么呢？我是有重要的事情要告诉你，谁跟你想那档子事儿啊？呸，你个老不要脸的！”
　　孙玉梅神秘兮兮的走到他跟前，说话时候还用双手捂着嘴巴。
　　王老大越听眼睛瞪的越大，最后脸色一红。
　　“你个死老娘们，你怎么是得失心疯了吧，再敢瞎说我打断你的腿。”
　　王金山对于孙玉梅说的话不置可否，他根本就一点也不相信。
　　当年他妈生王银山的时候，他都已经三四岁了，模模糊糊有些记忆。那时候他妈大门不出二门不迈，他爸也天天在家，他妈哪有时间去会什么野男人，还说他弟弟老二是野种！
　　不过有老三的时候他就又大了一岁，可是不怎么记得她妈生老三，反正突然就有了老三。
　　“我就知道你不相信。我可是有证据。你弟早已经把户口迁走了，而且他现在姓岑不姓王。就连秀丽那丫头都姓岑！”
　　“我还从咱妈屋里找到了他迁户口的证明，还有改姓的证明，咱妈都瞒着不说，还有他有钱在城里做生意都是咱妈贴补他的。”
　　“他不是咱妈跟别人生的野种是什么，按说这老王家的东西都应该是咱们儿子小松的，现在全都给了那个野种，难道你就能咽下这口气吗？”
　　“咱妈屋子里有证据你还看到了，这么说，咱妈屋子里的东西还真是你偷的？！”
　　“就是我偷的，怎么了！那些证据咱妈都放了起来被我看到了。你是不是傻，你的钱都被你妈贴补给那个野种了，你该关心的不是应该是这个嘛！
　　王金山现在脑子里乱糟糟的，天啊！
　　这件事简直不可思议。
　　“玉，玉梅，你说的是真的，我二弟真的改姓了。他做生意的那些钱也是咱妈给的。”
　　“我敢对天发誓，我说的都是真的，而且你二弟下午还偷偷去县城买了香烛什么的，你说这不过年不过节不祭拜先人，他买这些东西是不是想用邪法诅咒咱们三？”
　　“如果把咱们三个害死了，这家里所有的财产部都全是他的。而且还不会有人知道他是咱妈生的野种，他这人真是太阴毒了，你把人家当弟弟，人家可没把你当哥哥。”
　　“你要是不信的话，咱们两个今晚就好好看着他，他肯定不办好事。”
　　孙玉梅一副信誓旦旦的样子。
　　王金山哆哆嗦嗦的拿起烟杆子，想要点着抽两口，可怎么也点不着。索性就不抽了。
　　“好，我就听你这一回，咱们两个今晚偷偷跟着他，他如果真的要诅咒咱们一家三口，我一定要把他是野种这件事捅出来，看咱妈到底怎么说，还要让他把家里的钱都吐出来。”
　　“对，早就应该这样的。咱妈要是还一味的偏袒他，就让他给咱妈养老，他要是不养的话咱们就去告他。咱妈把他偷偷过继给别人，居然这么多年一点风声也没走路，真是瞒得我们好苦呀。”
　　孙玉梅心里暗自高兴，看来秀秀说的一点也不假，他把真相告诉王金山，王金山真的跟她站在同一条线上。

第二百九十八章高人设法借不了
　　吃过晚饭以后，王金山和孙玉梅两口子一直关注着王银山一家的动静。
　　没过多大一会儿，王银山和王秀丽两个人鬼鬼祟祟的出了门。
　　“老二他们父女两个出门了，咱们要不要跟上去看看？”
　　孙玉梅现在心情有点激动。
　　“当然要跟上去看！”
　　王金山抄起桌子上的手电筒放进口袋里，两个人也跟着出了家门。
　　王银山父女两个鬼鬼祟祟的从车后备箱里提着两个黑色塑料袋子，朝着村后面那排土洼沟里走去。
　　土洼沟两边种的全都是树，郁郁葱葱，倒是挺方便人隐藏的。
　　两个人走到一片空地，只见那里还有一个白头发的老头儿正在忙活着，不知道在干什么，地上摆了一张奇怪的黄布，上面画着错综繁琐的符文。
　　“齐大师，东西我们已经带过来了。”
　　王银山左顾右盼看了看，把东西递给齐天。t
　　嗯，你们两个先站在一旁。
　　只见老头打开黑色的塑料袋，拿出里面的黄纸还有香烛就开始摆放起来。
　　蜡烛的光芒在黑夜中闪着诡异的光芒。
　　不远处的孙玉梅看到这一幕吓的双腿直打哆嗦。
　　“当家的，我怎么越看越觉得瘆人，他们这不是做法要害我们一家子吧？要不然我们拆穿他们吧，把这摆的阵法给他们砸了，他们就害不得我们了。”
　　“蠢婆娘，我感觉就算我们砸了，他还能再次诅咒我们，要弄，必须这次就给他们彻底翻脸！”
　　王金山也觉得有些害怕，没想到老二是这么阴险毒辣的人。
　　“那我回村子里告诉村长，王银山在这里弄邪术害人，把所有人都叫过来，然后当着村子里所有人的面拆穿他是野种，让咱妈想偏袒他也偏袒不成。”
　　孙玉梅觉得为了避免夜长梦多，还是先下手为强的好。
　　“好，那你快去，我在这里看着他们，你可要快点！”
　　“嗯，你放心吧当家的，我快去快回。”
　　孙玉梅小心翼翼的往前走，等拐过弯才敢大步跑起来。
　　她一路都不敢停，谁知道刚拍响王秀秀家的门，立马就有人给她开门。
　　现在这个时候，她也想不了那么多。
　　“大伯母，这么晚你怎么来了？”
　　其实王秀秀根本就没睡，她就知道今晚肯定有好戏。
　　“秀秀，秀秀，真的让你说中了，王银山那个野种居然真的带人在村后的土洼沟里用邪术害人呢，咱们赶紧带上村子里的人去吧，把他当场抓住，看他还有什么狡辩的。”
　　孙玉梅叉着腰，累的上气不接下气。
　　“好，我们这就去村长家。”
　　王秀秀早就吩咐了三个哥哥出门。喊了村里好多人去村长家打牌，而且还带了酒菜，理由就是他定亲了。
　　现在村子里大多都穷，好多人一年到头都喝不了几次酒，更何况还有肉菜，所以村子里的青壮年基本都去了。
　　吃多吃少无所谓，主打一个热闹。
　　几个人走到村长家把事情一说，所有人都是一副看好戏的表情。
　　“你们家王老二怎么说也是在城里做大买卖的，怎么回家净干这种事，走咱们过去看看。”
　　村长也是将信将疑，但是孙玉梅说的信誓旦旦，这种事他也不好不管。
　　于是一大群人呼啦啦的朝着村后的土洼沟走去。
　　也有人好事的跑回家，通知了家里的人一起去看热闹，这人是越聚越多。
　　快走到土洼沟的时候，众人小心翼翼的靠近，只见那黑衣老头在地上点了一整圈的借魂香。四个角的地方还点了四支白色蜡烛。
　　火焰的光芒在黑夜里跳动的格外诡异。
　　王秀丽跪坐在旁边，不停的烧着黄表纸。
　　一个怪异的黄色人偶娃娃被黑衣老头放在借魂香的中间。
　　那黑衣老者口中念念有词，拿起毛笔正要在娃娃上写什么，突然，他身形一顿，一口鲜血喷了出来，便倒在地上。
　　王银山吓了一跳，赶紧跑上前。
　　“齐大师，你怎么了？”
　　“有高人给她设了法，借不了了。”
　　王秀丽有些激动的跌坐在地上。
　　“借不了，那我怎么办，我以后怎么办！”
　　“我们先走，这里不能久留回去想办法。”
　　黑衣老者知道他们已经被人盯上了。
　　看到三个人开始收拾东西，王秀秀知道不能在等了。
　　“走，我们赶紧冲过去，把他们按在现场。”
　　她一声令下，王家三兄弟立马飞奔而去。
　　三个人本就慌乱，现在看到有人朝着这边跑过来，更是吓得手足无措。
　　王银山站起身就想跑，奈何那黑衣老头像是受了伤根本就跑不快。
　　他也不能把人丢下不管。
　　村子里的人很快都跑了过来，好多人还把手电筒打开，齐齐照着被围在中央的三个人。
　　王秀丽躲在王银山的后面瑟瑟发抖。
　　孙玉梅见有这么多人撑腰，气势立马硬起来。
　　“好啊你老二，你多少年不回家不侍奉咱妈，一回来就做这种下作的事情，诅咒我跟你大哥去死，你到底还是不是个人！”
　　她发了疯一样的冲过去，把王银山撞倒在地上。
　　“你干嘛，你个疯女人！”
　　王秀丽也被殃及池鱼，狼狈的趴在地上愤怒的嘶吼。
　　“本来有些事我是不想说的，但是现在它这个人既然这么狠毒，我也不得不说了。”
　　孙玉梅看着所有人都看向她。
　　“王银山他根本不是我们老王家的种，而是我妈在外面偷男人生的野种，我妈还把他的户口不声不响迁走了，他不姓王而姓岑，就连王秀丽都姓岑！”
　　“村长，我妈这么做怎么对得起我死去的公爹，还把我们老王家的所有财产通通都给了这个野种。现在他又用这种下做手段谋害我跟金山，我们这日子以后可怎么过呀！”
　　孙玉梅嗓门非常大，说道激动处还的拍着大腿。
　　“大嫂你瞎说什么，根本不是你说的那样。有什么事我们回家说！”
　　王银山此刻慌了，他不知道大嫂为什么知道了他姓岑这件事。而且老三一家也在这里。
　　难道妈当初那些东西根本没扔，而是放在了自己屋子里，妈说她丢了钱，应该就是大嫂偷看到了东西。
　　真是愚蠢的妇人！
　　不得不夸，这王银山的脑子转的还是非常快的。

第二百九十九章狗急跳墙
　　“村长，做法用邪术害人也是害人，这是传播封建迷信，我们报警吧，把他们送到公安局去。”
　　王秀秀站出来，既然要闹大，那就可劲往上闹。
　　“就是，报警把他们一家子全都送到公安局去，看看这个野种到底是姓王还是姓岑！”
　　孙玉梅此刻也来了劲，这公安局肯定有办法查出来他到底姓什么，到时候一定要把老太婆贴补给他的钱全部都让他吐出来。
　　王秀秀走上前想要去拿那个人偶娃娃，王秀丽见状不要命的扑了过来。
　　“你干嘛，这是我的东西。我不许你碰！”
　　王秀丽常年身子孱弱，哪里是练了十几年散打王秀秀的对手。
　　她巧妙的避开又随手把王秀丽推到一旁。
　　“这么激动做什么，肯定是做了什么见不得人的事，我倒要看看你们父女两个要害谁。”
　　王秀秀一看，这个人偶娃娃跟在她房间里发现那个一样，都是双面是正面脸的，只是这一次娃娃上面描画了很多看不懂的符文，
　　她打开其中一面的肚子，里面有一张黄表纸，上面写着岑秀丽以及她的生辰八字。
　　王秀秀举着那个纸，兴奋的大声喊道。
　　“大伯母，你说的真对，他们果然姓岑不姓王。你看这个上面写的就是岑秀丽！”
　　王银山见事情败露，不顾一切的冲向王秀秀想要夺下她手中那只人偶娃娃，骆向东哪里容得上他去碰王秀秀，一脚就把人踹出数米远。
　　王家三兄弟冲上前把他们三个人死死守着。
　　敢害他们妹妹，一定要他们付出代价。
　　“这件事已经不是我们能解决的了，赶紧派人去看看，公安同志来了没有，让他们处理吧。”
　　村长也看出来这里面肯定有事情。
　　村子土洼沟那里吵吵闹闹的，好多没有睡的人都出了门，听说后面出了事，人们也三三两两的作伴，想要过去看一看，到底发生了什么。
　　孙老太今晚也是一直都睡不着，刚出门就看到村子里好多人往村后面走去。
　　“大晚上的不睡觉，这都是怎么了？”
　　她拦住村子里一个相熟的妇人。
　　“你还在这里呢，听说你家老二老大在后面打起来了，你也不赶紧去看看。”
　　“什么老大和老二打起来了！”
　　孙老太大惊失色。
　　别看背都有点驼了，跑起来那叫一个溜。
　　等她来到现场看到倒在地上的王银山，以及气势汹汹的王金山两口子，一拍脚脖子就坐在地上，开始嚎啕大哭起来。
　　“这是造了什么孽呀，可怜我这男人死的早，拉扯儿子不容易，你们兄弟两个吵架归吵架，怎么还闹得人尽皆知，有什么事不能回家说，走都跟我回去。”
　　不得不说，这孙老太还真是有点脑子在身上。
　　“回去，回哪里去！妈，老二根本就不是王家的人吧，他是你跟别的男人生的野种。你还想瞒到什么时候！”
　　孙玉梅自从知道孙老太把钱都贴给了老二，这心里一直憋着一股怨气，现在可算是能说出来了。
　　“老大家的，你瞎胡说什么？信不信我撕烂你的嘴。老大，你就看着这女人往你亲妈头上泼脏水，我白养你这么大啊！”
　　“怎么你心虚了吧，我们手里可是有证据。老二姓本根本就不姓王，你背着我公爹在外面找野男人生了孩子不说，还把王家的东西贴补给他。等你下了九泉之下，怎么有面目去见我公爹。”
　　孙玉梅就像是一个战斗的老母鸡，王金山听不下去，上前一把拉住了她。
　　“行了，你少说两句吧，妈你怎么这么糊涂呢？这些年你也不想想，到底是谁在给你养老。”
　　“t不是这么回事，你们都误会了，咱们回家说。回家妈给你们说，别在这里丢人现眼了！”
　　孙老太拉起地上的王银山，另一只手拉着王金山就要往家走。
　　王金山到底听他妈的，准备回家解决。
　　孙玉梅着急了，把目光看向王秀秀。
　　“奶奶，你这么着急回家干什么？现在想要回家是不是晚了，我大伯和二伯的事情可以回家关起门解决可我二伯在这里使用邪术想要害我这事怎么说。”
　　“死丫头，你瞎说什么，嫁出去的女儿少在娘家挑事儿，我还没死呢，王家轮不到你做主！”
　　孙老太还想拿长辈的身份来压她。“我还不稀罕管呢，二伯想害我的证据都在这里面呢，这个娃娃里面居然有我的名字生辰八字，你说二伯这是想干嘛？”
　　“我已经让人去报公安局了，这件事现在已经不是你能说的算了。我必须查到底。”
　　王秀秀要让他们付出应有的代价。
　　孙玉梅和王金山也有些诧异，居然不是害他们一家三口，上面居然是王秀秀的名字。
　　“你个死丫头，扫把星都怪你。都是你在这里挑事！”
　　孙老太上前就要扑过去打王秀秀，却被骆向东一把拽住了手腕。
　　“不要倚老卖老，以为你岁数大，我就不敢动你，再敢撒泼一下，就把你们全都抓进去。你岁数这么大了，不想后半辈子都在监狱里度过吧。”
　　王秀秀居高临下看着孙老太。
　　“奶奶，你还是解释一下我二伯为什么姓岑吧，你要是在外面勾搭野男人还生了孩子，说不定我爷爷就是被你跟奸夫害死的。”
　　“一会儿公安局来了，这件事你还是亲自给他们交代清楚吧。”
　　一听到王老头有可能是被孙老太和奸夫害死的，村里众人哗然，立马交头接耳，开始窃窃私语起来。
　　有的人甚至还对孙老太和王银山指指点点。
　　“你个死丫头，满嘴胡说八道。你二伯是我跟你爷亲生的，走到哪里都是我们亲生的，你在这里胡言乱语什么，你这是要逼死你亲奶奶！”
　　孙老太被气的咬牙切齿。
　　“哦，既然我二伯是你亲生的，为什么你要把他送给别人还改了姓，既然改了，为什么不让大家知道，还瞒着大家？这里面肯定有什么见不得人的阴谋。”
　　“正好让公安同志把收养我二伯的人家叫过来，看看是为什么，奶奶你还不知道吧，现在有一项新的技术，可以鉴定是不是亲生的，到时候把你和我二伯鉴定一下，就真相大白了。”
　　王秀秀嘴角带着笑，就快要逼的狗急跳墙了。

第三百章你长的像你亲奶奶
　　孙老太恶狠狠的盯着王秀秀，恨不得活活吃了她。
　　本以为当年的事神不知鬼不觉，而且他二儿子已经认亲了二十多年，她觉得这件事永远都不会爆出来。
　　没想到今天被捅出来了，居然还是用的这种方式，全村都知道了，没有一点回头路！
　　滴隆——滴隆的警报声在村子里响起。
　　红蓝相间的灯光，在夜间闪烁着明亮的光芒。
　　王秀秀没想到这区区镇子上的派出所居然还有汽车！
　　这个年代还很穷，最少也要县城以上的公安局才能配备车子吧！
　　看到王秀秀诧异的眼神，骆向东拉住她的手，十指交叉握在一起
　　“既然要让他们没有一点翻身的可能，肯定要闹得大一点，我已经在市里举报这里有人举行封建迷信活动，现在上面正在主抓这个。”
　　“正好岑海生老先生为了工作在这边出差，我让人把这件事告诉了他，王银山的行为涉嫌欺诈，诈骗，岑海生老先生也算这个案件的当事人，市里面就专门派了人过来。”
　　骆向东办事效率那真的杠杠的，
　　“向东，越来越棒了！”
　　要不是人多，王秀秀真想捧着她男人的脸亲一个。
　　骆向东伸手揽住她的肩膀，敢伤害她的人，不管是谁，通通都得让他们永无翻身之日。
　　不管何时，他都是秀秀最有力，最坚强的后盾。
　　王秀秀的嘴角浮现出一抹甜甜的笑，这个男人她真的是越来越满意了。
　　大家也没想到，村子里发生的一点事儿，居然来了好几十个公安同志，阵仗这么大！
　　孙老太一脸颓废的倒在地上开始装死。
　　“你们都别过来，这是我们家的家事，你们这是要逼死老太太呀！”
　　于是她就在地上开始撒泼打滚。
　　公安同志们什么场面没见过，只见两个人动作迅速立马制止住了正在撒泼的孙老太，按着她就把她押走了。
　　因为案件涉及的比较多，他们王家一大家子都被带了过去，每个人都要被审问。
　　到了市里的公安局以后，骆向东立马表明了他跟王秀秀的身份。
　　不得不夸，这公安局的办事效率就是高，纵使孙老太和王银山拒不交代。
　　王秀丽和陈静两个人却顶不住，把知道的全都交代了。
　　“骆长官，王军官，我是安市公安局大队长魏铜，王秀丽和陈静两个人都已经交代了，但是她们知道的好像并不是很多。最主要的还是继续审问孙老太和王银山。”
　　“魏队长，那我们可不可以见一下岑海生老先生？”
　　魏铜想了想点头道。
　　“当然可以。”
　　骆向东和王秀秀两个人被带到了一间会议室。
　　一进门就可以看到里面坐了好几个个中年男人，都是穿着公安制服，其中还有一个头发花白的老人端坐在那里。
　　虽然人到暮年，但是整个人却是精神奕奕，一股正气。
　　当他看到门口逆着灯光而来的王秀秀，不由得整个人都呆住了。
　　“慧茵，真像，…………”
　　岑海生喃喃自语，目光始终都没有离开过王秀秀。
　　“岑老先生，这两位是骆向东长官和王秀秀军官，关于您当年…………”
　　“谢谢梁局长，我心里已经有答案了，我可以单独跟他们两个说会儿话吗？”
　　“当然可以。”
　　梁局长随即站起身，屋子里其他的人也都跟着站起来，呼啦啦的一群人出了会议室，片刻后屋子里只剩下他们三个人。
　　“来，你们两个也坐。……
　　岑海生笑得很慈祥，做出了一个请的动作。
　　王秀秀对这个温文儒雅的老者有着莫名的好感还有亲切感。
　　“岑老先生您好，相信公安局的同志把事情的经过也告诉您了。现在国外有一项鉴定亲子关系的技术，您不妨可以试一试。”
　　“这个我倒是听说过，但是现在应该是不需要了，当看到你的第一面的时候我就知道答案了。”
　　“你叫秀秀是吧，你长得非常像你已经过世的奶奶。单单从你的面相我就明白了，二十多年前，肯定是孙三妹在中间做了手脚，把她的亲生儿子过继给了我。”
　　“我长得非常像我奶奶？！”
　　王秀秀用手指了指自己的鼻子。那张黑白照片她见过，因为年代久远，女人的面相有点模糊，她看不太出来。
　　“对，你长得非常像你亲生奶奶王慧茵。当年因为我的工作特殊，新婚没几个月，我就参加了一项秘密研究活动。”
　　“后来就连你奶奶怀孕我都不知道，到了她生过孩子都好几个月了，我才被特批了几天假回去看望她”
　　“还记得回家的第一件事，你奶奶就是要求我们一家三口照了一张合影。我回家的消息不知道怎么被一些想要危害我国家的奸细得知，组织为了保护我就又让我回归研究。”
　　“而你奶奶为了孩子的安全，回到了她的娘家王家。其实这个王家并不是她真正的娘家，当时王家乃是本地大户，非常富庶，跟我们岑家是世交，后来因为一些事被义军洗劫一空。”
　　“只留下她跟一个族中的弟弟，你奶看他可怜收养了他，从此这王家也就成了她的娘家。”
　　“谁知这个研究一直做了将近二十年了才成功，我国在航天事业也有了很大的进步，等我再出来的时候，你奶奶早就已经死了。”
　　“你现在的奶奶孙三妹说，王银山就是当年你奶奶留下的儿子。当时他们拿着你奶奶留下的信物找到了我，虽然当时王银山的打扮跟我年轻时候的很像，但是我总有一种说不清的感觉。就是陌生，内心没有一点波动。”
　　“我当时想，可能是因为二十多年没有见，陌生也是正常的，也就把这感觉强行忽略了，对他总是愧疚多一点。从没去怀疑。”
　　“这二十多年来，除了他结婚生子，我们见面的次数其实也很少，我大部分的时间都在科研院里研究，做实验，心底下意识不想跟他接触，因为这个我还愧疚了许久。”
　　“现在看来，血浓于水一点都不差，我看见你的第一眼就有一种奇怪的亲切感。”
　　岑海生看着王秀秀，眼中尽是宠溺。
　　“这次出来其实也是因为王银山闯了大祸，我才不得已停了研究出来帮他调查事情真相。”

第三百零一章报应
　　“什么t大祸？”
　　王秀秀来了兴趣。
　　“因为我从事研究航天之类有关的项目，所以就有人找到了王银山跟他合作出产航天上有关需要用到的金属材料，零件，机器等。”
　　“他们合伙开办了厂子，借着我的名头拉关系，很多项目都是从他那里拿零件，机器甚至设备。”
　　“根据我最近查出来的结果，他们以次充好，收的是最贵的价格，给出来的东西却是质量最差的，有的甚至金属合成严重不达标，这次的一个重大实验，因为他们提供的金属有误导致了失败。”
　　“严格说起来，这可是犯法的，因着我对他的愧疚，所以主动要求过来调查清楚。现在看来这种人一点都不可怜，为了荣华富贵，冒名顶替，做生意也只会投机取巧，以次充好。置国家的利益不顾，这种人的心简直就是黑的。”
　　岑海生说到了激动处，还重重的咳嗽了两声。
　　“既然我已经知道了事情的真相，这件事情我再也不会管了，我会让他们依法秉公处置，该怎么办就怎么办。至于当初孙三妹调换孩子这件事，我也要追究到底。”
　　“秀秀，对不起，这么多年我醉心于研究，纵使感觉有不对劲，也没有去调查，这才导致你们一家被那孙三妹如此欺凌。”
　　“你，你还愿意原谅我这个爷爷吗？”
　　岑海生的眼中蓄满了眼泪，整个人看起来沧桑无比。
　　“其实我们一家子过得挺好的，您为了我国的航天事业奉献了一辈子。我不怪您，相信爸爸妈妈还有哥哥们，也都会体谅您的。”
　　“秀秀，你跟你奶奶一样，美丽善良。”
　　岑海生忍不住老泪纵横。
　　有了他的供词，孙老太和王银山不承认这事实也已经板上钉钉，更何况王银山身上还有别的案子要追究他。
　　母子两个狼心狗肺，丧尽天良，牢狱之灾肯定是免不了的。
　　王秀秀来到审讯室的时候，孙老太还在装疯卖傻。
　　“这要不说姜还是老的辣，还是奶奶你比二伯厉害，能稳如泰山，也是，谁先承认谁是主谋，没个十年八年根本出不来，从犯就轻多了。”
　　“奶奶你可要坚持住绝对不能交代，我二伯到时候心疼你岁数大受不了苦，肯定会把罪行全都揽下来，奶奶说不定就能出去了。”
　　王秀秀刚说完，孙老太激动的就要站起来。
　　“你个贱丫头，早知道小时候就不该让你活下来。”
　　“说这个不是晚了，我等着看你跟我二伯谁能坚持的时间更长。”
　　王秀秀想看看这激将法到底对谁有用。
　　“公安同志，我说，一切都是我安排的，当年的事我隐瞒了所有人，不关王银山的事，他什么都不知道，都是我，你们放了他！”
　　“孙三妹，你这是要交代吗？”
　　公安同志把孙老太交代的全都记录了供词，最后还让她按了手印。
　　“母爱真是伟大，为了二伯奶奶居然全都承认了，真的让人感动。”
　　“银山从小学习就很努力，你爸蠢笨的跟木头一样，飞黄腾达的机会那都是他应该得的！”
　　孙老太很激动，她并没认为她有什么错。
　　“说的没错，你儿子在你眼里就算是坨狗屎那都是香的，可这不是你们偷拿别人二十多年人生的理由！”
　　“放心吧，纵使你抗下所有，王银山还要把牢底坐穿，天作孽，犹可违，自作孽，不可活。他为了钱，昧良心给国家造成损失。你们母子二人想分开都难！”
　　“你说什么，你瞎说，我才不相信，我不信，死丫头你回来给我说清楚！”
　　孙老太起身想要抓王秀秀，被一左一右公安同志按了下去。
　　“你让我说我就说，岂不是很没面子，等到了监狱说不定奶奶你能遇到我二伯，到时候他亲口告诉你不是更好。”
　　王秀秀就是让她在这种绝望痛苦中煎熬，这点痛算什么，对比他爸被偷换二十多年的人生，不过是一点利息。
　　她头也不回出了审讯室，骆向东就站在走廊里等她。
　　“都说了？”
　　“嗯，我现在想去见一见王秀丽。”
　　王秀秀想看看这个偷拿别人命格的小偷。
　　两个人来到看守室，王秀丽静静的坐在铁栅栏后面，显得特别无辜。
　　“骆长官，王军官，王秀丽她因为交代的及时，知道的也不多，有可能会被放出去。”
　　听到公安同志的话，里面的人身影微微动了动。
　　王秀秀勾唇冷笑，这个时候还想撇清自己，会不会太真了。她走到铁栅栏前面，轻轻拽了一下铁锁链。
　　“堂姐，我的命格用起来怎么样，这由俭入奢易，由奢入俭难，你自己的命格你都嫌弃，这以后可怎么过？”
　　“我，我不知道你在说什么，我爸做的那些我都不知道，秀秀我，对不起。”
　　王秀丽还在装无辜。
　　“你以为借命格这件事公安同志不能把你怎么样你就高枕无忧了，难道大师没告诉过你，一旦失败反噬起来那是要命的。”
　　“你把一生的好运都提前预支用完了，剩下的只有苦难了，而且是加倍的苦难。出来以后世间各种疾苦都等着堂姐你去用心体验了。”
　　王秀秀最喜欢的就是在讨厌的人心尖上扎刀子。
　　“我才不信，你骗我，就算是离开岑家我爸还给我留下了厂子，房子，钱，我还是可以过的非常好！”
　　王秀丽只是有些不甘心，她明明可以过的更好。
　　“你还不知道吧，厂子出问题了，你爸不光要面临巨额赔偿，牢狱之灾也少不了，到时候留给你的只有
　　债务了。”
　　王秀秀似笑非笑看着王秀丽一张脸变得惨白。
　　“我不信，你骗我的！”
　　王秀丽扑过来想要透过铁栅栏去抓王秀秀。她伸手一挡，拉住她的胳膊用力一拐。
　　“啊！好疼，你放开我！”
　　“堂姐我看你冲过来还以为你想拉人家手呢，原来是我自作多情啊！”
　　王秀秀手上又用了三分力，看她疼的流出眼泪才松开手。
　　真是没意思，她转身出了看守室。
　　在公安局待了一会儿，几个人的审讯结果都出来了，孙老太和王银山不用说妥妥的牢底坐穿。
　　陈静和王秀丽两个知情不报，犯有包庇罪。
　　一时间王银山一家子通通都被关进了看守所。

第三百零二章亲爷爷相认
　　王金山和孙玉梅还有王秀秀他们一家子交代清楚以后就可以走了。
　　公安局门口一家子面面相觑，还有点接受不了现实。
　　“向东，陈静和王秀丽两个人的罪要说起来可大可小，没想到定的这么快。”
　　她没想到报应来的这么快。
　　“王秀丽心思狠毒，居然用邪术想要你的气运和你的命格，她比王银山更可恶。这种事情没证据，能定罪的只有包庇罪。”
　　骆向东杀了她的心都有，能让她出来才怪。
　　“对了，那个使用邪术的黑衣老头怎么样了？听说宣传封建迷信也只是教育，最多拘留十五天，要说起来他才是最可恶的，要是没有他的帮助，那些想害人的人也害不成。”
　　王秀秀有点不甘心放了那个黑衣老头。
　　“小丫头，此言差矣。他这个罪不了他，但是他使用邪术收了别人大量钱财，这已经属于是诈骗犯了，数目巨大的关他十几年都有可能，依照他这个岁数，十几年以后出来还能做什么？！”
　　一辆黑色的轿车突然停在了他们面前，车窗摇下露出了叶无相那张鹤发童颜的脸。
　　“师傅，你怎么来了？”
　　王秀秀高兴地迎上前去。
　　“你当我大半夜不睡觉闲的呀，还不是因为你，麻烦事这么多，还不如送佛送到西。不把齐天那个老家伙按死，我哪里睡得着觉？！”
　　“不过他作恶多端这么多年也没怎么样，这次也是倒霉栽到了你的手里。这报应一旦来临，他这也算是走到尽头了。”
　　石大贵打开驾驶室的门，从里面走了出来。
　　“亲家，知道你们出了事，我这连夜就赶过来了，现在看来是没事了，正好我送你们回去。”
　　王老三有些不好意思，这亲家人是真的好。
　　“亲家真是麻烦你了，大半夜让你还来回跑。”
　　“客气什么，咱们都是一家人。快上车时间也不早了。”
　　公安局的大门被推开，从里面走出来两个人。
　　“我能跟你们一起回去吗？”
　　岑海生站在台阶上，身后还跟着一个年轻的助理。
　　“可以，您坐我的车子吧。”
　　王秀秀对自己这个亲爷爷有种莫名的亲切感，听说他凭借一己之力让华国航空领先了西方国家不少，是国家的大英雄。
　　“不用，我这助理开了车子，人这么多。我这车子上也能坐三个人。”
　　岑海生再次感慨，亲孙女就是亲孙女，怎么看怎么喜欢。
　　王家人多两辆车子还真坐不下，更何况还有王金山夫妇两个。
　　王秀秀也不是那种过河拆桥的人，两个人立了这么大的功，怎么着也得把人带回小河村去。
　　就这样三辆车t子乘着夜色又回到小河村，王金山和孙玉梅两个人回到家里以后都是懵圈的。
　　妈犯罪蹲了笆篱子，这到了最后王银山不是野种，而是冒名顶替了老三去享受荣华富贵了。
　　脑子突然感觉有点不够用。
　　这边王老三一家人都站在门口。
　　“秀秀，看来你们家还有的忙，我跟大贵就先回去了。”
　　叶无相打眼一看就知道他们家这是发生了什么事。
　　“师傅，石叔叔，真是辛苦你们两个了，改天我请你们两个吃饭。”
　　“咱们都是一家人，什么辛苦不辛苦的，那我跟大师我们两个先走了。”
　　目送车子远去，这该走的也都走了，剩下的人一起回了院子。
　　虽然是凌晨时分，但是一个个哪有一点睡意，堂屋里灯火通明，大家都聚在一起。
　　岑海生看着王铜山，心里有愧疚也有不安。
　　“铜山，刚才在公安局想必你也知道了。你是我儿子，只是阴差阳错，孙三妹隐瞒了你的身份，你会不会怪爸这么多年没有找你，让你受了这么多的苦？”
　　王老三都懵了，他已经四五十岁的人了，现在居然才知道自己不是王家亲生的，他的亲爹是大人物。
　　“没，也没受什么苦，素兰给我生了三儿一女，都挺孝顺。”
　　他现在心情很复杂，根本不知道要怎么说。
　　“那你还愿意认我这个爸爸吗？”
　　岑海生看着跟自己相像的儿子，内心也是感慨万千。
　　“爸，爷爷他是为了我们国家的航天事业潜心研究，所以才被奶奶蒙骗的，咱们国家的火箭什么能如此先进，里面很大一部分都是爷爷的功劳。”
　　王秀秀喜欢这个爷爷，他是国家的大英雄。
　　“我不怪您，爸。”
　　王老三没想到这么大岁数才找到亲爹。
　　“哎，你妈肯定会怪我，连自己儿子都不认识。”
　　岑海生看着一屋子自己的儿孙，不禁想起了王慧茵，伤心之色跃然脸上。
　　“爷爷您别伤心了。奶奶知道你是为了我们国家，她肯定会为你骄傲的。我们也会为您骄傲。”
　　王秀秀说完话，王家所有人都重重的点了点头。
　　“铜山，你们随我把户口都迁去宁城吧。待在这小河村也没什么前途，我这几个孙子我看着都挺不错，他们还年轻。而且不用改姓名，你妈姓王，你们就随你妈吧。”
　　王铜山回头看了看三个儿子，然后点了点头应下。
　　是呀，三个儿子在农村里只能种地，面朝黄土背朝天。
　　他这当爸的一辈子没有什么本事。
　　岑海生见儿子答应心里也高兴，他看着桌子上摆放着几个用泥捏的飞机模型，不由的眼前一亮。
　　“这模型做得真漂亮，谁做的？”
　　“爷爷，是我做的。”
　　王明江有些脸红，不好意思的红了耳朵。
　　“不愧是我的孙子，这模型做得很好，你要是喜欢研究这个，爷爷可以带你回上京航空科研学院，你还年轻，现在去学习也不晚。”
　　岑海生没想到这个小孙子跟他的爱好一样。
　　“我，我可以吗？”
　　“当然可以，你要相信你自己。”
　　王老三看着兴奋不已的儿子，有些庆幸自己做的决定。
　　如果在农村的话，这个儿子也许只能种一辈子的地。
　　“时间也不早了。我妈已经收拾出来一间房，爷爷你也去休息一会儿吧，等休息好了，明天我们就去镇上迁户口。”
　　王秀秀算了算日子，来娘家这几天时间也不短了，等这些事情忙好，她还要去一趟铁西军区继续忙她的事业。

第三百零三章搬到上京去
　　第二天一早吃过早饭，岑海生带着王老三一起去了镇上办理户口迁移。
　　王秀秀带着董素兰买了许多肉和菜回家。
　　不管怎么说，这也算是他们一家团聚以后第一次吃团圆饭吧。
　　回到家以后，她做了满满一大桌子菜。
　　等把最后一道菜端上桌，却看到大哥王明源有些心不在焉的站在他身后。
　　“大哥，有什么事情吗？”
　　“秀秀，咱们认了爷爷以后是不是就不在小河村住了，咱们要搬去宁城吗？”
　　原来王明源在担心这个。
　　“我感觉搬去上京的几率会更大一点，毕竟爷爷所有的工作都在那边。宁城只有一座老宅子，爷爷说只雇佣了人定期去打理，王银山一家住的房子虽然是爷爷的产业，但是在宁城住不利于二哥去上京学习。”
　　“我觉得还是都搬去上京住吧，我准备也在那边买一个房子，到时候肯定也要搬去上京的。”
　　王秀秀也想了很久这个问题，爷爷，和二哥都要在上京，干脆一家人都去好了。
　　“啊，搬去那么远的地方呀，那石叔叔会不会不愿意把唯一的女儿嫁的那么远？”
　　王明源脸上带着一丝丝担忧，王秀秀瞬间恍然大悟。
　　“原来大哥你是担心大嫂呢，放心吧，到时候让石叔叔在上京买房子也搬过去住，这样不就好了。”
　　王秀秀忍不住笑出声，看来大哥对大嫂也是一见钟情呀！这才几天的功夫就这么上心了。”
　　“那，那石叔叔他会答应吗？”
　　“肯定会呀，你就放心吧，这件事情交给我。”
　　王秀秀觉得让石大贵去上京买房肯定是有利无害。
　　她也要买，她还要去上京跟那倔老头斗法去，非得给他摆着的服服帖帖的。
　　“妹妹，爷爷跟爸回来了。”
　　王明江手里拎着不少东西，兴冲冲的走进门。
　　“那正好，菜都做好了，我们吃饭吧。”
　　王秀秀收回思绪。
　　“这些菜都是你做的吗，秀秀你的手可真巧，跟你奶奶一样。他以前最喜欢做菜，还有各种糕点。家里还有几本祖传的菜谱，这次回上京，你也跟我们去住一段时间吧，你奶还给你留了好多嫁妆呢。”
　　岑海生打从认了儿子和孙子孙女们，这脸上的笑容就没消失过，特别是这个乖乖孙女，简直太像她奶奶了，那就是他的心头肉啊。
　　“好呀，咱们一起去上京，等你们安顿好了，我们再回南市去。”
　　王秀秀满口应下，趁着现在手里有钱了，而且上京的房价又便宜，多置买上几套房产，以后一定会大涨特涨。
　　众人高高兴兴的吃过饭，便开始收拾东西。
　　“妈，除了值钱的东西，其他的东西我们一概都不拿。衣服就拿我给您带的那几套，剩下的东西都放在家里吧，去了上京也根本就不能穿。”
　　“哦，好。”
　　董素兰本来还犹豫不决，现在直愣愣怔在原地。
　　值钱的，她家根本就没有什么值钱的东西，那还有什么可收拾的？！
　　闺女说的对，乱七八糟的也不用带过去。
　　“我现在要去一趟石叔叔家里，妈，我先走了。”
　　“那好，你跟向东两个路上慢一点开车，不要那么快。”
　　董素兰看着女儿和女婿出了门，又转身回去收拾东西。
　　骆向东快一步打开驾驶室的门。
　　“我来开车吧，咱们如果都要去上京的话，其实坐火车还方便一点，从南市就有直达上京的火车。”
　　“嗯，我也是这么觉得，等晚上回来我们就跟爷爷商量一下，咱们从南市坐火车一起去。”
　　两个人来到石大贵家门口的时候，看到贴墙边倚靠着一辆破旧的二八大杠，那个破烂程度感觉骑的稍微快一点都能散架。
　　王秀秀能看出来，叶无相挺有钱的，他手腕上那串玉珠子比帝王绿玉扳指都还要值钱。
　　就是不知道为什么要如此低调，是怕别人管他借钱吗？
　　“看来师傅也在，正好我们可以跟他道个别。”
　　两个人一进屋就听到叶无相在说话。
　　“大贵，你最近红光满面，看来是有好事要发生。”
　　“师傅你算的可真准，确实有好事要发生。”
　　王秀秀大步走进门，坐在了叶无相的身边。
　　“石叔叔，你这个煤矿想要长久发展以后生意越来越好，就必须改革。趁着现在办证还比较容易，必须把证办下来，无论花多少钱，还有煤矿工人安全问题。必须要得到保障。”
　　“这不出事还好，一出事的话必然是大事，到时候不光是破财。说不定您还有牢狱之灾。”
　　王秀秀今天就是为了煤矿的事情来的。
　　“这么严重，可是那证不是谁说办就能办的，极其严格，不是花钱就可以的。”
　　石大贵也想过这个问题，就怕那么多钱砸下去，到最后事情也办不成。
　　毕竟现在也没人查这个，所以也就这样了。
　　“有志者事竟成，这个证必须要办。想要办证第一步就是先把煤矿正规化，引进一些先进的设备保证工人的安全。只有厂子正规化，这证才好申请。”
　　“说起来容易，可是我不会干呀。秀秀再说了，咱这附近好几个煤矿，不都是这个样子，对比起来，还就数我这里比较好一点呢。”
　　“石叔叔你要信我的，不出十年，这些煤矿相继都会倒闭。其实我对这个挺感兴趣的，你要是愿意我们可以合作，设备和证这个事我来摆平我出钱t。煤矿正规化以后你我各占一半，你看如何？”
　　“好，这件事就这么办，我这个人文化低，煤矿在我手里也只能这个样子，想要走得更远，确实要按照你说的发展。”
　　石大贵虽然没文化，但是他脑子够用，眼光也长远。短暂的十年能挣钱，和以后长久的能挣钱，他还是能分得清楚的。
　　“石叔叔痛快。那好咱们就先签一个合同，以后设备和证的事情就不用你管了。”
　　“对了，我们家的事你也知道了吧，爷爷要让我们都搬到上京去。石叔叔，您有没有意向到上京买一栋宅子去，那里毕竟是首都。以后会发展的更好，现在买房子以后肯定会成几倍的升值，就算是当做投资也不亏。”
　　她愿意拉石大贵一把，就看他上不上道了。

第三百零四章五百年前是一家
　　“可以呀，我也早有这个意向。只是你婶子一直不同意，说什么我们离上京千里之遥，买个房子放在那里也是没用。”
　　“现在好了，闺女嫁过去我们肯定要在那里买房子，以后看他们也方便。秀秀你看房子的时候记得给我们也看上，三五十万内随便，到时候打个电话说一声就行。”
　　有钱了，谁不想在上京买套房子，那里毕竟是首都。
　　王秀秀点头应下，内心也是大吃一惊，这煤老板就是有钱啊！
　　“师傅正好您在这里，我们也不用再跑一趟跟您道别了。明天我们就要走了，等我回来再找您学习。”
　　“道什么别，正好我也有事情要去上京一趟，咱们一道走。既然收了你当徒弟，入门的基本还是要教你一点，不然要让人笑掉大牙。”
　　“真的，那好呀。正好路上我还能跟师父一起培养培养感情。那我就把您的火车票一起给买上，咱们明天一起走，我让向东去接您。”
　　“嗯。”
　　叶无相第一次觉得有这么一个徒弟还是有点好处的。
　　从石大贵家里出来，王秀秀和骆向东两个人又去了安市煤矿安全检查局。
　　别看办理业务的人不多，章程还挺麻烦的。
　　王秀秀站在门口静静的看着，她想看一看上一个人是怎么办理的。都需要什么。
　　“不好意思，主任今天有事出去公干了，等下星期一再来吧。”
　　穿着职业装的女人带着一副黑框眼镜，说话也挺公事公办的。
　　排在王秀秀前边那个人一听主任不在，无奈拿着所有的证件又出了门。
　　她站在原地并没有走的意思，虽然今天来不为了办证，但是也想认识个人，以后好办事，她南市那边事业也挺忙的，来一趟安市不容易。
　　“这位女同志你也是来办证的吗，真不巧，主任今天有事出去公干了，可能下星期一才能回来，你要不过两天再来。”
　　可能都是女同志的缘故，那女人说话还算客气。
　　此时一个端着茶杯的男人走了进来，把手中的报纸放在了桌子上一份儿。
　　“青姐，下个星期你帮我代会儿班吧，我要去买两套衣服跟着局长出差去。”
　　“亮子，跟着局长去出差，这么好的事儿？”
　　“嗨，好什么呀！局长家的宝贝闺女一心想进齐南军区的文工团，局长这不是跑了好多关系才找到一个在南市任职的战友，这不是想过去看看能不能把他闺女给安排进去。让我跟着纯属就是跑腿干干活的。”
　　“文工团确实是个好地方呀，也不知道好进不好进。”
　　青姐眼神一亮。
　　“这要是好进，局长也不用跑那么多关系费那么大的劲了，这次去也是听天由命。”
　　王秀秀这次来本来想着能认识个主任就很不错了，没想到居然有一个能搭上局长的路子摆在面前。
　　“放心吧亮子，带会儿班那还不是小事，到时候你尽管跟姐说就成。”
　　“那行，那就先谢谢青姐了，报纸给你放桌上，我出去了。”
　　亮子前脚刚走，王秀秀后脚也跟着他走了出去。
　　出了门，王秀秀快走两步追了上去。
　　“这位同志，我有话想跟你说。”
　　王亮回过头，看到王秀秀眼里闪过一抹惊艳的目光，这么漂亮的女同志喊他。
　　“这位女同志，你是叫我吗？”
　　王秀秀点了点头。
　　“你想不想让你们家局长欠你一个大人情，这样日后一路高升，那还不是铁板上钉钉的事。”
　　王亮有点懵。
　　“您什么意思我没有听明白。”
　　“刚才在屋子里面，我听你们说你们家局长有个女儿想进南市齐南军区文工团，恰好我就是文工团的二级军官。”
　　说着王秀秀把自己的军官证亮了出来。
　　亮子看着眼前的军官证，不由得瞪大了双眼。
　　“女同志，您有关系能把人弄进文工团里？”
　　“我只能介绍，能不能进去还要看她自己本身，我叫王秀秀，不知同志您高姓大名。”
　　“我叫王亮。”
　　王亮没想到上个班还能遇到这么一个人物。
　　“还真是有缘分，咱们五百年前是一家。这说明什么？说明老天都在帮你，让你日后飞黄腾达呢。”
　　“来咱俩交换个电话号码，等你什么时候去南市只管给我打电话。你也可以告诉你们局长，你有一个远房表姐在南市文工团。帮忙跟文工团的部长说一声，收个人那都是小事一桩。”
　　王秀秀拍了拍王亮的肩膀。
　　“表姐你好，可是，可是你为什么要帮我呀？那我可是欠了你一个大人情呢。”
　　王亮赶紧回自己的工位上，找了笔和纸递给王秀秀。
　　“这不是看你和眼缘，要说起来咱们五百年前还是一家，你放心吧，这件事交给我安排。到时候你跟你们局长到了南市可别忘了给我打电话，我还有事就先走了表弟。”
　　她把写好的电话号码递给王亮。
　　王秀秀相信这么好的升迁机会，王亮也一定会把握住，极力跟局长说他有关系。
　　只要他们找上她，她也就能顺理成章的找局长办煤矿证这件事，到时候互惠互利，一举两得。
　　她现在不说找局长也要办事，就是因为现在说的话就好像是交易。
　　等那个局长找上她，她把事情给他办好，顺便再说出这个事那就不一样了，以后这个关系还要维持，她要让那个局长觉得她帮了她的大忙，而不是两个人互相交换。
　　“表姐，我送你。”
　　王亮上班好几年，不是个蠢的。
　　“不用，到时候用得着我打电话就行。”
　　王秀秀心情不错，出了煤矿安全监察局。
　　骆向东看到人从里面走出来，立马扔掉了手中的香烟，随后打开副驾驶的车门。
　　“这么高兴，事情办妥了吗？”
　　“没，哪有那么快。没个十天半个月，这证根本就办不下来。不过不用着急，咱们先回去吧。”
　　王秀秀把座椅放了下去躺在上面，这跑了一天，真是累死她了。
　　殊不知她这个动作把裙子一下拉到了大腿根，两条白嫩嫩的双腿就这么在骆向东的眼前晃呀晃。
　　他的眸中染上一抹情欲，甚至身体都有了反应。

第三百零五章又菜又爱玩
　　不动声色的发动车子，骆向东一边走，一边看着路的两边。
　　出了安是市就是农村了，此时路两边掰过玉米的玉米杆子还没有整理，郁郁葱葱的。
　　因为时间不早了，此时路边连个人都没有，他找了一处僻静的角落，把车子停在了路边。
　　王秀秀感觉车子不再颠簸，睁开有些迷离的双眼，伸了伸懒腰。
　　“怎么到家了吗？这么快。”
　　骆向东没有回答，松开自己的安全带，按了下椅子上的开关，整个椅子也向后面倒去。
　　他双手一搂，把王秀秀整个人翻身压在他的身上。
　　一只手紧紧搂着那抹纤细的腰。
　　王秀秀惊呼一声，两只手按着他的肩膀撑起，眼中闪现出一抹调皮。
　　她故意低下头，呼出的热气喷在他的耳边。就连汗毛都在颤抖。
　　“怎么，想在这里玩一点刺激的吗？”
　　她说话的声音带着一丝娇媚，软软腻腻的传进耳朵勾的人心尖都是痒的。
　　“你要玩吗？”
　　骆向东掐着纤腰的手又往上提了提。
　　“你这么有兴致，我怎么好意思拒绝。”
　　她勾着男人的衬衫领子，绕着圈圈，手指灵活的翻动。
　　只见一个扣子又一个扣子被解开，露出里面精壮的胸膛以及腹肌。
　　王秀秀偷偷咽了一口口水，不得不承认这男人对她的诱惑力这么久了也是相当的大。
　　她的手指若有若无的触碰就像是在心尖上挠痒痒。
　　勾人又撩人。
　　骆向东想起身，却被王秀秀又按了回去。
　　“这次换我在上面。”
　　“好，都依你。”
　　男人干脆躺着，看着面前一脸红晕的人儿。
　　有的人总是又菜又爱玩儿，总是撑不到最后就开始耍赖求饶。
　　………………
　　半个小时后，车里的喘息声夹杂着奇怪的声音不断传出来。
　　“不，不行了，太累了，我腿好酸。”
　　“刚才是你要要求在上面的，那这次换我。”
　　骆向东抱着王秀秀一个转身t，两个人便换了位置。
　　声音停息的时候已经又是半个小时以后了。
　　她躺在座椅上微微眯着眼睛，累的微微喘气。
　　此时外边早已夕阳西下，天也有一点微微发暗。
　　“我们赶紧回家吧，再不回去妈就该担心了。”
　　骆向东一脸满足的点了点头。
　　最主要是这几天太束手束脚了，而且在车里，好像更刺激。
　　两个人开着车子回到家门口的时候，董素兰正坐在门口张望。
　　“可算是回来了，你爷爷都问了我好几次了，走，咱们赶紧回家吃饭。”
　　王秀秀走下车，腿莫名的一软，她赶紧扶着车门。随后狠狠白了骆向东一眼。
　　“要不然我抱你进去？……
　　他倒是脸不红，气不喘，一副正人君子的样子。
　　就好像刚才他什么也没做。
　　“埋汰谁呢？就这点体力活。对于我来说根本就不在话下。”
　　王秀秀咬牙，每走一步都能感觉大腿根处传来的酸软感觉。
　　“是吗？那今天晚上咱们继续，正好我也觉得没有尽兴。”
　　王秀秀“………………”
　　这次她没有接话，而是头也不回的朝着里面走去。
　　不与禽兽论高下！
　　吃完饭，大家早早回了屋。
　　回到小河村这几天事情不断，如今终于尘埃落定，这一晚上大家都睡得非常香。
　　第二天一早，王家一家提着收拾好的行李，便要离开这里了。
　　虽然这个家很破，可是。还是非常不舍得。
　　王老三锁门的时候，望着里面。站在门口站了好几分钟，这才把门缓缓关上上了锁。
　　他知道这一走也许永远都不会回来了。
　　“爸赶紧上车吧，别看了。”
　　王秀秀知道他舍不得，只是人总是要向前看的。
　　骆向东一早就去接了叶无相，加上岑海生的车子，十个人正正好。
　　“火车票我已经托人买好了，咱们到了南市休息一会儿，吃过饭就可以上火车，到了晚上正好到上京。”
　　骆向东早已经把一切都安排好了。
　　王老三两口子，还有王明源三兄弟，都是第一次坐火车，特别新奇，看着火车站里面人来人往，不由的张大了嘴巴。
　　“妹妹，这火车站人可真多呀，我从来没有见过这么多人。”
　　王明源很少出门，最远也就是去镇子上。这么大的火车站这么多的人对于他来说太新奇了。
　　“南市这还不算大，到了上京火车站才更大呢。……
　　王秀秀虽然这辈子还没去过上京，但是她上辈子见过太多。
　　“呵呵，你妹妹说的对，上京的火车站比这要大了很多，人也更多。”
　　岑海生看着孙女，嘴角的笑就没落下去过。
　　以前他不喜跟王秀丽说话，他只当是自己的毛病，冷漠，没有亲情，原来是因人而异啊！
　　很快上空的喇叭里面传来要检票的声音，所有人呼啦啦的站起身排成了两道长长的队伍。
　　有的人争先恐后的往前挤，骆向东下意识地搂住王秀秀的腰，把人护在怀中。”
　　有他这个高大挺拔的身躯护在身后，三个哥哥站在前边，王秀秀身边倒是没有人挤她，只是那些奇怪的味道还是会钻进鼻子里来。
　　上火车的时候一阵兵荒马乱，所有人都是急匆匆的。等到人都上了车，安顿好车子开始行驶的时候，整个车厢才好一点。
　　不过因为人多总是乱糟糟的，各种说话的声音，小孩子的哭声，以及各种味道交织在一起，有那么一种火车上专属的味道。
　　从南市到上京不过六个小时，所以大家也没有买卧铺都是硬座，到了天黑也就能到上京了。
　　王家一家人在火车上兴奋地讨论着所见所闻。
　　董素兰挨着王秀秀，心情既新奇又忐忑。
　　“秀秀，我这一紧张就想上厕所怎么办？”
　　“这火车上有厕所呢，我现在带你过去。”
　　王秀秀拉这她的手，两个人过五关斩六将，终于来到了厕所门口，可是门口的人非常多，在这还得排队等。
　　她踮起脚望了望，发现很多人聚集在这里根本不是想上厕所，而是再看两个外国女人，有的还对人家指指点点。

第三百零六章你是不是会法术
　　“露丝，嗨瑞他也许不是那个意思，你不要再生气了，我们回去吧，这里人太多，我感觉到呼吸都是窒息的。”（英文）
　　名叫露丝的金发女人，哭的上气不接下气。
　　“不，玛丽，他真的一点都不爱我，我现在就要跟他分手。”（英文）
　　“不，你做这个决定太冲动了，我还是劝你要好好的想一想。”（英文）
　　玛丽也不知道为什么来了华国没多久嗨瑞就像是变了一个人，暴躁易怒。
　　“我已经想好了，我的心实在是太痛了。”（英文）
　　露丝越哭声音越大，嗝~
　　她突然开始打嗝。打嗝的声音非常大，每次打嗝都扽得胸口疼。
　　“你怎么了？”（英文）
　　玛丽有些慌乱，她不知道要怎么帮露丝。
　　“好难受，嗝~”（英文）
　　“你别害怕，在这里等着，我帮你去找医生。”（英文）
　　玛丽转身朝着乘务员所在的休息室跑了过去。
　　“嗝~”
　　露丝痛苦的拍着胸口。
　　王秀秀等董素兰上厕所的时间也是无聊，看着这个外国小姑娘，长的很漂亮，只是此刻满脸泪痕看起来有些难受。
　　于是她悄悄走到露丝身后猛地拍了一下她的后背。
　　“谁！”
　　露丝被吓得浑身一激灵，转过头就看到一个漂亮的华国女人。
　　“你为什么要拍我的后背，吓到我了。”（英文）
　　露丝瞪着眼睛厉声质问。
　　“抱歉，我在帮你治病，你看现在这不是就不打嗝了吗？”（英文）
　　露丝一怔，停了有十几秒钟的时间。
　　果然，她真的不打嗝了！
　　对不起，我，我误会你了，谢谢你。我叫露丝，请问你叫什么名字？”（英文）
　　露丝有些惊讶，拍一下背居然能治病，她抬手擦干脸上的泪痕。
　　“我叫王秀秀，没事不用客气，只是举手之劳罢了。”（英文）
　　王秀秀纯粹因为小姑娘长的漂亮，就好像一个大号的芭比娃娃。
　　“你这治病的方法好神奇，只是拍了一下我就好了。你是不是会华国传说中的法术？！（英文）
　　露丝看着王秀秀一脸崇拜。
　　“这个不是法术，而是华国的一个小偏方罢了。露丝你不会说汉语，所以我不建议你这样离开你的朋友，会有危险的。”
　　“而且就算跟男朋友闹矛盾的话，你也不应该拿你自身的安全来开玩笑。”（英文）
　　“谢谢你秀秀，你的心底很美丽，善良。”
　　露丝爆出一句蹩脚的中文。
　　两个人说话间，玛丽带着七八个男男女女，慌慌张张挤过人群朝着这边走来。
　　“露丝，你怎么样了？”（英文）
　　玛丽走上前，眼中满是担心。
　　“我没事了，我遇到了一个会神奇医术的朋友，她就拍了一下我就好了，她叫王秀秀。”（英文）
　　露丝非常兴奋，跟大家介绍站在一旁的王秀秀。
　　“要不是你无理取闹，也不会发生这种事情，你能不能安分一点，你太让我失望了！”
　　说话的是一个有着一头性感的金色短发，冷白皮肤的男人，皮相不错，是个不可多得的外国帅哥。
　　只是一双漂亮的大眼睛下面乌青还有一团黑气，看起来不太对劲。
　　他眼光瞟过王秀秀，带着一抹毫不掩饰的厌恶，甚至还后退了几步拉开两个人的距离。
　　“我无理取闹，你既然这样想，那我们就分手好了！”（英文）
　　露丝本以为这次男朋友嗨瑞过来会哄一哄她，没想到他居然会这样说。
　　“你说什么？露丝，你再说一遍！”（英文）
　　嗨瑞像是一头发怒的豹子，握着拳头，胳膊上的肌肉紧紧绷着，居高临下的看着瘦弱的露丝。
　　其他几个人见状，赶紧把两个人拉开，都在极力劝说两个人不要冲动。
　　王秀秀走上前用手掩着嘴巴，对着露丝低声说道。
　　“你男朋友好像有点问题，他是从什么时候开始变成这样的？”（英文）
　　王秀秀感觉坐火车期间也许可以挣点外快。
　　“你怎么知道的？我们两个多月前来华国游玩，一开始还好好的，大概有一个多月前，他突然就变得特别暴躁易怒，没事就对我大吼大叫。有时候甚至还想对我动手！”
　　（英文）
　　露丝越说越激动。
　　“我都怀疑他是变了一个人。”（英文）
　　露丝把王秀秀当成朋友，倾诉着这一个多月的委屈。
　　“你是说一个月前？”（英文）
　　王秀秀喃喃自语，那岂不就是七月十五中元节前后？
　　“露丝，你好好想一想，在他脾气变坏之前，你们有没有发生什么不寻常的事情？”（英文）
　　“不寻常，好像，那天晚上我们在野外露营，那个地方很阴森，还有坟地，我们总觉得怪怪的要回去，海瑞不同意。”
　　“半夜嗨瑞一个人去方便，回来之后就变得有些失魂落魄。自从那次过后我们每天都会有争吵。”（英文）
　　王秀秀大t概是明白了，七月十五野外露营，还有坟地，哎呀妈呀，这不是找刺激呢，很有可能这个嗨瑞是撞邪了。
　　“瑞丝，你男朋友这可能是撞邪了，就是见鬼你能明白吗？你要是相信我的话。我有办法可以治好你男朋友，但是这个需要花钱的。”（英语）
　　这事要请叶无相出手，不能白忙活啊！
　　“见鬼，我的天！只要能让他恢复正常，花多少钱我都愿意。”（英文）
　　露丝没想到，居然是碰到华国的鬼了，不可思议！
　　“你带他们跟我一起过来吧。”（英文）
　　王秀秀回头看到董素兰一脸迷茫的站在她身后。
　　“闺女，你在跟这些洋鬼子说什么？”
　　“没什么，我们回去吧。”
　　她拉着董素兰就要回去。
　　身后的嗨瑞疯了一般甩开露丝的手。
　　“放开我，你为什么要听一个华国女人胡说八道，说不定她就是个骗子，我没有病，要去你自己去吧！”（英文）
　　王秀秀回过头，就见嗨瑞推开众人想要走。
　　“妈你先回去，我马上就过去。”
　　她大步流星朝着嗨瑞走过去。
　　“你们放开我，放手！”（英文）
　　嗨瑞好像很害怕王秀秀走过来，极力想要挣脱朋友们拉着他的手。

第三百零七章拉动外汇
　　“拉住他，他现在已经很严重，时间长了会失去性命！”（英文）
　　王秀秀三两步走到跟前，抓着嗨瑞的手臂，直接反扭在后面。
　　“把他拉到那边去。”（英文）
　　那群外国人也很听王秀秀的话，几个人合力按着嗨瑞。
　　“放开我，你们都疯了吧！”
　　嗨瑞非常抗拒，一直在挣脱。
　　骆向东的视线一直没有离开过王秀秀，看到她走过来，这才把心放到了肚子里。
　　只是没想到紧随她后面而来的还有一群外国人。
　　他快走两步来到王秀秀身边，拉着她的手，音调淡淡。
　　“秀秀，你跟这些人都认识吗？”
　　骆向东一开口，王家众人也都发现了那群外国人。
　　“刚刚认识，这位叫露丝，是我刚认识的朋友。”
　　王秀秀看向一脸诧异的叶无相。
　　“师傅，你看他，就那个金毛，他那么白的脸上眼底一片乌青黑气，我怎么感觉好像是撞邪呢？！”
　　叶无相回头看了一眼。
　　“你还真是挺有天赋，这都能看出来，撞不撞邪碍我们什么事，他们是洋人。”
　　不得不说老爷子是有爱国情怀在身上的。
　　“师傅，您这就格局小了。咱挣谁的钱不是挣，您只要出手，要他们个千八百块的，您都能换上好几辆新的自行车了。”
　　“再说了，咱们国家也提倡赚取外汇。您不得为祖国尽一份力吗？拉动一下赚取外汇这一块的GDP。还想不想要新自行车了。”
　　听徒弟这么一说，叶无相的格局立马就打开了。
　　“你这么说好像也挺有道理的。”
　　“那必须的嘛！挣钱不丢人。”
　　王秀秀拉着露丝来到叶无相跟前。
　　“露丝，隆重给你介绍一下，这个就是我师傅，我师傅那可是相当厉害，在华国他敢称第二，就没人敢称第一。”
　　“别看长的挺年轻，都快一百来岁了，腰不酸腿不疼，一口气能上八楼。”（英文）
　　“哇，天啊，师傅你好棒！”
　　露丝的中文口语，真的是有点一言难尽。
　　叶无相有点懵看向徒弟。
　　“夸你呢，师傅。”
　　王秀秀淡定的开始洽谈业务。
　　“如果是别人请我师傅出一次山，没有个三千，五千，我师傅是不会出手的。”
　　“看在我们两个一见如故的份上。给你打个一折，三百美元，只要三百，治好了再收钱，治不好不收钱。”
　　“我告诉你，这个撞邪可是很麻烦的，长期下去对你男朋友的生命也有危险。今天能在火车上遇见我们，那用我们华国的一句老话来说。那是咱们一千年才有的缘分，今生才能在这里遇到。”（英文）
　　“秀秀，我非常相信你。这个价钱我可以接受。”
　　露丝也发现了，这一个月来男朋友嗨瑞确实不对劲。
　　三百美元虽然不少，但是对于他们来说也不算是什么大钱。
　　“露丝，你在这里跟他们在商量什么，我现在要赶紧回去，放开我，立刻马上，这里的味道难闻死了！”（英文）
　　嗨瑞有些烦躁的怒吼起来。
　　随行的人看他都是一副难以置信的表情，不知道怎么了，自从来了华国嗨瑞就像换了一个人，脾气非常的暴躁易怒，就连以往他小心翼翼呵护的露丝也敢大吼大叫。
　　“秀秀，你快让你师傅给他治吧。”
　　本来露丝是想跟嗨瑞分手的，但是一听他是撞邪了，近段时间吵架的怒气也消退了，现在只剩下心疼和害怕。
　　“师傅，三百美元干不干？”
　　王秀秀伸出两根手指头。
　　“你当我傻呢，刚才还说千八百，现在成三百，你还出两个手指头。”
　　“美元换成咱们的钱能有一千多块呢，你是你不会不知道吧？！”
　　“干，怎么不干，开玩笑，这要是多犹豫一秒，都是我对三百美元的不尊重。就是一出手的事，有钱干嘛不挣。”
　　叶无相腾的一下就站了起来。
　　“徒弟，你让开，别挡着我挣外汇。”
　　叶无相身上好像自带一种气息，他刚站起来，嗨瑞就有些恐惧的往后退了退。
　　“你不要过来，离我远一点，离开！”（英文）
　　嗨瑞疯了一样想要挣脱挟制，几个朋友一起上才勉强摁住他。
　　叶无相也听不懂这个洋鬼子叽里咕噜说的什么。
　　不过看表情挺恐惧的。
　　开玩笑，现在谁不让他挣那三百美元，他就跟谁急眼。
　　“离开，你，狗！”
　　嗨瑞急的蹩脚中文都飙出来了。
　　别看叶无相岁数大了，那动作可利索的很，只见他从怀中掏出一张符。
　　三两步就来到嗨瑞的面前。那张符在他手里居然自己烧了起来。
　　“不，不，不！”
　　叶无相抓着发疯似的嗨瑞，把燃烧的符纸在他头顶转了一圈，嘴里还念念有词。
　　等到符纸燃烧完了以后，嗨瑞就像是一根软面条一样跌坐在了身后的座位上，就连眼底的黑青之色也随之消散。
　　“好了，徒弟可以收钱了。”
　　露丝有些心疼的来到嗨瑞跟前。
　　“亲爱的，你怎么样了？有没有觉得哪里不舒服？”（英文）
　　嗨瑞非常虚弱，大口喘着气。
　　好半天才反应过来。然后紧紧抱住露丝。
　　“亲爱的，露丝，我，我好像撞鬼了。 我的天，真的感觉好恐怖。我看到一个白影一直追着我。”
　　嗨瑞非常的激动，抱着露丝的手不自觉用上了力气。
　　“好了，现在一切都过去了，不要害怕了。”（英文）
　　露丝喜极而泣，她没想到会是这种结果。
　　“对不起，亲爱的，我感觉好像自己不受自己控制一样，总是会无端的发脾气。”（英文）
　　嗨瑞只觉得浑身发软，腿脚无力。
　　“亲爱的，你不用道歉。没事了，一切都过去了，我爱你！”
　　大庭广众之下，露丝居然抱着海瑞就这样旁若无人地在他嘴上亲了一口。
　　一时间震惊周围所有人。
　　“哎呀，我的亲娘，这洋人都这么开放吗，大庭广众之下，居然，居然，如此有伤风化，真的是世风日下啊！”
　　叶无相老脸一红把头转了过去。
　　王秀秀转头看向骆向东，暗暗咽了一下口水。

第三百零八章一如既往的会忽悠
　　露丝非常兴奋，从身后的背包里拿出钱包，数出三百美元递到了王秀秀的手中。
　　“秀秀，这是你的酬劳，谢谢你，非常感谢！”
　　“哎，这么客气做什么。”
　　王秀秀嘴上说着客气，接钱的时候那是一点都不客气。顺手接过钱就塞进了口袋，动作丝滑，没有一个是多余的。
　　“作为朋友，我真心的想要给你们提个意见，你们来华国旅游，这个安全还是要放在第一位的。我师傅不光能驱邪，还能制作保平安的平安符。”
　　“只要随身带上它，出门在外完全不用担心。不管是什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉，都不敢近你们的身。非常好用！”
　　“不是我跟你们吹，这种高级别的平安符，除了我师傅这种世外高人，恐怕华国很难有人能制作出来了。”
　　王秀秀感觉这几个外国人，可以适当薅上一波羊毛。
　　毕竟干一行，爱一行，行行出状元，她既然拜了师，这一门技术必须发展起来不能落下啊！
　　“我的天，居然还有这么神奇的东西。秀秀，我想买一个你说的那个平安符，需要多少钱呢？”（英文）
　　玛丽见证了王秀秀替露丝治病，还有给海嗨去邪以后，已经彻底被她神奇的技术给征服了。
　　“什么钱不钱的，提钱伤感情，本来我师傅精心制作这一张平安福都要千儿八百的，但谁让咱们是好朋友呢，一个收你们一百美元就好了。”（英文）
　　王秀秀伸出一根手指头，笑的略微有些猥琐。
　　“师傅，你赶紧弄点平安符，一百美元一个我们两个要发t财了！”
　　“你确定不是宰人？！”
　　叶无相瞪大眼睛，乖乖咧，徒弟这薅羊毛薅的不是一般的狠啊！
　　平安符这玩意儿如果去道馆里求一个五毛钱都是高价了。
　　她居然跟洋人要一百美元一个，放高利贷的都没她狠。
　　“师傅看你说的，安全无价啊，人家越有钱命越精贵，这个价格自然水涨船高。”
　　王秀秀转头满脸笑容开始忽悠其他人。
　　“朋友们，要说起来平安符这玩意儿一百美元真的不算贵，能用一辈子啊！你看你们现在二十多岁，如果活到八十多还有六十年。”
　　“一年也才十多美元，一个月两美元，一天一毛钱都不到，一毛钱买不了吃喝，却能买到自己一生的平安！是不是很超值！”（英文）
　　“对的，真的是非常划算，秀秀，认识你我们感到非常幸运，上帝保佑！我要两个。”
　　露丝都不带犹豫的又数出来二百美元。
　　“我也要两个。”（英文）
　　“还有我！（英文）
　　“这么好的东西，我要给我爸爸，妈妈，姐姐，妹妹，爷爷奶奶都带上一个，真的是太神奇了。”（英文）
　　“是的，不可思议，我要把平安福这个神奇的东西带回花国！送给我的家人们！”（英文）
　　一群人争先恐后的把手中的美元要塞给王秀秀。
　　其他人虽然听不懂这些外国人在说什么，但是塞钱是真的看在眼里。
　　王秀秀乐滋滋的收下钱，强忍着不让自己太高兴。
　　“师傅，驱鬼的平安福怎么做，赶紧的，要发财了！”
　　“带点朱砂在身上不就好了。”
　　叶无相此刻都不知道说什么好了。
　　他平时给人看相都是随心情而定，合眼缘就看，不合眼缘就不看，而且收费也随性，所以这么多年来，他过得确实不怎么样。
　　突然，他觉得他这几十年白活了。
　　他以前过的都是什么清汤寡水的苦日子啊！
　　没想到呀，这收了徒弟还没开始教学就已经能够挣这么多钱了，这让师傅的老脸往哪里放，颜面何存呀！
　　这心眼子多的人，难道是老天爷都追着赏饭吃。
　　“哎呀，这要是一人给一点朱砂，不是显得太敷衍不够高档嘛。师傅，你身上还有没有黄表纸和朱砂。”
　　“有，多着呢，吃饭的玩意儿肯定要随身带着。”
　　“给我来点。”
　　叶无相从包里拿出一沓黄表纸，还有一盒子朱砂。
　　他怎么也没想到，这点玩意能卖上千美元。
　　王秀秀把东西摆好，四平八稳的坐在椅子上。
　　叶无相赶紧把桌子上的水壶拿下来，不能影响他徒弟的发挥。
　　“咱们这平安福那都是高定，用的朱砂那可是千年朱砂，每个人都是量身定制，绝对让你们买不了吃亏，买不了上当，真正的物有所值。”
　　“这有笔，把你们的名字都写下来，我给你们每一个人定制的平安符都是不一样的。”（英文）
　　王秀秀装出一副高深莫测的样子，确实让一群人觉得非常神奇。
　　他们挨个把自己的名字还有家里人的名字都写在了纸上。
　　王秀秀用手蘸着朱砂，把他们的名字写在黄裱纸上，然后再叠起来。
　　嘴里边还念念有词。
　　“一百美元，一百美元，一百美元。钱爱我，我爱钱，钱从四面八方来，铺天盖地来…………”
　　她念的声音低，又含糊不清，众人都不知道她在说什么。
　　“好了，你们把平安符记得一定要贴身放着，以后太晚的时间千万不要去人烟稀少的地方过夜。”（英文）
　　“谢谢你亲爱的，秀秀，来到华国以后能交到你这个朋友，我真的觉得非常荣幸。”（英文）
　　“用你们华国话来说那就是，三生有幸！”
　　最后这句话露丝还用了中文。
　　“遇见你们，我也觉得非常开心。以后我们就是朋友了。如果你们的亲戚朋友谁还需要平安符的话，也可以来找我买。”
　　“我这里不光卖平安符，各种各样的都可以定制，有财运符，桃花符，长命百岁符。辟邪驱鬼符，只要你们有要求的，我这边都可以量身定制。”（英文）
　　“哇，真的是太棒了。秀秀你有电话吗？我要记下来，我们以后一定要常联系。”（英文）
　　“当然有。”（英文）
　　王秀秀当即就把自己的电话号码写了十几份，每个人都发了一份。
　　这几位那可都是财神爷，可得抓紧了。
　　此时，离他们座位不远处，一个穿着花衬衫的男人眯着眼，其中带着几分笑意。
　　这莲藕精还是一如既往的会忽悠，张明辉自从知道王秀秀结婚以后，两个人就没见过面，打电话的次数也是屈指可数，都是因为工作上的事情。

第三百零九章这亲戚关系有点复杂
　　露丝一行人拿到平安符以后就告辞了，毕竟现在嗨瑞的身体还非常虚弱，需要回去躺着静养。
　　“秀秀，到了上京也许我们还会见面。”
　　“华国有句老话，有缘千里来相会，我相信会的，你们慢走，我就不送你们了。下次找我买东西还是一折优惠。”
　　看着一行人远去的背影，王秀秀一张脸笑得跟向日葵一样，等到确定人走远看不到背影，她立马坐回座位上，从包里拿出刚才收的美元，一张张的数了起来。
　　“一百，二百，三百，四百…………”
　　数完以后笑得像只小老鼠一样，她把钱分成了两份，把其中一份递给了叶无相。
　　“师傅，这是孝敬您的。”
　　按照王秀秀刚才说的这些，这些至少要值几千块块钱。
　　“给，给我这么多。”
　　“那当然了，要是没有师傅，我怎么能挣到这么多钱呢？做人要知恩图报，以后咱们师徒在上京开一个店，专门给人处理这种疑难杂症。到时候肯定能发家致富。”
　　“你这次纯靠运气，如果真的要帮人看的话，很多事情是有损功德也有因果的，这个钱可不好挣。”
　　叶无相摇了摇头，徒弟真的是把这些想的太简单了。
　　“为什么非要挣那个钱，挣这种钱不好吗？看个相，算个命，起个名，卖个符，大事不看，小事净赚，还不用背师傅你说的那个什么因果。”
　　叶无相“………………”这样也行！
　　“那咱们跟江湖骗子有什么区别？”
　　“那区别可大了，咱们至少不瞎说，忽悠人，朱砂确实辟邪难道不是吗？”
　　王秀秀认为师傅这个格局还是没有打开。
　　“辟邪是辟邪，可是你确定刚才你那不叫忽悠人吗？就那朱砂，你怎么知道是千年的呢？！”
　　王秀秀一顿，猛的瞪大双眼拍了一下大腿！
　　“师傅你提醒的对呀，我这年份说少了，说不定那都几万年以上了！”
　　叶无相………………
　　我是想要表达这个意思吗？
　　感觉这徒弟的理解能力偏差的，不是一星半点呀。
　　“要不说师傅就是师傅，这个东西都是天然形成的，就说那地上的土说不定都几万亿年了，这朱砂说不定万年我都说少了，师傅你放心，我这次记住了，下次肯定不说千年了。确实时间有点少，稍微显得当次没有那么高。”
　　叶无相………………
　　得，你话多你有理，你说的都对。
　　“这本【玄策经】那是我们这一派祖传的，你拿回去好好看看，不懂的就问我。”
　　叶无相从包里掏出一本书，随手甩给她。
　　额，这书的品相。
　　怎么说，走的应该是复古怀旧风格，稍微看起来有点破旧。
　　“放心吧师傅，就我这过目不忘的本领就适合看书。”
　　“好好学。”
　　叶无相无奈摆了摆手，是应该让她多学一点关于这个的基本知识，不能信口胡诌。
　　王秀秀接过书靠在骆向东身上，津津有味的看了起来。
　　起初看着觉得还挺有意思，结果越看越困。
　　她就这样头一歪，靠在男人的怀中睡着了。
　　骆向东轻轻把人放在腿上，换了一个舒服的姿势。
　　“师傅，这书我能看一看吗？”
　　他刚才看了一会儿挺感兴趣。
　　“当然可以，随便看。”
　　别人看肯定不行，这徒弟的男人不是别人。
　　骆向东点头表示感谢，拿起那本书看了起来。
　　不得不说，这书中的知识内容还挺玄妙的，以前从来没有接触过这种东西。
　　外边的天色也渐渐暗了起来，也不知什么时候开始，人们都站起来开始收拾行李，上方的喇叭也传出广播。
　　“亲爱的旅客同志们，马上就要到上京站终点站，请各位旅客同志拿好行李准备下车。”
　　此时骆向东才舍得叫醒王秀秀。
　　“醒一醒，我们马上就要到了。”
　　“啊，这么快收到了。”
　　王秀秀打了个哈欠，坐起身。
　　随着车子停下，一行人提着东西小心翼翼的跟随着人流下了火车，
　　七拐八拐的终于出了上京火车站。
　　出站口那里三四辆黑色的轿车排成一排，还有一整排的军用吉普。
　　许多穿着军装的人站在两侧，应该是在迎接什么大人物。
　　王秀秀看到这个场面，对着一旁的骆向t东低声说道。
　　“难道咱们这趟火车还坐了什么大人物不成？你看这个迎接场面…………”
　　两个人话还没有说完，后面就响起了一道熟悉的女声。
　　“向东，秀秀。”
　　两人同时回过头看去。
　　艾玛，这不是便宜公公和便宜婆婆两个人吗！
　　“骆叔叔，金阿姨，你们两个怎么来了？”
　　王秀秀没想到在火车站出口这里居然都能够遇到。
　　“向东爷爷出了点事，我们着急就坐火车赶回来了。”
　　骆正丰显然没有说实话。
　　“秀秀，这就是你爸爸妈妈吧，真是太失礼了，这么久也没有去拜访你们，正好大家都来上京了，明天我做东请亲家吃顿便饭。”
　　金容玥长的漂亮，再加上那风华绝代的气质。一时间这句亲家把王老三和董素兰都叫懵了。
　　亲家？！
　　他们亲家不是骆大军和申惠兰吗，这怎么又冒出来一个亲家？
　　“岑院长，您怎么也在？”
　　骆正丰惊讶之余也不忘了上前去握手。
　　“回家办了点私事，把儿子和孙子都接来这边一起生活。骆长官您好像是认识我的孙女？”
　　两人同时把目光看向站在一旁的王秀秀。
　　“秀秀是您的孙女？！”
　　骆正丰纵使见过的大世面数不胜数，如今也觉得有些炸裂。
　　“是呀，这个事情说来有些话长，早年失散，如今才找回来。”
　　岑海生脑子里也是转了几百圈，这都是什么关系。
　　骆正丰默默的把目光转向骆向东。
　　“这个是我儿子，这个事情说来也是有点长。”
　　两个人四目相对，一切尽在不言中。
　　“报告骆长官，司令过来让我接您一个人回去。”
　　此时，一个穿着军装的男人站在了不远处，对着骆正丰敬了一个军礼。
　　“让我一个人回去什么意思？”
　　他抓紧了旁边金容玥的手，不由的整张脸都沉了下去。
　　王秀秀一听，哟，这倔老头这是又开始作妖了。

三百一十章让他们通通想办法去
　　“没事的，正丰，你先回去忙吧，要不然我跟秀秀向东在一起，你不用担心的。”
　　王秀秀听到忍不住翻了个白眼，这金容玥不恋爱脑的时候还是个杀伐果断，头脑聪明的企业家，这一恋爱脑真的是降智。
　　“爷爷这么着急让回来那肯定有急事，这怎么一家人都来了还只让一个人回去？这位长官，麻烦你现在问清楚。这孙子孙媳妇儿都来了，难道不让去吗？”
　　奉命前来接人的军官整个人都懵了，只听一起值班的其他人私下说过，骆长官有一个私生儿子。
　　没想到这么大都娶媳妇儿了，而且跟骆长官长得真像啊，不说一模一样也差不多了。
　　那面前这个岂不就是司令的孙子？他可没这个权利拦着不让去。
　　于是只好赶紧跑回了车里赶紧打电话回去请示。
　　本来头昏脑胀的骆同阳接到电话说孙子来了还有点高兴，一听到孙媳妇儿也来了，这头感觉似乎疼得更厉害了。
　　他犹豫了片刻，不耐烦的说道。
　　“让他们都来。”
　　为了他大孙子，这个孙媳妇儿，忍忍就好了。
　　等以后常住上京了，规矩这方面她是一定要学的。
　　得到了司令的肯定，他立马又跑了过去。
　　“骆长官，司令说可以一起去。”
　　王秀秀叹了口气，为了这个扶不上墙的婆婆，她也真是操碎了心。
　　“爷爷，你带爸妈，哥哥他们先去安顿，我这边忙完了就去找你们。”
　　“好，你自己照顾好自己，有什么事记得赶紧给爷爷打电话。”
　　岑海生此刻内心那也是相当炸裂。他这孙女婿一开始看着有些眼熟，只是他常年做实验，眼睛早已坏掉，所以看人有些模糊。
　　没想到，没想到他居然是骆长官的儿子，那不就是骆司令的孙子。
　　这个来头稍微有点大呀！
　　“嗯，爷爷我记得了。爸妈，大哥二哥，小哥，师傅再见。”
　　王秀秀上前拉着金容玥的胳膊，拽的跟二五八万似的上了车。
　　那气场二米八，走路都带风。
　　“一会儿到了那边听我指挥，就记住一个字，硬气，硬气，千万一定要硬气！”
　　”嗯，秀秀我听你的。”
　　金容玥只要一遇到关于骆正丰的事，那智商就自动降为零。
　　王秀秀看了一眼前面的司机，用手捂着嘴巴靠近金容玥的耳朵，把自己的计划说给她听。
　　听完以后，她那脸色是立马爆红。
　　这儿媳妇怎么知道她跟正丰两个人那啥那啥过…………
　　“这样会不会…………”
　　金容玥有点担心，这个人作风问题对于高官的影响那是相当严重。
　　“不会，不会绝对不会，你就放一百二十个心，天塌了有个高的顶着，他们反正不愿意认你，索性咱们就一不做二不休。那烂摊子就让他们自己兜着呗。方法让他们自己想去。”
　　“可是…………”
　　“可是什么，没有可是，他们不想让别人嚼舌根就光明正大娶了你，这样所有事情不都好解释了。不管怎么着，让他们所有人不管怎么样通通想办法去，你只要安心等着嫁给骆叔叔就好。”
　　金容玥是真的佩服这个儿媳妇。
　　“恩，我知道该怎么做。”
　　“别人跟你讲道理，讲不过的话那就耍无赖。别人要是跟你耍无赖，咱们就跟他讲道理，主打的就是一个不按套路出牌。”
　　“过程不重要，重要的是结果。”
　　王秀秀希望便宜婆婆给点力，不要关键时刻掉链子。
　　车子很快驶进了一个大庄园，那真是三步一岗五步一哨。
　　四人走到门口下了车。
　　中式的大厅里空荡荡只有几个站岗的，走到后厅才听到此起彼伏说话的声音。
　　骆同阳穿着一身休闲服坐在正厅首位，旁边是一个面相和蔼，气质优雅的老太太，她就是原配夫人周宝莲。
　　左下方坐着一对中年夫妇，看起来年龄比骆正丰稍微大一点。长的也有点像，应该是兄弟之类的。
　　再往下看，呦呵，还是个熟人，当初她认错的老公的男人，骆越民。
　　他对着两人微微点头，算是打招呼。
　　右边沙发上男男女女也不少，虽然不认识，王秀秀一点也不胆怯。
　　打从骆向东一进屋，周宝莲的目光就未离开过他的身上。
　　二儿子都四十多的人了一直未娶，她天天愁的睡不着，现在好了，大孙子都有了。
　　看到他们四个人过来，还是周宝莲笑着先开了口。
　　“正丰赶紧带向东过来这边坐。”
　　她指了指骆正淳旁边的位子，老太太说话温温婉婉，那气质妥妥的权贵豪门老夫人。
　　王秀秀抓紧了金融月的手示意她不要紧张。
　　四个人朝着左边走去，眼看着一屋子人的目光都聚集在这里，王秀秀觉得是个好机会。
　　“妈，慢一点，小心肚子。”
　　她一手扶着金容玥的手，一手虚护着她的肚子。
　　金容玥被这句妈还有这个动作羞的都不敢抬起头。
　　王秀秀不动声色的把眼神扫视过一圈。
　　一屋子人的脸色可谓是神态各异。
　　骆同阳瞪大了眼睛，周宝莲眼里满是惊喜。
　　左边的骆正淳夫妇二人眼中只有震惊之色道没有其他的。
　　骆越民神色淡淡并没有什么波动，其他人就算是震惊也不敢表漏出来。
　　“老二，这是怎么回事？”
　　骆同阳本想拍桌子，奈何桌子离他太远。他现在需要一个完美的解释！
　　骆正丰也是一脸懵逼，他也不知道发生了什么事情。
　　“吵吵什么，孙子孙媳妇儿才回来，这要吓到我跟你没完。”
　　周宝莲白了他一眼，这倔老头这脾气什么时候才能改一改！
　　在坐的都是骆家人，骆向东也是要认祖归宗，没什么好隐瞒的。
　　“妈你怎么了，肚子不舒服吗？医生说了现在都是正常现象，忍一忍就好了。”
　　王秀秀把目光聚集在金容玥的肚子上，说话声音还特别大。
　　她在内心诚心祈祷，希望便宜公公给力一点，说不定现在里面已经开始生根发芽了。
　　周宝莲看着金容玥的肚子，眼中迸发着希望的光芒。

第三百一十一章我要给您生十个八个曾孙子
　　“都坐吧，这就是向东和秀秀吧，真是般配！”
　　“向东，秀秀喊奶奶。”
　　骆正丰站在一旁，这种场合，长辈说了让坐下才能坐。
　　“奶奶。”
　　王秀秀松开金容玥乖巧的走上前，如果她所料不错，应该会有好处拿。
　　周宝莲看着容貌明媚，嘴巴又甜的王秀秀颇有好感，听说还是唐章和彭万里的干孙女。
　　“真乖，来坐我旁边。”
　　她拍了拍旁边的位子，从手腕子上扒拉下来一个通体洁白如羊脂一般的镯子戴在了王秀秀的手腕上。
　　“这镯子是奶奶当初的陪嫁，当初我娘亲手给我戴上，现在奶奶给你戴上。”
　　“谢谢奶奶，以后我一定天天戴着。”
　　王秀秀目光瞥了一眼骆向东，意思是拿到好处了长点眼色。
　　“奶奶。”
　　骆向东自然做不到王秀秀那般亲热，声音也是淡淡的。
　　不过就是这样也让骆同阳羡慕嫉妒恨。
　　这t小子见了几次面，一次都没喊过他。
　　“爷爷，您上次答应我的那些订单什么时候让做，我跟他们说了以后，那些军人家属，还有残疾工作人员都可高兴了，都说司令居然还想着她们，要给您送锦旗呢。”
　　王秀秀站起身，顺势坐在了骆同阳身边，还亲昵的挽住他的胳膊。
　　一屋子骆家的七大姑八大姨都惊讶的张大嘴巴，好像没有一个小辈敢坐在他身边，也就骆越民小时候有，大了以后就没有了。
　　这老爷子对这个孙媳妇可真好，比得上亲孙女了。
　　王秀秀才不管她们想什么，脸皮厚能吃肉，脸皮薄吃不着。
　　心有多大胆，地有多大产，不试试怎么知道可能不可能。
　　眼看着老头子脸色不好，周宝莲搭话道。
　　“我记得刚才小刘说炖了银耳莲子羹。还有红枣山药糕，我去让她多盛几碗过来，这么晚了，大家肯定都饿了吧。”
　　“奶奶我去帮您一起吧。”
　　王秀秀主动站起了身，她也知道见好就收，她的目的本就是显摆，又不是非逼着骆同阳给个答案。”
　　“真是个乖孩子，走奶奶带你去厨房。”
　　周宝莲觉得这个孙媳妇儿还挺好的，落落大方，长得漂亮，总之全身都是优点，也不是那老倔驴口中说的那般不识理数。
　　而且看起来还专门克他，哈哈，这么多年也是该有一个人克一克他。
　　“奶奶您是怎么保养的皮肤这么好，咱俩这要是走出去，别人肯定说你像我姐姐。”
　　“哈哈，哪有你说的那么年轻，我这都一把岁数了。”
　　“可是您长的漂亮，心态年轻呀，我一见您就觉得特别喜欢，怎么会有人长的跟仙女一样。我要买个相机天天给您拍照，把您美丽的瞬间全都记录下来，以后您就可以天天看自己有多美啦！”
　　周宝莲拉着王秀秀的手，简直舍不得松开。
　　她怎么不知道原来有人这么能哄人开心，她以前过的那都是什么清汤寡水的日子。
　　“奶奶真的太喜欢你了，以后你就住这里。”
　　“好，我要住在这里陪奶奶，为了报答您对我的喜欢，我要给您生曾孙子，曾孙女生他个七个八个十来个的，到时候围着您叫太奶奶。”
　　老太太被突如其来的惊喜简直要砸晕了，岁数大了谁不喜欢大孙子，乖孙女，而且孙媳妇一应允就是七个八个十来个的，大方的不得了。
　　这个孙媳妇儿她是真的，真的，好喜欢，以后谁说她的坏话她就跟谁急！
　　屋子里的众人都在心里掂量，这个骆老二家的儿媳妇儿真的了不得，把老爷子和老太太拿捏的死死的。
　　别看是才找回来，这地位可真的不低。
　　王秀秀陪周宝莲从厨房出来的时候，后面的两个保姆更是每个人端了一大托盘的银耳莲子粥。
　　她端着一碗粥，径自来到了骆同阳身边。一张脸笑得灿烂如花。
　　“爷爷喝粥，这好几天不见，您肯定是想我了吧，我也想您了。”
　　“咳咳咳！”
　　骆同阳忍不住剧烈咳嗽起来。
　　他一点都不想她。
　　周宝莲拉着王秀秀又来到骆正淳夫妇跟前。
　　“这是你大伯，和大伯母。”
　　“大伯，大伯母喝粥。”
　　“好，谢谢。”
　　两个人面带微笑，看着王秀秀不仅有些羡慕老二。
　　也就一眨眼的功夫，老二就冒出了一个大儿子，居然媳妇儿都娶了。
　　这儿媳妇儿真好。
　　再看看他们家那个这都快三十岁的人了，连个对象都没有，简直要愁死个人。
　　“大哥，喝粥。”
　　不用介绍，她认得骆越民。
　　“谢谢。”
　　骆越民赶紧双手接过。
　　周宝莲又拉着她认了骆同阳那些兄弟姐妹，王秀秀忙得像是一个花蝴蝶。
　　忙完她又坐到了骆同阳身边，一看到她那张脸，老爷子就觉得想咳嗽。
　　“咳咳咳…………”
　　“哎呀，这看起来还病得不轻呢，爷爷您别激动，我知道你喜欢小辈常常陪伴左右，放心吧，这几天我不准备走了，我就留在这里，天天陪着你。”
　　“怎么不让唐爷爷来给您看看，这咳嗽也不能拖，向东给唐爷爷打电话，请他来一趟。”
　　骆同阳…………大可不必！
　　“不用了，你该忙什么就忙什么去吧。”
　　这要是多待几天，他只怕他这病会更加厉害。
　　“那怎么能行呢，我们这小辈儿肯定要孝顺您，敬爱您。您生病如此厉害，咳嗽不停，我们怎么好意思不侍奉在身边呢。”
　　“我工作不重要，爷爷您在我心里才重要。我不走，等您好了我再走。”
　　“咳咳咳…………”
　　骆同阳只觉得嗓子异常干，这咳嗽忍都忍不住。
　　“爷爷看到您如此难受，我这心里呀就跟刀割的似的。我们做小辈的，为了您的健康，那是什么都愿意付出。”
　　“您看要不然让我爸跟我妈结婚给您冲个喜吧，都说这冲喜好用，说不定两个人一结婚您这病就好了，再给您生几个大胖孙子，孙女…………”
　　“咳咳咳…………”
　　骆同阳现在就想知道能不能把人给叉出去！
　　“爷爷您也觉得这方法好用是吧，其实婚礼慢慢来，要不然明天就去扯证，说不定立马药到命除，不是，是病除。”

第三百一十二章妈你是不是肚子疼
　　“…………你！”
　　骆同阳实在忍不住从沙发上站了起来。
　　“看，我就说这方法管用吧，刚才还病奄奄的，这一说冲喜立马就精神奕奕，生龙活虎的。”
　　王秀秀想知道倔老头会不会当着这么多人的面翻脸。
　　一屋子其他人都是提心吊胆，都知道骆同阳脾气差，敢这么挑战他的这位孙媳妇是第一个。
　　骆越民都准备好帮兄弟媳妇求情了。
　　“我不同意，想都别想！”
　　骆同阳就知道这丫头一来那就没好事，说什么他也不同意！
　　“爷爷您不用心疼他们，为了您的身体健康，他们牺牲一点，结婚冲喜怎么了？只要您能好，再生上三五个孩子那也是应该的，您不用觉得愧疚。”
　　王秀秀继续装迷糊。
　　“咳咳咳…………”
　　“又咳嗽了，我觉得这个冲喜宜早不宜晚，你看这病越咳越厉害。你这咳的我都是心疼的爷爷。”
　　“不管怎么说，我是不会同意的。”
　　骆同阳只要是一拉下脸，就没有人不害怕的，可偏偏这个孙媳妇根本就看不出个眉眼高低。
　　“那就在等等扯证，等月份大了显怀了更好，双喜临门，爷爷还的是你聪明。”
　　骆同阳…………
　　“你是真听不懂还是假听不懂！”
　　“别生气嘛爷爷，咱们相处时间短，我这还猜不透，以后时间长了有了默契就好了。”
　　“那爷爷您的意思等生了再办，咱们办一次喜事，收两份礼，明白了，要不就说爷爷您能当司令。”
　　“可是我姑奶奶，二爷爷他们都还在，爷爷你这么明显说出来不好吧。”
　　骆同敏跟骆同刚赶紧低头降低存在感，乖乖咧，他们可没那个勇气跟大哥杠。
　　王秀秀也不去看骆同阳脸色，走到金容玥身边拉着她的手。
　　“妈你看，爷爷肯定是喜欢孙子的，到时候一起办更热闹，你好好养身子。千万不能劳累，毕竟年龄在这里摆着，累着肚子那就遭了！”
　　“我没…………”
　　“是不是肚子疼呢，疼可要说不能忍着，到时候有个好歹可怎么办！”
　　王秀秀对着金容玥疯狂使眼色，然后咬着牙用只能两个人听到的声音说道。
　　“这个时候，脸面重要，还是男人和儿子重要？你这公主出身，怎么就没继承一点宫斗技能？！”
　　金容玥紧张的抓着裙子，手心里全是汗。
　　耍心眼子会是会，就是有点放不开。
　　“是不是肚子疼了？”
　　王秀秀感觉她提示的够明显了。
　　儿媳妇说的对，脸面算什么！
　　“哎呦，我肚子好疼！”
　　她干脆眼睛一闭，接着王秀秀的话，顺势捂着肚子。
　　“妈，你怎么了，你这肚子可千万不能有事啊！宣太医，啊呸，不是，赶紧叫医生啊！”
　　顿时一屋子的人都跟着慌了。
　　“去前院把杜医生赶紧叫过来。”
　　周宝莲也赶紧挤到跟前，这肚子里要是有孙子孙女，有个万一可怎么办！
　　金容玥听到医生要来，不禁也有些慌了，求助的看向王秀秀。
　　没事，有我…………
　　王秀秀用口型告诉她没事。
　　骆正丰不知道两个人在用计谋，担心的不得了。
　　一个公主抱把人揽在怀里，抱着就往二楼跑。
　　“去二楼干嘛，去客房！”
　　骆同阳瞪大眼睛，这二儿子抱着人这是去哪里，那能往自己卧室抱吗？
　　他大喊一声，奈何根本没人听他的话，一群人一窝蜂都跟着去了二楼。
　　只剩他一个人独自站在大厅，同样都是不舒服咋就没人关心他？！
　　他突然觉得有点不对劲，今天不是都来看他的吗？
　　唐章带着警卫员挎着药箱，悠哉悠哉进了大厅。
　　他看向大厅里唯一的一个人，骆同阳，表情带着三分嫌弃还有三分不耐烦t。
　　“老骆，他们人呢？”
　　“二楼呢。”
　　“哦。”
　　唐章头也不回上了二楼。
　　“喂，老唐，你来到底是给谁看病呢？”
　　唐章都懒得搭理他。
　　杜医生站在门口也是无奈，他根本就走不到跟前，一群人都围着转。
　　“小杜，怎么站在门口。”
　　“唐院长，您来了，这不是我也不擅长妇科。”
　　他确实不擅长，况且也挤不进去。
　　“没事，我来吧。”
　　金容玥本来还提心吊胆，看到唐章来了，这才把心放到肚子里。
　　肯定是儿媳妇安排的。
　　“唐叔，您来了，快给容玥看看。”
　　骆正丰一脸着急，众人赶紧腾开了地方。
　　“怎么回事？”
　　“肚子疼，唐爷爷你快看看。”
　　王秀秀对着唐老爷子挤眉弄眼，两个人相视一笑，
　　他坐在床边一旁的椅子上开始号起脉。
　　一群人都屏住呼吸。
　　半盏茶过去了，唐章还是没有开口说话，一旁的骆正峰急的团团转就像是热锅上的蚂蚁。
　　又过了半盏茶的时间，他才悠悠的抬头收手。
　　“唐叔，容玥她怎么样了？”
　　“这个嘛，情况有点不大好。但是呢，也没有想象的那么差，最好是从现在开始就静养，千万不要移动，先养上一个星期，过几天我再过来看看有没有好转。”
　　一屋子的人顿时都跟着松了口气。
　　“记得可千万千万不要移动，需要静养。毕竟容玥这丫头岁数也不是很小了，还是需要谨慎谨慎再谨慎。”
　　唐章这话说的也模棱两可，让人觉得好像是怀孕了，但是他又没有说怀孕。
　　刚才号脉他也仔细的摸过了，脉相是有些浮，这种情况不是女人来月经就是怀孕了，不过依照他的经验看，怀孕的几率会更大一点。
　　但是时间太短不足一个月，能在过三五天应该会更明显一点。
　　“老唐，真是谢谢你了，这大半夜的又把你叫过来。”
　　周宝莲现在心里那个乐呀，他这辈子没有女儿也没有孙女，本以为就这样了，没想到这又有希望了。
　　“我们之间客气啥，没有什么事的话，那我就先回去了。”
　　唐章和周宝莲认识了几十年了，也都算是老朋友。
　　“唐爷爷，我送您。”
　　王秀秀上前亲昵的挽着唐章的胳膊。
　　两个人下了楼，客厅里早已没了骆同阳的影子。
　　等走出院子，王秀秀看四下无人才敢低声问道。
　　“唐爷爷，怎么样，有希望吗？”

三百一十三章带你去长长见识
　　“希望是当然有了，现在我只有六成的把握，等过几天再来号一次脉，应该能有九成的把握。”
　　王秀秀激动的露出一抹得逞的微笑，高兴的像是一个小狐狸。
　　“唐爷爷，您开的药可真管用。”
　　“那是，只要是能给老骆添堵的，那药必须管用。”
　　一老一小心里那个高兴，要不是地方不允许，两个人真想放个鞭炮庆祝一下。
　　就这样金容玥堂而皇之光明正大的住在了骆正丰的卧室。
　　就连骆同阳虽然不愿意，也没有开口让人走。
　　这肚子里的孩子万一有个好歹，老婆子能跟他拼命。
　　王秀秀拗不过周宝莲的好意，跟骆向东也住了下来。
　　第二天一早，两个人就出门了。
　　按照岑海生给的地址，两个人很快就找到了。
　　岑海生祖上世代为官，家里不缺钱，上京的院子也是以前祖上遗留下来的大院子，所以离骆家并不是很远。
　　豪华的两进四合院里面什么都有，纵使一家子都住进去也宽敞的绰绰有余。
　　两个人进门的时候，岑海生正在院子里跟叶无相学习打太极。
　　“爷爷，师傅。我爸妈还有哥哥他们呢？”
　　“他们刚来都还在收拾东西呢，你们两个吃饭没有？”
　　岑海生停止动作，笑呵呵走了过来，
　　“爷爷，我们吃过了。”
　　王秀秀刚来的这一路上也看了这附近的院子，全都是那种四合院类型的。
　　她想着如果这附近有人卖院子的话，她就把自己的还有石大贵家的都买在这里，毕竟以后这种四合院，那都是以亿为单位。
　　“秀秀，正好我有点事情要出去一趟。你要不要跟我一起去长长见识？”
　　叶无相其实还有一个身份，只不过他从来没有说过。
　　“长见识，嗯，那肯定要呀。”
　　王秀秀点头如捣蒜，既然师傅开口长见识，那肯定有去的必要。
　　“那正好你跟你师傅先去忙吧，爷爷也要去一趟研究院。”
　　三个人一起出了门，看到门口那辆军用吉普，叶无相也不由得多看了两眼。
　　“这车子不错，牌照也不错。”
　　“嗯，主要是我这车子也没开过来，这辆也就是先凑合着开吧。”
　　这话王秀秀是真的在凡尔赛了，这是骆同阳的车子之一。
　　就这个车子，这个牌照，在上京的话那简直是能横着开，竖着开，哪怕是倒着开，绝对没有人敢说半个不字。
　　而且给他们开车的司机也是骆同阳的司机之一。
　　“咱们去哪里长见识师傅？”
　　“国运安全部，开车的小哥应该知道在哪里。”
　　叶无相四平八稳的坐着，以前他坐过这辆车，还是跟骆同阳一起。
　　“叶部长好，我知道。”
　　听到开车的小黄居然叫叶无相叶部长，王秀秀一双大眼睛里面写满了惊讶。
　　哎哟喂，这小老头马甲挺多的。
　　没过多久车子驶进了一个大院内，除了门口有两个兵哥哥站岗，其他都挺普通的。
　　院子里有一幢五层高的小楼，上面挂着一个国运安全部的牌匾。
　　“秀秀你跟师傅进去吧，我在这里等你们。”
　　“恩。”
　　王秀秀跟着叶无相下了车，直接上了二楼一间会议室。
　　推门看清里面的一瞬间，她还以为师傅带她领低保来了。
　　一屋子的老头子，看起来岁数最小的也得六十多岁，最大的应该都八九十岁了。
　　而且穿衣风格各异，西装风，唐装风，道装风，还有她师傅这种一穷二白穷酸风，主打的就是一个狂放不拘。
　　“师傅，你们这是举行什么变装聚会吗？”
　　王秀秀有点捉摸不透，看刚才外边挂的牌子，应该是公家正规单位啊。
　　“瞎说什么，我们部门特殊，对于穿着没什么要求。”
　　叶无相站在门口轻轻咳嗽了一声。
　　此刻目光都聚集在了门口。
　　“老叶啊，你可是来了。”
　　“叶部长，好久不见呀。
　　有人站起身主动打招呼，两人这才抬脚往里走。
　　“咱们这工作就这么些，有你们忙就够了。我正好四处走走看看，看有没有龙珠的下落。”
　　叶无相径直坐在了最上首的位置。
　　王秀秀乖巧的跟着他站在后面。
　　“老叶，这个小姑娘是你孙女，长的可真俊。”
　　一个留着白胡子的老头上下打量了王秀秀几眼。
　　“老童，我这一辈子孤家寡人的，哪里有什么孙女，这是我新收的徒弟。”
　　“你新收的徒弟？！”
　　童老闻言，惊讶的再次打量起王秀秀。
　　“不对呀，老叶，她这个面相不光主富贵，而且六亲俱全，子女缘也好得很，不适合传承你们一派的衣钵啊。”
　　童老看的很仔细，这个面相真的好，但是不适合干这一行。
　　“凡事都没有绝对，虽然说我们这一派更适合天煞孤星体质，但是只要六亲命格够好，就没有妨碍。”
　　叶无相当初也是经过深思熟虑才收下王秀秀的。
　　“你说的是没错，那得多硬的命格才能不被克。”
　　童老想了想，能撑得住这个的好像没几家。
　　“命硬的人不多，但又不是代表没有。”
　　叶无相想到了骆向东，十个王秀秀也克不住他，还有他们那一大家子，特别是他爷爷骆同阳，克不死，根本克不死。
　　他们一家子命格又贵又富有，他徒弟放心学这行，没一点问题。
　　童老还想说什么，会议室的门又被推开了。
　　王秀秀也跟随这众人往门口望去，又是一群老头，大概有七八个。走在最后面那个还是个老熟人。
　　姚金尉看到王秀秀的一瞬间，也是眼前一亮。
　　没想到在这里也能遇到她，她还真是无孔不入，啥事都能插一脚。
　　“这人也都到齐了，这次的任务想必大家也都有了解。”
　　叶无相拿起桌子上的资料，低头扫视了几眼。
　　“这上京的风水三十年过去也有了改变，万年来各个龙脉孕育出的龙珠我们也已经找到了四个，根据星象来看，太白山脉紫薇山孕育的龙珠已经出现。”
　　“我们这次的任务就是找到这颗紫龙珠，用来稳定上京的风水。”

第三百一十四章阁下何不乘风起，扶摇直上九万里
　　叶无相话音落地，就响起了一句极具讽刺的冷笑。
　　“每次叶部长动动嘴，我们考古研究院全体都要跑断腿。”
　　说话的是一个瘦瘦弱弱的小老头，不过面相严肃，一点也不可爱。
　　“单副院长这话言重了，你我两个部门各司其职，我们都是干的本职工作而已。”
　　童老忍不住开口，这老家伙发什么疯。
　　“我这手中还有另一个重要的事情在跟t进，我对面的这位姚副院长可是院长刚刚提拔上来的，一身本领出神入化。这次的任务你们就跟姚副院长结合吧，我就不参与了。”
　　单老头是看谁都不顺眼，本来这个副院长十拿九稳是单家人的，没想到被姓姚的半路横插一脚。
　　坐在对面的姚金尉一副波澜不惊的样子，这个单老头针对他不是一天两天了。
　　“龙珠事关整个上京风水，上面的要求是倾尽全力，什么事情也能先放一放。”
　　叶无相也没想到这单老头越来越糊涂了。
　　“来之前院长交代了，这次行动都听姚副院长的，我也是听安排办事。”
　　单老头不服气，一个新来的凭什么压他一头。
　　姚金尉也是无奈，这单副院长人岁数这么大了，怎么功利心还是这么重。
　　就因为前阵子一个古董鉴定抢了他的风头，他至于跟疯狗一样咬着他不放吗？
　　“也不知道什么时候开始，没本事也能说得这么冠冕堂皇了，干不来没实力就直接说干不来呗，还整得自己跟多厉害似的。”
　　王秀秀开口那是一点情面也不留。
　　从这个单老头一进门就开始阴阳怪气。
　　讥讽完了师傅又开始欺负姚大爷，这家伙给他能耐的上蹿下跳。
　　“也不看看这是什么场合，你一个小辈哪里轮得到你指手画脚！”
　　单老头没想到叶无相带来的小丫头这么放肆。
　　“看你这话说的，就许你倚老卖老，还不让人说了，这脸可真大呀。送你一句话，阁下何不乘风起，扶摇直上九万里。”
　　姚金尉当场忍不住噗嗤一下笑出声音。
　　完了，这单老头以后对他肯定更记仇了。
　　他不由得抬起头幽怨的看了一眼王秀秀，那意思好像是，都怪你，说话太搞笑，让我忍不住笑出声来。
　　“你这小辈真是狂妄，叶部长，你就是这么教徒弟的吗！”
　　“我…………”
　　叶无相刚想开口就被打断。
　　“没办法，我师傅就是这么教的，做人要实事求是，不要好高骛远，你要有实力的话就去找出来龙珠让大家心服口服。”
　　“别自己干不来还硬推到别人头上。不会干少说话也是一种美德，我说的对吧。”
　　“真是无知小儿，作为叶部长的高徒，想必你对龙珠那是很有信心了？”
　　“那当然了，找个龙珠那不是小事，跟喝水那不差不多，不过这活要是我都干了，那你们这种拿着国家补贴当院长的岂不是要羞的没脸见人了。”
　　“这是你们份内的工作，可不是我的。我为什么要干费力不讨好的事情？”
　　王秀秀那个样子相当欠扁，要不是叶无相还在，她指定得挨打。
　　单老头阴沉着一张脸。
　　“这么说你是有能力找到了。”
　　“找一个珠子而已，那不是分分钟的事吗，怎么单副院长你找不到吗？既然知道自己技不如人，刚才又何必摆那个谱。”
　　“真是好大的口气，那这找龙珠的事就交给叶部长的高徒了。我单某人老了，确实没有那个能力。”
　　单老头气的一口牙都快咬碎了，叶无相欺人太甚，找了个黄毛丫头来如此羞辱他！
　　“凭什么要我干，你的活你干不来，一张嘴这活就要我干。这倚老卖老不合适吧，就算是我师傅指使我干活，还要给辛苦费呢，你想的还挺美！”
　　单老头“………………”
　　“不过既然你想请我帮忙，那自然得拿出让我心动的报酬。什么也不想付出，就想让我干活，我劝你还是别白日做梦了，喝酒的时候但凡配个花生米，你也不至于醉成这样。”
　　单老头那个血压跟坐了火箭一样，压都压不住。
　　“好，好，好，真是英雄出少年。我用京郊的一处宅子做赌注。如果你能拿到龙珠，我愿赌服输，把宅子给你，如果你做不到，我让你师徒二人给我斟茶磕头赔礼道歉。”
　　单老头咬着牙，话都是从牙缝里挤出来的。
　　他看叶无相不爽很久了，当初上京的风水布局，本应是他单家作为主导来进行布置，可最后不知怎么，骆司令临时决定让叶无相来主持大局，他单家作为辅助。
　　一时间，声名赫赫的单家成了圈子内的笑柄。
　　也是从这次开始，华国风水上的事情都是以他叶无相为尊，硬是压了他单家一头。
　　“开什么玩笑，一处京郊的破院子，顶多值个十万 八万的，我一个月的零花钱都不止这些。用这么一个破烂就想换龙珠，到底是你疯了还是我疯了？”
　　王秀秀怼人怼的毫不留情面，叶无相包括在场的所有人那都是心惊胆战，我滴个乖乖，这单老头可别给气死了。
　　姚金尉可知道这个单副院长是多么的小肚鸡肠。
　　他站起身把王秀秀拉到了自己旁边按在了座位上，又顺手倒了一杯茶。
　　“小姑娘，年纪轻轻的火气不要太旺。”
　　他趁着给王秀秀递茶水的机会，低声说道。
　　“那个紫薇山孕育出的龙珠，我有九成的把握它就在主公墓。那个墓你不是知道吗？里面毒虫毒兽不计其数。上次还被你公公的人给封住了。”
　　“这次如果去的话，凶险比之以前要厉害上千百倍。你何苦跟这个小心眼的老头子打赌，不值当太不值当了。到时候你师傅叶部长的脸面往哪里放。”
　　王秀秀一听是在主公墓里面，她不由的想起了那颗紫色珠子。
　　“姚大爷，你知道那龙珠到底长什么样子吗？”
　　“根据我们一派祖传的书籍记载，应该比婴儿拳头略微小一些，会发出七彩或者极其耀眼的光芒，不过这东西我还真没有见过，听说这京城的风水布局大阵阵眼上倒是有四颗。”
　　两个人背着一屋子的人偷偷咬耳朵。

第三百一十五章天大的祸
　　“单副院长，一个丫头没大没小，您别跟孩子一般见识，大人有大量，我回去好好说她。”
　　姚金尉本来不想搭理这个老头，但是事情越闹越僵，他承王秀秀的知遇之情，不得不放下身段跟单老头说好话。
　　“姚副院长，她如此羞辱老夫，把我单家颜面放在何处，你一句话就想翻篇，未免欺人太甚！”
　　单老头就知道这女娃不知天高地厚！这个新来的姚金尉肯定是在给她说这龙珠如何难得。
　　哼，晚了！
　　如此羞辱他，他如果不计较以后叶无相那个老家伙还不更猖狂。他单家以后还不得被在场的所有人笑掉大牙。
　　“既然你嫌京郊的那套院子赌注太小，那我们就赌上京最著名的院子之一荣王府。这个前朝王爷的府邸乃是京城最大最豪华的四座院子之一。”
　　“依照现在的行情最少也要大几百万，甚至是上千万，我就用这个做赌注。到时候如果你输了，不光你和你师傅还有姚副院长。你们三个公开给我赔礼道歉而且还要上报声明。”
　　他要让人知道，单家绝对不是他们这种人能招惹的起的。
　　“单老头你不要太过分，一个小辈顶撞了你几句而已。你何苦这样步步紧逼，那龙珠岂是一两个人就可以得到的？”
　　童老看不下去了，这人真的越活越回去。
　　“既然你我都知道不易，那这小辈口出狂言不给她点教训，她怎么知道天高地厚？”
　　这么好的一个打压叶无相而且还要压他一头的机会，单老头怎么可能放过。
　　“虽然在风水布局上面，他叶无相确实本事很大，但是论起搬山卸岭，看地势盗墓这方面，他单家可以说是第一大世家，而且人才辈出。
　　离了他们家，就凭剩下的那些人，进入主公墓也是九死一生。更别说找到什么龙珠了。
　　他有这个自信，也有这个底气。
　　叶无相自然知道他打的什么主意，但是对于盗墓来说他确实不太擅长。
　　这个徒弟呀，真的是太能惹是生非。
　　“秀秀，不能再调皮了，给单副院长认个错。一个小姑娘家家的，想必单副院长也不愿意跟你计较那么多。”
　　“就是，女孩子还是乖一点的才好。以后说话可千万要注意，怎么说单副院长也是长辈。”
　　姚金尉也开口劝说，要不是这龙珠真的是希望渺茫，他也不想让王秀秀低头认错。
　　“两位不必如此客气，我可承受不起，叶部长的本领和姚副院长的本领，大家都是有目共睹的，想必这龙珠对你们来说那也是唾手可得。”
　　“我回去就把荣王府的地契拿出来，咱们立下字据。到时候我只要看到龙珠这地契必定拱手相让。”
　　开玩笑，这么好的机会他才不会白白放过，咬死不松口，就让他们二人颜面扫地。
　　“秀秀…………”
　　叶无相还想开口说什么，却被王秀秀出声打断。
　　“好了师傅，别再那么低调了行吗？索性就摊牌吧，不装了，我就是千年难得一遇的极品天才。要不然您怎么会就认了我这唯一的一个徒弟呢？”
　　“找个龙珠而已嘛，我掐指一算。那还不是手到擒来。师父t你要知道过分的低调那就是装逼。”
　　“行啊，单副院长说的跟我想的一样，一会儿咱们就当着大家所有人的面立个字据。对了，你那荣王府可真的有你说的那么好吗？”
　　“可别是唬人的，拿一个破院子里面三间大瓦房，你就跟我说这是王府。我要先去看一看值不值再跟你打这个赌。”
　　王秀秀现在基本就可以肯定，她前阵子黑吃黑得到的那个珠子，就是他们口中所谓的龙珠了，她当时还做了一个梦，梦到了一条紫金色的龙。
　　单老头被她气的手里的茶杯都快捏碎了，喝了大半壶的凉茶才强压住心中的怒气。
　　“荣王府在整个上京那都是赫赫有名，无人不知无人不晓。那可是前朝文帝为心爱的小儿子打造的，王府里面亭台楼阁假山流水，一应俱全。”
　　“就连风水都是请当时当世的大师精心设计过的。里面大厅的家具用的全是上好的紫檀。柱子用的都是整根的金丝楠木。”
　　王秀秀听他说完，抬手掏了掏耳朵，摆出一副吊儿郎当的样子，悠哉悠哉地给自己倒了一杯凉茶。
　　“好听的话谁不会说，说的再好还不是木头做的，我要先去看看这荣王府是否有你说的那么值钱，然后我才要跟你签这个对赌协议。”
　　叶无相和姚金尉两个人面面相觑。王秀秀疯了吧，这可真是有胆大的呀，她当这龙珠是土坷垃嘛！
　　到时候找不到龙珠，还要他们两个人跟她一起上报纸丢人，两个人都是一把岁数了，在各自的领域那都是顶尖的存在。
　　没想到老了，老了，居然要晚节不保。
　　“好，咱们现在就可以去看一看。让你长长见识，看看什么是上京豪宅，看完了咱们立马签对赌协议。”
　　别看她现在猖狂，到时候有的是机会让她知道天高地厚。
　　“走吧，走吧，那还不赶紧的，别在这磨磨唧唧的。”
　　王秀秀站起身，率先走出了大门，
　　一屋子的人面色各异。
　　“老叶啊，你这是哪里收了这么一个徒弟，你这一辈子的名声恐怕就要毁了。”
　　童老跟叶无相关系最好，不由得开口。
　　刚才看到这女子面相的时候，他就觉得不适合老叶他们那一门派。
　　现在好了，不出三分钟就给闯出这么一个天大的祸来。
　　“师傅，姚大爷你们两个倒是快点呢，帮我参考下这什么王府以后适不适合常住，看看需不需要再装修一下什么的？”
　　“还有这整个院子的布局是不是旺我的财运，不好的话，咱们还要商量着怎么改呢！”
　　王秀秀这个十拿九稳的自信模样，真的是直捅单老头的心窝子。
　　听听，听听这说的都是什么话，这还没拿到龙珠呢，就把院子当成她自己的了，也不知道是谁给她的勇气。
　　“现在说这个话未免太满了，等你什么时候拿到龙珠再这样说吧。”
　　也不知道谁家能养出如此的丫头，要是听他家小辈，非得打个半死不可。

第三百一十六章泼天的富贵
　　王秀秀翻了一个白眼，做出一种很无辜的样子。
　　“拿个龙珠而已，这种事情不是有手就行吗？”
　　听听这话说的真的是能把人气死。
　　“哼，不知所谓，我在荣王府等你们，可别不敢来。”
　　骆向东看到人都从里面走出来，吩咐小黄把车子开到了王秀秀的跟前。
　　“师傅，姚大爷上车了，你们知道这荣王府该怎么走吧？单副院长那咱们就荣王府见。”
　　王秀秀风情万种的打开车门上了车。
　　“怎么回事，又跟谁拌嘴了？”
　　骆向东看向王秀秀，眼神里全是宠溺之色。
　　“没有啊，我这样人见人爱的小仙女谁会不喜欢，就刚才那个小老头非要送我一套宅子，不想要都不行。”
　　她依靠在男人肩膀上，眼神中闪过一丝狡黠。
　　叶无相“…………”
　　姚金尉“…………”
　　原来可以这样扭曲解释，事情的真相是这个样子吗？！
　　随即车子发动开出院子，只留下一排尾气。
　　能来这里开会的那都是国运安全部和考古研究院的领导人员。
　　他们看着那白底黑字的车牌，一时间都有些愣住了。
　　“这车子的车牌看起来好熟悉。”
　　单老头喃喃自语。
　　“能不熟悉吗，这是骆司令的车子。”
　　童老接话。
　　单老头还以为是叶无相托大，借的骆司令的车子在上京招摇过市，内心更加有些气愤。
　　简直是狂妄！
　　他一个小小的部长居然在上京开着骆司令的车子招摇过市。真不知道自己有几斤几两。
　　车子刚驶出院子，王秀秀便迫不及待的问道。
　　“师傅，那个龙珠到底长什么样子，每个龙珠长相都一样吗？”
　　此话一出，叶无相和姚金尉两个人都有点坐不住了。
　　这是真想拉他们两个丢人丢到太平洋去。
　　“你连龙珠长什么样子都不知道，居然也敢跟单老头打那么大的赌，你这是想让师傅陪你一起去丢人，想我一辈子的清誉，死后都没有颜面去见江东父老。”
　　叶无相还以为她有把握或者见过呢，没想到她连见都没有见过。现在撇清关系还来得及吗？
　　“慌什么嘛，有师傅和姚大爷这找个珠子，那还不是个小事。等那荣王府落到我手里，我准备做点营生，到时候给你们两个分红。”
　　“你可拉倒吧，你那分红，我怕有命挣没命花。这紫薇山孕育出来的龙珠就在太白山脉一带上面。有点本事的人都能算出来在那里并不是什么秘密，但是想要得到那可不是个容易事。”
　　姚金尉摇了摇头，对于王秀秀的师傅，他并不是很了解，所以没有说出来主公墓。
　　“这位姚副院长说的不错，根据我推算应该在山市那一带附近的太白山脉上。而且必在大墓之中。”
　　“这种大墓，没有真本事进去，那就是九死一生。秀秀，你这次真的玩大了。你想怎么收场，我可不想给你擦屁股。”
　　“都说了你们两个慌什么，师傅你先带我去看一看这龙珠长什么样子呗。”
　　叶无相尽量让自己的声音平静一些。
　　“这四个龙珠都在上京风水大阵的阵眼之上，一颗在前朝皇宫之内不对外开放的地方放着，一颗在国院，那可不是谁想去都能去的。”
　　“还有一颗在政主席居住的宅子里，这另一颗嘛，就在骆司令的家里，你觉得哪一颗咱们能轻易的看到咱们就去哪里吧。”
　　王秀秀内心一喜，原来住的地方就有一颗，那不就好办了！
　　“小黄，开车先回去，一会儿我们再去荣王府。”
　　虽然两个人都知道王秀秀是骆司令的孙媳妇，但是现在亲耳听见还是有点震撼。
　　小黄随即调转车头，几人来到了骆家的宅子里。
　　“那什么龙珠在哪里呢师傅？”
　　“走吧，就在后面的院子内。”
　　没想到叶无相轻车熟路，看来是经常来。
　　院子的正中有一个小院子，但是平时没人住，看守的人员也非常多。
　　说是里三层，外三层都不为过。
　　一开始王秀秀还以为里面放着国家什么重要的机密文件，原来就一颗珠子啊！
　　好在看守的那个人认识叶无相，两个人这才顺利的走了进去。
　　院子的正中是一座造型奇特的假山。
　　从假山上那个隐蔽的小门进去，每个门还要输入至少三道的密码。
　　王秀秀跟在后面暗暗咋舌，这龙珠放的也太严实了吧，她那个貌似还在口袋里放着呢。
　　两人一共开了九道门，这才走到正中央。
　　中间有一个类似于缩小版的山脉模型。别看这模型不大，但是上面却郁郁葱葱，还有活水流动。
　　正中的位置，放着一颗发青的婴儿拳头大小的石头，王秀秀盯着仔细观看。
　　隐约好似能看到其中流转着青色光芒。
　　对，就是这个感觉！
　　她当初看到紫色珠子的时候也有这种感觉。
　　她忍不住伸手把龙珠拿在了手中仔细观看。
　　刹那间，眼前一片白光闪过，一个巨大的青色龙头，长啸一声直奔她而来，吓得她连连后退。
　　“秀秀快放下。”
　　听到师父的呵斥声，王秀秀才猛然清醒过来。
　　赶紧把手里所谓的龙珠又放回了原位。
　　“我的乖乖，这东西可不能轻易触摸。这可是集一条山脉孕育千万年而来的一颗龙珠，一般人根本驾驭不了。严重的还会生病，甚至精神失常。”
　　“知道了师傅，这龙珠也见识过了，我们赶紧走吧，别让那个单老头等急了，还以为我们怕了不敢去呢。”
　　王秀秀现在百分百的可以肯定，她手里的那颗紫色珠子就是他们要找的龙珠。
　　哈哈，没想到还有人白送宅子，这个荣王府已经是她的囊中之物了。
　　“怎么，你还要去，合着你压根没听懂我说什么吗？！”
　　“师傅别生气，我坑谁都不会坑你，这泼天的富贵终于轮到我们了。”
　　富贵他是不敢想，只要不是老脸丢尽就行。
　　几人开着车子来到荣王府门口的时t候，单老头已经带着人在那里等候了。
　　门口还站了不少人，有刚在会议室见过的，也有没见过的。

第三百一十七章一起逃过命的生死忘年交
　　“哟呵，都来的挺快的，那就赶紧开门咱们进去看看吧。”
　　王秀秀推开车门，大步流星的走下去。
　　单老头等的这一会儿心里七上八下的，他还真怕人不来，没想到这丫头片子头这么铁。
　　“阿晨把门打开。”
　　一个年轻的男人，目光带着戾气把王秀秀从上到下打量了一遍，眼中全是轻慢之色。
　　“现如今真是什么跳梁小丑都敢跳出来。”
　　“嗯，你这话说的对，我也是这么认为的。”
　　王秀秀一本正经的样子，让单晨有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　怪不得刚才爷爷说那丫头脸皮厚，嘴皮子还利索，现在看来果真不假。
　　单晨推开门的一瞬间，王秀秀第一个走了进去。
　　“站这里等着吧。”
　　王秀秀那个语气完全把他当成看大门的了。
　　“你！”
　　骆向东紧跟着走上前，整个人都带着一种压迫感，单晨竟一时间说不出话来。
　　入目的是一个造型古朴又精致的背景墙，上面雕刻着精美的花纹，给人一种华贵的感觉。
　　这种王府院落的房子那都是雕梁画栋，怎么精美怎么来，每一片瓦都是用的琉璃瓦。
　　毕竟是皇家贵胄，仅次于皇上，王侯那种人住的自然是不一般。
　　王秀秀当然不会承认房子好看。
　　“这房子看起来的话，感觉也没你说的那么好，也就一般般，看这颜色都不显亮了。还有中间这个大缸，乌漆抹黑黑不溜溜的。就不能花钱买个好点的缸放这里。”
　　“这可是二百年前官窑出的瓷器。能烧制的这么大这么完美的全京城也找不出来几个，你懂什么？”
　　单老头急得想要跳脚，差点给气出脑淤血。
　　“说来说去还不是一只大黑缸，在乡下腌咸菜都嫌丑。”
　　单老头两个鼻孔圆圆的，呼呼呼喘着粗气。那样子跟要干架的老公鸡一样。
　　“你那么激动做什么，岁数大了还是修身养性的好。”
　　王秀秀也不管单老头是个什么表情，拉着骆向东继续朝着里面走过去。
　　一边走还一边点评。
　　“这房子虽然有点破有点旧，还有点小，也没咱家看起来大气，但是吧，既然别人非要上赶着给，那不收也不好，凑合凑合也能用。”
　　“师傅，姚大爷，你说咱在这个地方开个饭馆怎么样？”
　　两个人面面相觑，这种地方住人都是奢侈，她居然要开饭馆。这丫头是真不怕挨打呀。
　　“我觉得挺不错的，这里就改成大厅，后面那里全改成包间，那边就弄成厨房。还有前面这个池塘子到时候修整一下，种点荷花，弄点锦鲤，向东你说怎么样？”
　　“你高兴怎么样都好。”
　　只要是秀秀说的，他都觉得合适。
　　单老头刚才光顾着生气了，这一刻才看清王秀秀身边站着的那个男人，居然跟骆司令长的分外的相似。
　　他猛然想起了现在上京流传的风风雨雨的一件事，说是骆司令的二儿子在外边有一个儿子，都二十多岁了。
　　难不成这个就是骆司令那个被传的风风雨雨的孙子？
　　怪不得这小丫头这么猖狂，原来是有这么一个坚强的靠山。
　　不过她这行事也太张狂了，上京的名门闺秀他可不记得有这么一个野丫头？
　　骆司令那个人最注重门第，这种野丫头一辈子也别想进骆家的大门。就算是跟骆司令的孙子处对象又能怎么样。
　　“既然看过了对这院子可还满意？”
　　“勉勉强强的还算行吧，我也不是特别看得上。”
　　她就是有那个本事，把人气得死去活来。
　　“这是对赌协议没问题的话就签字吧。”
　　单老头早就让人打印了两份协议。
　　王秀秀拿过来看了一遍，确定没什么问题，直接在上面写下了自己的名字，协议一式两份，两个人一人一份。
　　“这字据可要拿好了单副院长，别说我不给你们机会，对赌期间。你们单家也可以派人前去寻找龙珠，只要你们先我一步寻找到也算你们赢。”
　　单老头冷笑一声。
　　”就连你师傅都没有这么狂妄，你这小丫头真是不知所谓。”
　　“不不不，天才的世界你不懂。青出于蓝而胜于蓝，这句话你应该听说过吧。自古以来都是长江后浪推前浪。”
　　“没把你们这些前浪拍死在沙滩上，已经很给你们留面子了。”
　　叶无相和姚金尉很有默契的一左一右拉着王秀秀快步走出了荣王府。
　　“师傅姚大爷，你们俩干嘛着急拉我出来，这院子我还没看够呢。”
　　“我真怕你再说下去把那单老头给气死了。”
　　“你放心吧，我留着分寸呢，这院子的地契我还没拿到手呢，不过说真的，这院子我挺相中的，以后把后面的院子也买了，改成个高档大酒店。”
　　“这样前面半部分就是饭店，后面半部分用来住宿。咱们这酒店的名字就叫王府大酒店。这么好的地段房子，肯定要走高档路线，专门吸引那些各个地方的有钱人过来消费。到时候肯定能挣大钱。”
　　“还有里面的装修住宿什么的全都用那种仿古的，最好能淘一些真正的古董。”
　　“姚大爷，你可是这方面的专家。反正你现在也没事儿，陪我出去转转淘一些宝贝呗。”
　　“我还有事儿呢。”
　　姚金尉抬脚就要走，这小丫头真是不拿自己当外人，一天天长的不美，想的挺美。
　　“这么忙的吗姚大爷，我本来还想着咱俩合伙在上京最繁华的地段开一个大一点的也就是千把平方的古玩店，我出钱，你出人。”
　　“没想到姚大爷你这么忙，那以后肯定也没时间打理店铺，算了，我还是找别人吧。”
　　听到这话，姚金尉抬起的脚放下，转身又回来了。
　　“其实吧，我刚才想了想，我这事情也不算很要紧，过两天干也是一样的。你这好不容易咱们俩又相见了，多陪你一会儿才是应该的，谁让咱俩是一起逃过命的生死忘年之交呢！”
　　这小丫头总是能精准的捏住他的七寸，就很难让人拒绝。
　　“姚大爷，我就知道您是个重情重义的，你看咱们去哪里淘宝贝比较合适呢？”

第三百一十八章这么着急用吗
　　“这个要看你淘什么了，想要贵重的，比如玉器，唐彩，青元，甚至青铜，总得有个目标不是。”
　　其实他手里也有不少好货，就看这小丫头舍不舍得出钱了。
　　“我这不是寻思要开大酒店，只要适合在屋子里摆放的，用得着的都行。也不用特别贵重，只要是造型精巧有些年份就可。”
　　“那我们不如去繁家园看一看，那里东西多，但是假货也多。不过嘛，既然是淘宝贝，就看谁的眼力更胜一筹了。”
　　依照他的眼光，挑一些精巧的摆件那都是小菜一碟。
　　“有姚大爷您跟着，那必须有漏可捡。以后咱俩合伙开的店肯定能大赚特赚，有您坐镇，咱还能赔了不成。”
　　王秀秀这拍马屁并不是很高明，甚至可以说显而易见，但是耐不住人人都喜欢听啊！
　　叶无相在旁边看得直摇头，徒弟这张嘴简直是哄死人不偿命了，前两天还忽悠他，要跟他一起在上京开一个专门看风水，算命，起名字的风水铺，现在又忽悠姚金尉要跟他开古玩店。
　　这家伙三百六十行，就没有她涉猎不了的行业。
　　“徒弟，你对龙珠是不是有十拿九稳的把握，现在就开始计划开饭店，开酒店，到时候拿不出来龙珠，别说开店，咱们三个的脸都得按在地上摩擦。”
　　这小丫头真是能急死个人。
　　“就是，你到底有没有把握，你可不能把我们两个往死里坑。”
　　王秀秀故作神秘。
　　“上次我在山上意外捡了一个紫色珠子，我感觉挺像的，得空你们两个帮我看看。”
　　叶无相“………………”
　　姚金尉“…………………”
　　玩呢？！
　　咱也不知道她这感觉准不准，谁给她的错觉。
　　“那个徒弟，不是所有捡到的紫色珠子都叫龙珠。”
　　“你这珠子在哪里？”
　　两个人就知道这小丫头不靠谱。
　　“在那个，那个，不知道那个衣服口袋里放着呢，等我回去找找。明天再拿给你们看。”
　　“珠子肯定有的，咱们还是先去繁家园淘东西吧。”
　　几个人正要走，一辆黑色的轿车停在了几人跟前。
　　车门打开，走下来的是一身便装的骆越民。
　　“向东，秀秀，我有事情要与你们说。”
　　两个人对视一眼走了过去。
　　“大哥，什么事？”
　　“爷爷今天好奇怪，居然在家里宴请客人。这要是他平时的老友也就罢了，居然是以前二叔的一个老师，而且很久没有联系那种。”
　　“他有个女儿以前就明目张胆的追过二叔，后来二叔出国这件事不了了之，没想到这么多年过去，都三十多岁的人t了，她也没有嫁人。”
　　“最主要是的是他们一家都来了，爷爷还特意把二叔叫过去。我感觉事情有点不对，特意联系了小黄过来找你们。”
　　骆越民也觉得爷爷真的是太倔也太过分了。
　　“这么说来，爷爷还是贼心不死，看来是时候给他整点狠活了。”
　　她本不想闹大，奈何这是要逼上梁山。
　　“秀秀你可别冲动。”
　　骆越民还以为她要做出什么过激的行动。
　　“师傅，姚大爷，你们两个先忙吧，我让小黄送你们回去。咱们明天再去淘东西。”
　　“好，那明天联系。”
　　送走二人，王秀秀又对着骆越民道谢。
　　“大哥谢谢你，我跟向东去商场买点东西，晚点回家，你有要带的东西吗？”
　　“没有。”
　　听到王秀秀去商场买东西，他这才松了一口气。
　　两个人上了公交车以后，骆向东习惯性把人护在怀中。
　　“咱们现在去商场要买什么？”
　　“这个保密，到时候你就知道了。”
　　王秀秀干脆靠在他肩膀上，一只手拉着手环，一只手抱着他胳膊。
　　不得不说，上京的人民商场货物还是挺齐全的。
　　王秀秀大手一挥，买了好多婴儿衣服，学步车，自行车，反正是小孩子能用到的，她都买了不少，反正前阵子便宜婆婆给了她一百万呢，这才花几个钱。
　　专门售卖进口商品那里居然还有尿不湿。
　　王秀秀眼神一亮。
　　“这个东西不错，给我拿一箱。”
　　“不好意思女同志，这个只剩两包了。”
　　售货员是第一次卖这种东西，没想到这么好卖。
　　“那就两包吧。”
　　售货员拿起两包尿不湿装进袋子，谁料一个女人直接从她手上抢了过去。
　　“这个我要了，多少钱？”
　　“不好意思女同志，这个已经有人买过了。”
　　售货员还处于一种发懵的状态。
　　“还没付钱就是没买，谁先给钱就是谁的。”
　　女人一副盛气凌人的姿态，直接拿出两张大团结塞到售货员手中。
　　“赶紧找钱。”
　　王秀秀一看，呦呵，抢东西抢到她头上来了。
　　“这么着急用吗？”
　　她不动声色走到女人跟前，给人吓了一跳。
　　李斐迟疑了一下。
　　“那肯定是着急用，不然我买它干什么。”
　　“这东西价格不菲，用的起的人家一定是非富即贵，女同志你一看就不是一般人。”
　　李斐给了她一个算你识相的眼神。
　　“那当然了，我爱人可是文化宣传部的主任，我儿子从小就用这个。”
　　“女同志，可这个是我先买的。”
　　王秀秀试图跟她讲道理。
　　售货员拉了一把王秀秀，两人后退几步。
　　“女同志，她来头好像挺大的，你得罪不起，明天还来新货呢，要不然您明天过来。”
　　这个女人经常过来买东西，售货员记得来头不小，她男人是个不小的官儿。
　　李斐睨了一眼售货员和王秀秀，不耐烦道。
　　“你又没付钱，识相一点别跟我争，有的人是你注定得罪不起。赶紧找钱，我还忙着呢。”
　　王秀秀压根不带怕的，看来有的时候，讲道理真的不是一个很好的解决方案。
　　“刚才忘了告诉你我是干什么的，郑重的给你介绍一下，我是大河日报的记者，今天过来就是为了写一篇关于进口商品的报道，买这个尿不湿也是为了写文章素材。”
　　“跟我一起来的还有隐藏跟拍的摄影师，您这位文化宣传部主任夫人，确定要用这种方式出名吗？到时候主任夫人这个名头说不定就要换别人了。”
　　王秀秀不卑不亢，一点也看不出来说谎话的样子。
　　李斐愣了数秒，反应过来以后，脸色都变白了，手里的尿不湿感觉好像会发热，异常烫手。
　　她勉强扯出一抹比哭还难看的笑。

第三百一十九章她是真能瞎掰啊
　　“妹子，别当真，我跟你开玩笑呢。看你长的挺漂亮，其实我是来买别的东西，尿不湿给你。”
　　王秀秀没有接，风轻云淡的问道。
　　“你不着急用了？”
　　“不着急，一点都不着急，妹子你拿着，不能耽误你的工作不是。那啥，我还有事先走了。”
　　李斐低着头，跑的比兔子还快出了商场，二十块钱都没敢要。
　　售货员都没能料想到会是这样的一个结局，厉害了！
　　她还以为王秀秀听到李斐的身份会忍气吞声，没想到落荒而逃的居然是李斐。
　　王秀秀付了钱，又去卖补品的柜台挑选了一堆营养品。
　　结账的时候，收银员高兴的眼睛都眯成了一条缝。
　　“您好女同志，一共消费五百八十元。”
　　王秀秀连眼睛也不眨，直接从包里数出了五十八张大团结。
　　“麻烦问一下大姐，你们这管不管把东西送回家去，这么多我也拿不完。只要有司机愿意送，我愿意付钱。”
　　“有，有，有当然有了，拉货的司机好几个还没走，我帮你叫一个去。”
　　王秀秀这种当真是大款了，就是在上京每个月工资一百的那都是高收入，更何况她这一下子就消费了将近六百元。
　　这可是工人家庭一年的收入。
　　很快收银员大姐就帮她找了一个小货车的司机。
　　王秀秀当即拿出五块钱还有一盒烟塞到司机师傅手里。
　　“师傅麻烦您了，能不能帮我把这些东西都送回家？”
　　说真的，送一趟货五块钱。那真是打着灯笼都难找的好事。
　　司机师傅当然是笑眯眯开始往车上装东西。
　　“放心吧，女同志，我不光管送到家，还管给你全都搬下来！”
　　不然这五块钱还有这盒烟他拿的不安心。
　　临走之前王秀秀又给唐章打了个电话。
　　“唐爷爷，你多派几个医生去骆家，医术好不好不重要，最好是那种嘴比较碎一点的，最好是他知道一件事一个医院都知道那种。”
　　“哈哈，乖孙女，你这么聪明，跟我年轻的时候简直一模一样。放心吧，我挑的人不光嘴碎，还都是大喇叭。”
　　挂了电话，时间也差不多了，两个人就这样坐上货车，带着一车子的婴儿用品还有儿童玩具风风火火回了骆家。
　　一开始开车的司机师傅还以为是只是普通的有钱人家，来到门口的时候，人都傻了，没想到是这么有权的人家。
　　光是门口站岗的军人打眼望去就有十几个，里面根本看不清。
　　乖乖的，可真了不得！
　　“麻烦师傅你在外边等会儿，我让人把东西卸下来您再走。”
　　“好好，没事，我站在门口等着就好。”
　　骆向喊了人过来卸车，王秀秀则站在门口跟司机闲聊。
　　“你们家这是几个人要生孩子，买这么多？”
　　几句话下来，司机觉得王秀秀这个人说话挺客气的，不由的就打探起来。
　　“就一个呀，不过可能是双胞胎，所以多买一点。”
　　司机往宅院里面望了一眼，乖乖咧，这可真是会投胎，投胎到这种人家不光富最主要是贵。
　　能在这附近住的那都是有头有脸的高官，王秀秀故意把车子停在门口，一件一件的往里面搬，这人来人往的肯定有不少人看见。
　　她就是要让所有人都知道，到时候闹得满城风雨。
　　这东西刚卸完，唐章派来的好几个医生也赶了过来。
　　“你好，你们都是军区医院过来的吧？”
　　王秀秀主动跟带头的女人握了手。
　　很好，这几个女医生看样子就很会聊天。
　　“嗯，是王秀秀同志吧，是唐院长让我们来的。”
　　来之前她们就已经打听清楚了，怀孕的是骆司令的二儿媳妇，现在接待她们的是骆司令的二孙媳妇儿。
　　“辛苦各位了，走吧，那咱们一起进去。”
　　王秀秀左手一套婴儿服，右手一套婴儿玩具，带着医生们浩浩荡荡的朝着大厅走去。
　　其实金容玥住在后宅，而骆同阳待客却在前厅。
　　她故意带着东西和医生去前厅招摇一圈。
　　一进门果然看到好几个人坐在那里，有两个岁数跟倔老头差不多的夫妻两人。
　　还有一个一脸娇羞的大龄女青年。
　　而他便宜公公沉着脸坐在旁边，一脸生无可恋。
　　王秀秀露出一张大大的笑脸，径直走到了骆同阳身边。
　　“爷爷，一天不见您，我可想您了，您这病好点没有？”
　　“嗯，好多了。”
　　当着客人的面，骆同阳也不好黑着一张脸。
　　但是看到王秀秀那左手婴儿衣服，右手婴儿玩具的样子，他感觉这小丫头指定要作妖。
　　“你奶奶刚才还找你，你去看看是不是有什么事。”
　　他不能让这小丫头破坏他的好事，得把人赶紧支走。
　　“我知道，奶奶说我妈今天一早说有点不太舒服，我让唐爷爷找了好几个妇科圣手的医生来给妈看看。”
　　王秀秀张口就来，简直无缝衔接。
　　骆同阳“……………………”
　　她是真能瞎掰啊！
　　老婆子根本没有找她，都是他为了支走她随口胡说的理由。
　　她是真会接话！
　　“爸，你带医生赶紧上去吧，他们又不知道你跟妈住在哪个房间。我今天出去逛商场的时候，看到这婴儿衣服t还有玩具车子，都漂亮的不得了，索性就都买上一些。”
　　“这也不知道妈这胎到底是男孩还是女孩，不过有可能是双胞胎的几率更大一点呢。所以我都买了。”
　　王秀秀自顾自说的高兴，除了她跟骆正丰，其他人的脸色都是红了又白，白了又青。
　　“这是家里来客人了吗？”
　　王秀秀装作才看到人的样子。
　　“这个是我以前的老师跟师母，这个是他们女儿。”
　　骆正丰赶紧在儿媳妇面前撇清关系，来的人是老师，不能不尊敬。
　　他知道他家老头子打的什么主意。可是他又学不到儿媳妇这个拆台的能力。所以只能郁闷的坐在这里。刚才看到儿媳妇来的一瞬间，他简直高兴的差点蹦起来，终于来救星了。
　　“原来是爸爸的老师啊，这位爷爷你好。您是不是也听说我爸要添丁了，还可能是双胞胎。前来祝贺的。”
　　“都说一日为师，终身为父，果真不假。到时候办满月宴您可一定要来喝喜酒呀！”
　　骆同阳………………
　　谁问你双胞胎这个事情了？！

第三百二十章都这个时候了，还问这种问题
　　冯青只能尴尬的笑了笑。
　　怎么回事，来之前骆司令明明暗示想要撮合他闺女跟他儿子，这来了之后这是个什么情况？
　　难道是他会错意了？！
　　骆同阳暗暗咬牙，这滚刀肉怎么突然回来了，他不是让小黄带他们出去了，没事别回来！
　　这怎么还偏偏关键时刻回来了。
　　坐在一旁的冯燕脸色白的跟张纸一样，昨晚接到骆同阳的电话，她高兴的一夜没睡。
　　本来以为骆正丰这么多年过去没结婚，她只要等下去绝对有希望。
　　这没想到，来了之后简直是晴天霹雳，幻想粉碎。这怎么突然冒出来这么大一个儿子还娶媳妇儿了。
　　听这女同志的话音，骆正丰跟他儿子的母亲这是又怀孕了，还已经住在了一起。
　　那骆叔叔让他们一家子来做客，是什么意思。
　　难道这意思是让她彻底死心，何苦又把她们一家子都叫过来如此羞辱？！
　　位高权重就能如此践踏人吗？！
　　骆同阳更是黑着一张脸，有一种想要拍桌子的冲动。
　　王秀秀才不去看他那张老脸呢，径直坐在了冯燕旁边攀谈起来。
　　“阿姨，您跟我爸岁数应该大小差不多，您这保养的可真年轻。这次来怎么不带孩子来做客，我爷爷最喜欢小孩子了。”
　　“我妈这一怀孕他这欢喜得不得了，就连前阵子生的病这阵子都好多了。像你们这种老朋友就应该多来串串门，跟他说说话，这病好的也快。”
　　骆同阳忍不住又剧烈的咳嗽起来。这滚刀肉真是不拿自己当外人，整的这骆家就跟她说了算一样。
　　她大伯母嫁入骆家这么多年都没她这个女主人范拿捏的好！
　　气死他了！
　　“我，我还没结婚呢。”
　　冯燕现在尴尬的只想赶紧走。
　　“哎呀，这结婚可要趁早，生孩子也得趁早，你看我妈就是岁数大了，这一怀孕天天床都不敢下，我爸心疼的直接请假，天天衣不解带地照顾她………………”
　　王秀秀丝毫不看脸，自我发挥，巴拉巴拉说了一大堆。
　　“时间也不早了，我还跟朋友约了有事。骆叔叔，我就先走了，下次有空再来看您。”
　　“我也不打扰了。老骆，下次有空再来陪你说话。”
　　冯燕站起身，几乎是落荒而逃。
　　“冯阿姨，有空再来家里玩呀。”
　　王秀秀追人追到门口还不忘打招呼。
　　看到一家子人都走了，王秀秀哼着歌，一晃一晃又回到前厅。
　　“爷爷，我看你怎么不太高兴的样子，我给您看个让您可以高兴的。”
　　骆同阳翻了个白眼，内心无语，只要看到你，我就高兴不起来。
　　王秀秀直接从骆向东的手里拿出那卷娃娃图，抽出来一张然后展开，上面画着一对可爱的龙凤双胞胎。
　　“爷爷您看，这娃娃看起来多喜庆。听说多看看就能生双胞胎，特别灵，您说这画挂在哪里合适？”
　　“你想挂哪里就挂哪里。”
　　说着骆同阳站起身，气呼呼的走了。
　　他一边走一边喘着粗气，再这样下去，他非得让这个孙媳妇给气的少活二十年。
　　他们两个在齐南军区就没事情可干吗？这一天天的，净在上京晃悠。
　　一会儿就给齐南军区的师长打电话，让他赶紧想办法把两个人给弄回去，明天就能走那种。
　　再多待一天，他都容易心梗。
　　“爷爷，您不是最喜欢大孙子吗，这怎么还生气了！”
　　王秀秀强忍住笑意，看着那买了一大卷的龙凤宝宝图。
　　“一会儿把这些画儿都交给刘妈跟奶奶，让他们两个看着贴，最好家里随处可见，我还买了宝宝挂日历呢。镜子，梳子，毛巾都是带宝宝的。”
　　看到王秀秀那个小人得志的模样，就连骆向东都忍不住轻笑出声。
　　“没来上京之前，我总怕你会受他们欺负，会默默的受委屈，会在我不知道的地方哭泣。”
　　“现在看来，谁也不能让你受委屈，只要你不给别人受委屈，别人都烧高香了，我很开心。只要你安好，别人无所谓。”
　　听到男人的深情告白，王秀秀内心一甜，放下手中的画卷，伸手拉住骆向东的衣领，把人拉到跟前。
　　一双眉眼含情，默默凝视。
　　“我是不是可以理解为你在夸我？”
　　她伸手勾住男人的脖子，踮起脚尖递上柔软的唇瓣。
　　相碰的那一瞬间，两个人俱是身躯轻轻一震，一股酥酥麻麻的感觉传遍全身，然后直冲大脑。
　　本来是想着蜻蜓点水，亲一下就离开，谁知道骆向东根本不满足于这样，抬手扣住王秀秀的后脑勺，另一只手搂着她的腰把人扣在怀中，加深了这个充满暧昧的一吻。
　　这一刻空气都变得宁静起来，两人微微眯着眼睛，忘情的感受着彼此的存在。
　　“秀秀。”
　　男人声音低沉，暗哑的嗓音夹杂着暧昧的情愫让人欲罢不能，只想跟着他一起沉沦。
　　骆同阳走到半路想起自己的眼镜还放在桌子上，想要返回来去拿，谁知道走到楼梯口就看到这么一幕。咦，咦，咦！
　　这小年轻真是不知道节制，这光天化日，大庭广众的，他这眼镜还能不能拿。
　　这时候下去确实也不合适，他索性叹了一口气，又转身噔噔噔上了楼。
　　他现在立刻马上就要去联系齐南军区的师长，告诉他，最好明天一早就把两个人给弄回去。
　　这是军令，不能违背那种。
　　客厅里的两个人吻的动了情，回到了自己住的房间，关上门那一刻，更是无所忌惮的直接开始褪去本来就不多的衣服。
　　王秀秀被顶在墙上，微凉的感觉让她忍不住弓起身子去靠近眼前的男人。
　　骆向东趴在她的肩头，呼出的热气热的人心尖尖都是痒痒的。
　　她仰头，手指插进寸长的黑发之中，微微用力。
　　“饿不饿？”
　　“都这个时候了，还问这个问题？”
　　王秀秀勾住男人的腰带用力一拉，吐气如兰，声音也撩的能滴出水。“饿，饿得很，赶紧喂我，一刻也等不了了……”
　　她清楚的看到男人眸中一团火越烧越旺。
　　然后一起沉沦其中………………

第三百二十一章不按套路出牌的主儿
　　齐大河接到骆同阳电话的时候，整个人都是懵圈的。
　　骆司令居然主动跟他打电话，不过让他做的事情却有点匪夷所思。
　　让他不管用什么办法，把骆向东和王秀秀紧急召回南市去，最好明天一早人就能回去。
　　虽然没有明说，可是他能听出来是这个意思。
　　他有点摸不透了，骆向东不是他刚认的孙子吗？
　　而且秀秀跟他两个人请假不是说去回老家了，怎么一转眼就又跑到上京去了？
　　难道是骆司令不喜欢这孙子孙媳妇儿，所以才想让他们回南市，不要在上京爱碍眼吗？
　　可是王秀秀不是说骆司令很喜欢她，还让她带动各地的军区家属院，自力更生办厂子发展经济吗？
　　他想了半天脑子都想疼了，也没想出个所以然来。
　　他果然不适合动脑子。
　　哎呀，这上司的心思真是不太好猜。
　　算了，不想了，明天一早打电话让他们回来就行。
　　只要回来，骆司令让他办的事情他也算办成了。
　　隔天一早齐大河便拨通了王秀秀的电话。
　　“喂，秀秀妹子，你们这假期时间到了，赶紧回来吧，我这边还有重要事情等着你帮忙？”
　　“齐大哥，什么事这么着急，我在上京还有事情没有办完呢。”
　　王秀秀想不出来齐大河找她能有多要紧的事。
　　两个人说了半天，也没说出个所以然，只说让他们两个赶紧回南市，最好今天就能回去。
　　这点王秀秀就不由得有点多想了。
　　会不会是倔老头想来招釜底抽薪，把她跟骆向东支出去，然后再对付便宜婆婆。
　　毕竟没有了她，金容玥一个人确实好对付的多。
　　而且也只有倔老头能命t令齐大河。
　　“行，既然有要紧事，那我跟向东收拾一下，尽快今天就回去。”
　　王秀秀决定先安抚着齐大河，将计就计，她只说尽量回去，又没说一定回去。
　　挂了电话以后，她又拨通了唐章的电话。
　　“唐爷爷，这上京所有叫得上名号的医院，您都认识人吧？”
　　“那肯定了，只要是上京医院的院长跟我都有交情。”
　　所有医院里面他职位最高，那属于是医院院长界的扛把子。
　　“你想办法让每个医院都挑一些碎嘴子医生，一天来一波，来我婆婆这里做检查，每个医院都不要放过，一天换一家。”
　　唐章这才反应过来，全上京叫的上名号的医院都去老骆家，那岂不是人人都知道金容玥怀了骆正丰的孩子。
　　到时候瞒都瞒不住，想不承认都难。
　　“这招真狠，这一圈子下来岂不是人尽皆知。不过我喜欢，我乖孙女真是个大聪明。”
　　“那肯定了，我这点聪明全都用这上面了，也不能让来的医生白跑一趟，我这边准备了礼物还有诊金，只要来的人每人都能领一份。”
　　不能让人白干活。
　　“那行，今天就从协和医院开始吧，明天换一附院，后天二附院，这样十几天下来，这所有的大医院也都能轮换个遍了。”
　　这边刚安排好一系列计划，那边齐大河又跟骆同阳通了电话。
　　“报告司令，您吩咐的事情我已经办好了，秀秀说他们今天收拾好东西就回南市。”
　　“好，这件事情办得不错。”
　　挂了电话，骆同阳的心情莫名的好起来
　　把这两个小祖宗支出去，瞬间感觉呼吸都顺畅了不少。
　　收拾完毕，他准备去国院办公，谁知刚一走到门口就看到一辆协和医院的车子停在门口。
　　滚刀肉穿着一件淡黄色的裙子，正在跟人攀谈，那脸上的笑容晃的人眼花。
　　这又搞什么幺蛾子，他当这司令府是菜市场吗？！
　　这天天人来了一波又一波，不是医院的就是送货的，这弄得比菜市场都热闹。
　　要不了几天全上京都知道他们家里有孕妇了。
　　这瞒都瞒不住，这滚刀肉就是故意的。
　　“爷爷，您要出门呀。”
　　王秀秀看到车子，笑容满面的过来打招呼。
　　骆同阳拉着一张脸，声音带着一种压迫感。
　　“这又来这么多医生来家里要搞什么？”
　　“这不是我妈怀孕了，胃口不好吗，关键是这医生来了一波又一波，那也不管用呀，我这不是看看到底哪个医院的医生管用。
　　王秀秀那嗓门大的，比大喇叭不差什么，恨不得吆喝的所有人都知道。
　　“你这说话就不能小点声音？你干脆拿个喇叭吆喝吆喝得了，这怀孕了没胃口不都是正常现象，你这叫医生来那也没办法！”
　　骆同阳气的牙痒痒，这小丫头真是一肚子心眼子，他恨不得嚷嚷的全天下人都知道。
　　哼，不管怎么样，他不同意就是不同意。他就不信了，他还斗不过一个滚刀肉。
　　“怎么可能没办法呢？这怀孕了就应该多吃才能保证营养，我就不信这个邪，总能找到一个医术高明的。爷爷，您放心上班去吧，交给我就行，这点小事不用您操心。”
　　他压根就不想操心！
　　王秀秀说完，转头带着一帮子医生浩浩荡荡的往里面走去。
　　啊，真的是要疯了，她赶紧走吧，多待一秒他都觉得难受。
　　“司令，咱们还去国院吗？”
　　跟了司令这么多年，小黄也是第一次看到司令这个样子。
　　“走，走，走，赶紧走，眼不见心不烦。”
　　对于这个孙媳妇儿他也真的是无计可施，他要现在敢把金容玥赶出家门，下一刻滚刀肉就能在门口给你闹出更大的事情。
　　不用怀疑，她绝对能做出来。
　　骆同阳眉头紧锁。一般来说，他想控制压制哪个人办什么事，他总会站在一个别人无法拒绝的地方给人施压。
　　可是自从遇到了王秀秀以后，他真的是感到一种浓浓的无力感。
　　因为你根本就找不到一个让她无法拒绝的点，她这个人就没有点！
　　简单来说这个滚刀肉根本就不讲理，而且没有底线。
　　他也算是明白了，你不招惹她还好，你要招惹她，她疯起来根本就招架不住。
　　她啥都敢做，啥都敢说。
　　跟她那个干爷爷老唐一样，都是一点都不按套路出牌的主。

第三百二十二章来就是捡漏的
　　王秀秀让那些医生来也只是想让他们知道一件事，那就是骆司令家的二儿媳妇怀孕了，而且还可能是双胞胎。
　　然后拿了礼物就可以走了。
　　这个年代的娱乐项目本就少，这么大的惊天八卦，一个个都在摩拳擦掌，那还不得回去之后好好的跟同事们八卦一下。
　　把人送走以后，王秀秀就让骆向东去收拾东西。
　　“咱们两个去我爷爷那里住几天好不好？”
　　“好。”
　　他甚至连理由都没问，其实骆向东也不愿意住在这里。
　　他一点也不喜欢跟骆家人打交道，他只想跟秀秀在一起。
　　要不是秀秀愿意住在这里，他真的是一分钟都不想多待。
　　两人一边收拾东西，王秀秀一边找那件外套，终于在口袋里找到那颗紫色的珠子。
　　一道微不可察的金光从珠子里闪过，随即很快消失。
　　骆向东收拾好东西，回头就看到王秀秀拿着一颗珠子在那里发呆。
　　“你拿的什么东西？“
　　“我也不知道，就是那天在山上捡到的，你说这东西会不会就是龙珠？”
　　骆向东提起收拾好的行李。
　　“我们不是正好要去爷爷家，问问师傅不就知道了。”
　　两个人这次出门没有开骆同阳的车，开的骆正丰的。
　　这车比较低调一点，也仅仅是一点点而已。
　　王秀秀没想到，姚金尉居然也在她爷爷家。
　　三个老头坐在一起正在院子里喝茶。
　　没等她开口，两个人齐齐问道。
　　“你那珠子找到没有？”
　　她从口袋里随手掏出那颗紫色珠子，举到二人眼前。
　　“你们看这一颗像不像？”
　　二人看到珠子以后不约而同相视一眼，俱是睁大了双眼。
　　乖乖咧，确实像，太像了！
　　然后小心翼翼的接了过去，仔细观察。
　　王秀秀等了一会儿，便有些不耐烦。
　　“到底是不是龙珠，你们两个倒是说话呀？”
　　“你这运气真是绝了呀，随便一捡都能捡到龙珠。”
　　叶无相深吸一口气，确认是龙珠以后也是惊奇，这都是什么运气？
　　“这么说这玩意儿是真的呀？幸亏我当时捡到以后就揣兜里了，不然哪里能白得一座宅子？！”
　　王秀秀语气里透着一股子喜气洋洋。
　　“单老头这次估计要气的吐血了，那荣王府可是他们家最大的一处产业。”
　　叶无相也高兴，这次他输的比窦娥还冤。
　　姚金尉虽然也羡慕王秀秀的好运，可他现在最在乎的是不用上报丢人了，还好还好。
　　“我就说了让你们不用担心，等酒店开起来我一人给你们一成干股。你们就等着享福吧，我给你们养老送终，指定让你们天天过的吃喝不愁。”
　　姚金尉因为职业的缘故，这辈子没有娶妻生子，到现在也是孤家寡人。
　　挣的钱偶尔会补贴一下兄弟们家的孩子，那些子侄们对他也还算孝顺。
　　现在猛然听到王秀秀要给他养老，还要给他股份，心里有一点莫名的感动涌上心头。
　　这小丫头人还怪好嘞！
　　“昨天你不是说想上繁家园淘东西吗？走吧，今天正好我们都有空。以后用得着的地方只管说，就咱俩这关系，只要我能办到的绝对不推辞。”
　　“好兄弟，以后有福同享有难同当！”
　　王秀秀拍了拍姚金尉的肩膀，无形中把她的辈子提高了两辈儿。
　　“这孩子，以后要叫姚爷爷，没大没小的。”
　　岑海生哭笑不得，刚才姚兄弟还叫他老哥，这会儿大孙女都跟他一辈儿了。
　　“岑老哥，咱们各自论各自的。”
　　王秀秀笑而不语，估计姚大爷是因为这一成股份感动了，他要是知道她这龙珠是偷他的，估计就不是现在这个样子了。
　　“爷爷，我们要在家里住几天有没有地方呀。”
　　王秀秀两个人是带着行李过来的。
　　“你妈早就给你们准备好了。”
　　岑海生给孙女留的是最好的一间房子。
　　收拾好住处，四人开车来到了繁家园。
　　这地方是真热闹，除了许多仿古的建筑商铺，两边摆摊的也是一个接一个，上面的东西也是千奇百怪，什么都有。
　　里面人来人往，王秀秀也觉得非常好奇，原来这东西的市场需求量也是这么大。
　　“咱们是只看这些小摊位，一个个的逛街，还是去店铺里边看？”
　　“姚大爷，有什么区别吗？”
　　王秀秀不太懂。
　　“摆摊的这些话，淘到真东西的几率不是很大，但是胜在东西多，也能捡漏。”
　　“店铺嘛，真东西稍微多一点，但是价格要贵上不少。如果要是买正儿八经的东西，还是要去店铺，不过质量还是要靠自己的t双眼看。”
　　王秀秀看着琳琅满目的商品特别兴奋。
　　“那咱们肯定是从这些摊位一个个的看呀，既然有漏可捡，为什么去店铺里面当大冤种了。”
　　姚金尉嘴角浮现出一抹苦笑。
　　“你以为漏好捡呢，又不是说你来一次就能捡漏。真要有那么容易，那么多天天来这里捡漏的人早就发财了，这玩意儿跟买彩票的几率是差不多的。”
　　“不，我这个人就不信邪就喜欢捡漏。”
　　王秀秀撸了撸袖子，就开始准备一家一家的看过去。
　　三个人跟在后面，反正也没事就当瞎逛。
　　还记得当初她赌石的时候，就是看到那些石头，有一种莫名的感觉，不知道看古董会不会有。
　　她一个摊子一个摊子的走过去。打眼望去，根本没有一个东西有那种感觉。
　　难道说看石头的跟这看古董是不相通的？
　　王秀秀在前边看，三个人在后边看，也不知道她想买什么。
　　姚金尉也是打眼一冲就不再看第二眼，因为这里的东西全都是假的。
　　她也不着急，走到角落的时候看到角落的摊子上摆了一件石雕。
　　看到这件石雕的时候，那种感觉再次浮上心头，王秀秀眼前一亮。
　　也许她这眼睛真的是只对石头一类的东西有感觉。
　　哈哈，来漏了。
　　她蹲下身子仔细看着那件石雕，是一个摆件还不小。
　　下面雕刻的是一个花盆，里面有一从娇艳欲滴的荷花，还有几片荷叶，最好看的当数荷花上面那一只蜻蜓。

第三百二十三章你说，我有钱没钱
　　其实不论是花盆还是上面的荷花荷叶，看起来都非常普通，只有上面那一只蜻蜓特别的惹人喜爱。
　　蜻蜓的身子用的玛瑙，还有眼睛是用宝石镶嵌，翅膀用的也是极细的金丝缠绕。算是最大的亮点。
　　他的摊子上还有一些古画，笔墨纸砚，不过看起来品质都不是很好，年代应该都不远的。
　　“这个花盆一般般，只是这个蜻蜓挺漂亮，这东西怎么卖的？”
　　王秀秀这个样子一看就是个外行。
　　“女同志你可真有眼光，这东西可是以前王府流传出来的。你看这雕工多精致，这荷花，荷叶雕刻的惟妙惟肖，上面的蜻蜓更是点睛之笔。”
　　“上面镶的全是宝石跟玛瑙，这翅膀用的是极细的金丝一点点做成的，全都是大师工艺。”
　　姚金尉嗤笑一声，这家伙真能吹。
　　王秀秀撇了撇嘴，有点不耐烦。
　　你就直接说这玩意儿要多少钱。
　　“一千块。”
　　摆摊的小贩伸出一只手，两面翻了翻。
　　“什么？！一千块！你怎么不去抢劫呢？这宝石做的蜻蜓金店买的话撑死也就是一百块钱。我来这里是想捡便宜的，可不是想当冤大头的。”
　　王秀秀猛然提高了嗓音，把小贩都吓到了，虽然来这里的每个人都是抱着捡漏的心态，但是没有一个人像王秀秀这样大咧咧的说出来的。
　　“女，女同志，我这里的东西跟珠宝店的还不一样，咱这是古董呢。”
　　“我管你是古董还不是古董，我就是看上这蜻蜓，想要回去做个胸针。你这一千块这么贵，我还不如花上一百块钱去珠宝店买个新的呢。”
　　王秀秀表明她只对上面那个蜻蜓感兴趣。
　　其实花盆和荷花才是最值钱的，给她的整体都是一种非常通透的感觉。
　　“您看我这除了蜻蜓，下面还有荷花花盆，就这雕工，就这品相…………”
　　“就这雕工，就这品相，不是西周也不是东周，绝对是上周的。你别看我年纪小就想糊弄我。这荷花花瓣颜色这么好看，又新鲜，上面用的是油漆吧！早市上五块钱随便挑随便捡。”
　　“还以前王府的摆件，这几百年前王府都用刷油漆的摆件吗？怪时髦的咧！”
　　王秀秀此话一出，这摊子两边的小贩都跟着哈哈笑了起来。
　　小贩脸上有点挂不住，急忙辩解。
　　“女同志，你是不懂！这花盆和荷花，就是为了点缀这个蜻蜓，这蜻蜓可是正儿八经的古董。我给你打包票！”
　　“我才不管是不是古董，我就相中它了你给我便宜点。”
　　“既然你诚心要，五百块钱最低了。”
　　还真是把她当冤大头呢。
　　“那如果我只要这个蜻蜓多少钱呢？”
　　“姑娘这个摆件最显眼的就是蜻蜓，单单上面这个就值四百，这花盆和荷花不怎么值钱。这是要相辅相成才值钱。”
　　其实这玩意儿他摆了好几天。人来人往，看上这个的人不少。都是相中这上面的蜻蜓，但是一听价格都没人愿意要。
　　小贩也是拿捏住了王秀秀这个心理。
　　“你刚才不是还吹这花盆和荷花，那可是以前王府流出来的。就值这点块钱吗？
　　小贩被王秀秀堵得哑口无言。
　　“刚才不是说了，最主要是这两者结合一起才值钱，这单拎出来它就逊色一点。姑娘你倒是买不买嘛，看你穿的这么有钱的样子，这样最低二百块，你要了就拿走。”
　　“别是穿的这么有模有样，却没钱吧？再说了二百块钱能买到这品相的古董，你也是赚了。”
　　王秀秀突然瞪大双眼，一把拽住小贩的袖子。
　　“你说什么，你说谁没钱？睁大你的狗眼看看。我这从头发丝到脚指甲盖都透着一股贵气，你居然敢说我没钱？！”
　　小贩都被吓呆住了。
　　这女人生气的点真是莫名其妙，他们经常说这句话没见过谁生这么大的气啊！
　　“女同志，你别生气，我，我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思！居然小看我没钱，我今天就让你看看什么叫有钱！”
　　说着王秀秀就从钱包里数出二十张大团结。
　　用力塞到小贩的怀中。
　　“赶紧的给我数一数，二百块钱一分钱都不少。居然敢说我没钱，真是笑死人了！”
　　说着她把那盆荷花端起来递给姚金尉。
　　“姚大爷你可帮我拿好了，别掉地上。”
　　突如其来的钱闪花了小贩的眼睛，他拿着钱越数越开心。
　　这玩意儿是他花了二十块钱收过来的，前天有几个人看，给他一百五他没卖。
　　结果等了一天也没人再来看了，他本来还后悔能挣一百三的生意居然没卖，现在看来是有大钱在等着他。
　　这个冤大头居然出了二百块钱买，就因为他说了一句她没钱。
　　这女人的脑回路真的是很奇怪！
　　“怎么样数清楚没有？现在这盆荷花是我得了，说，你说，我到底有钱没钱？！”
　　“有，有，有，是小的有眼不识泰山，女同志，您一看就是非富即贵。是大贵人，我眼瞎您别跟我一般见识。以后还有什么需要的只管来，我给您送到家里都成。”
　　王秀秀双手叉腰，冷哼一声。
　　“做生意最重要的就是脚踏实地，不要天天一副看不起人的样子，有钱人多了去了！”
　　这一副高高在上的说教姿态，让小贩两边摆摊的人也是啧啧称奇。
　　这样也可以！这小子今天是走大运了，居然遇到这么一个人傻又钱多的主儿。
　　“是是是，您教育的对，我以后肯定听您的。”
　　反正是二百块钱到手了，给这女同志说两句又不会掉一块肉。
　　“那个，我买了你这盆花这么金贵的东西，你不得送我个东西让我包起来，万一磕着碰着怎么办？”
　　“那您想要个什么？”
　　小贩现在也不想得罪她，只要是要个无关紧要的东西想着给她就给她了。
　　王秀秀在他摊子上看了一圈，指着那幅最大的山水画。
　　“你把这破画送给我，我要用它包这个盆景。”
　　“没问题。这古画也是以前王府里的东西呢，也是真正的古董。”
　　小贩职业病，张口就是胡诌。
　　“咋的，你这个破画还想要跟我要钱吗？！”
　　王秀秀就是看这画挺大的，以后挂她的饭店也不错。

第三百二十四章路见不平一声吼
　　“不不不，就当是送给您的女同志。不收钱，不收钱。”
　　小贩赶紧把古画卷好递到王秀秀手里。
　　这二百块钱除了那幅画，净赚一百七十八，这个月都不用愁了。
　　“还算你识相。”
　　王秀秀接过画，招呼着三人继续往前走。
　　叶无相刚才就憋着，现在是真的忍不住了。
　　“徒弟呀，你这也太容易被人激到了吧，这蜻蜓还算凑合，可这盆荷花真的是一言难尽，去市场上面十块钱就能买上一盆比这个还大的吧。”
　　“也许十块钱的都比这个质量都要好。你这一圈逛下来，估计这繁家园的小贩都要高兴死了。我看这二百块钱得净赔一百。”
　　“叶老哥，你这话就说错了，这蜻蜓确实是个好物件。不光品相好也是古董。卖对了的话也能卖个三百块钱，这二百块钱收的并不算亏还能赚呢。”
　　“真的，就这么一个小蜻蜓就能卖到三百块钱，那还真的是赚了。”
　　对于古董方面，叶无相真的是没有姚金尉这个顶级内行要知道的多。
　　“不过下面这盆花你说的没错，就这个品相，别说十t块，五块钱都嫌贵。”
　　姚金尉也是纳闷，谁这么闲的无聊，把一个品相这么好的蜻蜓弄在这个一个赝品上面。
　　叶无相无意间看了一眼身边的王秀秀，发现她今天一脸的喜气，而且印堂红亮有横财之相。
　　但是如果按照姚老弟说的，只是挣一百块钱，那绝对不是横财，说明她今天还有比这个更大的财运在等着她。
　　“徒弟呀，我看你今天面相带着喜气肯定还有好事，说不定今天你要捡个大漏。”
　　“是吗师傅？借你吉言，那咱们再看一看。”
　　王秀秀心里也更加肯定那盆荷花肯定另有玄机。
　　四个人悠闲地往前走。
　　前面就是精品商铺区域，这里面摆摊的就没有，因为这里的店铺都比较高档，前面不允许摆摊。
　　里面的街道相对冷清一点，人不多，只是一家名为金宝阁的古玩店，里面却人声鼎沸还传出吵闹的声音。
　　本着人性的好奇心，王秀秀顺着声音就走了过去。站在门口勾着头往里看。
　　这个年代也不能刷短视频，只能凑个热闹看看了。
　　说真的，虽然人来人往，敢这么明目张胆看热闹的难受只有王秀秀。
　　里面站了八九个凶神恶煞的男人，个个都不是好惹的。
　　“也别说我们欺负你一个小姑娘，这白纸黑字都是你爸打的欠条。今天不管说什么，这钱也得还给我。”
　　“就是，这都过了多长时间了，我们也不追究你的利息，赶紧还钱。”
　　“再不还钱的话，我们今天可要砸店了。”
　　几个男人嚣张的不得了。
　　店铺中间站着的小姑娘一脸的茫然之色，她看着咄咄相逼的一群人，张了张嘴也不知道要说什么好。
　　“能不能等我爸来了之后再还你们钱，还有你们拿的这些字据来拿东西，我真的不知道东西在哪里。”
　　带头的男人不依不饶。
　　“你这不是耍无赖吗？小小年纪不学一点好。”
　　“就是，我们还能说谎话不成，不管怎么样我今天就要你们还我钱。……
　　一群大老爷们疾言厉色，厉害得不得了。对一个小女孩步步紧逼。
　　王秀秀定睛一看，哟！
　　这还是老熟人呢，这不是骆向东那个什么表妹金安琪嘛！
　　再一联想到这个古玩店的名字金宝阁，她瞬间明白了，这店铺也许也是金家的产业。
　　只是店里发生这种事，她那便宜婆婆怎么没来？
　　她本来是想再看会儿热闹的，但是那一群男人真的不要脸，居然下手开始抢东西。
　　店里的几个伙计也是面面相觑，老板不发话，他们也不敢动手。
　　管事的都不在，这个大小姐真的是一点事都不管用。
　　这万一要是伤了人，说不定还要他们负责呢。
　　“你们把东西都给我放下，我都说了，等我爸回来再解决，你们这是干嘛呢？！”
　　金安琪这种大小姐哪里经历过这种事情，站在原地哭的再可怜，叫的声音再大，也没有一个人同情她。
　　哎，看在便宜婆婆的份上，还是帮一把吧。
　　“向东，你去最近的公安局报案，就说有人入室抢劫，让他们赶紧派人过来。”
　　骆向东自然也看到了金安琪，但是他对这个表妹印象不是很好，不过秀秀都愿意帮，他自然也愿意。
　　“那你自己小心一点，不要跟他们起冲突，先稳住我很快就回来。”
　　这繁家园的路口对面就有一家公安局，来回不过十分钟的时间。
　　“徒弟，你怎么什么事情都想插一脚？”
　　叶无相最讲究因果，管闲事就容易沾染上因果，他一般不太愿意管。
　　“熟人，不管也不行。”
　　骆向东一走，王秀秀就挤了进去。
　　姚金尉在一边一点也不担心，他就怕那些人惹毛王秀秀，别被她给崩了。
　　“都给我住手，一个个还要脸吗？怎么着青天白日的，居然想抢劫？”
　　她声音比较大，整个人身上都有一种凌厉的气势，比之岁数差不多的金安琪，那震慑力多的可不是一星半点。
　　“哪里来的女人要你多管闲事？”
　　带头的是一个四十来岁的中年男人，双目阴毒，一副不好惹的混混模样。
　　“表嫂，你，你来了！我昨天去找姑姑了，可是那看大门的人说什么也不让我进。姑姑的大哥大坏了，我联系不上，你们都去哪里了，我都急死了！呜呜…………”
　　金安琪本就吓坏了，现在看到王秀秀像是有了主心骨，眼睛一红那眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　她哪里被这么多人逼着要过账。
　　一两万的她早就给他们，让他们走了，可是大几十万，她哪里有那么多。
　　“都给我把东西放下，入室抢劫，可不是小事，现在可查的紧，少说也要蹲个三年五年。带头闹事的，吃枪子都有可能，我劝你们想清楚了。”
　　王秀秀可不是金安琪那种娇滴滴的大小姐，疾言厉色，气势十足，她三两句话就把屋子里的人震慑住了，有些胆子小的真的把东西放了回去。

第三百二十五章薅我羊毛的还没出生呢
　　带头那个人倒是不屑一顾，手里拖着一个八宝花瓶，脸上带着阴险的笑容。
　　“吓唬谁呢？我们就是光明正大的来要账。你说我们是入室抢劫就是入室抢劫吗？既然你能管事，那就把钱还给我们，拿了钱我们立马就走。”
　　杨福就是个混子，这点儿阵仗吓唬不住他。
　　“谁欠你们的钱，哪个欠你们的钱，欠了多少，你总得让我知道。”
　　王秀秀大大方方的往里走，一点也不害怕，上前拉住金安琪的手低声道。
　　“别哭了，丢不丢人？你当初那个张牙舞爪的气势呢？难道只能用来跟我抢座位吗？”
　　金安琪被说的一声不吭，抽抽哒哒止住眼泪。强迫自己憋住气，不要哭出声音。
　　表嫂要是生气了，后果很可怕。
　　她亲眼见过表嫂杀人不眨眼。
　　“这位，不知怎么称呼，能否把你的字据拿过来我看一看。”
　　“叫我杨福就行，这字据是金容基一个多月前签下来的，借了我二十万，他当时说的用于进货，还承诺给我一分的利息，说是一个月后连本带息一起归还。”
　　“这都一个多月过去了。他这人一点音信都没有，我肯定是要过来要账的，我这钱不能平白无故的没了，女同志你说是吧。”
　　“福哥说的对，我这张字据也是他一个多月前借下的，借了我十万块钱，也是许诺的一分利息现在都过了这么久，连个人影都看不到。我们这钱也不是大风刮来的，不能打了水漂不是。”
　　“还有我的也是十万！”
　　四五个人七嘴八舌的围过来。都说金容基借了他们钱，多则二十万少则五万。
　　王秀秀一一看了借据，也看了日期，还有签名手印挺像那么回事，她都暗暗把日期记了下来。
　　“你们几个呢，也是欠了你们钱吗？”
　　几个人也没想到，这个女的别看年纪不大，这么处事不惊。有点发怯。
　　“我们是买东西，金老板承诺卖给我们东西，让我们先付了定钱，可是过去这么久，也不见他给我们东西，这定钱都给过了，要是拿不出来东西，把定钱退给我们也行啊。”
　　“还有我。我也是这个意思。这欠条还在这里呢，你们可不能耍赖。”
　　又是四五张收据直接拍到了桌子上，这个钱倒是不多，多则一万少则大几千。”
　　王秀秀看着上面的日期，内心不禁冷笑。
　　金容基在一个多月前就已经被骆正丰秘密抓捕起来，这说明至少在一个多月前他就已经到了山市，那上面写的日期有的是他被捕前后那几天的，有的日期甚至是金容基被抓捕以后。
　　这就搞笑了，人都被抓起来怎么打的欠条。
　　“你们这些条子都是金容基老板本人给你们签的吗？”
　　王秀秀慢条斯理的问道。
　　“女同志，你这话说的，肯定是金老板本人亲自给我们签的，我们的钱都已经给他了，想赖你们都赖不掉。”
　　现在她更肯定了，这些人说的都是谎话，这些条子说不定都是他们伪造的。
　　他们应该是知道金容基出事了，却不知道他出了什么事，想要挺而走险从这里讹上一大笔钱。
　　“各位放心，区区几十万，我们金宝阁肯定不会耍赖，只要是我们金老板亲自签的，这些条子我们都认。”
　　听到王秀秀的话，几个人脸上都暗暗露出了喜色。
　　这要是真成功了，那可是一大笔的意外之财。
　　“各位不要慌都先坐下，我这就让人去筹备钱款。咱们一个个的解决，我今天肯定都要把欠条的这件事给你们解决了。”
　　一群人更高兴了，就连说话都和颜悦色了不少。
　　杨福脸上的笑容藏都藏不住，他大大咧咧坐到了王秀秀的对面。
　　“女同志还得是你，这做生意嘛，就要诚信。只要你把欠款给了，这些条子我们就当面撕了，以后就两清，绝对不会再来找你们的麻烦。”
　　“那当然了，我们金宝阁开t门做生意自然讲究的就是一个诚信，这钱嘛，几十万也不多，对于我们来说还真不算个钱。”
　　王秀秀脸上始终挂着浅浅的笑，拿起桌子上放的一个茶杯把玩起来。
　　茶杯上雕刻着精致的花纹，有着一种古朴的典雅美。
　　听到这话，杨福的眼中闪出一抹贪婪之色，看来他把钱写少了，他应该写个三五十万的，这样这辈子都不用愁了。
　　没想到这金容基家里这么有钱，他果然没有吹牛，可那天他喝醉以后为什么会说那样的话。
　　不过既然这女同志这么好糊弄，以后他还可以想办法再找人来，依瓢画葫芦从这里讹钱。
　　到时候他一定要多写一点，殊不知他的眼神早已出卖了他。
　　想从王秀秀这里讹钱简直是痴人说梦话，她这辈子只有薅别人羊毛的，还没有被别人薅过羊毛，能薅她羊毛的人估计还没有出生呢。
　　她一边把玩着茶杯，一边在心里暗暗算着时间。估计也差不多了，五分钟之内骆向东必定会带着人过来。
　　“这个，女同志我们还要等多久才能拿到钱？”
　　其中一个人显然等不及了，他着急之中还带着一丝慌张。
　　正常人要债愤怒，着急的情绪都有，可就没有见过谁会慌张，除非他做贼心虚。
　　只不过他话音刚落地，一群公安就冲了进来，足足有二三十个人，不由分说的就把来讨账的八九个人立马按倒在地上。每人还贴心的赠送了一副银手镯。
　　杨福趴在地上，眼中闪过一丝慌乱，用力的挣扎着，可两个公安同志按的死死的治住他，哪是那么容易可以反抗的？
　　“怎么回事？我们只是过来要账，凭什么抓我们？我们手里都是有字据的，白纸黑字，就算是公安同志也不能乱抓好人呀！”
　　“对呀，你说的很不错，这白纸黑字就是你们自己伪造欠条的证据。胃口很大呀小鳖三，居然直接就伪造二十万的欠条。这么大的诈骗金额。估计你这辈子在里面也别想出来了。”
　　王秀秀缓缓放下茶杯站起身来，从他手中硬是掰出来那张所谓的借条。

第三百二十六章捡到超级大漏
　　“你伪造这张欠条的时候，已经好几天没有见过金容基本人了吧？也有可能你提前知道了什么消息，想着人可能不会再回来了，所以这才铤而走险想要讹上一笔钱。”
　　”不过呢，你运气好像不太好，这金容基还活着，在哪里我倒是也知道，正好让公安同志把你们送过去跟他当面对质，也好让你们死得心服口服。”
　　几个人瞬间脸色苍白，全是一片死灰之气。
　　杨福让他们来闹事的时候说金容基八成是死了，所以他们才敢来，就算是没死，杨福说手里有他的把柄，料想他也不敢怎么样。
　　没想到居然是这个结果，现在看来应该是有很大的几率被公安抓了，他们这算是送上门了！
　　“这钱我们不要了行吧，算我们倒霉，放开我，我要回家。”
　　“我什么也不知道，都是杨福让我来的，我不要了还不行嘛！”
　　一群人现在知道害怕了，鬼哭狼嚎的叫喊起来。
　　“这一切都是误会，误会，何必麻烦公安同志，我们现在走还不行吗？”
　　杨福现在还在死不悔改，他四十多岁的人了，怎么还这么太真。
　　“哈哈，你可真天真呢，做什么春秋大梦呢？你说回去就回去，你当法律是跟你闹着玩的吗？你当公安局是你们家开的，想来就来，想走就走。”
　　王秀秀狠狠踢了他一脚，这种人渣，心思狠毒，死了也是为民除害。
　　一群人就这么被公安同志都带走了。
　　他回头看了一眼呆若木鸡的金安琪。
　　“好了，事情已经解决了。这店是你爸的还是你姑姑的？”
　　金安琪回过神，声音带着一丝颤抖。
　　“家里的生意都是姑姑的。不过这家店一直都是给我爸管着，表嫂，你刚才说那话是什么意思，我爸难道是被抓起来了吗？”
　　“为什么，是因为他赌博，还是因为他嫖娼？”
　　金安琪已经麻木了，她从小跟着姑姑，这个所谓的爸爸对她来说就是一个有着名头的人而已。
　　王秀秀想了想，到底是忍住了没有把事情真相告诉她。
　　毕竟当时金容基要绑架的是金容玥和她两个人，这小姑娘要是知道了亲爸要置她于死地，那心里指不定的难受成啥样。
　　“我也不太清楚，两者应该都有吧。我回去就联系你姑姑，让她派人来打理这个古玩店。”
　　王秀秀抬脚就要走，金安琪上前一把拉住了她的胳膊，可怜兮兮的。
　　“表嫂，能不能带我去见一下姑姑，我很担心她。”
　　王秀秀略微思索了一下。
　　“可以，明天吧，今天我还有事情。”
　　古玩店的事情肯定要告诉便宜婆婆，只是金安琪知道了金容基出事肯定要问便宜婆婆，估计现在便宜公公还没把这件事告诉她呢。
　　亲人的背叛这种打击不太适合现在的便宜婆婆知道。
　　看来一会儿有必要去见一下便宜公公，然后商量一下这件事到底该怎么办。
　　出了金宝阁，王秀秀准备把叶无相和姚金尉两个人送回去。
　　“师父，你今天不是说我有大财吗？不会这个横财就是这盆荷花吧？”
　　坐在车子里，王秀秀来回摆弄着这盆荷花。虽然这玩意儿给她的感觉很不错，但是怎么看怎么普通，难道跟赌石一样好东西在里面？
　　灵感一闪而过，她发现自己好像突然想通了什么。
　　“按照姚老弟说的，这个东西顶多能赚一百块钱，那也不算是横财。说不定你今天还有别的机遇。”
　　叶无相看相这么多年从来没有看错过，而且看样子绝对不会是一笔小财。
　　王秀秀仔细观察着手里捧的那盆荷花。
　　用手使劲抠了抠，发现花瓣上面不光有一层油漆，还有一层类似于石膏的东西。
　　她用力掰了掰，咔嚓一声，花瓣上面居然掉下来一块石膏，露出一小片盈润的光泽。
　　“你怎么还给掰坏了，就算不值钱，弄回家当个摆件也好。”
　　姚金尉话还没说完就看到了里面露出的部分。
　　他惊讶的瞪着眼睛，用手擦去上面掉落的石膏碎屑。
　　喃喃自语道。
　　“原来是这样啊，这种好事都能让你碰上，赶紧把它外边的这层东西都敲碎了，里面绝对有宝贝。”
　　听到有宝贝，叶无相也赶紧凑了过来。
　　三个人小心翼翼的把荷花荷叶还有底下花盆上面的石膏都用力掰下来，露出了这个盆栽的本来面貌。
　　“发财了，真的是要发财了。”
　　姚金尉语气中满是兴奋，突然有点羡慕嫉妒起王秀秀的好运，这整个盆栽用的是一整块翡翠雕刻而成。
　　底部的花盆是纯白色，里面是淡绿色，犹如真的放进了水一样，在往上荷叶是碧绿色，荷花的花瓣还带着浅浅的粉色。
　　一整块的翡翠能出这么多颜色，还能雕刻的这么精致，又栩栩如生，那绝对是无价之宝。
　　现在相比较来说，上面的那个蜻蜓倒是有点拉低整个翡翠雕件的档次了。
　　“也不知道是谁想出的这个点子，倒是便宜我了。这里面的这个荷花可真是漂亮。哈哈！师傅你看相看得可真准，这玩意儿肯定要值几个钱。”
　　王秀秀颇有一种得了便宜还卖乖的样子。
　　“几个钱，你恐怕是说少了，先不说这荷花雕刻的有多好看，就这翡翠的种水以及它的这个大小那就是无价之宝。初步估计的话，最低也要一百万，这都是最最低的保守估价了。”
　　王秀秀一听到一百万两眼放光，再不似刚才那样用手随意托着，立马小心翼翼抱在怀里，这可是一百多万呀！
　　“好好的东西为什么要用石膏做伪装弄成那么一个样子？要不是有机缘的话，可能谁都发现不了。”
　　叶无相有些不太明白，这人也是闲得慌。
　　“叶老哥，你这就不知道了吧，以前很多有钱人，为了永保富贵给子孙后代留下财富，就会把很多值钱的宝贝让人做上一层伪装。这样也好能保存下来留给后代，没成想倒是便宜了秀秀。”
　　这种方法姚金尉知道，只是见的次数少。

第三百二十七章她是关系户
　　“那要这么说的话，刚才我顺便要的那幅古画，咱们是不是也可以研究一下？”
　　“看看是不是也让人做了一层伪装，说不定里面有什么名家字画，也值个百十万那种。”
　　心动不如行动，王秀秀小心翼翼把翡翠雕件放到叶无相的怀中。
　　然后把那卷古画递给姚金尉。
　　“姚大爷，你给看看这画里有没有什么玄机。”
　　看到王秀秀那副乐不可支的模样，姚金尉没好气道。
　　“你这小丫头可真是贪得无厌，这能捡一次漏，那就是天大的运气了，有的人一辈子都没这种运气。你还想着这个也能捡漏。贪心不足。”
　　“那想肯定是敢想的，心有多大胆，地有t多大产，敢想敢做，不敢想怎么能实现呢？赶紧看看！”
　　只见姚金尉把那卷古画打开，沿着旁边纸的缝隙，一点点细细的摸过去。
　　“一般古画做伪装无非就是在上面粘上一层纸或者包上一层帛。
　　这幅画我看厚度挺薄的，不像是做了伪装。”
　　他说着又用口水沾了一下手指，在边缘的地方轻轻按压了一下，等待着纸完全湿透，然后摇了摇头。
　　“你看这画，蘸水之后薄的透明。中间不可能有夹层，一个漏就够了，你真是有些贪心了。”
　　王秀秀自然是希望这幅画儿也有漏，于是把画接过来拿在手里仔细的研究。
　　这画里如果藏不住东西的话，那这卷轴的地方呢…………
　　他把目光放在两头的卷轴之上。
　　还真别说，这画儿两头的卷轴用的也是非常劣质的材料，可能是因为画大的原因，这两个卷轴非常的大。
　　卷轴的材质和大小就很奇怪，平时别的画儿一般用的都是木质的，这个掂起来虽然沉，但是不像是实心的。
　　她从口袋里拿出当初骆向东送她的那支钢笔刀。
　　沿着卷轴的缝隙轻轻的划开。
　　“秀秀，这画虽然不值钱，你不是说还要挂在酒店里吗？这弄坏了可就真的一点作用不值了。”
　　这小丫头把捡漏当买大白菜了，一买一个准。
　　缝隙被划开，王秀秀用力一掰，卷轴就分成了两半。
　　“姚大爷，你看这里真的有东西。”
　　看到里面隐藏的卷轴，姚金尉也呆住了。不是吧，这样也行！这是什么天大的好运？！
　　他伸手从卷轴里拿出一幅被紧紧包裹着的字画，小心解开上面的细绳，缓缓的打开。
　　他看着展开的字画，一动不动的看了好久，两只眼睛都不带眨一下的。
　　“姚大爷，这到底是不是古董？就算不是你直说也没关系。”
　　王秀秀不懂字画，上面画的什么她也看不出好坏，只是这幅画小了很多，不知道值不值钱。
　　“是，太是了。这幅画不光是古董，还是唐大师的真迹！”
　　姚金尉非常兴奋，眼睛恨不得瞪出来。
　　“那，值钱吗？”
　　这个才是王秀秀最关心的。
　　“值钱，太值钱了，它的价值比之刚才的翡翠雕件还要值钱！”
　　这次不光是王秀秀，就连叶无相也激动了。
　　“比一百万还值钱，这岂不是说就一会儿的功夫这徒弟就净赚二百多万，甚至是更多。”
　　天哪，她上辈子是招财童子下凡啊，这辈子能这么走运！
　　凡是进入他们这一门派的必会沾上因果，更何况她也已经对他行过拜师礼，虽没有完全入门，但火车票卖符纸那一次她也算是半只脚踏进来这一行了。
　　他们这行五弊三缺谁也逃不过去，天道如此。
　　而且大多穷，这也是他一辈子不娶妻，钱基本上拿来做善事的原因。
　　可她怎么就像是个例外。
　　她嫁的人家权势滔天，有天道庇佑，克不到他认了。
　　可是她这个财运，财神爷也不过如此了吧。
　　难道说天道也开后门，她是关系户？离谱，这就很离谱。
　　“姚大爷，你看这边还有一个卷轴。”
　　王秀秀兴奋的拿着刀又划开了另一头。
　　两个老头比她还紧张，屏住呼吸，大气都不敢出。
　　不会吧，难道还有？！
　　王秀秀小心翼翼掰开卷轴以后，里面同样也是一幅画。
　　姚金尉安慰自己，淡定，千万要淡定，就算是看到王大师的真迹都不用惊讶。
　　毕竟人家这个运气，羡慕不来，完全羡慕不来。
　　激动的心，颤抖的手，他深吸一口气缓缓打开卷轴。
　　半盏茶后…………
　　姚金尉才大大的出了一口气。
　　他这嘴今天是开过光了吧，居然，真的是王大师的真迹，还是最出名的那一个。
　　有多出名，这么说吧，就算是后代著名画家仿他的那个赝品，现在还挂在上京博物馆内。
　　听说单单是这个赝品，黑市上已经有人出价到三百多万。
　　那这个真品往少了说还不得值一千万往上。
　　不，也许是他格局少了，一千万都不止。
　　姚金尉激动的面红耳赤，就连呼吸都急促起来。
　　王秀秀用力拍了他一下。
　　“姚大爷你怎么了？可别激动呀，你这个岁数最容易脑淤血了。”
　　“呸，呸，呸。我身体好的很，别在这瞎诅咒我。”
　　听到王秀秀说话，姚金尉这才醒悟过来。
　　“这个是不是没有刚才那个值钱，没关系，反正都是附带的，值不值钱无所谓。”
　　“你说反了，这个可比刚才那个值钱十倍不止，最低的话一两千万那是有的。”
　　叶无相听到一两千万，怀中那个翡翠雕件差点都没抱稳，他惊讶的喊道。
　　“什么，什么，你说什么，我这不至于现在就耳聋了吧，就这幅画比这两件加起来还要值钱好几倍，一两千万。你不会是逗我们玩呢吧，你当上坟烧纸呢。一张口就是一两千万。”
　　姚金尉白了叶无相一眼。
　　谁有空去逗他个糟老头子，他要逗也是去逗风韵犹存的妇女好不好？！他口味可没这么重。
　　“你没听错，就这一两千万！这应该都是我说少了，这都是保守估计。这幅画可是王大师最出名的那幅真迹，包括现在上京博物馆挂的那个都是赝品。”
　　纵使现在身价几百上千万的王秀秀，此刻也忍不住激动起来。
　　这玩意儿踏马的简直就是国宝级别呀！
　　要发财了，发大财了！
　　刚才卖给他东西的那个人，要是知道真相的话，估计肠子都要悔青了。

第三百二十八章所到之处，寸草不生
　　刚才卖给她东西的那个人，要是知道真相的话，估计肠子都要悔青了。
　　分分钟错失几千万，哈哈！
　　把东西放回家里安置好，两个人又开车去了骆家找骆正丰。
　　王秀秀把事情的经过简单的跟他说了一遍。
　　“秀秀，你金阿姨现在没有精力去管那些生意，还是要麻烦你。至于金安琪，你想办法告诉她，让她别在容玥面前提起金容基坐牢的事情，先过这段时间再说。”
　　提起金容基，骆正丰压根没有好脸色。
　　审问期间他说了很多很多，他不光倒卖金家的财产，挪用公款，把古董贩卖到国外，吃喝嫖赌都是轻的，他甚至还杀过人，就连他儿子骆向东也是他买通保姆偷走的，他想让保姆把孩子弄死，保姆心善，扔到路上，看到有人抱走才安心，后来更是为了财产要杀自己妹妹，女儿。
　　他已经让人把他送进了一间特殊的牢房，让十几个人天天好好招待他，求生不得求死不能，如果让他死了太便宜他！
　　要不是他，他儿子怎么可能流落在外二十多年！
　　“嗯，可以，明天金安琪见金阿姨的时候你最好在旁边，以免她嘴一快说漏了什么。”
　　骆正丰点头应下。
　　“你们两个不上去看看吗？今天早上她还念叨你们两个呢。”
　　他知道只要儿媳妇同意去看，这儿子问题就不大。
　　王秀秀自然是应下，古玩店的事情还得告诉便宜婆婆知道。
　　金容玥这些天装孕反应装的自己都快疯了，也不知道到底怀没怀孕。每天只能跟骆正丰两个人待在房间里。
　　虽然过着很甜蜜的两人时光，但是有时候太甜蜜了也是负担，最起码身子有点吃不消。
　　也不知道是不是装太久心理暗示，她这两天恶心，干呕，还有点不想吃饭。
　　王秀秀来到二楼的时候，金容玥正在二楼客厅喝茶。
　　她把在繁家园遇到的事情简单说了一遍。
　　“虽说这古玩店是我名下的，但是一直都是哥哥在打理，他这次这么久不出面，指定是惹祸到哪里躲祸事去了。”
　　“我准备把店铺尽快低价转手转出去。古董方面水太深，况且我也不差这点钱，索性就不做这个生意了。以后我名下的生意说什么也不能再让他碰。”
　　金容玥也是对这个哥哥失望至极，他是庶出，生母就是个宫女，要不是亲近的兄弟姐妹都死光了，她也不会对一个上不了台面的哥哥这么上心。
　　“水太深，那是因为没有懂行的人。低价转让挺亏的，这样吧，这个店你盘给我，以后什么都不用你管，我每年拿出两成的分红给你，你看怎么样？”
　　金容玥没想到王秀秀对古玩店感兴趣，当即表示。
　　“不用，你要喜欢经营这个店铺，就送给你好了。”
　　金容玥真的不差那两成的分红。
　　“那不行，做生意就要有做生意的规矩，亲兄弟还要明算账呢，你要是不要这两成分红，那我不如自己再盘个店面去做。”
　　王秀秀虽然喜欢占便宜，但是有些事上非常有分寸。
　　做生意一定要分得明白。
　　“我要那两成分红还不成吗，再去找店铺的话多麻烦。”
　　金容玥赶忙应下，她第一次见王秀秀的时候就知道她很有本事，以后成就绝对比她要高。
　　“放心吧，这两成分红也会很可观的。”
　　王秀秀对自己，对姚大爷都有信心。
　　“t钱多少无所谓，我现在天天闷死了，装难受装的都成真的了，天天干呕，喝水都恶心。”
　　金容玥找不到别人说这些，只能跟王秀秀说。
　　“有没有一种可能，你不用装了，这就是真的。”
　　她话音落地，两个人都沉默了。
　　“你是说我真的……”
　　“明天我让唐爷爷来一趟。”
　　金容玥面上镇定，内心早就七上八下了。
　　从骆家出来的时候，两人正好遇到了办公回来的骆同阳。
　　“你们两个不是回南市去了吗，怎么还没走？”
　　这倔老头怎么知道她们今天要回去，看来真的是他捣的鬼。
　　“这不是想着还没跟爷爷告别，所以就等您回来跟您告了别再走，要不然这不是显得我们小辈不知礼数。”
　　骆同阳都要被气笑了，你什么时候有过礼数。
　　“好了，我现在知道了，你们要是有要紧事情就赶紧走吧，别耽误正事。”
　　“我们是想赶紧走来着，这不是回去还要给亲朋好友带些特产回去，空手回去怪不好的。那么多人，这不是发愁都带什么。”
　　王秀秀做出一副为难的样子。
　　“没有特产那就赶紧去买啊！”
　　骆同阳感觉有点不对，这小丫头说话处处是坑，要小心提防。
　　“买特产这不是需要钱吗，那么多亲人不给谁带都不好，我们两个的津贴都花光了，最近有些入不敷出了，这不是想着回来…………”
　　他后面的话没说，眼巴巴的望着骆同阳。
　　既然这倔老头子这么希望他们两个离开，临走之前不得压榨一番吗！
　　“没有钱花怪谁，你看你前两天买的那些都叫什么东西，根本就八竿子打不着，用不上的你都买回来了。”
　　骆同阳越说越来劲。
　　“要不然我们两个别回去了。”
　　王秀秀这句话果然是制胜法宝，倔老头立马就闭嘴了。
　　不走可不行，那他做的一切不全都白费了。
　　为了能让这两个人赶紧走，骆同阳一咬牙，把两个人带到了自己的收藏室。
　　“既然回家看亲友，空手回去确实不太好，你们两个看看有什么相中的带回去，这里有酒，茶叶，各种特产，也省得你们花钱了。”
　　王秀秀一进门就眼前一亮，乖乖咧，这倔老头的东西，那可都是全国最好的东西。
　　就说面前这些个茶叶吧，很多都是一年产不了多少的那种绝品。
　　好想一扫光！
　　忍住。
　　“爷爷，这拿你的东西那多不好意思。”
　　王秀秀装出一副拘谨的样子，其实要拿什么都已经在心里想好了，这样子还是有必要做的。
　　“看上什么了就赶紧拿，拿了就走。”
　　骆同阳摆了摆手，他只当花钱消灾，让人赶紧走，他也能落个清静。
　　“爷爷，那我就不客气了。”
　　王秀秀兴奋的两眼冒着绿光，所到之处可以称之为寸草不生，每样她都拿了一些，也不管好不好，用不用得着，反正是这倔老头让她拿的，不拿白不拿，错过了这个村就不一定有这个店。
　　最后出门的时候两个人挂的好像圣诞树一样。

第三百二十九章老底都给端了
　　“爷爷，那我们走了，你保重身体，想我的时候就跟我打电话，我一定马不停蹄的就赶过来。”
　　骆同阳呆愣在原地，只觉得这个血压跟坐了火箭一样，嗖的一下就给蓄满了。
　　等到两个人走远了，他才回过神来，一脸心痛的看着一个个空着的格子。
　　好家伙，让她拿几个充充门面，没想到她真是不客气，居然把他的老底都端了。
　　他有点后悔刚才自己的决定了。
　　他就应该拿些钱给她，让她自己去买，这下好了。跟被盗贼抢了似的洗劫一空。
　　他太高估滚刀肉的人品了。
　　这些东西可是他辛辛苦苦积攒几十年，现在倒好，一下回到解放前。
　　王秀秀那是兴奋的不得了，把车子里里外外都装满了，就连脚底下放的都是。
　　她脸上带着掩饰不住的笑意。
　　“以后喝茶都不用买了，这得省好多钱呢。”
　　骆向东忍不住嘴角上扬。
　　“你又不经常喝茶叶，这茶叶放的时间久了，有的个别的味道就不太好了。”
　　“没事，喝不完的话还可以煮茶叶蛋，这些茶叶用来煮茶叶蛋，味道肯定要好上很多。”
　　反正不是自己的不心疼。
　　回到家里后，王秀秀就大方的把得来的茶叶还有酒分给了岑海生，还有叶无相一部分。
　　“徒弟，这发财了就是不一样，买的酒和茶叶全都是有钱也买不到的。”
　　“放心吧师傅，有我一口喝的，就有你一口吃的。”
　　叶无相高兴的合不拢嘴，这徒弟收的还真是值。
　　立马就让他过上了人上人的生活。
　　当天晚上王秀秀还开了一瓶特供的茅台。
　　桌子上摆着几样小零食，在微弱的灯光映衬下倒是挺有情调的。
　　她把两个酒杯都倒满，桌子底下的腿还不安分的蹭着对面那包裹在西装裤下的大长腿。
　　骆向东始终正襟危坐，面上无语，其实心里也恨不得现在就按住那条作乱的腿，然后压住。
　　他知道她爱玩，你越是淡定，她勾引的越是放肆。
　　几杯酒下肚以后，王秀秀果然如同骆向东想的那样。
　　直接把他推倒在沙发上，为所欲为，调戏了好久。
　　可能是酒劲上来了，骆向东被她调戏的不上不下最关键的时候，这个女人居然睡着了。
　　他苦笑一声，强忍着快要爆炸的欲望把人抱回了卧室。
　　“秀秀醒一醒，你这也太不地道了吧，只管点火，不管灭火。”
　　他侧身躺在一旁。
　　王秀秀睡的香，哼唧了两声，换个方向继续睡。
　　男人忍得辛苦，最终还是掐住了那纤细的腰肢，忙活了半夜。
　　醉酒以后她整个人都有些迷糊，想醒又醒不来，觉得不舒服，整个像是在坐船，只能胡乱的哼唧。
　　第二天醒来的时候浑身的酸痛提醒她昨晚肯定是疯疯狂狂又是一夜。
　　这让王秀秀不禁想起了以前的一首歌，那一夜，又一夜。再一夜，还一夜…………
　　刚想抬腿，一股酸涩的痛处让她不得不慢慢移动，看着大腿上那青青紫紫的痕迹，王秀秀不服气想要去捶男人两下出口气，谁知道旁边早已没了人影。
　　哼，躲得了初一躲不了十五。
　　她起床来到院子里，董素兰把给她留着的饭菜端出来。
　　“闺女，小骆一大早就出去给你买了包子豆腐脑，趁着还热乎，赶紧吃。”
　　王秀秀没想到男人一大早出去给她买早点了。
　　“他呢，去哪里了？”
　　她忍不住问道。
　　“不是你让他一大早去接姚老先生，怎么这会儿这么快就忘了？”
　　王秀秀是想着吃过饭去接姚金尉，没想到一大早她就已经对他说过了。
　　难道是昨晚喝酒喝太多不记得了，看来以后真的不能喝太多，这脑子都变笨了。
　　骆向东接到姚金尉以后，王秀秀带着叶无相四个人又一起去了繁家园。
　　走到门口的时候，两个人都不知道说什么好了。
　　“不是吧小丫头，今天还来捡漏呀你？那昨天的运气，有的人十辈子八辈子都不一定能遇得上，你这天天来过分了啊！”
　　姚金尉不相信她今天还能捡到漏。
　　“今天不是过来捡漏的，今天是来给你惊喜的。”
　　她当然知道漏不是天天能捡到。
　　“给我什么惊喜？”
　　姚金尉想不到能有什么好事。
　　“就昨天咱们去的那个金宝阁，姚大爷你觉得怎么样？”
　　“挺好的呀，在繁家园也算是能数得上的大店了。”
　　“从现在开始这个店就属于你跟我了，店铺以后由你管理，我一概不过问，分你四成的股份怎么样？”
　　姚金尉满脸不可置信，上下打量着王秀秀，最后不确定的开口。
　　“你这是昨天喝多了今天没睡醒吧？那个店铺，地段位置以及里面的东西少说也要大几十万，你，这就一夜之间就成你的了？”
　　他不信。
　　“我还能骗你不成，咱们现在就去交接店铺，然后把营业执照换成你的名字，这你总该信了吧。”
　　额，这确实是个惊喜，而且来的还非常突然。
　　到了店里以后，王秀秀就把店铺归她的事情告诉了金安琪，她以为这小姑娘会有不满，没想到却是一脸如释重负的表情。
　　“太好了，太好了，在这店里我都待了好几天烦死个人哟，表嫂你接手那太好了，我现在能去看姑姑吗？”
　　“能，我把这里安排一下，我们现在就走。”
　　王秀秀点头应下，店里的伙计没几个一共三个人。自然是恩威并施。先教育一番，然后在给个甜枣，画个大饼。
　　”姚大爷，你去更换营业执照。师傅，麻烦你为这个店好好的布置一下风水，最好是能整个聚财的。
　　等晚上我请你跟姚大爷，咱们去吃大餐。”
　　“行，徒弟你放心去吧，我好好观察一下。”
　　三人开车离去，坐在车子上，王秀秀把金容玥可能怀孕的消息告诉了金安琪。
　　“真的吗？那姑姑肯定很高兴！以前因为弄t丢了表哥，她抑郁症了好久，后来一直是我陪伴着她。现在能有自己的孩子让她从小陪着他们成长，也算是圆了她一个梦吧。”
　　听到金安琪的话，王秀秀忍不住去打量骆向东的脸色，发现他并没有什么异常，这才偷偷转过头。

第三百三十章抢她的小鸭子
　　半路路过人民商场的时候，金安琪喊着停车要下去。
　　“我想下车去给姑姑买些礼物可以吗？”
　　“要不要我陪你过去？”
　　王秀秀也发现金安琪虽然骄纵蛮横，对她这个姑姑确是很好，跟母女两个似的。
　　“不用的表嫂，表哥，你们两个在这里等着，我很快就回来。”
　　金安琪自从上次被王秀秀救了以后，人也成熟不少，脾气都收敛了许多。
　　她快步走向商场，想到很多年前在国外跟姑姑一起逛商场的时候。
　　姑姑拿着一套小鸭子的玩具，偷偷的流泪。
　　那时候她应该很思念很思念表哥吧，她想去看看商场上有没有什么小鸭子的玩具，买了然后送给姑姑即将出生的孩子。
　　金安琪在商场问了服务员，直奔进口区域，她挑选了半天才找到一套跟小时候记忆里非常相似的小鸭子玩具。
　　高兴的伸出手想要去拿，谁料个子太矮了，纵使穿着高跟鞋踮着脚也没有够到。
　　突然头顶上出现了一只大手，直奔那个黄色鸭子的玩具。
　　金安琪还以为是有人好心看她拿不到帮她拿呢，露出一张笑脸正要说谢谢，谁料想那人拿着玩具转头就要走，丝毫没有回头去看她一眼。
　　抢，她，的，小，鸭子！！！
　　“喂，你站住。”
　　金安琪双拳紧握，杏眸圆瞪。
　　听到叫声，张明辉愣了愣。回头扫视了一圈，也没有看到熟人呀！
　　他在上京的熟人很少，记得坐火车来的时候倒是遇见了莲藕精，但是他没有勇气跟她打招呼。
　　想到这里，他眸色淡了不少，转身又准备走。
　　“喂，我都说了让你站住！”
　　金安琪气呼呼跑上前一把拽住那个小鸭子玩具，她看了好半天才相中这一个，今天必须买到。
　　张明辉再次回头，就看到一个怒气冲冲的女孩子拽着他手里的玩具。
　　“有事吗？”
　　语气里都是茫然。
　　“这玩具是我先看上的，我够不到，我还以为你要学雷锋做好事帮我拿下来呢，谁知道…………你要不然换一个，这个我要买。”
　　金安琪语气带着不满，抓着小鸭子玩具就是不撒手。
　　“我为什么要学雷锋做好事，你这有一点求人的态度嘛！”
　　一看就是个惯坏了的千金大小姐，这种张明辉见的多了，他语气里尽是嘲讽意味。
　　“这里的玩具你随便挑，我送你一套还不行嘛！”
　　金安琪嚣张跋扈惯了，也就对着王秀秀那是真服，一时间对别人这个脾气真的很难改掉。
　　“你看我像是缺那一套玩具的人吗？”
　　张明辉冷笑，舌尖划过后牙槽，其实也是个浑不吝啬的性子。
　　看穿着打扮就知道，一直走的也是那种痞帅的风格。
　　“我给你买两套，两套行了吧，你把这个让给我。”
　　金安琪本来是想放狠话的，但是一想到表嫂对她说过的那些话，她只能压制住脾气。
　　在她看来，这都算是最难能可贵的妥协了。
　　“我今天就看上这套了，其它的一个我都不喜欢，我也不想让，你给我松开。”
　　要不是看她是个小姑娘，早一脚给她踹翻了。
　　“不行，我今天就要买这个。你这人看着打扮的人模人样，怎么就没有一点绅士风度，你不知道什么是尊老爱幼吗？”
　　金安琪天真的以为男士不都应该礼让着女士吗？
　　张明辉脸上挂着一抹似有似无的笑，缓缓低下头又看向金安琪的脸，语气也是吊儿郎当的意味。
　　“大妹子，你这一点也不幼了。老黄瓜刷绿漆装什么小朋友！”
　　他的个子足有一米八五，而金安琪只有一米六五。
　　他刚才那个神情好似在瞄她的…………
　　“你流氓！”
　　金安琪不知想到了什么，顿时恼羞成怒，一把拽住他白色衬衫的领口，可能用的力气太大了，衬衫上的扣子崩掉几颗，露出冷白色的胸膛还有胸肌。
　　这个举动倒是打了他一个措手不及。
　　“喂，你干嘛！你这女同志怎么就不知道一点矜持呢，别以为我不打女人！”
　　张明辉下意识赶紧捂住胸口，他虽然看起来痞痞坏坏的，但是他内心可纯情的很。
　　他可不是那么随便的人。
　　金安琪也没想到这衣服的质量可真不咋地，这扣子说掉就掉。
　　“你要是早点答应我的条件，把这玩具让给我不就没事了。跟我斗，哼！”
　　趁着张明辉放松警惕的时候，她一把夺过小鸭子玩具搂在怀中。
　　“你这小丫头！”
　　他气不过身手去抓她，谁知道她比兔子跑的都快。
　　慢着两条小短腿，噔噔噔的跑向了收银台。
　　可能是怕张明辉追过来，从包里慌乱的掏出三四张大团结扔在桌子上。
　　“多少钱，赶紧给我结账，那个男同志对我耍流氓，你们这的保安呢。”
　　金安琪一脸警惕的看着张明辉。
　　“你这小丫头怎么胡说八道，谁对你耍流氓分明是你对我耍流氓！”
　　“救命啊，这有人耍流氓！”
　　很快就有人朝着这边看过来。
　　张明辉没想到今天居然载到了这个小辣椒手里。
　　他索性也不管裸露出来的胸膛，他一个老爷们怕什么，迈着大长腿朝着金安琪就走了过去。
　　“啊，你别过来，反正这玩具我是不会让给你的。”
　　她连找的钱都不要了，抱着玩具疯了一样朝着外边跑去。
　　张明辉接过服务员找的钱，不紧不慢的在后面跟着。
　　不得不说，这腿长和腿短真的是不一样。
　　她跑得很快，但是后边那人总能不远不近的跟着她。
　　金安琪连头也不敢回，只想着赶紧跑到车里，有表哥和表嫂在，她才不怕呢。
　　终于来到车门前，她急忙跑到车里关上门大口喘着气。
　　“表哥快开车，我们走吧。”
　　几个孩子正巧这时候跑到张明辉面前打闹，怕碰到孩子，这才让他错失了机会，眼睁睁看着那辆黑色的轿车消失在路中间。
　　他低头看了一眼裸露的胸膛，舌尖扫过后牙槽。
　　最好别让他再次遇到那个蛮不讲理的小辣椒，下次让他遇到了一定给她好看。
　　车子启动，眼见那人没有追上来，金安琪也松了一口气。
　　以后出门一定要带上保镖，要不然也不会这么狼狈了。
　　“怎么了跑这么快，发生什么事了吗？”

第三百三十一章冤家路窄
　　王秀秀转头看了一眼车窗外商场门口站着的那抹高高的身影，穿着白色衬衫，发型挺酷，有那么一点眼熟。
　　可是车子开太快了，她有点没看清楚脸。
　　“没，没什么事，我就是怕你们两个等太久了，所以就跑快一点。”
　　看着手里的小鸭子玩具，金安琪内心有一点点的高兴。
　　她不敢说在商场内跟人发生了争执，还拽掉了人家衬衫上的扣子，表嫂知道了肯定又会骂她的。
　　把金安琪送到骆家门口，便让骆正丰过来接她，王秀秀和骆向东两个人没有上去，毕竟昨天才拿过倔老头的东西，今天要是出现他指不定得疯了，还要把东西给要回去。
　　还是先消失两天，让他高兴一阵子，过两天再出现在他的眼前。
　　不然再把他给气出个好歹就不好了，毕竟现在她还要仗着他的势力，以后发展各个军区合作开场子呢，这个大旗绝对不能倒。
　　这边张明辉见人没影了，心里刚才那股气也显然不少，他自嘲的笑了笑也不再计较，他一个大老爷们跟一个小丫头犯不着。
　　他这次过来就是为了扩充上京的市场。
　　秀禾服装厂生产的衣服已经形成一股小潮流，只要是合作过的商场，每一个地方卖的都是相当火爆。
　　不过他们先打入的都是一些二线城市，像是一线城市这些还没有开拓市场。
　　上京是他目标的第一站。
　　只要是在这里站稳脚跟，那魔都港城也不是不可以去发展。
　　想到这里，他转身又进了人民商场。来到卖男士服装的专柜，买了一件白色衬衫换上，这才去找这个商场负责采购的采购部主任。
　　张明辉形象好长得帅又会说话，最关键的一点，那就是出手大方。只要是他想搭上的线，就没有不成功的。
　　见到采购部主任以后，他先是表明了身份，随后请人吃了几次饭又送了好几次礼物，再加上他这个人会来事，采购部主任于是就答应要他们一批货。
　　虽然要的量不是很大，但是只要打开了门路以后就会好办很多，他对秀禾服装厂生产出来的衣服有信心。
　　他的第二个目标就是上京著名的高端商场金星园商场，这个商场不同于别的商场走的是非常高端的路线，里面有很多进口商品，是别的商场都没有的。
　　上京最不缺的就是有钱人，这t种高端商场生意也是出奇的好。
　　听说这个商场的老总是归国华侨，年龄在四十多岁左右，但是长得很漂亮。
　　对于这种高端商场，他们服装厂的服装优势不是特别大。
　　但是款式，和质量是绝对的优势。
　　来之前张明辉刻意打扮了将近两个小时，从发型到项链，衣服，手表，裤子，鞋子都经过精心的搭配。
　　只要能谈成这次合作， 牺牲一点色相也是无所谓的，
　　谁让他有这个优势呢。
　　莲藕精要知道他为了生意这么拼，不知道会说什么。
　　肯定会先画一张大饼，想到这里，张明辉嘴角不自觉勾起一抹淡淡的笑容，
　　他来到金星园商场先是上上下下转了一圈。
　　不得不说，这商场的装修格局还有卖的商品，确实是非常高端，而且不同于传统的商场。
　　询问了一个女服务员以后他乘坐电梯准备上六楼。
　　六楼就是金星园商场的办公楼层了。
　　电梯打开的一瞬间，一抹娇俏艳丽的身影映入眼帘。
　　金安琪走进电梯的时候，还是迷迷糊糊的。
　　前两天去骆家看望姑姑的时候，姑姑怀孕已经六周了，而且极有可能是双胞胎。
　　一家子都高兴的不得了，当然，她是最高兴的，因为她从小在姑姑身边长大，知道她受了很多苦，很多委屈。
　　为了姑姑的身体，她主动承担了姑姑的工作，这金星园商场就是姑姑上京产业的一部分，纵使她懂得不是很多，以后每天还是要来这里上班。
　　姑姑说实在解决不了的，还可以去找她。
　　金安琪脑子里正在想着事情，眼睛也是半睁半眯，电梯打开以后她也没看，抬脚就往外面走，谁知道一头碰在一堵结实的墙上面。
　　“哎呦。”
　　她睁开有些惺忪的睡眼，顺便打了一个哈欠。
　　等到看清眼前站着那个男人的面庞时候，睡意一下子就没了，就连哈欠打到一半也硬生生的憋了回去。
　　我去！
　　这，这，这不是那天跟她抢玩具，又被她拉坏了衬衫的那个男人吗！
　　金安琪回眸看了一眼电梯，现在还在四楼，根本不是六楼。
　　她慢慢往向后退了两步，低下头右手疯狂的按着电梯按键。
　　希望对面这个男人没有认出来她。
　　张明辉悠闲看着这一切，挑了挑眉，脸上带着一丝坏笑。
　　“哟呵，小辣椒，真的是冤家路窄呀，这次我看你往哪里跑！”
　　他抬脚迈进电梯，高大的身躯把金安琪笼罩在其中，电梯门缓缓的关上。
　　“你，你，你想干嘛？这里到处都有保安。你要敢动我，我会报警让公安同志把你抓起来。”
　　狭小的空间内，金安琪根本没有什么退路，她依旧还是那副张牙舞爪的样子
　　真是倒霉，没想到上班第一天居然能遇到这个男人。
　　呸，晦气！
　　张明辉轻而易举抬手揪住她头发上的发圈。
　　“到现在你还不知道悔改道歉，那就别怪我不客气了。”
　　他话音落地，电梯很快就到了六楼，随着电梯门的打开。金安琪不顾一切的想要冲出去。
　　却被身后的人轻而易举的又拉回电梯内，眼睁睁的看着电梯门再次关闭。
　　“你放开我，你信不信…………”
　　“还想威胁我。”
　　张明辉揪着她的后衣领，只要一用力，她这衬衫扣子指不定也得掉下来。
　　金安琪有些害怕了，虽然这是在自家公司，可是电梯里叫天天不应，叫地地不灵。
　　“对，对不起。我道歉还不行嘛，我那天真的是确实太着急了。这样我赔你三套玩具，还有衣服行不行？”
　　“这个商场里的，只要是你看上的，随便挑我付钱。”
　　金安琪再嚣张跋扈，也知道现在她处于劣势。再嘴硬下去的话，肯定没有好果子吃。
　　“你当我是差那几个玩具，差一件衣服钱的人吗？”

第三百三十二章原来她也会害怕
　　他故意把电梯又按了上行，将人堵在电梯的墙角里，高大的身躯慢慢靠近，他可以感受到这个小辣椒整个人都在瑟瑟发抖。
　　心情莫名好起来。
　　原来她也是会害怕的呀，还以为她能有多强硬呢，不过如此。
　　张明辉故意缓缓低下头，装作想要吻她的样子，把金安琪吓的哇哇大叫。
　　白嫩嫩的小脸上立马挂上了两行清泪。
　　他被尖锐的哭声刺的耳朵疼，后退两步拉开距离，抬手揉了揉耳朵，看到小辣椒哭的凄惨，发现玩的有点过。
　　“行了，别哭了，我就是逗你玩呢。”
　　看到人哭得稀里哗啦的，他也收起了逗弄她的心思。
　　没想到这么不经逗。
　　“你在这里是逛商场还是在这里上班呢？”
　　对面的人闭着眼睛还在哭，张明辉有些尴尬，往后退了几步拉开距离。
　　“我离你很远啦，别哭了。”
　　金安琪看他离自己远了些，这才止住了哭声。
　　“我在这里上班，你想干嘛？”
　　“你帮我一件事，咱们以前的恩怨就一笔勾销，如何？”
　　金安琪警惕的上下打量了他一下。
　　“什么事你先说。”
　　“我想认识你们采购部的主任，你帮我牵个线以后咱们就一笔勾销。”
　　还想认识采购部的，想得美！
　　“你是过来推销东西的，卖什么的？”
　　“衣服，我们服装厂生产的衣服特别漂亮，你们采购部的主任看了以后肯定能看得上。”
　　就在此时，叮一下电梯门打开。
　　“行，我带你去见我们采购部的主任。”
　　金安琪装作妥协的样子，其实早已经恨得牙痒痒。
　　还想卖衣服，等会儿有你好受的。
　　两个人一前一后往里走。等走到人多的工作区域。金安琪看到熟人立马躲在了副总经理的身后，指着张明辉惊叫道。
　　“抓流氓啊，他刚才在电梯里面非礼我。”
　　张明辉听到她的话，脸色大变。
　　“你个小丫头怎么出尔反尔，没没有，我可没有对她耍流氓，这都是误会。”
　　这六楼里面全都是工作人员，很快大家便围了过来。
　　“什么误会，刚才在电梯里面你明明就对我动手动脚。”
　　金安琪现在人多势众，才不怕他。
　　“我告诉你，你可别瞎说。这流氓罪可是很可怕的，你说一说倒是过瘾了，我这可是要在里面蹲笆篱子的。”
　　张明辉哭笑不得，有些慌了，这小丫头真是什么都敢往外说。
　　“那也是你罪有应得。”
　　金安琪抬手抹了一把眼角遗留下的泪水，她得意洋洋地看着惊慌失措的男人。
　　让他刚才仗势欺人，风水轮流转，现在可是落在她手里了。
　　其实她不会真的报警的，只是想吓唬吓唬他罢了。他刚才也吓唬她了。
　　“让保安科的人过来把他给我按住，等会儿公安同志来了就把他交出去。”
　　金安琪故意大声说道。
　　“你个小丫头，你还真来呀，这可不是闹着玩的。”
　　“谁要跟你闹着玩！”
　　听到金安琪的话，好几个男同志已经朝着他包围过去。
　　张明辉迫不得已瞅准了一个开着的门，撒丫子的往里面跑去。
　　然后砰的一下把门关上，从里面反锁。
　　今天出门没看黄历，倒霉！
　　这个小辣椒真是他的克星，每次碰到她都没有什么好事。
　　“你确定藏到里面就没事了吗？我看你能藏多久。”
　　金安琪心情大好，搬了张椅子坐在门口不远处那里。
　　本来以为上班很无聊，现在看来也挺好玩的。
　　“安琪呀，你可别把人给吓坏了。”
　　说话的是金星园商场的副总经理，也算是看着她长大的。
　　“放心吧关叔，我一会儿就放他出来，谁让他刚才吓唬我来着。”
　　他不求饶她是不会放人的。
　　张明辉跟金安琪毕竟不熟，就怕这个女人真的报警以流氓罪把他关起来，那他可真是太冤了，比窦娥都冤。
　　他还年轻可不想进去改造。
　　情急之下，张明辉也想不到找什么人求助，他拿出大哥大，想了一圈最有可能救他出火海的就是莲藕精了。
　　现在也不是矫情避嫌的时候，还是小命要紧，他慌忙的拨通了王秀秀的电话。
　　“喂，莲…………不是，秀秀赶紧十万火急救命了！”
　　王秀秀听到是张明辉的声音，也是一愣，这家伙好久都没联系她了，偶尔听汪志提起来几次也是在外面扩展业务。
　　她也没想到找了这么一个兢兢业业的副厂长。
　　“救命，怎么救命，你在哪里呢？”
　　“我在上京金星园商场六楼，被一个小丫头诬陷对她耍流氓，现在我把自己关在一间办公室里，你赶紧来江湖救急呀。”
　　“这要再慢一点，说不定我就要以流氓罪的罪名被公安同志给带走了。到时候我们老张家的祖宗都要被我气的从坟地里跳出来。”
　　“行了，你别慌，我大概二十分钟左右就能到。你先稳住，拖住，不管是说好话还是示弱先拖住。”
　　王秀秀这两天一直都待在古玩店这里跟着姚金尉学习一些鉴定古董的知识。
　　自从穿越以后，她发现自己学什么东西都挺快。可以称得上是过目不忘。
　　对于古董她学的t还挺津津有味的，不过现在还是救张明辉比较要紧一点。
　　她开着车子，火急火燎的来到金星园商场。
　　看着这名字莫名的有一种熟悉的感觉，好像在哪里听过似的。
　　不过现在不是想这个的时候，她找到电梯直奔六楼。
　　从电梯出来先四处打量，就见前面不远处金安琪一边喝着茶，一边看着某个房门。
　　听到这边有动静，她也回过头，居然看见王秀秀站在门口。
　　“表嫂，你怎么来了？是不是接替我干这里的工作的。我就说这些活我根本就干不好。反正姑姑的这些产业以后迟早都是表哥的，你尽快熟悉一下也好。”
　　金安琪脸上带着喜色，她有点后悔当初在姑姑面前打包票来替她工作了。
　　这些工作太烦闷，有的东西她也听不懂，也不知道该做什么决断。
　　干活？！怎么可能，她自己的活儿都干不完。

第三百三十三章我的为人你还不知道吗
　　“安琪呀，你也不小了，是时候应该锻炼一下。我这边工作太多了，还有好几个厂子要我忙活，根本就忙不过来。”
　　王秀秀委婉拒绝了，开玩笑，她婆婆肚子里现在还有两个，这产业虽多，但以后指不定都是谁的呢，她可不想做吃力不讨好的事情。
　　一听表嫂不是来帮她干活的，金安琪一张小脸立马垮过了下来。
　　“安琪，问你个事情，这里刚才是不是出事了？你们这儿有没有一个女员工要告一个人骚扰他，然后报警把他抓走的。”
　　“表嫂，你怎么知道的？”
　　她不禁瞪大了双眼，有一丝丝不安，难道刚才有人把事情告诉表嫂了？
　　还是那个人认识表嫂…………
　　“你就说有没有，那个人他现在在哪里呢？”
　　也许是听到了王秀秀说话，张明辉把门拉开一条缝，确定了才从里面走出来。
　　看到莲藕精的一瞬间，他是一股莫名的喜悦涌上心头。就连他自以为的尴尬都消散许多。
　　“秀秀，你可是来了，你要再不来，我这辈子估计全完了。我可是因为工作上的事才受牵连，到时候这都算工伤吧。”
　　王秀秀没好气白了他一眼，这还有心情贫嘴。
　　“让你来发展业务，也没让你出来调戏小姑娘呀。”
　　“拉倒吧，我调戏她，是她调戏我的好吧，那天她在人民商场，为了抢我的玩具，把我的衬衫都拉坏了。”
　　听到张明辉的话，金安琪也慌了。她脸色红红的，急忙拉住王秀秀的胳膊。
　　“表嫂你别听他胡说八道，那玩具是我看上的，我先付的钱，是他不好，我才无意间扯了他的衬衫，我今天说了要陪他玩具，还有衣服，他不肯还调戏我。”
　　张明辉瞪着眼睛，他今天算是见到什么是睁眼说瞎话了。
　　“秀秀，我的为人你还不知道吗？”
　　“表嫂…………”
　　两个人七嘴八舌，一人拉着王秀秀一个胳膊，各说各的理。
　　“行了，别吵了，吵得我脑瓜子都是疼的。这原本也不是什么大不了的事情。依我看，不就是一个误会嘛！”
　　“这既然是误会，那就一笑泯恩仇，大家都是熟人，看我面子，这事算了。”
　　王秀秀打断了两人的话。
　　“安琪，给你介绍一下，这是我秀禾服装厂的副厂长张明辉同志。”
　　金安琪也没想到，这个没品的男人居然是表嫂服装厂的副厂长。
　　“辉弟，给你介绍一下，这是我爱人的表妹，金安琪同志。其实就是一个误会，现在大家都是一家人。”
　　张明辉这才想起了王秀秀的爱人骆向东。
　　记忆里穿着一身军装冷冷酷酷的，话也不是很多，没想到这个表妹居然这么蛮不讲理。
　　既然王秀秀都说到这里了，两个人也不好意思再吵下去，冷哼一声都别过头去，谁也不搭理谁。
　　“辉弟，你跑到这里干嘛来了？”
　　“还能干嘛？当然是扩展业务，啊，这金星园商场可是上京最出名的商场之一。咱们服装厂的服装在别的地方卖的都相当火爆，这不是想着来上京发展一下。”
　　王秀秀立马笑眯眯着一张脸，拍了一下张明辉的肩膀。
　　“我当初就看你有能力，不一般，是个栋梁之材，没想到咱们服装厂业务在你的辛勤付出下扩展的这么快。我内心十分感动。”
　　这张明辉确实能干。都开始跟她便宜婆婆的生意开始合作了。
　　“表嫂，你的服装厂生产的服装要入驻金星园商场吗？那我这就吩咐人给你找最好的位置，你想要哪里都可以。”
　　金安琪赶紧上前讨好的说道，既然是表嫂的服装厂要入驻，那肯定是没问题。
　　通过这件事，倒是给王秀秀打开了一扇大门。
　　“不用，按照正规流程就可以。不能因为这个影响商场的生意。安琪，这金星园商场在上京只有这么一个吗，别的地方还有没有？”
　　“有啊，港城，魔都，深城。还有很多城市都有，貌似咱们有十几个商场呢。”
　　“而且这些商场姑姑每年都会挑时间巡视一次，我看今年她是去不了了，怀孕不宜长途跋涉。这活指定要落在我头上。”
　　金安琪语气幽怨，她对做生意真的不感兴趣，赶忙想把这锅甩在王秀秀头上。
　　“以前生意都是姑姑一个人在打理，现在我感觉交给表嫂打理那也是情理之中，要不然…………”
　　“其实我觉得吧，安琪你也长大了，是时候该帮你姑姑分担一些。我现在还不能离开。你也知道你姑姑和姑父的感情还是有很多磨难的，这些磨难还要靠我去清扫障碍，我不能轻易离开这里。”
　　“至于巡视商场这个活还是要交给你干，表嫂相信你，你一定可以完成，你要是害怕做不好，正好可以让张副厂长跟着你，咱们秀禾服装厂跟金星园商场的每一个商场都可以达成合作。”
　　有这种便宜好事，自然是不占白不占。
　　帮便宜婆婆打理生意她不想干，但是自己的生意发展她还是比较上心的。
　　“啊，什么让他跟着我，表嫂为什么呀？”
　　金安琪一副苦大仇深的样子。
　　还能为什么，当然是为了她服装厂的利益。
　　可是王秀秀不能这样告诉她。
　　她把人拉到一边的角落里，四处看了看，一副谨慎的样子。
　　“你傻呀，当然是为了你姑姑的产业呀，平时都是你姑姑打理，他们自然不敢怠慢，可是这次换了你，你又不懂，难免有各地的管理人员以工谋私糊弄你。”
　　“你又看不出来，况且其他的跟着你去的都是给金家打工的，他们自然也不会太尽心尽力，但是张副厂长不一样。”
　　“第一他是我的人，第二他跟我那是过命的交情。我们属于合作关系，他对生意上面的事肯定要比你了解的多一点。”
　　“这次跟你一起去装作是你的助理，正好让他帮你干活，岂不是两全其美。”
　　金安琪虽然不太高兴，但是一想还是表嫂考虑的周到，理是这么个理，可是她跟这个男人有过节。他不会半路想起报仇坑她一把
　　吧。
　　“可是，那他，那他会真心实意的帮我吗表嫂？”

第三百三十四章莲藕精最擅长画大饼
　　“放心吧，有我呢。我肯定让他乖乖的跟着你，帮你一起巡视各地方的商场。”
　　安慰好这个以后，王秀秀又开始做张明辉的思想工作。
　　“辉弟，小孩子从小被娇养惯了，你别跟她一般见识。”
　　张明辉余光扫了金安琪一眼。
　　“我哪有那么小心眼，只要她肯放过我，我就谢天谢地了。”
　　既然是莲藕精的表妹，那还有什么可说的？
　　“还有件事跟你商量，正好趁此机会，你跟她一起巡视所有的金星园商场，把咱们秀禾服装厂所有的服装跟他们的每个商场都签订一个长期供货合同。”
　　“这个大单子你要是完成了，能歇上个把个月呢，到时候姐给你带薪休假怎么样？”
　　看，看，看这莲藕精又开始画大饼了，到时候能歇三天都是好的。
　　一定会又给他画另外一个饼，让他继续去开疆扩土，发展业务。
　　他已经熟知她的套路了，可是他还是心甘情愿的往里跳。
　　“用得着这么麻烦吗，听刚才那小姑娘说话的意思，这商场是你男人他妈的产业。一句话就能搞定的事情，用得着我陪她跑这么一大圈吗？”
　　这种小丫头太刁蛮任性了，他还是离得远一点好。天天看着不得闹心死他。
　　“那多不好呀，弄得跟我喜欢占便宜一样。我就不是那种人。你陪着她一起去视察，然后顺便签合同，那是你作为副厂长的功劳。”
　　“我这不是想给你的业绩添砖加瓦，写上辉煌的一笔。一片真心啊！你只管继续往前干，等过两天我准备在铁西建一个分厂。到时候岭东，安北，这些个地方都会有我们秀禾服装厂的分厂。”
　　“放心吧，这些分厂开起来以后。我每个厂子都给你一成的分红。当初我t就跟你说过。以后华国富豪榜上指定有我们两个一席之地。姐绝对说话算话。”
　　虽然这个饼很大很圆，希望也很渺茫。但是张明辉心动了。
　　其实莲藕精这个人还是比较重信誉的，只要她说出去的话，也都会尽力实现。
　　他想了想，算了，何必跟钱过不去呢。大丈夫能屈能伸，为了业绩忍一忍那就好了。
　　“行吧，为了咱们服装厂，我也只好忍辱负重。不过你告诉她让她别太过分。”
　　“放心，我就知道辉弟你深明大义。除了这个公事，我还有点私人的事想求你。既然你跟她一块儿去，视察的时候，如果她有不懂的，不会的，被人糊弄了，你记得提点她，这可不许拒绝，我好不容易求你办一回事。”
　　他就知道这莲藕精什么都能算计上。
　　“行，答应你。”
　　既然都决定去了，还差这一点嘛。
　　“好兄弟，朋友一生一起走，今晚上我做东，请你们一起吃个饭。”
　　王秀秀心情高兴，这些单子要是全都谈下来，她就得抓紧回去上铁西去一趟，赶紧把服装厂这个事提上日程。
　　吃饭的地方，选了一个比较高档的私房菜。这个地方每天只接待十桌，而且要提前好几天预定。
　　听说这个饭店的厨师可是以前皇宫里的御厨，饭店也是一个比较豪华精致的四合院，环境优美。
　　本来临时去人家不接待，能订上位置也是靠着叶无相的脸面，因为这个饭店的主人跟他私交很是不错。
　　王秀秀带的酒和茶叶都是从倔老头那里搜刮来的顶级好酒好茶。
　　一进去庭院就可以感受到淡淡的花香，虽然这个四合院没有荣王府那么大，那么富丽堂皇，但是给人的感觉非常雅致。
　　几人跟随着服务员往里走，突然一个有些熟悉的女声响起，语气里满是不满。
　　“李浩，你不是说这饭店是你们家开的吗？怎么这个包间空着我们不能用？”
　　“这个包间现在已经有贵客定下了。”
　　服务员走上前，打开大门，对着王秀秀一行人做一个请的动作。
　　林清然看到她，那是仇人见面分外眼红。
　　白了李浩一眼，冷哼一声，就气愤的朝着院子外走去。
　　这么丢人的事情她可不想让这个乡下来的土包子看到。
　　狗屁的贵客，肯定是仗着彭爷爷的势。
　　这些原本就该是她的！她越想越气。
　　“清然，你别走啊！”
　　这个小插曲也没影响王秀秀用餐的心情，带着人走了进去。
　　“表嫂，刚才那个女同志看你的眼神好可怕。”
　　金安琪有点看不上林清然，什么玩意儿啊！
　　“管她呢，人太优秀就容易遭人嫉妒，老话说的好，不遭人妒是庸才。”
　　宽阔雅致的大厅里，圆圆的大桌子坐满了六个人。
　　王秀秀答应了请金安琪，张明辉，还有姚大爷和师傅吃饭。
　　正好一块儿请了也省事。
　　菜刚上齐，就听见门外传来吵闹的声音。
　　本来王秀秀是不想理会的，可是声音越来越大，就在她们包间的门口，已经严重影响到了她们吃饭。
　　这地方不是就没有几桌吗，怎么吵闹的比街上的饭馆子还要热呢？
　　她忍无可忍，走上前打开了包间的大门。
　　居然还是林清然那个女人，对着两个女服务员正在恶狠狠说着什么，那样子满是高高在上。
　　“谁家链子没拴紧，把你放出来了，这嚣张跋扈，目中无人，狗眼看人低的样子，真是让你表现的淋漓尽致。”
　　王秀秀的语气中带着讥讽之色。
　　“说谁呢？你一个乡下来的土包子，也想野鸡变凤凰，在上京这个地方作威作福，也不看看你自己什么德性。”
　　林清然早就看不惯王秀秀，要不是骆向东还在旁边，她真的会扑上去抓烂那张脸。
　　“这话说的真好，看来你对你自己的认知还挺透彻的。家里要是没有镜子，就撒泡尿照照吧。公众场合能不能不要扯着你那个跟野鸡一样的嗓子在这呱呱乱叫？”
　　本来她今天心情挺好的，现在被这个女人破坏的一干二净。
　　她来上京以后那么忙，都没去找她的麻烦，没想到她还送上门来了。
　　“睁大你的狗眼看清楚，这地方，这饭馆是李浩我对象家的，惹急了我，我把你们全都赶出去。”
　　林清然有点狗急跳墙。
　　王秀秀不以为意，嘴角挂着一抹讥讽的笑容。

第三百三十五章大冤种
　　“你有种把你刚才放的屁再放一遍。我在这里吃饭，那是花了钱了，顾客就是上帝。我这是照顾你生意，既然给了你脸，那就接着。”
　　“你…………”
　　林清然想跟王秀秀斗嘴，她却不是对手。
　　“你这个女人怎么这么恶毒？虽然清然还没有嫁给我，但是我们家的那就是她的。以后这里不欢迎你。我现在就把钱退给你，你们赶紧滚。”
　　李浩看到心上人受了委屈，立马就跳了出来。
　　“大冤种果然是财大气粗，无故赶走客人，听说你们这里的规矩要赔偿客人十倍。咱们今天点的这桌子菜花了差不多二百，还有这瓶特供茅台，以及云山雾茶。”
　　“怎么着加起来也得七八百块钱吧，翻十倍那就是七八千。四舍五入只要给我八千块钱，我们现在立马就走人。”
　　“你穷疯了吧，什么酒什么茶叶你能要六百块钱？你这属于是敲诈，我要报警，让公安同志来处理。”
　　林清然已经被刺激疯了，当初那口气憋到现在，她只想看王秀秀出丑。
　　此时一个穿着厨师衣服的老人来到院子门口，身后跟了好几个人。
　　王秀秀看到了也只当没看到。
　　“穷不是你的错，装逼就是你的不对，这六百块钱都是我给你算的打折价了。要不然就按照这两样东西，你一样赔偿我十份，那我现在就走，拿不出来就别在这猪鼻子插大葱装象，你不嫌磕碜我都嫌丢人。”
　　“说来说去你不就是要嫁给一个开破饭店的小老板，这就把你给得瑟的。我来吃饭都是捧你的场，以后我就是你的金主爸爸，给我说话你最好客气一点。”
　　“还有一点别忘了，你妈连彭爷爷的养女都算不上，你更别提了，别想着还蹭过来沾光，你们家在上京顶多算个笑话。有什么可显摆的？你是为什么被赶出文工团，心里没点数吗？”
　　王秀秀这一番输出，林清然简直是要被气的升天，脸色红了又青，她要是手里有把刀，一定毫不犹豫的砍过去。
　　要不是这个乡下来的土包子，她还是彭爷爷唯一的小辈，这个女人真是该死，她怎么不去死！
　　她疯了一样冲到包间里，一把拉起桌子上的桌布，把上面的东西通通打翻在了地上。
　　噼里啪啦，碗筷碟子摔的稀碎，菜汤流了一地，就连墙上也不可避免沾染上了油渍。
　　“你有什么可嚣张的？今天我就是把这桌子砸了，大不了赔你钱，你又能把我怎么样？你算个什么东西，以后这里不欢迎你！”
　　林清然大声嘶吼，她现在不怕她，纵使她男人再有本事又能怎么样？她现在又没有把柄在他们手上。她想干嘛干嘛！
　　骆向东的脸色沉的可怕，他抬脚想上前，却被王秀秀一把拉住。
　　“别着急，我故意激怒她的，好戏还在后头呢。”
　　她一点也不生气，语气淡淡。
　　“是不能把你怎么样指示，你摔了我的东西，要么赔钱，要么报警。你选一个吧。这地方以后请我来我也不会来了。”
　　“这桌菜加上你的茶叶酒，最多不过二百五十块钱，现在赔给你们，赶紧滚。”
　　李浩在自己家的地盘上，又想急于在林清然跟前表现，那样子真的是嚣张至极。
　　“能说出二百五，确实很符合你这个人。你还真是想花最少的钱，装最大的逼，一万块钱一分都不能少。十分钟之内我要是见不到钱。你们两个就给我到公安局拘留所里蹲着。”
　　“吹什么牛，你这是讹诈，一万块钱想钱想疯了吧！就你能有什么好东西？”
　　李浩才不怕，她应该不知道这个区的公安局长是他叔叔。
　　此时那个厨师走上前。
　　“怎么回事？”
　　他看了一眼包间里面一片狼藉，有些不好意思的朝着叶无相走去。
　　“老叶呀，这怎么回事？”
　　“这小子说这饭店是他的，让我们滚出去。还说摔掉的东西会照价赔偿。”
　　侯文一听，立马拉下了脸。
　　“李浩，这么大个人了，怎么这么不懂事？赶紧跟客人道歉，要不然你爷爷知道了你少不了要挨揍。”
　　被一个厨师这么呵斥，他面子上有些挂不住，刚才他要带林清然坐最好的包间，这个老头就不同意，给他们安排了一个最差的，清然一进去就生气了，房间又破又小，还说他对她不是真心的。
　　“你凭什么说我，这四合院原本就是我们家的，你不过是我们家聘请的一个厨子，想干就干，不想干就倒，别拿着我爷爷威胁我t。”
　　从小爱慕的心上人就在眼前，让李浩跟他们道歉，这么丢人，怎么可能，这比杀了他还难受。
　　“你……”
　　“我怎么了，你一个厨师有什么资格在这里指手画脚。”
　　侯文被李浩说的面色一红，他跟李浩的爷爷当年也算是至交。两个人合伙开了这么一个饭店。
　　只是没想到今日居然被他家的一个小辈如此奚落。
　　“你爷爷就是这么教你的？”
　　候文压下心中的怒气，他不好跟一个小辈计较。
　　“你管的也太多了，有的人就是弄不清楚自己的身份，会做菜的厨子多了什么。”
　　“这院子什么都是我们家出，你天天光做个菜就要分走一半的利润。我们家到哪里找不来个厨师，又不是非用你。别老是拿着跟我爷爷的交情一直占便宜。”
　　侯文此刻真的是彻底忍不住了。
　　“好好好，本来明天前我跟你爷爷约定的已经到期了，他执意要续约我也在考虑之中，既然你这样说那就此结束吧。”
　　“一会儿我收拾东西带着我的人离开，咱们以后也算没有瓜葛了。“
　　“算你识相。”
　　李浩来之前刚才喝了点酒，现在整个人都有些飘飘然，能够在林清然面前给她争一口气，想必清然以后肯定会更爱他的。
　　他丝毫意识不到自己做错了什么。
　　“老叶对不住，今天都是我的失误，咱们换个地方，我请你们。”
　　候文没想到李家小辈连叶部长都敢这么对待。
　　“老侯你说的这是什么话，又不是你的错，正好一会儿换个地方，咱们一起喝。”
　　侯文更羞愧了。
　　“要不是…………今天也不会让你受这个委屈。”

第三百三十六章送上门的大厨
　　“去给李老爷子打电话，让他现在马上过来一趟。”
　　侯文下定决心，转头吩咐他身后的徒弟。
　　其实他早就不想干了，奈何他跟老李年轻时候交情很好，这么多年了。
　　没想到今天被他的小辈如此羞辱。
　　李浩一听要给他爷爷打电话，顿时慌了有些气急败坏。
　　“你一个破厨师，不要给你脸不要脸。把我爷爷叫过来，你是什么意思，想让他教训我吗？”
　　李浩趁着一丝醉意，这是要发酒疯。
　　“哼，你想太多了，我跟你爷爷合同既然今晚到期，那我们就把事情说清楚，以后这饭馆怎么样与我无关。”
　　侯文再也不给他一丝好脸色，他要不是老李的孙子现在早就被打出去了。
　　“小子，你对我师父最好客气一点。不然我卸你一条腿！”
　　一个高高大大穿着白色厨师服的青年男人从后面走过来，居高临下看着李浩脸色狠厉。
　　果然他一句话也不敢再说了，这人其实就没有什么所谓的发酒疯，不过是借着酒意发泄，想要装傻充愣罢了，在绝对的力量面前，就没有所谓的发酒疯。
　　王秀秀乐得看戏，也一同等待着李浩的爷爷过来，她还等着拿赔偿呢。
　　还有只要他们这边合约一解除，那就是再不用顾及师父这个老朋友的面子。
　　砸了她的东西，那就该怎么办就怎么办，十倍赔偿一分不能少。
　　越想王秀秀越高兴，差点忍不住笑出声音。
　　真是老天都在帮她，这两天她还在发愁荣王府那个高级饭店开起来没有什么能撑起来的大厨。
　　现在不就正好有一个摆在她面前，这么好的厨师不珍惜居然还往外赶，这李浩脑子莫不是进水，那就是有坑啊。
　　别看李家老爷子岁数不小了，但是腿脚挺好的，也没过多大一会儿人就火急火燎的赶过来了。
　　进门第一件事就是冲着李浩直直走过去，二话不说先给了两个嘴巴子。
　　啪啪的响，绝对没有摆拍。
　　“你个孽子，平时教你的都教到狗肚子里了吗？谁让你在这是闹事的！”
　　李浩被打的眼冒金星，看着老爷子盛怒的面庞，本来一肚子辩解的话，一句也没说出口。
　　“李爷爷你别打李浩了，是他们先欺负我们的，我们才忍不住…………”
　　林清然以为李家人都是捧着她的，话才说一半就看到李老爷子狠厉带有压迫感的眼神，后面的话也憋了回去。
　　她低下头掩饰着慌乱，赶忙上前拉住了李浩。
　　看情况对他们两个很不利，这李老爷子怎么胳膊肘朝外拐，难道因为彭爷爷承认那个土包子是孙女，没有承认她吗？
　　这李家老爷子真是势利眼！
　　王秀秀要是开口诬陷她，不就坐实了他们先找事，那可怎么办？林清然越想越恨，都是那个土包子抢了属于她的一切。
　　“老李呀，你也不必如此生气，这么大岁数了划不着，本来咱们的合同今晚就到期了。我岁数也实在大干不动了，咱们好聚好散。”
　　李老爷子张了张嘴到底没说出什么，他知道再说也没意思了。
　　“老侯啊，是我对不住你，咱们哥俩这么些年了。我教子无方！”
　　“跟你没关系，你我兄弟的感情还是该怎么样还是怎么样！”
　　看到老李答应，侯文也知道他想保全最后一点脸面，于是招了招手，让徒弟们各自下去收拾东西。
　　“放心吧，除了来的时候我带的那块匾额，我什么都不要。别说了，咱们老哥俩说多了生分。”
　　李老爷子重重叹了一口气。
　　“那下面该说我们的事情了吧。林清然你无故砸了我这么多东西，按照店里的规定十倍赔偿。既然你觉得我的茶叶跟酒不值那个价格，你就按照我这东西原来的样子赔十份就可以。”
　　“至于这些菜十倍就是二千。十分钟内我要是得不到赔偿，咱们就公安局见。”
　　现在侯老爷子已经不掺杂在其中，她也不必顾及那么多。王秀秀吃什么就是不吃亏。
　　李老爷子这才看到了站在一旁的几人，越看眼睛瞪得越大，要不是平时心脏还算好，这会儿估计已经坐在地上了。
　　最显眼的那个年轻人跟骆司令长的那是可以说一模一样，不用说肯定就是闹得满城风语，刚刚认祖归宗的那个孙子，他旁边站着的就是国运部的叶部长。
　　“叶部长这一别好多年不见。”
　　李老爷子主动上前打招呼。
　　“李局长真是太客气了。”
　　叶无相也只说了一句客套话，他过来吃饭被人砸了桌子能会有多好的脸色？
　　看到爷爷喊那个老头叶部长还如此客气，李浩就知道眼前这个老头来头不一般，他肯定是闯祸了！
　　其实来之前已经有服务员把这里发生的事告诉了李老爷子，他也知道了孙子跟刚订婚的林清然两个人在这里闹事。
　　只是没想到对方来头这么大，本以为只是跟老侯认识，能看在往日情分上好好解决。现在看来难了！
　　“对不住叶部长，家里孩子不懂事，给你们添麻烦了。所有东西肯定会照价赔偿。阿正去拿一万块钱过来。”
　　李老爷子看到王秀秀和骆向东如此亲密的站在一起，心想这个肯定就是骆司令的孙媳妇儿。
　　能拿钱把人恭恭敬敬的送走那是最好，这身份地位他们李家惹不起，真的惹不起。
　　“李爷爷真的是太客气了，这里面的茶叶是我爷爷送的云山雾茶，酒是特供茅台。都是我爷爷送给我们的一番心意，今天被如此糟蹋，我这心里也是十分难受。”
　　她没有接钱，挑衅的看了林清然一眼，看吧，你对象的爷爷还得低三下四的跟我说话呢。
　　林清然恨的牙根痒痒，不可置信的瞪大了双眼，她说的这些东西除了几个高层的老领导能享受，别人连见都见不着。
　　肯定是她厚脸皮从彭爷爷那里要来的，她怎么这么下贱！
　　“肯定不是真的，你瞎说！那些东西彭爷爷平时珍藏着，根本自己都舍不得喝，你出来跟朋友吃喝，居然也拿着爷爷的东西，你到底要不要脸？”

第三百三十七章你不光克夫，还克家人
　　林清然这一刻也顾不得长辈在了，要不是这个乡下的土包子突然出现，这些东西彭爷爷肯定会放着，以后给她出嫁当嫁妆用，那多有面子啊，现在居然随随便便就被她拿出来请客吃饭了。
　　“我什么时候说这东西是彭爷爷给我的？一个女孩子动不动就这么大吵大闹。你不觉得有失体面吗？更何况你跟李浩还没结婚，在别人家就这么指手画脚，任意妄为毁坏生意砸摊子赶走顾客，你们林家的家教可真不怎么样。”
　　“还有呀，这还没进门就如此闹腾，克的别人家损失一万块钱不知道悔改还大吵大闹，又失去了这么一个大厨还是李爷爷一辈子的至交好友，林清然，你是不是克夫呀？”
　　“对了，你不光克夫，还克家人。
　　办了那么丢人的事被赶出文工团，林家所有人在上京走路估计都不好意思抬着头走大路吧。”
　　“彭爷爷光明磊落一辈子，以后你可别提起他了。你办的那些丢人事，说不定还会连累到他呢。”
　　王秀秀就是故意当着李老爷子的面说t这些。
　　她又不是什么圣母，别人欺负她，她还要考虑别人的感受，这林清然三番四次凑到她眼前膈应人，那她就要做好恶有恶报的觉悟。
　　“你，你胡说八道什么？我撕烂你的嘴。”
　　还没等她扑上来，王秀秀一脚就把她踹倒在地上。
　　“我要是不接受赔偿，你现在就应该去公安局蹲笆篱子，别在我面前找存在感。”
　　动嘴又说不过，打又打不过。林清然真的是彻底郁闷了，李浩虽然心疼，但是有他爷爷在这里压着他，他也不敢作出什么举动。
　　林家被彭家彻底厌弃，而且林清然做的那些事情李老爷子也知道了，不过孙子喜欢她喜欢的发疯，前段时间还闹着定了亲事，他虽然不愿意，也是睁一只眼闭一只眼。
　　可是现在他真的是不打算隐忍了，娶这么一个搅家精进门，他们李家真的是永无宁日。
　　“林姑娘，我不管你在你们林家是如何纵容你，但是你这性子真的不适合我们李家，咱们定的亲事就此做罢，那些彩礼也就当给你的补偿。”
　　林清然当即就傻了，没想到李家老爷子居然就这么解除亲事。
　　他们以前不是还夸她漂亮，懂事，要娶她过门当媳妇，她当时还不屑，现在怎么会这样？他居然敢提出来让李浩跟她退亲。
　　“不，我才不要退亲，爷爷！要娶的人是我又不是你。”
　　李浩这舔狗还真是的痴情。
　　“你个混账东西，你要是还执意要娶他，你就滚出李家，你爸妈也跟着一起，以后我们再无瓜葛。李家的东西产业，你一分钱都别想得到。”
　　他简直要被这个逆子气死了，他被这个女人迷傻了，这种女人娶进家门那简直得倒霉三辈子，现在必须快刀斩乱麻，这要是以后结了婚更麻烦。
　　很快李正就拿了一万块钱过来，王秀秀毫不犹豫的接过钱。
　　“咱们这事儿今天就算完了，剩下的就是你们的家事了，我们也不好在这里。李老爷子，那我们就先走了。”
　　王秀秀说完，大大方方的走到侯文面前。
　　“侯爷爷，我师傅以前天天在我面前提起你，说您做的菜是这世界上最好吃的菜。你们两个那可是几十年的老交情，跟亲兄弟一样。”
　　“您现在也不用工作了，以后肯定有大把的空闲时间，也可以跟我师傅一起聊聊天，喝喝茶。省得他天天念叨您。”
　　王秀秀人美嘴甜，这一通彩虹屁拍下来谁能受得了。
　　候文当即就面上带着笑，笑呵呵的答应了。
　　“是呀，以后时间多了。能跟这些老朋友聚在一起，真的是不容易。也不知道还能有多少日子。”
　　“那还不简单，您就跟我师傅住在一起，你们两个好好叙叙旧。正好我们都在，还能帮您搬东西。我师傅现在就住在我们家，地方大的很。您和您的徒弟都可以先住在那里。”
　　“走吧，咱们先去收拾东西，等回到家咱们再慢慢聊。”
　　王秀秀热情的不得了，拉着侯文的胳膊一口一个侯爷爷。
　　这挖墙脚挖的是真急不可耐，人都还在，她就这么迫不及待了。
　　张明辉知道莲藕精这肯定是有事，要不然她不会这么殷勤。
　　金安琪也对表嫂这变脸的功夫见怪不怪，她总是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“向东，辉弟你们两个没事，正好帮着把门口那块扁帮侯爷爷摘下来，一会儿也一起带走，省得再来一趟麻烦了。”
　　得，这会儿都能替别人做主拿什么东西了，就她这个厚脸皮程度真的是无人能及。
　　李老爷子也是惊讶的目瞪口呆，这上京贵圈里娶的那些媳妇儿，真的没见过这种的。
　　王秀秀自然有她的打算，听说那块匾可是前朝始祖皇帝亲赐的牌匾。上京无人不知无人不晓，有这么一块牌匾以后挂在荣王府门口，那还愁没有钱赚吗？
　　两个人跟王秀秀相处时间长了，都知道她是个什么人，默不作声准备去摘牌匾。
　　“你们两个可小心着点，别磕着碰着了，这可是活招牌！”
　　王秀秀的话说完，李老爷子的心也跟着抽搐了一下，这小女娃说的对，有这个牌匾这个饭店才会这么多人捧场，没有了这牌匾谁还会这么趋之若鹜？
　　他这孙子真是糊涂呀，他也能想到孙子不甘心这饭店的利润分给侯文一半。
　　可是他想不明白，没有了侯文这饭店怎么能日益斗金，他那一半也是仰仗着别人才能得到的，蠢货！
　　王秀秀这会儿心情好的不得了，虽然饭没吃成，但是别人赔了一万块钱，想吃什么没有，至于林清然被李家退亲，这份折磨够她喝一壶了。
　　要说最大的收获就是侯文老爷子了。只要说服这老爷子以后跟她干，她那荣王府的饭店那就成功了一大半呀。
　　收拾好东西以后，王秀秀直接联系人开车过来把所有人的东西送回了岑海生的那个四合院子里，然后带着所有人一起去了国宾大酒店。

第三百三十八章你不看我就知道我看你
　　“侯爷爷，今天可是您跟师傅再次见面的大好日子，老友相聚，咱们今天可得好好的喝一杯。”
　　王秀秀一路上搀着侯文的胳膊，说话进退得宜而且又甜，旁人看来还以为是他的亲孙女了。
　　后面跟着的是侯文的一些徒弟徒孙。足足有八九个人，几个人也是羡慕的不得了，师傅平时比较严厉，可能是教他们学本事的缘故。
　　但今天这笑眯眯的样子，可真的少见。
　　也有可能是他们的嘴不如王秀秀这个小姑娘的嘴巴甜，所以平时师傅才没给过他们好脸色。
　　明亮豪华的包间内，足足可以容纳二十人的大圆桌上几乎坐满了人。
　　各种色香味俱全的菜品一道道的被摆上桌。
　　“说起来咱们都是自己人，都不用客气。”
　　有王秀秀在，只要她愿意，就一直不会冷场。
　　从开始吃饭她就挨个的敬酒，特别是侯文的那些徒弟徒孙。介绍完每个人，王秀秀都会根据他们自己的特色以及特长先是猛夸一阵。
　　以至于一圈酒敬下来，每个人对她的印象都特别好。
　　“我平时也特别喜欢做菜，只是做得不太好，以后各位师兄，师姐可要不吝赐教好好教我两手。”
　　王秀秀把他们每个人都捧得特别高，又足够尊重，他们自然也乐意。
　　每个人都拍着胸脯保证，只要王秀秀想学什么，他们会的都绝不会藏私。
　　张明辉知道结果的，但是整个过程下来也是佩服的不得了，忍不住眼光在王秀秀身上多停留了几眼。
　　刚低下头准备吃口排骨，一个大酒杯就重重的落在眼前。
　　“张副厂长，以后工作上我们免不了打交道，我敬你一个，我干杯你随意！。”
　　金安琪目光不善，坐在了张明辉旁边，一口气把杯中的白酒喝完连脸色都不变。
　　他抬眼挑眉，放下筷子后，整个人躺在椅背上，嘴角噙着一抹笑。
　　“你干嘛一直呆呆的看我表嫂，再看信不信我把你眼珠子扣下来。”
　　金安琪压低声音，她总觉得这个男人看她表嫂眼神不太一样。有种癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉。
　　“你不看我就知道我看你表嫂啊，你是不是对我有意思？”
　　张明辉笑的很坏，这小辣椒跟他玩套路，给他倒了至少一两白酒，她喝的那杯百分百是白开水。
　　“呸，你也配，要不是表嫂让你跟我一起工作，你当我愿意搭理你，你连我表哥一半都比不上。”
　　金安琪说完看他的眼光有些得意洋洋。
　　“怎么你喜欢你表哥？”
　　张明辉才不认同他比不上那个冷冰冰的骆向东，他长的帅嘴甜，女人不都喜欢她这款的嘛！
　　“瞎说什么，那是我哥，别打岔，赶紧喝酒，喝不起来吗？！”
　　金安琪不想跟他斗嘴，她的本意就是来灌他酒，让他出丑。
　　“一杯酒而已。”
　　张明辉捏着酒杯缓缓送到嘴边，想灌他酒，他就这么好拿捏吗？
　　闭眼仰头一饮而尽。
　　“这敬酒有规矩，必须连敬三杯。”
　　他甚至都没喝口水压一下，拿起酒瓶又给两人满上。
　　“这次我敬你。”
　　又是仰头，酒尽。
　　金安琪犹豫了，她刚才喝的是水，这一大杯白酒下去，还不得吐了。
　　“怎么不喝，你刚才不会喝的白水吧，玩不起就不要学人家敬酒。”
　　张明辉嘴角嘲讽的微笑刺激了金安琪。
　　“说谁喝水呢，少看不起人！”
　　她依样画葫芦，闭眼仰头一饮而尽。
　　辛辣的味道差点刺激的她吐出来，为了面子还是咽了下去。她抓起水杯，咕咚咕咚喝了半杯水才把翻滚的吐意压了下去。
　　张明辉看在眼里，第一杯跟第二杯差别那么大，把他当傻子呢， 他也不拆穿，拿起酒瓶又给二人满上。
　　“这杯敬你我接下来的合作顺利。”
　　他三杯酒下肚子，除了有点脸红，其它一点事没有。
　　金安琪脸也红，除了酒的刺激还有喝不下去的窘迫。
　　“t金大小姐，我这都干了，你…………”
　　她瞪了他一眼，深吸口气，脸色憋的涨红才没有把酒吐出来。一杯水下肚，感觉打一个嗝都能吐口水出来，
　　难受死了，这酒也特么不知道谁研究出来的，非得吃饭聚会喝这个玩意儿。
　　金安琪忍不住腹诽，为什么狗男人没事。
　　张明辉也知道她到了极限，再劝下去肯定不行，于是低头开始吃菜。
　　金安琪喝的头昏脑胀，自然也没工夫再去找他的麻烦。
　　一顿饭吃下来，大家的关系确实近了不少。
　　到了最后，饭店还送了两个汤过来，一个叫事事如意，一个叫富贵花开。
　　名字很好听，汤其实也一般，就是一个西红柿汤，和一个玉米汤。
　　其中一个端汤的服务员走到桌子前手一滑，一盆汤整个洒在了桌子上地上，她上汤的那个位子没人，只是连累了她自己，还有一些汤汁撒在了她的手上和裤腿上。
　　王秀秀见状，立马拿起桌上的纸巾走过去，把小姑娘拉到一旁边，声音关切。
　　“没烫到你吧，来先擦擦手和身上的汤汁。”
　　说着还帮着她擦袖子。
　　“对不起，我把您的汤弄撒了，影响了各位贵客的用餐，我马上让厨房做一份再端上来。”
　　小姑娘显然也是受了惊吓，她的眼里隐隐含着泪光看向王秀秀。
　　能在这个酒店上班要求都是非常严格的，如果犯了错还被客户投诉严重的话是会被辞退的。
　　她好不容易才得到这份工作，家里还有孤寡的老母要她养着，她真的不想就这么失去工作。
　　“别紧张，先把手上的汤擦干净，没烫到你就行，我们也吃饱了，这汤上来也不一定喝。再说了又不是什么大事，一会儿我会跟你们领导说汤是我弄撒的，跟你没关系。”
　　王秀秀知道干服务行业的不容易，就当日行一善。
　　小姑娘瞬间就感动了，眼里含着的泪花，吧嗒吧嗒落了下来。
　　“谢谢你，女同志。你真的是大好人”
　　她第一次感受到来自别人给予的温暖。
　　“不用，又不是什么大事，擦擦眼泪让人进来收拾一下就行了。”
　　王秀秀递上纸巾。

第三百三十九章欢喜冤家
　　王秀秀的此番举动，在候文和他的那些徒弟看来，真的是非常的让人钦佩。
　　他们做厨子的虽然不用跟服务员一样去给人上菜，但是偶尔也会有客人挑刺，说菜品不好吃，这样那样一堆毛病，故意找事，他们少不得也要忍气吞声。
　　但是王秀秀这个举动真的是暖到他们心里来了。
　　她没有一上来就苛责小姑娘把汤弄洒，而是贴心的拿了纸巾让她先擦干净，就这一个举动就让所有人对她的好好感又上升了一大节。
　　同样的，侯文对王秀秀的印象也好得不得了，小姑娘品行不错，想想也是，老叶收徒弟人品肯定不会差的。
　　金安琪此刻酒劲儿上来了整个人迷糊糊，还不时用迷茫的双眼去看张明辉，看的他心里发毛。
　　从国宾大酒店出来，一行人准备回岑海生的四合院。
　　赶巧张明辉住的国营招待所离金安琪住的不远，所以王秀秀就让张明辉送她一程。
　　“辉弟，麻烦你了。”
　　两个人虽互相看不顺眼，可既然王秀秀开口了，张明辉不会拒绝。
　　这么晚了，如果让表哥送她又太麻烦，所以金安琪也没有开口，就这样两个人昂着头，仰着脸一脸高傲的坐上了车。
　　“景仁街二十六号。”
　　金安琪一上车便报了地址，语气中带着一丝醉酒的迟缓。
　　看到后座犹如大小姐一样的人，张明辉冷笑一声，一只手放在方向盘上，轻轻敲打着。
　　“赶紧开车走呀，这么晚了还磨叽什么，明天我还要上班呢。”
　　金安琪不满的拍了一下他的驾驶座椅，她觉得他就是故意磨蹭。
　　“我说金大小姐，你坐后面是把我当司机吗？您不坐在前面指路，我怎么知道景仁街二十六号在哪里？”
　　金安琪觉得不太舒服，胸口处有一股火憋的难受。
　　“不知道路你还阴阳怪气的做什么？要不是看在我表嫂的面子上，我才不想让你送呢。”
　　金安琪哼了一声，不情愿的打开车门，跌跌撞撞坐在了副驾驶的位置上。
　　“赶紧走吧，我给你指路。”
　　她说完就直勾勾看着张明辉，眼神迷离却盯的认真。眼睛眨也不眨地看，看了有好一会儿，看得他心里直发毛。
　　“你，你干嘛这样看我？”
　　“我警告你，别看本姑娘长得好看就对我有了别的心思，我告诉你，不可能，你敢动我一下，我把你的头打爆！”
　　金安琪说完还挥了挥拳头，说话更迟缓带着明显的醉意。
　　“也不知道谁给你的错觉，大妹子，我对矮冬瓜真的是没什么兴趣，麻烦您把安全带系上行吗？这么晚了，我还着急回去呢。”
　　要不是看她醉了，张明辉真想跟她掰扯清楚，谁能看上她这种千金大小姐脾气的，那就是谁眼瞎。
　　“谁是你大妹子，别乱攀亲戚。叫谁矮冬瓜呢？别以为你就长得很高，还没电线杆子高呢，瞎得瑟什么！”
　　金安琪一把扯过安全带，一想到也许要跟这个嘴巴讨厌的人相处将近一个月，她就有点想打人。
　　“我肯定是没有电线杆子高，那就祝金大小姐以后找个对象跟电线杆子一样高，也中合下你这身高。”
　　“你这辈子大概是找不着对象了，就你嘴巴这么毒，人又丑又老又小气，根本就没人跟你处对象。”
　　金安琪不甘示弱，不等张明辉回嘴连忙说道。
　　“你能不能赶紧开车，不要这么磨磨唧唧的。”
　　他张了张嘴，突然想通了，他跟一个醉酒的小丫头计较什么，就算是吵赢了她指不定又去哭哭唧唧，麻烦死了。
　　算了，他男子汉大丈夫，忍一忍就过去了。
　　他发动车子打开车灯，缓慢的向前行驶。
　　“直走，左拐还是右拐？”
　　眼看就要到路口，他开口问。
　　“往这边走。”
　　张明辉沉默了一下，继续问道。
　　“这边是哪边？”
　　张明辉简直要被大小姐的话给惊到了。
　　他放缓车速，看了一眼金安琪，只见她迷茫着一张脸把手指向右边的方向。
　　“拜托大小姐，你下次能不能跟我说到底是左边右边还是前行，你这样这边那边，我就要一直回头看你手指的方向，这样分心开车很容易出事故的。”
　　“哎呀，你怎么这么啰嗦？我要是现在能分得清前边左边右边。我还至于跟你指吗？你不要一直问我，问我的话，我一紧张更容易忘记！”
　　张明辉没想到有人分不清左右还能如此理直气壮。这大小姐恐怕是个智障吧，左右都分不清楚。
　　等到快下一个路口的时候，他提前开口。
　　“这边那边？”
　　他问了一句没人回答，接着他又问了一句。
　　“快点说，这边还是那边。”
　　他侧过头去一看，没想到人居然迷迷糊糊的像要睡着似的。
　　“喂，你可不要睡着了，你这样我怎么把你送回家里去，我又不能猜到，可不知道哪个是你家。”
　　金安琪不耐烦的挥了挥手。
　　“哎呀，你别说话了，真是吵死了，我现在要睡觉。”
　　说完她把头一歪靠在车门上，果然又去睡了。
　　张明辉伸了伸手又放回去，他还是别叫她了，不然这小丫头指不定要做什么，要万一又说他耍流氓要把他送到公安局，他岂不是又说不清楚了。
　　回想起来这几次见到金安琪的经历，他就不由得在心中暗暗发誓。
　　以后找对象肯定要找那种知书达理善解人意的。
　　像这种胡搅蛮缠刁蛮任性的大小姐，他就是这辈子打帮光棍都不会考虑的。
　　最后实在叫不醒，他只能把人带回了国营招待所。从她随身的包里拿出身份证，让服务员给她又开了一个房间，把人送进去等明天酒醒了再说。
　　上楼的时候金安琪不配合，一直嘟囔着要回家。
　　“这是哪里？不，不是我的房间，你走错了，赶紧送我回去。”
　　“你醉得跟猪一样，连地址都说不清，我怎么送你回去，没把你扔在路边就已经是我善心大发了，你再喋喋不休，信不信我现在就把你扔出去。”
　　张明辉已经在暴走的边缘了，他拉着人上两节楼梯，她就能往回倒退三节楼梯，这再折腾下去都快天亮了也没法睡觉。

第三百四十章喝醉以后的金安琪
　　“我不管，我就要睡我的房间，你现在赶紧带我去，不然我就扣你工资。你到底还想不想干了！”
　　金安琪已经完全醉了，下意识的把张明辉当成了自己家的保镖。
　　“你可拉倒吧，我哪里有工资让你扣？你要再这样下去，信不信我现在就自己走了。你爱怎么样就怎么样吧！”
　　听到张明辉要走，金安琪下意识踉跄贴近他跟前，一把抓住他的衬衫领子。
　　“你不乖，一点也不听话，我还没让你走呢。你是大黄吗？你好像t我养的那只狗。你怎么突然就长这么高了，毛也变得这么长。”
　　说着金安琪还伸手去揉了揉张明辉的头发，她个子有点低，只好踮着脚尖，摸完之后整个人一头栽倒在他的怀中。
　　他用力推了两下，根本推不开，金安琪抱的非常紧，跟个八爪鱼一样。
　　“你这女人不光脾气不好，喝完酒之后酒品更是差的离谱。你给我松开！”
　　“大黄，你怎么长的这么快，我就几个月不见你。”
　　说着她把头一直在张明辉的怀里蹭。
　　他仰头，闭着眼睛一脸生无可恋。
　　谁知道怀里的人更过分，他实在忍不住了。索性心一横，扛着金安琪把人扛到了她的房间里。
　　他想告诉莲藕精，他现在要反悔！
　　张明辉忍着烦躁心情把人往床上一丢，大口的喘着气准备关上门离开，谁知道金安琪一个滚就把自己从床上掉了下来。
　　“哎呀，好疼呀。大黄你别走。你都从花国跑过来找我了，怎么能丢下我！”
　　听到金安琪喊大黄，张明辉一脸黑线，阴沉的可怕。这个女人喝醉了居然把他看成狗，什么眼神。
　　她绝对是故意的！
　　他本来想一走了之，可是人睡在地上，万一明天出了什么事，莲藕精那里肯定说不过去。
　　他只好无奈的叹了一口气，又转身回去把人从地上捞起来。
　　“我说大姐，喝醉了咱能不能酒品好一点，躺在床上乖乖去睡觉？你在这装疯卖傻…………”
　　他话还没说完，金安琪脸色一皱，一脸难受的样子，最终忍不住哇的一声吐了出来。
　　酒味夹杂着刺鼻食物的味道在空气中蔓延，不光金安琪的身上，就连张明辉的身上也有不少。
　　黏黏腻腻带着温热的感觉，让他整个人都僵住了。
　　啊，他真的是要疯了，
　　靠，这个时候更不可能离开了。
　　一身的污秽怎么睡觉？他无奈只好去了洗手间，简单的把身上的脏东西处理干净，又下楼去找了女服务员。
　　给人家十块钱的小费，人家女同志才给金安琪脱了衣服。
　　又把自己新的背心没穿过的给她换上一件。
　　他就在门外站了快半个小时，等到服务员从里面走出来，告诉他里边的人已经睡了，他才松了一口气转身回了自己房间。
　　洗漱过后躺在床上，张明辉重重叹了一口气，就知道莲藕画的那些饼，还有说的那些好处不是那么容易拿到的。
　　她这个表妹真的是个麻烦精，惹事精，缠人精。
　　不过让他欣慰的是，再次见到莲藕精并没有自己想象中的那么尴尬。
　　他只是对她有好感又没说出来。
　　不知不觉中，张明辉就睡着了
　　这边王秀秀才不管他是怎么想的，他正在极力的在候文老爷子和他一众徒弟徒孙面前刷好感。
　　每个人给安排了房间不说，她还贴心的送去了牙膏，牙刷，纸巾，毛巾，香皂等一系列需要用到的东西每个人都有份儿。
　　“秀秀，你别麻烦了，这些东西我们都有。这么晚了你也赶紧睡吧。”
　　候百灵接过东西，心里荡起一股暖流。
　　爷爷跟李家合伙开饭店，这些年虽然挣下不少钱，但是她爸妈早逝，她从小跟着爷爷相依为命，爷爷虽然疼爱她，但是很多时候根本顾及不到她的一些感受，而且爷爷非常严厉。
　　她从来没有体会过被爷爷以外人给予关怀的温暖。
　　今天只不过是第一次见王秀秀罢了
　　，但是不管是她说话还是为人处事的方式，都让人感觉特别舒服。
　　她好像已经喜欢上了这个王秀秀这个人，特别愿意跟她相处。
　　“刚喝过酒，反正也睡不着。客气什么？我师傅跟你爷爷那可是至交好友。我也非常喜欢跟你们相处，你们就安心在这里住下来。”
　　“我师傅今天自从见了侯爷爷，整个人都年轻了不少。你们这肯定还是要重操旧业开饭店，现在也是好不容易歇几天，先放松一下。我师傅已经着手帮忙找地方了，你们可不能辜负他的一番心意。”
　　王秀秀拉着侯百灵的手说的诚恳，其实不是叶无相在找地方，而是她早已经有了安排。
　　对于她的这些话，侯百灵也觉得莫名的让人感觉舒服，她没有开口拒绝只是微笑。
　　况且也轮不到她，他们都听爷爷的，最主要还是看爷爷是怎么决定的，不过她内心非常的希望爷爷能留下来。
　　她喜欢跟王秀秀这个女孩子接触。
　　等到她回到房间的时候已经是半夜了，此时骆向东还没有睡觉，穿着大裤衩站在窗前正在抽烟。
　　猩红的烟头在昏暗的房间，一明一暗，映衬着他的侧脸格外的性感迷人。
　　视线再往下扫，棱角分明的腹肌以及那两条的人鱼线没入在裤衩中，引的人想要看个仔细。
　　两个人都喝了点酒，四目相对的瞬间她能感觉到火花噼里啪啦的响，还有一种名叫情欲的东西，
　　王秀秀走上前，伸出一根白嫩的手指从腹肌往上滑，沿着喉结来到下巴抚摸了一把，她伸手拿出他嘴中叼着的半截烟，随后又塞到了自己嘴里。
　　深吸了一口气，青烟袅袅，王秀秀眯着眼睛，把口中的烟缓缓吐在他的脸上。
　　“天天让我吸二手烟，这次换你抽我的二手烟。”
　　她的神情以及动作充满了挑逗，男人的喉结上下滚动了一下，看她的眼神都充满了燃烧的欲望。
　　下一秒她手中的烟就被骆向东揪了过去，准确无误的扔到了桌子上的烟灰缸里。
　　微凉带着烟草味的薄唇印在了她的脸颊。
　　“要吗？”

第三百四十一章天上掉下来的表姐
　　纵使这个男人她已经得到了好几个月，每次跟他缠绵的时候，王秀秀还有一种心动怦怦跳的感觉。
　　她顺势搂住骆向东的脖子，侧头狠狠贴在了他的唇瓣上。
　　温温润润，软软弹弹的感觉，让人欲罢不能，瞬间充斥在大脑之内，这一刻他彻底沦陷。
　　大手一抬拉住浅绿色的格子窗帘，用力一扯，屋子里顿时陷入了更黑暗的境地。
　　男人双手搂着她的腰把人紧紧圈在怀中，吻也随之落在颈上。
　　这一刻，她忍不住溢出细碎的声响。
　　……………………
　　两具人影纠缠在一起，燃起了无边春色。
　　这一夜注定无眠。
　　第二天王秀秀醒来的时候已经日上三竿。
　　旁边早已没了人影，骆向东每天早上都有晨跑的习惯，无论刮风下雨从来不间断。
　　她起身，揉着酸痛的腰穿好衣服，哎，真的是又菜又爱玩。
　　一开始疯狂挑逗，最后输的稀碎，受苦受累还是自己。
　　王秀秀一边自我检讨一边吃着早饭，她准备到古玩店去一趟，谁知道这个时候电话响了。
　　“喂？”
　　“喂表姐，我是王亮啊。”
　　王秀秀拿着包子的手一顿，王亮？！
　　还叫她表姐，思索了大概有五秒，她终于想起了这个人是谁，这不就是办煤矿证那天认识那个人嘛！
　　“原来是你呀，怎么这么久都不联系表姐，咱们是亲戚，就应该多联系。”
　　王秀秀话语中笑意浓厚，这话说的很有水平，比直接问你找我干嘛要好听的多。
　　“这不是平时怕麻烦表姐嘛，今天有事还是要麻烦表姐，这不是厚着脸皮打电话来了。”
　　王亮没想到对方这么热情，身旁的领导脸色都没那么严肃了。
　　“说吧，什么是事，只要是表姐能办到的一定给你办。”
　　王秀秀知道那个局长肯定就在王亮旁边听着。
　　“表姐，还真有一件事只能求你了，我的老领导家的闺女想进咱们南市文工团，也不知道是怎么一个流程，表姐你在文工团熟门熟路，这不是就求到你这来了。”
　　“哦，这样啊。小姑娘怎么样，喜欢唱歌跳舞吗？”
　　“长得可周正了，打小就是谁见谁夸，从小就喜欢唱歌跳舞，学了好久呢。一心想进咱们南市文工团。”
　　王亮直接一顿夸赞，当着领导面，这么好拍马屁的机会不拍浪费了。
　　“那感情好呀，咱们文工团就缺这种人才。既然表弟你开口了，那我这就给文工团的马部长打个电话，你们现在在南市吧，那就先等等。得了准信儿我再告诉你们让小姑娘去哪里面试。”
　　王亮一听内心高兴的不得了，强忍着激动的心情应下。
　　这个意外认识的漂亮女人权力可真大，这话语听着简直就是板上钉钉的事，好像是只要走个过场就行了。
　　这天上掉下来的表姐可真是神通广大，真是他们老王家祖宗保佑啊！
　　“好好好，麻烦表姐了，等你回来了我一定要好好请你吃个饭。”
　　“这还不就是小事一桩吗，咱们都是亲戚说这个就客气了。行了，我现在就给马部长打个电话问一问。”
　　挂了电话，王秀秀略微思考了一下，该怎么跟马部长提这件事，又显得自然不是她刻意塞人。
　　正想的入神，这边手机就又响了，她按下接通键。
　　“喂，秀秀姐你在哪里呢？我到家属院这t边找了你好几次，他们都说你没在。”
　　“意欢呀，我有点事情，现在在上京呢。”
　　王秀秀没想到居然是马意欢，这真是邪门了，想谁谁来。
　　“在上京，那可真是正好呢！这不是马上要国庆，上京文工团搞了一个选拔。每个地方推出一个人到上京参加比赛唱军歌。”
　　“好多地方都鼓足了劲头找了许多文人，自己写歌词作曲，想要在这次国庆中出人头地，一唱成名呢。”
　　“我刚听到这个消息就想迫不及待的过来告诉你了。论自己作词作曲唱军歌，我感觉还是嫂子你唱的好。你在上京正好可以去上京文工团参加这个活动，到时候咱们齐南文工团肯定会一炮而红。”
　　一提起这个马意欢比王秀秀还要激动，荣誉集体也有，到时候她们南市文工团也跟着沾光。
　　“嗯，这确实是个为咱们集体争荣誉的好事情。其实军歌这个东西还是要大合唱有时候更能体现气势。”
　　“咱们文工团今年是不是走了好几个人？这不得重新再招人！招人最好招一些有底子的，正好咱们一起去参加上京这个活动。”
　　王秀秀想套马意欢的话。
　　“是呀，今年文工团走了好几个。这一时间找人还要求有底子，真的不太好找。回去我就让我爸招。”
　　马意欢心眼挺直的，王秀秀问什么她就答什么。
　　其实王秀秀并不知道今年走了几个人，但是不管什么地方，每年都有新的人加入，老的人走。
　　她这么说一点毛病都没有。
　　“其实我倒是正好有个好的人选，我见过这个小姑娘，跳舞唱歌都很不错，可以招进来。为了咱们文工团我确实想要广纳贤才，但是又怕别人说我徇私。”
　　“我还在这里纠结着，要不要介绍这个小姑娘进咱们南市文工团，哎，意欢你觉得呢？”
　　“怎么会有人说嫂子你徇私，你一心为了咱们文工团谁还说你的不是我第一个不愿意。你觉得合适的那肯定都很好。”
　　“你让那小姑娘来咱们这里报到呗，反正还要考试。这件事我来跟我爸说。到时候人多了大家一起测试，凭本事进去的，谁能说什么。”
　　马意欢除了有些刁蛮任性，人其实真的很好。
　　“那好，那我就直接跟人家说让人过去了，你到时候多留意下。你记得跟你爸说好，咱该有的考验，简单的考试还是有必要的。所有人都应该一视同仁。这样通过测试进去的也更有说服力不是。”
　　“恩，放心吧嫂子，我办事你放心。”
　　挂了电话王秀秀赶紧把消息告诉了王亮，让他带人直接过去就行。
　　只要有些底子加上她的推荐，百分之九十九都没问题。
　　王秀秀有些纠结，上京文工团这个选拔赛要不要参加？

第三百四十二章异床同梦
　　国营招待所内，金安琪醒过来以后，看着陌生的房间，以及身上不是自己原来的衣服，沉思了三秒钟就发出一阵尖叫声。
　　刚才她做了一个梦，一个难以启齿的梦！
　　又黄黄又羞涩，只是男人为什么是那个抢她鸭子的张明辉！
　　深吸了几口气，她裹紧被子想要回忆起昨晚发生了什么。
　　突然响起一阵敲门声。
　　“请问发生了什么事情吗，我是招待所的服务员。”
　　女服务员正好路过这里，听到鬼哭狼嚎的嚎叫，还以为咋回事，吓她一跳。
　　“你先进来。”
　　金安琪看着来人指了指自己。
　　“我怎么会在你们招待所？”
　　“昨晚您喝醉了，是一个男同志把您送过来的，您吐了一身，他给您开的房间。”
　　金安琪脑子里乱乱的，似乎有印象又似乎没有。
　　地上扔着她的衣服，还能看到上面确实脏脏的。
　　“你能把你们的工作服卖给我一套吗？新的，我给钱。”
　　女服务员点了点头，很快拿过来一套新衣服。
　　金安琪换好衣服，问了女服务员张明辉在那个房间。于是气冲冲的杀了过去，用力一推，房门居然开了。
　　此时张明辉刚洗完澡，就穿了一件大裤衩子，一身肌肤又白又嫩。
　　他看着门口的金安琪，再想到昨晚那个离奇的春梦，他居然对这个小辣椒用强，好可怕的梦，不由得有些心虚。
　　“你，你，你干嘛！”
　　他惊慌失措双手护着胸，两条腿还夹在一起。
　　“你做出这么恶心的姿势干嘛，你怎么不穿衣服！”
　　金安琪一看到人，也想到了昨晚那个梦，她本来是想质问张明辉为什么不送她回家，为什么带她来招待所，现在倒弄的她不好意思了。
　　“大姐，是你不分青红皂白踹门闯进来的，我在房间睡觉我穿什么衣服，况且你昨晚吐了我一身！”
　　张明辉虽然外表跟个花花公子一样，实际上也没处过对象，纯情的很，这样被人看光了他觉得有点受不了。
　　“那你睡觉干嘛不锁门！”
　　金安琪现在进去也不是，走掉也不是。
　　“什么锁也经不住你这样踹！”
　　“你瞎说，我根本就没出踹，轻轻一推它就开了！”
　　“哼，推的可真轻。”
　　张明辉防贼似的挪到床边，拉过被子裹在身上。
　　“你别想扯开话题，你为什么把我带到这里，我表嫂让你送我回家，你就是这样把我送回家的吗？！”
　　“你昨晚醉的跟猪一样，问了半天你都不说家在哪里，我怎么送？！”
　　张明辉后悔死了答应莲藕精接手这个烦人精表妹。
　　“我不管，不送我回家就是你的不对，赶紧穿衣服现在送我回去！”
　　金安琪也是煮熟的鸭子——嘴硬，她转身回了自己房间收拾好脏衣服还有包。
　　想打电话给表嫂，嘟，响了一声她又挂掉了。
　　算了，打通也不知道说什么。
　　王秀秀听到大哥大震动了一下，想去接又挂了。
　　她坐在那里想了半天，回过神，最后还是决定要去。
　　不光去，而且还要出名，杀进总决赛，说不定还能出现在国庆典礼上。
　　不为别的，就为以后让大家都认识她，没有人再去把她唱的歌据为己有。她要当一个人尽皆知的大名人。
　　敢对她动龌龊心思还不是因为她名不见经传只是一个小人物才敢不长眼的欺负她。
　　王秀秀决定要在文工团里面闯出一片天，以后耳熟能详，传遍大街小巷的神作，大家都知道那是她创作的歌曲。
　　最好以后能封个少校，上校，大校之类的军衔，让她也感受一下当官的快乐。
　　王秀秀畅想着美好未来，越想越高兴，眉眼弯弯，回去精心化了个妆，又换了军装，准备去一趟上京文工团。
　　别说，你还真别说，这上京文工团确实看起来气派了不少，南市那个根本比不上。
　　而且这里人来人往，全都是洋溢着朝气的小姑娘们。
　　王秀秀穿了一身军装，手里还有她的军官证，自然是很顺利的就能进去。
　　来到里面她又问了在里面站岗的兵哥哥选拔是在哪里进行。
　　王秀秀到了那里一看，门口排队的人还不少。
　　不过很多都是一个地方文工团一起来的。
　　能进文工团的女孩子，那都是长得不错的，年轻又漂亮。
　　当她们看到刚过来的王秀秀时候，全都露出了惊讶的表情，当然也有极个别眼神里带着一丝不屑，打扮的这么花枝招展，也太高调了吧！
　　“这位女同志，你长得可真漂亮。”
　　站在王秀秀前面的是一个圆脸女孩，虽然不是很漂亮，但是长相非常非常的甜美。
　　“谢谢夸奖，我今天出门特意化了妆，其实素颜也就那样。”
　　王秀秀难得谦虚一次。
　　“你化的妆看起来又不浓，肯定差别不是很大。我叫郑圆圆，女同志，你叫什么名字呀？”
　　“我叫王秀秀，你好，郑圆圆同志，很高兴认识你。”
　　听到王秀秀介绍完她的名字，好几个女同志都把目光定格在她身上。
　　“冒昧的问一下，女同志，你是哪个军区的呀？”
　　站在前边的一个柳叶眉的女孩子突然跑到她跟前，满脸好奇问道。
　　“我是齐南军区的。”
　　“真的是你！军中绿花，少年壮志不言愁，这两首歌是不是都是你唱的？你好，我叫李青青，是铁西军区的，上次去你们那里比赛，我因为生病所以没有去。”
　　“
　　回来以后我表姐把事情都告诉我了，哇，我终于见到本人了，你那两首歌唱的真是太好听了，上次没去感觉错过了好多好多，后悔了好几天！”
　　李青青激动的跟什么似的，两个小脸蛋红扑扑，一双眼睛兴奋地盯着王秀秀。
　　也有可能别人不知道王秀秀是谁，但是一说军中绿花和少年壮志不言愁这两首歌，所有人都沸腾了。
　　唱这首歌的原唱居然是这么一个漂亮的妹子。
　　她们在场的每个人都唱过这两首歌，而且把歌词背的都是滚瓜烂熟。
　　因为这首歌太好听了，不光他们文工团的人，就连部队里的所有人不说百分百，那也是百分之九十都会唱。

第三百四十三t章军中偶像
　　“你好王秀秀同志，我叫王丽华。我也非常喜欢你唱的歌，你那歌词写的真是太好了！你真棒！”
　　“你好王秀秀同志…………”
　　“你好王秀秀同志…………”
　　一瞬间几乎所有人都围了过来，把王秀秀团团围在中间，跟她介绍着自己叫什么名字，希望跟她成为好朋友。
　　来的人越来越多，很多人一听这两首歌的主唱过来了，也都稀奇的不得了。
　　这首歌真的是在军中太火了，好多人又围了过来，那家伙简直是里三层外三层，而且还有逐渐壮大的趋势。
　　王秀秀是想来这里一战成名的，可不是想来当成吉祥物让她们观赏的，但是任凭她怎么说，声音也都淹没在了里面，本根就听不到。
　　围着的人根本就不听她说什么，叽叽喳喳的说着，一个个都兴奋的不得了。
　　评审团的几个重要人物走过来的时候就看到了这样一幅场景，还以为打架呢，
　　仔细一看，并不是。
　　“这，这，这是干嘛呢？”
　　上京文工团的刘部长好奇的不得了，走上前想拉一个人问清楚，谁知道被人一把甩开了。
　　“哎呀，谁呀，别拉我，我要去看我的偶像。”
　　被甩开的刘部长一脸尴尬，真的是疯了，这些年轻人。
　　“偶像，什么偶像？”
　　“你还不知道吧，唱军中绿花，还有少年壮志不言愁的那个女同志就在里面呢？她写的这两首歌真的是太好听了，他是我这辈子唯一的偶像。”
　　那女同志也不管她刚才推的是什么人，兴奋的嗷嗷叫的，只想挤到最中间去。
　　这两首歌刘部长也听过，而且也夸赞过，确实是唱得非常非常非常好。
　　他还想着把唱这两首歌的女同志请过来，然后把这两首歌录制下来。成为他们军中几个具有代表性的歌曲之一，本来说这几天就让人去安排，没想到人居然来了。
　　这选拔赛马上就要开始了，一群人围在这里也不是那么回事儿，刘部长叫来了人。好不容易才把这帮疯狂的小姑娘们给制止住。
　　站在中间的王秀秀也得以喘了口气。
　　妈呀，怪不得前世电视报道粉丝看到自己的偶像有多疯狂的，她还以为都是演戏，现在看来也不全都是演戏也有真的。
　　“大家都依次开好队，选拔赛马上就开始，挤在一起像什么样子，还有没有组织，有没有纪律？！”
　　刘部长沉着脸训斥了几声，大家都自觉的排好了队。
　　站在王秀秀前后的小姑娘们人还是兴奋的不得了，对着她句句不离表达对她的崇拜之情。
　　大家都这么喜欢她，王秀秀自然是高兴的，不过太热情的话有点受不了。
　　等了大概有十几分钟，终于轮到她了。
　　王秀秀整理好了衣服，大大方方走了进去。
　　里面的评委还不少呢，男女老少都有。第一排最旁边的位置，她看到了一个熟人，那就是大堂哥骆越民。
　　两人四目相对，又很快错开。
　　骆越民对她点头打招呼，王秀秀就当没看到。
　　不能跟他打招呼，也不能叫大哥，这样岂不是暴露了，到时候别人还以为她是走后门来的呢。
　　她这是纯纯凭实力进来的，不能让人误会。
　　王秀秀淡定的站在台上，拿起话筒，对着底下所有的评委敬了一个标准的军礼。
　　“大家好，我是齐南军区的王秀秀，我今天参赛的歌曲，名字叫做团结就是力量。”
　　听到她参赛的曲目，好几个人开始侧头窃窃私语。
　　“这首歌我没有听过，是你自己创作的吗？”
　　选拔开始这几天，刘部长听了很多所谓自己创作的军歌，说真的确实都很一般，也没有几个让他听了，觉得能听的，他不由得有些皱眉。
　　“你们这些年轻人那就是太浮躁了，总想着一步登天一炮而红，殊不知自己创作歌曲不是那么简单的，如果没有那个天赋，怎么可能写出好的军歌。”
　　刘部长想，就不能规规矩矩的找一个经典歌曲唱好了来参赛，都是好高骛远。
　　要说起来自己作曲能让他觉得好听的还是那首军中绿花和少年壮志不言愁。
　　因为这歌太好听了，一开始还出了一个他们上京文工团的女同志抄袭别人这个歌曲，后来他才知是齐南文工团一个小姑娘自己写的。
　　叫什么名字他倒是忘记了，回头他要去查一查。
　　“领导教育的是，我还是想唱我自己创作的这首歌曲。”
　　“自己创作固然很好，但是选拔赛，你们只有一次机会。也许你们自己认为很好的，这也仅仅只是你们自己的感觉。”
　　“最近这段时间确实有一个女同志自己创作的军歌火遍了我们全部的军区，但是这种都是凤毛麟角，多少年不出一个。”
　　“你们这些小姑娘最好还是踏踏实实选一个比较好一点的经典老歌来参赛。自己创作的质量实在是参差不齐，这机会就这样白白浪费掉了。”
　　刘部长其实也是好意，这么多天听的歌确实都不咋地，这次初赛不过以后也就没有机会了。年轻人有闯劲是好事，但是不能太盲目。
　　这就导致了这么多天一个节目都没选出来。
　　“谢谢领导您的提议，但是我还是坚持想唱我自己创作的歌曲。”
　　刘部长没想到这女娃子真的是一点也不听劝。
　　“那就开始吧。”
　　算了不劝了，说什么也不听。
　　王秀秀先是咳嗽了两下，清了清嗓子。
　　这首歌必须唱的很有爆发力，软绵绵的就显示不出这首歌的力量感。
　　“团结就是力量，团结就是力量！”
　　谁知，她刚一开口唱两句就把刘部长给惊讶到了。
　　哎呀我去，听了这么多天乱七八糟的，总算是听到一个差不多的了。最起码开头唱的这两句一听都很有力量感。
　　刘部长来了兴趣仔细听。
　　“这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强。向着法西斯蒂开火，让一切不民主的制度死亡。
　　向着太阳，向着自由，向着新华国
　　，发出万丈光芒。
　　团结就是力量，团结就是力量。
　　这力量是铁，这力量是钢。
　　比铁还硬，比钢还强。
　　向着法西斯蒂开火，让一切不民主的制度死亡。
　　向着太阳，向着自由，向着新华国
　　发出万丈光芒！！！”
　　（以上歌词均来自网络搜索）

第三百四十四章呸呸呸！乌鸦嘴
　　等到王秀秀唱完的时候。评委席上响起了此起彼伏的掌声，骆越民是第一个带头鼓掌的。
　　其实从那次火车上王秀秀扮演卧底成功捉拿住那些人贩子的时候，他就已经对她另眼相看了，这次听到 她唱歌更是有了一个新的认识。
　　一开始他还以为是王秀秀高攀了他兄弟，现在看来也许是他兄弟高攀了。
　　刘部长激动的都说不出来话了，这首歌真的是太好听了，又激励人心。
　　以前流传广的那些军歌大家都已经听腻了，还有最近火的那两首，虽然好听，可是不太适合在国庆这个时候来唱。
　　这首歌听起来就适合多了。
　　没想到呀，真是没想到啊！这齐南军区真是人才辈出。
　　想到这里他突然愣了一下，齐南军区都是齐南军区，那会不会是那两首歌也是面前这个小姑娘唱的。
　　此时旁边早已有人把王秀秀的资料递到了刘部长跟前。
　　他迫不及待拿起来看了资料，这一看还真是，那两首歌同样也是她创作的怪不得。
　　刘部长有些不高兴。
　　“女同志，来的时候你刚才怎么不说那最近很火的两首歌都是你唱的？”
　　刚才幸亏他没有极力劝说，要不然这不就错过去了吗？！
　　“抱歉领导，下次一定说。最主要我这个人低调习惯了。”
　　王秀秀也没想这么高调，她这个人虽然喜欢高调，但也不能逢人就说吧，这样不就显得她不是太显摆了吗？
　　“我感觉这首歌就很好，不用再参加复赛，直接就能进总决赛，你们以为呢？”
　　刘部长话音刚落，最旁边的骆越民直接举了通过的牌子。
　　王秀秀还以为他会最后举呢，毕竟要避嫌不是，没想到他居然也会举贤不避亲。
　　这骆司令的孙子还有刘部长都这么满意，其他人那更是满意了，纷纷举了通过，就这样王秀秀这首歌一致进了总决赛。
　　门外的好几个小姑娘都勾着头，有的趴在窗子上往里面看。
　　这偶像不愧是偶像，唱的歌也太好听了吧，不出意外这首歌肯定能进总决赛，她们真的是重在参与。
　　王秀秀也是没想到会这么顺利。
　　她从屋子里出来以后直接就溜了。那群小姑娘实在是太热情了，她有点吃不消。
　　等到上午的初赛结束以后，刘部长就迫不及待的问助理。
　　“今天唱团结就是力量的那个女同志呢。”
　　助理回过神，有些茫然的说道。
　　“回，回去了呀。”
　　“什么，回去了？她那边有没有留电话赶紧打电话让她过来呀，这首歌既然直接进的总决赛，那就赶紧找专人谱曲，录成t视频还有磁带，到时候肯定要用的，怎么就能让她走了呢？”
　　刘部长很生气！
　　“她有留下电话的领导，您放心，我现在就打电话让她下午一早就过来。”
　　助理也没想到刘部长会这么着急。再说了，比赛不结束了人家不回去在这里还等着吃饭吗？
　　王秀秀从上京文工团出来以后直接去了繁家园的古玩店。
　　这几天经过师傅和姚大爷的修整，整个店给人的感觉发生了翻天覆地的变化。
　　店里的布局焕然一新，多宝阁上面摆放着各样古董，看起来赏心悦目。
　　这些都是姚金尉捣鼓来的，他收上来的东西不仅质量好，而且价格便宜，再倒手卖出去能挣不少钱。
　　只要来这店里看过的，基本上都能相中。
　　毕竟还有一点，他们店里不卖赝品。
　　此时两个人正坐在黄花梨木的桌子前，喝着茶聊着天，悠哉悠哉的好不惬意。
　　看到穿着一身军装的王秀秀走过来，两个人都愣了一下，随后对视一眼一个拿了茶杯，一人端起茶壶给她倒上一杯热茶。
　　“今天怎么还穿了一身军装，又去哪里招摇撞骗了？”
　　叶无相突然发现这徒弟还挺全能的，就没有她不干的职业，就没有她不会的工作。
　　“瞎说什么大实话，师父你怎么能这么贬低你看上的唯一徒弟呢，你这不是再变相的说您自己眼光不好，你说我可以，但是我不允许您贬低自己，我这可是正儿八经的工作。
　　王秀秀坐下喝了一口茶，只觉得茶香淡淡的，还挺好喝。
　　“你的工作那么多，谁知道哪个正经不正经？不过今日观你面相。主大喜，又透露着一丝不稳定。说明往后的日子里你可能要有一点麻烦，你最近自己多注意一些。”
　　叶无相虽然嘴硬，但是每次都忍不住关心这个唯一的徒弟。
　　“我这天天都有麻烦，没办法，人太优秀了，就是容易遭人嫉妒。”
　　王秀秀也不是很在意，天天想找她事情的人多了，不过能在她这里讨到便宜的人不多。
　　“一般的小事我会提醒你吗，肯定是多少有点严重的。”
　　叶无相忍不住翻了个白眼，这女孩子如她一样跳脱的真的是不好找。
　　“我去，这么严重啊师傅，那你赶紧给我画张符，让我随身带着保平安吧，万一我要出点什么事，你岂不是后继无人了。到时候抱着脚脖子哭都没地方。”
　　“呸，呸，呸，你那个乌鸦嘴瞎胡咧咧说什么呢？每个人要发生的事情都必有因果，如果不是人为的特意作恶，破坏强行介入就会沾染上更多的因果。”
　　“就你全身上下，除了心眼子就没别的了。谁如果有心要害你，估计最后也是偷鸡不成蚀把米，还要被你讹的裤衩子都不剩，画什么符！”
　　他这是把画符当成万能的了吗，他就是不放心，提点一下，让她留个心。
　　“哦，师傅你这样夸我我都不好意思了。
　　王秀秀略带害羞一脸认真的点点头。
　　“那师傅你今天给我看相不是也是因果，那我不得付出点什么？”
　　叶无相还以为徒弟又要给他好东西，正想拒绝听她又说道。
　　“这样吧，眼看着也到中午了，我请你们两个吃炸酱面，大碗的。”
　　“合着我给你看相这一次就值一碗炸酱面的钱呀。”
　　“师傅不要提钱嘛，提钱多伤感情，我这是礼轻情意重。再说了，炸酱面多好呀，能填饱肚子，经济实惠好吃不贵。”
　　王秀秀骑着叶无相不知道又从哪里弄来的一辆一走呼拉拉响动，破败不堪的二八大杠。去隔壁一条街买了六碗炸酱面，还有两只烤鸭。
　　店里还有三个伙计呢，既然他们三个都吃炸酱面了，那就都一起吃吧。也省的做了。
　　刚回到店里还吃没两口饭，大哥大就响了。

第三百四十五章火车跑的快，全靠车头带
　　是上京文工团刘部长的助理打过来的，说是让她下午还要去一趟。
　　然后又说了一些说了跟没说差不多的场面话。
　　吃过炸酱面，王秀秀就又去了。
　　这次跟上午来完全不一样，刘部长的助理早已经在门口那里等着她。
　　“让同志久等了。”
　　她姿态放的低，因为摸不准这人品行如何，到底等了多久，万一给她小鞋穿了就不好了。
　　“没事，我也是刚到，王秀秀同志你唱的那三首歌都很不错。领导们一致决定要把你的这三首歌都录下来，做成视频，还有磁带。然后各个军区都宣传，您对此有什么看法吗？”
　　“领导的决定我自然是无条件服从，领导让干什么那就干什么。一切命令听指挥。”
　　王秀秀非常真诚的表了决心。
　　“女同志，你这思想觉悟真的好，像你这么有才华，以后肯定能创作出更多优秀的歌曲，到时候你就是咱们所有文工团数一数二的台柱子，到时候所有军区传唱的肯定都是你的歌。”
　　周建设能做到刘部长的助理，那眼光向来不差，嘴巴也是能说会道，刚见面就给王秀秀画上大饼了。
　　“这火车跑得快，全靠车头带，在领导们不辞辛苦的带领下我们才能这么优秀，领导们的辛苦我都看在眼里，记在心上。”
　　论画大饼谁不会啊，张嘴就来。
　　周建设面上带笑，这口才，好了得。他都有点接不上。
　　这个叫做王秀秀的女同志长得漂亮，唱歌好听。上午他又深入的查了她的背景资料，这一查，发现不一般，真的不一般。
　　这以后妥妥的是个重要大人物，现在一定要跟她处好关系。
　　“领导带头作用固然重要，下面人还得自身够努力，女同志你的优秀那都能看的见。我叫周建设，以后咱们就是革命同志了。”
　　“谢谢周助理的夸奖，我一定好好努力，不辜负领导们的期望。”
　　两个人来到一间办公室的时候，已经有两个人在那里等候，一男一女，岁数大概有四十多岁那个样子。
　　“这是文老师，这是李老师。”
　　“王秀秀同志把你那三首歌再唱一遍，老师们把曲子谱出来以后，差不多明天就可以录制了。”
　　周建设走了以后，两位老师便开始着手谱曲子。
　　王秀秀故意会唱得慢一点，让两个老师听得清楚一点。
　　哪一句音调听不准，她还会反复的唱。
　　曲子谱好以后，两个老师忍不住对她竖起了大拇指。
　　“小姑娘很有天分，这三首歌肯定写了很久，也修改了很久吧。就算是几十岁的人都不一定能写出这么精彩的歌曲！”
　　李英蓝很激动，她这是见证了一个天才的崛起。
　　“嗯，其实我写的还有别的歌曲，只是还没有唱出来。”
　　王秀秀红着脸，装作有些腼腆的样子低下头。
　　她想借着这个机会一飞冲天，再唱个两，三首的，到时候出个自己的专辑，说不定这军官职位也能往上升一升。
　　“哦，原来你还有歌曲没唱呀，那你介不介意唱给我们两个听一听？可以的话我们帮你把曲子谱出来，到时候一起录音录磁带，好的才华不能埋没。”
　　“就是，你文老师说的对，不用害羞大胆的唱，也不是谁每一个曲子都能特别好。”
　　两个老师对王秀秀的印象都非常好，立马鼓励她再多唱几个。
　　“那我就献丑了，我多唱几个，两位老师点评一下，看哪一个更好听。”
　　王秀秀说完在心中回想了一下以前唱过的那些军歌。
　　选了几个容易朗朗上口，还特别好唱的歌曲。
　　“下面我演唱的这首君歌名字叫做，咱当兵的人。”
　　“咱当兵的人 ，有啥不一样，只因为我们都穿着 ，朴实的军装。
　　咱当兵的人 ，有啥不一样，
　　自从离开家乡 ，就难见到爹娘。
　　说不一样 ，其实也一样，
　　都是青春的年华 ，都是热血儿郎。
　　说不一样 ，其实也一样。
　　一样的足迹留给 ，山高水长。
　　当兵的人 ，当兵的人，
　　咱当兵的人 ，就是不一样。
　　头枕着边关的明月 ，身披着雨雪风霜。
　　咱当兵的人 ，就是不一样。
　　为了国家安宁 ，我们紧握手中枪。
　　说不一样 ，其实也一样。
　　都在渴望辉煌 ，都在赢得荣光。
　　说不一样 ，其实也一样，
　　一样的风采在共和国的旗帜上飞扬。
　　咱当兵的人 ，咱当兵的人。
　　当兵的人 ，当兵的人。”
　　（以上歌词均来着网络搜索，）
　　王秀秀唱完了以后，一双大眼睛满怀希望的看着下面的两位老师，
　　看他们二人的反应就知道这首歌，他们肯定也是特别震撼。
　　“文老师，李老师，这首歌是我看到军人们在训练的时候有感而发想出来的，你们觉得这个怎么样？”
　　“哈，真是太好了，天才果然就是天才！”
　　文老师率先反应过来，手中的笔没拿稳直接掉在了地上。
　　“唱的真不错，这歌词写的也好。就这首歌了，反正现在时间也早，咱们把这首歌也谱取出来。秀秀，你觉得怎么样？”
　　“两位老师喜欢我自然是愿意的t。”
　　得到答案，两个人激动的跟什么似的，刷刷刷，不一会儿又把这首歌的曲子谱了出来。
　　那歌词，那旋律听得振奋人心，就连谱曲都比平时要快上许多。
　　“那个秀秀，你还有自己创作的歌曲吗？不要害羞，有就大胆唱出来，这里只有我跟你文老师。”
　　李英蓝觉得天才都是要靠发掘的。既然发掘出了一个，那就要深入发掘，不然天才有可能很容易泯灭。
　　“倒是，还，还有一个。”
　　王秀秀在心里快速盘算着，再唱一个加起来也有五个了，不能唱得太多，以后再慢慢来。
　　两个人虽然惊讶，但是强忍住激动。
　　“来，继续唱。”
　　真是不挖不知道，一挖吓一跳。
　　“这首歌的名字叫歌唱祖国。”
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮。
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮。
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
　　越过高山 ，越过平原。
　　跨过奔腾的黄河长江，宽广美丽的土地，
　　是我们亲爱的家乡，英雄的人民站起来了
　　我们团结友爱坚强如钢！”
　　王秀秀唱完这首歌的时候，两个人直接愣住了，仿佛呼吸都忘记了。

第三百四十六章唱歌作曲简直跟喝水一样
　　这是什么文曲星下凡呀？
　　唱歌作曲简直跟喝水一样简单，而且一首比一首好听。
　　也不知谁家能培养出这么优秀的女同志。
　　两个人激动的恨不得去广播室对着大喇叭吆喝吆喝。
　　“文老师，李老师，这首歌还可以吗？”
　　王秀秀看着两人久久不说话，还以为这首歌不行呢。难道不能唱…………
　　不应该呀，这首歌。
　　“可以，太可以了。”
　　两个人激动的内心都不知道现在找谁诉说去。
　　“谱！我们现在就谱曲子，说不定这首歌比你上午参加比赛的那首歌，更容易出现在国庆典礼上面。”
　　两个人都一致更看好这首歌。
　　一下午的时间两个人激动的心情压根就没平复过，不知不觉外边的天都快要黑了。
　　两个人把最后一首曲子谱好，重重舒了一口气，王秀秀贴心的为二人倒上了两杯茶赶紧端过去。
　　“辛苦文老师跟李老师了。”
　　“不辛苦，你唱了这一下午了，嗓子肯定也累了。回去吧，好好休息一下，明天就开始录音了，这五首歌很可能都要录。”
　　两个人按耐住激动的心情，准备一会儿就去一趟刘部长那里，把这五首歌都上报给他。
　　“那我就先回去了，文老师，李老师，咱们明天见。”
　　王秀秀唱了一下午，这嗓子确实唱的有点累，回到家要好好休息一下，明天一天还有得唱。
　　唉，她重重叹了一口气，看来这出名也是很累的。
　　回到家里以后，董素兰跟候百灵几人已经做了满满两大桌子菜。
　　现在家里人多了，每次开饭都满满两大桌，大家吃饭的时候也不要什么规矩，有说有笑的，还挺热闹。
　　只是王秀秀没有看到骆向东，他平时也会去特别行动组那里上班。下班都很准时的，今天难道是有什么事？
　　“秀秀回来了，百灵今天教我做了一道菜，叫溜肉段。可好吃了，你快过来尝一尝。”
　　侯百灵从小没有母亲，这才到这里两天，董素兰就对她嘘寒问暖，她不止一次偷偷的想，如果她母亲在世的话，对她应该也是如此吧。
　　“我这段日子比较忙不常在家，正好百灵可以陪着你。这样妈你就相当于有两个女儿了。”
　　王秀秀知道候百灵从小缺少母爱，所以想着让自己妈妈对她好一点。
　　“我这辈子做梦都想多生几个女儿，谁知道一连三个臭小子，哈哈现在平白多了一个大闺女，真好。哈哈”
　　“这往后渐渐的天也冷了，我白天跟隔壁的几个婶子一起去买了毛线，给你们两个织上两个红色围巾，我看这上京城挺流行的。好多小闺女去商城买咧！”
　　董素兰自从听了女儿说，侯百灵从小没有妈，心里揪的难受，就特别心疼这个姑娘。
　　她决定以后给王秀秀准备的东西，也给这个小姑娘准备上一份。
　　“谢谢婶子。”
　　侯百灵的心底像是被什么狠狠触动了一样，感觉又软又暖，久久不散。
　　眼眶止不住立马就红了，她立马低下头吃饭，把想要涌出的泪水逼回去，不能哭，停了好久才平复下激动的心情。
　　等到大家一起吃完饭，王秀秀回到房间都快睡着了，骆向东还是没有回来。
　　她拿起电话忍不住想要问一下，是不是发生了什么事？
　　还没等她拨号码电话就响了。
　　“喂。”
　　“喂秀秀是我，我现在在医院看丁伟业呢，你不用担心早点睡吧。”
　　“丁伟业他怎么了？”
　　王秀秀脑海里立马浮现出一个爱笑的大男孩，当初在南市，骆向东那几个同事没少帮她们的忙。
　　“执行任务被伤着了，现在情况有些危急，送进去抢救已经三四个小时了，我等他脱离了危险再回去。”
　　骆向东这个人虽然话少，但是非常重情义，这几个月的相处跟他们这些同事也处出了极厚的感情。
　　跟亲兄弟似的丁伟业已经被下了病危通知书，在上京关系好的几个人自然都守在手术室门外，寸步不离等他脱离危险。
　　“嗯。好，你们也别太担心，肯定会没事的。”
　　挂了电话以后，王秀秀就睡了，毕竟明天一早她还要去上京文工团录歌曲。
　　第二天一早她来到录音室的时候，李英蓝和文老师也一起过来了。
　　每录好一首歌，两个人都兴奋得不得了，中午的时候三个人也是匆匆在食堂吃过饭就又回了录音棚，一整天的时间居然把五首歌都录完了。
　　他们两个也没想到会这么顺利，王秀秀的声音很好听，而且几乎上没有什么错。
　　两个人对她的喜欢又加深了一层。
　　“这歌曲是录好了，下次再让你过来那就是录视频了。今天累了一天，回去记得好好休息。不要吃太刺激的东西，对嗓子不好。”
　　李英蓝是真的欣赏王秀秀，才愿意跟她说这么多。
　　“没事，我不累，两位老师才是真的累呢。正好咱们一起走吧，我把你们送回家。”
　　“不用，我们两个出门坐公交车就行。”
　　两个人都开口拒绝，天色也不早了，王秀秀一个小姑娘怎么能让她送。
　　“客气什么，我还以为两位老师真心把我当成自己的学生，结果呢连一个送你们回家的机会都不给我。”
　　王秀秀佯装失望，拉上李英蓝的手
　　“走了，走了两位老师，反正也是顺路，我自己开着车呢！”
　　王秀秀一再坚持，两个人也不好拒绝了，跟着她一起上了车。
　　这小轿车看起来很气派，两个人也能猜到王秀秀家境肯定很不错，这一个车子估计都要十万块钱，也许更多呢。
　　把两位老师送回家，她也直接回去了，正好在门口遇见了回来的骆向东。
　　那样子看起来非常疲惫，眼睛熬的血红，就连胡茬子都冒出来了。
　　“刚回来吗，这是一天一夜没睡都成什么样子了？”
　　王秀秀有些心疼，拉着人往屋里走。
　　“没事，睡一觉就好了，今天早上接近凌晨的时候手术才结束，我回来之前丁伟业刚刚苏醒。就连医生都说他能捡一条命回来，真的是命大。”

第三百四十七章看相
　　骆向东的情绪不是很高，可以看出来，丁伟业应该是伤的很严重。
　　“能醒过来就好了，吉人自有天相，经此一灾，以后肯定人生会顺风顺水，平安顺遂。你先回去洗个澡，我帮你煮碗面去。”
　　王秀秀知道他担心丁伟业，肯定是一天都没好好吃饭，她去厨房做了满满一碗西红柿鸡蛋面。
　　端着面回到房间，骆向东正好从洗手间走出来，身上还挂着晶莹的水珠。
　　“赶紧吃饭，吃完就好好睡一觉，明天一早我们做好粥去医院一起看他。”
　　“好，知道你去看他，他肯定高兴，我来的时候丁伟业还开玩笑说好久没吃你做的饭了，借着这次机会肯定要厚脸皮让你多做几顿好吃的给他送过去。”
　　情绪低沉了这么久，骆向东难得露出笑脸，拿起筷子开始大口吃起面条。
　　“这还不是小事一桩吗？只要他的伤能够快速好起来，每天送饭都行。”
　　王秀秀是个说到做到的人，为了怕起晚，她特意定了闹钟。
　　隔天一早去厨房蒸了肉沫蛋羹，还熬了香软的米粥。
　　这些东西都是容易消化的，最适合病人吃。
　　装好又放进食盒里。
　　“都做了什么，闻起来好香啊！”
　　骆向东刮了胡子，又换了一身干净的衣服，今天早上看起来精神不少。
　　“肉沫蛋羹和米粥，他现在大病初愈，只能吃这些，等过两天身体扎实了，我再给他做红烧肉，炒鸡。红焖羊肉。”
　　“到那里以后你先不要告诉他，不然他要老惦记着，天天念t叨你。”
　　骆向东迈着大长腿走上前帮王秀秀打开副驾驶的位置，等到她人坐好，他才转到主驾驶的位置。
　　两个人来到丁伟业病房的门口，还未进门，就听到一阵嬉笑怒骂的声音。
　　推开门的瞬间，她就闻到了油条和胡辣汤的味道，还有水煎包。
　　看到骆向东和王秀秀过来，丁伟业哀嚎一声像是看到了救星。
　　“大哥你终于来了，他们几个明面上是来照顾我。实际上是想要把我馋死，买的这些没有一样是我能吃的。”
　　丁伟业看到王秀秀手里的食盒不由的眼睛一亮，直到食盒放在桌子上，他的眼神就没有离开过。
　　“嫂子，你这是给我带了什么好吃的？”
　　“给你蒸了点肉沫蛋羹，还熬了点米粥。你现在身子虚弱，只能吃这些，过两天我再给你弄点别的东西吃。”
　　“谢谢嫂子，你就是亲嫂子。”
　　饭盒端出来的时候，几个人忍不住勾过头来看。
　　“这普通的白粥也能这么香，还有这肉沫蒸蛋看起来好好吃呀。”
　　几个人瞬间觉得手里的油条和胡辣汤都不香了，一个个勾着头咽口水。
　　“伟业，嫂子做了这么多。你自己一个人肯定吃不完，分一点给我们尝尝呗。”
　　“哼，想都别想，不是你们几个刚才气我的时候。现在想吃我的东西，门儿都没有。”
　　丁伟业跟护食的老母鸡一样，赶紧把饭盒用胳膊圈起来。
　　他的另一个胳膊上全都包满了纱布，身上和腿上也有。跟木乃伊也快差不多了。
　　王秀秀想问怎么会伤的这么重，最后还是忍住了，他们执行的公务都是秘密，任务是不可以透露的。
　　她问出来以后岂不是自己找尴尬，索性还是不问的好。
　　她安安静静的坐在一边看着，几个人嬉笑打闹。
　　丁伟业的那个手好似也受伤了，五个手指头肿的跟萝卜一样，勉强拿着勺子往嘴里吃东西动作笨拙有些好笑。
　　自从跟师傅学了看面相以后，王秀秀每看到一个人都忍不住去实践一番。
　　关于骆向东的面相，她根本就看不明白，也许两个人是夫妻的关系，这个可以理解。
　　其他几个人一个面上显示有烂桃花，一个则显示最近官运亨通。还有一个最近挺平和的，没有什么大富大贵，但是也没有什么大灾大难。
　　看到丁伟业的时候，他脸上的黑气遮都遮不住，那就表明这个人最近很倒霉，严重的话会有生命危险。
　　王秀秀觉得自己学的还算可以，这丁伟业昨天才刚刚把命抢救回来，可不就是正倒霉吗？
　　可是，不对！
　　还有一点她不明白，既然命已经抢救过来，而且恢复的也不错，那黑气不该如此浓郁，这岂不是就说明他还会有别的灾难？
　　她现在只学了皮毛，根本学的不是很透彻，所以她也不敢肯定自己看的对不对。
　　等有空了回去问一下师傅，她看的对不对。
　　从医院出来，王秀秀接到了王亮的电话。
　　“喂，表姐，真的是谢谢你，我家领导的女儿已经顺利进了南市文工团，真是不知道要怎么感谢你才好。”
　　“因为这件事，回去以后我就直接调到了局长身边工作。都是沾了表姐的光。”
　　王亮自然知道，想要跟王秀秀长久维持关系，必然也要看得到他的价值，他现在跟局长混，有什么事他也会义不容辞的办。
　　“小事一桩。谁让咱们是亲戚呢？”
　　王秀秀听出了他的话外之音，她要的就是这个结果。
　　两个人又客套一番，才挂了电话。
　　有这个人情在，只要到时候煤矿一切都安排妥当，到时候肯定能顺利办下证来。
　　回到家里，王秀秀又给石大贵打了电话。
　　“石叔叔，你最近考察那些大的煤矿，考察的怎么样了？”
　　“秀秀，我根据你提供的方案看了好几家大型正规的煤矿，人家的管理还有机器都比较先进。确实值得学习，只是购买机器有些困难，很多都是国外出产的，不好弄啊！”
　　石大贵最近钱没少花，可就是没人能弄来进口机器。
　　“这个你不用担心石叔叔，我找人问问看能不能买到，你把需要的什么机器型号，设备。都告诉我。”
　　王秀秀拿着笔和本子。记下了石大贵所说的各种机器。
　　她准备找南市机械厂的吴志刚厂长问一下，他应该会有门路。
　　如果有合适的就直接订购，钱多少无所谓，到时候送到煤矿上安装还需要些时日呢，办证拖得越久越不好弄。
　　不过刚才跟石大贵通电话，她倒是想起了一件事，那就是买房子。
　　来之前还答应了帮他找一处合适的宅子呢。

第三百四十八章主打一个不差钱
　　荣王府那套宅子她倒是十拿九稳，但是那套要用来做饭店挣钱，住的地方还是要再去买上一套。
　　说干就干，王秀秀在院子里找了那辆叶无相不知道从哪里淘来的破自行车，悠哉悠哉就出了门。
　　爷爷岑海生住的院子附近全都是这种四合院，而且院子都不小，路也够宽广。
　　这里在前朝来算的话，那都是官宦贵族住的地方。
　　现在这边的四合院也住了不少人，能住在这里的都是非富即贵，但是也有空着的院子。
　　她不确定这些空着的院子卖不卖，而且也没有联系方式。
　　她先是骑着车子，把这附近的院子都逛了一遍。
　　院子空着的是不少，但是没有一个门口贴着出售牌子的。
　　其实想想也是，拥有这些院子的都不差钱，不一定会有人想要卖，就算是卖也不会把联系方式贴在门口。
　　毕竟这些院子都挺值钱的，一般人都买不起，要是遇到那些闲的无聊的人天天打电话骚扰，也是烦得很。
　　于是王秀秀准备找一个附近倒腾二手房的人。
　　其实这种人挺好找的，她刚才瞎转悠的时候，就看到一个猴精猴精的高瘦男人带着几个人正在看房子，那嘴巴嘚吧嘚吧说个不停，满满一股子奸商的感觉。
　　于是她便把车子锁在一棵小树旁边，坐在门口路对面不远处看着。
　　一个挎着菜篮子的大妈从路口走过，看到有人看那套院子不由得撇了撇嘴。
　　王秀秀等到大妈走到她跟前的时候主动开口打招呼。
　　“婶子，你买的菜可真新鲜，我每次去菜市场都买不到这么好的。”
　　“还行吧，姑娘婶子告诉你，以后买菜去菜市场外边那个小胡同里面买那里便宜又新鲜。”
　　这种上了年纪的大妈最喜欢别人对她的认可，特别是夸她买来的东西好，那简直是一秒拉近距离。
　　“谢谢婶子，您就在这附近住吧。这地方真好，我也想在这买套房子，又不知道哪里好，哪里便宜。”
　　“我们在这里住了几十年了。”大妈一脸的骄傲。
　　“不过这里的院子确实有点贵，你买房子可要谨慎不要被骗了。你对面那几个人，那个瘦的跟猴子一样那个叫胡天，就是个倒腾房子赚差价的。”
　　大妈热心的拉着王秀秀神秘兮兮的说道。
　　“小姑娘，可不能找他买，心太黑，赚的都是昧良心的钱。就现在他们看的这房子，二十年前死了一家子四口人，这可是大大不吉利，他给人介绍那是绝口不提，丧良心！”
　　“谢谢婶子，我记得了。”
　　王秀秀笑着跟大妈挥手告别，果然是个倒腾二手房的。
　　不怕他奸诈，手里有房子就行。就喜欢这种心里有鬼的，不然怎么捡漏。
　　王秀秀继续等，等看房的人都走了，她才走到胡天跟前。
　　“女同志，您，您这是要买房吗？”
　　男人问话的同时，一双小眼睛滴溜溜的上下打量王秀秀，他这种人习惯了这样打量人。
　　“当然是要买房了，不然在这里等着你干嘛？你手里现在都有什么样的房子，大概价格都是怎么样的？你跟我说一下。”
　　王秀秀自然不会一上来就告诉他自己要买大的四合院，这样只会让他以为自己是个冤大头。
　　胡天一听要买房子，立马来了兴致，脸上挂着七分笑。
　　“女同志，你可算是找对人了。我叫胡天，我手里的房子可是这一片儿最多的了，从单间到楼房，小院子，大院子，四合院，那是应有尽有。就看您需要什么样的房子了。”
　　王秀秀长得漂亮，穿的也洋气。手上戴的那个镯子又水又润，纵使他不懂得玉石翡翠这些，但是打眼一看，也知道这小姑娘戴的这玩意儿不是个便宜货。
　　那就说明对面这个姑娘有一定的经济实力。如果能成，说不定半年都不用愁。
　　“前面不远处有个茶馆，咱们边说边聊。”
　　王秀秀一进店，点了一壶茉莉花茶以及两份糕点，两人坐在靠窗的位置。
　　“买房嘛，也算是个大事，又不是买菜那么容易，我还是得先了解一下楼房要多少钱？院子要多少钱？那四合院又要多少钱呢？”
　　她端起茶壶给两个人的茶杯都满上。
　　“您喝，我自己来就成。t”
　　胡天赶紧恭恭敬敬的双手接了过去，姿态放的极低。
　　“这楼房，老一点的房子要两三万块钱，新一点大一点的要四五万。至于独栋的院子六七万到十来万不等，四合院这个相对贵一点，起步就要十几万开始，那也只是相对于来说靠边的不是很好的。”
　　“女同志，您要是想要那二环以内的，而且以前是官宦王侯住的那种少说都要二三十万起步，到百十万不等的，也许还有更贵的。但是更贵的几乎上也没有人拿出来卖。”
　　王秀秀若有所思的点点头，他说的对，能拥有价值百十万以上四合院的，到现在也是非富即贵的家庭，没有人会把这种宅子拿出来卖的。
　　“就朝阳街附近那些四合院有没有人要卖的？”
　　胡天一听到朝阳街的院子，更觉得面前这个女同志不是一般人！
　　那里的院子，少说也都在四五十万。就可着整个上京买得起的人也不是很多。
　　“女同志，朝阳街那里的房子可能有点贵呢。”
　　胡天内心窃喜，怪不得今天早上听到喜鹊叫，没想到是要发，发大财了。
　　“钱不是问题，只要房子我能看上。”
　　王秀秀一副淡然无所谓的气势，她现在除了固定资产，一两百万的现金还是能拿出来的。
　　主打的就是一个不差钱。
　　“姑娘局气，您这身上都透着一股子贵气，肯定要买顶好的宅子才能配得上您。我现在手里就有两套朝阳街的四合院，而且两套是挨着的，要不然咱们先过去看看？”
　　胡天那眼珠子转个不停，肯定有事，王秀秀不着急揭穿他，点头应下。
　　所幸这里离朝阳街不是很远，走路也就十几分钟。王秀秀没去骑她刚才骑出来的那辆破自行车。
　　她发现胡天说的这两个院子离她爷爷那个院子不远，隔了一条胡同，走路也就几分钟。

第三百四十九章装神弄鬼
　　两个院子的布局和景致跟她爷爷家的都差不多，只是长时间没人打理，两个院子看起来萧条了不少。
　　这长时间没人住的院子，总透着一股冷冷清清的阴气。
　　王秀秀回头看了胡天一眼，也没说满意也没说不满意。
　　“这两个院子还凑合吧。房子一般不够精致不够优雅，地方也不够大，位置也一般般，不知道这卖房子的主家想要个什么价位。”
　　“姑娘，这地方这位置够好了，别的地方都要五十万一座，可是吧这两家着急用钱。只要四十五万，比市价便宜了五万快钱呢。
　　王秀秀微微点了点头又继续说道。“那这要是这两个都要了呢。”
　　胡天内心已经忍不住兴奋。
　　“您要是两个都要的话，我帮您跟主家说说，估计四十二三万也行的。”
　　“要说起来吧，这个价格…………”
　　后面那半句她没有说出来，而是又问道。
　　“这房子卖了多久了？”
　　“这房子卖了有一年多了，您也知道这四五十万可不是谁都能拿出来的，那得是像您这种鼎鼎有钱的人。”
　　胡天说话的同时还不忘了恭维王秀秀一下。
　　“虽说这么多钱一般人拿不出来，但是上京这是什么地方，一个砖头扔下去砸死五个人，三个都是富人。这么好的位置，这么低的价钱，一两年都没人买，你说这中间是不是有什么蹊跷？”
　　王秀秀瞪着水灵灵的大眼睛，眨也不眨看着胡天。明显能感觉到他的眼神里闪过一丝不易察觉的慌乱。
　　“看您说的，虽说有钱人多，但是有的有钱人已经有宅子了，这种地方一两年没人买得起也很正常的，这要碰有缘人。”
　　胡天内心一惊，这小姑娘看着好糊弄，原来也不是个单纯的主儿。句句都能问到点上。
　　“既然这房子这么好，为什么要低出市价这么多钱来卖？而且卖了一两年也没卖出去，按说要是急用钱，那急事也早就过了，还用得着这么卖吗，胡同志，您说是不是？”
　　王秀秀说话不紧不慢，条理清晰。胡天就知道不是个好糊弄的。
　　脸上还是那个招牌笑容，丝毫不见尴尬。
　　“能拥有这种宅子的谁家还没个家底，再着急那也能运转着往前走不是。您如果真的中意这两套宅子，我私下做主给您去砍价，四十万一套您看怎么样？”
　　“不是我说瞎话，您可着这片的房子价格打听，四十万，真的是最低价格了，我胡天敢指天发誓。”
　　胡天不愧是个奸诈的商人，只说价格，不说其他。
　　其实这两处宅子以前都发生过点事情，所以这才这么久又这么便宜，都没人卖出去。
　　拜托他卖房子的主家也说了，只要能卖出去哪怕是二十多万，只要是能卖出去就行。
　　胡天还想着如果王秀秀能以三十多万的价格把两套房子都买下来，他那边压价给个二十万，这两套房子也许就能净赚三十万。
　　那可是三十万呢，这辈子都不愁吃喝了，在这上京买上一套独院，娶妻生子，小日子要多美有多美。
　　“这房子我还是得要仔细的看一看，胡同志你带路，咱们看看这房间里面是什么样。”
　　王秀秀身上一直戴着师傅送给她的符，纵使这院子里真的有什么不干不净的，她也不害怕。
　　至于这个想要坑她的，不在她的考虑范围之内。
　　看完前两进院子，到了后院，胡天却忍不住脸上浮现出一丝惧色，只是被他强忍住没表现出来。
　　三十万的诱惑力，那可真的不是一般的大，再说了这青天白日的他们两个人有什么可害怕的。
　　“女同志，这房子当初用的都是真材实料特别结实，房梁都是整根的上好木材。用个几十上百年根本就没一点问题，这点我敢给你拍胸脯保证。”
　　胡天一边说，壮着胆子打开那扇布满灰尘主屋的门。
　　推开门的时候，一阵微风吹过，屋子里面挂的纱帐随风飘起，一下子刮到了胡天的脸上。
　　他顿时吓得嚎了一声，腿一软，踉踉跄跄一屁股坐在了地上。
　　王秀秀忍不住捂着嘴巴嘻嘻的笑出声。
　　“你一个大老爷们胆子怎么这么小？一个纱帐都能把你吓成这个样子。”
　　她趁着胡天不注意，悄悄的把身后的门给关上，还偷偷的拉上门栓。
　　“呵呵，我这人天生就胆子小。猛不丁的一个东西出现在眼前，可不就是把我吓了一跳嘛！”
　　等他看清了只不过是一个纱帐，劫后余生般重重地舒了一口气，吓得惨白的脸色也恢复了几分。
　　王秀秀漫无目的的转了一圈，装作仔细打量房子。
　　房子后面留了一个大大的窗子，窗子下面还种了一棵不知道是什么树，风一吹在窗户外面沙沙作响，树叶晃出的影子在屋里来回摇晃，这么清静的环境有了那么几分瘆人的味道。
　　“王秀秀想要验证一下这房子是不是凶宅，于是从口袋里摸出一点师傅给他的黄色粉末，这种粉末粘在手上，用力搓几下就会燃出火。
　　平时用来燃烧符纸用的，比如有啥重大活动不用火柴能燃烧符纸，视觉效果看起来非常的牛逼，师傅说这样主要是方便多要点费用。
　　她转了一圈发现桌子上有一个烛台，上面有半截还没烧完的蜡烛留在里面。
　　王秀秀故意指着里面那层纱帐。眼神飘忽。语气有些不确定的说道。
　　“胡同志，我怎么感觉那帐子后面好像有东西，难道是我眼花了，你看一看？”
　　听到她的话，胡天只觉得头发丝儿都快竖起来了，脖子后面冷飕飕的，阴风一阵一阵的吹过来。
　　但是他又不能表现出害怕的样子，这样岂不是说明他知道这宅子不干净，他还怎么把这两个宅子卖出去赚那三十万。
　　胡天在内心给自己打气，没事的，大白天更何况屋子里面还有王秀秀。
　　她一个女人都不怕，他大老爷们儿，阳气正盛，怕什么不怕。不怕！
　　三十万，三十万，三十万……
　　他在内心一遍一遍给自己洗脑。
　　为了让王秀秀放心，他装作淡定的样子，朝着那纱帐走去。

第三百五十章救命啊！！！
　　此时王秀秀快速捻动手里的黄色粉末，把身后的蜡烛给点燃。
　　就在胡天的手摸到纱帐那一刻，她猛的惊叫一声。
　　“啊！”
　　胡天的反应更为夸张，整个人几乎跳了起来。
　　“怎么了？”
　　他跟受了惊的苍蝇一样转了好几圈，自己都没发觉自己的声音里带着颤抖。
　　“好奇怪呀，你看这蜡烛居然自己点着了。”
　　王秀秀指着身旁的蜡烛。
　　蜡烛长时间不用，灯芯和最上面那一层都是灰尘，刚燃烧起来，这些灰尘就会冒出黑烟。
　　胡天回头正好对着光线，那冒出的黑烟袅袅上升，看着更为明显。
　　他几乎是瞬间就破防了，本来就惊魂未定的脸上更是浮现出了煞白之色。
　　此时他早已经把三十万抛之脑后，几乎是连滚带爬的朝着门口跑去。
　　可是刚才门已经被王秀秀给锁上了，t他着急用力疯狂的扯着门，可是怎么拉也拉不开。
　　越着急手越抖，越抖就越拉不开他，整个人几乎都崩溃了。嗷的一下就叫了出来，嗓子都喊破音了。
　　“救命呀，这个门怎么打不开呀，完了完了，我们两个今天要死于非命了。”
　　王秀秀才一点都不害怕了，她饶有兴趣看着几乎跪在门口惊慌失措痛哭的胡天。
　　“你一个大老爷们儿鬼哭狼嚎的叫什么？”
　　“你难道没发现这屋子里面有鬼吗，那蜡烛自己点燃，还有这门打不开。这是想让我们陪葬呢！”
　　他的手死死拽着门把手，眼睛瞪的老大，显然已经吓破了胆，两条腿无力的在地上划拉着。
　　“青天白日的怎么会有鬼，就算有鬼，这个时候还会出来说明怨气极大，那就是凶宅。胡同志你不地道呀，这宅子有问题，你可是只字不提。”
　　“你要是刚才直说这房子有问题，我肯定不让你带我进来，现在我们两个都进来了，又出不去，这要是死在这里，那可就真是太冤了。”
　　“对，对不住女同志，我也不是有意要隐瞒你，就，就，就是恰好忘了。我们现在怎么办呀？”
　　胡天差点就哭出来了，他这么大岁数了，最近才处了一个对象说要结婚，就指望着多挣些钱，买套宅子，能够风风光光的娶个婆娘。
　　现在好了，婆娘没娶到，差点把自己的命都给搭进去了。
　　“这房子看来是真闹鬼，这你都能忘，你的命可真够不值钱的。”
　　王秀秀能信他说的话才怪。
　　“我错了，我错了，诸位大人，我也是无意进来，求求你们放过我吧，我给你们烧纸钱，磕头赔罪。”
　　说完胡天真的对着房子开始磕头。“你刚才给我报的价格是不是有点虚？那你这样做生意，可真的是有点不地道。也许是这里住的阿飘都有些看不过去你心这么黑。所以想拉你陪葬。”
　　“我猪油蒙了心，我改，我改，主家给我报的最低底价是二十五万。事成之后每套院子给我一万的佣金。再说了，做买卖谁不想挣大钱。我错了，我真的错了。”
　　胡天现在人已经有些崩溃了，他不想挣大钱了，现在只想赶紧走。保住小命。
　　王秀秀也不着急，找了张凳子随便用手扒拉了两下便坐了下来。
　　“其实要说起来这主家也是不地道，明知道这院子不干净，还不请来高人做法事把东西送走，然后再卖，他这样放在这里让你过来卖，这不是坑你嘛！”
　　“别说了女同志，我现在都后悔死了。这房子的主家现在出现在我面前，我恨不得掐死他。”
　　胡天只觉得腿脚都是发软的，连站起来的力气都没有。
　　“你要是想走的话，我到时有个好办法，你现在就跟这房子的主家打电话，问他两套院子都卖掉四十万，看他干不干。”
　　“这，这房子你还买来干什么？嫌命长吗？”
　　胡天现在看王秀秀都觉得害怕的，这小姑娘莫不是被阿飘附身了吧？！
　　他好想回家，他想妈妈了，呜呜…………
　　“买下来之后，然后请高人做法，过来把他们都超度了，咱们现在诚心诚意的告诉他们，愿意为他们超度，想必他就会放了咱们，那我肯定要把这院子买下来才花钱去超度，不然我超度干嘛？有钱多了没地方用吗？”
　　胡天一想这听起来还挺有道理的。
　　他哆嗦着手从腰里拿出大哥大，抖了好几下才拨通这房子主家的电话。
　　“喂，我是胡天，现在有人愿意花四十万把这两座宅子都买下来您看怎么样？这宅子真的他吗的太邪门了。我进去一下现在腿都是发软的。你为什么不要告诉我不能进去！”
　　胡天现在崩溃了，说话都有点打哆嗦，对面的主家自然知道这院子是什么情况，于是急忙点头应下。
　　“行行行我答应了，四十万两个院子可以卖，但是你的佣金只能一万五了，毕竟我要损失十万。”
　　能脱手是主家没想到的。
　　胡天想也没想就答应了，他现在能得多少佣金，不是最重要的，跟这里面的阿飘说通了能放他们两个走才是最重要的，不管挣下多少钱也要有命花才行啊！
　　“那麻烦胡同志告诉他们，让他们一会儿到院子门口这里来，带上房契合同，我们正好一手交钱，一手签合同。”
　　“好好。”
　　胡天赶忙把王秀秀的意思告诉他们，谁知道主家也痛快得很，立马就应下了。
　　挂了电话，胡天咽了一下口水，强装镇定的说道。
　　“女同志，你，你现在可以告诉他们，你愿意花钱请高人超度他们，让他们赶紧放我们出去吧。”
　　“好，那我试试。”
　　王秀秀装模作样闭着眼睛，嘴里叽哩咕啦的说着，可胡天根本听不清她说什么。
　　只见她突然睁开眼，从椅子上站起来，走到蜡烛旁边用力一吹，便把那蜡烛给吹灭了。
　　“看，他们已经答应我们了。”
　　王秀秀淡定的一批，走到门口用脚踢了踢胡天。
　　“你倒是往旁边挪一挪呀，你挡着门我怎么打开？”

第三百五十一章40万买了两套房
　　胡天现在已经没有了力气，他胳膊强撑着地面，屁股往前挪了挪。
　　王秀秀侧着身子挡着，把门栓轻轻抽开。
　　就那么轻轻一拉两扇门就开了，她抬脚率先走了出去，胡天几乎是连滚带爬从屋子里面滚出来的。
　　他甚至都不敢回头看，手脚并用的直接爬出了大门，等来到街上的时候才敢松了一口气。
　　妈呀，真的是吓死他了。
　　以后这种宅子真的是不能卖了，挣钱都是其次的，太费人，受不了。
　　两个人等了差不多有半个钟头，一辆黑色的轿车停在了二人面前。
　　“胡同志，买家在哪里呢？”
　　一个穿着西装打着领带的中年男人，从车上走了下来。
　　胡天深吸了一口气，把颤抖的双手插进兜里，等个半个小时，他此时也平静了许多。
　　再说了，这件事成了还有一万五千块钱的佣金可以拿，再加上他这些年积攒的，在上京都能买套房子了。
　　“陈先生，就是这个女同志要买这两套宅子，她都要了。”
　　王秀秀习惯了打量人，这个陈先生面相不是很好，就是那种特别倒霉的面相。
　　“您好，陈先生，我叫王秀秀，请问您怎么称呼？”
　　“我叫陈百顺，真是人不可貌相，小姑娘年纪轻轻又这么漂亮，没想到这么实力雄厚。”
　　“陈先生谬赞了，这房子的情况大家都心知肚明，咱们也不说那么多了，现在我们去银行转账，大家一手交钱一手签合同。”
　　“好，痛快。”
　　陈百顺没想到这次这么顺利，一下子两套都能卖掉。
　　这么多年了，虽然价格给的不高，但是能脱手已经很不错了。
　　两个人坐上他的车子，一起来到银行。
　　王秀秀有百万存款的银行卡，那可是贵宾用户，听说要转账四十万，还是银行的部门经理亲自接待的他们。
　　转账成功需要签字的时候，王秀秀把购房合同和跟胡天要签约的合同以及房契通通仔仔细细的看了一遍，确定无误才在上面签了名字。
　　合同都是一式两份，大家各自收好。
　　临出门的时候，王秀秀意味深长的打量了陈百顺一眼。
　　“陈先生这么多年来，睡眠肯定很一般吧。而且运气也很一般，不管做什么事情从来没有特别顺利。不知道我说的对不对？”
　　陈百顺的第一反应就是露出警惕的目光。
　　“你调查过我？”
　　王秀秀露出一抹讥笑。
　　“我来上京没多久，哪里有空调查您，只是从你面相上看出来的。你的房子有什么问题想必你也清楚，我既然敢买这房子，那肯定有解决的办法。能看出你的问题不足为奇。”
　　陈百顺一想，她说的也有道理，这房子他不是没找人看过，而是别人都解决不了。
　　他也是被人坑了才买了这么两套宅子，本来就倒霉，自从买了之后更是事事都不顺心。
　　后来他宁愿赔上几十万，也要把宅子卖出去，奈何这么多年一直卖不出去。
　　“姑娘，对不起，是我唐突了。您真乃是深藏不露的高人呀。那我这种情况有办法解决吗？”
　　“有，肯定是有啊，不过你这个情况比较复杂，解决事情收的价格也不会低的。但是我想比起您后半生的气运来说，这点钱估计不算什么。”
　　陈百顺立马迫不及待的说道。
　　“没事，只要您能帮我解决这件事，钱不是问题。”
　　“那好你跟我来吧，我带你去找我师傅。”
　　王秀秀坐上陈百顺的车子，两个人来到繁家园的金宝阁内。
　　“小六，我师傅和姚大爷他们两个呢？”
　　小六放下手中的抹布，咧嘴一笑，露出白白的牙齿。
　　“秀秀你来了，姚大爷出去收东西了，叶师傅在后面睡觉呢。”
　　王秀秀不喜欢别人叫她老板什么的，只要是年纪相仿的让t他们都喊她秀秀。
　　也许是听到王秀秀说话，叶无相从后面走了过来。
　　当他看到陈百顺的时候，不由得多看了两眼。
　　“师傅，我今天带了个人过来，您给他看看呗。”
　　王秀秀小跑着上前拉住叶无相的胳膊，伸出五个手指。
　　“五千？”
　　他压低声音，不可置信的看着徒弟。
　　她这是把别人当冤大头吗？解决个事情要五千，这不是宰人嘛！
　　“开什么玩笑师傅，我大老远把他拉过来，五千块钱划得着嘛，五万。”
　　王秀秀同样压低声音，拉着人来到桌子旁边坐下。
　　听到五万的时候，叶无相倒抽了一口凉气，这在上京买一套新房子也就这个价了吧。徒弟她这何止是宰人呢，这是把人往死里坑了！
　　“不是师傅你说的这种事肯定要沾因果，要他五万多吗？我们还要拿着五万来做善事消除因果，我们费心费力帮他，他出点钱怎么了？！”
　　王秀秀一边低声说，一边倒了三杯茶。
　　这话说的没毛病，还挺对，叶无相找不出毛病。
　　“陈先生，您过来这边坐吧。”
　　“唉，好。”
　　陈百顺也是将信将疑的看着对面的叶无相。
　　他以前也找了不少大师，可没有一个人能帮他解决问题的，当然了，钱也没少花。
　　叶无相根本就不用问他，只是一打量便能把他的事情猜个七七八八。
　　“陈先生家底丰蕴，年轻的时候肯定也是个风流公子。要不然也不会沾染上怨气这么大的女人，几十年了，这么锲而不舍的跟着你。”
　　“想必你也找了不少人看，只是你没有说真相，他们也看不出来，所以看了等于白看。”
　　叶无相在这方面可是整个华国的泰山北斗，这点小问题根本就瞒不住他。
　　陈百顺刚才还是一种半信半疑的态度，现在是彻底折服了。
　　“大师，求求你救救我吧。我也知道错了，这么多年，我天天都活在愧疚里面，当年是我懦弱，没敢把事情的真相说出来。”
　　王秀秀坐在一旁默不作声，她拿起茶杯慢慢的品着茶。
　　她也能在陈百顺的身上感觉到一种不一样的感觉，就是那种让人特别不舒服的感觉。
　　也许这两个宅子本身没问题，买他房子的人有可能是他到了以后才发现不对劲，说明那东西跟着陈百顺而并非是房子的缘故。

第三百五十二章不能光薅一只羊
　　“真想诚心悔过，那就把事情的真相说出来，不然我也爱莫能助。”
　　叶无相喝着茶，神情淡然，他要知道事情的经过才能决定帮不帮他。
　　如果真的是大奸大恶之人，别说帮他了，不把他送进去都是好的。
　　天道昭昭，不会放过任何一个坏人。
　　陈百顺端起面前的茶杯，有些紧张的喝了一口茶水，这才娓娓道来。
　　“当年我跟我爱人结婚的时候，我并不是很愿意。因为当时我有一个相恋多年的女友。我非常喜欢她，我们两个感情也很好，只是她家家境不好，我的父母不是很同意我们在一起。”
　　“他们更喜欢跟我们家门当户对我现在的爱人。因为这件事我妈气的一度住院。后来没有办法，我只好跟我处的对象提出了分手，然后娶我妈中意的。”
　　“可是她死活不同意，然后她还哄骗我陪她吃最后一次饭。她在饭中放了东西，我跟她稀里糊涂的就，就睡一起了。”
　　说到这里陈百顺有一点脸红，毕竟还有王秀秀这个小姑娘在。
　　“这件事我一直不敢告诉我妈，怕她再一次生病住院，于是就跟我妈要了一大笔钱补偿她，想让她再找个人家，可是后来她告诉我怀孕了，让我现在就告诉我家里人娶她。”
　　“那时候我跟我现在的爱人已经订婚，再过一段时间就要结婚了，我肯定不同意，想让她拿钱走人。”
　　“谁知道她死活不同意，扬言要去我现在的爱人家里闹，然后去我家闹，就说她怀了我的孩子。”
　　“我肯定是害怕的，不想让她去闹，于是我们两个就起了争执，我情急之下，说了一些非常难听的话，她不顾一切跑了出去。”
　　“谁知道大马路上，正好迎面过来一辆大卡车。她，她就这么出车祸了，我当时害怕的很。再加上当时天是黑的，所以我看四下没人的时候跑掉了。”
　　“当时的大车司机愿意拿出高价赔偿，不让她们家人报警，所以他们家的人拿了钱就把人埋了，她怀孕的事也没有人知道，我还当时有一点小庆幸。”
　　“后来我跟我爱人结婚以后，这件事也就慢慢淡忘，谁知道自那以后，我总是会常梦见她。他问我为什么不救她，不救孩子。”
　　“我害怕，我也根本不敢跟任何人说，偷偷找了许多高人做法，然后还买了很多所谓的法器。后来倒是不经常梦见她了，只是我做什么事情都不是很顺利，整个人都挺倒霉的。”
　　“后来被人忽悠花高价买了两座宅子，买过以后，别人才告诉我这宅子有问题，我就想着赶紧再卖掉，每次我到宅里去要跟别人签合同的时候，总会会发生一些莫名其妙的事情，然后想要买房的人就都被吓走了。”
　　“以至于后来房子很长时间都没有卖出去，这次也是因为秀秀女同志买我房子，我才认识她。她告诉我，大师您能帮我解决这件事。”
　　“大师你救救我吧，我当时也很后悔，只是当时就算我把她送去医院，她也活不了的。说到底我也只是良心道德上过不去，并没有主动想要去害她。”
　　王秀秀在一旁听得直撇嘴。这陈百顺真的不是一个好男人，出了事，没有什么担当，只会推卸责任。
　　虽然他处的那个对象有点偏激，但是他这种不作为的态度就真的很让人反感。
　　“那在你对象没了以后，你有没有去看望过她的家人？”
　　“没，没有，我当时躲都来不及，怎么可能主动送上门？”
　　陈百顺的眼神带着闪烁，找上门被他们缠上怎么办！
　　“你也不用把责任撇得这么干净。要不是你处理的不妥当，她又怎么会跟你纠缠继而丧命，你也有很大的关系，不要把自己说得那么清高，要不然这么多年来她为什么缠着你？”
　　“好好想一想吧，真正的悔悟才能帮助你，你这样一味的躲避推卸责任，我们可帮不了你。”
　　王秀秀说完忍不住在内心骂了一句呸渣男。
　　“你什么时候想通了，把该做的都做了，我们才能真正的帮到你，而且费用不会低。少说也要八万块钱。你想好了可以再来这里找我们。”
　　王秀秀都不带犹豫的，直接报出了八万块钱的天价，而且拉着脸直接就赶人。
　　陈百顺还想说什么，王秀秀让他想明白了再说，无奈他只好黯然离去。
　　等到人走了，叶无相才瞪大眼睛。
　　“我的乖乖徒弟，你真的是狮子大张口，八万！你可真敢想。这人我觉得八成不会再回来了，吓也要被你吓死了。”
　　“不，师父要不然咱们两个打个赌，我觉得他肯定还会回来求我们，八万他也会愿意的。”
　　“我们拿了这个钱可以做善事呀，比如给山区的孩子们买书，给学校的那些贫困学生补助，资助那些学习好又贫困的学生上学，其实这要算起来八万也根本做不了多少事情。也算他间接做好事，我们是在帮他。”
　　王秀秀一向有理，这个叶无相一直知道。
　　“徒弟呀，这个做善事咱们也要一点一点的来，你不能可着一个羊毛一直薅呀。”
　　“那肯定的呀，但是我薅羊毛准则是薅羊毛多的，羊毛少的就算了，划不着。”
　　王秀秀翘着二郎腿，一副得意洋洋的样子。
　　“你这本事不大口气不小，刚学会个入门就想着接单子，这个心态不行。”
　　叶无相有点怀疑人生，从来没想过自己找的唯一的徒弟居然是这么一个形容不上来的小丫头。
　　以前他总会幻想着找一个沉默寡言，天资聪慧。特别出众的人当自己的徒弟传承衣钵。
　　现在看来是他想多了，什么沉默寡言，天资聪慧，沉静不语，气质出尘，那都是空的。
　　满嘴跑火车，一肚子心眼子骗死人不偿命才是真的。
　　“这时间不早了，我得赶紧回去了。”
　　王秀秀才不想听师傅在这给她教学呢。
　　“你倒是等老姚来了，咱们俩一起走呀。”
　　“那个师傅我今晚不在家里吃饭，你就先辛苦在这儿等一会我先走了。”
　　王秀秀拔腿就跑。

第三百五十三章人前秀恩爱
　　回家的路上，王秀秀顺便买了只鸡，她准备炖点鸡汤，一会儿带到医院去看丁伟业。
　　等到鸡汤炖好的时候，骆向东人也已经下班回来了。
　　“向东，正好我炖了鸡汤，我们一起去医院吧，等回来的时候我们两个在外边随便吃一点。”
　　王秀秀提着保温桶从厨房里走出来，她觉得今天骆向东好像有点不一t样，那样子看起来心事重重的。
　　不过他没有主动说，她自然也不会主动问，该说的时候想必他会说的。
　　两人开车一路无话来到医院，走到病房门口的时候，就能听到嘻嘻哈哈的声音，看来里还是一如既往的热闹。
　　推门的时候还能听到丁伟业气急败坏的声音。
　　看到两个人走进去，几个人才停止打闹。
　　“我今天炖了鸡汤，炖了两个多小时，味道可鲜美了，你肯定喜欢。”
　　王秀秀把保温盒放在桌子上，还主动拧开盖子，给他盛了一碗鸡汤。
　　“嫂子，你炖的鸡汤可真香。能天天吃到你送的饭，受的这些伤也值了。”
　　丁伟业忍不住贫嘴。
　　“瞎说什么，我看你这次伤的挺重的，下次出任务什么的，不管怎么样也要先保全自己。留着命才能报效祖国知不知道。这话不光对他，你们也是一样的。”
　　王秀秀扫视了一圈屋子里的其他人，她是拿他们当自己人才这么说。
　　“嫂子放心吧，我们都听你的。”
　　“就是，都听大嫂的。”
　　几个人笑嘻嘻的都答应下来。
　　王秀秀坐在一旁偷偷打量着丁伟业的面相，发现这脸上的黑气比之前两天看到的还要重一些。
　　今天见到师父的时候把这件事给忘了，今天晚上回去一定要找师父问清楚这种是怎么回事。
　　还没等她想好怎么问，丁伟业手里的鸡汤突然打翻在床上，他整个人的面色狰狞，以一种极其扭曲的样子侧躺在床上。发出痛苦的声音。
　　一群人都紧张坏了，蜂拥而上去拉他。
　　“怎么了，医生，快喊医生。”
　　众人慌了起来。
　　王秀秀也来不及多想，飞奔而出病房朝着外面的护士值班室跑过去。
　　“护士同志，你快去病房看一看，丁伟业同志突然抽搐不止。”
　　住在这层的都是保家卫国的战士，护士听到，立马就联系了医生。
　　“我们先过去，医生马上到。”
　　护士进了病房让人先稳住他，很快医生也来了，丁伟业又被送进了急救室。
　　骆向东和几个人都脸色阴沉的守在门外。
　　其中一个年纪最小的忍不住腾的一下从座位上站起来。
　　“妈的，我要去杀了那些狗杂种，他们居然给老丁用…………”
　　“凯子，这里是医院！”
　　骆向东只一个眼神扫过去，凯子就闭了嘴，一脸的憋屈又坐了下去。
　　其他几个人也是默不作声，脸色同样难看的可怕。
　　“向东哥，这次行动说什么我也要去，你们就算是躲着我，我自己偷偷的也要过去。”
　　凯子隐忍到了极致，这句话他是不吐不快。
　　一个多小时很快过去，丁伟业总算脱离了危险，只是人还在重正监护室被看守着。
　　既然脱离了危险也看不到人，几个人也没必要再守在这里，于是都纷纷回了。
　　两人出了医院上车之后，骆向东才轻声问道。
　　“想吃什么？”
　　王秀秀想了想。
　　“吃馄饨吧，刚才来的路上我看有一家馄饨馆子人还挺多的，想来味道也不错。”
　　“好，那我们就去吃馄饨。”
　　骆向东开着车子，按照王秀秀说的地方，果然看到那家地方不大的馆子炊烟袅袅，人来人往，全是烟火气，看起来有种岁月静好的感觉。
　　秋天真的是到了，两人一下车一股寒风吹来，冻的路人纷纷缩着脖子。
　　骆向东快走两步来到王秀秀跟前把人护在怀里。
　　“现在天冷了，以后出门记得多穿一件衣服。”
　　他抱紧怀中的人儿，一股淡淡的清香直往鼻子里钻。
　　两人长得都出众，俊男靓女。一走到门口，老板娘立马热情的招呼过来。
　　“小伙子，女同志，你们两个想吃什么？咱们这儿有鲜肉馄饨，茶叶蛋，卤香干，卤鸡爪，味道都特别好。”
　　两个人进了馆子，找了一个没人的桌子。
　　“那就来两份鲜肉馄饨，两个茶叶蛋，一份卤香干，四个卤鸡爪。”
　　闻到这里食物的味道，王秀秀也确实饿了。
　　“好，好，你们两位先找地方坐。”
　　老板娘动作麻利，把卤味端上，很快就又端着两碗热腾腾上面飘着碧绿葱花的小馄饨过来。
　　王秀秀深吸一口气，忍不住夸到。
　　“哇，小馄饨好香啊。”
　　听到有人夸赞，老板娘也觉得脸上有光，不由得站在那里开始跟王秀秀说起来。
　　“那是当然了，这馄饨汤用的都是鸡汤，每天现熬的特别鲜。我们老两口子在这里卖馄饨都卖了三十多年了。只要是吃过的，就没有说不好吃的。”
　　“老婆子你赶紧来端馄饨吧，客人都等急了。”
　　老板看到老婆子又在那自卖自夸，不由的嗤笑一声赶紧催人。
　　王秀秀笑着用勺子舀了一颗馄饨，吹了吹就往嘴里送。
　　小馄饨一咬开里面还有汤汁，一下子就烫到了她的舌头。
　　“哎呀，哎呀，烫死我了。”
　　她把小馄饨咽下去以后，小手呼哧呼哧在嘴边扇着风。
　　“慢点吃。”
　　骆向东心疼的赶紧倒了一杯子递过去，然后把王秀秀面前的小馄饨拉到自己这边，又去拿了一个小碟子。把馄饨一个一个的舀出来，放在碟子上晾着。
　　“这个先晾一晾你再吃。”
　　王秀秀发现今天这男人好奇怪，虽然在家里他也会这样腻歪，但是在外面人多的时候，他还是比较拘谨的。
　　今天怎么当着这么多人的面秀恩爱还不觉得不好意思？！
　　她看透不说透，继续享受着男人的服务，小馄饨晾过以后皮会更光滑一点，吃在嘴里满口生香。
　　不过她的饭量小，只吃了一半就吃饱了，于是摇了摇头。
　　“吃饱了，吃不下了。”
　　骆向东也不嫌弃，把剩下的半碗馄饨拉到自己面前，三下五初二就给吃光光。
　　两人吃过馄饨以后，他又主动付了钱。

第三百五十四章要了她半条命
　　王秀秀总觉得他怪怪的，可又说不出来哪里怪，两个人开车回到家里的时候，其他人都已经睡了。
　　他们两个轻手轻脚的进了房间，还没等她伸手去开灯，骆向东便突然迫不及待的把她压在了墙上。
　　随之而来的是一个暴戾又热切的吻落在耳垂，脖颈，然后是锁骨，背上。
　　男人的动作非常急切，一只手扣着她的腰，一只手迫不及待的去拉她身上那件连衣裙。
　　王秀秀自然是不甘示弱，扭过头去吻他的脸颊。
　　暧昧的感觉在室内飘荡，很快两个人干柴遇烈火一样滚到了沙发上。
　　她的衣服还都在身上，只是被堆在一起，王秀秀忍不住溢出细碎的声音。
　　这断断续续的动静，一直持续了将近两个小时，才慢慢恢复平静。
　　“这才两天，是不是憋坏了？我这腰都快断了。”
　　王秀秀累得跟一摊泥一样躺在沙发上。
　　看着一旁衣衫不整的男人，带着一种异样的欲感，特别的迷人。
　　他把手伸进裤兜儿，想了想，又伸了出来。
　　“秀秀，我想告诉你一件事，过两天我可能要去出一趟任务，任务有点危险，而且去的时间长短也不确定。”
　　听到骆向东的话，王秀秀沉默了。
　　她缓缓坐起身子，一只手柔弱无骨似的勾住男人的脖子。
　　“是为了丁伟业吗？”
　　他怕怀里的人掉下去，赶紧双手牵住她那不堪一握的小细腰。
　　“也不全是，执行任务保家卫国是我们的责任。纵使任务危险，我作为他们的组长也不能避重就轻。”
　　王秀秀把头轻轻放在他的肩膀上，虽然她内心是一万个不愿意，但是她也不会说出来。
　　每个人都有每个人自己的想法，就算是夫妻两个人也要尊重彼此的决定。
　　她闻着男人身上若有若无的烟草味，深深吸了一口气，带着浓浓的眷恋与不舍。
　　“想去就去吧，我支持你，但是你一定要好好的保护好自己，不管什么事情，一定要三思而行，把自己的安全放在首位，别忘了我还在家里等着你，你要有点什么事情，那我可怎么办？”
　　纵使千万个不愿意，王秀秀也只能装出一副大度的样子，声音尽量温婉可人。
　　“嗯，我答应你，我一定照顾好自己，安安全全的回来。”
　　骆向东狠狠的把人抱在怀里，他知道王秀秀会支持他，还会说宽慰的话，也知道她内心肯定舍不得他，但是也不会说出来。
　　虽然他内心也千万个不舍得离开小娇妻，可是他的兄弟，他的战友。他们的血和泪甚至生命都已经牺牲在那个地方，他不能让他们都白白的牺牲。
　　这是他作为一名军人的使命和责任。
　　“明天我们抽空一起回去看看骆叔叔和金阿姨吧。”
　　骆向东沉默了片刻点头应下。
　　随后他抱着王秀秀两个人一起去了洗手间，这澡洗的时间稍微有点长，洗了足足两个多钟头。
　　最后王秀秀累得眼皮子都睁不开，被骆向东抱回床上。
　　她迷迷糊糊看了一眼床头柜的闹钟，已经是晚上两点多钟了。
　　好家伙，这是要把这段时间的全补上，出去一趟这t是要了她半条命啊！
　　隔天王秀秀醒来的时候已经快十点了，她起身拖着酸痛的腰找了一件长裙和一个针织外套。
　　两个人开车走到半路买了一些上京城有名的糕点，是百年老字号的。
　　来到骆家老宅的时候，骆同阳正好不在。
　　周宝莲看到他们两个的时候，高兴的跟什么似的。
　　拉着王秀秀的手，一口一个心肝宝贝。
　　“奶奶，我来的时候特意给你买了一些糕点，也不知道你喜不喜欢。”
　　“八宝酥记的点心呀，我就喜欢吃他们家的糕点，还是我的乖孙媳妇儿知道心疼我。”
　　周宝莲高兴的跟什么似的接下孙媳妇儿的东西，拉着人高高兴兴的上了二楼。
　　“你婆婆最近孕吐的厉害，什么东西都吃不下。可怜肚子里两个孩子，这营养怎么够。”
　　几个人来到二楼客厅的时候，金容玥正靠在沙发上，一脸的苍白之色。
　　“哎呀呀，容玥你好歹少吃一点，看的我都是心疼的，这肚子里的两个小家伙真的是太能折腾了。”
　　“你再忍忍，过了头三个月就好了，以后你肯定是能吃能睡的。”
　　周宝莲倒是觉得这个二儿媳挺好的，也不知道自家老头子别扭个什么，不过现在他也没那么倔了。
　　一听说容玥肚子里有两个娃娃，她那次还看到他一个人坐在那里看着墙上的龙凤宝宝图在那里偷着乐呢。
　　真是个嘴硬，脾气又怪的倔老头！
　　“我没事的。”
　　金容玥看到王秀秀和骆向东两个人来，高兴的手足无措。
　　“你们饿不饿，吃饭没有。”
　　“吃过了，不饿。”
　　王秀秀刚才在路上吃了两块糕点。
　　三个女人一台戏，特别是祖孙三代女人聚在一起，那话题更是说不完，骆向东在旁边安安静静的，当着背景板。
　　快到中午的时候，周宝莲吩咐家里的阿姨去做饭。
　　王秀秀和骆向东便起身告辞，说是骆向东还有工作没做完，
　　周宝莲和金容玥两个人也只能依依不舍的看着两个人离开。
　　她有些不放心，怎么感觉心里空落落的，他们两个这次过来不会有什么事吧？
　　虽说儿子骆向东她没有养过多长时间，但是毕竟母子连心，金容玥好像预感到了什么，总觉得惴惴不安。
　　看到二儿媳妇一脸担忧之色，周宝莲开口安慰。
　　“你现在就是怀孕了，容易多愁善感，别想那么多，有正丰，正淳和他爷爷在，他们也不会让我大孙子有什么危险的，你就好好的在家里养胎，不要想那么多。”
　　周宝莲一边安慰着金容玥，一边拉着的她回屋子里走去。
　　“今天小孙去菜市场买了一些新鲜的莲藕，听说吃这个可好了，一会儿你少吃一点。”
　　为了让这个二儿媳妇多吃点东西，她每天也是操碎了心。
　　出了骆家的大门，王秀秀就提议两个人一起去金宝阁一趟。
　　他昨天那个样子，这个任务肯定有危险的。
　　她不放心，想让师傅给弄上一张什么保命平安符之类的。

第三百五十五章学以致用
　　王秀秀二人一进到金宝阁内，她就闻到一股羊肉的膻味儿，用力吸了吸鼻子。
　　“这屋子里怎么有着一股羊肉味儿，小六，师傅和姚大爷两个人在吗？”
　　她抬脚就往里面走，顺着味道就知道这味道肯定是后面散发出来的。两个人肯定都在后面偷吃好吃的。
　　“在呢秀秀，你这鼻子可真灵，刚才姚大爷和叶师傅两个人去外面买了好多羊肉，牛肉，还有羊杂，牛杂，还端了一个大铜锅，说是以后天冷了，少不得吃铜锅子。索性就买了一个。”
　　小六拿着一个砚台，不知道在研究什么。
　　“那是，我的鼻子好用着呢。”
　　王秀秀调笑一声，拉着骆向东就直奔后面院子里。
　　一开始后面的房间除了几个伙计住的，还有两三间房子都空着，当成了杂物间。
　　现在都收拾了出来，叶无相一间，姚金尉一间，还有一间专门弄成了一个饭厅。
　　饭厅里两个人有说有笑的，正在摆弄着食材。一盘一盘新鲜的很。
　　“哎呀，这真是赶得早不如赶得巧，好久没有吃涮锅子了。”
　　姚金尉看到他们小两口过来，立马给二人拿过来两张椅子。
　　“你这个小丫头狗鼻子吗？我们就今天改善一下生活，你这立马眼巴巴的就跑过来。”
　　“谁让我拜得了一个好师傅能掐会算，我刚才掐指一算，就料到你们在吃好吃的，所以就赶紧过来了，生怕赶不上。”
　　王秀秀笑的得意，走上前帮忙把芝麻酱调制好。
　　叶无相听到她说的话，没好气白了她一眼。
　　“我教你这些是让你算这个的吗？”
　　“不然呢，学以致用。生活中处处都可以用到啊，这才不枉费我学习这一门技术。”
　　“就你那歪理多一套一套的，我说不过你。小骆你赶紧坐下来吃饭。你当初怎么看上我徒弟的，这种女孩子不好找吧？”
　　“秀秀什么样我都喜欢。”
　　骆向东说的一本正经。
　　得，冷不丁叶无相被喂了一嘴狗粮。
　　他跟王秀秀斗嘴，每次都讨不得什么便宜，以前这小丫头尊师重道还能让着他一些，现在熟悉了之后真的是越来越皮了。
　　四个人一边吃着涮锅子，一边聊着家常。
　　王秀秀想到此行的目地，于是开口说道。
　　“师傅，向东最近要出任务。我有点不放心他，你看你给整一个能够保命或者保平安之类的符呗，要不然你徒弟女婿要是出点什么事，你徒弟可怎么办呀？”
　　叶无相放下筷子看过骆向东之后又看向王秀秀。
　　片刻后才缓缓说道。
　　“出任务是小骆的工作，他这是为国家为人民。虽然义不容辞，但是遇到事情三思而行，不要太冲动，切记不管什么事情，一切都要以一个忍字为先。”
　　说完他便从怀中掏出一个类似八卦镜的东西应该是青铜做的，看起来非常有年代感。
　　“这个东西你就放在上衣口袋里，贴身收好，一定要天天带着，千万不能离身。”
　　王秀秀非常好奇，率先伸手接了过来。
　　这玩意儿应该就是一个八卦镜，上面写着的文字也都是古文，她一个也不认。
　　“师傅，这玩意儿能好使吗？”
　　“肯定好使呀，不好使我能给小骆吗？”
　　叶无相觉得他找这徒弟肯定是专门给自己找了一个小祖宗，而且是专门来拆台那种。
　　“我就给您开个玩笑，急什么眼？师傅你给的东西我知道，那肯定是百分百的好，你就我一个徒弟，还能坑我，将来你的那些东西还不什么都是我的。”
　　王秀秀又恢复成了平时那副吊儿郎当的样子。
　　“你可拉倒吧，我一个穷老头什么都没有，你也不用惦记了。”
　　她嘴里就没什么好话。
　　“谢谢师傅，我会谨记您的教诲。”
　　骆向东把八卦镜放在上衣的口袋里。
　　“嗯，你这孩子不用客气。”
　　叶无相站起身背着手往前厅走去。
　　“你们两个在这儿吃吧，我去前面让小六子他们几个过来也吃饭。”
　　既然老叶都走了，姚金尉肯定不愿意在这里多待，指不定一会儿王秀秀就要调侃他了。
　　这小丫头嘴巴太厉害，说不过。
　　“姚大爷，等等我们两个陪你一起去前面看店。”
　　旁边的桌子上还有一份还没有动过的一盘盘涮菜，应该就是给小六子他们三个准备的。
　　三个人走到前厅的时候，叶无相已经开始烧水泡茶。
　　“秀秀你在这里先待一会儿，我要出去一趟，一会儿事情办完了我再来接你。”
　　“嗯，你去吧。”
　　王秀秀站在门口一直目送着人走远，直到消失不见，她还愣愣地站在那里。
　　“行了，行了别看了，再在那儿站着都快杵成望夫石了。你们这些小年轻就是腻歪。就这一会儿看不见，又不能掉一块肉，那么黏黏糊糊的干嘛？”
　　“你这么大岁数单身了一辈子，连个暖被窝知冷知热的人都没有，你肯定体会不到这种心动的感觉。算了，跟你说你也不懂。你要是懂了，以后岂不是要肠子都悔青。”
　　王秀秀随便找了个椅子坐下来，没有骨头似的趴在桌子上。
　　“我还不乐意懂呢，自己一个人多好吃饱睡，睡饱吃，一个人吃饱全家不饿。”
　　“那可不是咋的，天冷的时候那只能把手插兜里。冬天的时候那被窝哇凉的也没人知道。”
　　“哎呀，你这小丫头少说一句话吧。”
　　姚金尉在旁边看不下去了，这老叶真的是不长记性，明知道斗嘴说不过这小丫头，还老想着去逗她。
　　“对了师傅咱们说点正事，我昨天找陈百顺买的那两套房子，你帮我看看，到底是不是凶宅？”
　　“啥，你一下子买了两套，你这孩子买宅子之前也不让我们去看看。这要真是凶宅就算是我给你处理好了，你住着不觉得膈应吗？”
　　其实叶无相倒觉得没什么，他一辈子都跟这个打交道，有时候人的嘴脸比鬼还t要可怕。
　　“师傅看你说的，你这不是在质疑您的能力吗？我作为您唯一的徒弟，就算是能力不济，但是这个皮毛多多少少还是会一点的。”
　　“我进了那宅子就没有感觉到不舒服。反倒是陈百顺的身上给人的感觉特别不一样，那宅子只是有些荒凉，但是绝对没问题，要不然我肯定会跟您商量过才会交钱。”

第三百五十六章只要人人都献出一点爱
　　听到王秀秀说的话，叶无相也觉得放心不少。
　　“恩，你心眼子多，让你吃亏的人怕是不多。”
　　三人正想出门一起去那两个宅子看一看，就见一辆黑色轿车停在金宝阁门口，车门推开陈百顺从车上走了下来。
　　抬头看到三人，露出一抹不太自然的笑容。
　　“大师，秀秀同志。”
　　“走吧，咱们进屋去说。”
　　王秀秀三人又转身回去，既然陈百顺过来了，三个人自然没空再去看那两套宅子，于是把人请进了屋内。
　　“秀秀同志，昨天你说的话我回去以后也反复思考了，确实我这个人一直都非常的懦弱，出了什么事也只会一味的逃避。想通以后，我昨天晚上就把这件事坦诚的告诉了我的爱人。”
　　“我以为她会生气打骂我，但是她没有，她说了会和我一起面对。今天一大早我们就准备了二万块钱的现金，然后一起去了丽丽家里。把当年事情的真相都告诉了她父母。”
　　“我已经做好了他们生气打骂我，或者是报警，让公安同志来处理这件事。可她爸妈没有责怪我，也不要钱，说这一切都是命。是他们女儿当初太偏执了，而且她当时也没有怀孕，只是骗我的。”
　　“他们还拿出了当年我送给丽丽的一块手表和一本日记。丽丽当年是真的爱我，而我当年也是真的爱她，只是阴差阳错才导致了这个局面。”
　　陈百顺说到这里，一个大老爷们居然落起了泪，哭的那个样子莫名有点搞笑。
　　他颤抖着手从怀中的黑色皮夹里拿出一个盒子，里面放着两块表，一块男士的，一块女士的。
　　“这个表是当时我们处对象的时候买的，我们一人一块，这块表我也一直都没有扔，我舍不得，所以就一直留在身边。”
　　他拿起那块男士手表轻轻抚摸着，眼泪还吧嗒吧嗒滴在了表盘上。
　　“是我太懦弱了，一直不敢面对这件事，我现在只想求大师，你帮她超度，让她去投胎转世吧。”
　　“希望她下辈子投胎能找一个非常爱她的男人，而且是一个勇敢的男人，能够好好的对她，不要再遇到我这种软弱无能的，只会害了她。”
　　陈百顺越说哭得越厉害，声音沙哑，眼泪鼻涕更是一起上，看起来有点恶心。
　　叶无相微微叹了一口气。
　　“节哀吧，万般皆是命，半点不由人，你们也许当年对彼此都是真心，只是有缘无份。这么多年也是该做个了断。”
　　“你把这两块表用盒子装好，去到京郊外的玉泉山上，那里有一个法华寺，寺外两边都是梧桐树，你随便找一棵树把这两个表埋下去吧。”
　　陈百顺忍住哭腔，抽抽搭搭的问。
　　“就，就这样就可以了吗？”
　　叶无相点了点头，其实那块表才是重中之重，因为那个东西才是聚集怨气的容器，他一直舍不得扔放在身边才会如此。
　　“好好，我一定按照大师说的照做。”
　　陈百顺打开黑色皮包，从中拿出事先准备好的八捆崭新的大团结放在桌子上。
　　“大师，秀秀同志，这是这次的辛苦费。谢谢你们，辛苦了，要不是你们…………”
　　他说话顿了顿，眼眶一红，对着叶无相鞠了一躬，便又匆匆离去了。
　　他和姚金尉两人看着桌子上那八捆整整齐齐的大团结，不由得瞪大了双眼。
　　这钱他吗的也太好挣了吧，以前他怎么就没有发现呢？
　　“看什么啊，难道不喜欢吗？不喜欢我帮你先存着吧。”
　　王秀秀做势要把钱搂在怀里，叶无相反应过来抢先一步，把所有钱都扒拉到自己面前。
　　“小丫头，你的钱已经够多了，你又花不完。这些钱我准备买一些厚重的棉衣，亲自送到山区贫困县里面，把棉衣一件一件落实在孩子们手里。”
　　叶无相走南闯北，这些年去过不少深山老林，那里的学校非常的简陋，孩子们的条件更是辛苦，有的大冬天都不一定能穿上一双棉鞋。更别提是又保暖又好的大袄子了。
　　“这件事你得交给我办呀师傅，我手里有服装厂你忘了，你要把这八万钱给我，我以最低的批发价格给你，你就可以帮助更多的人。”
　　“到时候做好的袄子我派大卡车给直接送到你指定的地方，然后派人把东西一件一件发下去怎么样！”
　　王秀秀话音刚落地，叶无相便毫不犹豫把钱都推到了她跟前。
　　“都给你，不够的你自己再添点。”
　　叶无相知道这徒弟关键时刻还是挺靠谱的。
　　她一听居然还要自己添钱，于是赶紧把目光看向一旁的姚金尉
　　“姚大爷，你这么多年倒斗，不是，辛辛苦苦考古，肯定也是赚的盆满钵满，这挣了这么多钱也需要做善事呀。您说是不是！”
　　“俗话说得好，只要人人都献出一份爱，世界将会变成美好的人间。
　　你这也别说拿八万了，拿个二万出来凑个整咋样？”
　　坐在一旁安静喝茶的姚金尉呆愣住了，这怎么一转眼又扯到他身上来了？
　　他就好好的开个店，辛辛苦苦挣个钱，怎么的一转眼还没挣到二万又要往外拿二万，这叫个什么事儿？
　　“别看我，我可没钱。”
　　他才不上这个小丫头的当，又想拿他当冤大头。
　　“你看你个小老头咋抠了巴索的，人间有真情，人间有真爱。你那钱放银行里面也没啥用，让孩子们感受一下你那浓浓的爱不好吗？”
　　姚金尉翻了个白眼。
　　“我都还没感受过爱呢，谁让我感受一下子呀！”
　　王秀秀拍了拍胸脯。
　　“我我呀，别人二万块钱能买到的衣服，我成本价给你，市值的话至少值六万，怎么样？是不是很有爱！”
　　呵呵，真的是好有爱。
　　“你师傅拿八万，我拿二万，那你拿点什么，这做好事不都得一起吗？”
　　姚金尉死拉着王秀秀，要出钱大家一起出。
　　“那肯定啊，我在额外出五万，我们一起弄十五万的物资，到时候咱们三个一起去。”
　　“真的假的？你这小丫头平时抠搜的这次这么大方，一下子就出五万？”

第三百五十七章罩不罩的动我
　　姚金尉都有点不敢相信了，这还是他认识的那个王秀秀吗？
　　“不就是五万块钱吗？你们肯定是平时对我这个人有什么误解？我这个人还是非常有爱心的。”
　　这话同时招来了两个人的大白眼，可拉倒吧，你什么德行谁不知道。
　　王秀秀也不在意，端起茶杯往后一靠开始喝茶。
　　才五万而已，还是做善事，她真的不在意。
　　姚大爷要知道他那批东西是她黑吃黑，给私吞了，肯定不会这么好说话。
　　说不定都要拿着菜刀追她二里地也说不定呢。
　　她一边喝茶一边想着，大不了以后对姚大爷好些以后的生意分红多给他一些。
　　但是承认她黑吃黑，拿了他的东西，那是不可能的，万万不能说。
　　“师傅，我想问你一件事，一个大病初愈的人，为何还是满脸黑气？”
　　“这个要看具体什么情况？”
　　叶无相知道，徒弟会开口问他的必定是亲近之人，因为无关紧要的人，她也压根不会来问他。
　　“就是向东的一个战友，执行任务回来受了特别重的伤。抢救了好久才把命抢救回来，按理说这种人的面相应该是一副欣欣向荣的样子，而他却是脸上的黑气一天比一天重。”
　　“前天又抢救了，好不容易才保住命。但是他脸上这个黑气又跟平时那种不同，好像是人为刻意的，不似…………我又说不上来那种感觉。”
　　“有时间的话，我可以跟你一起去看看他。”
　　王秀秀点了点头，准备过两天再去，丁伟业不知道从重症监护室出来没有。
　　反正也是闲着没事，王秀秀跟着姚金尉又学起了鉴别古董的知识，基本上只要是他讲一遍她就能记住，而且店里的东西多，还能现场学习辨别。
　　姚金尉教的也认真，他打心里欣赏王秀秀，真的是太聪明了。这也不知道吃什么长大的！
　　太阳落山的时候，骆向东正好过来接她，两个人没有回家吃饭，而是去了一条特别有名的小吃街。
　　现在这个时候小吃虽然不多，但是上京毕竟是首都，比之别的地方还是要繁华不少。
　　王秀秀悠哉悠哉的走在街上，一手拿着江米粽子，一手拿着炒板栗。旁边骆向东的手上也拿着好几样东西，都是她想吃又吃不完的。
　　几乎上每样都是只吃了几口就不吃了，然后再给骆向t东，反正有人吃完就成。
　　这条街越往前走越热闹，原来前边有个电影院，电影院前面不远处还有一个溜冰场。
　　这些地方可都是上京所有小年轻的聚集地。
　　“你想不想看电影？”
　　骆向东在心里想了好久，才鼓起勇气问道。
　　“不想看，也没什么好看的。”
　　王秀秀摇了摇头，这年代的电影她真的不是很喜欢。进去看电影还不如抱着她男人回家调情来的有趣呢。
　　想到这里，她被自己的想法给逗笑了，噗嗤一下笑出了声。
　　可能是太高兴了，走路就没顾得上看前面，一个人影突然从前面冲到她跟前，一下子撞到了王秀秀身上。
　　“对，对不起。”
　　王秀秀稳住身形，下意识的先道歉。
　　“你他吗的瞎呀，走路不看路。”
　　说话的声音粗犷，是一个寸头穿着花衬衫的男人。
　　他刚骂完，一看到撞自己的是一个美女，不由的脸色又变了，浮现出一个猥琐下流的笑。
　　“走，走路还是小心一些，你这撞到了哥哥，哥哥会疼的。”
　　王秀秀看到是这么一个人，脸色立马拉了下来，真是找死！
　　“陈老三，你他吗的在那里磨磨唧唧的干什么呢？赶紧过来。这个孙子居然敢打我，今天要不弄死他，我今天就跟这个孙子姓！”
　　前面不远处一个穿着皮夹克的吴刚骂骂咧咧的，对着陈老三招手。
　　王秀秀顺着声音看去，五六个一看就不是什么好人的小混子，围着一男一女。
　　那男的头上已经被打破了，鲜血顺着脸颊往下流，在灯光的照耀下显得有些可怕，他身后的女孩子更是咬着牙抿着唇，一副愤怒的样子。
　　“对不起，都是我们的错，我把身上的钱都给你们，你们放我们走吧。”
　　纵使脸上流着血，男的还是死死护着身后的少女。
　　“老子看上她是她的福气，今天让她跟哥走，咱们什么都好说。谁他吗的要你的钱。”
　　穿着黑夹克的吴刚依依不饶。
　　“放你妈的屁，癞蛤蟆想吃天鹅肉！这里是上京，你们还有没有法律，当街调戏良家妇女，这可是流氓罪。张俊生你别跟他说好话！”
　　少女一点也不怕，梗着脖子斥责几个人。
　　吴刚猛的扬起手，一拳打在张俊生的脸上。
　　“也不打听打听，我们几个是什么身份，在上京我们几个就是法律，谁敢定我们流氓罪？”
　　他这是故意打人，让少女看。
　　说完几个人又哈哈哈的大笑起来，那样子嚣张至极。
　　“张俊生你没事吧！要不然你先走吧，不用管我了。”
　　周雪恨的牙痒痒，恨不得杀了面前这几个人。
　　张峻生要不是为了帮她，也不能让人打成这个样子，这要是把他打死了，她可怎么跟张叔叔交代。他们家可就张俊生一个儿子。
　　“这些都是你们的人？”
　　王秀秀看向陈老三眯着眼睛，嘴角挂着笑。
　　“那当然了，这些都是我的哥们。我们几个在这附近，那可是无人不知无人不晓，怎么样妹妹，要不然跟哥混，以后哥哥罩着你。”
　　说着他便伸出手想要去摸王秀秀那白嫩的脸颊，彻彻底底的无视了旁边的骆向东。
　　“好啊，那就看你以后罩不罩得动我。”
　　前一秒还能笑眯眯跟你聊天，下一秒王秀秀就把手里的江米粽子糊到了陈老三的脸上。抬起腿，猛地把人踹倒在地上。
　　“今天让姑奶奶遇到你们几个人渣，也算你们三生有幸。”
　　骆向东就知道王秀秀一直不走，就肯定不是单纯的想要看热闹而已。
　　等到她动手的一瞬间，他也立马冲上前去把那个穿黑色皮夹克的吴刚一拳就打倒在地上。
　　他这一拳可就狠多了，吴刚躺在地上直接一动不动。

第三百五十八章长的像咱奶奶
　　其他几个人还没来得及反应过来，就被骆向东三下五除二全部撂倒在地上，没有一点反抗的能力，只能发出哎呀，哎呀痛苦的哀嚎声。
　　陈老三反应过，怒视着面前的王秀秀。
　　“你个臭婊子居然敢打我，你也不打听打听我陈老三在上京…………”
　　王秀秀动作利落，把手中用来扎江米粽子的签子一下子插在了陈老三的手背上。
　　啊！！！痛苦的哀嚎响彻了半条街。
　　“跟我在这儿装他吗的犊子，你在上京打听打听姑奶奶我是什么来头？城南城北一条街。姑奶奶我才是爹！”
　　论吹牛逼这个事，王秀秀谁也不服，她抬起头看向人群。
　　“麻烦各位同志，谁有空的赶紧去报个警，让公安同志把这几个社会的败类抓起来。有这种人的存在，简直是影响我们上京的治安，给我们首都抹黑。”
　　她这话说到众人心坎里了。
　　这几个人天天在这里作威作福，早就有人看不惯他们了，可是这几个人不好惹，所以大多数人都是敢怒不敢言，现在既然有人出手整治，当然也有人想让他们进去蹲着，最好永远不要出来。
　　很快就有几个腿脚麻利的自行车蹬得飞快朝着公安局跑去。
　　陈老三的脸色变得煞白，一双眼睛恶狠狠的盯着王秀秀。
　　“我告诉你，惹了我陈老三，你死定了，我要你生不如死！”
　　“呦呵，还有力气跟我在这放狠话！可惜我这个人，吃软不吃硬，胃不好！”
　　王秀秀笑的妩媚，伸出手掌活动了一下五根手指，啪的一下给了他一个大耳刮子。
　　还没等他反应过来，反手对着左脸又是一耳巴子。
　　陈老三只觉的耳朵里嗡嗡嗡的直响，眼前还冒着金星。
　　“我他妈…………”
　　刚说出来三个字，又是一个大嘴巴子，左右开弓的耳巴子啪啪啪就没停。
　　他也记不清面前这个女人到底打了他多少个耳巴子，只觉得两边脸颊肿胀的厉害，铁腥味在口腔里蔓延开来，还麻的厉害，就连张嘴说话都成了一种困难。
　　“来呀，小趴菜，继续呀，还能不能骂？别怂啊！”
　　王秀秀活动了一下打的发麻的右手。
　　看来这打人耳光也不是个什么好活，自己手也会疼的。
　　陈老三这会儿是彻底被她打服了，迷离着一双眼，麻木的拼命使劲摇着头。
　　服了，真的服了！
　　公安局的人来的非常快，很快就把这些闹事的还有王秀秀两人，以及张俊生，周雪他们两个通通都带回了公安局。
　　还真别说，这几个小混子都有一些来头。
　　本来一个穿着制服的小年轻还想厉声质问王秀秀，为什么打人。
　　只见对面两人齐刷刷的把自己的证件亮了出来。
　　王秀秀的是二级军官证，骆向东的来头更大了，国安特别行动组组长。
　　小年轻看到那大红的本子，整个人都吓坏了。
　　这两个来头也太大了吧，他们局长都比不上。
　　“我，我，我去帮你们喊领导过来。”
　　小年轻脚步踉跄出了审讯室。
　　不一会儿整个公安局里凡是有点职务的领导通通都过来了。
　　“骆组长，王军官抱歉，下面的人不知道你们两个身份真是怠慢了。”
　　“没事，我们两个人也是路过，看到这些人这么猖狂，目无法纪，当街殴打他人还强抢女同志这才忍不住出手的，这个地方有电影院，滑冰场，录像厅本就是人员复杂的地方。”
　　“你们作为负责这附近治安的公务人员就应该对这片加大管理力度。专门找几个人定时来这边巡视。不然出了事，影响多不好。”
　　王秀秀不敢想象，那两个人要不是遇见了她跟骆向东，会有什么下场。
　　那些二溜子一看就是社会闲散人员，有时候头脑一热毁了一个女同志或者杀个人，也只不过是一瞬间的事。
　　“是，是，是，王军官说的对。对于您这个提议，我们一定会尽快落实！”
　　录完了口供，两个人自然也被一群领导拥簇者送出了公安局的大门。
　　一同出来的还有张俊生和愤愤不平的周雪。
　　两个人就站在不远处，等着王秀秀和骆向东。
　　等到那些领导都回去了，他们两个人才敢凑上前。
　　“谢谢二位同志，今天要不是你们，我跟小雪两个人就惨了。”
　　张俊生脸上的血迹已经擦干净，文文弱弱的整个人特别秀气。
　　“不用客气，不过是一件小事罢了，你头上的伤还是赶紧找个诊所或者去医院处理一下吧，毕竟伤在头上。”
　　王秀秀没说脑震荡，这个时候这个词大家都还不熟悉。
　　“没事的，我二姐就是人民医院的医生，我回家让她给我处理一下就行了。”
　　别看张俊生斯斯文文的，还挺有血性的。
　　“这么晚了，坐我们的车，我送你们两个回去吧。”
　　好人做到底，送佛送到西。
　　既然刚才救了他们，还不惜打了一架，这会儿子再送到家也没什么的。
　　“谢谢你女同志，你刚才真的太厉害了，打人都那么迷人，我叫周雪。”
　　周雪对王秀秀崇拜的不得了，她刚才想要的就是那种效果。
　　“不用客气，我叫王秀秀。”
　　没想到救人还救到一t个小迷妹。
　　其实王秀秀救周雪也是因为看到她侧脸那第一眼，就莫名觉得有些熟悉，好像谁又想不清楚，现在看清了前脸才恍然大悟。
　　她侧头看向骆向东低声问道。
　　“你看这个周雪她跟咱奶奶是不是长得有点像？”
　　骆向东抿着唇没回话，他一个大老爷们怎么好意思盯着人家一个女同志看！
　　四个人一同上了车，按照周雪指路的方向，车子来到一座气派的四合院跟前。
　　“没看出来呀小雪，你们家还挺富裕的。”
　　王秀秀口吻带着一丝调笑的意味，两个人都是那种活泼性子，一路上的时间就混熟了。
　　“秀秀姐，我在房管局做会计呢，以后没事的话你可以来找我玩，我可以去找你吗？”
　　刚才两个人被那些混混围着的时候，周雪其实心里害怕极了，强壮镇定。
　　还以为会被那些人怎么样了，没想到王秀秀就犹如天神一样降临到她的面前。面对混混的时候可以那样潇洒自如，而且把人打趴在地上。
　　她都崇拜羡慕坏了，那一刻她看王秀秀的眼光都有了一层深深的滤镜。

第三百五十九章天大的好消息
　　“当然可以呀。”
　　王秀秀一听在房管局上班，也不由的有了一点想法。
　　她还准备多买几套院子呢，那周雪在房管局上班肯定也能帮上她的忙，不过不着急，熟悉以后再慢慢来。
　　“既然都来到我们家门口了，那就进去喝杯茶吧，秀秀姐你跟姐夫可是我的救命恩人，我要好好的感谢你们两个。”
　　周雪的性格跟王秀秀一样，大大咧咧，性格开朗。
　　“都是小事，不用客气，天色这么晚了你赶紧回去吧。”
　　见王秀秀拒绝，周雪可不答应，硬是拉着她非要下车去她家坐一坐。
　　四个人刚下车，从里面就走出好几个人，其中一个看到王秀秀和骆向东的时候，整个人都愣住了。
　　“你们这是………………”
　　骆正丰过来也是想找他姥爷周老太爷，劝说一下他那个倔老爹，金容玥都已经又怀孕了，还是双胞胎，这婚礼得赶紧举行，不能让三个孩子都没名没份的当私生子。
　　这周老太爷子不仅是他那倔老爹的岳父，还是他的老师。
　　骆正丰这也是被逼的没办法了，绞尽脑汁，拉下脸面，四十多岁的人了还过来卖萌卖惨。
　　没想到刚出门口就被儿子儿媳妇看到，他莫名的有点心虚。
　　他们应该不知道他过来干嘛的吧，不会影响他高大的父亲形象。
　　“二叔，你们认识呀，太好了。今天我跟俊生去电影院玩，遇到了几个小混子，还是秀秀姐跟姐夫救了我呢。”
　　骆正丰恍然大悟原来是这样，随即脸上露出一丝笑容，没想到还有这么巧的事情。
　　“小雪，这个是你表哥骆向东和你表嫂王秀秀。”
　　周雪一听到介绍立马就明白了，前阵子就听家人说骆二叔年轻时候处的对象在外面给他生了一个儿子，都已经二十多岁娶妻了。
　　没想到居然就是秀秀姐跟姐夫啊，不，以后就是表哥跟表嫂了！
　　“哇，没想到我们还是亲戚呢，以后不能叫姐了，要叫表嫂。”
　　周雪拉着王秀秀的手，兴奋的不得了。
　　“小雪，你看你疯疯癫癫的像什么样子，还不赶紧带你表哥和表嫂进屋去喝杯茶。”
　　周齐峰今天是第一次见到骆向东，印象还不错，高高大大又帅气，而且今天又阴差阳错的救了他的小女儿，那印象就更上一层楼了。
　　他那个姑父也不知道倔个什么劲儿，就凭他们骆家加上周家就算娶了金容玥又能怎样，谁敢说半个不好，不想在华国混了！
　　这么好的大孙子还不赶紧给弄个正式身份，认祖归宗，也不知道迷糊啥。
　　没办法，这亲戚关系不进去那可不礼貌了。
　　王秀秀和骆向东又硬是在周家陪着周老太爷说了好一会儿子话，才被放出来。
　　出了门，骆正丰没有坐他的车子，而是上了王秀秀他们的车。
　　“向东，听说你要去云省执行任务，这么大的事怎么不跟我们商量一下？”
　　他也是今天才听到有人跟他汇报说儿子要去云省执行任务，他本来想着明天一早就去找他们，没想到这么晚就遇到了。
　　这个任务跟平时那些不一样，危险程度非常高。虽然作为公职人员为国家为人民应该义不容辞，但是他还是有一点小小的私心。
　　“我作为他们的组长，这任务是我份内的事情。”
　　一句份内的事情，就把骆正丰要说的话堵了回去。他知道，他也明白，可是容玥要是知道了，她现在的状况，能受得了吗？！
　　“那你自己一定要万事小心，多想一想秀秀还有你妈。”
　　骆正丰微微叹了一口气，他就知道开口了也是白开口。
　　王秀秀在一旁默不作声，他一开始就知道这任务肯定有危险，但是今天经骆正丰这么一说，看来这任务危险系数还不小。
　　她不由的内心有些慌乱，如果开口不让他去显然是不可能的，她只能在心里默默祈祷，祈祷他能够平安归来，不要受一点点的伤。
　　沉默了几分钟，骆正丰就下了车。
　　他走了几步，又回过头看着车窗里的王秀秀。
　　“秀秀，记得嘱咐他一定要照顾好自己。”
　　他这个做父亲的也只能说这么多了。
　　“放心吧骆叔叔，我会的。”
　　王秀秀知道劝不动男人，回到家以后，只能勾着他的脖子极尽缠绵。
　　他什么也没说，只是都在行动里了，两个人折腾了几乎是一整夜。
　　从客厅到卫生间，从卫生间到卧室，偃旗息鼓的时候，天色已经快亮了。
　　……………………
　　“叽，叽，叽，清脆的鸟叫声吵醒了沉睡中的王秀秀，她睁开眼下意识的往旁边看，破天荒的今天男人居然还在她旁边睡着。”
　　“男人的睡颜特别好看，棱角分明，长长的睫毛又黑又密，让她都忍不住心生嫉妒。一个大老爷们长这么好看做什么！”
　　她翻过身，胳膊搭在男人的胸膛上，不老实的上下移动。
　　“今天怎么没去上班？”
　　骆向东睁开眼，把她不老实的小手握在掌心里。
　　“怎么，还想要？”
　　说着他就欺身而上。
　　王秀秀现在腿还在打哆嗦，吓的赶紧伸手去挡着。
　　“不，歇会吧。”
　　骆向东把她的样子看在眼里，忍不住在心里笑了一声，改为搂着她的肩膀。
　　“下午就要出发了，所以上午不用上班。”
　　“嗯。”
　　闻着男人身上蓬勃的荷尔蒙的味道，心神一荡，半天她就说了一个字。
　　骆向东现在内心只有一个感受，那就是舍不得。
　　两人在床上磨磨唧唧，等到了中午董素兰喊他们吃饭的时候，两个人才起床，王秀秀帮他收拾了几件行李。
　　吃过饭，她开车把人送到了特别行动组的办公院子前。
　　骆向东拿起行李利落地下了车，站在车窗前深情凝视。
　　“在家好好的等我，我很快就会回来的。”
　　“嗯，我等你回来。”
　　看着男人消失的背影，一股悲凉的感觉涌上心头，还没等她好好的品尝这个心情电话就响了。
　　“王秀秀同志，天大的好消息！你赶紧过来文工团一趟，有重要事情。”

第三百六十章爷爷，您不喜欢我吗
　　是刘部长的那个助理周建设。
　　“好的周助理，我现在就赶过去。”
　　一有急事情，王秀秀也顾不得悲春伤秋了，她开着车一到文工团门口就看到了站在门口火急火燎转圈的周建设。
　　“王秀秀同志，你可算是来了，走，走，走，咱们赶紧进去。”
　　“周助理，是发生什么事了吗，歌曲不是都已经录制好了吗。还有什么好事？”
　　王秀秀被他这个热情的样子弄的一头雾水。
　　“好事，当然是天大的好事！你这次可要飞黄腾达了。秀秀同志，以后你发达了，可不要忘了我们。苟富贵，勿相忘。”
　　看到周建设那一脸郑重的表情，王秀秀差点笑出声。
　　“难道是我的歌得什么奖了，你这么激动？”
　　“比得奖了还要让人高兴。你有一首歌被选定为了国庆典礼上的开场歌曲，这可是至高无上的荣耀啊！你们家祖坟冒青烟了。”
　　嗨，她以为啥事呢。不就是选上了一首歌吗，这完完全全在她的意料之中。
　　对比王秀秀波澜不惊的态度，周建设显然比她还要兴奋。
　　“谢谢周助理，有了领导和您的支持，我才能走到今天这一步。”
　　“秀秀同志太客气了，你这是凭自己的真实本领，我们可没给你提供什么实质性的帮助。”
　　这个自知之明他还是有的。
　　此时刘部长的办公室内，他整个人战战兢兢的站在一旁，属于他的位置上却坐着一脸威严的骆同阳。
　　一旁的收录机里面放着好听的歌曲，仔细一听就知道这首歌就是王秀秀前几天录制的那五首歌其中的一首。
　　等到最后一首歌唱完，骆同阳脸上带着满意的神色，说了一t个好字。
　　往年国庆典礼上唱的歌曲来来回回都是那几首歌曲。早就听厌烦了！
　　今年总算是出了一个唱军歌的天才，这五首歌每一首他听着都非常满意，真的是太好听了，他这么大岁数都忍不住想要学着唱。
　　“老刘啊，你这次任务办的不错，这五首歌每一首都唱的非常符合事实。这声音选的也不错听着还挺熟悉。”
　　骆同阳说完努力的回想了一下，这声音听着熟悉，就是想不起来这声音的主人到底是谁。
　　刘部长也不敢贸然回答，骆司令说熟悉那就熟悉呗。
　　只是唱歌的这个女同志是齐南军区过来的，还是个年轻的小姑娘，跟骆司令八竿子打不着，他肯定不认识，不过这话他也不敢说出来。
　　“唱这个歌的女同志那可是个非常优秀的人才，在文工团也立了好几次军功，现在已经是二级军官。人也非常年轻，我已经通知人去喊她了，应该也快过来了。”
　　刘部长刚说完就听外面响起了敲门声。
　　“应该是人到了骆司令。”
　　说着他就走过去开门。
　　站在门口的王秀秀看着一旁的小黄露出惊讶的神情，小黄是倔老头的贴身司机之一，他现在站在门口那岂不是说这老头也在里面。
　　小黄看到王秀秀的一瞬间就知道司令大人又该头疼了。
　　门一打开就露出了刘部长那笑成菊花的一张老脸。
　　“秀秀同志来了，快进去，骆司令非常欣赏你唱的歌。”
　　刘部长也是变相的在告诉王秀秀，屋子里有大领导。
　　王秀秀就知道她猜的对。
　　刘部长见王秀秀神色没有什么变化，也不禁在心里暗暗佩服这小姑娘到底是真的一贯处事不惊，还是不知道，或者没反应过来骆司令代表着什么。
　　倒是她身后的周助理整个人有些拘谨跟在王秀秀身后低着头，跟个小姑娘一样，三个人一起朝着里面走去。
　　就在刚才骆司令听到刘部长喊秀秀同志的时候，他心里就咯噔一声，这不会是他家那个滚刀肉孙媳妇儿吧？！
　　谁知道人走进来一看。
　　嘿！
　　还真是他家那个滚刀肉。
　　一看到这张脸，他就气不打一处来。
　　那天跟鬼子进村一样把他收藏的东西搜刮一空。
　　不是说回南市去了吗，这怎么还没几天就回到上京来了？这，这，这，他那些东西岂不是白白的牺牲了吗！
　　刘部长只顾着高兴，丝毫没发现两个人的神色都不太对劲。
　　“骆司令，这个就是唱军歌的秀秀同志，年轻有为。这次国庆典礼的开场歌曲，我看由她担任最合适了。”
　　骆同阳没说话，怪不得他刚才听这唱歌的声音有些耳熟呢。
　　半天也没得到回答，刘部长心里就生起了一种异样的感觉，不由得有些心惊。
　　这骆司令没回答，也不知道是个什么意思。
　　“嗯，那就选咱们刚才说的那首吧！”
　　骆同阳刚才那个高兴的感觉立马没有了，脸色沉着。
　　刘部长听到确定了王秀秀，不由得内心一喜。
　　“一切听从骆司令的指示，那我这就安排王秀秀同志去录制视频，到时候国庆典礼上的大屏幕还要循环播放。”
　　王秀秀看着倔老头那张脸，忍不住撇了撇嘴，刚才她还没进来的时候，这老头还高兴得很，一看到她进来就立马拉着个脸。
　　既然你看到我不高兴，那我就让你不高兴到底。
　　“爷爷，看到我是不是都高兴的不知道说什么好了，本来我是准备回南市的，但是南市文工团那边派我来上京参加这个比赛，我就干脆没回去。我这次表现的这么好，爷爷您是不是也为我感到骄傲？”
　　王秀秀笑颜如花，自顾自的说道，直接来到了骆同阳身边，挽着他的胳膊。
　　一旁的刘部长和周助理都看傻眼了。
　　啊！！！
　　这是什么惊天大瓜呀？！
　　王秀秀同志居然喊骆司令爷爷。
　　“爷爷，你怎么不跟我说话呢？您是不是只喜欢您的孙子不喜欢我这个孙媳妇儿？还是说你连着大孙子也不喜欢，只喜欢我婆婆肚子里还没出生的那对双胞胎小孙子…………。”
　　她话还没说完就被骆同阳强势打断了。
　　“喜欢，喜欢，爷爷看到你都高兴坏了！”
　　看着倔老头的表情，王秀秀可算知道什么是皮笑肉不笑了。

第三百六十一章这要放以前那是世子妃
　　骆同阳就知道这小丫头嘴上没把门，她是真的什么都敢往外说！
　　“我也想爷爷了呢。不过现在这是工作时间，等回家咱们再慢慢聊，我先出去忙工作了，爷爷您忙。”
　　王秀秀脸上挂着胜利的笑容，小样我还治不了你。
　　说完便昂首挺胸，一脸喜气洋洋的出了刘部长的办公室。
　　周建设被这个大瓜震惊到现在还没反应过来，看到王秀秀人出去了，他连忙也跟了上去。
　　这真的，就不敢相信！
　　只知道这王秀秀同志来头大，没想到来头这么大，顶天了这是
　　这要放在古代这得是王妃，世子妃那种角色的吧！
　　周建设一想起来他刚才说的话，恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　相对比她这个身份能上国庆典礼表演，这也不算是什么祖坟冒青烟的大事。
　　他刚才说王秀秀同志家祖坟冒青烟，我滴个乖乖，这对于骆司令家能用冒青烟形容吗！
　　不知道那句话会不会得罪这世子妃。
　　周建设小心翼翼跟在后面。
　　“世子…………阿不是，王秀秀同志，您这什么时候有空，咱们也好安排一下拍摄录像这个事情。”
　　“这个周助理安排就行，什么时候安排好了通知我一声，我随叫随到。”
　　一开始不知道身份的时候，周建设就觉得王秀秀同志这人很不错，小姑娘大大方方，还特别有礼貌。
　　现在更是觉得，这真是好修养，换成别的小姑娘，就这个骆司令家的孙儿媳妇的身份，有的人尾巴不得翘上天去。
　　“好好好，这边安排好，我再通知您。”
　　王秀秀也发现了周建设态度的变化。
　　“周助理，您不用这个样子，咱们以前怎么相处的，以后还怎么相处，你要是这样的话，我都有点不好意思了。”
　　“是是是，该怎么相处还怎么相处。”
　　周建设嘴上那样说，但是行动可不是那样的。
　　从知道那一刻起，他就做不到了。没办法啊。
　　臣妾做不到！
　　王秀秀知道没办法，于是跟他道了别便开车离开了。
　　今天正好有空，可以接上师傅和姚大爷一起去看看新买的那两个宅子。
　　她把车子停在金宝阁门口，等着两人嘱咐完小六这才出了门。
　　澜苑，雅苑两个宅子都大致看了一遍，宅子除了长时间没人住，有点冷清之外，倒是没什么别的大毛病。
　　至于闹鬼这个事怎么说，仁者见智。
　　三个人站在雅苑院子里，正在研究后花园角落里那一口大缸。
　　“这口缸看起来不错，是前朝官窑烧制的。这么大体型保存又这么完整。世间罕见，这东西能值俩儿钱。”
　　姚金尉有个职业毛病，看见什么东西都想鉴定一下。
　　“不过这口缸上面盖了一块石板子，不知道里面到底放着什么，会不会也有宝物？”
　　叶无相对于王秀秀运气好到爆棚这个事情也是想不通，下意识就会觉得缸里有宝物。
　　王秀秀看着缸，摸着下巴上下打量。
　　“师傅，你不是能掐会算，你算一下这里有没有宝贝！”
　　“你这死丫头就会调侃师傅，我那本事是用来算缸的嘛！”
　　叶无相觉得自己肯定不能是老死，一定是被这徒弟给气死的。
　　“人家这不是想跟你开个玩笑，让你开心开心，别生气，我们抬起来看看不就行了！”
　　王秀秀觉得逗这老头还挺好玩的。三个人一人抬一边准备把石板子抬起来，想要看一看下面放着什么。
　　三个人刚把石板抬起来一点，突然一阵突兀的铃声响起，把三个人吓了一跳，差点没手一松把那口大缸给砸坏了。
　　反应过来，王秀秀才发现是自己身上的大哥大响了，石板缓缓放下。
　　“你们两个先慢慢研究，我过去接个电话。”
　　她知道站在这里的话肯定少不得被两个人一顿责骂，于是跑到一旁角落接通电话。
　　刚一接通，就是一个大嗓门。
　　“喂，秀秀妹子呀。我是铁西军区你李铁牛李大哥啊！这都多久了？我们那边的房子全都收拾好了，人员也都报名收好了，招牌我都给做好挂上了，你怎么还不回来，你该不会是把这件事给忘了吧？”
　　王秀秀听到铁西军区李铁牛，恍然大悟这才想起来，当初答应过跟铁西军区合作开服装厂的事情。
　　自己上京这边的事情一直没有忙完，所以最近这几天确实把这件事情给忘了。
　　“李大哥，看你说的我怎么可能忘了。我在这边已经开始在收购缝纫机器了，只是你也知道机器这东西不好弄，需要的钱越多………………”
　　“秀秀妹子，你不用担心这件事。我t们军区还有一些活动款项，钱不够的话，我这边还能拿出个十万块钱。”
　　李铁牛那几个心眼子怎么能跟全是心眼子的王秀秀相比。
　　“那可真是太好了李大哥，这边机器已经准备的差不多了，我就是为钱发愁，有了你这十万块钱，我保证在最快的时间内安排人把机器送回去。”
　　“然后再安排技术人员过去那边进行一个简单的培训，你放心吧，我保证争取在一个月之内能让咱们的服装厂正规的运营起来。”
　　王秀秀装的语气夸张，没想到还能从他这里弄十万块钱出来，这不就自己能少掏一点？
　　她虽然不能自己回去，但是可以遥控指挥，立马又给吴志刚吴厂长打了一个电话。
　　“喂，吴大哥，我是秀秀呀。”
　　“哎呀妹子，现在见你一次可真是太难了。星悦妹子组织了好几次聚会，你一次也没到，这是不是发达了就把咱们这些老哥哥们都给忘了？”
　　“哎哟，吴大哥，你这可是冤枉死我了，我在这边辛辛苦苦的打拼，又弄了一个规模宏大的服装厂，而且是跟铁西军区合作，还不是为了咱们的事业能够更进一步。你这话说的，我心里哇凉哇凉的。”
　　吴志刚一听，又开一个服装厂，眼前立马一亮。
　　“哎呀妹子，哥这不是跟你开玩笑呢。你可不能当真。我还能不知道你嘛！这次的服装厂肯定还要用缝纫机器吧。”
　　“哥这边正好有一个好消息告诉你，现在缝纫机器改进了，不光速度快了，而且价格也便宜了。你放心，只要是你要的东西，哥还是给你按最低的价格。”

第三百六十二章院子里的那口缸
　　吴志刚不自觉的嘴角咧到了后脑勺。这秀秀妹子真的是有本事，当时她就觉得跟着这秀秀妹子混有前途，没想到这么有前途。
　　各个军区她都有关系，别人有一个都能手眼通天了，她这是全都有关系。
　　“吴大哥，就咱们这关系，我还能不相信你吗？只是铁西军区也有自己合作的比较好的机器供应商。当然了，我这边肯定是属意你的。”
　　“明天我让汪厂长去找你一趟，你们两个一起去一趟铁西军区那边。能不能拿下这次的单子也要看你的诚意了。”
　　你放心吴大哥，我这边肯定是力挺你的，但是你也要让铁西军区的李师长看到您的诚意不是？”
　　王秀秀脑袋瓜子一转，又想到一个不出钱的办法。
　　“秀秀妹子你说的对放心吧，我肯定不能够给你丢人，到时候不光价格便宜，我还能再给铁西军区那边捐献一百台的缝纫机。”
　　“吴大哥，我就知道你这个人够敞亮。你放心吧，这个单子我一定要给你争取下来。”
　　“不光购买缝纫机器这个单子给你争取，以后铁西军区有任何需要机器的单子我也都给你争取过来，你放心吧，我绝对不会让你白白捐献一百台缝纫机的。”
　　吴志刚都要激动坏了，当时南市的服装厂开业的时候，他虽然捐献了不少机器，但是也搭上了齐南军区这条路，军区的需求是真的大，而且从来结账都非常痛快。
　　通过齐南军区这条路，他跟南市很多企业的关系都不错，知道他们是军区专供的厂子，很多人都主动找到他们厂子合作。
　　舍不得孩子套不着狼真的是对的，只是捐献了一点机器，他就得到了这么多的订单，而且能跟军区合作厂子的档次直接上升了不少。
　　这次一听要跟铁西军区合作，他更是眼睛眨也不眨，就又捐出一百台机器。
　　虽然一百台机器也不是小钱，但是对于整个厂子的发展来说，这点根本就不算什么。
　　说到头来还是他最聪明！
　　“咱们兄妹两个说这个不是见外了吗？你放心吧，秀秀妹子，你给我铺好了路。我一定能把这件事拿下。”
　　两个人又寒暄了几句，这才挂了电话。
　　吴志刚有他的所图，王秀秀有她的想法，正好两个人利益互换皆大欢喜。
　　她还在心里盘算着怎么能一分钱不出，还不露痕迹，用铁西军区出的这十万块钱把整套机器玩下来。
　　最简单的就是十万块钱算定金余下的款项等厂子运营起来，挣了钱再分批打款。
　　王秀秀玩的还是主打一个空手套白狼。
　　这件事情其实很容易办，只要跟吴厂长提他肯定会答应，因为他也不怕铁西军区和王秀秀能赖到他的钱不给，只是晚一点给罢了，不算有损失，
　　王秀秀拿起大哥大，很快又拨通了汪志的电话。
　　还没等她开口，里面就传出了汪志的声音。
　　大老板呢，你可是想起我了，你把我坑得好苦，说什么让我好好干这几天咱们的新厂子就开张，我左等右等天天工人加班加点不停的干，我吃住都在厂里，这单子也马上就快要忙不过来了。
　　电话一接通，汪志就是一通诉苦。
　　王秀秀把大哥大远离耳朵，打了个哈欠这才把电话放在耳边。
　　“这阵子真是辛苦汪厂长了，能者多劳，天将降大任于斯人，必将苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。你所做的一切我都看在眼里，放心吧，我不会亏待你的。”
　　“新厂子已经安排到位，明天你跟机械厂的吴志刚吴厂长一起到铁西军区去看一下具体需要多少台机器。定下需要的机器到位，人员简单培训一下，立马就可以正式运营。再坚持一下，最多也不会超过一个月的时间。”
　　汪志听到王秀秀正在忙着新厂子的事情，已经安排的差不多了，这才忍住继续诉苦的冲动。
　　“好好好，大老板辛苦了，明天我安排好了就和吴厂长一起去一趟铁西军区，尽快把这个事情落实好。”
　　“好，明天你跟吴厂长到了铁西军区记得打电话告诉我一声，我让李师长跟你们亲自交谈。”
　　“哎，我这两天确实是太忙了，不光服装厂，食品厂还有汽水厂，每个厂子我都要操心。还有军区的工作多的忙不过来，你不知道………………”
　　王秀秀不等汪志给她诉苦，先下手为强把自己的苦诉了一遍。
　　这样汪志也不好开口了，只能安慰大老板，倒是把他自己要诉的苦都给忘了。
　　等到王秀秀安排好所有事情的时候，叶无相和姚金尉两个人已经把石板抬起来，露出了大缸里面的面貌。
　　王秀秀好奇，走上前低头一看，还以为缸里会有什么东西，没想到缸里面居然还有一个大缸子，口子还是密封的那种。
　　“师傅，姚大爷，你们说这缸子里会不会藏着什么宝贝？”
　　“不知道，刚才我们两个试着抬了一下，还挺重的。”
　　一听到重，王秀秀知道里面肯定还有东西。
　　于是撸了撸袖子，豪迈的说道。
　　“来，咱们三个一起把里面的这个缸给弄出来。”
　　三个人小心翼翼的把那个缸搬出来之后，弄开上面的封层。
　　激动万分的打开了盖子，没想到这个缸里面居然还套着一个大罐子，
　　大罐子同样也被封紧了口子。
　　王秀秀表情带着惊讶，也不知道这里面放的啥玩意儿，这一层缸套一层缸的。
　　三个人又把里面的大罐子弄出来。费劲打开密封的盖子，没想到大罐里面居然还有一个小一号的罐子。
　　王秀秀愣住彻底给弄无语了。
　　“这玩意儿不会就是整人的吧，一个套一个搁这玩套娃呢真的是。”
　　“来继续开，我就不信邪了，我倒要看看这到最后里面会不会真的就只剩一个小酒盅。”
　　现在里面的那个罐子不是很大，两个人就能轻松的弄出来。所料不错，这个罐子里面还套着一个比它小一号的罐子。
　　如此大罐子套中罐子，中罐子套小罐子，小罐子套小小罐子，王秀秀弄了能有七八个罐子。最后才从里面弄出一个精致的花瓶。

第三百六十三章花瓶中的秘密
　　我的乖乖，她还以为中间能有什么个宝贝，一个破花瓶，至于嘛，单单大缸，罐子套了七八个！
　　“来姚大爷，专业的事情就要交给专业的人做，您给看看这个花瓶子保护的这么好，看看能值几个钱？”
　　姚金尉接到手里仔细观察了一番，语气略带失望的说道。
　　“这花瓶保存很不错，品相也好看，只不过也不是很值钱的品种，价值跟最外面的那个大缸子差不多。”
　　“要是按市场价值的说起来，还不如最外边的这个大缸值钱，不过这一层一层的罐子都是古代官窑的精品，每样都能值几个钱。”
　　王秀秀没想到弄到最后居然是这么一个不值钱的便宜货色，她不信邪，拿起花瓶，挤住一只眼往里面望了望，这一看吓了她一跳！
　　这花瓶里面居然是金色的，金灿灿的，晃眼！
　　难道说这花瓶是纯金打造的，外面这一层不过也是伪装罢了。
　　王秀秀不由得咧嘴开始笑，她就知道她运气向来好。
　　“怎么样t徒弟，看出来什么门道没有？”
　　叶无相看王秀秀傻笑，也有点好奇，看她刚才那个表情，这花瓶里面肯定有什么古怪。
　　“师傅你看看，你一看就知道了。”
　　叶无相迫不及待的接过花瓶，学着王秀秀刚才的样子，往里面这一看也是吓了一跳，这瓶子里面居然是金色的。
　　姚金尉在旁边也不淡定了，巴巴的张望着。
　　“老叶呀，你要看完了给我看看呗。”
　　叶无相赶紧又递给了他。
　　“老姚哇，这瓶子里面居然是金色的，你说这瓶子会不会也是伪装过的，会不会就是纯金的。”
　　姚金尉一听，赶紧拿过来，仔细的观察了里面。
　　“这里面确实是金色的，但是我怎么感觉好像不是纯金的呢？”
　　姚金尉经常跟金银玉器这些东西打交道，那颜色不像是黄金。
　　“纠结这个干什么，不就一个花瓶嘛！估计也值不了几个钱，把它砸碎看一下不就知道了。”
　　王秀秀接过花瓶，还没等两个人阻止的话说出口，就把花瓶直接摔在了地上。
　　啪的一声脆响，传来花瓶落在地上的声音，砸的四分五裂。
　　完全跟预想中的不一样，没有掉下一层外壳，露出里面金色的瓶子，而是整个瓶子直接全都碎了，里面是金色的，是因为里面刷了一层金色的漆。
　　“哎呀，完了完了，这花瓶说不定是什么孤品呢。所以里面才弄成了金色。你这一砸可就全完了！”
　　姚金尉后悔刚才没有拦着王秀秀，这里面是金色的花瓶可不多见，说不定砸的就是个什么价值连城的大宝贝。
　　王秀秀不信就啥也没有，蹲在地上开始查看整个瓶子，看看里面有没有什么玄机。
　　她小心翼翼的翻动着地上碎掉的瓷片，这才发现整个瓶底原来有一个空的小空间，里面放了一卷暗黄色的纸，用红绳子系着，
　　王秀秀小心翼翼的从里面把那一卷子纸拿出来，等到放在手里才发现这看起来是纸的东西，摸起来却并不像是纸。
　　“哎呀，这里面居然有东西？”
　　姚金尉也不再可惜这个瓶子了，看着王秀秀手中那卷巴掌大的卷纸。
　　“姚大爷你摸摸看，这东西摸起来好像不是纸呢。”
　　姚金尉一听赶紧伸手接了过去，那触手光滑柔软不像纸不像帛，也不像绸缎，反正他也摸不出是个什么材质，
　　他小心翼翼把上面系着的绳子打开。
　　里面的内容出现在三人面前，上面写着的好像是药方来着。
　　“这上面写的东西好像都是中药的名字，这应该是药方，而且应该是那种秘方。不过我们几个都不精通医术，也看不懂到底是什么药方，治什么病的。”
　　“不过能如此谨慎，又费尽心思的存在这个瓶子里，那肯定不是什么一般的货色。”
　　王秀秀一听是药方，不由得眼前一亮。
　　“药方吗？等我有时间拿给我唐爷爷看一下，他可是医生。如果这些方子能有大用的话，我们几个也算是做好事了。”
　　王秀秀把几个药方子小心翼翼的又系好放进口袋里。
　　这院子也都看过了，基本没什么问题，三个人又合力把这些罐子还有缸小心翼翼的挪到房间里。
　　不管怎么说也是古董，加起来值不少钱呢，放在外面风吹雨淋的不太好。
　　把叶无相和姚金尉两个人送到金宝阁以后，王秀秀迫不及待的去了一趟军区医院。
　　要说起来这地方可不是谁想进都能进的，特别是她还要找军区医院的院长。
　　王秀秀也没问医院里前台的女同志，直接给唐章打了电话。
　　没过一会儿，唐章的警卫员就从楼上跑了下来，站在大厅里四处寻找王秀秀的身影。
　　“嘿，我在这儿呢。”
　　她挥了挥手，跟着唐章的警卫员直接畅通无阻的来到了唐章的办公室内。
　　“唐爷爷，我来看你了。开不开心？！”
　　王秀秀对唐章的感情是最深刻的，只要是她有困难让唐章知道，唐爷爷总是会义无反顾的帮助她。
　　“当然开心了，今天中午要是能吃到乖孙女包的饺子，那就更更更更更开心了。”
　　唐章看到王秀秀到来却是很高兴。
　　“这还不是小事一桩吗？等我今天多给您包一些各种口味的，然后放到冰箱里，您什么时候想吃就自己下一点。”
　　说起来她这心里有点惭愧，最近她都很忙，一直都没时间来看唐爷爷。
　　“还是乖孙女知道心疼爷爷，小棉袄就是贴心啊。”
　　唐章的心情立马就不一样了，高兴的跟什么似的。
　　“对了爷爷，我这次过来找你是有个重要的事情。今天我无意中打碎了一个花瓶，从里面掉出来一卷子不知道什么材质的东西，但是我看上面写的好像是药方，所以就赶紧过来找您了。”
　　王秀秀从口袋里掏出了一卷子暗黄的东西，上面还有红绳子系着。
　　唐章接过来以后，拿在手里摸了摸，顿时是眼前一亮。
　　这东西叫皮纸，能记录在上面的都不是一般的东西。

第三百六十四章心都要化了
　　唐章慢慢的打开红绳子，把里面一个个药方平铺在桌子上。
　　他挨个逐字看去，越看越兴奋。脸上喜悦的心情，简直是掩盖不住！
　　“怎么，爷爷这几张东西是宝贝吗？”
　　“是，太是了！”
　　唐章激动的手都是颤抖的。
　　“我的亲亲宝贝大孙女，你可真是个福星啊。你知道这是什么药方吗？这几张全是失传已久的上古名方呀。随便从里面拿出一个其价值都是无法估量的。”
　　“你看这个，这个可是止血消炎里面堪称圣品的存在，不管是多严重的红伤。只要用了这个药方所制成的药粉，就能把血止住，这可是救命的方子啊。”
　　“还有这个，现在各种癌症层出不穷，不管是西医中医都对癌症没有什么好的办法，但是这个药方只要是早期中期，那就有百分之八十到百分之六十痊愈的可能。”
　　就算是晚期也能有百分之三十以上的可能。这个药要是能研制发行出来，那可能造福咱们全华国甚至整个世界。”
　　“还有这个，这个方子的药，外用能防止瘟疫，内用可制止瘟疫。古代的时候只要有瘟疫，那就会大面积的死人，包括现在也是。很多药方虽然也有功效，但是效果甚微，这上面这个药方乃是医圣所研制，已经丢失了上千年，现在出现那可真是让人惊喜万分！
　　“还有这个祛疤圣品，疤痕这种东西一般很难消除。只要留下就是永久性的。如果能在受伤初始就开始用这个祛疤圣品，只要不是特别的疤痕体质，几乎是百分之百不留疤痕！”
　　“这其他的几个，那个都是能够震惊整个国家的存在。”
　　唐章激动万分，似乎是想起了什么转头看向王秀秀。
　　“乖孙女，这东西除了你别人都不知道吧，可千万不能透露出消息，这玩意儿要是让别人知道了，那可真的是了不得。”
　　唐章一脸严肃的样子，他一点也没有夸张，这些东西足以引起任何一个国家或者势力的哄抢。甚至为了得到这些药方，什么手段都能用得出来。
　　王秀秀看到唐爷爷这么严肃的样子，就知道这些东西肯定是非常非常的珍贵。
　　“唐爷爷，这些东西是我跟我师傅还有姚大爷一起发现的，不过你放心，他们两个都是好人，我师傅叶无相是国运部的部长，姚大爷姚金尉也是考古研究院的副院长。”
　　“他们都是我们华国各个部门的顶梁柱。还有一点，他们两个只知道是药方，但是不知道具体是干什么用的。”
　　“刚才一发现我就直接收起来来找您了，除了我们四个知道没有第五个人知道，而且这药方上的东西现在也只有您一个人知道。”
　　王秀秀知道唐爷爷在担心什么。
　　“那就好。”
　　唐章顿时松了一口气。
　　叶无相这个人他早就认识，是个非常正直的人，完全不用担心，至于那个姚副院长，能跟他们在一起的人肯定不会差，老叶这个人最擅长的就是观察人，大奸大恶的人哪能逃过他的眼睛。
　　所以药方这个事倒是不用担心了，这些东西的价值那是不可估量。
　　唐章把药方看了一遍又一遍，兴奋的心情简直不知道要跟谁去分享。
　　“唐爷爷既然你这么喜欢，那就全都送给你了。”
　　看到唐章高兴，王秀秀也觉得开心。
　　“都送给我乖孙女，你难道还没听清楚，这些东西可都是非常值钱的！”
　　“随便拿出一个捐给国家，你不管提什么条件，只要不是危害国家的都会答应你。你可要想好了都送给爷爷吗？”
　　王秀秀连眼睛都不带眨的，非常肯定的点了点头。
　　“送给您不就相当于捐给国家了吗？再说了，我什么都不缺。而且唐爷爷你这么喜欢，我怎么舍得把方子送给别人呢？”
　　这一番话把唐章感动的都快流眼泪了，这小丫头他要该怎t么说才好呢？
　　一开始认这个孙女，他也只是觉得小丫头挺合他心意，最重要的一点就是做的饭特别好吃，合他胃口。
　　但是这么久相处下来，他对这个干孙女比对自己的亲孙子还要上心，他就知道这小丫头是个好的，他们这是拿心换心。
　　这么重要的东西，他说的够直白了，但是乖孙女还是义无反顾，连一秒都不带犹豫的，就把这些东西都送给他。
　　呜呜………………
　　真是太让人感动了。
　　眼看着唐章眼里泛着红，王秀秀一把抱住他的胳膊。
　　“哎呀，唐爷爷，你这个人怎么还这么煽情。作为孙女送您点东西不是应该的吗？”
　　这弄得王秀秀都忍不住要红了眼眶了。
　　他们两个一开始认识的时候表现的依依不舍，其实是有那么一点作戏的成分在里面。
　　但是现在不一样了，全都是真心流露，不带掺一点假的。
　　咚咚咚，敲门声响起，终于把一屋子感人的气氛冲散了不少。
　　见有人来，王秀秀主动的坐在了一旁的椅子上。
　　“谁呀？进来吧。”
　　嘎吱一声，门被打开走，进来一个高大英俊的男子。
　　又黑又密的头发，梳着一个大背头，一看就带着一股成功人士的模样。
　　“爷爷，您这里有客人呢。”
　　来人跟唐诚有至少七分的相似，只不过这张脸更为成熟一点。
　　“什么客人，这就是我经常跟你提起的你的妹妹王秀秀。”
　　“秀秀，这个是你四哥唐朝，你唐婶儿的大儿子。”
　　“唐朝哥。”
　　王秀秀站起身主动打招呼。
　　唐朝看到王秀秀也是眼前一亮。
　　怪不得弟弟，爸妈还有爷爷把这干孙女儿常挂在嘴边。
　　夸的跟一朵花一样，这一看确实是个不可多得的大美人，而且嘴巴真甜。
　　他们家里都是大老爷们，堂弟兄六个都男娃子。
　　哪里有人会这样甜甜糯糯的喊他一声唐朝哥的，这一声喊得他的心简直都要化了，真好听啊！
　　“哎妹子，这，这，第一次见面有点太突然了，哥也不知道送你点什么见面礼好。”

第三百六十五章云山制药厂业务员
　　唐朝傻傻的笑着，简直被这一声哥叫的整个人都不知道要干什么好了。
　　手伸进口袋里来回摸，摸到最后从口袋里只掏出一瓶清热去火的药片来，这是刚才一个药厂的业务员给他推销药品让他看的样品。他就顺手放进了口袋里。
　　他自己看了看掏出来的东西，也觉得有点尴尬，随即又把药瓶子塞回了口袋里。
　　“呵呵，妹子，这马上要到饭点了，哥请你跟爷爷吃饭吧！上京的这些饭店哥都门清儿，看你喜欢吃什么，哥带你去吃。”
　　“要不然咱们回家吃吧，我刚才答应了唐爷爷要给他包饺子呢。”
　　王秀秀没忘记她的承诺。
　　“咱们还是出去吃吧，虽然我很想吃乖孙女包的饺子，但是你一个人要忙活，等下次有时间了，你再包给爷爷吃。”
　　唐章站起身整理了一下衣服，虽然很想吃，但是又舍不得乖孙女受累。
　　“我包饺子可快了，咱们现在去菜市场买上蔬菜肉和面，一两个小时也就差不多了。”
　　王秀秀还是坚持想要给唐章包饺子。
　　此时唐朝看王秀秀眼中也露出一抹赞许的神情，看来爷爷对这干孙女好，不是没有一点道理的。
　　“行，要不然咱们就回家包饺子，我也会包饺子呢。到时候咱们两个一起肯定能快不少。”
　　唐朝因为一些原因，他妈小时候没少让他干活，包饺子不在话下！
　　就这样三个人还是愉快的决定一起回家包饺子。
　　唐家在上京那也是有四合院的，而且非常气派。不输骆家那个院子什么。
　　三个人走的是军区医院的后门，这个时间点大门人非常多，唐朝的车子就在后门那里放着。
　　三个人一出后门，一个穿着风尘仆仆的男人夹着一个黑色公文包，快步就冲到了唐朝面前。
　　着实把三个人吓一跳。
　　“唐经理你好，我是云省云山制药的业务员余伟啊，我们以前合作过，这是我们厂子新生产的几种药效果那都是非常好的，您考虑一下我们吧。”
　　唐朝一直想躲开，奈何那人一直死缠烂打紧追不舍。
　　“于同志，不是我不考虑你们家的药，上次你们家送来的那批药是什么情况你也知道，害得我差点要进去蹲笆篱子。”
　　“你们药厂你自己明白，内部已经无可救药了，再怎么推广也是救不起来，你不如现在再找个别的工作去干。”
　　唐朝一边说话，一边往前来到车门前打开车门，把唐章和王秀秀请了上去。
　　“唐经理真是对不起，上次的事情是我们这边云山制药厂不对，但是求求你救救我们吧，我们制药厂要是倒下了，那就有一千多个人要面临失业。”
　　“那可就是一千多个家庭了。我知道您是个好人，这些年也没少照顾我们这些人，上次的事情我，我，我给您跪下了。”
　　余伟整个人苦着一张脸，说着真的就要给唐朝跪下去，他要是跪下能拯救一千多个人不失业，值了。
　　“喂，喂，喂，余业务员，您可别给我整这一套。看在往日的情分上，我可以给你再介绍到别的制药厂当业务员，你照样可以挣钱养家，再多的我真的是无能为力。”
　　“退一万步说，就算我要了你们的药，那也是九牛一毛，完全救不了你们厂子，你还是不要再苦苦挣扎了，想开点，我知道一千多个人失业确实对无数个家庭打击很大，但是我个人能力有限，真的也是无能为力。”
　　唐朝说着就上了主驾驶，他不是不可怜余伟，只是他也真的没能力，不能因为可怜人就把自己搭上去。
　　上次余伟他们制造厂送的药其中一批就有问题，差点害死他，虽然不是余伟的责任，但是也是他们厂子内部出了问题。合作肯定是不能合作了。
　　余伟看没有希望，整个人像是被抽空了一般顺着车门无力的瘫坐在了地上，那样子也是真真的可怜。
　　王秀秀忍不住好奇的低声问道。
　　“唐朝哥，这个人是干嘛的？”
　　唐朝啪的一下把车门关上。
　　“哦，他是云省制药的业务员，来给我推销他们云山制药厂出的药品，我的工作就是给各个医院送药。上次从他们制造厂订下一批货出了问题，差点害死我。”
　　“他们云山制药厂是老牌子的制药了。出的药品也都相当不错，但是最近几年内部矛盾导致整个制造厂濒临衰败。”
　　“你也知道这种企业一旦里面坏掉，那离破产也不远了，就算我要他们的药也拯救不了他们这整个企业。而且我还要冒很大的风险。”
　　余伟死死拉住车门，却不知道说什么，良久。
　　“对不起唐经理，我知道是我强人所难了。可是如果我们再弄不到订单的话，老板说就要把云山制药这个厂子给卖掉。”
　　“买下厂子的人不准备干制药要干别的，那我们这一千多人可都要全部下岗了。”
　　余伟说完，有些落寞的从地上爬起来佝偻着腰，转身一步一步的朝旁前边走去，那样子如同失了魂魄一样。
　　王秀秀对这个即将卖出的云山制药厂非常感兴趣。制药这个行业挣钱，不光挣钱，而且还能造福百姓。
　　就比如说刚刚她送给唐爷爷的那些药方，如果都能制作出来，然后大批生产，降低成本致使每个城市每个地方，每个药店都能买到这种药。
　　那就能大大降低百姓们得病的几率，这是一件非常利国利民的好事。
　　“唐朝哥，这个云山制药你了解多少，这个厂子如果说正常运营的话，是否能盈利呢？”
　　“这厂子效益以前一直很不错，别说盈利，就是当千万富翁都行。这个厂子的创始人是云省当地一个非常有名望的老中医，他辛辛苦苦大半辈子才发展起这么一个在全国都有名的云山制药厂。”
　　“只是他死后，他这个儿子太不争气了。生生的把一个这么好的企业给败坏的不成样子。弄到现在居然要卖厂子，如果他爹知道的话，肯定要气的从棺材里爬出来也要掐死他。”

第三百六十六章计划买云山制药厂
　　“唐爷爷，我觉得完全可以把这个云山制药给买下来，然后生产出一些成本低廉，但是又能治病的药。这样我们就不用完全轴制于西医的进口药。”
　　“我们华国本来发展就不太行，进口药又贵的离谱，好多老百姓因为买不起药看不起病，本来能有活命的机会却生生的就这样拖着到死。”
　　“妹妹你说的非常对，但是这开制药厂可不是玩的，不懂的话很容易赔的倾家荡产，你看云山制药厂的老板就知道了，他出生于中药世家还能让人坑成这样，虽然他自己没脑筋，但是这么大的家业没有点脑子是真的守不住。”
　　“唐朝哥你不用担心，这个开厂子做t生意我最在行，如果你说这个厂子很不错的话有前景，那我愿意买下来然后为我们华国的医药业贡献一份力量。”
　　王秀秀推开车门，朝着余伟消失的方向追了过去。
　　他人还没走远，靠着一棵大树蹲在那里，双眼无神，发愣着，犹如一具行尸走肉。
　　“喂，余伟同志。你好！刚才我们才见过，我有一个办法能够救下你们云山制药厂，有没有兴趣合作一把？”
　　“您是…………”
　　余伟刚才也看到了王秀秀，她跟唐朝是一起的，但是他拿不定面前这个漂亮女孩子是个什么身份。”
　　“你好，自我介绍一下，我叫王秀秀。是唐朝的妹妹。听你刚才说话的意思，你们云山制药厂老板想要把这个厂子卖出去。”
　　“而我想要把这个厂子买回来，这个厂子我买了以后准备还制药，所以想要请你跟我说一下你们厂子的大概情况。”
　　余伟一听唐朝的妹妹，还想要买下厂子，而且还继续制药，那样的话岂不是说厂子里的一千多工人，就不用担心失业的问题了吗？
　　他的眼睛里好像瞬间有了光彩，激动万分的从地上腾的一下站了起来，可能是因为站起来的太猛了，眼前一晕，脚下一踉跄，整个人差点摔倒。
　　“喂，你没事吧？”
　　王秀秀赶紧伸出手扶了一把。
　　“没，没事。就是刚才太激动了。王老板真的想要买下我们云山制药厂继续开药厂吗？”
　　“我们药厂真的是非常好的一个药厂，员工干活认真仔细。现在效益不好也是因为老板的决策有误。您如果买下我们制药厂好好经营，就凭您的关系，肯定会挣大钱的。”
　　余伟现在的想法就是努力说服王秀秀能把云山制药厂买下来，然后不辞退他们厂里的任何一个底层员工。
　　至于那些高层领导，人家看不顺眼的是去是留，他们这些小人物也管不到，也跟他们没关系。
　　“你，你这个样子，我们也没办法好好交流商讨，走吧，上车吧，咱们找个地方一边吃一边聊。”
　　“不，不用了吧。”
　　余伟有些拘谨。
　　“你还想不想救你们厂子里那一千多号人！”
　　王秀秀带着余伟回到了唐朝的车子里。
　　“爷爷，今天我可能要食言了。明天再给您包饺子吧，今天中午咱们先找一个饭店，简单的吃一点。”
　　“好，都听我乖孙女的。”
　　唐章自然知道王秀秀对这个云山制药厂非常感兴趣，他以前也知道这个厂子，是个很不错的企业，创始这个厂子的人也很不错。
　　但是教育孩子方面就差了点意思，所以才把辛辛苦苦打下的江山沦落到这个田地。
　　唐朝开车随便找了一家国营饭店，然后四个人进了包间。
　　很快一盘盘鸡鸭鱼肉就摆上了桌，这个年代的国营饭店饭量特别实惠味道也不错。
　　“余同志别客气。赶紧吃吧，吃饱饭我们再讨论生意上的事情。”
　　“我，我不饿，王老板。”
　　余伟有些手足无措。
　　“我这个人说话向来不喜欢说第二遍，我说什么你就按照执行就可以。”
　　她微微撇了撇眉，这人饿的都眼前冒金星，看着桌子的菜肚子咕噜噜响，现在居然还说自己不饿。
　　余伟有些紧张，看着面前那一大碗炸酱面。
　　“我听王老板的，那我就不客气了。”
　　他把炸酱面往前拉了拉，努力的让自己看起来吃东西没有那么狼狈。
　　也就是不到两分钟的时间，一大碗热腾腾的炸酱面就被他吃得一干二净。肚子里有了东西，整个人也都精神了起来。
　　“来来来，吃菜呀。”
　　王秀秀用桌上的公筷还主动给他夹了一个大鸡腿。
　　“不用客气，我这个人相处久了你就知道，我从来不把自己的员工当员工，而是当做朋友。”
　　王秀秀这句话一点也没有说谎，她所有厂子里的员工福利都是最好的，也是最人性化的。
　　在她厂子里干活的，没有一个人说不好的，大家都削尖了脑袋，想要进秀禾服装厂，金诚食品厂以及汽水厂。
　　她们厂子的工作，简直比国营单位的工作还要受欢迎。
　　“我看王老板的第一眼就知道您是一个好老板。”
　　余伟一点也没有拍马屁的意思，这些话都是他的真心话。
　　他没有见过一个老板会关心一个小员工吃没吃饱，但是她有。
　　接着王秀秀又让余伟把他所知道的关于制药厂的事情，一点不漏的全部讲给了她听。
　　其实只要是大体上她满意，其他的细节王秀秀根本就不在乎。
　　只要她把这个制药厂买下来以后，以后所有的经营都会按照她的思路来，以前的倒是无所谓。
　　吃完饭以后，王秀秀把自己的电话号码告诉了余伟，让他安心在招待所再住几天，用不了几天，她这边一切安顿好，就会跟余伟一起去云省，然后商谈收购云山制药厂。
　　回去的路上，此时车上只剩下了唐章，唐朝王秀秀三人。
　　走到医院门口的时候，唐章不放心的对着四孙子说道。
　　“你这段时间把你手头的工作安排一下，如果秀秀要往云省的话，你最好跟着她一起去，关于制药上面你还是懂得比较多一点，帮你妹子把制药厂捋顺了以后，再一起回来。”

第三百六十七章合伙开饭店
　　“不用了唐爷爷，不就是收购一个小厂子，我自己一个人就能搞定，唐朝哥这么忙就不用麻烦他了。”
　　“他天天就是卖个药，那也是雇佣的工人去干活，他天天闲的跟什么一样，哪有忙过什么正经活，跟着你不让你吃亏才是最正经的事情。”
　　唐章立马把刀子似的眼神看向唐朝，那意思只要你敢说一句不对的话，你自己掂量着办吧。
　　“妹妹，咱爷爷说的对，我天天也没什么主要的工作，跟你一起去云省也不错，就当旅游了，而且我在那边也有业务，正好也能去看看。”
　　“来咱们两个互相留个电话号码，你这边什么时候安排好了提前通知我一下，我们正好一起去云省。”
　　爷爷都发死命令让他去了，他哪里敢拒绝，那不是找抽。
　　“那我先提前谢谢唐朝哥了，我上京这边的事情安排好，我们就动身去云省。”
　　从军区医院回到家的路上，王秀秀跑了好几个地方才买到了肉和各种蔬菜。
　　她准备回家以后包饺子，多包上一些然后给唐爷爷送过去。
　　提着东西一进门却发现候文老爷子在收拾东西。
　　“侯爷爷，您这是干嘛呢。”
　　王秀秀把东西放在了旁边的石桌上。
　　“秀秀啊，我们在这住了这么多天，多有打扰，也不能一直住下去呀。我准备找一处房子把饭馆开起来。这么多的徒弟也要让他们挣钱吃喝养家糊口不是。”
　　他自己倒是无所谓，可是那么多徒弟，他不能不考虑他们。
　　“侯爷爷，您慌什么呢？就凭您的手艺找地方还真要找一处合适的才行啊，随便开一个小饭馆，您的这些才能不是埋没了嘛！”
　　“说真的，我师傅留下您也是有私心。其实我们想要和您合作一起开一个饭馆，不知道候爷爷知不知道荣王府这座院子。”
　　“荣王府自然是知道了，这可是上京四大王府之一，四大王府中它的占地是最大的，里面的房间也是最多，园子景致也最好。”
　　“那您觉得在那个地方开个饭馆怎么样？肯定比你之前的那个要上档次。那地方才对得起您手上那块牌匾。”
　　说起牌匾，候文也有一瞬间的心动，可是想法虽然好，但是没可能。
　　“那个地方自然是最好的，可是那房子我听说是上京单家的房子，他们家也算世家了，那房子可是脸面，根本不可能把那房子拿出来让开饭店，秀秀你的想法很不错，但是很难实现。”
　　既然候文心动那个地方那就好办。
　　“这个好说，那地方再过不久就是我的了，我想把这个地方打造成一个比较高级的私房菜，所以郑重的想邀请侯爷爷加入。我们可以签好合同，这个饭店是咱们合伙拥有。”
　　“您带着人一起过来，我分您二成的股份，除了必要的经营管理，做菜厨房一系列的事情，我一概不会过问，后厨菜品全由您负责。”
　　“如果我这边违约，我还要支付给您三倍的赔偿。您别看二成感觉少，我保证您每个月收入是以前的二倍甚至更多。而且您的徒弟们工资也全都上涨百分之五十。”
　　“怎么样侯爷爷，考虑一下跟我干吧。我能把您祖传的牌匾发扬光大，让它红遍上京乃至于是全华国。”
　　候文一直觉得老叶留着他有想法，没想到对他们有想法的原来是小丫头秀秀啊。
　　不得不承认，王秀秀别看年纪小，确实很有做生意经商的天赋。
　　她说的话以及提供的方案，每一样都特别让人心动。
　　“果然是英雄出少年，对于你的提议，我非常满意，也非t常认同，但是…………我还是要跟徒弟他们商量一下。听一听，看一看他们的意见。”
　　王秀秀听这话音就知道，侯爷爷这是同意。
　　“只要侯爷爷您愿意认同这个提议，那我就成功了一大半，至于其他人我肯定会努力说服他们的。”
　　虽然侯文是师傅，但是他尊重徒子徒孙们每个人的意见。
　　“侯爷爷，我刚才买了肉和菜，咱们今天晚上吃饺子吧。”
　　“好呀咱们就包饺子吃，怎么买了这么多，咱们包这么多可吃不完。”
　　“我还要给唐爷爷送一些，所以多买了点。”
　　“我让百灵她们来，咱们一起包。”
　　侯文带着徒弟们，并没有在这儿白吃白住，而是每次买菜都是他们去，做饭也是他们来做。自从他们来了以后，家里的每顿饭都是丰盛又好吃。
　　一听说要包饺子，好几个人都出来帮忙，大家一起弄了七八种馅儿。也就两个多小时就包了整整二十多篦子的饺子。
　　还有一些摆在案板，盆子里。
　　厨房只要是能用的东西，全都被摆满了饺子，各种各样的。
　　“秀秀，咱们可吃不完这么多饺子，你这包这么多做什么？”
　　侯百灵一边洗手，一边问道。
　　岑家院子这里也有冰箱，但是冰箱不大，里面也有东西，能放进的饺子也不多。
　　“我唐爷爷特别喜欢吃饺子，所以今天有空就多弄一点，我准备给他送过去。”
　　“那我帮你拿。”
　　候百灵擦干净手，两个人小心翼翼把七八盘饺子放到车里还有后备箱内。
　　“百灵，你们大家在家里先吃吧，不用等我回来，这饺子什么时候回来什么时候煮方便的很，等我回来再煮就行。”
　　“好，那你慢一点。”
　　王秀秀来到唐家的时候，正巧看到从里面走出来的唐朝。
　　直接把车子开进了院子里，两个人又把饺子全都挪到了厨房。
　　这时候的冰箱都不是很大，需要冻完一波装起来再冻下一波。
　　等两人把饺子放在桌子上弄好，唐朝拍了拍手上的面，脸上带着笑意说道。
　　“妹妹，我总算知道咱爷爷为什么这么疼爱你了，都说这女孩子是贴心小棉袄，果然不假，他刚说想吃饺子，你就不辞辛苦的包了这么多，还给他送过来。我们这些做孙子的可都做不到这一点，每天只会惹他生气。”
　　王秀秀咧嘴笑了笑，这话她没接。

第三百六十八章分期付款也是为了你好
　　唐朝也不在意，紧接着又说道。
　　“对了，我今天刚听朋友说云省这边最近乱的很。没有事情的话尽量不要往那边跑，咱们要不然过了这阵子再去？”
　　“云省靠近边境，不管什么时候去，肯定那边都是乱的，但是咱们是去正规的谈生意，小心点就好，也不一定往边境去不是。”
　　王秀秀想他们过去那边谈生意，肯定也要带上人。再说了，谈生意最主要的是白天进行，晚上待在国营招待所应该也不会有什么事情。
　　“嗯，那行，那走的时候我们可以多带一些人，到时候谨慎一点就行了。爷爷刚才有事出去了，要不然你在这等一会儿应该也快回来了。”
　　王秀秀摆了摆手。
　　“咱们都是一家人，不用客气的唐朝哥，我还有事情就先走了，等有时间我再过来看唐爷爷。”
　　王秀秀刚回到家里，还没来得及去吃饺子，汪志的电话就打了过来。
　　她一边接电话一边往屋子里走去。
　　“喂，大老板，这边事情已经谈妥了，吴厂长还又大方的捐赠了一百多台缝纫机器。这边他们召集的工人大概有八百多个，定下一共是九百台机器。”
　　“除了吴厂长捐赠的还差八百台，这些机器全款下来要三十三万。李师长这个人也特别不错，还说了要从他们那边拿出十万块钱来支援订购机器，那剩下的二十二万是咱们这边厂子里出吗？”
　　汪志想这么大一笔钱的支出肯定要得到王秀秀的同意，他这边才能同意往出来拿钱。
　　“不用，这个钱不用从这边厂子里出，我来想办法搞定。”
　　开什么玩笑，从王秀秀手里出二十二万那不得肉疼死她。
　　挂了电话以后，王秀秀直接又给吴志刚打了过去。
　　“喂，吴大哥我是秀秀呀！我听汪志说你们那边已经谈的差不多了，李师长也亲自接见了你们。”
　　一提起这个，吴志刚显然是心情比较不错。
　　“是呀，秀秀妹子，这可要沾了你的光。我跟汪副厂长一起去的时候还是李师长亲自接待的，我们看完机器以后，他还夸我们机器不错，说是有你的推荐那肯定唱不了，当场就拍板子决定要用我们的机器。”
　　这些自然都在王秀秀的意料之中。
　　“吴大哥，看你说这个不就见外了嘛！咱们是什么关系，那我肯定要在李师长面前夸你的机器好。”
　　“其实要说起来这铁西军区用机器的单子那也不少，你单单是光做成缝纫机器这个单子这才能挣多少钱，要是能搭上铁西军区这条大鱼，您以后的生意不得更上一层楼。”
　　“秀秀妹子我也想呀，可是妹子你不是说铁西军区有自己的供应商吗？我要是把别人的生意都抢光了，那岂不是又招惹上了敌人，毕竟断人财路，犹如杀人父母。虽然我也很眼馋铁西军区这块肥肉，但是也要我能吃的下不是。”
　　吴志刚说这话，那自然是故意套王秀秀的话，只要是她这边松了口说是能帮他搞定，吴志刚肯定也愿意拿出相应的报酬来，毕竟钱要大家一起赚才香。
　　“吴大哥你做生意信誉一向良好，我当然想让您多挣钱，再说了，人家铁西军区想用谁的东西，那就用谁的东西，这取决权在于李师长。如果说李师长认准你们非要用你们的机器，那别人也没话可说不是？”
　　王秀秀那是全身上下都是心眼子的人，还能听不出吴志刚话里是个什么意思。
　　“妹子，我跟李师长要不是因为你哪里能搭得上话，你跟李师长有那个交情，我跟人家可没有，人家为什么非要用我的呢？妹子你看你能不能帮帮吴大哥，这件事要是成了，大哥还能让你白帮忙不成！”
　　哈哈，王秀秀跟他说了那么久，就是等他这句话呢。
　　“你看这话不就见外了吗？咱们兄妹之间说这个那就外气了，我这倒是有一个方法能够让您跟铁西军区长期打交道。”
　　“这次的缝纫机款铁西军区不是要出十万还差二十三万吗，你可以告诉他们这二十三万不用一起付款。可以分期支付，比如每个月偿还五千至一万。这些嘛也就一两年的时间就能全部还上。”
　　“您这边的话严格来说是没有什么损失的。但是您却多了一个一两年之内都必须跟铁西军区长时间打交道的机会。我这话说到这里你也能够明白了吧。你既然能每个月都去收款，那自然就能跟他们的人打交道，能打上交道自然就能交上朋友。”
　　“这关系好了以后您就可以推销您的机器，然后不管是优惠力度还是品质质量，都要比着他们以前的好，那他们又不傻，用谁的不用谁的心里还不明白吗？”
　　“这个方法和路子我也只能给你指到这里了，该怎么做想必吴大哥你心里也有数是不是。”
　　吴志刚一想这秀秀妹子说的对呀！这钱只是分批给又不是不给，什么时候给完倒是也没多大的差别。
　　他倒是多了一个跟铁西军区长期打交道的机会，这种机会那可不是人人都能有的。
　　有的人抓住机会能飞黄腾达，平步青云，而有的人机会摆到面前也不会把握，这就是穷人跟富人之间的区别了。
　　“哎呀，要不说秀秀妹子你真是我的亲妹子呀。这种好机会都能跟大哥想到。啥也不说了，以后咱们事上见，只要秀秀妹子你能用到我的地方，吴大哥我一定不会推辞。”
　　两个人又是好一番客套，这才挂了电话。
　　门口处，董素兰正好端着饺子走进来。
　　“秀秀呀，饺子妈已经给你煮好了，还弄了醋汁蘸料赶紧吃吧。你看看这一天天又忙又累的，都瘦成啥样了。”
　　她这心里突然升起一种难受的感觉，以前她那闺女白白胖胖的，谁见了不夸一声好。
　　看看现在这都瘦成啥样了，一个女孩子忙得脚不沾地比她三个哥哥加起来都忙。
　　王秀秀却不以为意。
　　“现在多好看呀，以前我那都是太胖了，对身体都不好，现在就正正好，也不是特别瘦！”
　　“妈你们都吃过了吗？这两天除了小哥，大哥和二哥我一次都没见过，他们都在忙什么呢？”

第三百六十九章小哥心里有人了
　　“你爷爷给你大哥找了份工作，已经开始上班了。你二哥安排进了航天学院，在学校住着呢。”
　　“唉，说起你小哥我就头疼，你爷爷也给他找了好几份工作，可他都说那工作t太沉闷，不愿意干，也不知道他到底想干什么！”
　　董素兰叹了一口气，这要放到以前，正式工作随便挑，那是想都不敢想的事情。
　　自家男人认祖归宗，公公是个有大本事的。
　　大儿子给安排上了一个好的工作，他也勤恳，踏实肯干还不错，二儿子有天赋，进航天学院学什么研究去了她也不太懂。
　　只有这个三儿子真是让人操碎了心，他爷爷一连给他说了好几个工作，他都不满意，就天天在家里待着。
　　“妈你也别着急，咱们家的日子现在好了，大哥二哥都有工作，小哥这还小也不用太着急，说不定他是真的不喜欢那些工作，有别的感兴趣的事情。”
　　王秀秀最近忙，也没时间跟他小哥聊一聊。
　　“要说起来感兴趣，我看你小哥似乎对做饭挺感兴趣的，天天缠着百灵一起练习面点什么的。他以前最讨厌帮着做厨房的活儿，啥也不会。”
　　“现在都能揉面包包子，做馒头，包饺子，还有花卷，花糕什么的都不在话下。要说起来，这在家也不算闲着，这做饭也算是个技术，以后当个厨师也挺不错的。”
　　在农村人的眼里，只要有技术，能挣钱，那都算是有本事的！
　　董素兰话刚说完，王秀秀就从里面听出了一点不一样的味道。
　　她小哥这个人最不喜欢做饭有关的，现在居然能天天跟在百灵后面学习面点，还啥都会了，那可真的是不一般。
　　也不知道到底是对做面点感兴趣还是对百灵感兴趣，她感觉肯定是后者的机率比较大一点。
　　“妈，你别着急，等我吃过饺子，一会儿找小哥去聊聊。”
　　王秀秀三下五除二把盘子里的饺子吃干净，擦了擦手便去了王明海的房间。
　　屋子里黑漆抹黑的，压根就没亮着电灯。
　　她轻轻敲了下门叫两声，果然人没在房间，这个时间肯定不会睡着的。
　　王秀秀一路来到后面的院子，厨房那里的灯果然是亮着的。
　　走近一看依稀可见屋子里面有两个人，是小哥和候百灵，不知道在说什么，看起来挺高兴。
　　王秀秀慢慢走过去站在那里看了好一会儿，她小哥手里拿着一团面，可那眼神一直粘在侯百灵的身上，连眨都不带眨的。
　　这一刻她心里瞬间就明白了，她小哥不是不想工作，而是心里有事情呢。
　　快走到门口的时候，她故意重重咳了一声。
　　王明海的脸上果然闪过一丝慌乱的神色，赶紧去揉搓手里那团已经被拿了好长时间的面团。
　　“小哥，百灵你们都在呢。”
　　她脸上带笑的坐在两人对面。
　　“秀秀你怎么来了，我这不是闲的无聊，想做一些豆沙包，还有奶香馒头什么的咱们明天早上吃。三哥说他没事想过来帮忙，正好偷师学艺。”
　　侯百灵倒是大大方方的，丝毫没有闪躲的意思，看来现在也只是她小哥单方面对人家有意思。
　　“小哥，你这偷师学艺的心思真是陆马昭之心人尽皆知，不花钱就想学技术。”
　　她本来是调笑，侯百灵却连忙说道。
　　“秀秀不是的，你误会你小哥了，他看我在厨房忙，主动过来帮忙的。”
　　侯百灵有些不好意思，人家是过来帮忙，不能背上一个偷学的名声。
　　“我就是跟你们开个玩笑，百灵我有件事想跟你说，今天我看侯文爷爷在收拾东西说要找地方开饭馆。然后我就告诉他想跟他合作一起把饭店开在荣王府。”
　　“那个地方很不错，对得起你们家祖传的招牌。我有信心，如果咱们合作可以让你们家的招牌享誉华国，而且你的那些师兄师弟师伯师叔也都同样工资能上涨百分之五十。”
　　“逢年过节还会有福利，而且我分给侯爷爷的分成一共价值六十万，如果是因为我的原因无故跟侯爷爷解除合同的话，我要赔偿他三倍也就是一百八十万。这也是给予你们的一份保障，当然了也是我诚心的一个表现。”
　　“侯爷爷非常欣赏我这个计划，他想征求一下你们的意见。所以我想找你提前问一问他们都是什么想法。”
　　侯百灵听到王秀秀的话就知道她是非常有诚心的。
　　“秀秀，你的提议很非常好，我听了也是非常心动，特别是你主动把所有人的工资上涨百分之五十，我想应该没有人会不同意吧。而且你给出的条件足够尊重和有保障。”
　　“你放心吧，明天我会跟大家说的，如果谁有疑问或者是有想法，我也会努力说服他们。”
　　“那就提前祝我们合作愉快。”
　　王秀秀没想到侯百灵这么好说话，居然这么痛快就答应了去游说所有人。
　　从厨房出来的时候，她跟着王明海一起回了他的房间。
　　“小哥，我有件事情想跟你商量。”
　　“什么事你说呗，咱们兄妹之间还用什么商量！”
　　王明海走进屋内，把电灯打开，然后又从桌子上拿了一瓶汽水放到王秀秀跟前。
　　“这是前几天二哥给我带回来的一直没喝。他说可好喝了，上京的那些女同志都喜欢喝这个，我就想着给你留下。”
　　“谢谢小哥，王秀秀把汽水拿在手中，心里比吃了蜜还要甜。
　　她的三个哥哥总是会下意识的把好东西都留给她，虽然突然间家里就富了，不缺任何东西，但是这个毛病一时间还是改不过来。
　　“你看你现在瘦的就应该多吃点，咱妈因为你这么瘦偷偷抹了好几次眼泪。”
　　在他们的认知里，谁家的闺女能喂得白白胖胖，那就是天大的福气。
　　“小哥，我现在挺好的，以前那样胖对身体也不好，对了，差点忘了说正事。”
　　“刚才我不是说要跟侯爷爷一起开饭馆吗，我想请你去当饭馆的经理，主管饭店的一切事情怎么样？”

第三百七十章王秀秀被孤立
　　“可以是可以，但是我可没管过大饭店，也不知道要怎么管理，我怕我弄不好给你丢人。”
　　王明海心里对这个工作非常满意，在饭店上班，那不就是能和侯百灵天天在一起吗？就没有比这个工作更好的了！
　　“谁也不是天生就会的呀，咱们可以找个地方去学习。小哥你这么聪明，肯定是一学就会。这饭店我也没时间去管理，还不得找小哥帮忙，我相信小哥你一定是最棒的！”
　　王秀秀最擅长给人画饼，那还不是张口就来。
　　“那行，妹妹你看着安排吧，你让我去哪里学习我就去哪里学习，我肯定会认真努力学，绝对不能给你丢脸。”
　　“小哥你从小就聪明，这点小事难不倒你。”
　　……………………
　　从王明海的房间出来，王秀秀心里已经有九分肯定她小哥肯定是对侯百灵有意思。
　　这候百灵人美心善，性格也好，人品也好，当她三嫂的话肯定也不错。
　　不过不知道候百灵对她小哥是什么印象。
　　王秀秀本来还想着从云省回来，然后再说饭店的事情，现在看来得赶紧把这件事提上日程了。
　　等把荣王府拿到了手里，让他们安排收拾做准备工作。
　　她再去云省收购云山制药厂，毕竟不能让候爷爷他们一直等。
　　等那边的事情忙完再回来，正好饭店就可以开业了。
　　这一晚上，王秀秀想了很多，就连想骆向东都没时间。
　　第二天刚睡醒，就接到了周建设打来的电话，语气相当和蔼可亲。
　　“喂，秀秀同志呀，这边已经安排好了，要开始录像，您看您今天有空过来吗？”
　　“有空的，我现在马上就过去。”
　　王秀秀起床洗漱好，早饭都没吃就开车出了门。
　　还是跟上次一样，她一到上京文工团门口，周建设就站在门口在等候她了。
　　这样让她不禁有些不好意思，这刘部长上班的话，周助理也不见得每天都会在门口等着，这弄的她的架子反而比刘部长还要大，不太好，太高调了！
　　她这个人向来低调。
　　两个人一起来到录制录像的演播厅里，很多人已经在等候了。
　　最显眼的还属那七八个穿着军装的年轻女同志，个个都是花一样的年龄，一个赛一个的漂亮。
　　不过几人看到王秀秀进来的同时，脸上都是露出一副不屑的表情，高傲的把下巴抬的高高的。
　　这让她有点好笑，她刚来，一个个都哪里来的敌意。
　　不用说肯定是她的出现触动了她们的利益。
　　两个人一进去立马就有人拿着剧本跑过来。
　　王秀秀接过剧本一瞅，呦呵，还挺厚的。
　　“秀秀同志，这是五首歌曲所有要录制录像的剧本，都在你这里了。你好好的看一下，那边的几个女同志都是咱们上京文工团非常优秀的工作人员。”
　　“他们会配合你完成这次的录像，你看你有什么意见都可以跟刘导说，他是负责这次录像的总导演。”
　　这录像室里除了周建设，知道王秀秀的身份还有就是这个刘导演了。
　　“秀秀同志你好，我叫刘鹏。这次录像大概要维t持一个月左右，以后咱们合作愉快。”
　　刘鹏同样把姿态放得很低，开玩笑，这要得罪了面前的这位，他以后还怎么再上京混。
　　“刘导您太客气了，那咱们以后合作愉快。”
　　王秀秀脸上带着笑，其实心里却不怎么高兴，要拍摄一个月，她哪里有这么多的时间呀！
　　她能挤出来的时间最多也就是三五天，她还要去云省收购制药厂呢。
　　这些个录像其实也不单单是拍她自己，今天来的那七八位女同志都要拍。
　　好在今天上午不用王秀秀拍摄，而是过来熟悉场地看剧本。
　　一上午的时间她都坐在刘导演不远处，看着那七八个女同志拍摄。
　　王秀秀一边看心里倒是有了一个想法。
　　等到中午吃饭的时候，倒是可以找机会探听一下她们的口风。
　　很快到了中午吃饭的时候，跟她想的一样，一群人去的是上京文工团的职工食堂。
　　要说起来那些女同志跟王秀秀都年龄差不多，而王秀秀作为主演，他们也应该要跟她打好关系。
　　可是吃饭的时候，七八个人故意躲开王秀秀坐在一起有说有笑，丝毫没有搭理她的意思。
　　这也是让王秀秀有点纳闷，事情有点反常呀。
　　几个配演不跟主演搞好关系，甚至还要孤立排挤，这就很不正常！
　　其实她倒是不怎么在意几个人对她有没有巴结的意思，但是这个事情有点反常，不得不让她多想。
　　“表嫂。原来你真的在这里呀，刚才我还想着来这里吃饭，会不会遇到你，没想到还真的让我遇到了。”
　　周雪端着餐盘，一脸兴奋的朝着王秀秀走过来，旁边还跟着一个跟她长得有五分像的女孩子，穿着一身军装，看起来英姿飒爽。
　　“小雪，你怎么来了？”
　　王秀秀有点惊讶，周雪不是在房管局上班嘛！
　　“我今天不上班，过来看一下小冰。”
　　周雪端着餐盘主动坐到了王秀秀对面。
　　“表嫂给你介绍一下，这是周冰我妹妹。”
　　她转头招呼着周冰也坐下，看了一眼王秀秀神秘兮兮的说道。
　　“小冰这就是骆二叔家骆向东表哥的爱人王秀秀，叫表嫂。”
　　周冰的性格显然没有周雪活泼，很温婉的微微一笑，怯怯的叫了一声表嫂。
　　“哎，小冰你好。”
　　本来这张桌子只有王秀秀一个人，现在三个人坐在一起有说有笑的引起了旁边那七八个女同志的注意。
　　“表嫂，你怎么一个人坐在这儿？看来你在上京文工团混得很一般嘛，都没人愿意跟你坐一起。是不是你太低调了没人知道你的身份，她们这群人狗眼看人底，都是看碟下菜的主儿，觉得你没有背景没有实力，所以才孤立你的。”
　　周雪来的时候就注意到了旁边那一桌七八个人，都是上京几个世家出来的。
　　王秀秀有点哭笑不得。
　　“这个我还真不知道，我来上京文工团次数并不多，还不是因为唱的歌被选到了在国庆典礼上表演，所以才来这边，我原本是齐南军区那边的。”
　　“今天过来录像也是第一次跟她们见面，我也不知道怎么得罪她们了，或许跟你说的一样。觉得我没实力没背景，所以她们都不想跟我一起玩罢了。”

第三百七十一章一举两得
　　王秀秀才不在意呢，跟一群小姑娘有什么可计较的？
　　不玩就不玩呗，她朋友多又不在乎多几个少几个的。
　　“表嫂，我知道是什么原因。”
　　此时周冰开口说道。
　　”小冰你知道赶紧说说呗，她们为什么一见面就孤立表嫂？”
　　周雪有些迫不及待，她们虽然自恃出身好，有点看不起没背景的，但是不会脑残的表现在脸上。
　　“本来国庆典礼上表演节目，她们几个就争的头破血流的，都想出这个风头。其实她们的家世背景都不一般。选的节目自然是从她们几个人里面选出来，大概都能露脸。”
　　“可是表嫂就犹如一匹黑马一样冲了出来，国庆典礼表演开场，还有其中好几个节目内定的都是表嫂的歌曲，这不就触动了她们的利益。”
　　“她们好几个可是把表嫂恨得牙痒痒，就算是表嫂得了这么好的机会，她们也憋着劲儿要让表嫂好看，孤立这不是很正常吗，没有背后下黑手已经很好了。”
　　周冰一说完，周雪才恍然大悟，原来王秀秀的出现触动了她们的利益，阻挡了她们出风头。
　　“我还当是因为什么呢，一开始我就猜出来可能是我太优秀了，原来是因为这个呀，不就是一个出风头的机会吗？至于这么斤斤计较。说真的我还发愁不想去呢，那太麻烦了。”
　　王秀秀猜的不错，就是因为这个原因，这就好办了，她正不想出这个风头。
　　“表嫂，你这话可千万别让她们听到，她们一个个争的头破血流，你却不屑一顾。多打脸。”
　　周雪忍不住噗嗤一下笑出了声，这对比来看，表嫂就是表嫂，那格局真的不是一般的大。
　　“小冰你也是上京文工团的吧，对于这种露脸的机会，你是怎么看的，想不想要？”
　　“表嫂，我，我可不行，我在文工团一直是那种透明的存在，既不出挑也不是特别好看，像这种出头的机会也轮不到我，想那是肯定是想的，但是想了也白想，还不如不想。”
　　既然想了那就好办，王秀秀继续问。
　　“那我唱的那五首歌你都听过吗？”
　　“听过呀，表嫂那五首歌唱的真是太好了，我特别崇拜你，还想着托朋友找关系认识你呢，没想到居然是自己家表嫂。”
　　说起这个周冰就兴奋的不得了。
　　“那你告诉表嫂，你最喜欢的是哪一首歌？”
　　“军中绿花！说真的，这几首歌里面这首的感情和其他几首歌都不一样，但是我独独特别喜欢这个。”
　　周冰说起这首歌的时候，眼里泛着光。
　　“那你想不想录制这首歌的录像，就是女主角那种。”
　　周冰听到王秀秀的话，一脸的不可置信！
　　什么？！
　　表嫂不会是在跟她开玩笑吧。还是她耳朵有问题听错了。
　　“表嫂，这是你的歌，录像的话你也是女主角，你，你。你在跟我开玩笑呢吧？”
　　“我是认真的，主要是我太忙了，五首歌的录像至少要录制一个月，我没有那么多的时间。而且我不太喜欢出风头，机会总要留给你们这群年轻人才好。”
　　“既然你喜欢军中绿花这首歌，那录像就由你来录，你当女主角至于有多少个配角，这个要刘导演来安排。”
　　“不，这，这不行吧，表嫂。”
　　周冰还以为自己是幻听了，让她当军中绿花这个歌曲录像的女主角。
　　“怎么就不行了！咱们是亲戚是一家人，你就当帮表嫂的忙了。再说了，我跟你表哥都结婚了，确实不适合太出风头。这种露脸出风头的事情还是要交给你们年轻女同志。”
　　“但是我有一个要求。剩下的四首歌录像女主角我要你帮忙卖出去。
　　你跟那边的那几个女同志认识吗？”
　　“认识呀，还算有点交情。”
　　周冰点了点头，不理解表嫂说的卖要怎么卖。
　　他们周家作为四大将军之一的家族，在军中的话语权可谓是举足轻重。
　　她在上京文工团虽然不爱出风头，也是备受关注的存在，依照她们家族的势力，还真没有几个人敢得罪她的。
　　当然了，不敢得罪的自然要交好的，所以她跟那些个同样家庭背景雄厚的女同志们，关系都还算不错。
　　“你过去告诉她们这个消息，四首歌录像的女主让她们自己随便挑。
　　不过这个机会我可是收钱的，底价起拍一万，如果好几人同时相中一个可以出价钱竞拍，谁出的钱最高那就是谁的。”
　　周冰和周雪同时愣住了，表嫂这骚操作简直是………………
　　好一阵两个人才反应过来，其实对她们来说，钱都是次要的，能出风头的机会才是重要的。
　　到了表嫂这里，居然还看不上。
　　“表嫂，那你就这么白白把军中绿花这个录像女主角给了我。这首歌要是竞拍的话，最少也能值两三万块钱呢。”
　　周冰有些不好意思，喜欢这首歌的女同志真的不少。
　　不光是她，就那边的七八个人里，至少有一半的人都公开表示过喜欢这首歌，要是能录制这首歌录像的女主角，多花个钱，想必她们也是愿意的。
　　“咱们可是亲戚，说这个就见外了，就当是表嫂第一次见你的见面礼。好了好了，别客气了，吃完饭赶紧去帮表嫂把这件事办稳妥了。”
　　王秀秀不好出面，这件事交给周冰，她既不用录制录像，还能得一笔钱。
　　“嗯，好的表嫂，你放心吧，我一定把这件事给你办好。”
　　周冰面上的兴奋掩饰不住，胡乱的扒拉了两口饭，就朝着她们那一桌走了过去。
　　几个人刚才看到周冰和周雪坐到王秀秀对面，三个人有说有笑的，就好奇她们的关系t。
　　现在周冰主动坐到她们那一桌，几个人更是好奇的问她们到底是什么关系。
　　“小冰，你跟那个女同志，你们到底是什么关系呀？”
　　说话的名叫段佳佳，这个可是上京段家的人，也就是骆越民母亲段芙蓉的侄女儿。
　　要说起来，拐着弯那也都是亲戚。

第三百七十二章把机会给年轻同志们
　　“佳佳，不会你也不知道吧，这个就是骆家的表嫂呀。”
　　骆家的表嫂。
　　听到这几个字，段佳佳也不由的脑子里一懵。
　　“就是骆家二叔啊。”
　　周冰再次提点。
　　只这四个字段佳佳立马就明白是怎么一回事了，毕竟这种事传播的挺快的。
　　“你是说………………”
　　周冰给了她一个你猜的对的眼神。
　　段佳佳的心瞬间就提到了嗓子眼，她这次鲁莽了，不该跟着这几个瞎胡闹孤立对面那位，稍微想一想也知道，能这么出色怎么可能一点背景没有。
　　通过周冰脸上的神色，其她几个人也都隐约能感觉到，对面那个身份一定不简单。
　　“我过来是想告诉你们一个好消息，这阵子咱们上京文工团最火的那五首歌你们都知道吧，现在你们几个不都正在拍摄那个录像吗？”
　　“当然知道了，不就是对面那位唱的吗？我们几个不过都是小配角，有没有一两个镜头还说不准呢。”
　　楚萱萱摆了摆手，一副不屑的表情，要不是王秀秀突然杀出重围，凭借她们楚家是四大将军家族之一，今年国庆典礼上高低也得让她露一次脸，现在也不要想了，要泡汤。
　　就算上去也不是主角，配角而已。
　　“那你们想不想当这几首歌录像里的女主角，到时候也许会在国庆典礼上播放。”
　　“你这话什么意思？”
　　几个人听到周冰这样说，不由的都来了兴趣。
　　“就是王秀秀同志觉得这种露脸的机会难得，又是要在国庆典礼播放，应该把这种露脸的机会让给你们这种年轻的同志们。”
　　“所以要把这几首歌录像女主角的这个机会让出来，军中绿花已经是我的了，其他四首歌你们可以随便挑，但是要出钱，这个钱她也不会自己要，她要拿出来捐给贫困山区的孩子和学校。”
　　“小冰，你的意思我们能出钱买这个机会？！”
　　段佳佳没想到这种好事花钱就可以解决。
　　“对，四首歌每首歌的底价是一万，你们自由往上加，看你们想竞选哪一首歌。这些钱还能拿出来做善事。”
　　周冰说完，打心里忍不住佩服王秀秀。
　　表嫂真的是太完美了，不光人有才华还有善心。
　　怪不得表哥能跟她结婚，而且在认祖归宗以后，凭着骆家那么大的权势也没有嫌弃她，这些都不是没有道理的。
　　周冰把王秀秀想的太完美了，她能站稳脚跟靠的是一个脸皮厚和不按套路出牌。
　　“少年壮志不言愁这首歌我出一万五！”
　　聪明的已经开始挑歌喊价钱。
　　“我出二万。”
　　“都别跟我抢，我爷爷最喜欢这首歌了，我出三万，我要是能当这首歌录像的女主角，我爷爷肯定高兴。”
　　“你爷爷喜欢，我爷爷还喜欢呢，我出四万，凭实力说话。”
　　“五万，我出五万，这首歌说什么我也要拿下来！”
　　………………
　　周冰就知道肯定会很值钱，四首歌很快就卖了出去。
　　王秀想着每首歌两三万也就差不多了，她实在是低估了上京这些贵族圈的实力以及他们对名利的渴望。四首歌一共加起来就拍出了二十多万的价格，也只是一个录像女主角而已。
　　等到下午回到录像室的时候，王秀秀就拉着刘鹏来到一旁意味深长的说道。
　　“刘导演，我有一个想法想跟您商量一下。”
　　“秀秀同志，有什么您说就好。”
　　刘鹏心里知道，人家说商量一下，只是尊重他而已，他要真是跟面前这位商量起来，那就真的是太不识抬举了。
　　“对于我唱的这五首歌能够全部选中，我内心也是非常感动的，但是五首歌都由我自己来录制，我感觉有点不太合适。你看咱们上京文工团这么多优秀的女同志，就应该给她们一个展现自我的机会。”
　　“我感觉不能因为这五首歌都是我唱的，然后让我来录制这个录像。应该选合适的人来录制，给每个人都有一个机会！”
　　“我上午观察这几个女同志也好久了，根据她们每个人的特点配上适合她们的歌曲，邀请她们一起来完成这次录像，您看我这个提议怎么样？”
　　刘鹏愣住了，还以为自己听错了。这么好的出风头机会，而且是在国庆典礼上，那是莫大的荣耀啊。
　　这种事情真的是求都求不来的好事，这位居然主动的往外推。
　　“秀秀同志，这种机会千载难逢，您要不要再考虑一下？”
　　刘鹏想，这位难道不知道这次国庆典礼的重要性吗？！
　　“不，这件事我已经想好了，机会还是要留给所有人，让她们来展现自己，这个名单我也已经写好了，您看看合不合适？”
　　看王秀秀态度如此坚决，刘鹏也不好说什么，人家都决定了，连名单都写出来了，他这边还有什么好拒绝的？
　　“好，秀秀同志真的是高风亮节，舍己为人，伟大无私…………”
　　既然人家把机会非要让出来了，刘鹏也只能再吹一大通的彩虹屁。
　　上流社会他不懂，真的不懂。
　　然后他又让人把五个人都叫了过来，把王秀秀的意见说给她们几个听。
　　几个人一开始心里还有点忐忑，现在看来，这位是真心实意的不想录，所以把名额都让出来，换成了钱然后去支援灾区。
　　人家的这格局是真的大，心胸也宽广，说起来是她们几个小肚鸡肠，没有见识了。
　　面对王秀秀的时候，一个个都红了脸，不好意思的低下头。
　　王秀秀还在为不用录像而得到二十多万高兴的跟什么似的，哪里能想到她们会把她想得如此高尚。
　　钱的事情也不用她担心，周冰会让她们把钱都统一打到王秀秀的银行账户里。
　　录像她不拍，但是国庆典礼上演出唱歌的还是她，等有空她再自己设计属于自己的录像，慢慢拍，现在也就是缓兵之计，还能得一笔钱，划算！
　　既然这件事情已经解决了，那下一件事情就是拿到荣王府了。
　　本来王秀秀还想等他们单家倾尽人力财力寻找龙珠，结果一无所获的时候才拿出来。
　　现在看来还是让他们省点钱和力气，提前把龙珠拿出来，也好把荣王府拿到手里让侯爷爷他们赶紧准备布置。
　　等从云省回来说不定正好能开业。

第三百七十三章都是我没用
　　从上京文工团出来以后，王秀秀先回到家把龙珠揣到兜里以后直接去了金宝阁。
　　不出她所料，叶无相和姚金尉两个人果然正坐在桌子前喝茶，两个人似乎在争论什么，谁也不服谁的样子。
　　王秀秀有些纳闷，这两个人的职位要说起来都不低，怎么天天就没见他们工作过，一天天的都待在金宝阁里赚外快。
　　不是喝茶就是下棋，也不知道怎么好意思拿的国家的津贴，这纯纯的薅社会主义羊毛。
　　两人看到王秀秀过来，停止了争论。
　　“你今天不是去上京文工团录像去了，怎么又来了。”
　　叶无相有点不安，他总觉得要有什么事情发生，这小丫头向来是无事不登三宝殿。
　　“这种出风头的事情不适合我，我为人比较低调，所以就把录像的名额送给了年轻人。她们感激我都掏了钱，正好拿来做善事。”
　　再说了，机会就是要给文工团其他年轻的女同志，让她们发光发热，我这个人从来都是淡泊名利。最是不喜欢如此招摇。”
　　王秀秀做出一副世外高人的样子，主动给自己倒了杯茶。
　　叶无相和姚金尉两个人信她才有鬼，这小丫头指不定是嫌录像麻烦，这才卖了钱，说什么感谢她，指定没少坑人钱，说的简直比唱的都好听。
　　“得了吧，在我们两个面前就别装了行吧，你什么德行你自己不知道妈！”
　　王秀秀也不在意，淡定的喝着茶。只喝了一口，就皱着眉道。
　　“哎呀我去，这茶叶也太难喝了吧。你看你们两个一天天的挣这么多钱抠搜的，这喝的都是什么茶叶？”
　　她这是故意的，为的就是好往下挖坑。
　　叶无相立马瞪大了双眼，这徒弟说话能气死个人。
　　“你到底会不会品尝，这可是龙井，我花了好大价钱才买到的。”
　　“多大价钱，十块钱三斤？”
　　王秀秀一副欠揍的表情。
　　“你这龙井的味道可真一般，主要是吧，我这阵子喝御供红茶喝多了，这猛不丁的喝别的茶，就觉得难以入口，见谅见谅。”
　　两人白眼都快翻到头顶了，竟也无言以对。
　　这龙井虽然不差，但是比起御供红茶差的不是一星半点，这逼真的有给她装到。
　　“哎，其实要说t起来。师傅你和姚大爷两个喝不上御供红茶都是我的错，作为徒弟我理应孝敬你们两个，有责任让你们喝上这种顶级好茶。是我太没用了，才让你们受这个苦…………”
　　王秀秀茶言茶语突然的转变，还有这番言语，让两个人同时内心响起了警钟。
　　这小丫头必定是挖好了坑，在前面等着他俩跳，这话一听起来就不正常，绝对有问题。
　　“有话就说，有屁就放，别整这些。你那心眼子多的跟那筛子成精一样，就不能省一省。”
　　王秀秀扁了扁嘴，把茶杯放下，一副受了委屈的表情。
　　“师傅，你看你这话说的，多伤我的心。看到你们二位喝如此低廉的茶叶，我这心疼的就像是在滴血。当初我不是应允了你们荣亲王府我要开成饭店，然后每人分给你们一成股份吗？”
　　“这一成股份不光分红还可以签下合同，这一成的股份原始就值三十万，算我白送你们的，以后肯定会随着生意红火这一成的股份也会涨价。现在我准备提前兑现我的诺言。”
　　“看来这件事不能再等了，我们现在就去找单老头兑换荣王府，赶紧把饭店开起来正常营业，到时候每年的分红让你们喝御供红茶肯定是绰绰有余。”
　　两个人没想到王秀秀这次居然这么有孝心，上赶着白送钱。
　　不光有分红，一开口就是三十万，还真有点让人受宠若惊。
　　叶无相还有些不确定，伸手去摸王秀秀的额头。
　　“咋的了徒弟，受什么刺激还是受欺负了？发烧了，这摸着也不像呀！”
　　姚金尉也是百思不得其解的上下打量。
　　“难道是撞邪了？我看下，要不然用黑狗血和黑驴蹄子试一试？”
　　“你当我是粽子呀，还用黑驴蹄子试一试。对你们好一次还不行了，居然还怀疑我用心不良？这人那真是好人难做！”
　　王秀秀装出一副受伤的表情，无精打采的趴在桌子上，好像是真的受到了打击。
　　两个人对视一眼，也有点不好意思了，难道这次真的是他们想多了，也许这小丫头就是想要尽点孝心。
　　虽然她平时说话做事简直是三句一小坑，五句一个大坑。
　　但是徒弟这个人还是相当不错的！
　　“徒弟，乖徒弟，师傅跟你开玩笑呢。你就说有啥事是想让师傅做的，师傅肯定帮你做。”
　　“就是，就是，咱们这关系你怎么还见外生气了。”
　　姚金尉也觉得可能就是他们单纯的想多了。
　　“哎，算了不跟你们计较了，谁让我孝顺又有爱心呢。师傅，你赶紧召集你们国运安全部所有人开一个紧急会议，只要是上次跟龙珠这个事件有关的，所有人员一定都过来，咱们要开始收网了。”
　　哈哈，她就等叶无相说这话。
　　“你现在就要让单家兑现诺言吗？这会不会时间有点太早了，当初的协议立下的不是两个月吗？现在一个月都不到呢。”
　　叶无相也猜不透，王秀秀为什么这么着急？
　　“反正龙珠已经在我手里的，让他们再去找也是徒劳，万一伤亡了人岂不是怨气更大。我这个人向来心善。”
　　“再说了，荣王府咱们拿到手里还要修葺，现在离过年也没多长时间了，咱们争取过年前把整个饭店弄好，过年的时候还能挣上一笔钱不是。”
　　两个人一想，王秀秀说的也有道理，于是都赶紧去忙活了。
　　毕竟有关龙珠这个事情不光国运安全部，就连考古研究院也涉及的到。
　　王秀秀之所以弄得如此声势浩大，就是怕单家的人到时候出尔反尔。
　　到时候所有人都在，当初他们打赌的时候人也不少，她现场把龙珠拿出来，想来单老头也不好意思反悔，到时候快刀斩乱麻快速拿到荣王府，她也好赶紧去云省进行收购制药厂的事情。
　　对于前往云省王秀秀有种莫名的向往，她也不知道为什么会有这种感觉。
　　难道是因为骆向东在那里吗？

第三百七十四章呵呵，拿错了。
　　国运安全部。
　　还是上次那个会议室。
　　此时里面的人坐得满满当当，比之上次开会的时候人还要多，这都是王秀秀要求的。
　　单老头倒是不如上次来的那样，一脸的居傲之色，也就不到一个月的时间没见整个人看起来仿佛苍老了好几岁。
　　为了找龙珠，看来没少操心。
　　王秀秀一直在另一个房间喝茶，看了看手表时间差不多，这才整了下衣服走出门。
　　来到会议室门口推门而入，视线在屋子内扫过一圈，不错，人够多。
　　她大大方方径直走到了单老头的跟前。
　　“那个，那个………………”
　　王秀秀手指向上，表情有点迷茫，像是猛然想起什么。
　　“单老先生是吧。”
　　她这副吊儿郎当的样子直接激怒了单老头旁边的好几个人。
　　“你这是什么态度，怎么跟我爷爷说话的，真是没大没小，毫无教养。”
　　单方感觉王秀秀没有毕恭毕敬跟他爷爷说话，就是不尊重他们单家。
　　“你们家龙珠找到了吗？”
　　站起来的单方随即一愣。
　　“这龙珠岂是说找到就能找到的，你开什么玩笑？！”
　　“就你刚才这个无人能比的气势把满屋子的人都不放在眼里，我还以为你们家找龙珠就跟喝水一样简单，已经找到了没想到一个也没找到呀。”
　　“那你刚才这个提气势应该用到找龙珠上，而不是用在这里，有点大材小用了。”
　　“你………………”
　　单方没想到这个小姑娘嘴巴这么厉害。
　　“是不是觉得我说的很对，有种醍醐灌顶，幡然醒悟的感觉，不用崇拜姐，这个高度是你达不到的。”
　　单方只觉得怒气都顶到天灵盖了，还想张口说什么，却被单老头呵斥住。
　　老叶的这个徒弟嘴皮子太厉害了，跟她说的越多越麻烦，他们家的人完全不是对手，何必自取其辱，不搭理她就对了。
　　“小同志，这么说你是找到龙珠了。我们单家小门小户，确实对于这件事无能为力。尊师的名头无人不知，无人不晓，想必已经拿到手了，那就拿出来让我们开开眼界吧。”
　　单老头还是老奸巨猾，跟她费什么嘴皮子，直入主题就行。
　　“哦，原来你也知道我师傅的名头很大，是你可望而不可及的高度，那你还整天作天作地个什么劲儿。整的就跟你很有能耐一样，原来啥也不是。”
　　王秀秀真的是什么都敢说。
　　单老头要不是他现在打人有以大欺小的嫌疑，他现在就想拿着拐棍敲爆王秀秀的头！
　　“别光在这里耍嘴皮子，先把龙珠拿出来让我看看你的本事。别什么都没有，只会耍嘴上功夫。毫无教养，这里不是你撒野的地方。”
　　王秀秀也不生气，很随意的坐在一旁。
　　“想看龙珠可以啊，荣王府的地契带来没有？”
　　“带着呢，随时兑现诺言，只要你能把龙珠拿出来，你要是拿不出来的话，你和你师傅还有姚副院长。今天下午就去报社登报声明给我赔礼道歉。”
　　单老头不相信这么短的时间内王秀秀真的有龙珠。
　　“本来还有一个月的时间，既然你们有自知之明直接认输，那我就让你们兑现诺言了。”
　　说到这里单老头忍不住咧开嘴，脸上带着一抹得意的笑。这么久了，可是让他扬眉吐气一回。
　　那龙珠是什么东西，她当是玻璃弹珠嘛！不知所谓。
　　“那个你没有心脏病，高血压，脑血栓什么的突发疾病吧？”
　　王秀秀严肃，问的一脸认真。
　　“你敢诅咒我爷爷！”
　　单方觉得这个死丫头真的是欺人太甚！
　　“你看你这人，就没法跟你沟通，我只是一个关心的问候语，到你这里怎么成诅咒了，你这是盼着成真吗？哎呀，不孝顺那可是要天打雷劈，心里想也不行！”
　　“你瞎说什么！”
　　单方气到跳脚，怎么会有这么胡搅蛮缠的人。
　　单老头不想跟她多说废话，直接从口袋里掏出那张荣王府的地契拍在了桌子上。
　　“只要你现在拿出龙珠，这张地契你立马就可以拿走，多说废话也没什么用。”
　　在跟她磨叽下去也没用，净浪费嘴皮子。
　　“好，够爽快，我也是这么想的，我还怕单老先生磨磨唧唧的舍不得一座宅子，现在看来是我把你想小气了。我在这里给单老先生赔个不是。”
　　王秀秀把手伸进口袋里。很随意的摸到一个圆球，握在手心里直接拍在桌上。
　　“看好了，给你们开开眼。”
　　在场的大多都是上了岁数的，看到王秀秀的动作一个个屏住呼吸，瞪大双眼，看着她放在桌子上的手。
　　王秀秀胸有成竹，松开手的一瞬间大家都愣住了。
　　王秀秀自己也是一愣，居然是一颗核桃！
　　核桃又大又干净，一看就是皮薄核大那种。
　　“你耍我们玩呢！”
　　单老头一看到核桃不由得怒了就要拍案而起。
　　“着什么急，拿错了，拿错了。”
　　王秀秀这才t想起来刚才在金宝阁随手拿了几个核桃放在口袋里。
　　她在口袋里又摸了好几下，又抓出来两三个核桃，这才找到那颗紫色龙珠，拿了出来放在桌子上，甚至连个盒子也没用，就跟核桃混合在一起。
　　众人“……………………”
　　确定是龙珠吗，这保存也太随意了吧。
　　你不用盒子也就算了，居然还跟核桃混合在一起，这是对龙珠的极大不尊重啊！
　　王秀秀可能也觉得核桃跟龙珠放在一起不合适，又把那几个核桃放回了口袋。
　　龙珠放在桌子上的一瞬间，一道极其诡异的金光闪过整个屋子。
　　众人都被金光闪到了，一个个瞪大了眼睛，朝着那颗龙珠看去。
　　好神奇啊！
　　这种东西乃是集天地之灵气，吸日月之精华，历经上万甚至更多年才孕育出来。
　　有的人盯着看的时间长了，甚至还能生出幻觉。
　　懂得的人自然不会目不转睛的看。
　　当场就有好几个人又哭又笑，有的一脸呆滞。
　　被旁边人用力摇了好几下，这才从幻境中醒悟过来。
　　当即也不由的感叹起来，这东西真的是太邪门了，再也不敢去正眼看桌子上那颗龙珠，把头扭了过去。

第三百七十五章地上捡的
　　王秀秀趁着单老头目瞪口呆的时候，一把拿过荣王府的那张地契，仔细看了看，确认无误，然后收起来放进了口袋里。
　　“怎么样，看清楚了吗？别说我拿假的糊弄你，仔细看好。”
　　王秀秀随手拿起那颗龙珠直接送到了单老头的跟前，这个举动吓了他一跳，这东西可不敢拿在手里，也不能近身看。
　　因为普通的人根本就受不住。
　　他忍不住往后退了好几步，把目光侧向一旁。
　　“你，你，你先放下。”
　　单老头不由得在心里骂了一句，老叶的徒弟真是虎，这东西要放在特制的盒子里观看，根本就不能直接上手。
　　单老头心里想完，有些吃惊的看向王秀秀。
　　能直接这样拿着龙珠受得住的人不多，可以说十个手指头都数得过来。
　　也不一定非得是位高权重之人，有的人位高权重也不一定承受的起。只要是命格足够贵重或者匹配就可以，要求非常高！
　　单老头越想越觉得心惊肉跳，这岂不是说面前这个女娃子………………
　　看到人呆愣着不动，王秀秀也不再强求。
　　“反正东西我是找到了，你想怎么看都随你看好了，看过看好了把这东西直接给我师傅就成。”
　　拿到了地契，王秀秀的心情显然很不错。
　　“这，这龙珠你是哪里来的？”
　　单老头有点不可置信，为什么这么短的时间她就得到了龙珠，他家派出去寻找的人压根就没见过别的人去寻找。
　　“这石头珠子当然是在地上捡的，还能是从哪里来的？那山头，地头的不多着呢。”
　　单老头听到这里忍不住一口老血卡在喉咙，他们单家出了一大笔钱，请了无数盗墓高手以及家族中的好几个精英前去山市。
　　因为根据推测这个紫色龙珠就出现在那里的山脉，没想到刚一进去大墓就死了好几个人，他最宠爱的一个孙子也受了重伤，现在还躺在医院里生死不明。
　　没想到啊，没想到，龙珠早已经被别人捡走了。
　　捡走了…………
　　走了…………
　　什么时候龙珠也这么容易得到了？！
　　“你到底看是不看，我这只给你半个小时的时间。过了这个时间我还忙着呢。这荣王府这么久不住人我还得找人修建，开饭店还要准备好多事情。”
　　单老头更气了，那可是他们家费了好多人力财力才得到这么一个荣王府准备当传家宝，传下去给子孙后代。
　　现在算完了，输了，人家还要开饭店，太扎心了！
　　不一会儿就有人进来，手里拿了一个特制的透明盒子以及一个夹子，小心翼翼的把龙珠放进盒子盖起来，然后一群人围在一起观看着。
　　最后得出的结论当然是真的，因为一开始的那道金光还有每个人都陷入幻境，这点是做不了假的。
　　单老头到现在还沉浸在那句捡到的话里面说不出来。
　　不，他不相信会是这么一个结果。
　　王秀秀看单老头一副失魂落魄的样子，好心的提醒道。
　　“我没骗你。真就是在地上捡到的，那我一开始也不知道这玩意儿是龙珠，要不是看它颜色好，我都懒得去多看一眼。”
　　也不知道她这是阐述事实，还是为了扎单老头的心。
　　“别，别说了，我单家愿赌服输，这荣王府以后就是你的了。”
　　这么多人在呢，容不得他们赖账。
　　单家人的脸色一个个都难看到了极致，这种场合面对这么多人耍赖是不可能耍赖的，只能认栽了。
　　“叶部长，既然龙珠已经找到，还请你推算一下这龙珠放在什么方位合适，为了这龙珠，我单家也是贡献出了一座荣王府。”
　　单老头还是姜是老的辣，很快就能清醒下来，权衡利弊以后，既然已经损失了一座宅子，何不把它发挥到最有用的价值。
　　“这往自己脸上贴金也不是这么贴的吧，这院子是你打赌输给我的，找到龙珠跟你们家可没半点关系。你好意思说，我都不好意思听。”
　　王秀秀可不想让他白占这么一个大便宜，找到龙珠完全是她自己的功劳好吧。
　　虽然她也是“捡”来的。
　　单老头也没想到王秀秀说话这么直接又直白，可是他又找不到反驳的话。
　　单老头“……………………”
　　叶无相一听徒弟说话这么冲感觉头都大了，他徒弟真的是天不怕，地不怕。
　　单老头虽然为人刚愎自用又小肚鸡肠，但是他单家人数众多，担任了不少要职，徒弟这是把人的脸面往地上摩擦，确实是有点不大合适。
　　“这个根据推算，这第五颗龙珠应该放在城中西边，而且这次的方位与前几个有点不同。需要每天有大量的人气，贵气，财气，生气，萦绕在旁边，起到一个相辅相成的作用。”
　　叶无相开口打断了二人的对话。
　　“需要大量的人气？那岂不是要安置在人多的地方，商场怎么样？”
　　一直没说话的童老头开了口。
　　“非也，非也，人多的地方也是有讲究的，需要每天都有非富即贵的人气，而且地方也有讲究，商场不行。”
　　王秀秀一听，立马就有一个想法。
　　“我看单家输给我的荣王府就很不错嘛，这种王府宅子当初修建的时候那肯定都是风水极佳，我准备把它改成一个饭店，然后把后面的四合院买下改成一个山庄。”
　　“我这饭店和山庄走的都是私房菜少而精路线，肯定来的都是有消费能力的，师傅你说这个地方怎么样，而且荣王府就在西边吧。”
　　她这话可谓是一语惊醒梦中人，众人都觉得还挺有道理。
　　叶无相一想，这王秀秀说的还真对。地方对，风水对，各种条件都非常符合。
　　“对呀老叶，你这徒弟可真聪明，那个地方确实风水极佳，我们也不用费心去设计，如果说弄成一个高端的场地，确实是，人气，贵气，生气都有了。”
　　童老头这话一出来，所有人都跟着附和。
　　他们想不出更好的办法，目前这是唯一一个可行的办法。
　　既然大佬们都同意了，他们有啥可说的。

第三百七十六章都来捧场啊！
　　叶无相算了半天到最后也发现，她这徒弟真是太聪明了，果然没有比这个更合适的了。
　　“既然大家都觉得不错，那我们就先按照这个方案实施，到时候我会把方案提交给骆司令还有主席。只要他们同意了，咱们就可以下手准备了。”
　　事情就这么先定下了，临走之前王秀秀是语不惊人死不休。
　　“到时候我的饭店山庄开张了，大家记得来捧场呀，就算不为别的，为了我们的国运昌盛，为了咱们华国的太平盛世，也同样为了大家的美好生活，平平安安，你们也都必须要来时常捧场。”
　　“一定一定。”
　　“必须的。”
　　“到时候一定捧场。”
　　众人七嘴八舌答应下。
　　这话说的真的是没毛病，谁要是说不去，那岂不是不想要国家安定，不想要太平盛世。
　　一个个的都赶忙开口表示一定会去，不光自己去，还要呼朋唤友的去，生怕自己说的太慢领导们觉得自己不诚心。
　　单老头气的差点直接一头栽倒在地上，真的是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米！
　　“单老先生，你也可要一定来啊，不光来，还要多来。介绍亲戚朋友，八竿子打不着的那种也得来，为了咱们华国出一份力都义不容辞！”
　　单老头一张脸红了青，青了紫，紫中透着黑。
　　这话说的，不答应都不行！
　　如果说他不跟王秀秀打赌的话，这荣王府还是他们家的，到最后如果拍板定下来，龙珠这东西放在荣王府那岂不是就是放在他们家。
　　上京现有的四颗龙珠放的地方那都是极为重要的t地方，如果说第五颗能放在他们单家，他们单家那是直接水涨船高啊！
　　泼天富贵，莫大荣耀！子孙后代也能昌盛几百年。
　　现在好了，现在什么都没有了，白白为她人做了嫁衣。
　　肠子都要悔青了！
　　单老头只觉得气血上涌，头晕眼前一黑，整个人就要往前面栽倒。
　　“爷爷，爷爷，你怎么了？”
　　幸好单方一直站在他后面，伸手一把搂住了单老头。
　　然后其他几个单家人手忙脚乱的把人抬上了车，兵荒马乱直奔上京医院。
　　“看看，看看，这岁数这么大了，怎么还这么小心眼，不就一个破宅子又值不了几个钱，输了就输了吧，真是玩不起。”
　　王秀秀说着风凉话，叶无相没好气的白了她一眼。
　　“你说说，你那个嘴就不能少说一句吗！单老头这个人本来就小气，你最后还让他去给你捧场，还让他张罗亲戚也去，把房子输给你，还要花钱让你赚，他能不气嘛！”
　　要是换成他，他也气。
　　“师父此言差矣，你这话一听就是你格局小了，自古都是愿赌服输，是他非得跟我打赌，把房子输给我，那也是他自己心甘情愿，我让他来捧场也是为他好。”
　　“你都说了要聚集贵气，生气，我这不是变相的夸他们家有钱而且人也贵，去让他们捧场也是看得起他们，谁知道他会那么想不开呢？”
　　“我就知道我这个人太好了，太会为别人着想了，所以他们总是不领情。唉，这年头真的是好人难做呀！”
　　王秀秀做出一副受伤的表情。
　　叶无相听到她说的话都不知道要说什么好了。
　　这小丫头一向能说会道，你要说她说的话有毛病吗？也确实没毛病，你要说她说的对吧，但也总感觉不是很对。
　　“就你那歪理多的很，我说不过你。这两天你没事就多去金宝阁，我这阵子要忙了，也许顾不上。”
　　龙珠的事情事关国运马虎不的，他必须亲力亲为。
　　“金宝阁不是还有姚大爷吗？我什么也不懂，去了只会添麻烦，再说我这两天也忙得很。”
　　“要把荣王府还有后面的院子都买下来，饭店和山庄都要精心布置，为了你们过年能分上钱，我也是煞费苦心。不说了，我先去忙了师父。”
　　王秀秀这个人不喜欢受约束，也不太喜欢看店，让她打拼挣钱可以，守店什么的就别想了太熬人，既然已经拿到了荣王府的地契，饭店的事情要立马提上日程了。
　　王秀秀正要上车，只见对方从不远处气势汹汹的朝着她走了过来。
　　来到她面前停住脚步，一双眼睛就这么恶狠狠的看着她，仿佛能喷出火。
　　“有话赶紧说，我还忙着呢。”
　　就他这个样子，可吓不住王秀秀。
　　单方没想到这小丫头一点都不害怕，眼中也是没有一丝惧色。
　　“我来是把钥匙给你，我们单家输得起。”
　　一串钥匙出现在面前，王秀秀顺手接了过去。
　　“那是，你们单家大家大户，在上京那都是排得上名头的，等我饭店开业记得来捧场，亲戚朋友都叫上，咱们也算认识，给你打九八折！”
　　王秀秀拿着钥匙笑靥如花。
　　“到时候一定去。”
　　单方虽然心里憋屈，但是也不想让人看轻了。
　　王秀秀拿着钥匙，一路上哼唱着小曲儿开车直接回了家。
　　一走到家门口，就看到马路边停了一辆黑色的小汽车。
　　她抬脚往家里走去，刚进院子就听到里面传来吵吵闹闹的声音。
　　这声音一听就是他三哥的。
　　难道是小哥跟母亲起了争执，不应该呀，他们兄妹四个不管怎么样都特别孝顺，从来不会因为什么事跟父亲母亲大吵大闹。
　　王秀秀不由得加快了脚下的步伐。
　　一进门才发现屋子里面多了两个陌生的男人。
　　侯爷爷和侯百灵以及他的几个徒子徒孙都在，大家的脸色都不是很好，不过看样子这些人是冲着侯爷爷来的。
　　“家里来客人啦，这么热闹。”
　　王秀秀很自然的走进去坐到了候百灵旁边。
　　“什么客人，不过是一些趁火打劫的小人。你们走吧，我们家不欢迎你们。”
　　王明海冷着一张脸。
　　纵使如此态度下逐客令，两个人也没有一点要走的意思。
　　“侯伯父，你们现在借住在别人家里，肯定也是有诸多不便。你当初跟我父亲乃是至交，你们当时还为易儿和百灵定下了娃娃亲。”
　　“要说起来咱们才是一家人，不如你们现在就搬来我们赵家住吧。以后易儿和百灵反正是要结婚的，提前培养感情也是好的。”
　　说话的是一个留着胡子的中年男人，一脸的精明和算计，看起来就不像是什么好人。

第三百七十七章欠了一百五十万
　　“你在这里瞎说什么，我才不承认和你儿子有什么娃娃亲，现在都什么年代了，提倡民主自由，我不会承认这门亲事的。”
　　侯百灵一脸愤怒看向对面那个油头粉面的年轻男人，一个大老爷们儿擦脂抹粉。香的呛鼻子。
　　多看了一眼都直泛恶心，别说嫁给这种人了。
　　“百灵侄女不要生气嘛，这感情都是慢慢培养的。你们侯家祖上世代都是御厨百年世家，还有前朝皇帝御赐的牌匾。到了你这一代也只有一个女儿。这牌匾总是要传承下去的。”
　　“我们赵家和你们侯家一百多年前那是并列一起被称为厨神世家。你看你们两个结婚以后生的孩子肯定有天赋，自然可以把侯家的荣誉延续下去。”
　　中年男人不急不躁，看似一片好心，实则说出来的话确是让人恶心的不得了。
　　别人都没答应就这么上赶着自作主张，脸可真大。
　　“呸，你想都不要想，我是不会嫁进你们家的，我们侯家的荣誉我是女的怎么了，一样可以传承下去。就算要结婚生子，我也可以选一个我自己喜欢的！”
　　侯百灵气疯了，一张脸涨得通红。怎么会有这么不要脸的，都说了拒绝，还这么死皮赖脸的上赶着。就跟听不懂一样！
　　“百灵都说了不用，何必死皮赖脸，强人所难，请你们走吧。这里是我家，不欢迎你们！”
　　王明海同样也是沉着一张脸，随时都要打人的样子。
　　他心里忍不住想，这两个人再敢多说一句，他就动手撵人。
　　他喜欢侯百灵，还没来得及表白就有人过来跟他抢媳妇，这事能忍吗？！
　　不能忍！
　　赵铁就跟听不懂王明海说话一样，一双眼睛只看向侯文。
　　“侯伯父，当初这事是你跟我父亲一起定下的，你看如果不作数的话，怎么对得起你们当年的感情。”
　　赵铁这话中挟恩以报的意思很明显，当年他家老爷子救过侯文的命，所以两个人才有下这么一个约定。
　　其实当时也是喝了酒说的玩笑话，后来根本没有正式的订亲有信物什么。
　　“我跟你家老爷子年轻时候确实关系不错，大家也都互相有帮忙。十年前你们家举家迁往国外，当时你们家财力紧张你应该知道，我把大半辈子所有的积蓄二万块钱都借给了你们，帮助你们全家度过艰难。”
　　“也算全了我跟你家老爷子当年的情分，这钱你们也不用还了，当时的定亲不过是酒后我们两个的一句戏言，当不得真。这些事就此作吧，以后也不要再提了。”
　　侯文的脸色也不是很好，赵庭的人品毋庸置疑，人也不错，可他的儿孙真的是太差劲，这么多年过去了，今天突然找到他们就提出婚约的事情，还提起他家的牌匾，那是司马昭之心，路人皆知。
　　还真以为他们家只有一个孙女就能吃他家的绝户，简直是异想天开。要不是为了赵庭，他现在就让徒弟们拿着扫把赶人了。
　　“侯伯父，当年您肯把所有积蓄借给我们，我们一家人都十分感激，这个钱肯定是要还的，十年过去了，当初的二万我们现在愿意还上五万。”
　　“至于两家定的亲怎么能说是儿戏呢？我们一家子可都当真了，我爹临死前还想着这件事，这可是他老人家的遗愿，我们这些子孙自然遵从，也想尽力完成，咱们两家相互扶持岂不是更好？”
　　赵铁贼心不死，他这次来对于让儿子娶侯家这个孙女，那是志在必得。
　　王秀秀站在一旁听了这么久也终于明白了，这两个不要脸的厚着脸皮是想过来占便宜了。
　　他们也同样惦记上了侯文家祖传的牌匾以及侯家传家之宝一样的那些宫廷菜谱，那可都是无价之宝。
　　只不过王秀秀只是想合作挣钱，他们就是赤裸裸的不要脸想要据为己有。
　　“侯爷爷，原来你们家还有这么一个定了娃娃亲的亲家在呢，那可真是太好了！”
　　王秀秀对着侯文使了一个眼色，示意他先不要说话，看她的。
　　“秀秀不是你想的那样。”
　　候百灵有些着急，她才不想跟那个恶心的男人有一点瓜葛。
　　“我知道，来者是客，t有话好好说。”
　　她伸手拍了拍候百灵的手背。
　　王秀秀长得漂亮，是那种非常明艳的漂亮，就犹如一朵富贵的人间牡丹，让人看一眼就觉得离不开眼睛。
　　赵易的眼光时不时的就往王秀秀的身上瞟，要不是屋子里人多，他早就上来搭讪了。
　　“这位女同志是…………”
　　赵铁比之他儿子赵易的段位还是要高上不少，看到王秀秀如此说话猜想她到底是个什么身份。
　　“赵伯父是吧，您好，我是这家的主人，至于侯爷爷为什么住我们家，这个事情既然你跟他们家如此亲近，那咱们就摊开了来说。”
　　“我爷爷跟侯爷爷交情这么多年来一直不错，前阵子两个人一起喝酒喝多了，侯爷爷大醉发酒疯，打碎了我们家祖传的一个堂朝宫廷传出来的堂三彩摆件，以及两个园代青花瓷双耳对 瓶。”
　　“撕碎了一张唐大师的真迹，弄坏了一张王大师的字画，其他几个小零碎物件我也就不一一多说了，不就是几套官窑茶杯壶子，没几万，总价值也就一百五十多万吧。”
　　“他酒醒以后对于这件事也非常后悔，说要赔偿这一百五十万，这么久了我是一分钱没看到，以前他跟人合伙开饭馆还有收入，后来两人因为利益闹得不可开交。”
　　“结果现在带着徒子徒孙一帮子人住在我们家，还负债一百五十万。
　　至于我为什么让他们都住在我们家，那当然是因为怕他跑了，一百五十万可不是小数目，就算我们关系再好，我也只能把零头抹了，让他赔一百五十万。”
　　“这钱说起来不多，但也不少。想着他这辈子肯定是偿还不起。不过嘛，百灵还没婚配人也不错，他们要是在还不起钱的情况下，我倒是想让她嫁给我三哥，这一百五十万就当做彩礼了，以后大家都是一家人了，一百五十万也就算了。”
　　“但是既然你们两家已经定了娃娃亲，而你们又如此讲情义，说真的，一百五十万能够给我三哥娶好几个媳妇儿了，要什么样的没有，只要你们把他们家欠的这一百五十万还上了，人你们随便带走。”

第三百七十八章狗急跳墙了
　　王秀秀说完顿了顿，脸上尽是漫不经心的模样。
　　“但如果不还钱，就想把他们带走。你们觉得可能吗？欠款什么就捏在我们家手里，钱还不完的情况下，一个也别想走。别想着耍心眼子玩花样，当我们家在这上京是吃素的！”
　　“赵伯父看起来你们家也是家大业大，肯定也不差这点钱。就算为了你们老一辈的交情，这钱也理应你们拿出来不是。”
　　王秀秀不同于王明海的愤怒，一张脸上尽是笑容，一口一个赵伯父，短短几句话就能让他心里没底，七上八下，方寸大乱。
　　“什么？！一百五十万！你不会是骗我们的吧？！”
　　赵易不由的张大了嘴巴，他们家在国外也挣了一点钱，可是投资失败现在手里估计连五十万都拿不出来。
　　而且因为他跟他爹好赌，还欠了不少赌债，这次回国也是迫不得已。来求娶侯百灵也是想得到侯家的那块牌匾，以及他们手里的秘方。
　　想着能够去国外卖上一笔钱，现在好处没捞到，还要帮他们家偿还一百五十万的债务。
　　怎么可能，天底下哪里有这种冤大头的事情！
　　“这么大声做什么？一百五十万而已，在我们家不过是几个摆件的价钱而已。看来是我高估你们赵家了，本以为归国华侨怎么也是身价上千万，没想到都是穷鬼，一百五十万都拿不出来。”
　　“没钱还想着装什么大款想要娶侯百灵，先把他们欠的账还了再说。
　　时间不早三哥可以送客了，侯爷爷你们也该准备晚饭了。”
　　赵铁还是不死心，不信候文会这么离谱欠下一百五十万。
　　“这位女同志，我想看一看你们的欠条。”
　　“什么时候把一百五十万带来了，想看什么都可以，现在我累了。”
　　王秀秀不用大吵大嚷，只需要一个眼神，说出的话也是特别有威严。
　　既然事情到了如此地步，赵铁和赵易两个人脸皮再厚也待不下去了。
　　王秀秀似笑非笑把两人送出大门口，拿出大哥大打了一个电话。
　　“跟紧出门那两个人。”
　　她压低声音，看着二人走向不远处那辆车才把门给关上，还把门栓给拉好。
　　呸，真是晦气！
　　今天怎么上门找来这么两个玩意儿，简直是闹心。
　　以后这种人上门绝对不能让他们进来！
　　等王秀秀回到客厅以后就看到小哥正在跟侯百灵说什么，脸上带着一抹红色，也不知道是急的，还是羞的。
　　“百灵你别在意，我刚才也是为了替你们解困才故意那样说的。”
　　“秀秀，谢谢你，刚才要不是你他们两个肯定也不会这么快就走。”
　　侯百灵平复了一下心情又说道。
　　“爷爷不管怎么说，我也不会嫁给这么恶心的人家。他们赵家分明就是为了我们侯家那块祖传的牌匾以及咱们家的秘方，才想着厚脸皮来娶我，他们居心不良！”
　　刚才侯百灵气的差点去后厨拿刀劈了那两个人。
　　“你别急爷爷知道，我也不会同意你嫁给他们赵家。你放心吧，以后我们侯家跟他们赵家再无瓜葛。”
　　候文只剩下这一个孙女相依为命，自然不舍得她受苦。
　　“我看他们这次像是有备而来，侯爷爷你们要小心了。这种人贪得无厌，得不到想要的东西，肯定不会善罢甘休，如果他们知难而退还好，如果一直惦记你们，那可是什么手段都能用得出来。”
　　王秀秀太能看透那两个人了，一脸的精明算计，他们这次走也是被那一百五十万给吓住了，一时间没反应过来，他们肯定还会有别的手段。
　　“妹妹，那可怎么办？要不然我们报警让公安局把他们抓起来。”
　　王明海本来是想把两个人打一顿，但是想了想，打人似乎并不能解决问题。
　　“小哥，人家现在还什么都没做，我们报警怎么跟公安同志说？放心吧，这件事情交给我。”
　　王秀秀最喜欢跟坏人比坏，跟狠人比狠，跟喜欢耍心眼的人比耍心眼。反正闲着也是闲着。
　　被赶出门的父子二人上了车，头也不回急匆匆的就驶离了这里。
　　车里赵易拉着一张脸。
　　“爸，我怎么不相信刚才那个女人说的话。就这么巧，姓侯的那个老东西正好打碎了她家那么多古董，欠下了一百五十万的外债。”
　　“我们要是不把这个大窟窿还上，怎么娶侯百灵那个女人？说到底我们要是有一百五十万早就把那赌债还了，还用得着费尽心思的去娶那一个孤女吗？”
　　赵易有点气愤，刚才那个女人的话十有八九肯定是假的。
　　“真的假的倒是无所谓，现在我们是没办法把人弄出来。本来想光明正大把人娶了，然后得到咱们想要的，现在看来他们这是非逼我们出绝招了。”
　　赵铁就是个烂人，在国外的时候也是坑蒙拐骗，什么事情都做。只要是能得到钱，他这个人可没有底线。
　　既然侯家那一老，一小两个东西给脸不要脸，那就不要怪他了。
　　“爸，你的意思是说…………”
　　赵易好像知道他爸是要干什么了。
　　“这样好，还不用我们装虚伪，娶那个孤女也能把东西得到。”
　　赵易有些兴奋，谁让他们侯家给脸不要脸的。
　　“到时候有钱了，再给你包装一下，咱们娶一个真正有钱的，家里只有女儿没有儿子那种，你就可以顺利继承他们家的财产。”
　　赵铁这个上梁都不正，赵易能正到哪里。
　　说到再去找一个有钱女人的时候，赵易随即想到了今天看到的王秀秀。
　　那姑娘长得可真漂亮，而且看起来又非常有钱，光是他们家的那套四合院应该就能值个五六十万。
　　只是那个姑娘太泼辣，而且家中哥哥还不少，要不然倒是可以勾搭一下。
　　王秀秀要是知道赵易他做这种春秋大梦，肯定会给他几个耳巴子，让他清醒清醒。
　　一个油头粉面什么本事没有，只会吃软饭的小白脸做什么春秋大梦呢！
　　父子两个开车很快就来到了京城郊区一处四合院内。
　　两人把车子停好下了车，鬼鬼祟祟的敲响了大门。敲三下为一组，一共敲了三次。
　　随着开门声的响起，还夹杂着狗的低吼声。
　　开门的男人长发及肩，额头上还留着一道刀疤，看起来就不像是个什么好人。
　　“你们是谁？”

第三百七十九章心思恶毒的赵家父子
　　“我叫赵铁跟秦三爷是故交，这次过来是有笔买卖想跟他老人家谈。”
　　赵铁把姿态放得很低，脸上带着谄媚的笑，点头哈腰的，比地上的狗还不如。
　　那男人警惕地打量着二人，似乎是想起了什么，随后才侧过身子。
　　“是你啊，进来吧。”
　　两个人看着那地上半人高的t大狼狗，耷拉着舌头，眼中都闪过一抹惧怕的神色，贴着墙边谨慎的往里走。
　　男人似乎是故意的，故意松开了手里的绳子。
　　大狼狗低吼一声就朝着两个人扑了过去。
　　两个人吓的脸色一白，惊叫着朝着一边狼狈的跑去。赵易腿一软直接扑倒在地上，他闭上眼抱着头，内心里充满恐惧。
　　“皮蛋，回来！”
　　那只狗是经过专门训练的，没得到指令之前不会轻易咬人。男人不过是想捉弄两个人罢了。
　　“不好意思手滑了。”
　　他言语中带着一抹傲慢，重新牵起狗绳。
　　“没事没事。”
　　赵铁赶紧拉起赵易，两个人低着头跟在后面。
　　赵易一张脸涨的通红，内心止不住诅咒起来。什么玩意儿，居然敢这么戏弄他们，不入流的烂仔，迟早被人砍死，暴尸街头！
　　穿过前厅，来到后院。
　　狗叫声更是此起彼伏。
　　只见宽阔的院子里摆放着一个个大铁笼，每个铁笼里都关着一只大狼狗。
　　纵使是关在笼子里，父子两个还是吓得腿肚子打转。
　　这种大型狗要是扑过来，咬不死人它是不会撒口的。
　　一个穿着灰色长袍的光头男人，站在一个狗笼子前。
　　随手拿起旁边一只活着的鸡就扔了进去。
　　笼子里的狗看到鸡，迅速就扑了上去咬在嘴里。
　　只听咕咕咕的两声鸡叫以后，鸡子也没有了反应，一半的身子已经被狗咬了下来，吞到肚子里。
　　鲜血顺着狗嘴往下流，滴滴答答的落在笼子里，淡淡的血腥味蔓延出来。
　　这个人光头男人就是秦三爷，他看到这么血腥的一幕，非但没有怕，反而眼中闪着一抹兴奋的光芒。
　　赵铁偷偷咽了一下口水，心里没底怯怯地喊道。
　　“秦三爷，我是小赵。”
　　等到里面的狗把那只鸡吃完，秦三爷才回头淡淡看了赵铁一眼。
　　“哦，赵铁呀，我记得你。怎么前些年坑蒙拐骗的那些钱又花完了，这次又想祸害谁？”
　　这话说的赵铁脸色一红，不过他也不敢有什么不满的表情。
　　秦三爷那是什么人，那可是整个上京乃至整个北方都数得上号的人物。
　　他能在上京站稳脚跟，背后自然也是有人的。
　　要不然他一个混道上的能敢在上京住着？
　　“这次过来主要还是有事请求三爷，听说您特别喜欢收集古董。尤其是喜欢前朝皇帝御赐的匾额。不知道您听没听说过“天下第一厨”这个匾额。”
　　秦三爷只需一个眼神，立马就有旁边站着的人抬了一个摇椅过来，他优雅的掀开袍子，缓缓坐了上去，盘弄着手中那两个颜色红润的核桃。
　　“不就是开在景泰街上那家私房菜挂的那块匾额吗，怎么着你弄到手了？”
　　“有把握，想着跟秦三爷借几个人帮个忙事成之后，我会把那块牌匾双手奉上，送给三爷把玩。”
　　赵铁多年前也是欠了不少赌债，迫不得已举家前往国外，当时走之前就坑了不少人的钱。
　　凭他自己肯定做不到，当时就是求到了秦三爷跟前，通过勒索绑架，得到不少钱财，不过当时他得到的东西也要分给秦三爷一半。
　　“怎么着你们有渊源？”
　　秦三爷冷笑，这种人就跟狗皮膏药一样，谁沾染上谁倒霉，。
　　“我们家老爷子跟他们家乃是故交，而且小辈也定了娃娃亲，如今他们家不肯归还定亲的信物，还不承认，我也是迫不得已。”
　　说起谎话来，赵铁那是脸不红心不跳。
　　秦三爷搓着核桃，事情的真相是怎么样的他不想过问，他只想得到自己想要的东西。
　　更何况做这些事情还不用脏了他的手。
　　“冯六，赵铁的这个事情就交给你办了，你看他都需要什么全力配合就行，到时候把他承诺的东西记得拿回来。”
　　“是三爷。”
　　一旁的中年汉子应道。
　　听到三爷答应了，赵铁喜不自胜，只要能得到三爷的帮助，这件事基本上也是板上钉钉了，除了那块牌匾其实侯家最值钱的还是那本菜谱，不管是卖到国内还是卖到国外都能值大价钱。
　　两个人从秦三爷那处宅子出来，开着车又回到了城区。
　　殊不知，他们这一路来一直都有一辆比较破旧的车子跟着他们，他们的全程都在车子的监视之中。
　　看着二人回到了麒麟大酒店。监视的那辆车子又回到了岑海生家四合院的门口。
　　王秀秀听到大哥大响起，估摸着时间也差不多了。从门口出来正好看到不远处停着的那辆车子，她四下看了看没人，走过去直接打开后车门坐了进去。
　　车子里一共有两个人，穿着虽然普通，但是气质和眼神一看就不是一般人。
　　“王军官，按照你刚才的指示，我们一路上都跟着他们父子两个。
　　他们去了郊外的一处四合院，那院子不同寻常，里面养了许多大型的狼狗。里面的人也都是一些社会上的闲杂人员。”
　　“因为狗的警觉非常灵敏，我们也不敢离得太近，但是大约可以猜到他们肯定是要做什么坏事。”
　　王秀秀就知道他们父子两个不安好心，所以就派了骆正丰留给她的保镖让他们跟着那二人。
　　“嗯，你们赶紧去查一下那四合院住的是什么人，我要尽快跟他们联系上最好是明天能见一面。”
　　“是我们现在就去办。”
　　交代完以后，王秀秀又回到了家，此时饭菜已经做好。大家围坐在一起并没有吃饭，而是在等着王秀秀。
　　不过候文带来那些人，一个个看起来神色都没有平时那么高兴。
　　“不用担心今天姓赵的那两个人。跳梁小丑而已，根本翻不出什么大花浪！”
　　“百灵，你最近这段时间最好不要出门，侯爷爷你也是，买东西什么的话就要麻烦各位师兄们了，最好是几个人结伴一起。我会尽量在最短的时间内把问题解决了。”

第三百八十章梦到骆向东了
　　侯文内心一暖。
　　“谢谢你秀秀，不光要收留我们，我们家的这些个事还要你来操心。”
　　“侯爷爷看你说这话不就见外了吗？以后我们都是一家人了，咱们合伙做生意，当然要有福同享有难同当。”
　　“对了，今天被这两个人一搅和我还有一件高兴事忘了告诉你们呢。
　　荣王府我已经拿到手了，明天我们就一起过去。规划一下看这饭店要怎么弄才好。”
　　“荣王府？！那可是一个好地方呀，拥有这宅子的好像是单家人，他怎么就这么轻易把宅子卖给你了？”
　　岑海生看着孙女一脸的慈爱，他这孙女真的是要强，聪明又有主意，比这三个孙子更为优秀出色。
　　“当然是我出了一个他们无法拒绝的价钱。爷爷你天天都那么忙要去研究室，明天有没有空跟我们一起去看看呗。”
　　“明天正好休息，我孙女要开饭店，我当然要去看一看。”
　　岑海生呵呵一笑，每次听到孙女跟自己撒娇，心里都觉得暖洋洋的。
　　老了之后儿孙满堂的感觉是真好呀！
　　吃过饭以后，王秀秀早早的就睡下了，忙了这么多天，今天是睡得最早的一次，很快就进入了梦乡。
　　睡着以后她做梦了，梦里出现在一个满是荒草丛生的地方，也梦到了骆向东。
　　她看到他穿着一身破破烂烂的衣服，走在一个非常荒芜的小路上，背影非常孤寂。
　　她内心激动，想跑上前去喊他，可是骆向东一直在往前走，似乎是听不到她的呼唤。
　　画面一转，是一群人群殴的场景，还夹杂着枪声，鲜血流的满地都是。
　　突然一个子弹飞来，打在一个人身上，王秀秀吓的抖了一下身子。
　　她犹如一个旁观者一直在观看，她想在那群人里面寻找骆向东的身影，可是怎么也找不到。
　　天蒙蒙亮的时候，她从梦中惊醒，昏暗的房间非常熟悉，是她跟骆向东住的房间。
　　她深吸一口气，打开床头的台灯，下了床给自己倒了一杯凉茶一饮而尽，此时整个人才从梦中缓了过来。
　　王秀秀握着茶杯坐在椅子上，目光有点呆滞，以前做梦梦到骆向东的时候大半都是些暧昧的梦境比较居多，这是唯一一次做这种比较不一样的梦。
　　难道说两个人心有灵犀，她做的梦跟他现在执行的任务有关？
　　她自己回想着梦里的情景，那个地方有些荒凉，植物茂密，建筑也好像跟华国不太一样。
　　她不禁甩了甩脑袋，可能是她想的太多了，骆向东出任务绝对不可能出国的，就凭他现在的身份，没有人敢给他指派这样危险的任务。
　　骆同阳不会同意，骆正丰更不同意！
　　肯定是她想骆向东了，日有所思夜有所梦，才会做这样乱七八糟的梦。
　　王秀秀深吸了一口气站起身，尽快把饭店的事情安排好，然后解决了赵家父子她就动身前往云省。
　　虽然说云省很大，她也不一定能够遇到骆向东，但是能离他近一点的话，也觉得心里暖暖的。
　　反正也睡不着t了，她便洗漱穿好衣服来到院子里，此时岑海生和叶无相已经在院子里打起了太极。
　　王秀秀活动了一下手脚，便在二人身后跟着也打了起来。
　　太极的动作比较慢，王秀秀学的也快，练起来还挺有模有样的。
　　等到练完天色已经大亮。
　　“秀秀，你今天怎么起得这么早，不多睡一会儿？”
　　相对于叶无相的从容淡定，岑海生额头已经冒出了汗，他常年待在研究室，有时候一坐就是大半天的，身体素质自然不能跟叶无相比。
　　“早上有点渴起来喝水，醒了就睡不着了。”
　　闲谈了几句，三个人一起回去吃早饭。
　　今天要去荣王府看宅子，大家都挺高兴的。
　　一群人足足坐了三四辆车。
　　来到大门口，王秀秀拿出钥匙打开门，一群人一进去就被荣王府的豪华给震惊住了。
　　“都说荣王府是除了皇宫最豪华最大的宅子，现在一看果然名不虚传。”
　　一群人对着宅子的景致，还有房屋指指点点，就连屋子里面的家具，那都是正儿八经的古董。
　　“秀秀，这宅子这么好，你打算用它来做饭店，岂不是可惜了？”
　　候文自然知道这个宅子有多珍贵，当年他有幸还进来看过，这要是做成饭店，说它是上京第一豪华饭店那也不为过，因为它敢称第二就没人敢称第一。
　　“可惜什么？咱们跟你们之前的饭店一样走的还是高档路线，只不过现在这院子大了，接待的人也多了而已，咱们每天有规定。比如只接待二十桌，多余的就不再接待。可以提前预定。”
　　“这王府的各个院子都修葺好，每个院子只允许接待一桌，保证足够的私密性，高端性和体验性。而且服务人员都要经过专门的训练，不管是长相仪态都要经过严格的筛选。”
　　通过王秀秀说的话，众人也可以想象得到，这饭店是如何一个高档豪华了。
　　王明海站在后面，听着妹妹说话，也是激动的不得了，让他掌管这么一个豪华的饭店，妹妹真的是很看得起他，他一定要好好学习，绝对不能辜负妹妹对他的期望。
　　众人把整个王府逛了一圈，发现这王府里一共有大大小小二十多个院落。
　　而且还有专门两个院子是厨房，每个厨房都是又大又宽敞。只要稍微修整一下，直接就可以用。
　　“这荣王府的前半部分院子就直接改为用餐的地方，所有院落的名字不用改，找人来重新描漆换新就可以。”
　　“至于后面那十几个院落就着重装修一下，等我把后边的那个院子买下来，打通了直接做成一个休闲山庄。”
　　众人一听都忍不住咂舌。
　　这王府其实都够大了，王秀秀还是觉得要把后面买下来，做成一个大的山庄。
　　“侯爷爷，这钥匙就交到你手里了，你看要怎么规划和修正，看着安排。至于翻新和整改，我会找人过来做。过两天我可能要出去一趟，等回来的时候我们再商量饭店开业。”

第三百八十一章督查处处长唐贤
　　“嗯，这么大个院子修整起来，快的话也要一个月估计才能弄好。你有事就放心去吧，我会上心的。”
　　跟着候文来的那几个徒弟徒孙对这里也非常满意，事先王秀秀也告知过他们工资会上涨百分之五十，而且逢年过节还有各种福利，补贴。
　　到了年底每个人都有分红，而且这分红甚至可能比一个月的工资还要高，这么好的福利谁会不愿意呀！
　　他们巴不得就跟着王秀秀干，其实工资福利待遇好占一部分原因，最主要的是王秀秀这个人人品好，他们愿意跟着她干。
　　把所有人都送回家以后，王秀秀在门口看到了那辆熟悉的车子。
　　她迈步走过去，看来他们已经把事情都给打听清楚了。
　　她打开后车门上了车，发现坐在副驾驶的是骆正丰最得力的贴身保镖之一君防。
　　他对着王秀秀微微点了点头，算是打过招呼。
　　“王军官，你要求的事情我们已经打听清楚了，四合院住着的人叫秦三贵，是个在道上混饭吃的，在整个北方都赫赫有名，道上的人尊称一声秦三爷。”
　　“这个人什么生意都做，许多人自己办不了的事情也会花大价钱请他们做。”
　　王秀秀听完，跟她预想的大差不差。
　　“这种人居然敢在上京这个地方，就这么堂而皇之地住在这里。是不是有点太讽刺了？”
　　上京那是什么地方，居然有混道上的人如此光明正大的存在有点不太正常。
　　“这种人虽然无恶不作，但是很多官方不太愿意出手的事情，他们很容易去办。督查处的唐处长唐贤跟他们私交不错，有他罩着，所以秦三爷这个人才敢肆无忌惮的住在上京。”
　　君防开口解释。
　　“督查处，这是个什么地方？”
　　这个世界跟原来的世界还是有点不一样的，王秀秀不明白这个部门主要负责什么。
　　不过听名字督查，应该是跟检察院差不多的单位。
　　“督查处，直属于最高领导机关，只要是华国为人民服务的所有官职人员。不管是地方还是军方以及各个领导，只要他们有任何危害国家或者贪污舞弊的行为，督查处都有权利直接对他们进行调查。”
　　“督查处的存在在整个华国地位超然，唐处长作为这个机构的最高领导，所有当官的都不敢得罪他。”
　　王秀秀恍然大悟，这个部门跟安全特别行动组有一些相似之处，不过也不太一样。
　　总的来说，这两个部门的领导权力非常大，只要是当官的，对他们都有一些敬畏，不敢得罪。
　　“那这个唐贤多大了，有没有交情，怎么才能认识他？”
　　王秀秀自然不会直接去找秦三爷那样的人物，找他头顶上的主子，自然事情才更好办。
　　她要让赵家那父子两个永不翻身，以绝后患。
　　“唐贤处长就是上京军区医院院长唐老爷子的大孙子，你难道不知道吗？”
　　君防也有点诧异，他知道王秀秀是唐章老爷子的干孙女，要说起来唐贤可是王秀秀名义上的干哥哥，她自己难道不知道？
　　“是，是吗？”
　　王秀秀尴尬的笑了笑，她只见过唐朝和唐诚兄弟两个，至于唐爷爷传说中的六个孙子之其他四个孙子，她都不知道叫什么名字，更没有见过长什么样子。
　　“哦，那我知道了。咱们现在就去一趟唐家。”
　　平时王秀秀都是自己开车，他们在后面跟着，今天她觉得有点累不想开。
　　君防听到吩咐，直接让开车的人启动车子。
　　不多问，少说话，服从命令是他们做保镖最基本的素质。
　　王秀秀拿出大哥大，直接拨通了唐朝的电话。
　　电话嘟嘟嘟响了好久，那边才接通。
　　“喂，谁呀？！”
　　电话里，那声音带着一丝刚睡醒的慵懒和不耐烦。
　　“唐朝哥是我呀，秀秀。你这是刚睡醒吗，我是不是打扰到你了？”
　　“妹妹呀。没，没，没有！我刚才睡得迷迷糊糊语气不好，有什么事情吗？”
　　唐朝的声音语调立马就变得温柔了许多，一听到是王秀秀的声音，整个人也清醒过来，起床气都没有了。
　　“过阵子就是唐爷爷的生日了，我想给他准备一个不一样的节目，所以想找你商量一下，唐朝哥你有时间吗？”
　　“有有有，当然有了。你在哪里？我现在马上过去接你。”
　　唐朝立马从床上翻身而下，下了床去摸扔在椅子上的衣服，胡乱往身上套。
　　虽然他家老爷子生日还有将近两个月，但是既然妹妹说要准备特别节目，那他只管配合就行了。
　　“不用接我，我马上就到你们家门口了。”
　　“那行，我在门口等你。”
　　挂了电话，王秀秀在心里盘算着怎么才能让唐朝带她去见唐贤，然后搭上线。
　　主动说出的话，感觉有点不太妥当。毕竟他跟唐贤素为谋面，一上去就让唐朝带她找人家办事就觉得她这个人不太行。
　　虽然她是唐爷爷的干孙女，但毕竟不是亲的，这也许会让唐贤对她的第一印象就不好，
　　所以要换一个非常合理又不显眼的理由，认识以后在顺势提出，就不会显得那么刻意。
　　等她来到唐家门口的时候，唐朝已经穿搭好，头发梳的一丝不苟，站在门口等她。
　　“唐朝哥，这么早打电话打扰到你睡觉了。”
　　王秀秀歉意一笑。
　　“不早了，我也该起床了。正好一会儿有点事还要去大哥那里一趟。”
　　车子停在门口的时候，唐朝自然也发现了车子里还有三个人，其中坐在副驾驶的那个清冷男人，他在骆正丰的身边见过。
　　唐朝嘴角微扬，看来他妹妹在骆家还是挺吃香的，就连骆正丰的贴身保镖，现在也跟在她身边。
　　想到这个，他心里才反应过来，这不是理所当然吗？
　　他妹妹这么好这么优秀，背后又有他们唐家，彭家，还有为了国家做了一辈子奉献t的岑老先生。
　　如果这些都不足以让骆家重视，那他们真的要跟骆家好好说道说道了。

第三百八十二章叫大哥
　　“我这肚子饿的不行，咱们找个地方一边吃一边聊到底要给爷爷送什么生日礼物。”
　　王秀秀点头应下，两个人开车来到一处早点铺子。
　　这铺子装扮的古香古色，大大的招牌上写着云香记。
　　一下车一股子包子的香味儿夹杂着油条的味道就迎面扑来。
　　这早点铺子不算小，宽阔的大厅里人来人往。
　　“老板，来五个包子一碗小米粥。”
　　“老板，结账！”
　　叫喊声此起彼伏，充满烟火气。
　　两个人寻了一张空桌子坐了下来。
　　“妹妹，我跟你说这家的包子特别好吃，你尝尝就知道了。”
　　唐朝说着起身也挤上前去包子笼那里。
　　“老板，每个口味的包子要两个。两碗豆浆，一碗多放糖。”
　　十几个包子足足装了三大盘，冒着热气儿。
　　“这两盘是肉的，这盘是素的。豆浆我还给你专门多放了一点糖，赶紧吃吧。”
　　王秀秀看着三口就吃掉一个包子的唐朝，看这样子应该是真的饿了。
　　“这么多的包子，咱们两个能吃完吗？”
　　她还不怎么饿。
　　“没事你就敞开了吃，吃不完剩下的打包给大哥送过去。”
　　唐朝满不在乎的说道，三两口又干掉一个包子。
　　王秀秀看着面前的包子，蒸的确实不错，每个包子的褶皱上面还有一点菜，预示着这个包子是什么馅儿的。
　　王秀秀拿起一个上面粘着红萝卜的，轻轻咬了一口。
　　胡萝卜特有的清甜，夹杂着香软的粉条。嗯，这包子味道确实很不错。
　　包子不是很大，王秀秀一共吃了两个，又喝了一碗豆浆。
　　她早上吃过饭了，这个时间不到中午，但是又接近中午，所以稍微吃了一点就饱了。
　　已经干掉八个包子的唐朝把最后半碗豆浆喝完打了一个饱嗝，拿起纸巾抹了一下嘴巴。
　　“怎么就吃这么一点？妹子，你这也太瘦了，应该多吃一点。”
　　“谢谢唐朝哥，吃饱了，吃不下了。”
　　王秀秀轻轻摇了摇头，她好不容易才从一个大胖子变得这么瘦，这么好看，再吃回去开什么玩笑！
　　此时桌子上还剩七八个包子，唐朝找服务员要了一张油纸，把包子裹了起来递给王秀秀。
　　“拿着，咱们去看大哥也不能空着手去。”
　　王秀秀：拿着几个包子，还是吃不完的，你人还怪好咧！
　　两个人走出包子铺的大门，她左右望了望。
　　不远处有一个卖油炸糕点麻花的。
　　“唐朝哥，你等等，我去买点东西。
　　她走到糕点铺子前，称了点麻花和豆沙糕。
　　“这第一次去看大哥带点包子不太好，买点糕点。”
　　“都是自家兄妹，你就是拿个包子，大哥也高兴。”
　　唐朝自顾自的说着，拉开了副驾驶的车门，让王秀秀先上车。
　　车子开了大概有十几分钟，到了一栋五层小楼跟前，上面贴着洁白的瓷砖，在一众房子里显得有点鹤立鸡群。
　　下车的时候，王秀秀手里还抱着刚才打包的包子还有糕点。
　　“唐朝哥，这就是大哥上班的地方吗？”
　　“嗯，这里就是督查处，大哥是督查处的处长。为人有点严肃，还有点冷，但是你别害怕他人还是挺好的。”
　　两人走到门口的时候，唐朝冲着站在门口值班的保安挥了挥手脸上带着招牌笑容。
　　“大头，今天你值班呀？几天不见你这又壮实了不少，改天请你喝酒。”
　　守门的保安嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿。
　　两个人非常顺利，畅通无阻的来到了最高层。
　　这里人不是很多，只有零星几个人不知道在忙什么。看到唐朝过来，
　　都出声跟他打招呼。
　　“朝子，好久没见你小子了，最近忙什么呢？”
　　说话的男人戴着一个黑框眼镜大概三十多岁，看起来非常沉稳。
　　“硕哥，我还能忙什么呀？不就是倒腾一点药，弄点小钱花花。……
　　唐朝难得把姿态放得很低，一看就知道这个男人的背景肯定也不一般。
　　这个男人名叫楚硕，四大将军家族之一楚家的嫡系子孙，现任督察处副处长，仅次于唐贤的存在。
　　“抽空给哥弄点膏药，前阵子出任务把腰扭伤了…………”
　　楚硕说完，这才发现唐朝的身边站着一个非常漂亮的女同志。
　　他把后面要说的话又生生给咽了回去，刚才真是大意了，怎么没发现旁边有女同志呢？！
　　“哎呀，扭伤了腰这可是大事呀。你这得空了去军区医院让我爷爷给你看一看吧，光贴膏药可不定管用，这腰这个地方可马虎不得，万一贴不好的话，嫂子不得埋怨死我。”
　　唐朝说话向来没把门，跟谁都能开玩笑。
　　“你又在这胡咧咧什么！”
　　一道清冷，充满磁性，又带着一丝上位者威压的声音传来。
　　王秀秀忍不住转头看过去。
　　不得不说，唐家的基因真的是非常强大，这个应该就是大哥唐贤了。
　　他跟唐朝和唐城长的都有几分相似。
　　“没，没有，我这不是担心硕哥的身体，让他有空去爷爷那看一看。”
　　唐朝刚才还吊儿郎当的样子，立马收了起来。
　　他谁都不怕，就算在爷爷跟前也敢贫嘴，就独独怕这个大哥。纵使他都二十多岁的人了，还是改不了这个毛病。
　　“你们哥俩聊吧，我还有事情就先走了。那我得空还是去找唐爷爷麻烦一下他老人家。”
　　楚硕走了以后，两个人乖乖跟着唐贤进了他的办公室。
　　不等他开口，唐朝率先出声。
　　“大哥给你介绍一下，这个就是爷爷经常跟你提起的，他的宝贝好孙女，咱妹妹王秀秀。”
　　他生怕大哥再训斥他，好忙推了王秀秀出来。
　　“妹妹，叫大哥。”
　　“大哥好。”
　　王秀秀也不害羞胆怯，大大方方的喊了一声。
　　“小妹好，爷爷在我们面前提了很多次了，只是我这一直忙也没空见你。正好你嫂子前两天去姑苏城办公，给你带了好几件衣服。本来说等下了班要送到唐家老宅正好见到你，就提前送给你吧。”
　　唐贤从旁边的柜子里拿出一个非常精致的手提包式的箱子，递到了王秀秀面前。
　　“谢谢大哥，这是我们刚才来的时候给你买的包子还有糕点。”
　　王秀秀把包子还有糕点放在桌子上，立马接过那个好看的复古箱子。

第三百八十三章给大哥看相
　　一听到有礼物，唐朝立马瞪大了双眼，跃跃欲试的走上前问道。
　　“大哥，大嫂从姑苏城回来了，那我的礼物呢，给我买了什么？！”
　　“你大嫂回来的时候就买了一堆裙子，旗袍，首饰什么的，你一个大老爷们要那东西干什么？！”
　　唐贤为人本来性格就冷，皱着眉头那模样更为严肃，一般人看到他这个样子，胆子小的都不敢抬头去看他。
　　“那，那大嫂为什么就没给我带点适合我用的呢？裙子，旗袍，旗袍…………那我也要，等以后我有爱人了给我爱人穿。”
　　唐朝想了想，一咬牙，管它是什么裙子，旗袍，用不上他也得要，他不管，他就要礼物。
　　他有一个不为外人知的小癖好，就是特别特别喜欢收礼物，不管是什么样的礼物，珍贵与否，只要是送给他的，大小，贵贱，他就会特别开心。”
　　这个，这个分你一件唐朝哥。”
　　王秀秀看他一副失魂落魄的样子，赶紧把手里那个漂亮的箱子递给他。
　　“不用不用，这个是大嫂给你买的，我可不敢要，不然大嫂指定得揍我，我还是问大嫂要吧。”
　　唐贤不耐烦的从油纸里拿出一个包子，塞到了唐朝手里。
　　“小妹买的包子我就借花献佛，送给你一个算是礼物了。”
　　看到唐贤这个操作，王秀秀不由得憋笑，高冷的人大多腹黑，果真不假。
　　唐朝看着手里的包子，眼神里带着嫌弃，不由的撇了撇嘴。
　　“这算什么礼物，大哥你可真会省！这包子我们两个刚才已经吃过了，剩下这么多吃不完…………”
　　唐朝这话说到一半戛然而止。
　　感觉到了自己说的有点多，这岂不是说他们吃不了剩下的才带过来的，不是特意给他买的………………
　　完了，嘴快说漏了。
　　唐贤早就知道这个四弟的德性，也不跟他计较的么多。
　　“小妹你坐，你喜欢喝茶还是咖啡？”
　　唐贤对于这个猛不丁冒出来的小妹也不知道要怎么招呼才好。
　　几个兄弟都是大老爷们，皮糙肉厚怎么样都行，只是妹妹这种娇娇软软的存在，他还是第一次拥有。
　　“大哥不用忙，我不渴的。你最近的工作压力是不是有点大？眼底稍显淤青，眉间郁气而节。总之面相显示最近不太好。”
　　“你会看相？”
　　他有点惊讶。
　　“是因为最近发生了一些事情吧，工作上的，这件事不光让你觉得心神不宁，而且牵涉很大，有一定的危险性，大哥你可千万要小心t呀。”
　　唐贤闻言，挑了挑眉。工作上的这件事他连爷爷，爱人沈妤包括几个兄弟谁都没开口，这小妹是怎么知道的，看相这么神奇？！
　　“你怎么知道我最近在烦心一件大事，还是工作上的。”
　　看到唐贤眼中疑惑的神情，王秀秀慢悠悠的开了口。
　　“我是国运安全部叶部长的徒弟，对于看相方面会那么一点皮毛。你最近的时运都反映在了脸上。有点危险，大哥你最近要小心小心再小心，一步错步步错，对你影响非常大。”
　　唐贤一开始是不信这些的，但是在执行任务的时候也见过很多科学都解释不了的事，后来经历的一些，也由不得他不信。
　　“谢谢小妹提醒，我以后会非常注意的。”
　　这小妹就是心细，会关心人，不似兄弟们，只会让他操心，
　　“大哥你今后不管做什么事，切记身边都要带够人，忌娱乐场所，而且还要忌被人反咬一口，不管身边多亲近的人，多留个心眼子总是没错的。”
　　唐贤听着王秀秀的话，再联想到最近发生的事情，也不由的内心一惊，这几句话真的是一语惊醒梦中人，犹如醍醐灌顶，让他茅塞顿开。
　　对呀，也有可能是他逼着调查的太紧，所以才导致了事情处于一个死局，毫无进展。
　　他也许可以适量的露出一些漏洞，引蛇出洞也未尝不可。
　　“妹妹，没想到你还会这个，真是太神了。你快帮四哥看看。我最近的这个财运还有桃花运都怎么样？你有没有办法可以让个人的桃花运比较旺一点？”
　　唐朝似乎是发现了什么新大陆，看向王秀秀的眼神都带着光。
　　“这么多年自从你成年以后，我每次见你带的女朋友都不带重样的，你还想怎么旺？！”
　　唐贤语气讥讽中还带着一丝丝嘲弄，让唐朝忍不住脸色一红。
　　“哪有你说的那么夸张，大哥你不要在小妹面前败坏我的名声好不好？”
　　“大哥我们两个交换一下联系方式吧，你有什么问题可以随时问我。”
　　这么好的一个刷存在感的机会，王秀秀当然不会放过。
　　“嗯，好。”
　　唐贤拿出纸笔刷刷刷，把自己的电话号码留给王秀秀，她同样也把自己的电话号码写了下来。
　　“对了大哥，我来找你还有正事呢。过两天要跟小妹去一趟云省，那边不是很太平，用公家的人太招摇，你看跟你做事的那些小喽啰，不是在云省也有人嘛，找个管事的跟我碰个面，我们在云省这几天，有事的话还要让他们去跑跑腿。”
　　唐贤没多想直接应了下来。
　　“嗯，好，我给你个电话地址，你现在没事的话可以去一趟，让他提前给你们安排好。”
　　“如果有事情的话，你自己去云省就行，带着小妹去恐怕有点不妥，那边最近确实有些乱。就算用公家的人招摇又怎么了，你们的安全才是最重要的。”
　　唐贤做事向来独断专行，不惧别人是个什么眼光，我行我素惯了，根本就没有他想顾及的。
　　“嗯，不过有些事情的话，还是那些人用着趁手。大哥我们的车换两天开呗。”
　　唐朝贱兮兮的笑着，今天有小妹在，他开口借车，大哥肯定会看在小妹的面子上不会拒绝，如果说他一个人来的话肯定不会借的。
　　唐贤也知道他打的是个什么主意。
　　从口袋里掏出一把车钥匙，扔在了桌子上。
　　唐朝立马把自己的车钥匙扔在桌子上，顺起那把钥匙，眉开眼笑对着王秀秀招了招手。
　　“小妹走，哥带你兜风去。”
　　既然车子已经借到，事情也都办好了，跟他大哥在这里也没什么好说的。
　　两人下了楼径直走向院子里停的最显眼的那辆车前。

第三百八十四章大小姐，您叫我三贵就成
　　王秀秀看着面前那辆超大的黑色越野车，不由得想到唐贤那张冷峻的脸，果然很配！
　　“这车子简直是太酷了，车牌号也是非常厉害！”
　　因为这是公家车牌号，去哪里应该都畅通无阻。
　　“小妹不是我给你吹，开着大哥这辆车，咱们在上京除了个别几个地方，简直都能横着走。”
　　“横着走，你当我们螃蟹呢？”
　　“我就是个比喻！”
　　唐朝兴奋走上前，主动拉开副驾驶的车门，以前跟女伴相处的时候，他从来不会顾及这个，但是跟小妹在一起不一样。
　　两个人刚下楼，唐贤直接就给秦三贵打了电话。
　　“秦同志，还在上京吗？”
　　简单的八个字，让人不敢轻视。
　　“唐先生，我在，有什么事情您只管直接吩咐。”
　　唐贤能叫他一声同志已经是非常客气了，他之所以能在上京这么肆无忌惮的住着，还不是因为有唐贤罩着他。
　　“我家四弟和小妹有点事要你照顾一下。应该用不了一会儿就能到你那里，你只需要全力配合就行。”
　　“是。唐先生的吩咐，我一定好好照办。”
　　挂了电话，秦三贵立马吩咐让人站在门口迎接。
　　他匆匆换了件衣服，对着镜子照了照，赶紧快步走到大门口。
　　在别人眼里，他也许是个大人物。
　　但是在唐贤和唐家人面前，他连个蝼蚁都不如。
　　一个念头就能决定他一家人甚至所有手下的生死。
　　在别人面前他可以尽情的摆谱，现在他也是装孙子的那个角色。
　　七八个人恭恭敬敬的站在门口，不多时一辆黑色的大越野车，稳稳的停在四合院门口。
　　唐朝看到几个人都站在门口那里，心里下意识的觉得应该就是这儿了。
　　“小妹，你看大哥给的地址是这里吗？”
　　王秀秀眼神不错，坐在车里就能看到墙上的门牌号码，微微点头。
　　“就是这里。”
　　秦三贵认得这个车子，看到车停下，立马颠颠的跑上前去，弯着腰站在车门的挡风玻璃前。脸上还挂着一抹他自以为非常亲切的笑。
　　唐朝摇下车玻璃看着眼前这个脸上带着刀疤的中年男人，不动声色上下打量了一番。
　　“你就是秦三贵同志？”
　　“是，您是唐先生吧，叫我三贵就行。”
　　这车子还有唐朝的这个长相，秦三贵立马就能判定这个就是唐贤的兄弟了。
　　“我们来的目地想必我大哥也都跟你们说过了吧，过两天我要跟我妹妹去一趟云省，你们那边的人手给我安排好了，我不希望有什么差错，事成之后不会让你们白忙活的。”
　　秦三贵有些诚惶诚恐，忙不迭说道，
　　“唐先生太客气了，能给您办事是我们的荣幸。我们兄弟能有今天的日子，都是唐家赏饭吃。”
　　做人要有自知之明，他一直都知道，要不然也不会走到今天。
　　王秀秀从一开始就有暗中观察秦三贵，想必那赵家父子找的就是这个人。
　　找到这种在道上混的人不用多说，肯定是想用下作手段来对付侯家。
　　她想怎么才能不着痕迹的把话题引到这个事情上呢？
　　正当两人交换过电话号码时，王秀秀听到了院子里传来此起彼伏的狗叫声。
　　“你这院子里养了不少狗吧？”
　　王秀秀准备进去看看，跟这个秦三贵搭上话才能把话题引过去，还不能太刻意。
　　唐朝不傻，不能让他感觉出来是她故意的。
　　如果她对他尽是利用容易让人反感。
　　“嗯，养了好几只。大小姐要是感兴趣可以去看看。”
　　秦三贵弯着腰，说话更是恭恭敬敬。
　　“妹妹你喜欢狗吗？军区里面的军犬多了去了，又厉害又听话，你要是喜欢改天哥给你弄两只。”
　　“军犬我又不是没见过，都看腻了，不如咱们去看看秦先生养的狗怎么样？”
　　王秀秀想看狗是假的，不过是想跟秦三贵搭上话，然后再把话题转到赵家父子身上。
　　“大小姐，您叫我三贵就行，您要喜欢随便看，挑两只带走就当是孝敬您的。”
　　唐朝见王秀秀感兴趣，也不好再多说什么，只好陪着她下了车，走进秦三贵的宅子。
　　这宅子比不得城区里边的那些四合院豪华精致，当然了，这也算不错的了。
　　其中一个院子非常大，院子里摆满了大大小小十几个铁笼子，里面都关着几乎上有半人高体型肥硕的狼狗。
　　那些个狼狗一个个目露凶光，伸着舌头，散发出有些腥臭的味道。
　　院子打扫的很干净，但是还是有一股子血腥味。
　　“秦先生，你这些狗养的不错，喂的都是生肉吧？很有野性，看家护院的很不错。”
　　唐朝对狗也非常感兴趣，他甚至还养了两只退役的军犬，还请了人专门照看着。
　　“唐先生谬赞，就是一个爱好，养着瞎玩罢了。”
　　王秀秀也喜欢养狗，只不过她不太喜欢这么凶猛的，喜欢一些可爱听话的宠物狗多一些，上辈子她三叔倒是喜欢这些大型的凶猛狗，甚至还养了一只藏獒。
　　她经常去喂，别看那些狗都特别凶猛，喂熟了它对你特别死心塌地，有危险它能拼命护着你，有时候狗比人还忠诚。
　　王秀t秀的眼神淡淡的扫过整个院子。
　　猛然发现这院子房屋的门口挂了一个牌匾，【清闲居】三个大字写得非常飘逸。
　　一看就知道是个有了年份的老物件，跟这个半新不旧的宅子并不是很搭配。
　　王秀秀最近鉴赏古董的能力与日俱增。很多东西只要他打眼一看基本上就能猜出个七七八八。
　　“秦先生的这个牌匾很不错，有些年份了吧。”
　　“大小姐好眼力，我这个人平时就喜欢收集一些上了年份的老物件。尤其喜欢牌匾，有些朋友知道我的爱好，也会送一些过来。”
　　提到这个爱好，秦三贵忍不住显摆。
　　“喜欢收集牌匾，那您这个爱好还挺特殊的，我也喜欢收集一些这种东西，不知道秦先生有没有听说过以前挂在景泰街开的那家饭馆门口挂的那个【天下第一厨】的牌匾。”
　　听到秦三贵喜欢收集牌匾的时候，王秀秀就隐约想到了侯家的那块牌匾，再联想到赵家父子和秦三贵，她好像是猜想到了一些什么。

第三百八十五章绑架王明海和候百灵敲诈勒索
　　“那块牌匾我知道，听说可是前朝皇帝御赐的牌匾用的金丝楠木，上面写的字用的是正儿八经的金粉研磨成漆。传说那块匾几千年都不腐不烂不坏。”
　　“大小姐，您要是喜欢，对那块牌匾感兴趣，我想办法弄过来，到时候孝敬给您。”
　　秦三贵此话一出，王秀秀更断定她的猜想没有错，赵家父子肯定是看上了侯家的牌匾，以及他们家祖传的做菜秘方，然后勾结秦三贵要用下作手段夺取，然后把这牌匾当做酬劳许给了他。
　　她勾起唇角，轻轻笑了一声，眼神落在秦三贵身上。
　　“这块牌匾听说是一个厨子家传的宝贝，肯定是不会卖的。秦三爷怎么就这么嘱定自己能够得到呢？”
　　“东西跟人一样，瞬息万变，谁知道下一秒属于谁不是。不瞒大小姐，昨天有人找到我，让我帮他办点事，事情办成之后他把这个牌匾送到我的手上。”
　　这件事对于王秀秀他觉得没什么好隐瞒的，能讨好大小姐才是最重要的！
　　“秦先生可能还不知道吧，这块牌匾现在在我手里，不知道找你办事的那个人，求您办的什么事，又怎么把这块牌匾许出去的，我有些好奇，想听一听。”
　　王秀秀这话说的不紧不慢，可是听在秦三贵耳中确是平地一声雷，吓的腿一软，差点跪在地上，脸色也变得煞白。
　　“大小姐，我不知道这匾额在您手中，他只说是跟他家定了娃娃亲的人家反悔，不认这门亲事忘恩负义求我出手，事成之后把匾额当谢礼给我，我要是知道他敢对您的东西有什么非分之想，我昨天就直接剁了他们两个喂狗！”
　　秦三贵指天发誓赶紧撇清关系，一开始他以为就是件小事，没成想那个赵铁真的是胆大包天，眼瞎到居然敢把主意打到大小姐头上，他真的是连死字怎么写的都不知道！
　　唐朝一听立马就火了。
　　“谁？这么不开眼找死呢！你赶紧让你的人把他们两个给我带过来，小爷我倒是要看一看谁活得不耐烦了。”
　　有人居然敢打他妹妹的主意，还用的是他们唐家养的人，真是个天大的笑话。
　　“唐先生您别生气，我现在就让人把他们两个带过来！”
　　秦三贵额头直冒冷汗，此时杀了赵铁的心都有，要不是今天碰巧遇到大小姐，又碰巧看到牌匾提起这件事。
　　万一赵铁眼瞎，到时候误伤了大小姐，他也要跟着吃不了兜着走。
　　简直不敢想后果………………
　　秦三爷贵摆了摆手示意身后的冯六赶紧去把人给弄过来。
　　冯六低着头退出了院子，脚下跟蹬了风火轮似的，跑得飞快。
　　他心里急的不行，祈祷着上午出去的他们几个人可千万别已经动手了。
　　早在三个小时前，赵铁从他这里要走了七八个人。
　　因为昨天跟秦三贵也说好了，所以冯六也没说什么直接派了七个人就跟他走了。
　　希望这一切还来得及。
　　他一个箭步冲进房间。拿起电话疯狂的拨打今天带队那人金五的号码。
　　嘟嘟嘟…………冯六的心也跟着跳起来。
　　那边电话刚接通，他就迫不及待的说道。
　　“老五，你那边还没动手吧？现在赶紧带着兄弟们回来，记得把赵家那父子二人一定也带回来，三爷要人！”
　　金五听到冯六这么着急，心想肯定是发生什么事情了。
　　赶紧拿着大哥大走到了一旁，低声问道。
　　“老六，发生了什么事吗？”
　　“别问了，总之是大事，赶紧带着人回来三爷这里，记得一定要把他们父子二人带过来，赶紧的。”
　　“好，我这就回去。”
　　金五摸不清到底发生了什么事，但是三爷让他干啥他干啥！
　　他走回去的时候，刚才被打晕的一男一女已经被塞到了车后边。
　　“五哥，辛苦了，咱们现在找一个隐蔽的地方，用这女的威胁候老头，让他拿着他家的秘方还有那块牌匾来换人，他就这一个孙女，保准会拿过来换的。”
　　赵铁就知道他们上次去没谈拢肯定会打草惊蛇的。
　　侯百灵这个小妮子这次出门他们是四五个人一起出来的，只是后来走到路口分开了。只剩下她跟昨天那个叫嚣的非常厉害的年轻男子，只剩他们两个一起回家。
　　他跟金五带了七八个人正好埋伏在他们回家的必经之路，索性干脆把两个人都打晕了。
　　赵铁揉了揉被王明海一拳打肿的脸颊，这小子有点扎手，要不是先抓住了侯百灵这个小贱蹄子，他还不能束手就擒，
　　两个人肯定有一腿，呸，奸夫淫妇，怪不得不想嫁给他儿子。
　　这次他不光要拿到候家的东西，还要敲诈他们家一大笔钱，他们家那么有钱，要他个两百万。到时候正好带着他儿子出国，照样可以潇洒。
　　赵铁越想越高兴，差点忍不住乐出声来。
　　金五不动声色的点了点头，招呼着他们父子二人一起上车。
　　两辆车挤得满满当当的，很快就到了秦三贵的那个院子。
　　“五哥，咱们把人带到三爷的院子里来，会不会不太好？这两个人万一记住三爷的院子，那岂不是糟了？”
　　“他们两个都蒙着眼睛没事。”
　　金五随便敷衍了一句，招呼着人把昏迷得两个人抬了进去。
　　“走吧，三爷正好有事要见你们两个。”
　　赵铁丝毫没觉得有什么不妥，心里有些得意忘形，这牌匾已经是囊中之物，只要用它讨好了秦三爷，到时候他们拿了钱就可以远走高飞。
　　所有人进入以后，大门落了锁。
　　赵铁浑然不知，这一进去就没有回头路了。
　　冯六见到金五，急忙把人拉到了一旁。
　　“怎么样，你们动手了没有？”
　　“动手了啊，不就绑两个人吗那还不快，简单的很，一男一女已经弄回来了，在里面关着呢。”
　　冯六心底咯噔一声，用脚趾头想就知道绑的这两个人肯定跟大小姐有关系。
　　“人只是绑了回来没伤着吧？”
　　”没呀，用了迷药，不过绑回来的那小子还挺能反抗的。两三个兄弟都受了伤。等钱拿到手了，一定要让那小子好看。”
　　金五其实也被打了一拳，到现在胳膊都还疼，要不是用那个女的威胁，就算他们这边有八九个人，结果还真不好说。

第三百八十六章菩萨把座位让出来，我上去坐得了
　　“你要想活着就歇了这心思吧，你知不知道绑的这两个人大有来头，连三爷都得罪不起那种。”
　　冯六把刚才发生的事情一五一十告诉了金五，他心里立马一阵后怕，摸了一把额头不存在的汗。
　　“幸，幸好我刚才没对那二人做什么，不然得交代半条命。”
　　金五咽了下口水。
　　“你看着赵家那父子二人，我去给三爷汇报一下情况。”
　　金五此时再想到赵家父子二人，恨不得给他们俩一顿胖揍。
　　自己倒霉作死还想拉着他们！
　　冯六进了院子一脸忐忑，鬼鬼祟祟拉着秦三贵把绑人的消息告诉他，那脸色肉眼可见的垮了下来，幸好只是绑了人没伤着。
　　秦三贵思考了足足有一分钟，下定决心对着王秀秀，唐朝二人老实交代事情经过，坦白才是最好的解决方案，遮掩反而坏事。
　　“没事，秦先生不用愧疚。只是绑了又没伤着不是。”
　　王秀秀面上没什么变化，心里却有一股劫后余生的庆幸感觉，昨天她就跟几人说了要结伴出去，没想到还是出事了。
　　幸亏她今天来得及时，要不然后果不堪设想。
　　“麻烦秦先生让你的人把赵家父子二人他们两个带过来吧，记得蒙上眼睛。”
　　“是大小姐，我这就让人把他们带进来。”
　　金五让人蒙了他们两个的眼睛，带着人直接进了秦三爷养狗的那个院子。
　　赵家父子两个人心里没底，上次来也没蒙眼睛，这次怎么…………
　　就t算心里再慌张他也没敢问，低着头脚步虚浮往里走。
　　狗叫声此起彼伏，两个人脸上都带着一丝恐惧之色。
　　听到三爷的咳嗽声，赵铁忙不迭的说道。
　　“三爷，那两个人已经绑回来了。只要把消息带给侯老头，他明天就能把匾额给送过来。”
　　赵铁心里不确定秦三爷到底想干什么，急忙表忠心。
　　院子里很静，没有一点声音。他只能听到自己的呼吸声，这种感觉很不好，有一种未知的恐惧。
　　“你有没有什么想说的？”
　　终于听到秦三爷开口，赵铁只觉得一头雾水。
　　“三爷，说，说什么？”
　　他想了想，难道是说绑架回来的那个男的。
　　“三爷，您是说绑架回来那两个人吗？那个男的家里特别有钱，既然绑了，不如顺道一起绑回来。到时候得到的钱肯定是要孝敬您的。”
　　他还以为是秦三爷知道了他的心思不高兴了。
　　王秀秀现在可以断定，绑架的就是侯百灵跟她小哥，她张口问道。
　　“不知道你准备要多少钱呢？”
　　赵家父子二人被蒙着眼睛，只听到一个好听的女声响起，声音有点熟悉一时间却想不起来，赵铁也只当是秦三爷的情人之类，直接说道。
　　“他们家有钱的很，单单家里的古董估计就价值几百万，甚至上千万，我们要他个二百万他们肯定会拿的。”
　　王秀秀面上浮现出一抹冷笑，这赵家父子肯定是信了她那番胡说的话，侯文打碎了她家一百五十万的古董，想着她家肯定有使不完的钱，所以这才狮子大开口想要二百万。
　　“赵伯父，您可真是狮子大开口，二百万你也真敢要，这么多的钱只怕你有命要，没命花。”
　　听到那句熟悉的赵伯父，赵铁一愣猛然想起来这声音为什么那么耳熟了。
　　是昨天见到的那个女的！
　　赵铁脸色都变了色，此时也顾不得那么多，急忙伸手扯掉蒙在眼上的那条黑布。
　　他的眼神慌乱的扫过院子里的所有人，果然看到秦三贵的旁边站着昨天见过的王秀秀，以及她旁边还站着一个高大英俊气质不凡的男人。
　　这一刻，他的脑子里犹如一个巨大的烟花爆炸四散迸裂开来，只留下一片空白。
　　他怎么也想不到这个女人竟然跟秦三爷认识，而且看站的方位，以及姿势，秦三爷居然是微微低着头，而她跟那个年轻男人显然才是主角。
　　赵铁攥紧黑布的手僵在半空中，脑子飞快的转动。
　　“秀秀姑娘，你是叫秀秀是吧，误误会，这一切都是个误会。”
　　他知道今天肯定是要载了，说话都有点语无伦次。
　　赵易听到父亲喊王秀秀的名字，惊讶之余抬手也扯去了脸上黑色的布条。
　　那张好看明艳的脸映入眼前，赵易意外的同时，一股不好的预感涌上心头。
　　“赵伯父，继续编啊！”
　　王秀秀等他狡辩。
　　赵铁脑子里一片空白，转头看向秦三贵。
　　“三爷，这一切都是个误会，你知道的…………”
　　他还想再说什么，回应他的是重重的一记无影脚。
　　冯六抬脚狠狠的把人踹倒在地上，这个时候他说的越多越对三爷不利，他能称为秦三贵身边的第一人，不是没有道理的。
　　“误会，什么误会，你刚才得意洋洋说绑了侯百灵和我小哥的时候，可没说这是个误会呀，你张口就是二百万，难道我听错了？！”
　　“冯六，把人拉下去丢去喂狗。”
　　秦三爷也怕这两个人胡乱攀咬，把他扯进去，到时候让唐先生误会就不好了。
　　“三爷饶命啊，我没有想过伤害他们性命，他们人还好好的一点事没有。秀，秀秀，看在我们还算认识的份上，你让三爷放过我们两个吧。”
　　“三爷，三爷，看在我们往日的情分上，放我们一命！”
　　赵铁现在就如同无头苍蝇，只要是能放了他们两个人活命，他做什么都行。
　　“你这可真双标，一点情面都不顾及绑架了我小哥，还想敲诈勒索我们家二百万，你现在让我看在认识的份上放过你们不觉得好笑吗？”
　　“都这样了，我要是还能这么善良大度的放过你们，那庙里佛堂供奉的菩萨的座位就不用他们来坐了，换我上去坐吧！”
　　真当她是什么圣母白莲花吗？就算是莲花，她也是一朵狡猾黑心莲。
　　听到王秀秀这句话，唐朝忍不住噗嗤一声笑了出来，哈哈…………他小妹说话真的好有趣。
　　“不过既然你都开口了，我要不给你一个活命的机会，那也说不过去。但是我这个人不喜欢白帮忙，你有没有什么拿得出手的东西，咱们两个交换，你觉得什么东西能值你活命的机会说出来让我听听，机会只有一次，把不把握得住就看你自己了。”

第三百八十七章比周扒皮还狠的女人（福利章）
　　王秀秀也是个喜欢占便宜的主儿，既然别人都能为了宝物心动，黑心下死手去绑架人，她为啥不能趁火打劫一下呢？
　　其实她真的太低估自己了，她何止是占小便宜，简直是雁过拔毛，人过留财，狗都不放过那种。
　　赵铁一听就知道王秀秀想干什么，这是想找他要好处呢。
　　这女人可真不是个什么善良之辈！
　　他这真是自作聪明，搬起石头砸了自己的脚。东西还有一分钱没捞着，现在自己要往出来掏棺材本了。
　　思索再三，他一咬牙。
　　“我们家有一本跟侯家齐名的祖传菜谱。我保证这全世界只有这一本，而且用的材质非常特殊。也算是无价之宝了，我把这个送给秀秀，你看能不能放了我们父子两个。”
　　这个时候赵铁只能舍财不舍命了，只要放过他们两个，他还有东山再起的机会，没了命可就什么都没有了。
　　“菜谱呀…………”
　　王秀秀撇嘴，脸上带着一丝嫌弃的神色。
　　“我对这东西不怎么感兴趣，不过看来这也是现在你能拿出最好的东西了吧，还算你识相。”
　　“可是这东西只有一件，你们却有两个人。怎么算也是我吃亏，这样吧，你们两个商量一下，看这活命的机会给你们谁合适。”
　　赵铁简直想要骂娘，他把祖传的东西都拿出来，还她吃亏了，什么破歪理这是？
　　王秀秀才不想这样善罢甘休，他们手里绝对不止菜谱这一件宝贝。
　　曾经有个伟人说过，这宝贝就像是海绵里的水，挤一挤总还是有的。
　　父子两个大眼瞪小眼，面面相觑，活命的机会只有一个，谁不想要，他们两个都是那种自私自利的人。不可能做到谦让！
　　“爸，你想想办法呀。我们两个一个机会怎么够？咱们家不还有一个当初贵妃娘娘御赐的凤冠吗？这东西也是无价之宝。拿出来肯定也能换一个活命的机会。”
　　这赵易到底是年轻了，沉不住气，直接把老底交代了出来。
　　赵铁脸上闪过一丝难堪的神色，他这个儿子真的是成事不足败事有余，脑子装的都是浆糊，这么快就全说了。
　　只要他们沉住气再求一求，说不定他们还能留下这个凤冠，现在儿子直接说出来，不拿出来肯定是不行，他怎么生了这么一个败家的玩意儿，没有了凤冠他们可就真的什么都没有了。
　　“对，易儿说得对，我们家还有一个当初贵妃娘娘御赐的凤冠，秀秀，我们愿意把这两件东西都交出来，你就放我们两个一条生路吧。”
　　哈哈，这赵易真是一个坑爹的玩意儿，她还没怎么吓唬呢，就把家里的老底儿都交代出来了。
　　“就这两样吗？还有没有别的东西？”
　　赵铁气的白眼一翻，这姑娘家家的怎么心眼子这么多，还这么贪心，他的棺材本都交出去了，还这么不知足。
　　“没没有了，我们家只剩这两个传家宝了。”
　　看来真的挤到底儿了。
　　“嗯，看在你们这么诚心的份上，我决定给你们两个一条生路。”
　　她转头看向秦三贵，
　　“麻烦秦先生派人跟着他们俩，把他说的那两个宝贝都拿回来。赵易还是留下吧，赵伯父你去。”
　　“可千万别想着耍什么花样，你这岁数这么大再生儿子应该是生不出来了，这赵易要是有个什么三长两短，你们赵家估计也要绝后了。”
　　王秀秀让赵铁去拿东西，也是因为当父母的很少会抛弃自己的孩子，但是当儿子的就不一定那么在乎自己的父母了，虽然两个人都不是什么好东西。
　　“是大小姐，我这就派人跟着赵铁回去，务必把东西都给您带回来。”
　　“嗯，去吧，记得把人看好这，人要是跑了，这两件东西可要你赔给我了。”
　　这话王秀秀也有敲打秦三贵的意思，他不知道秦三贵和赵铁是什么关系？也不知道秦三贵是否如表面上的对唐家这么恭敬。
　　“放心吧大小姐，它要是跑了，我提头来见。”
　　冯六拍着胸脯打包票。
　　“爸，你可一定要来救我啊，不然我死了谁给t你上坟啊！”
　　赵易哭丧着一张脸。
　　赵铁“……………………”
　　他这是生了一个什么玩意儿，简直是造孽啊！
　　秦三贵足足派了二十多个人跟着赵铁去拿东西，也就不到一个小时吧，众人又浩浩荡荡的回来，冯六和金五两人的手中还捧着一大一小两个黑色的木匣子。
　　王秀秀对着两个人招了招手，两个人立马走上前打开了两个木匣子，其中是一本泛黄色的书。封面上写着宫宴两个大字，用的同样也是金漆描的字。
　　她好奇伸手把那本菜谱从盒子里拿了出来，书本触手柔软，材质确实不是纸也不是帛。
　　跟前阵子他得到的那几个药方的材质有些相似，他记得唐爷爷好像说过这东西叫做皮纸来着。
　　菜谱珍贵，但是王秀秀不太感兴趣，最为感兴趣的还是另一个盒子里的凤冠。
　　整个贵妃凤冠极尽奢华，上面有八个凤尾，按照前朝的制度，皇后最为尊贵，可以有九尾，贵妃等级低了一级，只能有八尾。
　　凤冠的最中间镶嵌着一颗大大的浅红宝石，八个凤尾上面镶嵌的每个珍珠都有大拇指那么大。
　　金丝，宝石更是不计其数。
　　王秀秀强忍住内心狂喜的冲动，她就喜欢这种金光闪闪，布灵布灵的东西，深吸了好几口气才把高兴的那股劲儿压下去，面上还是淡淡的。
　　“东西我也拿过来了，秀秀，是不是可以放过我们两个了？”
　　赵铁屏住呼吸，就怕，王秀秀出尔反尔。
　　“哦是呀，我刚才好想是答应过要给你们两个一条生路的，但是这生路还得你们两个自己争取一把。”
　　想就这么走，真是太天真了。
　　“秦先生，我看这两只狗怪可爱的，而且长得还挺相似的，是兄弟吗？”
　　“大小姐好眼力，这两只狗可是亲父子，两个自然长得像。”
　　秦三贵不知道王秀秀为什么突然问狗的关系。
　　王秀秀点了点头，若有所思。
　　“这样吧，让他们父子两个跟赵伯父你们父子两个来个比赛。你们两个在前面跑，让它们两个在后面追，只要你们两个能跑过它们两个，你们两个就自由了，怎么样，这个比赛是不是很有趣？”

第三百八十八章过河拆桥，卸磨杀驴
　　唐朝就知道妹妹不会就这么轻而易举的放过他们，哈哈，她居然让他们两个跟两个狗比赛，这两条腿的哪能跑过四条腿的呢，妹妹就是耍他们玩儿呢。
　　损，太损了！
　　“秀，秀秀，不能这样啊，你答应过我得到东西就会放过我们两个的！”
　　赵铁一脸不可置信，隐约知道王秀秀不会轻易放过他们，想着一个女孩子再怎么狠也不会太狠，顶多受点皮肉苦。
　　没想到啊，她这心思可真够毒的！
　　“是呀，我是答应了给你们机会，但是也说了要你们自己争取，所以你们要努力哟，跑的快一点，命运就掌握在自己的手里！”
　　王秀秀单手握拳做了一个加油的动作。
　　赵家父子两个差点吐血，这是跑的快慢的事情吗？！
　　“我看这宅子后面就是一片树林。地方够大也够宽敞，就在后边吧。”
　　她话音刚落地，秦三贵就开了口。
　　“没听到大小姐的话吗，还不赶紧带着两个狗和他们去后面树林。”
　　冯六赶忙招呼着把人和狗一起带出去。
　　同时赵家父子两人的嘴也被堵上了，就怕他们说出什么难听的话，惹怒了王秀秀。
　　唐朝饶有兴趣跟在后面，本以为小妹单纯，现在看来那心眼子不是一般多，而且不是个吃亏的主儿。
　　这就很好，他也不喜欢那种傻白甜。
　　这片树林又大又荒凉，连个人影都没有。
　　赵家父子二人被狼狈的摔在地上，同时铁笼子打开，两只半人高的大狼狗也被放了出来。
　　两个人被堵着嘴巴，噫噫呜呜乱叫，那狼狗凶猛的很，一口参差不齐的大白牙透着森森白光。这要是被咬上一口，嘶………………
　　感觉肯定很酸爽！
　　“想好了没有，我数一二三，你们就可以开始跑了，准备好。看在咱们认识的情分上，我数十个数之后我再放狗，够意思吧！”
　　王秀秀看着两人脸上一脸的恐惧和害怕不由的觉得好解气。
　　如果不是她来的及时，不知道侯百灵和他小哥要落个什么下场呢。
　　她转头非常认真的对着两只狗说道。
　　“你们两个乖，就算追到人了，也不可以把人咬死哦。”
　　她这话其实是说给秦三贵这些人听的，不能咬死，但是没说不能咬残了啊！
　　众人心里一哆嗦，此时看王秀秀的目光都变了，一开始他们还把人当成一个不谙世事，天真无邪的大小姐。
　　现在看来这也是一个黑心棉呢，而且还是乌漆麻黑的那种黑。
　　说着最无辜的话，办着最狠心的事。
　　“准备好，可以跑了。”
　　王秀秀根本就不给他们反驳说话的机会。
　　赵家父子两个人看到她手里晃晃悠悠的缰绳，也没时间放什么狠话了，拼了命的一起往前跑。
　　“易儿你往左，我往右咱们分开跑。”
　　“好，爸。”
　　两个人连头都不敢回，玩命的向前狂奔。
　　“准备好了吗，我要开始数数了。”
　　“十！”
　　随着她话音的落地，直接松开了手里的两个缰绳，两只狗得到指令，也是撒丫子玩命的向前狂奔。
　　唐朝“………………”
　　它真的低估了妹妹滑头的程度，这数到十真的是数单十，学会了。
　　也就几秒钟的时间，两只狗就把赵家父子两个人扑倒在地上，紧随着就是撕心裂肺惨无人寰的叫声。
　　两个人此时也顾不了那么多，跟两只狗扭打在一起。
　　不过他们两个还真不是这两只狼狗的对手，不一会儿，地上就留下一滩滩的红色血液。
　　此时，王秀秀才不紧不慢的喊道。
　　“不是说了嘛不能把人咬死，给了你们机会也把握不住，那就不能怪我了，去把人给弄回来吧。”
　　冯六和金五齐齐跑过去，牵着狗绳，像拉死狗一样把两个人拉了过来。
　　赵易那原本黑亮的头发已经被狗咬去了一茬，头皮上都是红艳艳的血。
　　“你这个恶毒娘们，你怎么这么恶毒？你全家…………”
　　不等他说完，冯六就抬脚猛的踹在他的嘴上，赵易顿时闷哼一声，再也说不出话。一口鲜血吐了出来，里面还带着两颗参差不齐的牙齿。
　　“你这嘴巴太臭，不会说话还是不要说了。”
　　冯六干这种事情轻车熟路，每次有人骂秦三爷都是他动手。
　　“秦先生，他们这嘴最能胡说八道，让两个人永远闭嘴能省事不少，想必你也能做到吧。”
　　“这两个人丧心病狂，绑架人还勒索钱财，被你看到了见义勇为。
　　剩下的就可以把这两个人送到公安局了，您这可是救人了，是个大好人，到时候公安局肯定会奖励你，我说的对吧？”
　　王秀秀已经把后面该怎么做都给他安排好了，秦三贵哪能听不出来什么意思？
　　“大小姐说的对，这两个人绑架人被我们撞到，才被狗咬伤了舌头。”
　　她满意的点点头，跟聪明人打交道就是省心。
　　唐朝差点忍不住笑出声，被狗咬伤了舌头，哈哈，这特么是跟狗亲嘴了，咬伤舌头这么隐私的地方。
　　赵家父子两个人跟死狗一样躺在地上，他们知道这算是完了，王秀秀打一开始就没打算放过他们。
　　要知道这娘们心思这么毒，他死也不开口，不把那传家宝便宜了她，
　　不过现在一切都晚了………………
　　这边四合院子里被绑起来的王明海和侯百灵此时也悠悠的醒了过来。
　　他被绑前一开始反抗的厉害打了他们好几个人，为了救人他又束手就擒，立马被好几个人打了，脸上还有一块淤青，嘴角也是带着血迹。
　　“明海哥对不起，要不是为了救我，你也不能被打，还被人绑架。”
　　侯百灵看到他这副惨样子，眼泪瞬间就流了下来。
　　“哭什么没事，我以前在村子里也经常跟人打架，这些都是皮外伤，养个两三天都好了，你别哭。”
　　王明海看到侯百灵哭心都碎了。
　　“你放心吧，我小妹肯定会想办法来救我们的，我们都不会有事。”
　　其实他心里也没底，不知道会不会等到有人来救他们，但是他就是对小妹有莫名的信心。同时也为了安慰侯百灵不要害怕。

第三百八十九章为了小哥操碎了心
　　“嗯，明海哥，我不害怕。我也相信秀秀肯定会来救我们的。”
　　躲在一旁房间的王秀秀没想到两个人对她这么有信心，当她奥特曼呢。
　　下一秒，呼啦一声，关着他们房间门被人推开。
　　几个彪形大汉走了进来，一个个一脸的凶神恶煞，一看就不像是什么好人。
　　几个人看也不看王明海，径直走到侯百灵的面前。
　　“哟，这小妞长得不错呀。”
　　金五脸上带着一丝邪性的笑，慢慢的蹲下身子。
　　侯百灵吓得赶紧往王明海身边缩了缩t身子，垂眉低睑。
　　“你们想干嘛？绑了我们无非就是为了钱。你们别动她，想要多少钱，我尽力想办法让家人凑。”
　　王明海此时被绑着，手脚动弹不得，但是护着侯百灵的心是热切的。
　　“小子，你这么紧张做什么？这是你女人吗护得这么紧。”
　　金五嗤笑道。
　　“是，她就是我对象，我非她不娶，以后她就是我爱人，我们马上就要结婚了。大哥，我看你也是个重情义的人，你们道上混的不都最讲道义吗？”
　　“想要多少钱你只管说，只要我能凑到的，我一定一分不少的都给你凑齐，我保证也不会报警，只要你能放了她，我什么都答应。”
　　王明海指天发誓，眼神真诚。
　　“哟呵，没看出来你小子还真是个痴情人，不过我们不缺钱。我们缺的是活人的血。”
　　这话是王秀秀教金五说的。
　　“我的，我身体强壮血也多，她一个女人又弱，你们放我的血就行。”
　　不等金五把话说完，王明海赶紧着急的说道。
　　侯百灵看着王明海那着急的样子，内心一阵暖流划过，她又着急又感动。
　　在性命受到威胁的时候，他居然一点都不带犹豫的就挺身而出，挡在了她的面前。
　　从小缺少关爱的候百灵，这一刻她的心底像是被什么触动了。
　　金五冷笑一声。
　　“你这小子还真是要女人不要命，我们需要的血可多了，差不多要把你放干，如果你们两个每人放一半，这样你还能留一条命。”
　　“不，不用，你们只管用我的就好，别动她！”
　　王明海想也没想就拒绝了。
　　“不，别听他的，我的血也可以。”
　　一听要命，候百灵哪里舍得，一人放一半，最起码两个人都能活下去。
　　“不，我皮糙肉厚没事的！”
　　………………
　　王秀秀在一旁的屋子里听得直翻白眼，她小哥可真是个恋爱脑。
　　他就没想过，他要是死了侯百灵不还是要嫁人，到时候他连个屁也捞不到！
　　“好，你小子是个人物。看在你这么有种的份上，我不动她，明天一早我再来放你的血。……
　　金五说完这番话，站起身就走了。他过来不过是演场戏，王秀秀让他过来试探二人。
　　就是想借着这个机会让她小哥表现一番，让他们两个能捅破这层窗户纸，让候百灵能知道她小哥的心意。
　　现在挺好的，这纸是真的捅破了，捅的还特别彻底。
　　金五临走之前，还特意把一串钥匙故意丢在了地上。
　　他也不知道自己做的是不是很刻意，不过无所谓了，刚才那两个人只顾着看对方，眼神都带着拉丝，哪有人注意到他。
　　金五走了以后，王明海和侯百灵两人一个个都脸红到了脖子根。
　　刚才人在的时候说那些动情的话，还不显得那么难为情，现在只剩他们两个了，倒是觉得不好意思了。
　　两人害羞扭捏了半天，这才发现掉在地上的那串钥匙。
　　“明海哥，你快看！”
　　候百灵惊呼一声音。
　　“看什么？”
　　王明海脸红心跳，现在眼里啥都看不见。
　　“你快看这地上怎么有一串钥匙？”
　　他低头一看，地上果然躺着一串钥匙，上面还带着一个红绳子。
　　两个人面面相觑，停了大概有一分钟。
　　“你说会不会这钥匙是刚才那个人掉这里的？”
　　候百灵开了口。
　　“应该是。”
　　两个人四目相对，离的又近，彼此都能感受到对方呼出的热气，俱是脸一红又都别过头去。
　　王秀秀在一旁透过缝隙看这两人她也是醉了，都这个时候了，还不赶紧把钥匙捡起来，试一试，是不是门上的钥匙。
　　还在那里害羞，有啥可害羞的，要不是故意做戏，想让他们两个跑出去，这两个人真的是机会放到面前，那也是白瞎。
　　又停了几分钟，王明海这才试着伸脚把钥匙勾了过来。
　　“百灵，你说这钥匙会不会就是这个门上的？要不然我们试一试，这上面还有一把折叠小刀呢。”
　　“我们把绑着手的绳子割开，如果真的是门上的钥匙，到了晚上我们倒是可以试着看能不能偷跑出去。”
　　两个人脸红半天，终于想起正事了。费了半天的劲才把手腕上的绳子割开，又蹑手蹑脚的把门推开一条缝。
　　这个门用的是一条铁链，然后用锁给锁起来，门一推开能裂开一个好大的缝。
　　成人钻不出去，但是六七岁的孩子都可以来去自由那种。
　　这也是王秀秀故意交代的，这样两个人不费力就可以拉到锁，然后轻而易举就能把门打开。
　　王明海鬼鬼祟祟的拉着锁，轻轻试了试，果然能打开。
　　他内心一喜，蹑手蹑脚的又坐了回去。
　　“这把钥匙就是门上的，等到晚一点他们都睡了我们再走。”
　　在一旁看戏的王秀秀松了一口气，这要等晚上两个人肯定饿坏了，她还是想办法让两个人赶紧走吧。
　　随后她轻轻出了屋子找到金五和冯六，让他两个人准备在外面演再上一场戏。
　　等了大概有半个小时，外边的天色已经灰蒙蒙了。
　　王明海和侯百灵两个靠在一起，只等着到了半夜两个人就准备逃走。
　　突然门外响起了脚步声，两个人内心一惊，手上的绳子已经割开了，这要是有人进来肯定得露馅。
　　谁知道外边的那些人并没有进来，而是在聊天。
　　“走，咱们出去喝酒吧，听说那家饭馆子新来了好几种酒，味道好着勒。”
　　“这屋子里还有人要我们看管呢，万一人跑了怎么办？”
　　“怕什么？两个人都被绑着，而且门也上了锁放心吧，肯定跑不了，咱们兄弟几个去喝酒，也就一两个小时就回来了。”
　　“咱们都出去喝酒吗？”
　　听到这里，王明海和侯百灵都紧张的屏住呼吸。

第三百九十章准备去云省了
　　“那肯定都去了，留下谁来看门，谁都不愿意，再说了，这大门二门都上了锁，人也绑着他们两个还能飞出去不成？！”
　　另一个声音迟疑了片刻，勉强道。
　　“那行吧，走走走，咱们一起去喝酒，我也早就馋死了。哈哈…………”
　　随着对话声结束，外边的脚步声也渐渐远去，王明海偷偷站起身，蹑手蹑脚的通过门缝往里看，果然看见三四个人一同朝着外边走去，没多久，院子里就变得静悄悄的。
　　“百灵，他们都走了，现在院子里没人，咱们赶紧走！”
　　王明海当机立断，心里有些窃喜，这几个人肯定想不到他们把钥匙掉在了房间里。
　　他伸手快速的打开门，拉起蹲坐在地上的候百灵。
　　“真的没人了吗？我还是有点害怕。”
　　候百灵只觉得腿脚发软，心脏扑通扑通的跳。
　　“放心吧没有了，他们刚才不是说已经都走了嘛！”
　　两个人蹑手蹑脚得出了院子，见没人，直奔大门口。
　　推开门，走出来，这就算逃出来了。
　　这一路上顺利的不像话，拉开大门跑出好几米远，外边也是没有一个人。
　　两个人也来不及多想，一路狂奔朝着前面跑去。跑了没多远，正好看到一个蹬三轮车的老大爷慢悠悠的过来。
　　王明海跑上前，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“大爷，能送我们去景仁街吗？我出钱。”
　　“你们几个人？”
　　老大爷有些犹豫的开了口，他平时收废品，可没拉过人。
　　“我们两个。”
　　他指了指不远处的侯百灵。
　　老大爷沉吟了片刻。
　　“这里离景仁街可不近，你们两个得八毛钱。”
　　“好，八毛就八毛。”
　　王明海现在只想跟侯百灵一起离开这里，
　　别说是八毛了，就是一块那也得出，只要能赶紧离开。
　　两个人着急忙慌的上了车，等着三轮车骑出了好远，两个人的心情才算平复一点。
　　如果两个人半夜回去的话，家里指不定要乱成什么样，现在还不算特别黑，等到家里也不过就是吃晚饭的时候。
　　这路程真的不算近，就是骑三轮车也骑了大概快一个小时才到。
　　王明海从兜里拿出一块钱塞到了老大爷手中。
　　不等找钱就拉着候百灵进了屋门。
　　两个人走进家门的那一刻，才觉得整颗心落了下来。
　　前脚刚进门，后脚一辆黑色的大越野车也停到了门口。
　　其实王秀秀和唐朝一直跟在他们后面，看着两个人进了家门，王秀秀这才松了一口气。
　　“今天谢谢你了唐朝哥。这边事情安顿的也差不多了，看一看去云省的票，明天或者是后天，咱们就可以动身了。”
　　“恩，我回去就找熟人买卧铺，买好了打电话告诉你。”
　　两个人又说了几句告了别，王秀秀才回了家。
　　王明海和候百灵两个人的样子狼狈不堪，自然是瞒不过家里所有人。
　　他们两个也没打算瞒着，毕竟这么大的事不说出来，万一别人倒霉了怎么办？！
　　王秀秀走进屋子的时候，两个人正在说着刚才的遭遇。
　　听的一群人义愤填膺。
　　“真是太猖狂了，赵铁他们两个人简直是狼心狗肺t，当年我那么帮他们一家。现在他们居然恩将仇报，不行，我现在就要去报警，让公安局抓他们去！”
　　候文一拍桌子，气的手指打颤，脸色涨红起身就要往门外走去。
　　“侯爷爷，你别生气，气坏了身子不值当，刚才小哥跟百灵说的话我也听到了。这件事情交给我，我一定让他们两个去蹲监狱。”
　　王秀秀把人拦下，好言劝慰，因为现在赵家父子两个人已经被送到了公安局，而且唐朝专门给公安局的局长打了招呼，这两个人敢绑架，敲诈勒索估计这辈子都别想出来了。
　　在岑家住的这么多天，侯文也知道王秀秀嫁的很不错，而且人非常有本事。
　　他做了这么多年厨子，除了做菜上有成就，对于人际关系打交道还真的不是很擅长，认识的那些人，好像也没有关系特别好的，就算有也帮不到什么忙。
　　“是呀，老侯你消消气，孩子们这不是安全回来了吗，就当虚惊一场，这件事就交给秀秀办吧，她一定能处理好。”
　　岑海生也生气，他刚刚才认回来没多久的这些孙子孙女，这要是这个小孙子出点什么事，他都不敢往下想。
　　众人吃饭的时候围绕着这件事，七嘴八舌又说了很多，每个人脸上都是一副愤恨的表情。
　　王秀秀又再三保证，一定会把这两个人关进去，让他们不能出来祸害人，这顿饭才算结束。
　　隔天王秀秀睡到了日上三竿，直到电话响她才睁开眼睛打了个哈欠，迷迷糊糊的去接电话。
　　“喂，妹妹去云省的火车票我已经问好了，明天晚上的。要坐三十多个小时差不多，也就是说大后天一早我们才能到云省，景明市。”
　　“好呀，那咱们就坐明晚的火车去云省，唐朝哥，你订票吧。”
　　“好，那我就订票了，这次跟咱们一起去的，还有秦三贵和他几个手下。你有没有人要带的？”
　　王秀秀本是不想带人的，但是又转念一想，还是带上她便宜公公给她的保镖君防吧。
　　他跟着便宜公公的时间不算短，而且有本事正规编制，一来可以保证她的安全，二来去了云省那边，有什么事由他出面去找地方公家也会更好一些。
　　“我就带一个人吧，带太多人了也是麻烦。别忘了把那个业务员余伟的也给买上。”
　　“嗯，好，忘不了，那我现在就让人去买票。”
　　挂了电话以后王秀秀反正也睡不着了，干脆洗漱好出了门。
　　她准备去菜市场买点菜，做几样吃食带上火车上吃，三十多个小时也没手机玩，还不得无聊死。
　　她计算着在火车上要吃多久，晚上吃饱了上火车也就准备三顿饭的食物就行了。
　　现在已经进了十一月，人们都穿着厚厚的呢子大衣，上了岁数的直接穿袄子的都有。
　　来到菜市场，王秀秀发现这里人声鼎沸而且又大，卖的东西可比以前在南市的时候多多了。
　　她买了小鱼，鸡爪，猪蹄，牛肉。出了菜市场，又在供销社那里买了槽子糕，炒花生，瓜子，锅巴，方便面。
　　东西不少，装了一大布袋兜子。
　　王秀秀拿着东西出了供销社，正准备上车的时候，一个鬼鬼祟祟的青年男子朝着她撞了过来。

第三百九十一章可疑的小偷
　　没等到那个男子靠近王秀秀，君防就猛的一个健步从后面冲上前，一记边腿就把人踢倒在地上，然后反手一个擒拿就把那人按在那里动弹不得。
　　按在地上那男人疼的吱吱哇乱叫。
　　“喂，喂，喂，你谁呀，你干什么，怎么平白无故的打人？！”
　　男人急的用力挣扎。
　　王秀秀的眼神扫过地上那人又快速转头看向四周。
　　只见旁边不远处站了一个穿着西装打领带的男人，他的视线并没有看向这边，手里还拿着一份报纸似乎在认真的看着。
　　但是这个人出现在这里给她的直觉并不是一个偶然。
　　单单是站在那里看报纸就很可疑。第一这个地方并不是公交站牌，谁会站在这里无缘无故的认真看报纸。
　　第二这边发生了这种事，只要是正常人都会好奇的往这边看，因为看热闹是人类的本能，还有天性。
　　这个人非但不往这边看一眼，而且还旁若无事的看报纸，这难道不是很奇怪吗？
　　事出反常必有妖。
　　王秀秀转头示意其他几个跟着她的保镖，暗中跟着那个男人。这才走上跟前去看那个被按在地上的男人。微微眯眼，嘴角带笑。
　　“这位同志，你这么急匆匆，目标准确的朝我撞过来，是想干嘛？”
　　“谁，谁，谁想撞你了，我只是着急赶路，没看到你，你们怎么能出手打人呢？我要报警！”
　　男子嘴硬死不承认，还大声的叫喊着。
　　“你还真是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪，不承认是吧？给我搜他的身。”
　　这个人贼眉鼠目一双眼睛滴溜溜的乱转，给人的第一印象就是这个人是个贼。
　　“住手，你们凭什么搜我的身？！”
　　男人挣扎着想要反抗，奈何他的力量有限，根本就敌不过身为顶级保镖，而且是兵王出身的君防。
　　君防一只手按着他，很快就从他身上搜到了刀片，钳子，夹子之类的东西，这明晃晃的就是一个小偷。
　　王秀秀用脚踢了一下那些搜刮出来放在地上的作案工具。
　　“还有什么好说的，睁大你的狗眼居然还想偷姑奶奶，活腻歪了你！”
　　此时证据已经被摆在了眼前，那个男人怎么狡辩都没用。
　　“我，我，这些工具就是用来修东西的，你凭什么污蔑人！”
　　“这么会狡辩，送你到公安局发挥好不好？”
　　王秀秀撂下这句话，拿着东西就要往自己的车子旁走去。
　　那个男人挣扎了几下没用，也不挣扎了，只是被带走的时候，意味深长的看了不远处那个看报纸的男人一眼。
　　这就让王秀秀更加确定这个男人不简单，她不知道刚才过来撞她的那个男人是单纯的想要偷东西还是有别的想法。
　　上了车她也并没有着急要走，而是通过后视镜观察着那个看报纸的男人，大约过了有五六分钟的样子，男人才慢慢把报纸扔进不远处的垃圾桶，转身优雅的朝着马路那边走过去。
　　王秀秀知道她的保镖此时肯定已经在暗中跟着他了，于是发动车子离开。
　　到了家门口，她也并没有着急走，而是在车里坐着等了大概有半个小时，那辆熟悉的破车子稳稳的停在了后面不远处。
　　车门打开，君防从里面走了出来，王秀秀打开副驾驶的车门，他顺势坐了进去。
　　“王军官，刚才那个人被跟丢了，他的反侦察意识很强，进了一家大型商场，里面人多眼杂，我们又不好跟得太近。”
　　“没事，我就只是看他觉得很可疑。跟丢了就跟丢了吧，也没什么大不了的。明天晚上我要坐火车去云省一趟，你跟我一起去吧，其他他们几个就暂时先回去。”
　　王秀秀只是觉得可疑。
　　“嗯，那我回去收拾一下。”
　　君防从不多问，让他去哪里他就去哪里，只要服从命令就行。
　　王秀秀只当自己是疑心重，这件事不过是个小插曲罢了。
　　第二天下午吃过饭，她就在厨房开始忙活，做了吮指猪蹄，酱香小鱼干，和五香鸡爪，麻辣鸡爪，然后再做一个红烧牛肉，到时候配着方便面吃，肯定很香。
　　她买的多，做的也多。毕竟一起上火车的人也不少，她不可能光自己吃，那么多人也都可以吃，而且也要留下一部分在家里给家里人吃。
　　五香鸡爪，麻辣鸡爪，允指猪蹄，酱香小鱼，这些做好以后基本上没有什么汤水，她就用事先准备好的油纸包成一包一包的，足足弄了有将近十包。
　　而且还剩下不少做好的红烧牛肉用的是玻璃瓶子装着也足足有两大瓶。
　　这些东西都装在一个事先准备好的黑色包里，她随身的行李衣服并没有带多少，只带了一身换洗的，还有两套比较轻薄一点的。就是前阵子唐大嫂送她的旗袍。
　　听说云省那边很暖和，现在这个时候上京都穿呢子大衣，那边还是穿着短袖和薄裤子，女人大多都穿着裙子。
　　唐大嫂送给她的旗袍非常漂亮，她也迫不及待的想试穿一下。
　　王秀秀还想着这次去云省也要带一些那边的特产回来，到时候也给唐大嫂特地准备一份礼物，礼尚往来，有来有往才可以。
　　到了晚上吃晚饭的时候，大家看到桌子上的猪蹄，鱼干还有鸡爪，都忍不住夸赞味道好。
　　侯文吃了以后更是忍不住开口。
　　“秀秀可真是长的漂亮又能做饭，手艺也是不差，这猪蹄，鱼干和鸡爪做的Q弹有嚼劲，还特别有味道，有空咱爷俩要好好的交流一下厨艺。
　　“可以呀，我还想着跟侯爷爷偷师学艺呢，我今晚的火车要去云省一趟，大概快的话估计也要半个月，慢的话t一个月或者两个月都有可能，不过赶在过年前肯定会回来的。”
　　“这么快今晚就要走吗，你这孩子怎么也不说一声？”
　　一听到闺女要出远门，董素兰就不由的担心起来，云省，她听都没听说过，应该好远的吧。
　　来上京是她这辈子第一次出远门，以前她最多也就是去县里，连省城都没有去过。

第三百九十二章这个人看起来好眼熟
　　“我这不是要过去谈生意，妈你不用担心，一起去的好多人，还有唐爷爷家的唐朝哥，我还带了一个保镖呢。”
　　董素兰撇撇嘴，一脸担忧的说道。
　　“带了人妈也是不放心那么远，秀秀你记住，出门在外了，你那脾气可要收敛一点。能忍就忍，毕竟吃亏是福，咱也不必争那一时之气。”
　　女儿的脾气她是最了解的，向来不是个肯吃亏的，虽然现在见的世面多，人也更机灵，可这出门在外的，还是收敛一点比较好。
　　“嗯，我知道了妈放心吧，我不会主动惹是生非的。”
　　不主动惹事那是肯定的，但是忍气吞声就不可能了，她什么时候会让别人欺负，这种情况不存在的。
　　一家子所有人还有侯文带来的那些人也都送上了关切的话。
　　扯了一会儿闲话。不知不觉已经七点钟了，火车是八点多的，现在就要出门了，坐车嘛，都是赶早不赶晚。
　　所有人都要送王秀秀出门，呼啦啦的一群人，走到门口她就让人都回去了。
　　“行了，大家都别送了。我又不是不回来了，快的话也就半个月就能回来。”
　　王秀秀最不喜欢这种分离的场景，让人莫名的感到鼻子一酸，心情也跟着压抑起来。
　　君防此时已经开着车在门口等她了。
　　王秀秀上了车，朝着众人挥了挥手。
　　车子启动，很快消失在了胡同尽头。
　　“我们先去唐家老宅。”
　　等到他们两个开车到的时候，唐朝已经在门口等他们了。
　　车子旁边还站着那天见到的那个药厂业务员余伟，看来他已经把人接过来了。
　　“妹妹，把你这车子停到院子里吧，我们开一辆车去就行，到时候我让火车站的工作人员给咱们找两个车位。”
　　此时路边还有另一辆车，车子里坐的是秦三贵和他的几个手下。
　　看到王秀秀的目光朝着他看过来，他赶紧打开玻璃窗点头示意。
　　王秀秀也没反对，车子停进院子里，提着东西和君防上了唐朝的车。
　　几个人一路来到火车站，唐朝接了一个电话，很快就有一个穿着制服的年轻男人过来，带着他们直接上了三楼的贵宾等待，贵宾室都是一小间一小间那种，里面的人非常少。没有几个房间有人，大多的房间都是空着的。
　　王秀秀在心里忍不住感叹一声，有钱又有权那是真的好呀！有钱你不一定能得到这待遇，还得有权才能享受这些。
　　不光王秀秀惊讶，余伟也是，他知道唐家在上京那也算得上是大家族，没想到这么厉害，连坐火车都不用去下面排队跟大家挤，直接就坐在贵宾室而且有专门的通道，到时候可以直接上火车。
　　唐朝把事先买好的车票一一拿了出来。
　　“我们买票晚还比较着急，软卧的位置不太多，所以就给你们都买了硬卧，不过咱们两个车相挨着，有什么事随时可以联系。”
　　众人接过车票自然没说什么，硬卧也已经可以了，能躺着睡还想什么。至于软卧不过是床大一点，人少一点，只要不是硬座的话不差什么的。
　　几个人坐在一起闲聊，时间过得也快，刚才那个工作人员又进来提醒他们，火车已经进站可以上车了。几个人走的是专用的贵宾车道，人少还路程短。
　　正当他们走到通道入口的时候，王秀秀看到一男一女从另一个包间走出来，那男人头发梳的一丝不苟，带着一个金丝眼镜，一身得体的稀西装穿的特别有型，处处都透着一股儒雅的感觉。
　　王秀秀不觉得多看了两眼，只觉得这人看着特别眼熟。
　　外表这么出众，她不记得在哪里见过这个男人。
　　愣神间，男人和女人就走了过来，手拉着手看起来特别亲密的样子。
　　她也不方便盯着人一直看，只能在心里暗暗思索着到底在哪里见过。
　　上了火车，秦三爷和他那几个手下还有君防，余伟的座位都是连在一起的，六个人正好占了一个硬卧隔间。
　　王秀秀和唐朝两个人的则是软卧。
　　软卧是一个个小的隔间，每个隔间里面有四张床，旁边还有桌子沙发，这也就是说这个隔间里除了他们两个还有另外两个人。
　　王秀秀刚把东西放好，对面的两个人就进来了，正是刚才在通道里遇见的那一男一女。
　　真的是好巧他妈给好巧开门，好巧到家了。
　　左边的上下铺是王秀秀和唐朝的，右边的上下铺就是刚才进来那一男一女的。
　　唐朝一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿。
　　“妹妹，你要睡在上面铺位还是下面铺位？”
　　“我睡在上面吧，比较安静一点。”软卧的上面还有一个帘子，一拉的话正好有足够的隐秘性。
　　“那好，那我就住下面这张床。”
　　唐朝脱下外套，这才去床上躺着。
　　“阿朝，是你吗？”
　　听到有人喊他，唐朝侧过身去，看着面前这个妆容精致的女人，好半天才开口道。
　　“你是云朵姐？”
　　“是呀，没想到在这儿能遇到你，刚才我就看你眼熟不敢认，直到看清你脖子里那颗痣我才认出来是你呢。”
　　女人妆容精致，看起来大概三十多岁的样子。一头披肩微卷长发，棕色的呢子大衣里面是白色的蕾丝上衣，下面是黑色裤子和一双长靴。
　　就这个打扮就是放在几十年后都不为过时，况且那张脸长得也很不错。
　　“云朵姐，这么多年不见你还是这么漂亮，你这真是越来越年轻。咱们能坐一趟火车也是缘分，这样路上也不怕寂寞了。”
　　唐朝没想到当初的清纯少女现在也变成性感美人了。
　　王秀秀坐在旁边的沙发上，看着两人唠嗑，时不时的偷偷看一下那个男人。
　　这男人表面上看起来斯文儒雅，一副社会精英的样子，但是王秀秀总觉得这个男人不似表面上的这样。
　　特别是男人那双眼睛，给她的感觉就好像追踪器。
　　“云朵姐给你介绍一下，这是我妹妹王秀秀。我爷爷的干孙女，可宝贝了，我们这些个孙子全都要往后靠。”
　　听到唐朝带着调笑语气的介绍，莫云朵看向王秀秀的眼神，也带着一丝不一样的目光。

第三百九十三章扮猪吃老虎
　　“王小姐你好，我叫莫云朵。咱们都是亲戚，你跟唐朝一样叫我云朵姐就行，小姑娘长得可真好看。”
　　“怪不得唐爷爷这么稀罕认了孙女。以前唐爷爷就老念叨着要一个孙女，现在终于是得偿所愿了。”
　　“云朵姐好，你把我夸的我自己都信了。要论漂亮还得看您，这气质这长相，整个上京也挑不出来几个能跟您比肩的。我刚才看到你都看呆了，眼睛都舍不得移开。”
　　夸人嘛，谁不会。
　　“看看这嘴甜的，别说唐爷爷了，我都稀罕的不得了。”
　　有了亲戚这层关系。四个人，准确来说是三个人也算相谈甚欢。
　　莫云朵带来的那个男人并没有说话。
　　要说起来都这个时间点了，在家的话也都早睡了，但是在火车上这地方是真的睡不着。
　　“这闲着也是闲着，我出去买两副扑克，咱们打牌吧。”
　　唐朝本来就是个夜猫子，在家的时候也是到了晚上至少十一二点才睡，现在呆在火车上更是睡不着。
　　“好呀好呀，你快去买，听说你小子现在倒腾卖药可挣钱了，整个上京的医院至少一半都是你在供药，这钱赚了不少吧？今天我可要多赢你一点。”
　　“我这小打小闹的才能挣几个钱，云朵姐你在国外随便挣一点都比我的多，跟你比我就是贫民，我感觉你今天还是扶扶我的贫吧。”
　　唐朝嬉笑着站起身，整了整衣服，拉开门就走了出去。约摸有十来分钟，外边响起脚步声，随后门被推开。
　　“幸亏我刚才跑得够快，这个时间点火车上卖货的都要休息了，我多给了人家一块钱，人家才愿意又去里面给我拿了两副扑克牌。”
　　唐朝走进来一边拆着手里的牌。
　　“妹妹你过来坐这里，我把桌子拉过来。”
　　幸好软卧包间里面有张不大不小的桌子，四个人都坐在下铺，打牌倒也是正好。
　　王秀秀略显局促的坐在那里装出一副有些怯怯的模样。
　　“打牌，我不经常玩，不怎么擅长的…………”
　　“没事的，都说不会的新手运气才好。
　　唐朝满不在意，他当然不会怀疑王秀秀这是在扮猪吃老虎。
　　“就是，别紧张，打牌跟会不会没多大的关系，谁运气好谁才能赢钱。”
　　莫云朵也开口宽慰，他们都是t不缺钱的主，打牌就是图一个乐呵。
　　她旁边的那个男人倒是自始到终都没有说话。
　　唐朝手法娴熟的把牌洗好扔在桌子上，抬眼看向莫云朵旁边那个男人。
　　“这个老哥你怎么称呼？”
　　四个人在一起打牌，不知道人家名字总不能喂，哎，诶，的叫，显得不太礼貌。
　　“我叫时正勋。”
　　上车这么久，这是第一次听这个男人开口说话，王秀秀微微挑了挑眉。
　　还别说，这男人说话声音还怪好听的勒。就好像前世她听的广播剧里的那些配音演员。
　　“时大哥你好，我叫唐朝，这是我妹妹王秀秀，咱们能认识也是缘分，以后多多关照。”
　　唐朝常年做生意，也早就练成了一个处事圆滑的性格。
　　看似他说话对谁都特别客气，其实骨子里高傲的很，要不是看在莫云朵的脸面上，他真的不屑去认识时正勋。
　　“你好，以后大家都是朋友了互相关照。”
　　时正勋说话滴水不漏，处事也圆滑的很，王秀秀暂时还没看出什么不一样。
　　四个人一边聊天一边起牌，最后是王秀秀这边拿了地主。
　　“咱们玩什么是贴纸条还是钱？”
　　她要问清楚，玩钱自然要捞一把，贴纸条就算了，划不着出千。
　　“那肯定是钱了，云朵姐可有钱了，这么好的机会不捞一把多可惜。”
　　唐朝可没什么心情去玩贴纸条，他的这个提议也正合王秀秀的意。
　　跟他们三个打牌，那还不是手到擒来嘛！
　　这要是都能输了，三舅姥爷一定能从南市杀到上京，然后再追到她云省去。
　　“朝子话不要多说太满，你就这么确定能捞我一把，就没想过你会输的裤衩子都不剩。”
　　莫云朵显然也是很不服气，她在国外做生意，吃喝玩可是一件都没落下，打牌技术那也是公认的。
　　“开什么玩笑，我可是上京有名的赌王，逢赌必赢。”
　　唐朝说话贫的很，引得王秀秀和莫云朵抿着唇嘿嘿笑。
　　“那行，咱们就来钱。打底十块，炸弹翻倍，上不封顶。”
　　莫云朵也不扭捏，玩嘛，就是图个开心，千八百块的在她这里还真不算个钱。
　　四个人都不是缺钱的主，自然也没人反对。
　　王秀秀二话没说直接要了地主。
　　“妹妹，你牌行嘛，上来就抓地主。”
　　“应该是可以的吧。”
　　王秀秀嘿嘿一笑，她就不会输。
　　结果不出所料，自然是她赢了，而且中间她还出了一个炸弹，也就是说每个人要给她二十块钱，这一把就赢了六十。
　　这个年代，很多人一个月工资也才三四十块钱。
　　王秀秀把三人递上来的钱收好放在自己的桌子前面。
　　“看我就说吧，不会的点子还好，不过老话说的好，千刀万剐，不赢第一把，妹妹你可要小心了。”
　　唐朝本以为赢的会是他，没想到输的这么惨，从头到尾就出了一张牌。
　　“没事，就当我花钱买经验了。”
　　王秀秀眼中闪过一丝得意的目光，说不定这次去云省的花费这赌桌上就能赢过来。
　　一连打了有十几把，基本上一半都是王秀秀赢，唐朝只赢了一把，莫云朵也是赢了一把，剩下几次居然都是时正勋在赢。
　　他除了第一次从钱包里拿出二十块钱，一直都没再拿过钱。
　　可他面前的钱也不少，王秀秀粗略的扫了一眼，大概有百十块呢。
　　唐朝就比较惨了，这一会儿就输了将近三百块钱。
　　“都说先赢的是纸后赢的才是钱，你们可要要小心了，我要开始发功了。”
　　他心里也是暗暗的骂道，怎么这么邪门吗？难道是真的新手的手气就比较旺？
　　“唐朝哥那你赶紧赢。”
　　王秀秀咧嘴笑了笑。
　　她拿到手牌的同时也会暗暗地做记号，除了一开始那几局，后面的牌局，她真的是想赢就能赢，想输就能输。
　　不过她在牌上面同样也看到了另一个记号。

第三百九十四章她知道他是谁了
　　根据她的观察，唐朝不可能会，莫云朵也不会。那这个记号就是坐在她对面的时正勋给做上的。
　　时正勋全程都是一副风轻云淡的样子。还真没看出来，对面居然也坐了一个内行。
　　王秀秀并没有抹去他做在牌面上的记号，因为这样会打草惊蛇。
　　她不确定时正勋有没有看出来她做下的记号。
　　四个人打牌一直打到了将近半夜一点多钟。唐朝钱包里那千把块钱的现金已经输得精光。
　　莫云朵比他也好不到哪里去，输的大概也有千把块。
　　所有的钱大多集中在王秀秀面前，有一千四五百左右，厚厚的一大堆，时正勋的面前也有三四百。
　　“好了好了，今天就先到这儿。我钱包里的现金都输光了，还真是邪门，我这种赌场老手居然输给妹妹你这个啥都不会的新手，丢人丢大发了。”
　　“明天，等明天的咱们再继续，我一定要杀你们个片甲不留，让你们一睹赌王风采。”
　　唐朝有些气恼，打从开始他赢的次数五只手指都能数过来。
　　亏的一开始他还放出大话，刚才说话有多满，现在就有多打脸。
　　“这打牌时运总是有好有坏，没事的唐朝哥，这次出去玩吃喝住我全都包了。”
　　王秀秀乐呵呵的收起钱，扬了扬手里那一沓子大团结，哈哈，三个多小时净收入一千五百二。
　　“正勋没看出来，你这手气也挺好的呀。”
　　莫云朵倒不似唐朝那样，脸上依旧带着得体的笑，眼神妩媚多情。
　　时正勋随手把桌子上那三四百块钱往旁边推了推。
　　“咱们不过都是闹着玩，我钱包里东西多也放不下，云朵，这些钱还放在你那里吧。”
　　他看也不看这几百块钱，表现的非常大方，那眼神就跟那些钱是三四块钱一样。
　　“愿赌服输，就这么几百块钱，我还是输得起的，既然都输给你了，你就拿着呗。”
　　时正勋看不上，莫云朵更不在乎。
　　十几年前家族联姻她嫁给一个华侨，两人早些年就在国外做生意。可以说积累了不少财富。
　　后来因为一些原因，她跟丈夫感情不合，两个人一开始还好，后来几乎上一见面就吵架，那男人外边还养了不止一个，实在过不下去就分割财产离了婚。
　　莫云朵光是财产就分了二三千万美金，折合人民币都快要上亿了。
　　她可是一枚妥妥的富婆，平时随手买件衣服，三四百块钱都不止。
　　此时唐朝的肚子不合时宜的叫了起来。
　　他摸摸肚子，脸上带着一丝笑，看向其他三个人。
　　“玩了这么久，你们的肚子都不饿吗？”
　　“你别说还真有一点饿了，可上火车的时候我只买了一些牛奶，吃的根本就没带，反正火车上都有卖的，现在这大半夜的哪里有人卖吃的。”
　　莫云朵摸了摸肚子，也笑了。
　　“干脆睡觉吧，睡着就不饿了，明天一早我请你们吃早餐。”
　　“我带了吃了，还带了好多呢。唐朝哥你去把我那个黑色包拿过来，里面全都是吃的。”
　　唐朝听见有吃的，大步流星走了过去，把黑包提起来放在桌子上刚拉开拉链，就闻到了一股股鲜香麻辣的味道，他忍不住深深的吸了一口鼻子。
　　“妹妹，你这都带了什么好吃的这么香！”
　　他看到里面那个大大的罐头瓶拿出来一看，里面居然是一块块已经煮熟的牛肉，汤汁浓郁看起来就特别有食欲。
　　“妹妹这牛肉罐头是你自己做的吗？味道可真香。”
　　“嗯，都是我自己做的，这个牛肉配上泡面用热水一泡，那味道真的是绝了。”
　　她紧接着又从里面拿出一包五香鸡爪，一包麻辣鸡爪，一包允指猪蹄放在了桌子上。
　　“这些也都是我白天现做的，最适合坐在火车上吃了。”
　　莫云朵看着一包包打开的食物也忍不住深深吸了口气。
　　“妹子，你这手艺真是太好了，这鸡爪还有猪蹄看着就非常好吃。这次能在火车上遇到你们，那可真是有口福了。”
　　她转身从一旁的纸袋子里拿出四瓶国外进口的牛奶。
　　“现在有吃的有喝的，吃饱喝足，我们再睡觉。”
　　王秀秀准备的非常充足，还有一次性手套，这些手套也是在商场的进口柜台买的。
　　时正勋本来是不打算吃的，但是那香味儿直往鼻子里钻，又香又麻又辣，他实在也是忍不住了，拿起一次性手套套在手上，捏了一个麻辣鸡爪。
　　鸡爪处理的很干净，每一个都非常大，上面的肉也多，他咬了一口，一股鲜香麻辣又Q弹的感觉在味蕾中爆开直冲脑神经。
　　把嘴里的肉咀嚼完吐出骨头，他也忍不住对着王秀秀竖了一个大拇指。
　　“小姑娘。你这厨艺真是太好了，我自认为这么多年走南闯北吃过好吃的也不少，但是像鸡爪能做到你这么好吃的，我还是头一次见。”
　　他很少夸人，这次是真心实意的。
　　“哈哈…………”
　　听到时正勋的夸奖，莫云朵忍不住笑出声来。
　　“你这几年t不一直都在国外吗？国外那些吃的东西能叫美食吗？勉强填肚子罢了。不过说真的，秀秀妹子的这手艺真的是没几个人能比。”
　　时正勋咧嘴微微一笑，并没有反驳，可王秀秀还是在他眼中看出了一丝别的神色。
　　“云朵姐，你们两个快别夸了，弄得我都不好意思了，不过就是一些零嘴罢了。”
　　三个人说话的时候，唐朝已经开始大吃特吃了，别人只吃了一个鸡爪，他就已经干掉两块猪蹄，外加两个鸡爪。
　　看样子颇有一种化悲愤为食欲的样子。
　　三大包东西足足有三四斤重。不过四个人吃得非常干净，连个渣都没有剩下来。
　　吃饱喝足洗漱完，四个人才回到各自的位置开始休息，玩了这么久也确实累了。
　　王秀秀躺在床上，这帘子拉的并不严实，透过缝隙，正好可以看到对面下铺的时正勋。
　　他此时还没睡，而是拿着一本书靠在那里正在看，台灯映衬下，正好露出一个侧颜。
　　王秀秀看着这熟悉的一幕，不由得瞪大了双眼，她想起来了，她终于知道为什么看到时正勋比较眼熟了。

第三百九十五章出老千了吧？
　　是白天抓小偷看到的那个看报纸的男人，这个侧脸几乎上是一模一样，怪不得觉得眼熟。
　　怎么感觉那么不对劲儿呢？
　　王秀秀平躺着把拉链又拉了一下。
　　莫云朵跟这个时正勋看起来关系不浅，有点亲密暧昧的味道，但是两个人绝对不是夫妻。
　　她甩了甩脑子里的想法，管人家是什么关系呢，跟她又没关系，于是闭上眼强迫自己休息一会儿。
　　躺在火车上这种地方她根本就睡不着，几乎上是一会一醒，整个人迷迷糊糊也不知道过了多久，外边响起悉悉碎碎的脚步声，非常轻。
　　咔哒一声，隔间的门打开。间隔了大概有几秒钟又被轻轻关上，此时隔间里恢复平静。
　　王秀秀把拉链轻轻挑开一点缝，只见对面的两个床铺都空着，显然两个人是一起出去了。
　　她转身又迷迷糊糊的睡着了，等到再次醒来的时候，透过缝隙往外看，外边已经大亮。
　　她拉开拉帘从上铺爬了下来，从包里拿出准备好的洗漱用品，去外边的洗漱间里刷牙洗脸。
　　等到再次回来的时候，其他三个人也都已经坐在了沙发上。
　　“咱们是一起去西图澜娅餐厅吃早饭，还是买一些在这里吃？”
　　莫云朵昨晚承诺了要请大家吃早餐，自然是不会食言。
　　“一会儿买点早餐过来随便吃点得了，跑去西图澜娅餐厅要走好多个车厢呢。”
　　唐朝此时还处于一个半醒半梦的状态。
　　再说了，早上着实也没什么胃口，对付的吃一点就得了。
　　“行。”
　　莫云朵也不太想去。
　　没过多久就听到了卖早餐的吆喝声。
　　时正勋率先一步站起身。
　　“我去买吧，你们都要吃什么？”
　　“鸡蛋，豆浆，有素包子的话来一个吧。”
　　莫云朵很注重身材管理，她早上都是只吃一点。
　　“三个肉包子，一碗粥，一个鸡蛋，谢谢时大哥。”
　　既然有人掏钱去买早餐，唐朝也不客气。
　　“我出去看看吧，看看有什么吃的。”
　　王秀秀总觉得这个时正勋怪怪的。
　　打开隔间的门，两人一前一后走了出去。
　　卖早餐的餐车就停在不远处，围着的人有好几个。
　　能买到软卧的人都不差钱，所以供应到这里的早餐，也比普通硬座的要稍微豪华一点。
　　两个人走上前，等到别人都买过了，王秀秀才开口。
　　“有豆浆吗？”
　　“有的，都是现磨的”
　　卖东西的那个女同志态度还算好。
　　“时大哥，你要吃什么？”
　　“我也要一杯豆浆吧。两个肉包子，一个鸡蛋。你呢？”
　　说着他从钱夹里掏出一张十块的大团结，率先递到了乘务员的手中。
　　“三杯豆浆，一碗粥，四个鸡蛋，五个肉包子，两个素包子。”
　　王秀秀快速的报出四个人需要点的东西。
　　乘务员把她点的东西一一打包好递到了她手中。
　　王秀秀转过身，正好对着时正勋。不经意的手一滑，那装着包子的油纸袋子就往下掉去。
　　“呀！”
　　王秀秀惊呼一声，瞪大了双眼。
　　说是迟那是快，电光火石之间，时正勋微微弯腰，两只手指稳稳就夹住了油纸袋子，包子一个也没有掉在地上。
　　她内心惊讶，面上却是一副受了惊吓的表情。
　　“对不起时大哥，我手一滑没拿稳。”
　　王秀秀脸上带着歉意，有些不好意思的伸手接过时正勋指尖夹着的油纸包，不经意间用手触碰了一下他夹着油纸袋子的手指。
　　他的手指不像是常年坐办公室或者不干活儿男人的手，手指上的薄茧非常重，而且指头骨节偏大，很有力量感。
　　仅凭两个手指就能夹住油纸包，里面可是有七个包子，而且反应如此之快，不简单。
　　王秀秀的内心闪过一个想法。
　　这个看起来斯文俊雅的男人会不会也是个小偷，但是他肯定不是那种用钳子，夹子，刀片的低级小偷，而是一个非常高级的那种 。
　　两人回到隔间里，她也没有提起这个小插曲。
　　四个人吃过早餐，又开始闲聊起来。
　　唐朝不死心，提议要继续打牌。他势必要把昨天输的钱全都赢回来，一雪前耻。
　　“朝子，你还有现金吗，没钱赊账我们可不跟你玩。”
　　莫云朵掏出钱包，又从里面拿出来大概有五六百块钱。
　　“云朵姐你看不起谁，谁要赊账？！”
　　唐朝从随行的包里又拿出一沓崭新的大团结应该是一千块。
　　“肯定是有钱呀，谁出门还不得带点现金在身上！”
　　唐朝拿起昨晚放在桌子上的纸牌，大马金刀的坐在那里，快速洗好牌，想了想。
　　“妹妹，那啥，你过来咱们两个换一下座位。”
　　他就不信邪了，肯定是这个位置风水不太好。所以才影响了他的发挥，让他从头输到尾。
　　王秀秀才不在意这个，站起身直接跟他换了座位。
　　其实他坐哪里都是一样的，十赌九诈，看来唐朝哥还是不太明白这一点。
　　他输钱是必然的，多输几次应该就长记性了，就当是交学费了吧。
　　这次打牌的时候，王秀秀着重观察着时正勋的手指，还有他做记号的手法。
　　他起牌的手法也非常不一样，手指看起来特别有力，起牌速度也非常快，指尖轻轻夹着，牌特别稳。
　　只是做记号的牌技算是一般，但是他的手法真的是又快又稳非常老道。
　　这点王秀秀非常佩服。
　　这次打牌的时候四个人也算熟悉了，王秀秀会有意，没意的跟莫云朵两个人聊着天。
　　然后套取她想要知道的信息。
　　等到中午将近一点结束的时候，唐朝那一千块钱又是输的底儿朝天，干干净净。
　　他哀嚎一声，往后一躺颓废的躺在下铺的床上。
　　“不是吧，我这点儿也太背了吧！背到姥姥家了。一千块钱又是输的一毛不剩。看来我这上京赌王的名头要换人了。”
　　这次莫云朵输的比较少，大概也有五六百。
　　王秀秀赢了一千多一点，剩下的都是时正勋赢的。
　　“这每次都是我跟朝子输，秀秀妹子，你跟正勋赢，我都怀疑你们两个是不是扮猪吃老虎，会那么两手出老千了。”
　　她调笑着站起身，活动了一下有些酸痛的腰肢。从包里拿出一盒女士香烟，还有打火机。
　　“秀秀妹子走，咱们一起上厕所去。”

第三百九十六章千万富婆莫云朵
　　王秀秀点头应下，两个人走了以后，隔间里只剩下他们两个男人。
　　软卧的车厢里都是一个个的隔间，走廊里这会儿并没有人，非常的安静。
　　两个人来到车厢最前面的空旷区域，靠着打开的窗户站在那里，此时火车不知道停靠在那个小站，外边偶尔有人影走过。
　　莫云朵涂着指甲好看的手指推开香烟盒盖子。
　　手微微一抖，一支香烟就从里面窜了出来。
　　“来一根，可别说你不会抽。”
　　王秀秀大大方方的从里面夹出那支女式香烟，一点也不做作。
　　“这玩意儿有啥不会抽的，就算是不过肺总会过嘴巴。”
　　要想从莫云朵嘴里打听点什么消息，还真得让她有一种惺惺相惜的感觉不是！
　　王秀秀把烟叼在嘴里，从她手中接过那个金属质感的打火机。
　　齿轮滑动，一束火苗猛的窜了出来，她微微侧头，把火苗对准烟头，用力吸了一口气，腥红的烟头立马冒出一股青烟。
　　火苗没熄灭，她又把火机凑到了莫云朵嘴里叼的那根烟上。
　　两人同时深吸了一口烟，青色的烟雾飘起很快被风吹散。
　　“没想到秀秀妹子居然跟我也有同样的爱好，我还以为你这种是乖宝宝不抽烟呢。”
　　莫云朵眼中带着调笑的意味。
　　“抽烟的又不一定都不是乖宝宝。”
　　王秀秀笑得眉眼弯弯，她不算是啥好人，跟乖宝宝更是压根不沾边。
　　“可是乖宝宝都一定不抽烟的。”
　　莫云朵哈哈一笑，发t现这个小妹妹是越来越有意思了。
　　“时大哥是你的男朋友吗云朵姐？”
　　她直接问。
　　莫云朵轻笑，弹了弹烟灰，眼神瞟向窗外。
　　“男朋友还算不上吧，我跟前夫才刚离婚两个月，一个多月前才从美国回来。我是在机场遇到的时正勋。当时我拎的行李比较多。差点砸到他，他不仅没生气，还主动帮我拎行李。甚至还热情的开车把我送回家。”
　　“你也看到了，他的外表不错，是我喜欢的类型，所以就留了个电话号码，偶尔会联系。吃个饭，看个电影，前阵子他说要去云省办一点公事，我正好也想去那边旅游，所以就相约着一起去。”
　　“他在美国也待了好几年比较开放。跟他相处不会有太大的压力，国内现在很多人对离婚的女人还是有很大的歧视，但是他不会，所以相处起来还觉得挺轻松，就先处着看呗。”
　　可能是看王秀秀比较顺眼吧，莫云朵一口气说了不少。
　　“离婚的女人怎么了，云朵姐你要钱有钱，要颜有颜。只要你抛出橄榄枝大把的男人排队，那还不得从上京排到云省去。”
　　王秀秀觉的离婚有什么，很正常啊！前世的时候很多人去当个小三，小四，小五啥的，还能那么理所当然趾高气扬的。
　　离婚，不丢人！
　　眼瞎嫁给人渣，还不让人及时止损嘛。
　　“哈哈，你这妹子说话中听。我发现我都有点喜欢你了。”
　　“喜欢可以，可不能爱上我。我只喜欢我家男人。”
　　两人相视一笑。
　　抽过烟，两个人轮流上了卫生间又回到隔间。
　　“这女人上个厕所怎么这么麻烦，都半个小时也不回来，都快要饿死了。”
　　唐朝埋怨着两个人就回来了。
　　“朝子你又在这里说我们什么坏话。”
　　莫云朵横着眉，向着唐朝走去。
　　“咱们吃什么小妹，你不是说牛肉泡面特别好吃吗？咱们吃泡面吧。”
　　唐朝动作麻溜的往沙发后面跑，躲开莫云朵。
　　“好呀，唐朝哥你给君防他们也送去点吃的吧，我准备的多，等下了火车吃不完还要拎着走。”
　　王秀秀从里面拿出一大瓶红烧牛肉，一包麻辣鸡爪，一包酱香鱼干，还有一包允指猪蹄，让唐朝给君防他们送过去。
　　她又从包里面拿出事先准备好的饭盒，每个里面放上泡面，还有大块的红烧牛肉。
　　“云朵姐，时大哥，我们要一起去到外面接水，然后再泡上个三五分钟就可以吃啦。”
　　莫云朵看着大块牛肉，忍不住眼里放光。
　　“妹子，你这泡面可是真正版的红烧牛肉面，我在国外吃的只有泡面可没有牛肉。”
　　莫云朵拿起一个饭盒，跃跃欲试的朝着外边走去，每节车厢的尽头都有热水器。
　　唐朝去送东西了，所以时正勋拿了两个饭盒，把水接满他一手端着一个都能走得非常稳，里面的汤水都不带一点晃动的。
　　反观莫云朵，两只手捧着饭盒走的小心翼翼，就怕热水撒到手上。
　　只着一点细节，王秀秀就可以看出来这个时正勋不简单，绝对不是他表面上展现的那种归国华侨精英男。
　　红烧牛肉泡面，加上酱香鱼干，麻辣鸡爪，还有允指猪蹄，四个人吃的津津有味，唐朝更是撑的躺在那里一动也不想动。
　　“妹妹，你这手艺赶紧开个饭馆吧，到时候我肯定要天天，一天三顿的去给你捧场。”
　　“别把自己说的那么高尚好听，你是想顿顿去吃白饭吧！”
　　莫云朵开口打趣，她向来注重身材管理，中午也从来不肯多吃，但是今天她不光吃干净了牛肉泡面，鱼干，鸡爪，猪蹄一个也没落下。
　　“云朵姐看你说的，我那是照顾妹妹的生意，怎么能说我吃白饭呢？我又没说不给钱。”
　　唐朝自觉自己不是那种厚脸皮的人。
　　“就算是你给秀秀妹子钱，她又怎么好意思收你的钱？”
　　莫云朵比唐朝要大好几岁，不过她性格是那种豪爽的，跟谁都能打成一片。
　　“这火车要明天一早才能到云省吧，下午没事，要不咱们还继续打牌？”
　　莫云朵这次身上带的光现金就有五六千，所以不担心会输的没钱。
　　“不打了不打了，我身上输的现在兜儿比脸都干净，到时候到了云省还真的要让妹妹养我了。”
　　唐朝一想到这个就心痛的无法呼吸。这件事可千万别传到上京他那帮兄弟的耳朵里，不然指定要让他们嘲笑死。
　　“不玩那就算了，我出去走两步，中午吃的有点多，要消消食。”
　　莫云朵前脚站起来，后脚时正勋也跟着站了起来。
　　“我陪你一起去吧。”

第三百九十七章有问题的时正勋
　　出了隔间的大门，他的手就很自然的摸上了莫云朵的腰。
　　两个人旁若无人的朝着车厢的那头走去。
　　有情况，不对劲。
　　“唐朝哥，我出去洗把脸。”
　　王秀秀紧跟着也走了出去，此时两个人的背影正好消失在拐角处。
　　车厢的地上铺了地毯，走起路来倒不会有什么声音，王秀秀轻手轻脚地走到洗手的那个隔间里，正好可以听到一墙之隔的两个人说话。
　　“云朵，到了云省你想去哪里玩？”
　　“先去景明市吧，你去哪里办事情？”
　　她尾音上挑，慵懒的音色中带着一丝妩媚。
　　“我要先去孟市一趟，大概待个两三天，到时候我再去景明市找你。你要跟唐朝和秀秀他们一起吗？”
　　时正勋看似正常询问，可话语里全是小心机。
　　“他们两个貌似是有事情要办，我是去旅游不一定的在一起，如果可以再说吧。”
　　莫云朵回答道。
　　“你这腰怎么这么细，一只手都能圈过来，你以后一定要多吃一点，不然就太瘦了。”
　　时正勋低沉的嗓音响起，两个人真是旁若无人的调情。
　　他现在的样子跟平时的表现真的是太不一样了。
　　“你们男人的嘴真是骗人的鬼，等女人胖了的话又要嫌弃不好看了。”
　　莫云朵语气里虽然带着埋怨，显然撒娇的意味更多一点。
　　“只要是你不管胖瘦，我看着都好看，我想抱一抱你可以吗？”
　　男人的语气里满是诱惑。
　　王秀秀在一旁的洗漱间里听的目瞪口呆，我的乖乖，看起来一副正人君子的时正勋，私下里原来这么骚啊！
　　这大白天的又是在火车上，还想抱一抱，你咋不骚上天。
　　“你确定要在这里抱一抱，我怕到时候难堪的是你自己。”
　　莫云朵三十多岁的人了，又在美国待了那么长时间，现在自己又是单身，面对自己喜欢的异性。说起话来自然是撒娇的意味比较多一点。
　　她说的难堪，王秀秀也是秒懂。
　　“难堪我也愿意。”
　　话音刚一落地，便传来一阵稀碎的衣服摩擦声音，莫云朵从喉咙发出一声闷哼。
　　隐约间王秀秀还听到了金属的响动声。
　　她记得莫云朵脖子里戴了一个大大的长命锁项链，挺大的。
　　上面还镶嵌了一块红宝石，成色不错，就是个头小了一点。
　　自从她跟姚金尉学习了鉴定古董玉石，宝石以后，每每看到一样东西，总想要鉴定一番估量价值。
　　莫云朵脖子里的金锁一直在哗啦啦的响动，王秀秀都有点听不下去了。
　　乖乖的，这可真够激烈的。
　　她轻手轻脚的往回走，生怕发出一点响动。
　　自己男人又不在，她可没有看现场听激情戏的癖好。
　　没什么太大发现，还是回去吧。
　　王秀秀回到隔间就看到唐朝一个人无聊的在那里把玩着手中的扑克牌。
　　王秀秀看到这一幕，还真有点不忍心，当时不应该把他的钱全赢完，应该给他留下几百的。
　　她从包里面拿出买的瓜子花生放到桌子上。
　　反正闲着也是闲着，吃瓜子吧。
　　“唐朝哥，我们到了景明市以后，先不要着急去云山制药厂。找当地的人打听一下再决定。”
　　王秀秀觉得这么大一个企业说倒闭就倒闭，还面临着卖厂子，肯定没那么简单，直接找上去的话有点太被动。
　　“嗯，都听你的。你说怎么办我就怎么办。”
　　唐朝抓了一把瓜子扔到嘴里，想着在云省或者景明市看有没有什么靠谱的关系在当地任职，到时候到时可以联系一下。
　　两个人瓜子吃了大半包莫云朵和时正勋才回来。
　　看起来倒是没什么不一样的，只是莫云朵的脸颊绯红，头发也有一丝凌乱。
　　王秀秀的目光顺势就落在了她脖子里那个长命锁上面。
　　等看到长命锁中间那块红宝石的时候，她不由的微微一愣。
　　好奇怪，刚才看的时候这红宝石还是真的，怎么就这一会儿的功夫，那红宝石就变成假的了？！
　　那锁和链子都是黄金的，看不出来不一样，只是这块红宝石变了，要不然她也不会在意。
　　王秀秀的心思在脑海里转了千百回，这只有一个解释可以说得通，那就是她脖子里的项链被人调包了。
　　两个人回来以后并没有说发生什么特别t的事情，能不知不觉把她脖子里项链调换，肯定是极为亲近，而且又不容易被她察觉的人。
　　两个人在外边待了这么久，王秀秀就不得不怀疑是时正勋做了这件事。
　　可他为什么要调包莫云朵脖子里的项链呢，如果说只是为了挣钱，那颗红宝石撑死也就值几千块钱。
　　他完全可以把假的长命锁子换成铁的铜的，又何必费尽心思的也做成黄金的呢？
　　还有另一个可能，那就是这项链大有来头，肯定隐藏着什么秘密，所以时正勋才大费周折，用尽心思的来调换莫云朵的这个项链。
　　如果说是时正勋把项链调包了，那这么短的时间内，这个项链肯定还在他的手中。
　　如果她能证实这一点的话，那说明时正勋这个人肯定有问题，他接近莫云朵是有目地性的。
　　“你们回来了，快过来吃瓜子，秀秀买的这瓜子还挺好吃的。”
　　唐朝根本不会在意那么多，热情的招呼着两个人。
　　从进门开始，时正勋的目光也在打量王秀秀唐朝二人，看她的目光停留在莫云朵脖子上的项链上时，内心也泛起了一丝丝的紧张。
　　难道被这小丫头片子看出了端倪，不应该呀，现在莫云朵脖子上的这项链是他接近她以后把项链拓印下来，送到珠宝店加急精仿一比一制作的，但是由于短时间内找不到颜色正好的红宝石，于是用了个假的代替。
　　红宝石这种东西很难有人用一眼就辨别出真假，时正勋安慰自己，可能是他太敏感想多了。
　　“这吃瓜子怎么能少得了汽水，我出去买几瓶过来。”
　　时正勋又转身出了隔间大门。
　　“刚才卖吃食的小推车不是过去好一会儿了吗？要不然咱们等会儿等车子回来了再卖？”
　　莫云朵开口说道。
　　“没事，我快走几步很快就能追上。”
　　时正勋头也不回大步流星的朝着前面走去。

第三百九十八章发现了一个秘密
　　王秀秀更觉得奇怪了，经过这一天一夜的相处，她感觉时正勋这个人，不管做什么事都是一种处变不惊的态度。
　　怎么去买个汽水，有一种落荒而逃的感觉呢？
　　“我不想喝汽水，想喝点别的。我跟时大哥一起去。”
　　王秀秀站起身，也朝着外边走过去。
　　她想跟过去看看时正勋到底想要干什么？
　　莫云朵也感觉两个人好奇怪，一个迫不及待的要买汽水，一个不想喝，因为一瓶水要跑过去。
　　王秀秀跑得很快，想要追上时正勋试探一下莫云朵的那个项链，到底在不在他身上，项链下面带着几个铃铛，只要碰到了肯定能发出声响。
　　“时大哥你等一等，我不太喜欢喝汽水，我们一起去看一看有没有什么别的果汁有卖的多买一点。”
　　自从那次跟骆向东在训练室比试过以后，她就深深受到了刺激，一直以来都没间断过训练，所以体能还不错。
　　时正勋走得很快，还是被王秀秀给追上了。
　　小样，除非你飞出去火车，不然我就不信我追不上。
　　快要走到他跟前的时候，王秀秀装作绊了一下脚，整个人朝着时正勋那边倒了过去。
　　她能仔细的看到男人皱着眉，一脸嫌恶，根本不想扶她，但是如果躲过去好像也不太能说得过去。
　　时正勋还是强忍着厌恶，伸出一只胳膊，侧着身挡住了跌过来的王秀秀。
　　“小心，走路慢一点，你没事吧？”不得不说这男人还挺绅士，王秀秀哪肯就此放过试探的机会，装作没站稳慌乱间朝着他口袋的方向倒去。
　　纵使时正勋反应得非常快，奈何还是被王秀秀碰到了口袋。
　　没有响起她预想中的铃铛声，倒是碰到了一个硬硬的，好像盒子一样的东西。
　　这一路上她没有见过时正勋抽烟，这个人身上也没有抽烟人身上惯有的烟草味，那这个东西肯定不是烟盒子。
　　“谢谢时大哥，今天不知道怎么了，这腿老是抽筋。站都站不稳了。”
　　“没事，走路小心一点就好。”
　　时正勋已经跟她拉开了距离，胳膊也是贴着身子放。
　　其实注意观察他这个姿势很具有防守性，非常警惕王秀秀再次靠近他。
　　她自然不可能放过这个机会，一路上多的是机会试探。
　　时正勋谨慎的很。
　　“那个，我突然有点肚子疼。秀秀，要不然你过去买汽水吧。”
　　“那好，时大哥你没事吧？”
　　在王秀秀的注视下，时正勋依然面不红心不跳。
　　“没事，我去下洗手间。”
　　说着他便转身朝着洗手间的方向走去，快速反手锁上了门。
　　这点更让王秀秀心生疑惑，这个人绝对有问题。
　　我了个去，这防她跟防贼一样，够鸡贼的！
　　她才没有傻傻的想着去追卖东西的小推车，谁知道那卖汽水的现在跑到哪一节车厢了，她还是回去乖乖等着，等着卖汽水的过来，听到叫喊声她再出来买。
　　王秀秀没有在原地等待着，因为这样太刻意了，她跟时正勋不熟。
　　等他一个大男人上洗手间多少有点不太正常，于是她率先回了隔间。毕竟时正勋的行李什么的都还在隔间里放着，不用担心他不回来。
　　她一进门就看到唐朝，莫云朵两个人把目光齐齐转向看她。
　　“你们两个不是出去买汽水了吗，怎么你自己空着手回来了？”
　　“刚才时大哥说肚子痛去洗手间了，我想着那卖汽水的，也不知道跑到哪一节车厢了，还不如干脆等一会儿过来再买。”
　　王秀秀自然而然的坐到了莫云朵的身旁。
　　“就是呀，我刚才就说等一会儿卖零食的小推车过来再买，正勋他非不听。”
　　“云朵姐，你这个锁好精致呀。还有上面的这个红宝石成色也很好。是在珠宝店买的还是你自己定制的？”
　　王秀秀把话题转到项链上。
　　“你说这个呀，是我自己设计定制的。自从带上它，我的运气就好了不少，所以戴了好久也没摘下来过。”
　　听到王秀秀夸她的项链好看，莫云朵也忍不住炫耀，这可是她亲手画的设计图，找的一个在花国隐居的老银匠给打造的。
　　王秀秀在心中有了成算，这项链百分之百是被调包了，因为上面的红宝石已经不是真的了。
　　“云朵姐，你这么宝贝这个项链肯定很值钱吧。”
　　“这项链要说起来也不太值钱，黄金加上红宝石和工费的话。也才不到五千块钱。不过它存在的意义比较值钱。这个是秘密，不能告诉你们。”
　　莫云朵脸上带着神秘的笑，伸出一根手指，红色的指甲特别显眼。
　　“哈哈，这么宝贝，那云朵姐你可要小心了，今天晚上我就把你这个项链偷走。”
　　唐朝哈哈大笑，很明显，这句话是在开玩笑。
　　“这个秘密对于你们来说没什么用。就算你偷走了也不值钱。它值钱的价值在于对我来说。”
　　莫云朵也知道唐朝是在跟她开玩笑。
　　这下王秀秀就更确定了，项链已经被时正勋偷走了。
　　但是她有些纠结，要不要把这件事告诉莫云朵。
　　如果说抓不到现行的话，那她有可能得罪了两个人，毕竟她跟莫云朵也是刚刚认识，只能说得上是志趣相投，至于感情没有多么深厚。
　　三个人说笑间已经过去了二十几分钟，时正勋还没有回来，王秀秀心中升起了一个不好的预感。
　　也许是她想的太过理所当然。
　　“唐朝哥，我突然想起来一件事，我们要去君防他们那个车厢一趟。”
　　王秀秀拉起他，不由分说的就要往外走。
　　“什么事这么着急吗？”
　　唐朝有些摸不着头脑。
　　两个人走出车厢，看到走廊里没人，她神秘兮兮的捂着嘴巴对着唐朝轻声说道。
　　“唐朝哥，我发现了一个秘密，但是纠结着不知道要怎么说。”
　　“什么秘密你告诉哥？”
　　一听到有秘密，唐朝顿时来了精神。
　　“我先问你，你跟云朵姐你们是什么亲戚关系很亲近吗？还是一般？”
　　“云朵姐的妈妈和我妈妈是表姐妹关系很不错，云朵姐小时候对我们也特别好，你发现的秘密是跟云朵姐有关吗？”
　　唐朝勾着头往隔间里看了一眼。

第三百九十九章被调包的项链
　　听到唐朝这样说，王秀秀觉得还是有必要把这件事情告诉他们。
　　“唐朝哥，你没感觉那个时正勋有问题吗？云朵姐一回国他就能在机场跟她偶遇，一个多月的时间，就能获得云朵姐的好感，甚至一起出来旅游。”
　　“这个有什么吗？花国那边他们都很开放的，听说有的人大街上亲吻，认识没几天还有结婚的呢。”
　　唐朝不以为意，他虽然没出过国，但是好哥们好几个出过国，这算是什么秘密。
　　“不是这个，我要说的是云朵姐脖子里的那个项链，我发现她的那个项链被人调包了，所以刚才才问云朵姐项链的事情，她也说这个项链里面有秘密。”
　　“我靠，什么？项链被调包了，你怎么看出来t的，可我看着那项链没什么区别呀！”
　　唐朝不由的提高了嗓音，这个有点不可思议。
　　“因为这个项链是根据云朵姐那个一比一精仿的，唯一的区别就在于中间那块红宝石。上午我发现云朵姐带的那个长命锁中间的红宝石还是真的。”
　　“刚才她有进来的时候我就发现那块红宝石变成假的了，那就只有一个结果可以解释得通，那就是她的项链被人调包了。”
　　“就这一会儿的功夫，谁能给她调包了？除非是…………”
　　说到这里，唐朝也不由的压低了声音。
　　“除非是刚才跟云朵姐一起出去的时正勋，也只有他才能在这么短的时间内，神不知鬼不觉的下手。”
　　“你是说他这个人是个骗子，接近云朵姐就是为了偷她脖子里的项链。”
　　“可是看着也不像啊，他的穿着打扮，言谈举止，就算是要骗的话，也肯定要哄着云朵姐骗取她的财产，或者是让给他买房买车。”
　　“只偷一个项链，却布下这么大的局会不会太可惜了，我都能看出来云朵姐对他好像还挺感兴趣的。如果两个人能交往下去，在他身上花的钱肯定不止这一个金项链区区几千块钱。”
　　唐朝也想不通，就算他是个骗子，这也太傻了，做这种杀鸡取卵的事情。
　　王秀秀却不这么想，这个时正勋肯定不是个靠脸吃饭的，说不定有人花了大价钱雇佣来的。
　　“刚才云朵姐不是说了吗？那个项链对她来说非常值钱，里面肯定有什么秘密。也许是这个秘密才导致时正勋铤而走险，过来偷她这个项链呢？”
　　“妹妹你说的对，要不然我们回去把这件事告诉云朵姐，看她怎么说？”
　　唐朝拉着王秀秀就要往里走。
　　“等一下唐朝哥，我怕我判断失误，到时候岂不是很尴尬，我们再等一会儿。这时正勋去洗手间这么久，半个小时了也不回来，这就有点很蹊跷。”
　　王秀秀虽然百分百的肯定那个项链已经被调包，但是没有十足的把握，她不想说出来。
　　“他刚才进了那个洗手间，你给我指一下，我过去看看。”
　　唐朝才不在意时正勋，他在意的只是莫云朵，这个表姐比他大得多，小时候没少对他好。
　　“就是前边那个左边那个洗手间。”
　　王秀秀指着前边不远处。
　　“我过去看看。”
　　唐朝一边走，一边从口袋里摸出一支烟含在了嘴里。径直朝着左边的那个洗手间走过去。
　　他过去的时候正好一个中年女人从里面出来，有些警惕的看了唐朝一眼，快速的走开。
　　他也有些尴尬，愣愣的站在洗手间门口。
　　洗手间里应该是早就没人了，但是时正勋一直没有回去，那就有些奇怪。
　　不过也不能就此判断他有问题，也许从洗手间出来以后又去买汽水了呢。
　　唐朝一边想一边又回去走到王秀秀跟前。
　　“洗手间里没有人，我们在这里等一等，如果等一会儿卖吃食的小推车过来了，而他还没有来，那就说明肯定是他偷换了云朵姐的项链，然后跑了。”
　　两个人就站在走廊里等着，大概有不到半个小时。推着小推车的乘务员从车厢那头缓缓的走过来，嘴里还念着。
　　“香烟，瓜子，汽水，火腿肠，方便面，花生，啤酒………………”
　　两个人不由的对视一眼，这个时正勋绝逼有问题，洗手间没人，也没有去买汽水，整整一个多小时都不见人。
　　两人非常有默契的转身回去推开隔间门，一前一后走了进去。
　　莫云朵拿着一本书正在看，看到两人进来随手把书放了回去。
　　“你们都走了一个也不回来，我自己在这里无聊的都快要睡着了。”
　　“时大哥也没回来吗？”
　　王秀秀装作不知道的样子，明知故问，他们两个一直守在门口不远处，连个人影也没见。
　　“没有啊，你刚才不是说他去洗手间了吗？这么久，不会是掉厕所里了吧？”
　　莫云朵嘴角挂着笑，她到现在也还没有怀疑时正勋有问题。
　　王秀秀看了唐朝一眼，示意他开口先说。
　　“云朵姐，我有件事想告诉你，你跟时大哥相处的时候，有没有发现他这个人有什么不一样的没有？”
　　“不一样，也没什么不一样的吧，要是非要说的话，那就是他在花国待过几年，这个思想和见识比国人要前卫很多。”
　　唐朝看表姐这个样子，不由得有些着急。
　　“不是我说的不是这个，你就没有发现他是个骗子吗？！”
　　他干脆也不隐瞒了，直说多好。
　　“骗子？！哈哈，朝子你闹什么，这玩笑一点也不好笑，他什么也没有骗我啊。我们认识的这一个多月，也就偶尔吃饭逛街看电影，也基本上都是他在花钱。”
　　“真要说骗的话，咱们昨晚到现在打牌算不？他赢了我至少也有一千块钱吧。”
　　“不是，我不是说这个。云朵姐，你这个项链你再仔细看看有没有什么不一样的？”
　　“我项链还能有什么不一样的？难道是上面的铃铛和红宝石掉了，也没有啊？”
　　她低头发现也都还在，她疑惑的从脖子里摘下项链。
　　拿在手里仔细的观察着。只是在摸到项链一侧的那个凸起的小宝石上面，脸色立马就变了。
　　她又用力按了几下，项链还是一点反应都没有。
　　“怎么回事，这项链，确实不是我原来戴的那个！”

第四百章时正勋跑了
　　莫云朵的脸上立马出现了一抹慌张的神色，她用力的用手指去掰那个长命锁发现怎么掰也掰不开。
　　“我昨天戴的时候还是好好的，怎么现在，这不是我原来的那个了？！”
　　王秀秀和唐朝两人虽然早就知道，现在也不由得心里一惊。
　　“你看，妹子还真的让你猜中了，那个时正勋真的有问题，是他偷偷换了你的项链，刚才被秀秀看出来，她不太确定，所以才拉我出去告诉我。”
　　莫云朵一听是时正勋，惊讶之余，眼中也闪过一抹狐疑之色。
　　“秀秀妹子，你是怎么发现我这项链不一样的，又怎么确定是时正勋给我调换了？”
　　“我最近这阵子在学着鉴定古董，珠宝，玉石之类的，所以看到这类的东西，下意识的就想鉴定一下。
　　昨天看到你脖子里长命锁那个红宝石的时候，不由得多看了几眼。”“刚才云朵姐你跟时正勋从外面回来，我不经意间的发现你脖子里项链上那块红宝石居然变成了假的，就这么一会儿的时间。你们两个回来之后也没说发生什么特别的事，那跟你能接近的只有他一个人。”
　　“能神不知鬼不觉下手调包的也只有他一个人。所以我怀疑他，刚才跟着他出去也是想看他有没有什么不对的。”
　　王秀秀说完去看莫云朵的神色，如果说她明事理的话，那还能继续帮她，当朋友处着，如果说她不相信她，一味的偏袒时正勋，那就不用往后说了。就当这次是她多管闲事。
　　“秀秀妹子，你分析的很对。怪不得他上了火车以后，像是突然变了个人，一开始交往的时候非常的绅士，今天却莫名的拉着我…………”
　　后面的话莫云朵没有说出来，她一开始有点害羞，现在才想明白。
　　“原来他是个骗子，是个小偷，只是为了偷我脖子上这个项链。我现在大概能猜出来是谁指使他下的手了。”
　　“他们以为偷了我脖子里的钥匙就能万事大吉了吗？真是异想天开，就算有钥匙他们也什么都得不到。”
　　“没事的，没什么大损失，谢谢你秀秀妹子，要不是你，我还看不透这个人的真面目。”
　　唐朝气的不行，他们家在上京绝对是有头有脸，什么时候被人这么欺负过。
　　“走，我们出去分头找一下，看还能不能找得到他。找到绝对不能放过他。”
　　莫云朵倒是没那么生气，缓缓说道。
　　“刚才我记得火车停靠了一个小站，停了有五六分钟了，如果他拿了项链就下车，现在估计已经逃之夭夭了，算了，别找了。”
　　其实就在刚才，王秀秀也早就想到这一点了。
　　“云朵姐，你把他的包拿过来翻一下，看看里面有没有什么能用得到的信息。这人八成已经跑了，这包他也不会再回来拿了。”
　　莫云朵伸手拿过时正勋放在床头上的包一把拉开拉链，这包里面除了有一套换洗的衣服，就什么也没有了。
　　三个人的脸色都不是很好看，唐朝更是放狠话。
　　“妈的，没想到被这老小子给骗了。以后可别再让我遇到他。再遇见他的话，非得把他的屎给他打出来。”
　　“算了，吃一堑长一智，我就当是花钱买教训了，不过就是损失了一个几千块钱的项链罢了。”
　　莫云朵倒没有想象中那么失落，三个人坐在那里闭口不语，谁也没多说几句话，一直等到吃完饭的时候也没看到时正勋回来。
　　实锤t了，这个人肯定是已经逃之夭夭了，现在早不知道已经跑到了哪里。
　　王秀秀把所有吃的都从包里拿出来，又给三个人每人弄了一碗牛肉泡面。
　　这些东西吃完正好，不然还要带下火车，麻烦。
　　吃完这些东西再睡一觉，明天一早差不多就能到云省景明市了。
　　吃饱喝足以后，莫云朵的情绪很快就又调整了过来，拉着两个人要打扑克牌，这次三个人不打钱改为贴纸条。
　　娱乐为主。
　　她从随身的包包里拿出一张卫生纸，然后撕成一条一条的。
　　“这次我们玩一点不一样的。咱们就玩跑得快。谁的牌剩的最多，谁就在自己脸上贴一个纸条。”
　　莫云朵喜欢玩，她在花国也没什么可干的，除了玩就是逛街。闲得很。
　　“哈哈，这个好玩，打牌赢不过你们，但要是论跑得快，我肯定能拿第一。”
　　唐朝信心满满，终于轮到他一展雄风了。
　　最后，最后的结果当然是他脸上贴的更多，除了那两只眼睛几乎都看不清脸面长啥样。
　　逗的王秀秀和莫云朵两个人哈哈大笑。
　　唐朝虽然输了，但是表姐和妹妹高兴也值了。
　　三个人玩到半夜才又去休息，这次王秀秀明显感觉自己比昨天晚上睡得香了不少。
　　等到天大亮的时候，会有走动，说话的声音传进来，已经睡不着了。三个人洗漱好，又把所东西整理好。
　　王秀秀抬手看了看腕表，已经是早晨七点钟了，火车好像是到九点左右到云省景明市。
　　“在这里待着反正也是无聊，我们一起去隔壁车厢跟君防他们会合吧，到时候一起下火车，省得来回找人。”
　　最后两个小时了，反正在那里坐着也是坐着，于是莫云朵也同意跟他们一起过去，三个人拎着行李来到了隔壁的车厢。
　　一走进去就发现这个车厢吵吵闹闹的，还有人鬼鬼祟祟勾着头往中间看。
　　走近一看，发现居然是金五和冯六，还有秦三贵三个人站在走廊上跟几个彪形大汉对峙着，谁也不服谁？
　　我的乖乖，这坐火车还能坐出幺蛾子。
　　“你们几个有没有素质，这么多人就你们大声喧哗，床板晃的咯吱吱响动，吵死人，当这是你们家！”
　　冯六梗着脖子，义正言辞指责。
　　“呦呵，谁家裤腰带没系好，让你跑出来了。别人都没意见，就你有意见，你算是个什么东西！”
　　大光头也不示弱，他们都是那种看起来不像好人的人，自然是谁也不服气谁。
　　火药味十足，眼看着就要干起来。

第四百零一章以退为进
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　王秀秀开口走上前，打破了这么紧张的气氛。
　　“大小姐你来了，这几个人没有一点素质，大声叫嚷，喝酒吵闹，在火车里打人还把这个板弄的砰砰作响，我们在那边睡都睡不成。瘪犊子玩意儿！”
　　冯六上前气鼓鼓开口解释道，他们几个跟着秦三贵混饭吃，虽然也不是什么好人，但是出门在外也会收敛一点。
　　哪里会跟这几个人一样，可着满火车，就显得他们几个牛逼哄哄了！简直是丢人现眼。
　　王秀秀一转头便看到一个瘦弱贼眉鼠眼的男人窝在两个卧铺中间的夹道里，瑟瑟缩着脖子，脸上青一块紫一块的，嘴角带着一丝血迹，看起来有那么几分可怜。
　　“嘿，你个小逼崽子，显得你能耐了，装什么大瓣蒜，我们教训自己兄弟碍你什么事了，我想打就打，你管得着吗？！”
　　光头男子一副牛逼哄哄的样子，虽然这几个人看起来也不是什么普通人，但是他们那也是在道上混的，而且在云省那边也是数得上号的，谁怕谁呀？
　　这要是妥协了，岂不是弱了自己的面子，以后还怎么混！
　　“就是，我们兄弟几个打闹，关你们什么事，谁用你们多管闲事！”那被打的鼻青脸肿的男人也开口道。
　　众人大惊，这特么什么人，挨打也不亏。
　　王秀秀也忍不住上下打量，这也算是个人才了！
　　挨揍了，还替别人说话，真是有受虐体质呀。
　　那真要是这样，说真的是打的轻了，应该再多打几顿，彻底满足他。
　　她转身用手掩着嘴巴对着唐朝低声说道。
　　“唐朝哥你去把这车上的乘警，或者是乘务人员找过来。最好多来几个，就说这里有人无故殴打人，还毁坏公共财物，特别嚣张跋扈。记得说的严重一点。”
　　唐朝点点头，他虽然也看不惯那几个人，但是在这种公共地方动手总归是不好的。这要是在上京，非得让他们知道知道规矩是方的还是圆的。
　　等到人走远了，王秀秀才一脸怜惜的上前说道。
　　“太残忍了，太血腥了，太可怜了，你们几个怎么能这样坏呢？他是你们的兄弟呀，你们怎么能这么打他，他人多可怜。”
　　“我命令你们几个，现在立刻，马上给他道歉跟他说对不起，以后你一定要好好对他，爱护他，有什么好吃的好喝的也要先紧着他，他这么瘦弱太可怜了。”
　　王秀秀一脸认真的表情不像是作假，光头男子几个人也都愣住了，包括秦三贵他们也是。
　　这大小姐是怎么了？居然可怜他们这些人，那个被打了的白眼狼还维护那些打他的人，这种人值得可怜吗？！
　　“你脑子有病吧，啥年代了，别以为他们叫你大小姐，你就是所有人的大小姐了，还让我们对他好，供他好吃好喝，让他当老大不得了吗？”
　　光头男子要被王秀秀说的话给气笑了，这大小姐当傻了吧！
　　“反正我就是不许你打他，我命令你现在把他扶起来，照顾好，最好给他请个医生看看身上的伤，你如果再打他，我一定对你不客气。”
　　说着又转头看向瘦弱男子。
　　“你别怕，他再敢打你你就反抗，报警抓他，我们都支持你。”
　　光头男子也是有些倔脾气在身上的，王秀秀越是这么维护他，他越是不想按照王秀秀说的做。
　　还敢去告他，反了天了。
　　抬起蒲扇大的手掌，一巴掌又打在了那个瘦弱男人的头上。
　　“我就是打他了，我就打，你能把我怎么样！”
　　瘦弱男子“……………………”
　　为什么受伤的总是我。
　　“你，你这个人怎么能这么蛮不讲理呢，你在打他试试！”
　　王秀秀白嫩的手指头指着光头男子。
　　“我就打他，我不光打他，我还用脚踢，你能咋样！”
　　看到光头男这一脸不服输的样子，莫云朵在旁边憋笑憋的难受。
　　这妹子真是个人精啊，耍人跟耍陀螺一样。
　　“你怎么能这么欺负人！”
　　说完她就一脸怜惜的看着那个被打的人。
　　“你放心，等火车到站了我就报警让公安把他抓起来，他这么打你肯定是要坐牢的。你不要害怕，到时候就跟公安同志如实的说。”
　　“到时候让他赔偿你钱，什么营养费，医药费，误工费，我通通都让他赔给你。只要他被抓起来了，以后他就再也不能打你了。”
　　光头男子听到王秀秀的话，看向那瘦弱男子的目光更是凶狠了，扬起手还想打。
　　“你个小逼崽子，是不是心里也是这样想的，还想让公安抓我，让我赔你钱，你他妈也不看看自己有没有那个命。”
　　说完他对着那瘦弱男子又是一阵胖揍，打得他哭爹喊娘。
　　光头男子下手特别狠，还用脚踹他，就连硬卧的床板都被他踹的咯吱吱响。
　　他越打越上瘾，那男子的叫喊声在整个车厢里都极为响亮，其他人除了胆子大敢伸出头看热闹的，其他的都是老实人，恨不得缩在那里不动，万一被这光头男看到找麻烦，那可就不妙了。
　　此时唐朝已经带着好几个穿着制服的男人走了过来，这一路都清清楚楚听到惨叫声，还有床板子的咯吱声。
　　光头男正打的兴起，丝毫没发觉过来这么多人。
　　“住手，你这是干什么呢？无故殴打他人，居然还毁坏公共财物，你想干嘛？”
　　光头男子回头看到这么多穿着公安制服的人也不敢那么嚣张了，立马停止了对那瘦弱男子的殴打。
　　“公安同志你们误会了，我们兄弟两个在闹着玩呢，二子你说是不是？”
　　“是是是，我们两个闹着玩呢，公安同志，我没事。”
　　二子被打得奄奄一息，但是他不敢得罪光头男子。
　　“二子你别害怕，有公安同志为你做主，他们可都是咱们人民的好公安，这人刚才威胁你，如果敢跟公安同志说实话就到你家杀了你老母亲，妻子还有儿子。”
　　“你不能害怕呀，不能向恶势力低头，就算你现在委曲求全不承认，他们以后还是会欺负你的。你就应该勇敢的说出来，让他们受到法律的制裁，这样才能保证你的安全，不要什么都不敢说。”

第四百零二章他们都看见了
　　王秀秀适时的开口，如果两个人承认只是打闹着玩，那公安同志也没办法，t她既然把人引了过来，怎么可能就此罢手？
　　俗话说莫装逼，装逼遭雷劈，这光头男子真是太嚣张了，不给他点颜色看看，他真的是不知道天高地厚，马王爷有三只眼。
　　“没，没，没，没有的公安同志，他没有威胁我，你们别听她胡说。”
　　二子害怕极了，这个女人咋这么多事。
　　“公安同志，你们看看，都看看，你看我没说谎话，这把人都吓成什么样了？刚才这个人威胁人的话我们可全都听到了，不信你问他们。这些坐火车的。”
　　王秀秀把手指向秦三贵，君防，金六，冯六，以及余伟他们。
　　她指向的这几个人都是她的人，还不是她说什么就是什么。
　　“对，我们都看到了，这个人可嚣张了，刚才还威胁着要杀了这个人的全家。你看把人都打成这样了，他都不敢说，公安同志这种人可不能放过呀。他还毁坏公共财产，这床板子都给干松散了。”
　　冯六反应非常快，赶紧接着王秀秀的话说往下说，这大小姐简直是太聪明了，他佩服的五体投地。
　　“就是就是，刚才我也听到了。吓死我了。”
　　唐朝也是看热闹的，不嫌事大。
　　“我们也听到了。”
　　“我也听到了，就是他威胁的人。”
　　莫云朵也觉得好好玩，站出来义正言辞的指责那个光头男子。
　　他们可不害怕这些人，就是要挑事儿。
　　就算是他们的人极力否认，二子也不承认光头男说过这些。
　　但是公安同志显然不相信他说的话，只当他是被这群人打怕了，不敢说，为了家里妻儿老小的性命，不敢指认他们。
　　“把他们这几个闹事的给我通通带走。”
　　带头那个穿着制服的中年男人大手一挥就要逮人，光头男子几个再厉害他们也不敢反抗，这要是反抗了，罪名更严重，进去了说不定就出不来了。
　　被打的那个人也被带走了，他眼神恶毒的看着王秀秀一行人。
　　不过几个人谁愿意搭理他，就算乘警，公安不来，也能把他们收拾的服服帖帖。
　　等到人都被带走，车厢里终于恢复了平静。
　　这时候那些看热闹的人也都对着王秀秀一行人投以赞许的目光。
　　这小姑娘不光长得漂亮，脑子也聪明，要是他们，他们肯定不敢这样做。
　　金五赶紧把下铺的位置铺好，还用袖子抹了抹。
　　“大小姐您坐，还是您厉害！这不费吹灰之力，不用咱们动手就把那几个小瘪三制的服服贴贴。”
　　王秀秀恭维话听多了，但是心里还是高兴。
　　“这都是小意思，以后遇见事了，不要想着硬刚要多动脑子，以暴制暴不是最高明的选择，借力打力才是最上乘的计谋。”
　　“那是，以后我们都听大小姐的。”
　　几个人跟着秦三爷道上混，有事情上来都是打打杀杀直来直去，不服就干，靠武力解决问题。
　　第一次看到王秀秀这样的操作，只凭几句话就能让对手哑口无言，怎么解释都不行。
　　而且有公安同志出面带走他们，他们简直是连个屁都不敢放。
　　那感觉，简直是太爽了。
　　就连莫云朵看王秀秀那眼神都不一样了。
　　这小丫头这么聪明，脑子好使，最关键的是心眼子忒多了，迄今为止她还没见过心眼子这么多的。长这么大，全都长心眼子上了吧。
　　谁要是跟她作对，那真的是能挖坑挖到你流泪。
　　这种人只适合打好交道做朋友，不适合做敌人，因为你不知道她啥时候就给你挖好坑了，防不胜防啊。
　　很快火车就准时到了景明市火车站，一群人随着人流下了火车。
　　景明市火车站虽然不及上景火车站那么大，但是也不小了，人潮涌动。
　　这个时候还没有什么出租车，人力拉车和那种三轮车还比较常见一些。
　　“咱们先找一个可靠一点的招待所或者酒店住下。”
　　王秀秀只觉得有点头昏脑胀。
　　“大小姐，您要是不嫌弃的话就住我们家吧，我在这边有生意也买了一处宅子，虽然不及您在上京市住的地方好，但是肯定也比酒店住着舒服。”
　　秦三贵立马跑了出来，现在正是献殷勤的时候。
　　“云朵姐，你跟我们一起去住吧，这边靠近边境，不比在上京治安那么好。”
　　根据这两天的相处下来，王秀秀还挺喜欢莫云朵这个人，她毕竟是唐朝哥的表姐。
　　“好呀，那我就不客气了。”
　　其实她一开始的打算是跟时正勋那个骗子住一个酒店的方便照顾，但是现在计划赶不上变化快。
　　呸，想起来就觉得晦气！
　　这边虽然也是省城，但是真的如王秀秀说的那样，治安不如上京，她也不必逞能。
　　不多时，三辆黑色汽车停在了众人跟前，这都是秦三贵一早安排好的。
　　车子走了大概有二十多分钟来到一处二层小楼跟前。
　　王秀秀一下车，就闻到一股子扑鼻的花香气，她不由得深深吸了一口气。
　　这景明市不愧还有另一个名字————花城。
　　真的是四季如春，到处都是花的海洋。
　　小楼前前后后都种植了许多花，又香又好看，莫名的使人心情愉悦。
　　秦三贵领着众人进了门，每个人都安排好了房间，王秀秀跟莫云朵的房间都在二楼挨着，而且阳台上面还种了一盆盆不知名的粉色花。
　　“大小姐一路劳累，您先休息着，一会儿我让保姆把吃的给您送进来。到了晚上，咱们再去景明市有名的酒楼给您举办接风宴。”
　　她怎么能听不出来这话是什么意思。
　　“都是一家人，不用这么客气。大哥也是特别信任你，把你当自己人，才放心把我跟四哥介绍给你。以后我在这里的生意还要让你多多关照。”
　　王秀秀觉得秦三贵这个人还挺不错的，有眼力见，办事也可以，她这边的制药厂如果顺利进行，倒是可以让他和他在这边的兄弟谋个正式职位。
　　毕竟用人之际需求量又大，倒是不必计较那么多，如果是真的太过分，到时候再辞退也不迟。
　　“多谢大小姐。只要是您吩咐的事，我一定尽心尽力的干，绝对不给您拖后腿。”

第四百零三章跟骆向东好像
　　秦三贵内心一喜，他背靠着唐贤这棵大树，手下兄弟也不少。
　　可人多也有人多的烦恼，这还要管兄弟们的吃喝，让他们有收入啊！
　　虽然做的很多事情都上不了台面，也挣钱，但始终不是长久之计，这兄弟们要是能有个正当职业，稳定收入，他也能省事不少。
　　等人走后就有一个中年女人送上来吃食，吃完饭，王秀秀洗漱一下就睡着了。
　　坐火车也是非常累，这一下车整个人都放松了，一觉醒来外边已经灰蒙蒙的，都可以看到月亮出来挂在天边。
　　她换了一件嫩黄色旗袍，把头发扎起来弄成丸子头，穿了一双白色小皮鞋。
　　打开门走出来的时候，莫云朵正好也从屋里走了出来。
　　景明市气温四季如春，比上京热了不少，她也换了一件轻薄白色的长裙。
　　两人相视一笑，结伴下了楼梯。
　　“哟哟哟，看看看，我姐，跟我妹那都是标志的大美人！”
　　唐朝歪着头，嘴角挂着一抹邪笑，把手指放在嘴里，吹了一个流氓哨。
　　“你小子一天天没个正形，怪不得都二十多了还没娶到媳妇儿。”
　　“我这种英年才俊放在哪里都哄抢，多少人上赶着嫁给我。我才不着急结婚，找个人管着我呢。”
　　他每每看到家里大伯母，二伯母还有他妈管教男人的时候，他就觉得为什么要娶媳妇儿给自己找罪受。
　　一个大老爷们一天天的在家里没有一点威严，那叫个什么事儿？！
　　“你可拉倒吧，八成是没有人愿意嫁给你吧。”
　　两个人一直在斗嘴，王秀秀看莫云朵倒是没多伤心的。
　　“酒店已经订好了，就在【石锦记】那里的菜色都是云省比较出名的，而且味道也正宗。”
　　秦三贵早早已经订好了包厢，只要这次能把唐朝和王秀秀两个人哄开心了，那他以后在唐家更得眼了，脚跟也更稳了。
　　上了车之后，王秀秀唯独没见余伟，便问唐朝。
　　“唐朝哥，那个姓余的业务员呢？”
　　“回去了，出来这么久人家也要回家看看，而且我让他回厂子里打听一下现在是什么情况，上面有没有属意把厂子要卖给谁，谈到那种地步了，多打听一些情况总是没错的。”
　　王秀秀点了点头，虽然他一个小小的业务员也接触不到厂子的核心机密，但是他人在厂子里总能是打听一些别人不知道的事情，有时候小人物知道的事情，那也是制胜的关键。
　　【石锦记】酒店建造的特别富丽堂皇。到了晚上，整座楼都笼罩在灯光之下，看起来犹如城堡一般。
　　房子高高的台阶上更是堆满了鲜花，一股若有若无的香味只要往鼻子里钻，芳香扑鼻。
　　怎么说呢，给王秀秀的感觉就好像是童话里的城t堡似的。
　　“大小姐，这地方可是整个云省最大最出名的酒店了。
　　秦三贵赶紧开口谄媚的说道。
　　“又让秦先生破费了。”
　　“不破费，只要大小姐开心了，那咱们就开心。”
　　那张带着刀疤的脸跟他此时的行为极其不符合。
　　一行人热热闹闹的往里面走去。
　　大厅里一个穿西装打领带，收拾的精神的年轻男人，一看到秦三贵的身影，立马笑着迎上前。
　　“哟，三爷来了，可是好久都没见您了。雅间我天天都给您留着呢。”
　　“今天特意带了贵客过来，把你们这今天有什么特色的东西都通通给我上来，记得一定要新鲜。”
　　秦三贵在景明市那还真的算上是个人物，毕竟谁也不愿意得罪一个道上混的，还有背景的人。
　　“那肯定的，您带着贵客过来咱们这，也是赏脸，我们肯定要把最好的都给您留着。
　　陶山做了这么久的大堂经理，这种场面话张口就来。
　　再说了，能让秦三贵都说是贵客的，那肯定来头不小。
　　陶山眼神不着声色的打量着前面那两个绝美的女人，以及那个带着一丝痞帅贵气的男人，这一看都不是一般人。
　　“秦先生，这都是自己人，不用整那些虚的，随便吃点儿得了。”
　　唐朝一开口满口子的上京味儿，陶山心里瞬间就明白了，这是京城来的贵客。
　　一路恭敬的把一行人迎到了三楼的贵宾厅。
　　出了电梯，一行人便朝着左边拐去。
　　刚走出去没多远，就听到后面传来了咚咚咚咚的脚步声，虽然铺着地毯，但是对方人不少，走的又快，所以才能感觉到有人走动。
　　“三哥真的是太过分了，真以为他比我在阿爸那里受宠吗？那就让他看清楚，到底谁才是最重要的那一个！”
　　一个有些奇怪的女声传进众人的耳朵里，他的声音虽然好听，但是中文说的带着一股子奇怪的腔调一听就不是本地人。
　　“二小姐，您别冲动。”
　　说话的这个男人声音也是怪怪的。
　　本来这大酒店人来人往，也没什么可奇怪的，但是这两个人奇怪的腔调引起了王秀秀的注意，她一边走一边微微侧过头想看一看都是些什么人。
　　一个穿着打扮华丽异常的女人映入眼帘，她走的快，半只脚已经踏进电梯，很快消失。
　　王秀秀没有看清楚那女人面貌，不过可以推断肯定不差，但是她旁边站着的那个高高大大的男人却引起了她的注意。
　　那男人戴着个帽子，遮住了半张脸看不清面容，只是那侧脸让王秀秀想到了骆向东，好像！
　　只不过，那男人穿着一身黑色的衣服，胳膊上还带着一大片纹身，让她又打消了这个念头。
　　骆向东是军人，而且他是来云省出任务来了，不可能会出现在这里，还跟着这些说话洋腔怪调人，就单单是那个纹身也绝不可能是他。
　　王秀秀甩了甩脑子里的想法，又自嘲的笑了笑。
　　这才几天没见她家男人就想成这样，随便看到一个高高大大的背影，就想着像是她家男人，真的是要想男人想疯了。
　　唐朝看到王秀秀回头愣神看，也不由的转过头去看。
　　那几个人虽然穿着打扮无异，但是一看就不是华国人。
　　众人看到他俩往后看，也都一起回头看。
　　这一看，不就是边境那边的人，有啥好看的，景明市多着呢。

第四百零四章卧底
　　骆向东强装着镇定，走进电梯的时候心还在扑腾腾的跳。
　　刚才那惊鸿一瞥，他看到一个穿着嫩黄色旗袍的女人背影，那身形为什么那么像他家秀秀？！
　　那个发型，以及那个身段，他不可能会看错呀。
　　但是转念一想又不对，秀秀此时肯定还在上京呢。又怎么会跑到千里之遥的云省景明市呢？
　　而且刚刚看到的那一群人后面跟着的那些人，肯定是道上混的打手。他们家秀秀就算是真的来云省，也不可能和这些人搅合在一起。
　　他想到这里，用力甩了甩脑袋里的想法，肯定是他太思念他们家秀秀了，所以猛的看到一个相似的背影，才会觉得是他们家秀秀。
　　好想她，全身上下，哪里都在想…………
　　白雅珠气的头顶冒烟，透过电梯反光看到旁边的人好像有点不对劲。扭过头看着旁边明显在走神的泰布，好半天才轻轻开口问道，
　　“泰布，你在想什么呢？”
　　“货品。”
　　骆向东刻意压低了嗓音，想也不想吐出两个字。
　　白雅珠心里的气消了大半。
　　“放心吧，没事的，我三哥怎么吃进去的，我让他怎么吐出来。”
　　她的面上闪过一丝狰狞的狠色。
　　别看白雅珠面上愿意叫白正南一声三哥，其实心里恨得牙痒痒呢，两个人不是一个妈生的，是同父异母的兄妹。
　　她娘正是白建行第三房夫人，现在正得宠，还有一个十六岁的弟弟。
　　白正南则是她阿爸二夫人生的儿子。
　　因家族财产，生意的缘故，三房夫人表面看起来一片祥和，实际上都不太对付。
　　私下里纷争不断，暗地里使阴招的事情，谁都没少干。
　　这次她带着人来内地景明市看望母亲的家人，顺带着游玩。
　　没想到刚出来没几天，她那个便宜哥哥就敢对她的生意下手了，还真当她不敢杀他吗？
　　哼，等她羽翼丰满能够掌握家族大半生意的时候，肯定会毫不留情的送他们二房所有人去下地狱，一个不留！
　　电梯门打开，白雅珠率先走出来，一行人来到位于八楼最顶层的一个豪华总统套间。
　　她带着两个人走进去，骆向东以及后面的小弟很识趣的守在门口，没有往里进，顺带还关上了门。
　　“二小姐，我感觉这次货物出问题被三少爷截了胡，咱们这边肯定有内鬼。”
　　“颂太，你什么意思？”
　　白雅珠一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，姿势散漫。
　　“泰布没有跟着您的时候，咱们都没出过这么大的纰漏，自从他跟了您，咱们这边发生的事情就不断。我怀疑…………”
　　颂太还没有说完，就感觉到一记冷冷的刀眼看过来，他还想说什么，最终没说出来，识趣的闭上了嘴巴。
　　虽然他很讨厌泰布来了以后，抢了他在三小姐身边的地位，想要搞死他。
　　但是他也不会傻傻的把自己先搞进去，惹得二小姐厌烦，到时候死的人指不定是他，还是泰布呢。不能操之过急。
　　“最近我掌管的生意日渐多了起来，三哥狗急跳墙也是必然的事情，跟泰布有什么关系！”
　　“就算我不让他跟着我，二哥，三哥，就能眼看着我掌握大半的白家家业而无动于终吗，你把这么大一个屎盆子扣在泰布的头上，会不会太明显了一些。”
　　白雅珠的语气不算狠厉，颂太后背还是起了一身的冷汗。
　　他跟了她十几年，每次她这样说话那就是生气了。
　　“没，没有三小姐，我也只是太谨慎过头了，毕竟这些人都是从小跟着你长大的心腹。背景清白，他们是不可能背叛你的。我也只是按事实推论。”
　　“你对我忠心耿耿，我自然是知道的，但是泰布是阿祥叔的儿子，以前也一直在基地给我们白家效力，这次回来也是因为任务受了重伤。”
　　阿祥叔为了白家奉献了大半辈子，我要是这么怀疑泰布，不是寒了阿祥叔的心，以后这话你千万不要再说了，不然不要怪我不讲情面。”
　　如若不是颂太跟了她十几年，掌握的事情又多，现在的他早就被拖出去喂鱼了。
　　“是三小姐，我记住了。”
　　颂太的眼中闪过一抹恶毒，他低下头掩饰住脸上的神色。
　　这个泰布仗着长了一张好看的脸，勾的三小姐神魂颠倒，都有点公私不分了。
　　迟早有一天他要除掉这个人，让三小姐知道谁才是对她最忠心的人，一张好看的脸是没有用的。
　　“你们都出去吧，让泰布进来，我有话对他说。”
　　白雅珠摆弄着自己新染的指甲，殊不知她这句话让颂太的脸色更难看了。
　　他握紧了手中的拳头，半天才回了一句是，然后转身退了出去，走出门口看到站在那里，面无表情的泰布，强压住心中的怒火以及嫉妒。
　　“进去吧，三小姐找你，别让我抓到你做出任何背叛三小姐的事情。如果让我知道，一定把你碎尸万段丢到玫公河喂鱼。”
　　骆向东懒得搭理他，连一个正眼都不带瞧他的，推门走了进去，还顺带的把门也给关上。
　　“三小姐，你找我。”
　　他的声音刻意压得很低。
　　“没什么，颂太是不是又对你说难听话了，你别在意他，这个人就是这样一心为我着想，但是脑子又不是特别灵光，他说的那些话你不要往心里去。”
　　“没事，都是为三小姐做事。”
　　骆向东还是木着那一张脸，自从进屋以后他的眼珠子都没转动一下，更不会刻意的去看坐在沙发上斜躺着，露着大半白腿的白雅t珠。
　　“你的忠心我知道。”
　　她这个人有个毛病，越是得不到的越想要，越是对她嗤之以鼻的，越是想让他臣服。
　　骆向东的这一系列举动无疑更是激起了她的征服欲。
　　你越是冷着一张脸高不可攀，我就越想让你跌下神坛。
　　白雅珠对自己很有信心，他们白家在麻北那可是赫赫有名的大家族。掌握着麻北几乎上三分之一的生意，还有自己的武装力量。
　　多少人对他们家趋之若鹜。无所不用其极的巴结，但是那些人她一个都看不上。
　　那次在玫公河边看到了站在那里的泰布，身形高大，神色忧郁，她一眼就对他产生了感觉。

第四百零五章跟莫云朵谈生意
　　这【石锦记】大酒店的菜先不说味道如何，就单单说这卖相，王秀秀就觉得挺好的，看的人食欲大动。
　　景明市有花城之称，所做的糕点以及菜好多也会使用上新鲜花瓣，整个菜芳香四溢，吃起来味道还挺不错的。
　　特别是那沾满桂花蜜的糕点，一口一个，入口即化，软糯香甜。
　　唐朝倒是没多动筷子这些糕点，这花瓣做的菜甜甜腻腻的，一看都是女人喜欢吃的玩意儿，他不是挺感兴趣的。
　　倒是那道菌菇煲味道挺鲜美的，他动了好几筷子。
　　“真是不愧有花城之称，这菜用的都是新鲜花瓣，这糕点的味道，也都保留了花瓣的香气，果真是名不虚传。”
　　莫云朵的手中捏着一块玫瑰糕点，嫩白的小拇指翘着，嘴巴轻轻的蠕动，眯着眼睛，尽是一副享受的表情，女孩子中十有八九都喜欢吃甜甜软软糯糯的东西。
　　“我也觉得这东西做得不错，赶明儿等咱们回上京的时候多买上一些带回去。”
　　王秀秀还想着把这糕点带回去，让侯爷爷他们研究一下，到时候他们的饭店开张营业也能多上几个特殊的招牌糕点不是。
　　“这糕点好吃的还有几家百年老字号的糕点铺子，到时候我弄几样招牌糕点，带回来给大小姐品尝品尝。”
　　秦三贵能长时间跟在唐贤身边也不是没有道理的，有点眼力劲儿。
　　“那好。”
　　这几天相处下来，也算相熟很多，王秀秀没说客套话。
　　大方接受，秦三贵会更高兴，说明你把他当成了自己人。
　　果然，她答应了，秦三贵脸上带了一丝喜色。
　　“大小姐这【石锦记】大酒店还有一个最大的特色就是泡温泉，女宾这边更是有百花浴，就是用近百种鲜花花瓣泡温泉，听说对皮肤好，我一早就跟大堂经理就给预定上了，您跟莫小姐要不要去体验一下？”
　　“那感情好呀，咱们去试试。”
　　莫云朵一听来了兴趣。
　　“那唐朝哥你怎么办？”
　　王秀秀还得顾及一下唐朝的感受，她跟莫云朵玩去了，剩下他一个人怪不合适的。”
　　秦三贵是个人精，还能不知道王秀秀的心思。
　　“这边还有适合男人泡的温泉，我给四少已经定好了。”
　　“你看他不用我们操心。”
　　莫云朵似是想到了什么，拿起包包掏出里面的钱夹子随手从里面掏出一沓大团结，放在了唐朝面前。
　　“喏，这是借给你的，大男人出门在外身上没点钱怎么行，要不然一会儿享受了服务，没钱结账，那多尴尬。”
　　说完，眉毛上挑，带着一抹调笑的意味。
　　“云朵姐你瞎说什么，我可是纯洁的五好青年，上京谁不知道。”
　　这要是屋子里都是男人，也就没什么了，呵呵一笑也就过了，现在还有妹妹在，唐朝觉得这表姐这是在毁坏他在妹妹面前的形象呀。
　　“莫小姐放心，这所有的一切都安排好了，不用咱们再另出钱的，我现在让这服务员带你们过去。”
　　秦三贵开口替唐朝解了围。
　　吃的也差不多了，两个人随着一个年轻的女服务员来到了一楼。
　　这个温泉馆是专为有钱人打造的，整个大厅装修的极尽奢华，而且泡温泉的地方也是隔成的一个个小池子一个房间。
　　旁边都是粉色。浅蓝色的纱帐，颇有意境。
　　一篮篮的鲜花就放在旁边的池子上，上面还带着晶莹的露珠。
　　穿着对襟长袍衣服的年轻女服务员就站在一旁，双手放在胸前微微低头，随时满足客人的要求。
　　“两位客人现在要换衣服吗？换衣厅在里面，这些花瓣是否现在都放进去？”
　　女服务员年岁不大，看起来也就十六七岁，脸上还带着些许婴儿肥。
　　“嗯，都放。”
　　既然是来体验的，那肯定是要好好体验。
　　王秀秀和莫云朵换了泡温泉专用的衣服，此时已经都准备妥当。
　　女服务员动作流畅的点上了熏香，袅袅青烟升起，仙雾缭绕，还真有那么几分舒适之感。
　　“这边没事你先出去吧，等有事的话我们再喊你。”
　　王秀秀不太习惯旁边有人站着。
　　等到人走后关上门，莫云朵才开口。
　　“这花城的经济虽然比不上上京，但是这温泉可真不赖。上京那些高端女子消费的地方还真没有这么讲究的。”
　　“我在上京待的时间不长，还真没有去过这种地方。不过我打算回去之后开一个四合院私房菜馆，请的可是御厨世家的传人，到时候云朵姐可要去捧捧场。”
　　王秀秀此时还不忘给自己的生意拉客户，这莫云朵可是个大富婆。
　　“可以呀，必定生意兴隆，我到时候肯定去。说真的，回到上京以后，我就想着做点什么生意。毕竟钱放在那里是死的，总有坐吃山空的一天。”
　　她在国外多年，不知道国内现在适合做什么生意。
　　“那云朵姐你有没有什么想干的生意？”
　　王秀秀坐在温泉里，一只手搭在岸上，用力吸了一口气，潮湿温热，连空气中都是花香味儿。
　　“在国外的时候，我接触过他们的化妆品，说真的比起我们国内要多的很多。回来以后就想着做这方面的生意。”
　　“今天这一泡温泉倒是给了我一个启发。景明市这种生意都可以做得那么好，上京不乏各种高官权贵，开个高端的女子消费场所也不是不可以，这年头有钱女人的钱是最好挣的，现在上京对于这一块还不是很成熟。”
　　王秀秀也觉得眼前一亮，她一心只想搞一些工业厂子，倒是没想过这一点。
　　她一开始想着毕竟现在还是八几年，对于美业消费这一点还没来到最好的时候，不过既然莫云朵提起来了，她觉得能吃上第一口蛋糕也不是不可以。
　　“云朵姐这边这种高端的会所之所以不错，是因为它占有两大优势，第一是这种天然温泉，第二是这里盛产鲜花，鲜花种类繁多不说，价格还很便宜。”
　　“这要是在上京的话，除去夏天和秋天，春天，冬天，鲜花极其昂贵，而且种类也不多，成本会提高不少。”
　　利弊很明显，她想莫云朵应该也知道。

第四百零六章奇怪的女人
　　“这个我自然是知道的，我们如果在上京开的话，我们的优势肯定比它这里还要好，泡温泉的好处虽多，但是一次两次看不出效果，我知道一个秘方，可是能让女人自愿争着抢着掏钱。”
　　莫云朵那副神秘兮兮的样子，自然是引起了王秀秀的好奇心。
　　“难不成云朵姐，你还有杀手锏？”
　　”当然有，怎么样有没有兴趣，咱们两个合伙，我保证一年每个人挣个十万 八万肯定是不成问题的。”
　　王秀秀看莫云朵那副样子就知道肯定还有事儿，她算计人算计的多了，她这点小心思还瞒不住她。
　　“挣钱是可以，云朵姐怎么想着跟我合伙了，我对于这方面并没有研究，也不太会。”
　　想给她挖坑，莫云朵还是太嫩了一点。
　　“咱们明人不说暗话，自然是因为你是唐爷爷的宝贝孙女，咱们的杀手锏还要让他肯出手帮忙才行。没有他的秘方都是白搭。
　　“我以前长的特别黑，因为这件事没少闹脾气，后来我妈带我求到唐爷爷跟前，唐爷爷给我开了一种药膏。还有一种药液。药膏是平时涂抹的，药液是每隔一周浸泡一次。”
　　“也就三个月吧，我整个人都变白了不少，坚持了一年。整个人就白白嫩嫩的。谁见了谁都夸我变化大，直到现在我还每个月坚持用一次。”
　　说完她还故意从温泉里露出来半截身子，露出那白皙的脖颈以及光滑的手臂。
　　不过比起王秀秀这种天生白，多少还是差了一点。
　　王秀秀内心恍然大悟，原来是这样啊！
　　“我毕竟是唐家的表亲戚，不好意思跟唐爷爷开口，你可不一样，你可是他心尖上的宝贝孙女，只要你开口，这方子还不是手到擒来。”
　　莫云朵一脸精明的算计。
　　好家伙，王秀秀经常算计别人，这次倒是有人算计到她这里了。
　　“这个还真有点不太好办呢，云朵姐，如果说我们要用，只要开口了，唐爷爷肯定不会拒绝。”
　　“但是咱们如果要开t店，那用量就极其大，爷爷年岁大了。一整个军区医院还要他管理，这么麻烦他，我感觉有点不是太好。”
　　王秀秀装出一副为难的样子。
　　其实她对于莫云朵的这个提议是非常赞成的，只是她可不能就这样让人轻易算计了，她得为自己争取更大的利益。
　　说唐爷爷年岁大也是托词，如果可以，她可以学习配置方法，她来弄。
　　“妹子你说的也对，唐爷爷岁数确实不小，这有点难办。”
　　莫云朵脸上带着失望之色，托着腮帮子在想着解决的办法。
　　她突然眼神一亮，整个人朝王秀秀这边游过来。
　　“要不然这样，你让唐爷爷把方子交给你你来做，你年轻气盛的不怕，到时候我们可以从每年的利润中拿出一部分，分给唐爷爷，这不就行了。”
　　王秀秀做出一副呆愣的样子，乖乖咧，这莫云朵也不是个怂人，这家伙给她安排的明明白白的。
　　“放心吧，姐肯定不能让你白干活，到时候投资的所有钱我来出，你掌管技术，到时候分红咱们俩一人一半。不对，咱们俩一人四成，留下两成给唐爷爷。”
　　“毕竟他手里能让女人变美变白的方子多着呢，咱们如果要干，肯定不止要他这一个方子。不能让他吃亏。”
　　王秀秀等的就是她这句话，不花钱占四成的股，到时候她这边出技术，秘方就由唐爷爷来出。
　　算一算还挺合算的，这莫云朵也是个实在的，分配的利润公正的很。
　　她装出一副有些郑重的样子，点了点头。
　　“云朵姐，咱们姐妹的说这个就外道了，到时候投多少钱你说就行。等我回去就跟唐爷爷好好商量一下，到时候学会了这些东西由我来做。”
　　王秀秀说的也是客套话，到时候她掌握着技术，莫云朵还能让她投资不成。
　　其实她也想好了，这边的制药厂如果顺利的接下来，到时候她会让制药厂来批量生产，那些用做跟莫云朵合作的高端女子美容院要用的产品。
　　卖产品挣一份钱，还能再挣一份分红钱，简直是一举两得。
　　“这才能花几个钱，就别跟姐外气了，等回了上京，这事你可得好好上心，如果成了，我就赶紧找地方装修什么的，争取过了年咱们就能运行起来。”
　　“那行，等我回去了就找唐爷爷说件这件事。”
　　王秀秀应下，两人说完这件事一时间也没了话，就各自泡在那里休息。
　　不多时，隔壁响起了脚步声，这泡澡的池子虽然都是一间房子一个，但隔墙都不是盖的，而是用木质的屏风隔开的，然后挂了纱帐看似安静，但是不隔音。
　　随着水花还有脚步声的响起，那边也归于平静，半天才听到一个奇怪的女声说道。
　　“你这边事情办得怎么样了？”
　　王秀秀支棱起耳朵，这声音跟在电梯里听到的好像。
　　“一切都在顺利进行中。这周鸣虽然是个草包，但是人也不好糊弄。不过圈子都扎好了，就等他往里跳想来也不过就是这月把地的事情。”
　　说这话的声音普通话倒是说的挺字正腔圆的。
　　“云山制药厂务必要拿下，这可是我的生意往内地发展的关键。”
　　又是那个腔调怪怪的女生。
　　“表姐，这华国对于这方面查的可严了。您这样做会不会太冒险？麻北那边三个家族没有一个敢往这边伸手的，可见这事情不好办。”
　　“怕什么，别人办不成的我们才要办，别人都能插一脚的，我们还能捞到什么好处？谨慎一点就是了，华国这么大，就算是打开一个口，也够我们挣上好大一笔钱了。你要是害怕的话，现在就可以退出。”
　　别听腔调怪，语气坏 挺豪横。
　　“有表姐在，我害怕什么？”
　　两个人的对话戛然而止，王秀秀和莫云朵相视一眼。
　　麻北是什么地方，两个人都知道。那地方基本上属于三不管，又乱人又杂，做的还都不是什么正经生意，大大小小的势力不计其数。
　　隔壁对话的这两个女人显然也不是什么好东西。

第四百零七章全场消费周公子买单
　　那两个女人倒是没有久留，泡了也只有大半个钟头，便匆匆的走了，等到那边没了动静，莫云朵才低声说道。
　　“秀秀妹子，刚才隔壁房间那两个女人听话音是麻北人，那地方的人做的可都是那种生意。他们这是想来华国霍霍人吗？”
　　王秀秀用手指敲着池子台面。
　　“听说话是有那个意思，他们刚才是不是提起了云山制药厂？”
　　王秀秀没想到一个制药厂，居然还招了这种人惦记。
　　“这个制药厂我知道，可是云省本地有名的企业，生产的药品也是驰名国内外，上京好多家医院都用他们生产的药。”
　　“这药厂为创外汇还做了不少贡献。他们这是想把厂子搞倒闭了，然后做见不得人的事。”
　　“这个制药厂已经不行了，我这次来也是想看能不能收购，没想到这里面的水这么深。”
　　王秀秀不由的要郑重的考虑一下，这个制药厂是否值得她出手，还是，直接毁灭！
　　“怕什么，那两个女人一听就不是好人，这件事千万不能让他们得逞，不然不知道要祸害咱们华国多少人。”
　　“妹子你就放心的跟他们干，只要能收下这个制药厂，不管多少钱？直接干！你要是资金不够了，我支持你。”
　　莫云朵生长在红二代家庭，从小接受的教育观念就是爱国，爱国，爱国！国家利益高于一切！
　　在国外的时候她也见识了太多那些被D品祸害的人，卖房卖地，妻离子散那都是轻的。
　　整个人到最后犹如行尸走肉一样，为了那么一点子东西，什么违法的事都能干，最后死的犹如黑暗里涌动的蛆，那种东西太可怕了。
　　华国对这种东西，之所以管控的这么严格不是没有道理的，她作为一个华国人，自然也不允许这个人祸害她的国家。
　　“行，那听你的云朵姐，我会尽量努力。”
　　哈哈，莫云朵这个人还挺可爱的。
　　两个人泡的时间也够久了，换了衣服来到大厅的时候，就看到唐朝和秦三贵百无聊赖的坐在那里。
　　她快步走上前。
　　“时间也不早了，我们回去吧。”
　　王秀秀低头看了一下腕表，九点多将近十点钟了，是该回去了。
　　几个人走出【石锦记】大酒店的大门，就看到一些穿着在这个时代很时尚的年轻人，三三两两的朝着前边走去，一波又一波。
　　大半夜的，有些奇怪。
　　“刚才我朋友给我打电话，说周公子在百花舞厅喝酒，说是今天他生日，全场单都由他买，现在那里面可热闹了，咱们也赶紧去，去晚了连个位置都没有。”
　　一个穿着花衬衫的男人脸上是掩饰不住的兴奋之色。
　　“就是走快一点吧，你看这些人都是去百花舞厅的。”
　　说完几个人跑的更快。
　　王秀秀脑海中突然冒出了一句话，全场消费由赵公子买单！
　　这个什么周公子挺有派头的，出手这么阔绰。
　　看到王秀秀站在原地不动，唐朝也停住了脚步。
　　“怎么妹妹你也想去百花舞厅凑个热闹吗，那地方有点乱，三教九流什么人都有。”
　　“不是，我在想这个什么周公子可真够有钱的。”
　　这话说的委婉，其实她想说这是个大冤种吧。
　　“大小姐，这个周鸣就是云山制药厂的厂长，自从他爹死了以后没人管束，那更是天天纸醉沉迷，夜夜升歌，不光他过生日。每次处个新对象，他都会在百花舞厅全场买单，大家都知道了。”
　　景明市能数得上号的人物，没有秦三贵没有不知道的。
　　听到周鸣就是云山制药厂的继承人，而且就在百花舞厅，王秀秀顿时来了兴趣。
　　“走，我们也过去凑凑热闹。”
　　几个人一进舞厅就被那眼花缭乱的灯光晃的有些眼晕，还有那震耳欲聋的音乐，震的人小心脏砰砰砰直跳。
　　过了足足有一分钟，王秀秀才适应这个场景，唉，真的是老了，虽然在这里她这个身体也不过二十岁，但是一进这种热闹的场景，没有了那种热血沸腾的感觉，只觉得有些嘈乱。
　　她定下心神一桌一桌的找过去，终于在一个最豪华的隔间那里看到了一个三十多岁的男人，好几个漂亮穿着火辣的美女都围绕在他旁边，一个个笑的春光满面。
　　看这架势，这个人应该就是周鸣了。
　　王秀秀点了几杯酒，招呼众人坐下，内心思索着怎么才能跟这个人搭上关系。
　　她的目光时不时盯着周鸣那一桌，这期间不少人走上前跟他敬酒。有男有女。
　　不过她没想用这种方式，就这样贸贸然上前敬酒，感觉也引起不了他多大注意。
　　再说了，这样做也有些太掉价。
　　这时又有一群人朝着周鸣那边走过去。
　　为首的是一个穿着西装头发梳的油光锃亮的男人，看那气质就是个成功男士。t
　　后面跟着六个同样是穿着西装的打手。
　　周鸣一直是坐着的，看到来人立马站起身。
　　非常恭敬地往前迎了两步，跟来人握手。
　　王秀秀一看，哟呵来了一个厉害的，能让周鸣这么客气的，肯定不是一般人。
　　她发挥二点零的视力，想要看清楚那人的长相，这一看不要紧，双眼瞪的大大的，连眨眼都忘记了。
　　莫云朵随着她的目光看过去，也看到了那个跟周鸣正在寒暄的男人。
　　他坐在那里，气势十足，周鸣都带着陪笑的样子。
　　“卧槽！真是踏破铁鞋无寻觅处，这骗子居然又撞到咱们手里了。”
　　莫云朵的牙咬得咯吱作响，拿起桌上的一个酒瓶子就要朝那边走过去。
　　唐朝和王秀秀一左一右，赶紧上前拉住她。
　　“云朵姐，你别冲动。你仔细看一看，这个男人虽然跟时正勋那个骗子长得挺相似的。可是这个人的头发明显比时正勋的要长很多，这要是头发短可以剪了，可是一天的功夫头发哪能长这么快，而且你仔细看，这个男人比那个骗子还要白上一些。”
　　“根据我的推断，应该不是一个人是他的兄弟之类的。你先不要冲动，咱们盯着他。盯紧他肯定就有机会找到时正勋那个骗子。”
　　不得不说，还是王秀秀观察的仔细。

第四百零八章认识一下
　　莫云朵冷静下来仔细观察了一番，跟王秀秀说的还真是一样，这男人跟时正勋长的很像，但是仔细看外表又不是很一样。
　　本来几个人来百花舞厅是为了周鸣而来，现在看到一个跟时正勋如此相像的男人，几个人又把目光盯紧了他。
　　“想不想跟这个男人认识一下？”
　　王秀秀端起了桌子上那杯酒，看到莫云朵愿意给她花钱的份上，还是帮一把吧。
　　“你有办法？”
　　莫云朵现在恨不得把人带回去绑起来，严刑拷问那个偷了她项链的大骗子现在到底在哪里！
　　“你花钱在这舞厅里随便找一个舞女，让她去那桌敬酒，把酒故意撒在那个男人身上，他肯定起身要去洗手间整理一下，你就在那里守株待兔。”
　　“这样不就来机会了，能不能跟他说上话搭上线，就看你自己的本事了。”
　　这个真的难不倒莫云朵，她对着身后的冯六勾了勾手指走，你跟我去洗手间，咱们两个一会儿演一场戏。
　　冯六蓦然，用手指了指自己。
　　他，演戏？！
　　莫云朵花了五十块钱就搞定了一个舞女，让她把酒洒在那个男人身上，这可抵得上她两天挣的钱了，连忙应下，那还不是小菜一碟？！
　　舞女对于撒酒自然是得心应手，五分钟就把事情办成了。
　　莫云朵拉着冯六两个人就守在洗手间门口，等了大概六，七分钟，那个男人就神色匆匆的朝着洗手间走过来。
　　她毫不犹豫拉着冯六就进了男洗手间。
　　后者一脸惊恐之色，说话都有点结巴了。
　　“莫，莫小姐，这可是，男，男……”
　　“我知道，嘘，别出声。”
　　莫云朵揪着人就一起进了一个隔间。
　　时正庭进了男洗手间，站在洗漱台前抽出两张纸巾，擦拭着袖子上的酒渍。
　　此时莫云朵惊叫一声大声喊道。
　　“你干嘛？”
　　“来这百花舞厅的女人能有几个好人？哥哥看上是你的福气，走出去陪哥哥喝一杯。”
　　冯六装出一副恶霸的样子，他敲着隔间的板子，只是始终不敢有太过分的动作。
　　“你干嘛？你别碰我，谁认识你呀？我不要跟你去喝酒。”
　　看冯六那个怂样子离她八丈远，莫云朵直接上手，把自己的衣服扯乱，然后又揉了两下头发，推开了隔间的大门。
　　头也不回，就朝着站在那里整理衣服的时正庭跑过去。
　　时正庭本来在整理衣服，冷不防的一个女人直直冲着他扑了过去，整个人抱着他的胳膊，一脸的惊恐之色。
　　“救命啊先生，救救我，里面有个醉鬼调戏我，还扒拉我的衣服。”
　　“臭婊子，给脸不要脸，你给我等着。
　　放了一句狠话他识趣的往外走，冯六也是有苦难言，看到两个人已经搭上话，他也只好选择默默的退出去。
　　万一这男人是个喜欢英雄救美的，他不还得白挨一顿揍？赶紧跑才是上计。
　　“女同志，你别着急。我陪你一起出去，你有没有家人朋友在这里？我把你送过去。”
　　听这说话的声音，莫云朵也确定这个男人确实不是时正勋，但是两个人长得非常像，足足有九成像，只是这男人皮肤更白一点，头发也更长一点，眉宇间带了点纨绔贵公子的气质，跟那个清冷一丝不苟的时正勋，气质截然不同。
　　“没有，我自己是偷跑出来的，本来是想在这里散散心，没想到碰到了坏人。”
　　莫云朵装的可怜兮兮的，心里却不是这么想，妈的！你兄弟骗我项链，这笔账要从你身上找出来。
　　“我能不能先跟着你一会儿，我有点害怕？”
　　莫云朵长得非常漂亮，气质又出众，是那种明艳的大美女。
　　“好，一会儿我让人送你回家。”
　　时正庭做足了一个绅士应该做的，毕竟美女的要求不容易让人拒绝。
　　两个人一起出了洗手间，为了表现得逼真一点，莫云朵怯怯的，还慌里慌张的左顾右盼。
　　“我刚才洋酒喝的有点多，这会儿头好晕啊。”
　　她紧紧拉着时正庭的手不放松。
　　两个人一起来到了周鸣所在的座位，一众人看到一个美女拉着时正庭的胳膊，不由的浮现一抹意味深长的笑。
　　懂的自然是都懂。
　　时正庭外表条件这么好的人，自然不缺美女投怀送抱。
　　“骆先生真是不好意思，让您受惊了。明天我做东。请您到【石锦记】小酌一杯，您可千万要赏脸呀。”
　　“一定一定，周先生热情相邀。明天咱们一定要好好喝一杯。明天上午我还有个会要开，今天就先失陪了。”
　　时正庭来得快，走得也快，也就半个钟头便要走。
　　周鸣一群人自然是赶紧起身相送。
　　莫云朵站在一旁始终不说话，来到门口，两辆黑色车子停在跟前，时正庭这才问道。
　　“女同志，你家在哪里，要不然我送你回去？”
　　“不用了，不知道骆先生叫什么名字，能否留个电话，今日救命之恩肯定要请你吃个饭，不知道赏不赏这个脸？”
　　“我叫骆冬，从上京过来这边出差的。”
　　莫云朵虽然心里惊讶，面上却不显丝毫。
　　“那咱们互相留个电话，有时间我请你吃饭。”
　　京城人还姓骆，那跟时正勋天差地别，难道是失散多年的亲兄弟让她给碰上了？
　　呵呵，那可真的是太巧了。
　　她自然是有点不相信，也许这两个人用的都不是真名字，也都是大骗子。
　　时正庭不知道她在想什么，倒是没拒绝，拿出纸笔刷刷的写上电话号码递给莫云朵。
　　她同样也写了一个号码留给了时正庭，然后把电话号码塞在口袋里。
　　“我就住在旁边这个酒店，不用送。”
　　莫云朵指了指旁边的【石锦记】大酒店，目送时正庭的车子远去，直到看不见车尾，这才又返回了百花舞厅。
　　王秀秀看到人回来，问道。
　　“怎么样，搭上了没有？”
　　“嗯，这还不简单，如果这点都办不到，那我岂不是一点魅力都没有了。”
　　莫云朵心情不错，坐下来以后继续说。
　　“我感觉这个人和那个时正勋两个人都是骗子！”
　　王秀秀来了兴趣，凑过去。
　　“仔细说说。”

第四百零九章浑水好摸鱼
　　“这个人说他叫骆冬，是上京人来云省这边出差，整个人一副大领导的样子派头也极大，光是保镖就用了六个。我看不像！”
　　王秀秀对他的身份没兴趣，反正已经派人去跟踪了，就看能不能找出那个大骗子的下落吧。
　　“管他是干嘛的，盯他几天看能不能见到时正勋，到时候把你项链要过来。时间也不早了，我们回去。”
　　反正有人买单，也不用结账，一行人出了百花舞厅就回去了。
　　白天睡了一天，这会儿自然是不怎么困。
　　王秀秀迷迷糊糊，到了凌晨才睡着。
　　她又做梦了，梦到了昨天晚上惊鸿一瞥看到的那个带着纹身看不清面容的男人。
　　她试着喊骆向东，可那个人影就站在那里，不说话也不动，更不搭理她。
　　她有些生气拼命的喊，可对方还是不说话，后来，后来，她猛然就醒了。
　　入眼，窗外已经大亮，王秀秀深吸一口气起身站在窗前，拉开窗帘，看着外面明媚的阳光，莫名的舒服。
　　这么好的天气，自然是要去干事业了！
　　一个小时后，乔装打扮，穿着普通，像是刚进城女青年的王秀秀出现在了云山制药厂的大门口。
　　她笑容真诚的把在供销社买的一盒烟，塞到了看门的那个中年男人手中。
　　“叔你好，俺想给你打听一下，这里招不招工人呀？”
　　看门的那人本不想搭理王秀秀，但看t她出手挺大方，也不好意思什么都不说。
　　“哎，你问错地方了，我们这厂子现在出了点状况，人人都说老板要把这厂子转出去了，别说招人了，还时常解雇工人呢，你要想找工作还是去别的地方看看吧。”
　　中年男人顺手把烟揣进了兜里。
　　“俺听说这云山制药厂可是咱们市里最出名的厂子了，俺就想过来试一试。没想到这么大的厂子还能倒闭吗？”
　　王秀秀靠着值班室的门口，倚着窗户站在那，跟看门的中年男人聊了起来。
　　“不好说呀，如果还是老厂长在，咱们这制药厂依旧是顶呱呱的，可自从老厂长死了，换了这新厂长。这场子就弄得乌烟瘴气的。最近来了一波人，天天来厂里参观，八成是要卖给别的人了。”
　　平时，中年男人也不敢说这么多，可面对一个乡下女人，说多了也没事，所以就忍不住多说了一些。
　　“这制药厂卖给别人还制药不，俺做梦都想往这种大厂子里上班。”
　　王秀秀做出一副向往的神色。
　　“那谁知道呀？听说来参观厂子的是上京来的大领导什么的，说是要把这厂子买下来，至于干什么，咱还真的不知道。”
　　要不是看在那盒烟的份上，看门的中年男人早就进屋躺着了。
　　两人又聊了一会儿，王秀秀看实在是没有什么可套出来的便走了。
　　到了中午，她约余伟在厂子对面不远处的国营饭店见面。
　　虽然只有两个人，还是要了包厢，点了四个硬菜。
　　余伟跟着服务员进了门，就看到打扮比较另类的王秀秀，脚步顿了一下，有些不敢往里走。
　　在他的印象里，这个上京大小姐向来穿着华丽，气质高雅，让人有一种仰望的存在。
　　今天这身地地道道的农村出来的装扮，还真是让他眼前一亮。
　　“大，大老板。”
　　“来坐呀，站在门口干什么？”
　　王秀秀顺便给他倒了杯花茶。
　　“来喝口水润润嗓子。”
　　“谢谢大老板。”
　　余伟有些受宠若惊，坐在了王秀秀旁边隔着一个人的位置。
　　“今天上午上班有没有打听到什么有用的情况？”
　　“嗯，听到的传言不少，但是不知道哪些是真的，哪些是假的。”
　　他说完，小心翼翼端起茶杯抿了一口。
　　“都有什么说来听听？”
　　王秀秀慢条斯理的给自己夹了一块不知名的蘑菇。
　　那鲜嫩爽滑的感觉，瞬间充满了味蕾，让她忍不住又夹了一筷子。
　　这景明市的蘑菇种类非常多，味道又好，等回上京的时候也要多带一点回去。不管是煲汤，包饺子，包包子都是不错的选择。
　　“我听说想要收购公司的人不少，但是只有一个人我们厂子挺重视的，听同事们说来了好几次了。厂子每次都赔笑脸。那人大有来头，是上京过来的。”
　　说到这里，余伟做出一副神秘兮兮的样子。
　　“知道现在的军司令姓骆吧，这个人也姓骆，听说是军司令的本家人呢，在上京也当着大官。他这次过来就是因为他名下有一个公司想要收购制药厂。”
　　“还承诺就算是把厂子买下来以后也会给我们现在的厂长安排一个副厂长的位置，每年有大笔的分红可以拿。听说我们现在的厂长就属意把厂子卖给他。”
　　王秀秀点了点头，他说的这些跟她这两天听到的消息倒是差不多。
　　不过这个骆家的亲戚还是当大官的，要来这边收购一个药厂，她就觉得有点不太真实。
　　她猛然想到了昨天晚上在百花舞厅看到那个跟时正勋大骗子长得挺像的洛冬，他说是从上京过来这边出差的，会不会这个人就是余伟口中那个大官？！
　　那这样的话，这件事情就有意思了。
　　这个所谓上京来的大官，有七成的几率就是个骗子。
　　还有昨天在【石锦记】大酒店泡温泉的时候，两个女人也说对云山制药厂势在必得，那会不会这个京城来的大官就是他们包装出来的一个人物，目的就是为了接下这个云山制药厂呢。
　　王秀秀的脑子转得飞快，把来云省以后这一件件的事情串联在一起，她好像已经有了些许眉目。
　　反正有人在盯着那个骆冬，如果他跟麻北那两个女人有密切联系的话，那他的猜想就是对的。
　　只要能证实一点，这些人不足为惧。
　　“小余，你回厂里以后可以试着打听一下那些员工，看他们是否还愿意在这个厂里工作，继续制药，然后散播一些你们厂长即将要卖厂子，然后接手这些人不打算制药，要把你们通通都裁掉。”
　　王秀秀要把水搅浑，然后浑水摸鱼。

第四百一十章釜底抽薪
　　“好，下午回去我就开始在厂子里散播。”
　　余伟内心是想让王秀秀接手这个制药厂的，因为他觉得王秀秀这个人实力强硬，而且以后还会继续制药。
　　她这样的人才能把制药厂推向一个新高度的人，而厂长要卖给的那些人肯定不会做得比王秀秀大老板还要好。
　　“那个，你做事的时候记得做得隐晦些，不要让别人抓住把柄。别事情还没成，你把自己搞进去了。”
　　“嗯，放心吧大老板，我知道。”
　　余伟自然知道要明哲保身，他又不傻。
　　“你们厂子的地皮也是你们厂子所有吗，还是租的？”
　　王秀秀突然想到了一个关键问题。
　　“这地不是我们厂子的，是租的公家的，当时政府为了扶持我们制药厂，前三年是不收租金的，还免息给贷款了好多钱，后来一直好像是只收一半租金，现在不知道了。”
　　余伟停下手中的筷子，想了想这件事不是什么秘密，那块地属于公家持有，这件事厂子里的员工大部分都知道。
　　后来老厂长想要买，可是公家不卖，也就不了了之了。
　　王秀秀点了点头这就好，只要是地皮的事情是公家的，那就不是说这厂子周鸣想给谁就给谁，他一个人能拍板的事情。
　　最起码卖厂子为了以后的事情，还要公家同意，如果说公家要收回地皮的话，那他们这个厂子也就干不下去。
　　这也是公家为什么不把地卖给他们的原因。
　　从国营饭店出来回到秦三贵家，王秀秀就让唐朝去查一查，谁主管景明市云山制药厂地皮这一块，看看能不能认识一下。
　　“放心吧妹子，这件事交给我，到晚上肯定能给你个答复。”
　　唐朝在上京认识不少人，这些纨绔子弟的家里大多都在公家任职，和他玩的最好的那几个，有一个叫邓峰的他爹好像就在云省当省长。
　　想要认识一个在景明市的公职人员那还不是分分钟的事情。
　　唐朝几个电话打过去，立马就查出了这件事，云省制药厂那块地皮归一个叫毛书的副市长管。
　　“唐朝哥，你看能不能用你的关系跟这个人搭上话，然后晚上我们请他吃个饭。”
　　王秀秀准备来一个釜底抽薪。
　　“那还不简单，我让我哥们过来一趟，他出面请这个毛书吃饭，他肯定不敢拒绝。”
　　虽然对于收购厂子上面他们现在不占优势，但是如果能拿捏住那个地皮，那厂子还不是手到擒来。
　　到了晚上，还是【石锦记】大酒店三楼。
　　王秀秀和唐朝还有他那个好兄弟邓峰刚进包间没多久，那个毛书就急匆匆的赶过来了。
　　进门的时候脸色微红，还微微喘着气。
　　“对不住邓公子，刚刚下班的时候有点事情耽搁了一下来晚了，抱歉抱歉。”
　　别看来人是个副市长，但是在省长公子面前，那态度还是放得非常低。
　　“没事儿毛叔，你也太客气了，我们也是刚刚到。”
　　邓峰虽然不满，但是人家姿态放的低也就算了。
　　“毛叔，给你介绍一下，这个是我在上京从小一起长大的好哥们儿唐朝，这个是他妹妹王秀秀。”
　　“唐公子，王小姐。你好，你好。”
　　“毛叔好。”
　　“毛叔好。”
　　两个人都非常有礼貌，一一握了手，都才坐下。
　　一道道精致的菜肴端上，谁也没提事情，而是闲聊着。
　　推杯换盏，直到一瓶酒喝完才进入主题。
　　“毛叔，听说咱们市的云山制药厂效益不太行，现在的厂长有意思把厂子转出去，不知道您听说了没有？”
　　邓峰主动给毛叔倒了一杯茶。
　　毛书客气的接了过来。
　　“这个事情倒是略有耳闻，但是他们现在还没有给我上报过这件事，所以应该是风言风语，当不得真吧。”
　　毛书想也不想，立马就否决了。
　　“如果他们的厂子真的要换人的话，那是否也要把当初签的土地使用协议改换人呢。”
　　邓峰继续问。
　　“那是自然了，邓公子怎么对这件事感兴趣？难道是…………”
　　“没有没有，是我这两个朋友对这制药厂挺感兴趣的，所以我帮着来问一问。”
　　邓峰赶紧否决，他作为省长公子，一举一动就会有人揣摩。
　　如果他对制药厂感兴趣，那别人是不是得会想，这里t面有没有省长的意思。
　　“毛叔，初次见面，这蕴山红茶最是养胃一点心意。”
　　这茶叶是王秀秀来之前买的。不是特别贵重，但是也不便宜，就算是他市副市长一个月的工资也买不了这一盒茶叶。
　　这个不是最主要的，最主要的是里面还有一个玉制的茶匙，和田玉的，价值不菲。
　　“王小姐太客气了，你们是邓公子的朋友，那就是我的朋友，这么客气做什么。”
　　“这不是客气，这是一点心意。毛叔，我有一点自己的见解，想要跟您说一说，这云山制药厂可是云省的品牌，云省的活招牌，但是现在因为经营不善走到这个地步也属实惋惜。”
　　“如果说转让给不靠谱的人，再做一些别的，那云省就要失去这个活招牌，你说是不是？”
　　“对王小姐说的非常对，但是这种事情虽然惋惜，我们也是无可奈何呀。”
　　毛书低低叹了一口气，做出一副无奈可惜的样子。
　　“不瞒毛叔，我跟我哥哥在上京都是做药品生意的，我们这次来景明市也是想要尽一份力，看能不能救活这个老企业，然后继续制药，在原有的基础上扩大生产。”
　　“让它能够屹立不倒，作为云省的著名品牌。当然了，这件事不是我们两个一腔热血能完成的，还需要很多人的支持。这第一个最大的支持就是毛叔您了。”
　　王秀秀说的够明白了。
　　“哈哈，年轻人有这个想法很好呀，说真的我对这个事情也非常惋惜，如果你们有这个志愿，那我肯定是巴不得举双手赞成。”
　　“放心吧，只要你们愿意干用心干，能把厂子弄活，干的红红火火，到了我这里肯定是没有一点问题。”
　　“那真是谢谢毛叔了，我们几个敬您一杯。”
　　三个人轮番给毛书敬了酒。

第四百一十一章又见骆向东
　　“哈哈，我就说嘛，毛叔这个人一心一意都是为了国家做贡献，这种事情他肯定会支持你们的。”
　　邓峰很高兴，唐朝有事找到了他，他能把事情办好，脸上也有光。
　　他们家族虽然几乎上都在公家任职，但是职位嘛，对于普通人来说是可望不可及，但是在唐家面前真的不算什么。
　　他们从小都跟唐朝一起玩，但是谁家势力大谁就是c位，唐朝从小到大都稳站c位，他能跟唐朝搞好关系，对他爹的仕途都有很大的帮助。
　　送走了毛书，王秀秀把事先准备好的一块翡翠玉佩装在盒子里也送给了邓峰，毕竟让人家办事总要表现一下。
　　事情办成以后，她心里也松了一口气。
　　下一步自然就是找那个周鸣谈一下收购的事情了。
　　走到酒店门口，邓峰路有事就急匆匆的先走了，两个人本来也是要回去的。
　　一辆红色的奔驰停在了门口，极为高调，特别是后面还跟着三辆黑色的桑塔纳。
　　红色奔驰的车门打开一个打扮极为艳丽的女人，冷着一张脸从上面走了下来。
　　后面三辆车更是下来了十几个黑衣人，训练有素的站在两旁护送着女人往前走。
　　一个身材高大，身形修长戴着帽子的男人推开车门从里面走了过来，不近不远的跟在那个女人身后。露出的胳膊上有着大片的黑青色刺青，格外显眼。
　　“我靠，这女人的派头真牛逼，妹妹，这可比你强多了。不过，她没你漂亮。”
　　唐朝的口吻略带着调笑的意味。
　　“这么招摇，我怕死得更快。”
　　王秀秀两个人不自觉的往后退了退，站在了酒店门口旁边的石柱子那里。
　　她悠闲看着那个女人和高高的男人从眼前走过，胳膊上的纹身让她有一种莫名的熟悉感，她微微抬头看着那半张露出来的脸不由的目瞪口呆。
　　唐朝还想说什么调侃两句，看到王秀秀这个表情，不由的也顺着看了过去。
　　哟呵，这男人看起来挺不错，就这种的，不是他吹，打他一拳，他肯定得倒在地上起不来！
　　“妹子，你盯着人家的男人看什么？这要让妹夫知道了，那还了得？”
　　王秀秀注意力没在唐朝这里，自然没听清楚他说什么。
　　那个男人从她旁边过去，连一个眼神都不带给她，就这么直直的往里面走去。
　　王秀秀不自觉的往前走了两步，勾着头往里看。只见走在前面那个女人扭过头，满脸的笑意对着纹身那个男人说着什么，口音洋腔怪调，还亲昵的挽着他的手。
　　男人没躲开，也没拒绝。
　　王秀秀双眼有点喷火，她不相信这世界上有长得一模一样的人。
　　第一次的惊鸿一瞥，她就觉得男人有点像骆向东，后来想想觉得不可能，他是军人，在执行任务。
　　现在这次这么近距离的观看他，王秀秀百分之百的确定，那个男人就是骆向东。
　　至于为什么变成这个样子还跟一个年轻女人这么亲密，用脚趾头想也知道，他肯定是在执行任务。
　　他奶奶的，执行任务就执行任务吧，怎么还需要到了卖身的地步？！
　　随便搂，随便摸。
　　这大白天的就敢拉着胳膊如此亲密，这要到了晚上看不见的地方，说不定还要献身呢！
　　恼怒之余，王秀秀也觉得有点太巧了，云省这么大，她以为来这里不会遇到骆向东，虽然心里也有那么一点点期盼。
　　但是当她真看到了，居然还是如此状况，就不由得心里一股火噌噌噌的往上冒。
　　很快那群人就走进了【石锦记】大酒店大厅，消失在了拐角处。
　　“妹子你看啥呢？这人都过去了，还勾着头看过分了呀。那女人口音怪的很，境外的别看了。”
　　唐朝没在意那些人，他也只看了个大概，妹子如此反常的举动，让他有些摸不着头脑。
　　“你看没看清刚才那个带着纹身男人的脸？”
　　王秀秀不死心的还在看着里面。
　　唐朝闻言，惊讶之余，语气夸张。
　　“啥，我，我一个大老爷们，看人家男人的脸干嘛，我要看也是看那个小妞的脸，我又没有什么不良的嗜好，看个大男人干什么？！”
　　他妹妹对他是不是有什么误会。
　　王秀秀转过头，眼神郑重的看着唐朝，刻意压低了声音。
　　“刚才那个男的是骆向东。”
　　“不可能，你看错了吧。刚才那一帮子人一看就不是什么好鸟，百分百麻北人，妹夫不是来这边执行…………”
　　说到这里，他猛然把后面的话硬生生咽了回去。
　　“这么说，这群人也许是妹夫在这边必须接触的………………”
　　唐朝的声音同样压低了很多，还谨慎得四处看了看，跟做贼一样拉着王秀秀往墙角站了站。
　　对于骆向东的身份他知道，能让他亲自出任务的，还是在云省这边，不用说那肯定是大事情，小事情哪里轮的上他出手。
　　“妹子，你可别冲动，就算看到了，咱也要当做不认识，要不然这玩意儿可是会致命的。”
　　他拉着王秀秀就要离开这里，可人丝毫不动。
　　“我知道又不傻，但是就算是为了工作，你看看他跟那个女人勾肩搭背，搂搂抱抱，这他妈没说过还要献身的吧。”
　　王秀秀有些生气。以前骆向东答应过她，不跟女人多说话，还要保持两米以上的距离，现在都忘了，都负距离了，都上手了。
　　“这个，这个他也是没办法的，都是为了任务，为了国家，为了人民，你别生气。”
　　唐朝看她这个样子，只能小心翼翼的哄着。
　　“就算是为了任务，那也不行，他当初答应过我，只能跟我一个，这就是为什么比翼鸟和鸳鸯都只能成双成对的原因。”
　　王秀秀这个人的占有欲非常强，属于她的东西，她不想让别人碰，让别人靠近，让别人染指，摸一下也不行！！！
　　“妹子，那都是假的。你们还是成对的鸳鸯，成对的比翼鸟，等到任务完成他自然会回来。你冷静一下。”
　　唐朝拉着人想要离开，站在这里都有危险。
　　这要是平时看到骆向东跟一个女人走这么近，不用妹妹说，他上去直接都下手揍他了，只是现在情况不一样。

第四百一十二章三只鸟怎么飞
　　“两个两个的才叫鸳鸯比翼鸟，你告诉我三只怎么一起飞？”
　　王秀秀有些生气，她的男人摸一下都不行！
　　“妹妹，咱不气。大不了等任务完成，我花钱让人去麻北整死她怎么样？！”
　　唐朝也不知道现在要怎么哄才好，如果骆向东任务跟那个麻北女人有关，那些人不一定能活下来，就算是侥幸活下来，只要花钱多的是境外势力愿意效劳。
　　“嗨，你们两个在这儿干嘛呢？是不是偷偷出来吃好吃的不带我，开小灶呢？”
　　一辆漂亮的白色跑车停在路边，莫云朵戴着一副超大墨镜，逼格非常高，对着两人挥了挥手。
　　“云朵姐，你这车子哪里弄的？好酷呀。”
　　“花钱租的，出门方便。”
　　她下了车来到二人跟前，自然也看到了王秀秀脸色t不太高兴。
　　“怎么了，他欺负你了？要不要我帮你出气。”
　　莫云朵说着，抬手就朝着唐朝的肩膀轻轻打了一拳。
　　“你这哥哥怎么当的，怎么还惹妹子不高兴了？”
　　“不，不是我。”
　　他哪里舍得惹妹子生气？
　　“别不高兴了，走，姐带你玩去，还记得昨天我勾搭的那个骆冬吧，今天我打电话请他吃饭，他说已经在这边了。”
　　“这【石锦记】大酒店后面有一个骑马场，约我来这边玩，我想着反正闲着也是闲着，正好咱们三个一起去。”
　　“跑马场，走正好散散心。”
　　王秀秀想到她自己的那些猜想，说不定一会儿还能跟他们都碰上面。
　　唐朝见她不生气了，玩会儿就玩会儿吧。
　　三个人顺利的来到后边的马场，就看到一群人站在那里。
　　好家伙，果然全都在这儿，她就知道有猫腻儿，看来果真是一伙的。
　　一进去莫云朵自然是朝着骆冬走过去。
　　“骆先生本来是想请你吃个饭的，没想到你这么忙。”
　　她的目光只落在了骆冬一个人身上，压根没去看旁边几人。
　　“太客气了，以后吃饭有的是机会。莫小姐，给你介绍一下。这个是云山制药的老板周鸣先生，这位是白小姐，长丰集团的总经理。跟我一直是合作关系。”
　　“周先生好，白小姐好。”
　　莫云朵这才去看旁边，落落大方的跟着两个人打招呼。
　　“莫小姐好。”
　　白雅珠客气的打招呼，看到莫云朵眼神里面是全是打量的意味，随后又看了一眼骆冬。
　　“莫小姐长得可真漂亮，听这口音是上京人。”
　　周鸣就是一个老色批，只要是漂亮好看的女人，他都很乐意多看两眼。
　　“周先生真厉害，这都能听出来。”
　　莫云朵的脸上挂着浅浅的笑，她的目光看似是在周鸣身上，其实正在用余光打量白雅珠这个女人。
　　说话口音有点怪，跟昨天泡澡听到的声音一模一样。
　　结合那天听到的信息，她算是明白了，这个周鸣可真是个大傻逼，看来别人搞他还真是一点也不冤。
　　“后面这两位也是你朋友吧，那正好大家一起玩。骑马嘛，人多也热闹。”
　　“这是我弟弟，这个是我妹妹。”
　　莫云朵没有说名字，只做了一个简单的介绍。
　　看到王秀秀的一瞬间，周鸣眼神都直了，面前这个漂亮，她这个妹妹更漂亮，都是属于那种浓颜系的大美人，可妹妹更年轻更胜一筹。
　　“这位莫小姐你好，我是云山制药的董事长周鸣。”
　　他尽管已经努力克制，做出一副翩翩贵公子的模样，但那眼中色眯眯的神情还是掩盖不住。
　　“你好周先生，久仰大名，如雷贯耳，真是闻名不如见面，早就听说云省制药厂是云省第一大企业，没想到董事长这么年轻帅气。”
　　王秀秀这通马屁拍的他很舒服，直接眯起了眼睛。
　　“莫小姐听说过我的名字呀，哈哈，都是一些虚名，不值一提，你会骑马吗？不会我可以教你。”
　　他看到王秀秀有些发怯，继续说道。
　　“既然来玩，肯定要玩得开心，别拘谨，我在这个马场养了好几匹马，以后有兴趣可以时常过来玩。提我的名字就可以。”
　　这个时候自然是要在美女面前刷一波好感了，然后顺便展示一下自己雄厚的财力。
　　是个人都知道，他对王秀秀那点心思全都写在脸上了。
　　“我也特别喜欢骑马，可是我不会呢。”
　　王秀秀装出一副含羞带怯的样子，看似眼神都在周鸣身上，其实她一直余光注视着那个胳膊上有纹身的男人。
　　只见对方跟个木头似的，站在那里，这么久一点动静没有。
　　“没事不会可以学嘛，谁也不是一开始就会，走吧，我教你，那边我还养了一头白色的小母马，个头不高又温驯，最适合你这种女孩子骑了。”
　　“好呀，那谢谢周先生了，你人可真好。”
　　王秀秀笑靥如花，乖巧的跟着周鸣朝着一边走去。
　　莫云朵有些诧异，她好像听唐朝说过，这妹妹是结了婚有男人的，乖乖的，没想到男人不在身边玩的这么狂野。
　　这刚见面就撩上了。
　　就是，就是有点不挑食呀，这个周鸣一看就外强中干，典型的纨绔子弟，这要玩不也得挑一个好一点的。
　　不过可着现在场上这些男人来看，莫云朵觉得她旁边这个骆冬还算凑合，不过也是个大骗子。
　　再算优质一点的就是那边那个纹着纹身的高个男人，可那种虽然看起来不错，只是一看就是个打手。
　　况且他旁边还有那个麻北女人，这玩意儿，不是，这男人，不能沾。
　　唐朝不敢去看骆向东，也不敢露出什么过分的举动。
　　这，这个时候千万不能出岔子
　　麻北的女人跟云省制药厂的老板掺合在一起，在结合现在这个阵势，唐朝好像也明白了一点什么。
　　既然来到马场，自然是都骑马。
　　一众人都挑选好了自己的马，会骑的就在场上驰骋，不会骑的由工作人员拉着马，先散步学一学，适应一下。
　　王秀秀在工作人员的搀扶下上了那匹白色的小母马。
　　她小心翼翼的拉着缰绳，马一开始还在慢慢的走着，不知为什么突然嘶吼一声，犹如受惊了一样，朝着前边飞奔而去。
　　再温顺的马受了惊吓，那也不容小觑，王秀秀惊呼一声，拉紧了手里的缰绳。
　　“我不会骑这玩意儿啊。”

第四百一十三章一头亚麻色头发走在时尚前沿的周启阳
　　那匹小母马疯了一样，在马场上肆无忌惮的奔跑。
　　马场特别大，粗略的看过去应该也有几十亩地那么大。
　　而且过来玩的显然不是一拨人都分在各个区域，小白马现在是不分什么区域，横冲直撞，跑的那叫一个随心所欲。
　　遇到半腿高的栏杆，直接一个跨越就过去了，王秀秀只能抓紧了缰绳，确保自己不会掉下去。
　　这马儿跑着跑着她就不觉得害怕了，这风驰电掣，肆意洒脱的感觉还挺不错。
　　没有了那种恐惧心理，整个人也松散了很多，于是开始享受这种自由自在的感觉。
　　小白马带着她一路奔跑，跨过一个区域又一个区域。
　　虽然不那么害怕了，但是她不知道怎么让马儿停下来。
　　于是她开始回想那些口令，一一试探。
　　“驾，驾，驾…………”
　　刚喊出来她又觉得不太对劲，这个好像是加速的口号，又想了想。
　　“停，停，停。”
　　可是马儿丝毫不理会。
　　“吁吁吁…………”
　　她又信心十足的喊出这么一个口号。
　　对，就是这个，她记得小时候，村子里驾马车，牛车，骡子车的大爷就是这么喊的。
　　可是喊了半天也不见马儿停下来。
　　“大哥，不是大姐，你累不累，咱歇会儿吧。”
　　小白马压根就不搭理她。
　　王秀秀没办法，只能可着整个马场溜，反正马场大了去了，只要马儿跑累了自然会停下来。
　　哈哈…………
　　反过来想想，她也算是个天才了，这么短的时间，这样就学会骑马了。
　　“秀秀，秀秀妹子，是你吗？”
　　呼喊声从远处传来，夹杂着阵阵的马蹄声。
　　王秀秀拽紧缰绳，回过头去看，不远处一个染着亚麻色头发的男人朝着她策马奔腾而来。
　　越走近越觉得有些眼熟。
　　她微微皱眉，她什么时候认识这么骚包的人了？
　　周启阳用力一夹马肚子拽着缰绳。“驾！”
　　终于追上王秀秀那匹小母马的速度。
　　“哈哈，我就说我眼神好吧。大老远看到一个美丽的背影，我就知道是妹子你。你不是在南市发展吗，这怎么跑景明市这边来了？”
　　周启阳一连串的发问，不等王秀秀回答又说道。
　　“这么久，你也不知道联系一下爷爷，他可想你了，每次见我都要念叨你一遍，又倔强的不肯跟你打电话，说什么你都不先给他打电话，他才不要先给你打。”
　　周启阳控制着马跟王秀秀那匹马并驾齐驱，一头亚麻色的头发在阳光下微微泛着光泽。
　　这个年代在内地染头发的都少，别说这种这么张扬的，港城那边应该已经见怪不怪。
　　“启阳哥，没想到在这里能见到你，我也很想周爷爷，只是前阵子出了点事。纵使很想，也没敢跟他打电话，就怕打了电话忍不住会哭，到时候他又担心我在影响了他的身体，就算他埋怨我，我也认了。”
　　王秀秀本来还笑嘻嘻的小脸上现在立马是一副委屈欲哭的表情。
　　“别哭呀，我就知道你心里肯定有咱爷爷的，没事，现在哥在，这儿有什么事哥替你扛。”
　　“爷爷过两天也要过来，他要在这里见到你肯定高兴坏了，咱们先不告诉他，到时候给他一个惊喜。”
　　“嗯好，启阳哥那听你的。”
　　两个人并驾齐驱骑着马，后面倒是有好几个人在追赶着。
　　“那些人干嘛都追着你，你是不是在这边又惹祸了？没事谁敢找你麻烦，你看哥削t死他！”
　　周启阳最近交了一个东北女朋友，那东北话说的贼六。
　　两个人一边说话，马儿又跑出去好远。
　　“我说来这边之前怎么眼皮子突突直跳，原来是你在这里，都说左眼跳财，右眼跳财，我在这里遇见你，那是指定要发大财呀！”
　　周启阳一脸兴奋，又要轮到他大显身手了。
　　“恭喜启阳哥财源滚滚。”
　　王秀秀都有些无语，左右眼你都跳财，那还有别的可能嘛？！
　　“我刚从麻北那边预定了一批翡翠原石，还没解石呢，有没有兴趣玩一玩？到时候开出什么好东西你要喜欢二哥送你。”
　　周启阳非常大方的说道。
　　“那感情好呀，这快过年了，我正想做几件首饰戴戴呢。”
　　“要不然咱们现在就去，反正闲着也是闲着。”
　　周启阳有些迫不及待。
　　“好呀，就是…………”
　　王秀秀支支吾吾的。
　　“怎么了？”
　　“我不知道怎么才能让这马儿停下来！”
　　周启阳“………………”
　　我滴个乖乖！
　　就刚才，他妹在场上策马奔腾的时候，他还以为是个驯马高手，在马场上驰骋。原来是一个不会骑马的人，马儿受了惊不会停下来。
　　白惊叹了！
　　在他的帮助下，王秀秀那匹小白马终于停了下来。
　　她从马背上下来的一瞬间，腿都有点软。
　　随后唐朝，莫云朵，骆冬还有周鸣几个人也都骑着马赶了过来。
　　“妹妹你没事吧，你这要出点什么事回去，咱爷爷还不得把我皮给扒掉一层？！”
　　唐朝吓坏了，拉着人来回看，看到人安然无恙，心里这才松了一口气。
　　“没事，唐朝哥你怕什么？来给你介绍一下这个叫周启阳，是我周爷爷的二孙子。”
　　“二孙…………不是周先生你好，你好。”
　　唐朝看到那个一头白不白，黄不黄的显眼包还跟他抢妹妹的显眼包有点不顺眼。
　　周启阳强忍住不悦，这家伙会不会说话？！
　　“启阳哥，给你介绍一下，这个是唐朝，我唐爷爷的四孙子。”
　　“四孙子唐先生，幸会幸会。”
　　周启阳嘴角带着笑，哈哈，四孙子！他终于扳回一局。
　　“你们先玩，我带我妹妹去搞点翡翠原石玩玩，快过年了给她整点首饰。”
　　周启阳才不管别人，一把拽住王秀秀的左手就要走。
　　唐朝那里肯拱手让妹妹。
　　“快过年了，哥也没什么好送你的，正好也给你整套首饰戴一戴吧。”
　　唐朝抓住了王秀秀的右手，这个突然冒出来的二孙子是个什么情况？装什么大尾巴狼呢？！
　　不就是开点翡翠原石，真当谁开不起呢？就显摆到他了。

第四百一十四章王大忽悠
　　“来这好几天了，都忘了这里靠近边境，翡翠原石特别多。妹子正好带姐一起，我也整上几块玩玩，说不定也能捡个漏呢。”
　　莫云朵来之前还想过，只是来个几天把这事情给忘了，要不是现在提起来，她还不知道什么时候能够想到呢？
　　“好呀，那一起去。”
　　王秀秀应下。
　　周鸣现在对王秀秀正感兴趣呢，看到突然冒出来一个富家公子这么大献殷勤，他内心急忙敲起了警钟。
　　这么漂亮的妹子，可不能眼睁睁的看着别人从他眼前抢走呀。
　　“既然大家有兴趣开翡翠原石，不如一起去。骆冬先生和白小姐，想必还没玩过这个吧，正好大家一起去就当是个消遣。”
　　他想追王秀秀的同时，也不忘了巴结这两个大客户。
　　只要厂子卖出去，还有加上他每年的分红，以后他啥也不用管，就能躺着玩。每天吃喝玩乐多好。
　　当初他老子临死前还说什么让他凡事都亲力亲为，每天去厂子里干活，一定要关心基层工人，不忘初心。
　　千万不能把自家的企业给败坏掉。
　　他现在坐拥这么多资产，凭什么每天累得跟狗一样去干活，每天拿着大把的花不完的钞票去享受人生不好吗？他又不是二傻子，才不要听他死去爸的话。
　　周启阳本来是想拉着王秀秀去的。可是现在这么一大群人都要去。
　　他肯定不会带着人去他们达福珠宝集团的仓库。
　　开原石自然去的是景明市最大的翡翠原石交易市场。
　　到了那里就是个凭本事了，你有钱爱怎么买就怎么买。
　　云省临近麻北。景明市又是云省的省会城市，这里的翡翠交易市场，在全国来说，那都是最大的之一。
　　一眼望不到头的市场内人声鼎沸，在这里你不光可以看到华国人，麻北人，花国人，黑人，总之是哪个国家的人都有。
　　“看一看鸽子蛋大的戒面800！”
　　“手链，帝王绿级别的手链8500。”
　　“佛牌要不要？”
　　各种洋腔怪调的麻北人穿着跟华国人不一样的衣服，在市场内来回穿梭。手里拿着一把造型精美的首饰，对着来往的人叫卖着。
　　他们卖东西也是有一套的，看碟下菜，他们只对那些背着包或者是好奇的，四处张望的，那些人叫卖。
　　这些一般都是来旅游或者是不懂来玩的，这种人最好骗，那些一看就是来进货或者是本地的商户，他们是不会理睬的，还不够浪费口水呢。
　　王秀秀对这些不感兴趣，这些人大多骗子多。两个人里面有一对都是骗子，看都不用看。
　　唐朝和莫云朵都是第一次来这种地方，显得有些好奇，真不知道那些奇形怪状的石头里面会开出怎么样漂亮的翡翠。
　　周启阳对这些不是太感兴趣，他们家仓库里面的这玩意儿多着呢，天天看都看得想吐。
　　还有一个也不感兴趣，那就是白雅珠，他们家在麻北作为那种高端掌权的家族，家里面里面高级翡翠可以说多的很。没什么太大的感觉。
　　周启阳直接带他们来了一处跟达福珠宝有长期合作的大型供货商那里，这里的翡翠原石质量更好一些。
　　几个人多多少少都买了好几块，现场让解石师傅解开，能开出来最好不过了。
　　王秀秀很认真的挑了四五块都不大，依照她的水平，这些个里面都能感受出来，而且品质都很不一般。
　　她没有让开，怕引起轰动，说是买回去要当做礼物送给家人，让人直接给打包装了起来。
　　她又帮唐朝挑了几块，其中两块都能出货，品质也差不多，绝对赚。
　　周鸣觉得这是个表现的时刻，大手一挥直接买了十来块大小不一的翡翠原石，让人当场开，还真别说，开出了一块水头不错的糯种翡翠，颜色粉粉的特别好看。
　　“嗯，还不错。这颜色挺适合白小姐和莫小姐，你们这样的美女，找人直接加工成几个首饰，送给三位漂亮的姑娘。”
　　“周总出手可真大方，我对于雕刻翡翠略有一点心得，要不然我亲手给您雕刻一个平安扣好不好？”
　　王秀秀只是一个眼神就让周鸣沉醉其中，无法自拔。
　　“好呀，那可真是求之不得，只是让莫姑娘这一双巧手为我干活，还真是不忍心。”
　　她莞尔一笑。
　　“古代人们常常把品洁高尚的公子比作玉石，我觉得周总您配得上这块美玉，那边有制作的工具，我们过去。”
　　“这份心意我领了，要不然你说着让师傅弄，这种粗活累活就不是你们这种女同志该做的。”
　　周鸣只觉得自己在这群人中肯定是最帅最耀眼的存在，要不然王秀秀能这么快被他的魅力折服，于是屁颠屁颠的跟过去。
　　唐朝知道王秀秀打的是什么目的，倒没有跟上。
　　周启阳眼中都快要喷火了，这是个什么玩意儿？！
　　也不撒泡尿，自己照照镜子，还想勾搭他妹妹。
　　抬脚想跟过去，奈何这家厂子的老板有事找他特别重要，跟在旁边不走。
　　他无奈只好没好气的对着唐朝说道。
　　“亏的妹子叫你一声哥，她这旁边是个什么玩意儿，你也不看护好了她，跟你出门我都不放心。”
　　“你就操心好你自己就行了，妹妹什么人你还不知道。”
　　唐朝同样没好气的回怼道。
　　白雅珠也开出了一块不错的翡翠，拉着骆向东也要亲手去做个挂件什么的。
　　莫云朵自然不甘落后，开了足足二十块，终于开出一块糯种的春带彩。
　　她没有亲手做的那个天赋，于是找了一个手艺不错的师傅，让他看着做几件出来，到时候付工费就成。
　　王秀秀和周鸣两人坐在那里，喝着茶，一位工人师傅帮他们做好原石的切割。
　　“周总，您跟那个长丰集团的什么白小姐是合作关系吗？他不是我们华国本地人吧？”
　　王秀秀似是闲聊的说道。
　　“骆先生说她是韩国的，但是很早就在华国发展了，跟他共同合作开公司，他们这次来主要就是想要跟我合作，加入我们云山制药厂扩大规模的。”
　　周鸣当然不会当着王秀秀的面说他要卖公司，只说了他们是过来合作加入的。

第四百一十五章最擅长颠倒黑白
　　“那肯定是周总的公司名气比较大，他们慕名t而来想要投资。
　　您公司的前景非常好，肯定很多人都想分一杯羹，来投资的人肯定很多吧？”
　　王秀秀一脸小迷妹似的，崇拜看着他，看的周鸣心里得意洋洋。
　　“那肯定了，云山制药厂在云省已经二三十年了，多少人都知道，我们的药品不光在国内出名，在国外也是响当当的。”
　　“想跟我合作的人大有人在，不过骆先生还是很有实力的，要不然我也不能选中和他合作，他可是上京那边过来的大人物。”
　　王秀秀若有所思的点了点头。
　　“上京那边最多的就是各种大官了，但是当官的都不让做生意的。他既然能光明正大的出来做生意，肯定也不是什么大官。”
　　她一步步拉着周鸣，往她设置好的圈套里跳。
　　“哈哈，这个你就不知道了。别的人不行，他肯定行。骆先生姓什么？骆呀。咱们华国最高的几个管理人都姓什么？莫小姐你想一想就明白了。”
　　“骆先生可不是什么小官。白小姐别看是公司的总经理，这公司其实就是骆先生的。”
　　周鸣看见美女就昏了头，真是什么都敢往外说，他也不害怕。就是想展现一下自己雄厚的实力，让美女能对他刮目相看。
　　“你的意思是说这个骆先生是…………”
　　王秀秀瞪大眼睛张着嘴巴，做出一副吃惊的样子。
　　她见过的骆家人虽然不算多，但是可没有一个年龄跟骆冬符合的，而且骆家人基因挺强大，这个，不像！
　　而且她听奶奶周宝莲说过，骆家就那么几个嫡系，男的都在外地，可没在上京当官的。
　　“你猜的对，我也是看中了骆先生的背景，才想跟他合作的，一般人根本够不上档次跟我合作。”
　　周鸣看到王秀秀的反应，有些飘飘然。
　　“周总，我也有些话不知道该不该说…………”
　　她做出一副为难的样子，想说又纠结。
　　“有什么就直说嘛。”
　　“我可是土生土长的上京人，家里也都在上京公家上班，这骆家可是顶级权贵，但是听说只有一两个嫡系子孙还年轻着，旁系的那些没记得有骆冬先生这号人物。”
　　“我也没别的意思，周先生您家的公司那可是云省的支柱，多少人羡慕，我不希望你被别人骗了，而且你看那个白小姐，哈国人说话，也不是她这个腔调呀！”
　　“我怎么感觉她跟着市场里那些麻北人说话那么像的，你看她出门带的那些人，一看就不像是什么好人。你说有没有一种可能？这些人就是麻北那边的，就是觊觎您的制药厂。”
　　王秀秀说到这里噗嗤一声笑了。
　　“可能是我想的太多了瞎说的，别的事情我也不懂，您就当听个笑话。嘻嘻…………”
　　毕竟两个人第一次见面，周鸣这个人再好色，也不可能没有一点智商，她把话点到这里了，他如果有心怀疑自然会去查一下。
　　“其实您的制药厂如果需要投资的话，我挺想投资的，我感觉您这个制药厂特别有前景。我对周总本人的感觉也不错。”
　　王秀秀说这话的时候，眉眼弯弯，嘴角带着笑。眼神有点闪躲。
　　“莫姑娘对干厂子也有兴趣吗？”
　　周鸣听见王秀秀对他印象好，表现也是含羞带怯，内心止不住的窃喜。
　　“其实吧，我对厂子，只要能赚钱的什么都行，最主要我觉得周总您一表人才，仪表堂堂。以后能跟您有生意上的合作也挺好的。”
　　“而且我们家里厂子也不少，做什么生意的都有，制药方面也有涉猎，如果您愿意，我愿意买下你手里的股权！”
　　“到时候给您挂个副厂长的位置，您只管分钱就好，我可以把这些产业交给家里人打理，然后我在这边做个执行董事，每天吃吃喝喝玩玩乐乐多好。”
　　论画大饼，王秀秀感觉自己不输给任何一个人。现在她只要忽悠周鸣动了心思把厂子卖给她。至于后面的事情她会不会承认，那就看她自己的心情了。
　　“这，可是我跟骆冬先生他们已经谈的差不多了，这要是临时变卦…………”
　　周鸣果然是个色欲熏心的草包，王秀秀刚这一说，他就已经动了别的心思。
　　“哎呀，你这卖东西也要货比三家不是，又不是说问了价钱谈了就会买，谁卖东西还不得弄个自己合心意的，再说了又没有签合同，你又不欠他什么。”
　　“反正我觉得这两个人不太像是什么好人，您回去仔细打听一下呗。万一到时候被别人骗了可不好，听说麻北人可心狠手辣了，会把人扔到河里喂鱼。”
　　两个人这会儿谈的还挺高兴，骆冬被莫云朵缠着，白雅珠也没想到有人会当着面抄底，正在跟骆向东在一旁弄着一块翡翠。时不时的还拿着一块佛牌在他脖子上比划着。
　　站在一旁的颂太低着头，一张脸已经青了紫，紫了白。纵使心里在不高兴，他也不敢做出什么过分的动作。
　　白雅珠可不是一般的女孩子，从小杀人放火这种事就没少干，让她不爽了，她能让你死。
　　王秀秀找人拿了纸笔，把自己的电话号码写在上面，塞到了周鸣手中。
　　“这是我的电话号码，你要是对我的提议感兴趣，可以随时联系我。”
　　周启阳跟老板匆匆谈好事情，就急急忙忙赶了过来，一走到这边就看到王秀秀把一张纸塞到了周鸣手中。
　　他心头一紧，脚下走得飞快。
　　“妹子，我刚才接到电话说这会儿爷爷已经到这边了，咱们赶紧过去。”
　　“不是说过两天来吗？这么快就到了。”
　　王秀秀有些诧异。
　　“嗯，赶紧走。我们去那边接他，给他一个惊喜。”
　　周启阳觉得这次他又能带着妹妹过去，爷爷肯定会高兴。
　　“好，那我跟唐朝哥交代两句我们就走。”
　　跟众人告了别，王秀秀跟着周启阳出门坐上了一辆红色的法拉利。
　　此时屋子里的周鸣对王秀秀说的话也上了心，他不由得也有些怀疑骆冬和白雅珠了。

第四百一十六章再遇周达福
　　达福珠宝景明市分公司。
　　王秀秀和周启阳一出电梯就听到周达福中气十足的呵斥声。
　　“你们占着这么优势的地理条件，看看这业绩报表你们自己好意思吗，吃饭的时候都不会觉得愧疚吗？！”
　　一听到周老爷子的声音，周启扬抬起的左脚立马又退了回去，伸手拉住王秀秀的胳膊。
　　“那个妹妹，咱俩要不等会儿进去，现在进去指不定我又要挨一顿骂。”
　　虽然挨骂对于他来说已经是家常便饭。
　　“放心吧，今天有我在还能让你挨骂了？”
　　王秀秀昂首挺胸，推开房门，直接走了进去。
　　周达福听到开门声正要生气，这边开着会谁这么大胆子直接往里进，也不知道敲敲门这景明市分公司的人也都太没规矩了！
　　“周爷爷看到我惊不惊喜？！”
　　王秀秀声音中带着一抹俏皮。
　　周达福看到来人眼中闪过一抹惊喜的神色，很快又随之消失。
　　“哼，你这小丫头片子，自从走了之后，那真是一个电话都不给我打，连个问候都没有，简直是个白眼狼，我想你干嘛？想你怎么气我吗？”
　　王秀秀也知道是自己疏忽了，笑嘻嘻道。
　　“我就怕我打了电话你会更气，权衡利弊，不打还是更好一点。”
　　她自然知道周达福在生气，二皮脸似的直接走到他旁边，顺势抱住了他的胳膊。
　　“就你歪理多。”
　　“我在这边新学了一点手艺，就等着孝敬您呢，给机会赏个脸吧。”
　　一听说乖孙女要给他做饭吃，周达福心里的气瞬间就消散了大半。
　　“吃你一顿饭不知道贵成啥样，你在南市不是做服装生意吗，怎么跑到这边来了？这边境地方可不是很太平，你跑这边一个女孩子这要出点事可怎么办？”
　　嘴上生气，周达福还是忍不住担心。
　　“谁瞎了眼打我主意，这不是前几天我做了个梦，说您要到这边来，我就像着了魔似的就往这里来了，没想到真的在这里看到了您。也不枉费我跋山涉水，千辛万苦来到这里。周爷爷…………”
　　“行了行了，你那点花花肠子我还不知道，别都用在我这里了。跟我说说怎么来这了，别东扯西扯。”
　　周达福瞥了一眼站在下面的几个高管，摆了摆手，示意几个人出去。
　　几个人如蒙大赦，赶紧一溜烟的出去，又把门关上。
　　他们不知道来的这个女同志是何方神圣，能让老爷子如此和颜悦色的对待。
　　“这边不是有一个云山制药厂吗？听说快倒闭了，我过来捡个漏。
　　然后着重发展药业这一块，我们国家的药比起西方的国家还是落后了很多，我准备研制一些对待各种病的特效药。”
　　“这样以后周爷爷你生病就不用怕了，你得什么病，我就研制什么药，怎么样周爷爷，我是不是你最孝顺的好大孙女儿。”
　　“滚滚滚，我t身子好着呢，吃啥啥香，身体倍儿棒！才不用你给我研究药呢，你这三句话就暴露本性了。满嘴跑火车。”
　　周大福虽然满嘴的嫌弃，但是内心也有一点点高兴。虽然这话听起来有点不太好听，但是要看事情本质的话，还算是挺孝顺。
　　“这才几个月的功夫，你就从服装业跨行药业了，跨度有点大啊！行不行，不要被别人骗了。”
　　“这云山制药厂我也知道，好几十年的老品牌。虽然他现在的那个儿子不争气，但是这么大一块蛋糕，人人都惦记，你一个姑娘，要不然我让人给你去制药厂谈判一下，给你弄好了。”
　　“不用的周爷爷，您孙女我的本事你还不知道吗？多大的蛋糕我都能吃下去，人有多大胆，地有多大产。”
　　“跨行幅度大咋了，他多大的蛋糕，我多大的胃。用不了几天就能办成了，等我实在办不好的话，我再请您出手。”
　　周达福自然知道这丫头的本事，还印象深刻。
　　“嗯，你那个心眼子多的比那筛面粉的纱布都窟窿多，你要是办不成的话，别人也够呛。”
　　“周爷爷，你这么夸我，我都不好意思了。”
　　周启阳“………………”
　　他妹妹还是一如既往的让他仰慕，没毛病。
　　“咱们刚见面你也别麻烦的去给我这老东西做吃的，咱们出去吃，你在这边肯定还要待几天，以后有的是时间给我做吃的。”
　　就这样一行四个人去了一个地方不大看起来装修非常典雅的饭馆。
　　阿鹿把车子停好，又赶紧下车，跑到后面给周达福打开车门。
　　一走进大厅就听到里面热热闹闹的，一群穿西装打领带的人站在大厅那里说说笑笑。
　　一个胸口挂着牌的人应该就是大堂经理，看到有人来也没有马上迎过去，而是站在那里跟一个中年男人说着话，倒是有一个女服务员朝着他们走了过来。
　　“不好意思各位同志，今天楼上的所有包厢都被人预定了。”
　　“没事，我们也不是非要坐包厢，这下面大厅也行，反正就我们四个人。”
　　周达福别看身价那么高，但是他这个人不爱摆谱子，也对什么形式的不讲究，只要是饭菜合他的口味怎么样都行。
　　“那行，您几位先坐，我去给您拿菜单。”
　　女服务员态度还算不错，四个人就找了一个靠近里边的位置坐了下来。
　　“田副厂长，可有些日子没见您呢。您这是去哪里了？”
　　大堂经理谄媚的说道。
　　“这阵子反正也不忙，就出去带着老婆孩子旅游去了，这不是刚回来。”
　　田副厂长声音洪亮。
　　“这制药厂一直都是您在管理，那离了你可怎么能行，您走的这一个月，那制药厂还不得乱成一锅粥？”
　　听到这个田副厂长冷哼一声。
　　“一个毛头小子，什么也不懂，老爷子拼的那点家业迟早被他败光，我这也已经尽力了，没有办法，老爷子虽然临终有嘱托，但是他周鸣就是一个烂泥扶不上墙的阿斗，我也是没办法。”
　　“是是是，现在景明市谁不知道，制药厂要破产了，他要把厂子卖出去，这老爷子英明了一辈子，没想到要全毁在这个老来子的手里。”
　　大堂经理赶紧跟着附和，王秀秀突然眼前一亮，这瞌睡了就有人递枕头过来了。

第四百一十七章不，他要拼一把
　　王秀秀让女服务员去给她拿纸和笔要用一下，然后又塞给人家一块钱的小费。
　　一块钱那可相当于一天的工资了，女服务员喜滋滋的跑到一旁拿了纸和笔给她。
　　“要纸笔干嘛，点菜吗？”
　　周启阳看着那本精致的菜单，感觉纸笔有点多此一举。
　　“有大用。”
　　她拿起东西就往那群人走了过去。
　　“请问您是田厂长吗？就是云山制药厂的田厂长！”
　　王秀秀拿着纸笔，一脸的激动来到田副厂长的跟前。
　　一群人都懵了，田虎做啥大事情了这女同志么激动。难道是有什么………………
　　“那个，这位女同志，你找我有什么事？”
　　田虎也是一脸懵逼，他不记得认识长得这么漂亮的小姑娘呀，他好像也没…………
　　王秀秀一脸喜色，走上前伸出双手。
　　“您好，您好，您不认识我，我认识您呐！我从小就对制药特别感兴趣。早就听说过云山制药厂田厂长的大名！”
　　“我对您仰慕已久，这次专程从上京跑过来，就是想见您一面，然后让您给我签个名，写上几句鼓励的话。”
　　王秀秀表现得非常激动，拿着纸笔的手都有些颤抖。
　　“云山制药厂能有今天您功不可没。我特别崇拜您这种有能力的人，想要向您学习。”
　　这一通马屁拍的真的是太绝了，还是在这么多人的面前，一个漂亮的姑娘诉说着对他的仰慕之情，还有比这更让人觉得舒坦的吗？！
　　没有！
　　“哈哈，小姑娘谬赞了，我哪有你说的那么好。云山制药厂能够屹立几十年这么享誉国内外，那也不全是我一个人的功劳，那是全厂上上下下，几千人的努力，可不能让我一个人占了去！”
　　纵使田虎心里已经乐开了花，他也强忍住高兴，表现出一副谦恭的样子。
　　“不，我就是特别崇拜您，要不是您的经营管理，制药厂也不能够走到今天，自从老厂长没了以后这厂子就全靠您在支撑，这在制药厂这个行业里，您绝对属于顶尖存在。”
　　王秀秀拍完马屁，适时的把纸和笔递了过去。
　　其他几个人也连忙说道。
　　“是呀，人家小姑娘对您这么崇拜，您可得给人家签名，好好写上几句鼓励的话。”
　　“对呀，对呀，年轻人就需要像您这样的榜样学习。”
　　还有人特别有眼色的立马拿了一个菜单子过来，让垫在纸上面，田虎这一刻都蒙圈了。
　　拿起笔思索半天写上了一句勤勤恳恳，永不言败，后面写上了田虎的大名。
　　“年轻人知道学习是好事，但是以后可不能就这么一个人从上京跑过来千里之外的云省，太危险了，你没有家人和你一起来吗？”
　　田虎的语气充满关切。
　　“有的，我跟我爷爷一起过来的。”王秀秀指向一旁不远处的周达福。
　　在场的这些人里大部分都是景明市的成功人士，不少人已经认出了面前这个老者就是达福珠宝的董事长。
　　如果说云山制药厂在云省景明市这个地方有着举足轻重的地位，那达福珠宝在整个华国都拥有着这个地位。
　　一群人对着王秀秀的身份又高看了一眼，不少人已经抬脚走上前去跟周达福热情的打招呼了。
　　“周老先生没想到您大驾光临景明市，幸会幸会。”
　　此刻站在大厅的所有人都知道了，面前这个老头子就是达福珠宝的董事长，呼啦啦的全都围上去寒暄。
　　田虎刚才以为面前这小姑娘充其量就是一个富家女，没想到来头这么大。
　　达福珠宝董事长的孙女，这种身份的人居然崇拜他一个小小的制药厂副厂长，怎么这么玄幻呢…………
　　“相请不如偶遇，田叔叔，我能请您吃个饭吗？”
　　听到王秀秀的话，田虎终于从发呆中醒了过来。
　　“哪能让你请我吃饭呢，我请你们。”
　　他赶忙道，依照他这个身份，如果想请达福珠宝的董事长吃饭，那是根本不可能的，人家不见得会搭理，但是这么好的机会可不能错过啊。
　　周达福的身份被曝光以后，就连饭店的老板都亲自过来了，安排了这个饭店最为豪华的包间。
　　田虎此时坐在这里，额头冒出细细的汗珠，有点受宠若惊。
　　“田叔叔，您别拘谨，我爷爷平时人特别好相处。我这次过来也是因为对你们制药厂特别感兴趣，听说你们制药厂要被现任的厂长卖掉了是不是？”
　　提起这个田虎也是有一些无奈。
　　“没办法呀，老厂长的心血我们是想守护的，可是周鸣就是个扶不上墙的，不管我们怎么劝说他也不听。”
　　王秀秀自然知道这些，闲聊似的说道。
　　“其实他没有能力的话，卖给有能力的人去经营，还是能延续云山制药厂的荣耀，可是经过我调查，他要卖给的这两个人是个大骗子。”
　　“特别是长信集团那个白经理，可是麻北人，那边的人做的都是什么生意，想必田厂长也知道，如果她利用云山制造厂做一些有损国家利益的事情，那云山制药厂可就真的毁了。”
　　田虎的脸色变得不好看，黑的吓人，他睁大眼睛问道。
　　“秀秀同志，你说的可是真的，有什么证据吗？”
　　“当然是有百分之百的把握，不然我怎么敢说出来？我对制药特别的感兴趣，如果我能顺利收购云山制药厂，将会研发几款新的用于疾病的特效药。”
　　“凭借这些药，能够让云山制药厂快速的把名声传遍全国，继而以后还会在全国各个城市开设分厂。田副厂长现在是空有一腔t才华，却要埋没，您甘心吗？”
　　“如果云山制药厂能够走向全国，到时候你也将会被所有人知晓，男子汉大丈夫一辈子不就是为了建功立业吗？不然真的要就此把你辛苦了大半子拼搏的事业让别人毁掉吗？”
　　田虎听着这一句句话，心底深处的那一份雄心壮志也被引爆出来，神色渐渐凝重。
　　秀秀同志说的对！他辛苦了大半辈子想要搞好的事业，难道就让别人把它毁掉。
　　不。他要拼一把！

第四百一十八章一切尽在掌握
　　再次从包间里出来的时候，已经是两个小时后了，王秀秀客客气气的送田虎出了门，等到人走远，她才又回到包厢内。
　　周达福淡定得喝着茶，对于这个孙女的手段，能把田虎忽悠瘸了，他一点也不惊讶。毕竟早就领略过。周启阳则是一脸佩服，对着王秀秀竖起大拇指。
　　“妹妹，太牛了，我刚才都听迷糊了，恨不得马上答应你。我要是有你一半的机灵和你一半的口才，也不至于每次都挨骂了。”
　　他总结过观后感，对王秀秀的敬仰之情，犹如滔滔江水连绵不绝，每次见面都会更深刻一些。
　　“启阳哥你也不必如此纠结这个东西，很多东西都是天生的，就好比你天生就是达福珠宝的二公子，这已经是全国百分之九十九点九的人都羡慕不来的，做人嘛，不要太贪心。”
　　这世界上，每个人拥有的特长是不一样的，只不过有的人拥有的是大部分人都羡慕的那一种。
　　“嗯，妹妹你说的对，我这个脑袋瓜子比起一般人还是挺聪明的，只是跟你比。算了，我干嘛要跟你比，这不是自找没趣吗？”
　　不得不说，周启阳还是挺会自我安慰的。
　　“你这样做有把握吗？那田虎就算是能够让全制药厂的人都人心惶惶，然后抵制卖给这两个骗子，传出去那些风言风语，鼓动其他小股东给周鸣施压。”
　　“你就笃定周鸣这个人一定不会卖给他们吗？那个草包只认钱，根本就不懂得其他，不然也不会走到今天这个地步。”
　　“放心吧周爷爷，我怎么会做没把握的事情？云山制药厂的这块地皮根本就不在他们制药厂手中，而是租用的公家的地。”
　　“我早已经跟这边的副市长说好了，就算是周鸣把厂子卖出去，没有地皮，合同到期之后公家要收回，那就什么也不是。您说市长如果不松口，那两个人还会买吗？”
　　王秀秀从来不做没把握的事情，依照她的身份背景，这个地，谁都没办法从她手里抢过去。
　　周达福点了点头。
　　“嗯，既然你有准备就好。你说那个什么姓白的女人是麻北过来的，那边的几个家族我也都略有了解，那都是心狠手辣，视人命如草芥的人。”
　　“就算你在这边，身份再怎么高，他们那些人可能也不会顾忌。一会儿就让阿鹿跟你走吧，这几天让他负责你的安全。你这向来胆子比人都大，也不想那些都是些个什么人！”
　　周达福有些无奈，他能把生意做得这么大，而且到如今现在这个规模，他经历的事情远比王秀秀要多得多。小心驶得万年船这一点总归是不会错的。
　　其实，他真的想错了，如果只是在南市有些势力，真的不够格，但是现在，她可是华国最高领导军司令的孙媳妇，说一句世子妃都不为过。
　　只要她的身份曝光，邓峰那个当省长的爸爸都得客客气气的跟她说话。那些麻北上不得了台面的散装力量真的不算什么。
　　“我带了人保护安全，阿鹿哥还是跟着你吧周爷爷。”
　　“你的人我不放心。”
　　周达福还是坚持自己的决定。
　　她推辞不过，只好把阿鹿留在了身边。
　　第二天不过是一上午的功夫，整个制药厂就传的沸沸扬扬，买厂子的那两个人是个大骗子，是麻北过来的人，哪些人要把云山制药厂当做是一个基地，他们要对华国做不利的事情，这种谣言一出，整个厂子上下人心惶惶。
　　厂子如果真要卖给这两个人，那可是通敌叛国的大罪。
　　这厂子其实也不完全就是周鸣自己的，还有百分之三十的股权是在一些副厂长和主管的手中，这也是当初老爷子为了拉拢人心的一种手段。
　　周鸣在家里睡的正香，就被一阵阵的电话铃声吵醒，听说厂里出了大事，他连衣服都没来得及换，就急匆匆开车来到了厂里，听说了事情以后。也有些慌了神。
　　他也弄不清楚这事情到底是真的还是假的，但是昨天那个莫姑娘好像也跟他提过，还没等他反应过来，持有股权的几个副厂长主任就一窝蜂的来到他办公室。
　　一进来就开始说教。
　　“周鸣啊，自从你爹走了以后，你就算再不务正业，我们几个也没什么好说的，可这厂子可是我们这所有人的心血。”
　　“你要是把它卖给那些麻北人让我们这厂子成了什么窝点，到时候我们这些人有什么脸面，你又有什么脸面去见你死去的爹，你就算再胡作非为也不能这样做。”
　　一个秃头老大爷语重心长的说道。
　　“我们手里的股权，说什么也不会卖的，你如果敢卖，我们就敢去公安局报警。再说了，这地皮还是公家的，他们不同意你也卖不成。”
　　“就算你想卖的话，找一个靠谱一点的能带领云山制药厂走向更高一个台阶的人，我们也不说什么了。这要最后连名誉也毁于一旦，你死后怎么有脸去见你爹！”
　　一群人七嘴八舌的对着周鸣说教，义愤填膺。
　　“各位叔伯，我知道了，这件事我一定慎重考虑，再找一个买家行了吧！”
　　周鸣最后也忍不住了，他虽然不争气，但是也不想看着制药厂走向灭亡，他还想靠着制药厂过下半辈子呢。
　　得到了他的肯定，众人也纷纷散去。
　　他坐在办公室内思索再三，最终还是打通了王秀秀的电话。
　　“喂，莫小姐，你昨天不是说有意向要投资我的制药厂吗？咱们今天下午约个时间谈一谈吧。”
　　“好，那咱们下午直接在制药厂见吧，正好我也过去看一看。”
　　挂了电话，王秀秀脸上是止不住的笑意。
　　没想到事情这么顺利，他只要跟周鸣签了合同，接下来把土地使用权这个事情再弄好，那制药厂就已经控制在她手里了。
　　至于骆冬和白雅珠两个人，他们的身份，可经不起查，只要放出风声这边的高层重视到他们，想必两个人肯定做贼心虚灰溜溜的就要跑路。
　　在华国境内一个麻北人还想嚣张，无法无天，想收拾他们太容易了。
　　反正也没事，王秀秀起床以后直接去了周达福在这边的庄园。

第四百一十九章人嘛，总是要理想的
　　在四季如春的景明市能有一座占地几十亩的庄园，那真的是一件非常美好的事情。
　　王秀秀想着等她挣到了大钱，一定也要在这个地方盖一个比这个还要更大的园子。
　　人嘛，总是要理想的。
　　砰砰砰！！！
　　几声枪响在院子里响起，她忍不住快走几步朝着前面看去。
　　空旷的广场里竖着一排排的靶子。阿鹿随手拿着一把仿真枪，很随意的几枪，甚至都不用正眼看就能正中靶心，那样子又酷又帅。
　　“好枪法。我也试一试。”
　　王秀秀走上前跃跃欲试的拿起另一杆枪。前世的时候她倒是玩过这种游戏，对于打枪略懂一二，但是她的枪法真的是顶多能算一般。
　　嘭嘭嘭！！！
　　将近七八发的子弹打出去也只有一发打在了靶心上，就这一发还是她胡蒙的。
　　王秀秀看到结果不肯认输，拿着枪仔仔细细的瞄准又开枪，靶子连个反应都没有，结果显然不尽人意。
　　“你这个瞄准的姿势不对，拿枪的手法也不行。”
　　站在一旁的阿鹿开了口。
　　“你这是要教我吗阿鹿哥。”
　　王秀秀一脸期待之色，她对这个挺感兴趣的，毕竟学会之后她身上也有保命的东西，如果能瞄准，几率会更大一点。
　　“你的手托着枪的这个地方，这个手扣住这里，再抬高一点，左眼瞄准射击镜，对。”
　　阿鹿虽然在指导她，但是他没敢上手，毕竟男女有别，他为人一向冷淡。
　　按照阿鹿说的，王秀秀总算是找到了一点感觉，打个七八枪也能中上两三次，可是对于这个结果她并不是很满意。
　　“我感觉我还是没领悟到精髓，阿鹿哥，你帮我摆好姿势。”
　　王秀秀基于认真学习射击，倒是没考虑太多问题，在她眼中她一直把阿鹿当成哥哥，就跟周启阳，唐朝一样的存在。心中只有敬畏之情。
　　阿鹿闻言微微一愣想了想，有些不自然的走上前伸出手，轻轻的碰到王秀秀的胳膊。
　　有了专业的指导，练习了大概两个多小时，她已经能有一半的命中率了，这个学习速度显然是非常快的。
　　有的人t练习十天半个月未必有她领悟的快。
　　王秀秀放下枪，活动了下僵硬的脖子还有酸痛的两只手臂。
　　“一日为师，终身为父。指导之情，没齿难忘，等我将来发大财了，一定会回报你的，阿鹿哥。”
　　看到王秀秀那一脸郑重的样子，平时不苟言笑的阿鹿嘴角也浮现出一抹笑。
　　她那些小心思弯弯绕真的是九曲十八弯，画大饼以后报答，这个以后还真是不知道要等多久。
　　怎么会有女孩子这样开朗调皮的，就如同那向阳而生的向日葵朝气蓬勃，单单是站在他身边，就能感受到那无边的活力。
　　这是阿鹿很羡慕很向往，也非常渴望拥有的一种东西，但是少年时的成长经历让他根本没办法成为这种性格的人，
　　所以每当他看到王秀秀，看到她的一举一动，一言一语就会觉得她就像是一束光一样的存在。
　　“时间也差不多了，我要去谈一笔生意，你跟我一起去吗？”
　　王秀秀开口询问，其实她身边有君防，有没有阿鹿都无所谓，况且还有秦三爷派给的那么多人，安全问题上应该是没事的。
　　为了加大让周鸣信服的力度，以及能快速的收购云山制药厂，王秀秀打电话同样约了毛书。
　　这样做其实还有一个一箭双雕的作用，周鸣看到毛书就知道她已经有能力拿下地皮，而毛书看到周鸣也同样知道，她已经谈妥了厂子。这样能快速一起拿下。
　　同样的，如果她抄底抢了云山制药厂，势必会惹怒白雅珠以及骆冬那些骗子。
　　骆向东之所以在她身边出任务肯定是已经掌握了一部分白雅珠在华国为非作歹的证据，激怒他们，迫使他们出手，同样也能加快骆向东任务的完成。
　　王秀秀每走一步都有她的打算，而且一环扣一环步步为营，她坚信，用不了多久就可以夫妻双双把家还。
　　王秀秀驱车来到石锦记大酒店先预定了包厢，等待着周鸣和毛书两个人的到来，周鸣是先到的，两个人客气了一番毛书也来了。
　　“毛副市长，您也过来了。”
　　周鸣的脸上有些惊讶，他突然发现有些低估了这个上京来的美女了，原来她连毛副市长都认得，那肯定也知道那块地的事情了。
　　“哈哈，秀秀同志相邀怎能不来呢。”
　　三个人接着又是一阵寒暄，王秀秀索性把事情也说破了，然后又一一给他们画了大饼。
　　事情进展得非常顺利，周鸣当场就拍板决定要把厂子卖给王秀秀，然后立马就能签订合同。
　　毛书也表示这些都不是问题，只要他们两个走个过场，到他那边签一个变更土地的使用权，这件事也就算办成了。
　　“为了庆祝这件事圆满成功，咱们喝一个。”
　　王秀秀高兴的举起杯跟两个人碰了一下，剩下的这些都简单的，她打印好了合同签字，把钱给周鸣就完事了。
　　“择日不如撞日，不如两位跟我一起去市办公处那边，我让秘书准备合同，如果可以咱们可以先把合同签了。”
　　毛书表现的对这件事情很上心。
　　这让王秀秀以为是邓峰把她跟唐朝的身份泄露给了毛书，才让他如此巴结她的。
　　不过这也是人之常情，能做到副市长的人显然不是什么草包，巴结她也没有什么不对的，这样她也方便省事不少。
　　三人一起下了楼，王秀秀和周鸣都走向自己的车子。
　　“两位不如坐我的车子吧，咱们在车上讨论一下以后制药厂的发展，我作为这边主抓发展这一块，还是想听一听秀秀同志对以后的发展有什么规划没有，我到时候也好全力配合。”
　　这话说的没毛病，可是王秀秀看毛书的时候总感觉有一点不太对劲。巴结的有点太上赶着过头了。
　　她仔细看了一眼毛书的面相，发现这个人的面相中带着一丝煞气，看来是近几年才集结的，煞气聚集多了自然会有生命危险。
　　这种是因果关系那种，通俗讲，就是报应。

第四百二十章阴沟里翻船
　　王秀秀有了一丝的迟疑，毛书的面相能有这种表现，说明他不是一个非常清廉正直的官员。
　　不过水至清则无鱼，官场上的事情，毛书怎么样她无权过问，只要他能老老实实得，把她的事情办好，其它的也轮不到她过问。
　　如果制药厂成立，她要在这边多待一段时间，到时候再看这毛书的表现，如果还可以，利大于弊，她倒是可以指点一下他趋吉避凶。
　　如果是一个不折不扣为祸一方的贪官，那就别怪她过河拆桥，卸磨杀驴了，
　　关于毛叔面相这一点王秀秀没多想，跟周明直接上了他的车，先把她自己的事情办好才是最要紧的。
　　后面君防和阿鹿直接开着她的车紧紧跟在后面，保证她的安全。
　　一路上也算相谈甚欢，毛书对于王秀秀能够接下制药厂给予了很大的公家优惠。
　　像什么五年内租金再减一半，免息贷款一千万而且三年之内不用偿还利息，用于制药厂的研究发展等等一系列的优惠条件，非常让人心动。
　　毛书的此番表现更让王秀秀确定，他肯定是知道了她的身份，才会表现的如此功利的样子，虽然全是对她有利的，也不禁让她升起了一丝莫名的反感。
　　总之喜欢不起来。
　　不过本着有便宜不占王八蛋的理念，王秀秀一直笑脸相迎倒是也没有说什么。
　　周鸣在一旁听得暗暗心惊，这得是什么来头，莫小姐到底是个什么身份能让毛副市长如此巴结。
　　那趋炎附势的样子，就好像这莫小姐是上京什么大领导家的孩子？！
　　那估计他的猜想是对的，莫小姐肯定是背景强大。
　　如此高贵又美艳的大小姐，对他有好感，还一再表示想跟他接触，对他感兴趣，这让周鸣在心里也有些洋洋得意起来。
　　肯定是他英俊的外表以及无法阻挡的个人魅力，才吸引了莫小姐的注意力，对他产生了高度的兴趣。
　　这人啊，太优秀了也是一件麻烦的事情！
　　周鸣忍不住自娱自乐，只要得到制药厂，王秀秀都不会多看他一眼。
　　车辆走到一个人流非常大路口时候，几辆轿车非常强势的驾车塞到了君防开的那辆车子前边。
　　两辆车子就这样拉开了一些距离，阿鹿皱眉，看到那些刻意加车的，心中隐隐升起一种不好的预感。
　　只是现在所有的路都被堵死，他也不能飞过去，只想着一会儿过了路口尽快超车，以保证紧跟着王秀秀坐的那辆车，确保她的安全。
　　等到绿灯的时候，前边的两辆车丝毫没有过去的意思，磨磨唧唧不知道在干什么。
　　等到王秀秀坐的那辆车消失以后，一辆大货车突然跟一辆车子在路中间相撞，严严实实的堵住了所有人的去路。
　　这车祸发生的太过巧妙，君防和阿鹿两个人同时心中一惊，这事情太巧了，王秀秀有危险！
　　两个人同时踢开车门，动作出奇一致迅速的冲下车子，就要往前跑去。
　　还没等跑到路口，只见路的两边立马冲出了几辆破旧的面包车，从下面下来了几十个手持棍棒的人围堵着两人的去路。
　　两人背对背，一左一右抵挡着那些人的进攻。
　　纵使两个人在能打，毕竟双拳难敌四手，想要挣脱这些人的纠缠去追王秀秀坐的那辆车，显然有些不太可能。
　　阿鹿想要开枪，但是他心里有些犹豫，他只是一个富商的保镖，持有枪支在市里面开枪，有些说不过去。
　　君防就没有那么多顾虑了，王秀秀什么身份，要是在这里出了一点差错，这整个景明市，甚至云省所有官员都别想落到好，云省的省书记乌纱帽估计都得动一动。
　　他毫不犹豫的从腰间拔出枪，对着涌过来的几人扣动扳机。
　　砰砰砰！！！
　　枪声响起，周围的人吓的尖叫连连，顿时四散逃跑开，那些拿着棍棒的人脸上也出现了一些不可置信。
　　他们拿棍子，这居然有枪！
　　他们没想过只是一个女人的保镖罢了，怎么会随身携带枪支，还敢在华国市区这种地方开枪？！
　　就在君防开枪那一刻，阿鹿也明白了，王秀秀的身份绝不只是嫁了一个营长那么简单。
　　旁边这个的身手一看就是特种兵出身，能跟在王秀秀身边，也从侧面反映了她的身份。
　　阿鹿也毫不犹豫掏出了 枪，致使所有人都不敢再扑过来，两个人一致的朝着王秀秀那辆车消失的方向追了过去。
　　甚至还抢了路边两个人的摩托车，就留下一句，我会把车子还你的，就骑着摩托车扬长而去。
　　被抢摩托车的两人是纺织厂里面一个厂子的工人，两个人本来结伴去国营饭店喝酒，没想到双双被抢了摩托车。
　　其中一个用手指指向消失的方向。
　　“这，这，这也太猖狂了，光天化日之下就敢抢车子！”
　　“对，太猖狂了，走我们去报警。”
　　等到君防和阿鹿t两个人不见了踪影，这两个人才敢说出心中的话。刚才那个场面，还有两个人掏出枪的时候。他们都看到了，就是因为既害怕又好奇的在这里看热闹，才会被抢了摩托车。
　　看来以后还是少看热闹为妙。
　　两个人犹如做梦一样，匆匆的跑去了公安局准备报案。
　　………………
　　王秀秀在车里继续给二人画着大饼，说着说着她无意识的往后看了一眼，发现她的车子居然没跟过来。
　　下意识的，她就觉得事情有点不对劲，君防和阿鹿如此敬业的近身保镖，不可能不时刻跟着她，这让她心中立刻敲响了警钟。
　　她不动声色的装出一副不好意思的样子。
　　“毛叔，我突然有点肚子不舒服，想要去一趟洗手间，你看附近有没有可以停车的地方。”
　　她捂着肚子装出有些尿急的样子。
　　王秀秀这个时候也顾不得那么多了。
　　一切发展得很顺利，毛书也没发觉王秀秀有什么异常，觉得现在不宜打草惊蛇，于是吩咐司机找一个有洗手间的地方先停一下。
　　巧的是前边正好有一个加油站。
　　这个时候的加油站都非常破烂，就连厕所也是两个露天的棚子样式的厕所。
　　王秀秀想着先下车了再做打算。

第四百二十一章王秀秀被绑架了
　　她拿起随身的包，推开车门下了车，快步往厕所走的时候发现四辆黑色的车子呈围绕也停了下来。
　　这时候的车子没有贴那种防窥视的膜，一眼就可以看到车子里坐的人全都是彪形大汉，王秀秀内心暗道一声完了。
　　终日耍计谋，这次却被别人摆了一道，看来这个毛书他娘的不是个好东西。
　　她对自己的身份太自以为是，想着那些官员自然是要巴结她的，但是她算失误了一点，这个毛书绝对是跟麻北那些人有勾结，这才给她下了一个圈套。
　　王秀秀悔恨的同时也在暗暗给自己打个预防针，看来以后要时刻警惕，不能再大意轻心，不管是谁都不能相信。
　　她时刻注意着身后的动静，神色自然的想要走进卫生间内。
　　只听后面骤然响起了一个古怪的声音。
　　“站住！”
　　王秀秀顿了顿脚步，根本没做停留，想要快步走进去，只听后面响起呼啦啦的脚步声，十几个人一拥而上，把她团团围在中间。
　　她转过身，做出一副毫不知情，惊恐的样子。
　　“你们想要干嘛？”
　　“莫小姐是吧，你这样做是不是有点好（找）死了？”
　　面前那人的语调不是很标准，所以说出这句话来，让人听起来有一种怪异的感觉。
　　王秀秀知道他就是白雅珠身边的另一个男人，这长相一看，应该也是麻北人。
　　她冷哼一声，内心忍不住想，找死你大爷的！
　　结合刚才毛书对她的反常态度以及非要邀请她上车，看来这个毛书跟白雅珠肯定是有勾结的。
　　所以一开始她想要釜底抽薪的时候，毛书跟白雅珠已经通过气，一直都在等她出手，不过是想要给她一个瓮中捉鳖罢了，
　　妈的，真的是失算了！
　　什么样的利益能让一个华国副市长甘愿闹着被撤职查办，甚至坐牢的危险也要出卖她，这关系不是一般的深。
　　她把手放进口袋里，这里面有阿鹿送给她的那把手枪，可是现场人太多了，里面也只有两颗子弹了，根本解决不了所有人。
　　“你跑不掉的。”
　　颂太步步逼近。
　　王秀秀眯起了眼睛，内心越气，表面越是平静，她还没有这么狼狈过。
　　吗的，就算是解决不了，她也要背水一战，只要跑出去，他们一个都别想有好下场！
　　“不就是一个破制药厂吗？你们想要可以让给你们，我退出不玩了行吧？”
　　她一边说话，一边眼珠子乱转，想要看清楚这个地方的地形，那个地方适合撤退。
　　“你说想退出就能退出吗？去把她给我抓过来。”
　　随着颂太的一声令下，十三四个提着棍子的男人朝着她逼近。
　　王秀秀暗暗握紧了那只钢笔，灵机一动，指着马路边。
　　“看，公安过来了！”
　　她猛的惊叫一声，趁着众人回头这个空档，赶紧撒丫子朝着厕所后面跑去。
　　虽然加油站也有人，但是这种情况都吓傻了，谁又敢去报警。
　　她借着厕所墙体的掩护，对着最先跑过来的那个男人就是一枪，
　　砰的一声！男人的胸口绽放出一朵血雾。
　　距离近，命中几率还是挺大的。
　　王秀秀就是要让那些人知道她手里有枪，有些顾忌，她也趁着这个机会，飞奔的朝着加油站后面跑去，只要跑过这个地方前面就有民房，小胡同一个接一个，更利于逃跑。
　　王秀秀在心里把诸天神佛，还有祖宗十八代念叨了个遍，希望能保佑她顺利度过这次危机。
　　她头也不敢回，玩命的向前奔跑，追的这些人个个都是训练有素的，他们长期在麻北那种地混，逃命是首要必备条件。要论起身体素质来说，肯定要比王秀秀强。
　　很快就有三四个人追了过来，他们手里没有枪，自然也有些忌惮。
　　“站住，站住。”
　　叫声此起彼伏，王秀秀忍不住呸了一声，他吗的，傻瓜这个时候才会站住呢。
　　她回头又胡乱的开了一枪，显然这一枪打的都不准。不过起到了一定的震慑作用。
　　只是等她再次回过头，想要逃跑的时候，一记闷棍迎头而上，王秀秀只觉得眼前一黑，她这个人就晕了下去，在有意识的前一刻，她把阿陆送她的那个枪扔在了旁边的草丛里。
　　………………
　　骑着摩托车追赶而来的两个人显然已经来晚了。
　　加油站的两个员工还蹲在地上，正在瑟瑟发抖。
　　君防扔下了摩托车直接走到那二人面前。
　　“刚才这里是不是发生了什么事？”
　　被吓傻的两个员工有些麻木的点了点头。
　　“刚刚才来了好多人把一个漂亮的女娃子抓走了，头上好多血！”
　　阿鹿内心一颤，急忙追问。
　　“他们往哪里跑了？”
　　君防的整颗心也都提了上来，完了，出大事了！
　　“那边，往那边走了，四五辆车来了好多人！”
　　两个人对视一眼，现在这个时候追肯定是追不上了。
　　“我现在要赶紧去通知秀秀同志的家人。”
　　君防对着阿鹿说道，他没敢提王军官，也不知道阿鹿和王秀秀到底是个什么关系。
　　“留个电话吧，有什么事随时联系我，我这边也要回去报告给周总。”
　　阿鹿一张脸同样阴沉的可怕。
　　“你知道绑架秀秀的这些人是什么来路吗？”
　　“暂时还不知道，只不过秀秀同志来这边是要谈收购制药厂，收购制药厂的还有另一拨人，是麻北那边的，我想跟他们应该脱不了关系。”
　　两个人此刻内心都不太好受，作为这个行业顶尖的存在人，眼睁睁的看着人从他们眼皮子下溜走，真的是奇耻大辱。
　　分别以后，君防立马给骆正丰打去了电话。
　　“骆长官，王军官在这边被一伙疑似来历不明的人劫走了，初步判定有可能是麻北那边的人所为。”
　　正在给金容玥削苹果皮的骆正丰闻言立马站起身，往房间外走去。
　　秀秀出事了，但是这个事情不能让容玥知道，他来到阳台低声回复。
　　“我现在马上给云省书记还有七三军团的马军长联系，让他们以最快的速度调集人马，寻找秀秀的下落，还有让他们全力配合你。”
　　骆正丰也知道，现在不是怪罪谁的时候。

第四百二十二章派战斗机出去找！
　　挂了电话的骆正丰一脸忧郁，站在窗户前深吸了好几口气，才平复了心情，转过头的一瞬间就看到一个人影站在身后，把他着实吓了一跳。
　　“哎呀，爸，你什么时候回来的？”
　　他的眼神中闪过一丝慌乱，也不知道他刚才打电话的时候他爸听到了多少。
　　“你在这鬼鬼祟祟的跟老马打电话说什么找谁呢？”
　　骆同阳本来是有些事情想问二儿子，结果一上楼就听到他在那儿打电话。能让他喊一声马叔叔的也只有七三军团的军长马战。他最后还听了一句，好像要尽全力找什么人。
　　看到二儿子就想到了二孙子，最近二孙子还有那个滚刀肉，好几天都没见他们了，他也不由得心里犯嘀咕。
　　“没，没什么，就是朋友托我有点事情。”
　　骆正丰自以为表现的很淡定，其实他自己说谎的时候有个小毛病，他自己都不知道，表现的越是云淡风轻越淡定，那指定是有事情。
　　“你这几斤几两我还不知道吗？指定没说实话，我再问你一遍，再不说实话，你看我抽不抽你？”
　　骆同阳的直觉一向很准，他找了一圈也没什么趁手的东西，抬了抬脚就想脱下脚上的皮鞋。
　　骆正丰不由的身子一哆嗦，他这都四十多的人了，他爹怎么还是改不了一着急上火就脱鞋子拿鞋底子打人的这个毛病？
　　“爸你别脱鞋，那个是秀秀，秀秀去t云省景明市那里想要收购一家制药厂，结果出了点事，我已经让人竭尽全力的去找了，相信很快就会有结果。”
　　骆同阳闻言愣了愣，就滚刀肉那个性子，到哪里都张扬跋扈的，她在云省居然吃了亏，还把人整丢了？！
　　他有些不可置信，但是随即又反应过来。
　　一拍旁边的桌子，气呼呼的对着骆正峰说道。
　　“人没了？！还不赶紧给我打电话去，让云省的省长，省书记以及景明市的市长，市书记，省公安局，市公安局，还有老马他们给我倾尽全力的让人出去赶紧找。”
　　“那边最近有些纷争，麻北那些猴子一天天不安分，上蹿下跳作乱，给我派战斗机集结边境，派军队边境演习，必要的时候让大使馆跟对方的公家交涉，让他们也都给我找去，找不到人直接给他们全部团灭了！”
　　洛正丰听到他爸的话整个人都呆了，虽然秀秀挺招人稀罕的，但是他爸貌似一开始就不太喜欢秀秀，没想到一听到秀秀出事，这真正护短起来还是要看老爷子，直接战斗机上！
　　“我马上去。”
　　既然得了圣旨，自然是马不停蹄的开始发布下去。
　　骆同阳是咽不下去这口气，这滚刀肉在他面前都没落过下风，没受过一丝委屈，这到了外边，居然让一群猴子欺负了，这怎么行？
　　这不是啪啪啪打他的脸。
　　此时一记重磅炸弹在整个云省爆炸开来。
　　省委的那些所有领导以及那边的驻军部队在五分钟之内都接到了这一记重磅炸弹。
　　骆司令家的二孙媳妇在景明市这边出事了，被不明人员掳走，现今下落不明。
　　乖乖了，这跟天塌了，地陷了差不多。
　　这相当于是一个什么概念，这样在古代那就是王妃驾临云省结果人还出事了。
　　这要是找回来还好，如果要是有个什么三长两短，他们这一群人都玩完了，通通都要跟着陪葬。
　　省书记是一刻也不敢耽误，赶紧给云省省公安局长打了电话。
　　“出大事了，骆司令家的孙媳妇儿来景明市居然光天化日之下被一群歹徒当街掳走，简直是穷凶极恶令人发指，你赶紧调集全省公安给我搜，地毯式搜寻。”
　　“然后命令所有其它市公安马不停蹄立刻过来支援这边找人。一天之内如果找不到人，咱们全部跟着完蛋。”
　　挂了电话以后，云省书记也迫不及待的出了公家办公大楼。
　　准备来给他汇报工作的秘书长，看书记一脸匆忙的样子，不由的问道。
　　“书记这是怎么了，关于………………”
　　他话还没说完就被云省书记给打断了。
　　“不管什么事现在都放一边，给我出去找人去，不光你去找人，所有公家单位上班的人，有一个算一个，不管是看大门的，扫厕所的或者是后厨做饭，刷盘子洗碗的，通通的都给我出去找！”
　　“啊！…………”
　　出门口的时候书记只顾得说话，没看脚下的路，一下子从台阶上摔了下去。
　　身后跟着的人赶紧都跑上前去，关切的七嘴八舌问道。
　　“书记您没事吧？”
　　周达福这边在接到阿鹿的通知以后，也发动了达福集团所有的可动用的力量去寻找。”
　　“刚刚秀秀是跟谁在一起的，谈了什么事情，接触的都是些什么人？”
　　周达福虽然内心慌乱，恐怕乖孙女出什么事，但是现在要的就是一个冷静，冷静分析才有可能找到人。
　　“刚才在路上的时候她倒是说要去见云山制药厂现在的厂长还有一个姓毛的副市长，谈一下收购的事情，本来谈的也很顺利，我们一起前往公家办公处签合同。”
　　“那个毛书记非常热情提议秀秀坐他们那辆车，结果走到路上出了车祸，我跟他的那辆车子被隔开以后，我发觉不对劲，再去找的时候秀秀已经被抓走了。”
　　“现在依靠我们的力量肯定不行，跟在秀秀身边的那个保镖敢当街开枪，他背后的背景肯定不俗，我们不如联系一下，有针对性的去寻找。”
　　阿鹿觉得越快越好，时间越久危险越大。
　　“好好好，你赶紧联系他，告诉他这个毛副市长肯定有极大的问题，作为市长在明知道秀秀有背景的情况下还敢铤而走险，那一定是收受了巨大贿赂，或者是有把柄在人家手中，先拿他开刀，从他嘴里撬出秀秀的下落。”
　　周大福不愧是一个集团的董事长，分析事情就是这么透彻。
　　其实这一点君防也早已经猜到了，他回去调集了一个连的武装力量，直奔毛副市长的家。
　　家中除了毛副市长的妻子，其他的人都已经不见了。

第四百二十三章晚了一步
　　沈小莲看着那一车车持着枪支，穿着军装的人也吓傻了。
　　“怎，怎么回事军人同意，你们是要找毛书吗？他今天一早就去上班了，到现在还没有回来。”
　　“请毛夫人跟我们走一趟吧。”
　　君防不由分说就让人把沈小莲带上了车。
　　至于周鸣也没找到人，不管是在他家里还是厂里，或者是他经常去的那几个地方，均是没找到人。
　　也就短短是半个小时的时间。整个景明市草木皆兵，大街上马路上，不管是公安的车或者是军队的车，随处可见。
　　特别是王秀秀消失的那个加油站，更是被围的里三层外三层。
　　唐朝赶到这里就看到了地上那片血迹，内心急的犹如热锅上的蚂蚁。他有些癫狂的在这附近寻找着蛛丝马迹。
　　他不敢跟爷爷打电话，如果告诉爷爷秀秀出事被人掳走了，下落不明，他爷爷一定会把他骂个狗血淋头，说不定立马就能从上京杀过来。
　　阿鹿和君防带着一群人地毯式的也在附近搜索，企图能找到一些蛛丝马迹。
　　不远处的草丛里，一个比普通钢笔大了许多的特制钢笔静静地躺在那里。
　　阿鹿看到一闪而过的光，立马跑了过去捡起地上那支钢笔。
　　“怎么有什么发现吗？”
　　君防也立马跑了过来。
　　“这是我送给秀秀的一个防身武器，现在里面的子弹一个都没有了，说明她在这里曾经开过枪。那些血不一定都是她的。”
　　君防不由的多看了阿鹿一眼，当初在山市的时候王秀秀就曾用特制的子弹向人开过两枪。
　　他一直知道王秀秀持有枪支，没想到这支枪居然是面前这个人送给他的。
　　“秀秀是因为去谈判出的事情，按道理说周鸣和毛书已经答应了，但是他们又反水抓了秀秀肯定是有人从中作梗，唯一的可能就是也想收购制药厂的骆冬和那个白雅珠。”
　　“白雅珠是麻北人，而且购买制药厂说不定是有什么不可告人的目的。现在她出了事肯定跟这两人脱不了干系，现在最主要的是抓到这两个人也许就能找到秀秀了。”
　　听到唐朝的话，君防立马派遣了一个连的人前去抓捕白雅珠和骆冬。
　　殊不知，终究是棋差一招。
　　距离边境不远处的一栋别墅里，白雅珠还在洋洋得意，最后掌控全局的终究是她，不管是谁跟她抢都要去死。
　　还没过去一个小时，就看到了外面大街上那一辆辆过去的警车以及军用车，
　　她内心也不由的有些忐忑，难道这些都是跟她抓的那个王秀秀有关吗？
　　她有点不太愿意相信，也许是个巧合，估计是云省要来什么大领导，所以才弄得如此声势浩大。
　　但是现在这个情况，她也不由的有些坐不住，在这里不比在麻北，终究不是白家的地盘。
　　她现在要尽快组织人离开这里，偷渡过边境，然后回到麻北。等到这边风声淡了再回来。
　　“去通知时正庭过来，就说请他去麻北做客。”
　　“是。”
　　颂太转身出了屋子。
　　正在收拾东西的时正庭突然接到了莫云朵的电话。
　　“喂，你在哪里，有没有时间一起吃个饭。”
　　莫云朵故作轻松，想要快速见到他，证实秀秀是不是真的是被他们抓走了。
　　“我现在这边正好有一个重要会议，估计应该要开到晚上了。”
　　时正庭作为一个超级大骗子，他早就能一眼看穿莫云朵接近他是有目的，他只是想逗着她玩罢了，那种拙劣的技能他早在三十年前都不屑用。
　　“等晚上正好，就想跟你一起吃个饭。”
　　莫云朵尽量不让自己流露出一点其他的情绪，她真的怕忍不住自己会骂街。
　　“盛情难却，那就等晚上七点的时候我们石锦记大酒店见。”
　　时正庭同样是不动声色挂了电话，外边的情况长眼的人都能看见，他也能料到抓的这个王秀秀身份肯定不一般。
　　他跟白雅珠不过是合同关系，她花钱雇他过来演一场戏，现在好戏已经收场，他也要拍拍屁股走人了。
　　“时先生，我们家二小姐要见你。”
　　听到颂太的声音，正在收拾东西的时正庭内心生起一抹不好的预感。
　　要不是有把柄还在白雅珠手里握着，他真的是t不想跟这些人打交道。
　　现在看来这个女人并不打算就这么放过他。
　　“好，我现在就过去。”
　　时正庭收拾好东西，来到白雅珠的房间。
　　“时先生你也看到了，现在下面是什么情况，我们现在马上走，坐船先偷渡到麻北保证安全。”
　　他就知道没那么容易离开。
　　“不用，虽然情况不太好，但是保证我自己的安全还是可以做到的，咱们的交易已经结束了，我也就不麻烦白小姐了。”
　　时正庭是真的不想跟这些穷凶极恶的人打交道。
　　“客气什么，我跟时先生一见如故，还想给你引荐一下我父亲呢，到我们那边做客，让我尽一下地主之谊再走也不迟。”
　　别看白雅珠这场面话说的好听，她其实不打算把人放走，像时正庭这种赫赫有名的大骗子，她留着还有用，怎么舍得就这么轻易的让人走。
　　“既然白小姐盛情相约，那就却之不恭了，听说麻北可是个好地方，那可是有钱人的天堂，到那边看一看也不错。”
　　时正庭脸上带着微笑，其实心里早已经在骂娘了。
　　妈的这些人不仁也就别怪他不义，到了麻北以后，他要不给他们添点堵，那就时字倒过来写。
　　“船已经安排好了，我们现在就离开。”
　　白雅珠此次不光带上了时正庭，王秀秀，还有毛书以及周鸣也一并带走了。
　　偷渡的船只和接应的人也是一早就准备好的。
　　一行人仗着有毛书这个副市长在，顺利的到达了偷渡的地方。
　　上了船刚行驶也就二十多分钟大批的公安，和军用车已经聚集在了这里。
　　看着远远消失在河面上那一抹白点。
　　众人都不禁有些悔恨，就差这么一会儿的功夫，就能截住那个偷渡的船只，也许王秀秀就在上面。

第四百二十四章人已在麻北
　　王秀秀再次醒过来的时候，只觉得整个人摇摇晃晃的，她还以为是自己被爆了头产生的后遗症。
　　打量了一下所处的地方，好像是一个地下仓库，一股股的发霉股味儿夹杂着河水的潮湿水气。
　　此时此刻的她应该在船上，用脚趾头想也知道现在所处的位置，也许已经离开了华国的地界。
　　头还是有些微微的疼，额头的地方上面血迹已经结痂，感觉整个头皮皮肤有点紧巴巴的。
　　缓过神，王秀秀用力顾涌着身子给自己换了一个舒服的姿势，长时间的瘫倒在那里，让她的腿脚都有些发麻。
　　适应了这里的环境以后，她隐隐约约可以听到外边有打牌的声音传到这里。
　　仔细听，外边的那些人说的都是华国话。
　　王秀秀用屁股在地上挪呀挪，经过了半个小时的努力终于挪到了仓库的拐角处，透过那个低矮的木门，可以看到外面更为广阔的仓库里面点着两根蜡烛，四五个穿着短衫的汉子围坐在一起，正兴致高昂的打着牌。
　　其中一人不经意的一抬头，就看到了倚靠在门框的王秀秀，不由的吓了一跳，嘴里叼着的烟掉在裤裆处，又赶紧手忙脚乱的捡起来随即出声喝斥。
　　“你他吗在门口想干嘛？别想着逃跑，这里是在河上。跑出去也只能在河里喂鱼，想要活的话你就安分一点。”
　　听到那人说话，几个人也不由得扭过头怒视着王秀秀。
　　“别生气嘛各位大哥，就我现在这个样子出去这个仓库都费劲，就算侥幸跑出去掉进河里就是死路一条，我干嘛费那个力气，我只是在里面待的有点闷，想要出来看你们打牌。”
　　她也不在意几个人态度蛮横，笑嘻嘻的说道。
　　几个人对于王秀秀的反应也是有些诧异，以前抓的那些个女人没有一个不哭哭唧唧的。
　　就算是有个别不哭也是窝在那里，跟受了惊吓的兔子一样，哪里敢跟他们多说一句话，就算是说话也是哭着求饶，求他们放人走，没想到这次居然遇到了一个奇葩。
　　这都这个时候了，被绑架了一点不害怕，还嫌在里面呆着闷想要出来看他们打牌，这心也是够大的。
　　打牌的那几个人都不搭理她，王秀秀也是个惯会顺杆子爬的。
　　她挪动着屁股，又挪到了几人打牌的桌子前。靠在了那个看起来面相还比较和善一点的人旁边，津津有味的看起了他们打牌。
　　一开始几个人还防贼似的防着，出声呵斥，吓唬，王秀秀却不为所动。
　　他们打了几圈以后也就适应了她的存在，不想搭理她，这女人脸皮挺厚的。还一点儿不害怕，不会是吓傻了吧！
　　见所有人都不再把目光放在她身上，停了片刻，王秀秀又继续试探着他们的底线。
　　“出对二管上，你现在不管他，他不就跑了嘛，管上！”
　　被王秀秀指点的阿良不耐烦的看了她一眼。
　　“你个小丫头片子懂什么？”
　　“说了让你出你就出，你要是按我说的做，保证你赢。你要是输了，我赔你双份的钱。”
　　她做出一副急赤白脸的样子。
　　阿良可能也是被她这个样子唬住了，鬼使神差的把对二打了出来。
　　“继续出对三。”
　　继续指挥着，他按照王秀秀说的打牌，这把阿良果然赢了。
　　“呵呵，没看出来你这小丫头片子还会打牌？！”
　　阿良看到这把赢了四块钱，不由得乐的咯咯笑。
　　“那肯定了，我三岁开始我们家天天都有人打牌，我五岁的时候都已经熟知各种打牌套路。八岁的时候就能帮着我爷爷赢钱，现在十九岁了，可以说打遍天下无敌手都不为过。”
　　王秀秀甩了甩头发，结果幅度太大，一阵头晕脑胀，还有一点想吐。
　　“吹！你就可劲儿吹吧，一个小丫头片子还说什么打遍天下无敌手？”
　　几个人可能觉得一个小丫头也没什么威胁力，于是跟她抬起了杠。
　　“嘿，你们还别不信，有本事你把我手松开，咱们现在开始来几把，看看最后我能不能把你们的钱都赢光。”
　　“我要是说出做不到，我就把我身上所有的钱都白送给你们，怎么样敢不敢赌？几个大老爷们儿，别是怕了我一个小丫头。”
　　王秀秀不觉得这几个人智商能有多高，这激将法应该是能管用。
　　几个人相视一眼，都觉得有他们几个在眼皮子底下看着她，而且还绑着脚，这小丫头还能飞了不成，于是都同意了她说的，给她手上松了绑又让出一个位子。
　　王秀秀忍住窃喜，活动了一下手腕，大手一挥。
　　“来来来，各位哥哥们继续，小赌怡情。”
　　她嘴巴甜，能说会道，不一会儿就知道了所有人叫什么名字。
　　这几个人打牌根本没有水平可言，也就不到一个小时的功夫，几个人身上的所有钱都输给了她，连一分钱的硬币都没给几个人剩下。
　　“怎么样服不服，就问你们服不服？！”
　　看着那张带着血污又带着几分得意的脸，几个人对王秀秀的眼神又发生了变化。
　　太神了！
　　踏马的，他们也去过麻北的那些大大小小的赌场，听说过有的人就会一些手段，可以一直让自己赢。
　　阿良目光热切的看向她。
　　“大妹子，你这是不是会点什么，我叫阿良，你可以叫我良子，你可不可以教教我们几个，我们可以交学费。”
　　“对呀对呀，教教我们呗，我们也都可以交学费，我叫达子。”
　　几个人一个个眼中都迸发出希望的光芒，要是学会了这一手，去麻北的那几个赌场豪赌一番，赢上个万儿八千的就回华国，以后岂不是正儿八经的万元户。
　　有钱了谁还把脑袋别在裤腰带里整这些个卖命钱呢，舒服舒舒服服的在家里躺着不好吗？
　　“这个这可是我们家祖传的手艺，不过几位哥哥要是想学的话也不是不可以教。”
　　“你们看我现在这个状况，我就想知道到底是谁抓了我，这是要带我去哪里，反正我也跑不了，只是想要知道一下状况，只要你们肯告诉我，我立马就教会你们，绝对包教包会。”
　　王秀秀一开始跟他们几个套关系的目地就是为了这个。
　　名叫阿良的刚想说话就听到了上面传来了哒哒哒的脚步声。

第四百二十五章欢迎来到麻北
　　几个人脸色一变，立马又把王秀秀的手给捆上，七手八脚的扔到了里面的那间仓库里去。
　　本来就受了伤，被这么一扔，又是一阵头昏脑胀。
　　妈的，这他娘的刚攀上关系要知道一些什么，哪个不长眼的居然来的这么是时候。
　　“颂哥，你来了呀。”
　　是达子的声音。
　　“嗯，去把里面那个女人带过来。”
　　片刻，阿良和达子两个人就走了进来。
　　因为刚才的缘故，两个人还算客气，拉起王秀秀低声在她耳边小声说道。
　　“颂哥就是把你绑过来的人，他们现在要带你去瓦哒市。我们现在已经进入麻北地界了，至于他们要带你去干什么，我们就不知道了。”
　　王秀秀回了一个感激的眼神，刚才在船上的时候就t已经想到了这个结果，没想到她现在真的已经出国了，还真他娘的神奇。
　　“谢谢你了阿良哥，你们放心，有机会的话我一定会报答你。这个技术现在是来不及教给你了，等有机会一定教你们。”
　　王秀秀压低声音看向阿良和达子的眼神带着感激和真挚。
　　不管这些人有没有用，王秀秀先把饼画在这，说不定这些小人物也是她在这里能够逃脱的关键。
　　“恩，你自己多保重吧。”
　　很快王秀秀就被阿良和达子拉出了仓库。
　　走出底下船舱的那一瞬间，明媚的阳光刺的她眼有些疼，站在甲板上，整个人都跟着船摇摇晃晃。
　　她有些不适应，王秀秀坐船的次数并不是很多，上辈子也就出去旅游，坐过几次大型游轮，那些船相对来说还要稳一些，这些船相比较来说太简陋了。
　　王秀秀适应过后，一眼就能看到站在甲板上的颂太，他整个人的面色十分阴鸷。
　　“走吧，尊贵的莫小姐，欢迎你来到麻北这个神奇的国度。”
　　王秀秀对着他翻了个白眼，狗屁的神奇国度，一个肮脏，破烂落后的国度还差不多。
　　呸！！！！一个还没华国一个省地大的地方还好意思称什么国度，也不嫌磕碜。
　　还没等她吐槽完，下一秒王秀秀就被人蒙上了眼睛，带上了一辆吉普车，车子颠簸的就跟过山车似的，不知走了多久，她觉得隔夜的酸水都快吐出来了，这车子终于停下。
　　下了车，入目的是一片广阔无垠的树林，郁郁葱葱。不远处伫立着一幢破败的木屋。
　　她被两个人推搡着进了木屋，还未进门就能听到里面传出一阵阵呜呜耶耶，抽抽搭搭，非常隐忍的哭泣声。
　　推开木门，四五个持着枪支的麻北人就坐在中间的沙发上，房子的角落里蹲了将近二十多个左右年纪轻轻的女孩子，一个个都是一脸绝望，要么是垂头丧气，整个人没有精神的瘫坐在那里。
　　“求求你们放我回家吧，只要让我回去，我可以给你们很多很多的钱。”
　　一个穿着白色裙子绑着两个麻花辫的女生，忍不住低声哭泣。
　　然而她说的话并没有得到垂怜，回应她的只有一记无情的大耳光，格外响亮。
　　“妈的，再说话，信不信我弄死你。”
　　王秀秀只觉的自己脸颊一抽抽，不由的缩了缩脖子。
　　本着好汉不吃眼前亏这个道理，她非常自觉的找了一个犄角旮瘩坐在了那里。
　　有哭的那个功夫还不如歇一会儿呢，留着力气说不定半夜还有机会逃跑。
　　停了大概有一个多小时吧，又来了好几个人，王秀秀顺着打开的木门看去，居然是阿良他们几个人。
　　他们和拿枪的那几个家伙交谈之后，其中四个人把枪交给了达子，那群人都走了出去，只留了一个人在那里。
　　应该是在交接班，她们这些绑架来的人可以不吃不喝，但是看管他们的那些人肯定是要吃喝的。
　　王秀秀跟阿良的眼神交汇在一起，很快又错开。
　　哈哈，真的不枉费她刚才一番谋划。
　　可能几个人坐在那里也是觉得无聊，于是拿出了扑克牌又开始打牌。
　　“阿良哥是你吗？我是英子啊。”
　　王秀秀旁边不远处有个黝黑的女孩，使尽全身的力气仰着头，对着正在打牌的阿良喊道。
　　也许听到声音有些熟悉，阿良回过头，脸上的神情也是大吃一惊。
　　“英，英子是你吗？”
　　“是我，阿良哥你救救我吧，我只不过是想要赶集去镇上买布，结果在路上就被人莫名其妙地打晕了，再次醒来就到这里。”
　　“你救救我吧，我想回去，我想我阿爹和阿娘他们了，要是知道我不见了他们可怎么活下去啊！”
　　名叫英子的姑娘，哭得泣不成声。
　　“阿良你认识她？”
　　刚才留下的那个麻北人一脸玩味的指着哭泣的英子。
　　“塔哥，这是我们同村的。他们家里只有她一个女儿，她爹她娘两个身体都不好，这要是英子不见了，两个人根本没办法活下去，塔哥能不能求求您…………”
　　阿良话还没说完，就被塔哥无情打断了。
　　“你他妈想什么呢？这些女人都是要卖去瓦哒市金富豪那里的，能卖出什么价你也是知道的吧？同村又怎么了，关你屁事，又不是你女人，就你的那点工资到那里都不够睡她一夜的，别他吗的乱想了。”
　　塔哥毫不留情的话让阿良的脸上一阵红一阵白。
　　英子看求救无果，也不敢出声了，只能闭着嘴闷声的哭。
　　她的命怎么这么苦？要是知道会被人卖到这种地方，她打死也不可能出来买布的。
　　王秀秀看到这一幕，不由的转了一下眼珠子，这说不定是个好机会。只要是操作得当，说不定她们都能从这里跑出去。
　　“算了，阿良哥，塔哥说的也是实话，一个女人而已，等咱们挣了大钱，什么女人没有，别想了，赶紧的打牌打牌。”
　　达子打着哈哈，这件事情很快就算翻篇了。
　　接着又打了大概一个多钟头，那个名叫塔哥的站起身，然后又拿起他随身的那把猎枪。
　　“我出去上个厕所，你们几个继续玩吧。”

第四百二十六章计划逃跑
　　此时屋子里剩下的都是跟阿良有交情的人。
　　达子主动站在了门口看守着，那意思再明显不过。
　　阿良平了一下情绪，缓缓的走到英子跟前。
　　他伸出手轻轻摸着英子糟乱的头发对着她耳边轻声说道。
　　“英子你别怕，我会想办法救你出去的。”
　　“我好害怕，阿良哥。”
　　英子眼神里带着哀求，阿良是她最后的一根救命稻草。
　　此时围绕在旁边的其他女孩都对着阿良投出一抹求救的神色。
　　“求求你把我们也放了吧，我们都是华国人，看在咱们都是同胞的份上。可怜可怜我们吧，如果我们被卖到那个什么地方去，肯定是死路一条。”
　　众人七嘴八舌的开始求救，不光华国话，还有小日子话，韩国等等。声音也越来越大，有的人还失声痛哭起来。
　　“都闭嘴，你们这样嚷嚷，一会儿让塔哥听见了，还想让人怎么救你们，想要回家的都把嘴巴闭上。”
　　达子出声呵斥道。
　　王秀秀强迫自己冷静下来，现在这屋子里的人都是跟阿良他们一起的，他们也是因为贫穷才跟这些人做起了生意。
　　如果许以重利，说不定能说动他们。
　　“咳咳。”
　　达子发出咳嗽声，想来是那个塔哥要进来了，阿良收起情绪，赶紧走到桌子旁伸手拿起那些散乱的牌开始洗了起来。
　　塔哥一进屋四处观望了一下，发现并没有什么异常，于是打了个哈欠。
　　“我去里面睡一会儿，你们在这看着，如果她们想要上厕所的话，就让他们一个一个的去，千万不要人多一起去。”
　　“放心吧，塔哥我们都明白的。”
　　等了大概有十几分钟，屋子里面传出塔哥此起彼伏的呼噜声，王秀秀这才开口。
　　“我想要上厕所。”
　　“我，我也想要上厕所。”
　　英子偷偷看了一眼王秀秀，总觉得这个女人跟她们不一样，有些不同寻常。
　　“走吧。”
　　阿良站起身，拿起桌子上的猎枪，带着两人走出小木屋朝着一边的丛林深处走去。
　　两个人是真的想上厕所，没有说假话。
　　阿良自觉的转过头朝着一边，王秀秀拉着英子来到了一处灌木丛后解决完问题，又从里面走了出来。
　　她四下观察了一下确定没人低声问道。
　　“阿良，想不想带着英子回华国，这可是个好机会，屋子里面都是你的人，等会儿那些麻北人过来可就没有机会了。”
　　王秀秀开门见山。
　　“这已经到了他们的地盘了，我就算带着英子跑回国内又能怎么样？失去了这个工作，我拿什么养活她。”
　　阿良一时间也不知道该怎么办。
　　此时达子也从木屋里走了出来，巡视一圈，看到三人站在不远处，立马小跑着走了过来。
　　“阿良哥，刚才来的时候，我看见他们把这次的货款放在了塔哥睡的屋子里面，差不多有好几千块钱呢。”
　　“不如咱们一不做二不休，直接把塔哥干掉，拿着钱带着英子回国内。每人分上千把块钱。再做个小买卖那也够了。”
　　达子早就受够这种生活了，趁着这个机会还不如拼一把。
　　“对，达子说的对，正好外面有两辆吉普车，趁着那个塔哥一个人在，咱们杀了他拿着钱，现在回边境弄条小船，只要跑出去我们就安全了。”
　　“不瞒你们说，我们家非常有钱。只要能把我平安的带回国内，你们所有人每个人我给你们一万块钱，我说到做到，绝不食言。”
　　一个人一万块，他们四个人那就是四万块钱。
　　他们几个虽然震惊，但是也没人怀疑过王秀秀的话，她的这个长相气质，一看就是有钱人家的大小姐。
　　几个人也被巨额的赏金冲昏了头脑。
　　“t干吧，别犹豫了！”
　　达子已经红了眼，这样回去直接就成万元户了，再也不用跑到麻北这边卖命，有什么可犹豫的。
　　几个人一合计，立马又回去告诉了另外两个人。
　　冒险一次和冒险一辈子谁都分得清选哪一个，两个人也都纷纷同意，趁着塔哥还没醒，阿良和达子进了里面那间屋子。
　　不一会儿，里面就传出了呜呜咽咽的声音，很小，她还是听见了。
　　王秀秀甚至还听到了刀尖划破皮肉的声音。
　　没过一会儿，两个人就提着一个黑色的包从里面走了出来。
　　“收拾一下，快走！”
　　“好。”
　　另外两人上前直接给英子还有王秀秀松了绑。
　　“走，趁着现在我们快走。”
　　王秀秀拉着英子的手，说不紧张那都是假的。
　　其余的那些女人看到要走，立马都沸腾了，一个个都哀求着带她们一起走。
　　这些女人里只有三个是华国的，其余的不用说。有小日子国的，也有韩国的，也有一些其他东南亚国家的。
　　“别管了，根本换不了。”
　　达子对着众人招手，两辆车子坐不了几个人，不可能都带走，肯定要有取舍。
　　“我们把她们三个带走吧，她跟我们一样都是华国人，正好两辆车子还能空下几个座位。”
　　王秀秀把三个女孩子的绳索解开带着几人就朝着外面走去，至于剩下的那些，她也管不着。
　　“求求你，能不能给我松开，带我一起走，拜托了。”
　　说话的女人声音非常温柔，可是她的面相王秀秀一看就知道不是个好相处的。
　　更何况她虽然说着华国话，那句拜托了，一下子就露底了，小日子国家的无疑。
　　“非常抱歉，能力有限，这个我真的无能为力。”
　　王秀秀都懒得搭理她，不落井下石都是好的，还救她，做什么春秋大梦呢，净想美事呢。
　　最主要的一点是她这个人记仇。
　　她头也不回的拉着英子，还有几个华国的女孩子，跟着阿良他们匆匆出了小木屋。
　　那个求救的小日子女人见王秀秀如此绝情，一点也不理会她，眼中闪过一抹狠毒的光芒。
　　别以为能从这里出去就能逃命了，她诅咒他们一个也跑不出去，最好都被人抓到，然后折磨至死，扔进河里喂鱼。
　　想到这里，她的嘴角浮现出一抹疯狂阴险的笑容。

第四百二十七章绝地大逃亡
　　一行人正好坐上两辆车，急速的逃离了这里，虽然颠颠簸簸，一路上也算有惊无险，阿良他们对这里的地形非常熟悉，成功躲避了那些看守点。
　　“下车。”
　　摸黑下了车，一行人深一脚浅一脚的往河边走去。
　　此时天色已经完全黑了，河边岸口只有一艘小破船。
　　他们一共九个人，真要都坐上这艘船的话，太勉强了。
　　这艘船核载只有五人。
　　“都赶紧上船，这附近有他们的人巡逻，要是被抓到，我们就全完了。”
　　阿良和达子两个人快速的解开拴在木桩上的绳索。
　　“什么人在那里？”
　　一声大喝从树丛里面传出来，几个女孩子忍不住惊叫，手脚慌乱的往船上爬。
　　“不好了，咱们被发现了，赶紧上。”
　　阿良扶着英子上了船，站稳以后对着王秀秀伸出了手。
　　“这船根本就承受不住咱们九个人，就算是都上了船也到达不了对面。”
　　王秀秀没上船，而是对着达子说道。
　　“赶紧开枪，他们要是喊来了人，我们一个都跑不了。”
　　这是一个非常严肃的问题，达子没怎么摸过枪，此时此刻抬起的手有些颤抖。
　　王秀秀一把夺了过来，都啥时候了，还磨叽呢。
　　举起枪摆好姿势，直接就是好几枪，她能清楚的看到两个人影倒了下去。
　　“有枪声，肯定还会有人过来，这船最多只能载五个人安全到达对面，现在怎么办？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　“阿良你会开船，带着她们四个女孩子先离开，我跟达子他们三个先找地方隐藏起来。伺机在想办法找船离开这里，你们赶紧走，这个时候不是犹豫的时候。”
　　王秀秀当机立断让他们先走。
　　至于她跟达子他们三个，再另想办法吧。只要没被人控制，总会有办法离开。
　　她也不怕他们三个会抛弃她不管，只要她回不去，那每个人一万块钱也别想得到。
　　阿良从黑包里拿出一千块，把剩下的扔给了达子。
　　“这里一共有七千多，我拿一千，剩下的六千多你们三个平分。”
　　三个人没说话，就在这里要承担的危险要多一点。
　　“放心吧，等安全回去，我每个人再给你们加二千。”
　　为了自身安全，画大饼嘛，王秀秀从不吝啬。
　　“阿良，你回到华国以后记得赶紧去当地报警，告诉他们我叫王秀秀。让他们往上面报，会有人跟你联系的，你告诉他们我一切都还好，让他们不必太过担心。”
　　不是王秀秀圣母，已经上了船的几个女孩子肯定不会下来。现在再争论这个只会更耽误时间，到时候说不定大家一个都跑不了。
　　还有一点这个船太破了，也不知道能不能安全回到华国境内，她现在已经自由，需要一个更稳妥的方式回去。
　　“放心吧，我回去一定想办法来救你们。”
　　王秀秀可是行走的一万块钱，阿良对着四人摆了摆手，赶紧发动了船。哗啦啦的水流声响起，船慢慢的往深处走去。
　　王秀秀对着达子几个人招了招手。
　　“走，我们朝着那边跑。”
　　等到人都跑远了，才从树丛里冒出来两个人。
　　他们两个人身上没带枪，刚才要不是躲得快，肯定跟死去的那两个一个下场，自然不敢上前去追。
　　王秀秀四个人是为了逃命，自然是跑得比较快。
　　这里的丛林长得非常茂密，而且蚊虫鼠蚁也特别多，几个人跑了半夜，身上胳膊上全是被蚊虫叮咬的红疙瘩。
　　好在他们此时已经跑到了一个村庄，稀稀拉拉的又土又破的房子分落在各地。
　　“秀秀同志，咱们怎么回华国？我们杀了塔哥抢了钱，得赶紧想办法离开，不然他们不会放过我们的。”
　　达子现在也是有点后怕，虽然每个人口袋里都装了不少钱，但是如果被麻北的那些人抓到，这些钱，真的是有命挣没命花。
　　“怕什么？咱们身上有钱想办法逃走还不是轻而易举，你们在这边来来回回的，难道不认识人吗？只要是找到人，咱们有钱弄条船，怎么也能回到华国去。”
　　王秀秀现在是庆幸的，至少从他们那些人的手里面逃出来了，这要是落在白雅珠的手里，指不定要把她卖去什么地方呢，用脚趾头想也不是什么好地方。
　　“我，我知道，有一次我来这边送人的时候，认识了一个老大爷，他当初也是在华国那边过不下去才来了这边，现在开了一个小饭馆维持生计，我印象里他好像就是在这里附近。”
　　“那咱们仔细找一找，如果能找到饭馆，不如先在他那里落脚，明天一早再想回华国的办法。兄弟，你叫什么名字？”
　　王秀秀此时又累又渴，只能聊天转移自己的注意力。
　　“我在我们家排行老二，大家都叫我吴老二。”
　　四个人一边走一边闲聊，还真让他们找到了吴老二说的那家小饭馆。
　　四个人在外面敲了半天门，本以为不会开门，里面却传出了一声苍老的回应。
　　“谁呀？”
　　“大爷，我是吴老二，你还记不记得前几个月我在你这里吃过馄饨，一下子吃了三碗，你还送了我一碗，你那天还说我长得像你年轻时候的大哥。”
　　“哦，是你呀，小伙子。”
　　接着是一阵咳嗽声传出来。
　　停了片刻，破旧的木门随着嘎吱一声被打开，一个微微有些驼背，穿着麻北当地服饰的老人拿着一个油灯从里面走了出来。
　　“大爷，我们几个在这里迷了路，能不能在你这里歇一下脚？放心我们不白占便宜，我们可以付钱的。”
　　王秀秀本来白嫩的小脸上都是灰尘脏兮兮的，看起来格外狼狈。
　　可怜的女孩子很是能引起同情心。
　　“你们进来吧。”
　　老大爷的屋子不算很小，因为开小饭馆的缘故，客厅非常大，摆了几张桌子，还有一些高低不同的椅子。
　　“正好我那后面有两间房，你们三个男人挤一间，这个小丫头就住我闺女的房间吧。”
　　“谢谢你大爷，你可真是个大好人，都说人生四大喜其一就是他乡遇故知。要不是你，我们四个说不定在这里落个什么下场。”
　　王秀秀的嘴巴非常甜，这老大爷能收留他们四个，很大一部分原因也是因为他们都是华国人。

第四百二十八章被调戏
　　“小丫头，你今年多大了？”
　　“大爷，我今年二十了。”
　　老大爷慢悠悠伸手推开木门，透着月光可以看到屋子里面非常干净。一张小床，一个衣柜，一张桌子。虽然简陋，但是那绣着花的床单和门帘子t都透着一股子雅致。
　　“这是我闺女的房间，我时常有打扫，你放心住。”
　　一进屋王秀秀就可以闻到里面有一股淡淡的霉味，那是长时间不住人的缘故。
　　“大爷，你女儿呢，是不是嫁人了？”
　　她这话刚问出口，就看到大爷佝偻的身子又矮下去两分。
　　这一刻她突然就明白了，她也许问的有点多，有点后悔这样问出来。
　　“两年前就没了。”
　　短短的六个字里面包含多少的无奈心酸，落寞惆怅。
　　“对不起，大爷。”
　　王秀秀的心情也跟着低落下来，异国他乡里孤家寡人，唯一的女儿也出了事，只剩下一个年过半百的老人，那日子该有多难过呀。
　　“没事的，都习惯了。我把这个油灯给你留在这。出门左拐有一间小房子可以洗澡，旁边还有厕所。”
　　“柜子里的衣服都是新的。都是她之前亲手做的，你看看喜欢哪个就穿哪个。你们也都饿了吧，收拾一下，我去给你们煮点馄饨吃。”
　　老人佝偻的身影，慢慢的走出了屋子，慢慢走向厨房。
　　王秀秀整理了一下心情，打开衣柜里面不光有做好的衣裙，还有几条绣了花的新毛巾。
　　去外面洗澡毕竟不太安全，人生地不熟，而且…………
　　她用盆子打了一盆水，回到屋里锁好门，简单擦拭了一下，洗好头，换了柜子里干净的衣服，这才出了门。
　　大厅里亮着一个昏黄的灯泡，油光锃亮的桌子上摆着几碗冒着热气的馄饨，看到王秀秀走进来，老大爷对着她招了招手。
　　“快来吃点东西，垫垫肚子。
　　“谢谢大爷。”
　　王秀秀闻着香味整个人更饿了，一碗馄饨下了肚，整个人才舒坦很多。
　　回到屋子里她就睡着了，不过异国他乡的睡得也不是很安稳。
　　早上天一亮她就起床了。
　　院子里老大爷正在清洗大葱，小葱，还有香菜，这些都是做小馄饨必不可少的。
　　“大爷，我帮你一起吧。”
　　王秀秀是真心实意的想帮忙，把洗好的菜放进筐子里。又跟着去了厨房，擀馄饨皮，包馄饨，每样她都做得特别熟练。
　　老大爷拿着馄饨皮整个人愣住了，呆呆的看着忙碌的王秀秀，眼神里满满的都是思念。
　　“以前小雨也是这么天天陪着我一起包馄饨，包的跟你一样快，一样好。”
　　老大爷说完这句话，浑浊的双目泛着红，隐隐还有泪花闪现。
　　王秀秀也不能做出什么承诺，她们如果找到了合适的船，说走就要走，毕竟她的亲人朋友都还在华国等着她回去。
　　两个人把包好的馄饨一盘盘的放好，这就算准备好要开门营业了。
　　两扇木门用绳子系在旁边的电线杆还有小树上，也算物尽其用了，
　　过了没多久就有人陆续的过来吃馄饨。
　　今天这个小村庄格外热闹，来了许许多多带着武装的佣兵之类的人。引得来吃饭的人都在讨论。
　　趁着不忙的空隙，老大爷对着几人说道。
　　“你们几个尽量就待在房间不要出来，我看今天好像有些不太平。来了许多外国人都带着枪。”
　　“恩。”
　　王秀秀应下，只是她并不打算这么做，她要赶紧找人想办法回华国。
　　刚说完话，就有枪声从远处传来。
　　这边贫穷落后，打仗那都是常有的事情。见的多了，老大爷也就习惯了。
　　王秀秀在华国那样和平安稳的国家待了算是两辈子吧，这种比较乱的地方还真没有见过。
　　她走出门看着那些走路或者开车过去的各种外国人，穿着迷彩服，身上带着枪，还真是有一种不一样的异域风情。
　　她长得漂亮，纵使没有化妆，穿着简单的衣服站在那里，还是吸引了不少人的目光，其中有几个高大的外国人，本来开着车子都过去了，后来又调转车头来到了馄饨馆的门前。
　　一行五个人下了车，目光毫不掩饰的打量着坐在店内门口的王秀秀。
　　她不怕，回瞪了过去，看尼玛看！
　　老大爷活了这么多年，那是个人精，这地方跟华国那种安定的国家不一样，他对着王秀秀招了招手，“闺女，你去厨房看看还有没有香菜。”
　　老大爷是想让她出去躲避一下，王秀秀也知道几个人的目光太不友善，于是点头应下朝着里边走去。
　　她本想去找达子他们几个，让几个人打听一下有没有偷渡回华国的路径，谁知前脚刚走进院子，后脚就有一个高大的金发男人走了过来。
　　“嗨。你好。”
　　他抬手打招呼，目光毫不掩饰的对着王秀秀打量。
　　见人许久不搭理他，他又用蹩脚的中文说道。
　　“你长得很漂亮，多少钱？”
　　前面那句话打招呼还好，后面那句话就侮辱性极强了。
　　我艹你奶奶个腿………………
　　王秀秀眯着一双漂亮的眼睛，双手环胸走到男人跟前，二话不说直接来了一记断子绝孙脚。
　　按道理说王秀秀不一定能打过这种高大的雇佣兵，但是这个男人对王秀秀没有多少防备，看着面前如此娇小的美女，他根本没有想到，她居然有这么彪悍的战斗力。
　　那一脚顿时让他疼的脸色白的犹如一张纸，两只手捂着裤裆，嘴巴撅成O形，半天都说不出去一句话，只能发出喔喔喔的声音。
　　听到外边有动静，达子几个人也从屋子里面冲了出来。
　　几个人昨天逃跑的时候还顺了好几把枪，此时看到外边这个场景多少也能知道不是在唠家常，于是毫不客气的拿枪对准了那个金发男人。
　　“sorry，抱歉，抱歉。”
　　金发男人看到枪，也知道了事情的严重性！面前的这个小美女，太辣了，不是个好招惹的。
　　“我，我现在就走。”
　　“杰克，发生了什么事？”
　　此时另外四个男人也走了进来，看到里面有人端着枪，不由的也掏出了随身携带的枪支。

第四百二十九章阿鹿来了
　　王秀秀眼疾手快，一把拽过金发男人的衣领子，退到了达子跟前。
　　“我们不想惹事，是他先无理，你们要是讲道理那就带着他走，如果还不依不饶，那我也没办法了。”
　　王秀秀接过达子的枪，直接顶到了杰克的太阳穴上。
　　人在屋檐下不得不低头，她现在只想找渠道回华国。
　　几个人也非常惊讶，这个漂亮的黑头发黄皮肤的女人真的是太彪悍了！
　　居然还敢用枪。
　　他们也见过不少非常厉害的女人，但是她们大多都是白种人或者黑人，在身高和体格上占据着比黄种人要好不少的优势。
　　其他四个人也知道这个杰克有一个毛病，看到漂亮女人走不动。
　　肯定是看人家姑娘太漂亮，出言调戏，结果踢到铁板，被人拿枪指着脑袋。
　　他们虽然是雇佣兵，可不会不讲理的闹事。
　　“抱歉，这位女士，都是杰克的错，我让他给你赔礼道歉，我们可以现在就离开。”
　　另一个叫约翰的男人说道，他的中文说得非常流利。
　　“我怎么能保证你们说的是真的，我要放了你们，你们转头报复我们怎么办？这在异国他乡谁也不能保证谁说话就非常算数。该留的心眼子还是要留的。”
　　王秀秀又不傻。
　　“这位女士你不用担心，我们也不是这本地的，我们过来是执行一项任务，就是有人出钱让我们过来找一个华国的漂亮女孩子。”
　　“要不是我们教官非要让我们过来找，说是佣金非常高，我们也不愿意来这种地方。”
　　为了取得信任，约翰说出此行的目地。
　　王秀秀一听他们是来找人的，还是一个华国女孩子，不由的想到了是不是来找自己的？
　　“你们是过来找人的，那你们有没有照片或者是什么特征？”
　　她想问清楚，说不定真的是过来找她的。
　　“照片暂时还没拿到，听说是昨天从华国云省那边被绑架过来的。我们的教官也是一名华国人。我对上帝发誓，我们说的都是真的，绝对不会回来找你的麻烦女士。”
　　她犹豫了一下。
　　“我能问一下你们教官在华国叫什么名字吗？”
　　“阿鹿，我们教官的中文名字叫阿鹿。
　　约翰也发现了她对这件事特别感兴趣。
　　王秀秀忍不住有点雀跃，说不定这些人还真是过来寻找她的。
　　“阿鹿，是不是个子长得高高的，头发特别短，平时不太喜欢说话，皮肤有点偏黑。对了，他的胸口胳膊那里纹了一整个的狼头！”
　　“你，你怎么知道我们老大的样子？难道你就是我们老大要找的那个华国姑娘？”
　　杰夫说完一副恍然大悟的表情，面前这个漂亮的女孩子不就是华国的嘛！
　　王秀秀差一点就喜极而泣了，没想到第一个找到她的居然是阿鹿。
　　回去之后她一定要跟阿鹿哥拜个把子！
　　“阿鹿哥现在在哪里？你们赶快带我去见他！”
　　她都有点迫不及待了。
　　“我现在就让他过来。”
　　约翰也高兴，找到人岂不是马上就可以拿到佣金。
　　他从腰间拿出一t个对讲机，对着里面说道。
　　“教官，我们好像找到了你说的那个华国女孩子，就在帕拉村子这里有一个馄饨馆。”
　　“教官，我们好像找到了你说的那个华国女孩子，就在帕拉村子这里有一个馄饨馆。”
　　约翰把同样的话重复说了两遍。
　　几秒钟后里面就传出了一句话。
　　“收到，我马上就过来。”
　　众人大眼对小眼站在这里大约有五分钟，外面传来了吉普车的轰鸣声。
　　看到有一行穿着迷彩服的人大步进来，王秀秀迫不及待的勾着头往外面看去，带头的那个人果然是阿鹿。
　　“阿鹿哥！”
　　王秀秀也顾不得拿枪指着杰克，把枪扔给达子，三两步的就跑上前去。
　　“秀秀，真的是你，看到你真是太高兴了！”
　　阿鹿也非常激动，常年冷着不变的脸上也有了一丝开心的表情。
　　“秀秀你没事吧？我们都快急疯了。你的那个保镖背景很大，他甚至调动了官方的军队，还有战斗机。说是还有人来到这边跟公家进行交涉。”
　　听到阿鹿说的这些，王秀秀就知道她失踪的事情上京那边肯定已经知道了，能调动军队，还有战斗机这些。骆正丰这个级别显然还差一点，说不定是倔老头的命令。
　　想到这里，她不禁心头一暖，别看平时倔老头看她挺烦的，这关键时刻还的看他。
　　“没事没事，好着呢。除了逃跑的时候有点累，没什么大事情。”
　　能在这里遇到阿鹿，王秀秀提着的心也终于放了下去。
　　“那我现在就安排船，我们尽快回华国，你出事，把你周爷爷都急得冒烟了。”
　　王秀秀本来是想答应的，但是转念一想，她这次这么狼狈的被人算计，还半夜异地绝地大逃命，都是拜那个叫白雅珠的女人所赐。
　　这要是灰不溜秋的走了，这不是吃了个大亏吗？她怎么都咽不下这口气。
　　“阿鹿哥，这些都是你们的人吗？他们佣兵是不是花钱就可以雇佣，如果倾尽全力的话，你在这边能调动多少人？”
　　“这次为了找你出动了好几个佣兵团，大概有一百多个人吧，怎么了？”
　　阿鹿听到王秀秀这样问，就知道她肯定有事情。
　　“我这个人向来睚眦必报，这次差点让我丢掉半条命，吃了这么大的亏就这么走了，我实在是咽不下这口气。”
　　你帮我查一下那个叫白雅珠的嗯的人在这边是个什么情况，什么背景。”
　　她要报仇！
　　就这么走了的话，回去以后整个人还不得让这份憋屈给憋死。
　　她现在有人又有钱，所在的地方又没有限制。
　　不给那个姓白的女人长长记性怎么都说不过去。
　　都说花无百日红，风水轮流转，现在转到了她这里，她吗的，她要往死里转！
　　阿鹿知道王秀秀的性格，是那种别人敬我一尺，我敬别人一丈，但是惹了她，绝对让你百倍奉还。想了想说道。
　　“白雅珠是麻北三大家族之一白家的二小姐。他们拥有自己的武装军。主要的生意还是靠贩D品，还有就是在麻北各地地方开设大大小小的赌场娱乐城之类的。”

第四百三十章走！带你们飞
　　“呦呵，来头还挺大。”
　　现在姓白的在明，她在暗，最适合搞偷袭。当初她不就被狠狠坑了一把，要不然人怎么会在这里。
　　“白家的大本营就在克拉市，离这里不远，我们可以去搞破坏。”
　　阿鹿知道她心里有气，既然来了，那就帮她出。
　　“我也是这么想的，召集你手里现在所有能用的上的佣兵团，我来出钱干她娘的！”
　　其它两个家族王秀秀不管，毕竟没有招惹她，但是白家想把贩卖D品的生意伸延到华国，还对她下手，那就别怪她赶尽杀绝了。
　　骆向东来这边出任务肯定是找到了白家在华国有所动静的证据，趁着这个机会一下子都弄死也不错，顺便还能帮自己男人完成任务。
　　“阿鹿哥，我们如果是搞偷袭，偷袭白家的大本营以及他家所有的场子，胜算率的话大概有几成？”
　　既然干，那就干一票大的。
　　“你想要报仇的话，也可以联系你那个保镖君防，既然有权利可以用，那就让麻北这边的公家出面来限制白家自己的武装军。查封白家麻北本地所有赌场，娱乐城的生意。”
　　“然后联合马，张两家对白家的生意进行吞并，到时候我们再去袭击白家的大本营，公家出面切断白家请求外援的机会，树倒猢狲散，有我们来出头，立马就有人浑身摸鱼，这样绝对能保证让整个白家在短时间内在麻北烟消云散。”
　　“好，就按照阿鹿哥你说的做。”
　　王秀秀眼中充满赞许，这阿鹿真的是深藏不露，也不知道周爷爷花了多大价钱把人留在身边。
　　有了阿鹿在，她也不着急赶紧回国。
　　到了下午两点多，街上已经静悄悄的，几乎都没有什么人。
　　老大爷收拾好东西之后，又煮了十几碗馄饨摆放在桌子上。
　　“我这儿也没有什么好吃的招待你们，只能让你们吃馄饨了。”
　　他没想到随手救下的小姑娘来头这么大，这些外国人都是来寻找她的。
　　“您包的馄饨真好吃。就是天天吃，我也吃不腻。”
　　王秀秀惯会说好听话，说着便拿勺子舀起一颗馄饨，吹了吹送进口中。
　　杰克他们几个吃了以后也是赞不绝口。
　　等到大家都吃过以后，老大爷又默默的开始收拾碗筷。
　　王秀秀伸出手一把拉住他的胳膊，“大爷，您坐下，我有点事情想跟您说。”
　　“有什么事你说就好，闺女，我一边收拾碗筷也不耽误听你说话。”
　　“您放这儿吧，一会儿我我来收拾。您应该也是华国人吧，当初不管为了什么，来到麻北这里这么大年纪，那肯定对祖国也有思念，您要是想要回国。我可以带您一起回去。”
　　听到王秀秀的话，老大爷愣了，愣，浑浊的双目在她身上停留了片刻，然后又离开。
　　不过是收留了一晚，这姑娘居然愿意花大价钱带他回国。
　　不，他还不能回去。
　　“我在这边待了几十年了，其实在哪里都无所谓。”
　　嘴上说着无所谓，华国人很讲究一个落叶归根。他肯定是有什么放不下的心事，所以才不想离开。
　　王秀秀大概能猜到七八分。
　　“您是不是为了您女儿，她这么年轻，如果不是意外，肯定是被人害了。您是想留在这里为她报仇吗？你要是知道仇人是谁的话，可以告诉我，他们都是佣兵，只要给钱什么都能干。”
　　她指了指约翰等人。
　　在这种混乱的地方想要报仇，不要指望他们这边的公家能为你伸张正义，没有人来为你伸张正义的时候，那只能自己为自己伸张正义。
　　老大爷握紧了手里那只碗，嘴唇有些微微颤抖。
　　“需要多少钱？”
　　他想要用自己的力量去为女儿报仇雪恨！
　　“您要先告诉我仇人是谁干什么的？”
　　阿鹿开了口问道，秀秀在这馄饨店跟这大爷这么熟悉，肯定是逃亡的时候被这老大爷收留，救命之恩，自然是要相报的。
　　“就是卡拉赌场的打手阿全！当初他刚来麻北的时候身无分文，差点饿死在街头，是我可怜他收留他，给了他一碗饭吃，谁知道他后来跟当地的一些人勾结起来，做一些杀人越货的勾当。”
　　“他看上了小雨想要娶她，我不同意，这种人已经没了人性，谁知道他居然趁我不在家的时候糟蹋了小雨，还威胁她不要告诉我。那个畜生不止一次的…………明知道小雨怀孕了还，最后，最后小雨受不了，一尸两命啊！”
　　说到最后的时候，老大爷已经泣不成声。
　　都怪他，要不是他可怜那个畜生，给了他一条活路，女儿又怎么能被他害死，都怪他啊！
　　“这个活我们接了，等到把人头带回来再说费用的事情。”
　　阿鹿答应得非常轻松，他们佣兵团在国外做的就是这种生意，杀一群人跟一个人还真没什么区别。
　　决定了以后阿鹿他们一行人便换上了普通的衣服，准备去卡拉的那个赌场踩一下点，刚出门。
　　“带我一起去呗。”
　　王秀秀站在门口看着，阿鹿一群人迷彩服已经脱下，换上了西装衬衫。
　　“那种地方不太适合你。”
　　阿鹿拒绝得很委婉。
　　“你们几个大老爷们去一看就有些不太正常，那些赌徒跟你们不一样，太惹眼反而坏事，所以要带上我才能起到画龙点睛的作用。”
　　王秀秀努力游说。
　　阿鹿说不过她。只能同意带着她一起去。
　　走到卡拉市的时候，王秀秀找了一家服装店，买了一件比较艳丽的红裙。又到理发店把头发弄成那种大波浪，顺便画了一个妖艳的妆。
　　妆容画的非常浓艳，看起来倒是有几分混血的味道，如果不是熟人仔细打量，根本就看不出来。
　　王秀秀再次出现在众人眼前的时候，几个人都看t呆了，这也太漂亮了吧！
　　王秀秀风情万种的走到车前，倚着车门撩了一下大波浪。
　　“从现在开始我就是新加坡来的女富豪，而你们就是我的保镖，咱们就是来卡拉赌场专门赌钱的。”
　　她对着傻愣愣的几人巡视了一圈，然后对着约翰勾了勾手指。
　　“秀秀，什么事？”
　　“从现在开始你们都叫我爱丽丝，把你的墨镜给我。”

第四百三十一章赌神关门弟子
　　“好的爱丽丝老板。”
　　约翰还挺上道，听话的把墨镜递到了王秀秀的手中。
　　她微微侧头甩了一下头发，慢慢的把墨镜给戴上，看着车镜中的自己，勾唇露出一抹魅惑众生的笑容。
　　正所谓墨镜一戴谁也不爱，从现在开始她就是新伽坡的女富豪爱丽丝。
　　出门在外混的，这身份都是自己给的。
　　车子开了足足两个小时才来到卡拉市的佳美娱乐城。
　　这家赌场是卡拉市最大的一个赌场，也是白家最重要的产业之一。
　　王秀秀率先下了车，绝世的容颜加上妙曼的身姿，以及身后还跟着四个外国人，身彪体壮穿西装，打领带，就这阵势，一看妥妥的那就不是什么普通人。
　　守在门口的门童都看呆了，平时有陌生人进这个赌场都要验资，然后一些简单的盘问等级。
　　王秀秀这一行人的气场太足了，门童全程目瞪口呆的看着一行人走了进去，甚至都没有开口阻拦。说不定是什么重要客人，他一个看门的得罪不起。
　　一行人所到之处，引的人们争相回头。王秀秀表现的很自然，仿佛天生如此引人注目。
　　别看卡拉市这个地方不是很富裕，但是这里的赌场娱乐城都建造的非常奢华。
　　一进大厅金碧辉煌的装修，加上各种灯光，身姿妙曼穿着清凉的女郎还有长相帅气穿着西装的男侍应生，这一切都给人一种纸醉金迷的感觉。
　　王秀秀先是在里面随随便便，认认真真转了一圈，无外乎就是那么几种玩的东西。
　　杰克忍不住了，悄悄走到王秀秀身边压低声音。
　　“秀…………奥不对，爱丽丝老板，咱们都在这儿转了十几分钟了，不玩几把吗？”
　　她这个样子不太符合人设。
　　“额，你这个问题提得非常好。”
　　王秀秀把墨镜往下扒了扒，露出一双水灵灵的大眼。
　　“那个你们身上带钱了没有？”
　　杰克看向她的眼神，有些不可置信。
　　刚才来之前她不是还说要花钱雇他们一百多个佣兵团的成员，他还以为真的是个大款呢。
　　结果进了赌场连赌资都没有，这不是玩呢嘛！
　　杰克的表情都表现在了脸上。
　　“你放心，钱我有的是，只是在这里不方便取出来，你们身上的钱先借给我用用，我保证给你们算利息。”
　　王秀秀当然能看出来杰克在想什么，她转过头又对着其他几个人说道，你们身上的钱都拿出来凑一凑。
　　凑一凑！………………
　　中文真的是博大精深。
　　几个人差点惊掉了下巴，这算哪门子的新加坡女富豪，到了赌场一毛钱都没有，还让他们几个人兑钱出来玩？
　　半天没听见回应，王秀秀忍不住说道。
　　“一个个怎么这么抠搜的你们，现在借给我一百，我保证一会儿还你们二百，这利息比高利贷都要高利贷，放心吧。一个小时之内就还你们，一点钱至于嘛！”
　　“你们可能对我不太了解，我还有一个身份你们不知道，那就是华国第一赌神的关门弟子。”
　　“来到这种地方，给我一个筹码我就能撬动一个赌场。就凭我这手艺，走到哪里都万人追捧，你看看你们一个个的，借个三百，二百的还这么小气。”
　　最后在王秀秀那张三寸不烂之舌的说服下，几个人不情不愿的把身上的钱都拿了出来。
　　六个人总共兑出了二百一十三块五毛四美元。
　　杰克摸了身上里里外外六个口袋子，从上身摸到裤子，最后掏出一个一美元的硬币。
　　“爱丽丝老板，这个你要不？”
　　“不要，你自己留着买糖豆吃吧。”王秀秀有点嫌弃，挥了挥手。拿着这二百美元去了兑换处直接全部兑换成了筹码。
　　二百美元的筹码放在托盘里，少得可怜。约翰就这样捧着托盘跟在王秀秀的身后。
　　又开始转圈了。
　　“爱丽丝老板就咱们这派头，这托盘里的筹码看起来有点寒酸，我都不好意思跟着你在这里转圈了。”
　　杰克有些尴尬，拖着这么一点子筹码，他们几个已经在里面转了三圈都不止了。
　　赌场里的人一个个都用异样的眼光看着他们。
　　看的他窝火，真想一榴弹炸了！
　　“慌什么，我不得看看这赌场里都有什么玩法，都是怎么玩的。咱们就这么点本钱，这要是输了还怎么继续往下玩。”
　　王秀秀的赌术是不差，但是她根本没有来过这种赌场来赌博。
　　说不怯场那是假的，她刚才已经仔仔细细观察过赌场里所有的项目，包括怎么玩的以及有没有人做手脚，等到观察完所有，她才决定下注。
　　王秀秀不打算去有荷官操控的那些玩法，直接坐在了一台老虎机上面。
　　她悠闲的玩着，每局下的注也不大，都是最低的赌注，玩了十几圈也没有赢，眼看着盘子里的筹码已经下去了一半。
　　她不急，有人急。
　　“爱丽丝老板，你这到底行不行啊？十几把一把都没有赢！”
　　约翰在后面已经坐不住了，他怎么觉得这小丫头比佣兵团里的约瑟夫还能吹牛？什么华国赌神唯一关门弟子，就这水平？！
　　最离奇的是这小丫头吹的牛他们都还信了，傻愣愣的把身上所有的钱都拿了出来借给她。
　　现在看来，结局不是很美好。
　　王秀秀根本不搭理他，这一次直接拿了五个筹码投进去。随着红色的灯光来回转圈，最后停留在了王秀秀选中的那个图案上，哗啦啦的里面直接吐出来二十五个筹码。
　　约翰惊叫一声，赶忙蹲下去，帮着把那些筹码都捡起来放到托盘里。
　　“慌什么，我心里有数，华国有句古话叫谋定而后动，还有句俗语叫磨刀不误砍柴工。多了解一下华国文化，长长见识。”
　　紧接着王秀秀又拿出来二十个筹码放了进去，她很随意的选了一个图案，拍下按钮确定。
　　整个过程只有她一个人满不在乎，其他几个人都瞪大双眼看着屏幕暗暗使劲，随着红灯停止，呼啦啦的又是一阵筹码掉落的声音，这次持续了好几秒，足足有一百个。

第四百三十二章大杀四方
　　约翰整个人都惊讶的说不出话来，他真想把刚才说的那些话咽回去，真的是太厉害了，秀秀真的没有吹牛。
　　随后她又玩了几把，每把都是下注二十个筹码，结局不出意外，每次都吐出来一百个筹码，很快他的盘子里就有将近五百多个筹码，半盘子着实不少了。
　　“走，换下一个地方，让你们看看什么叫赌神！”
　　刚才王秀秀观察了一圈，不是白观察的，赌场中间发牌的那四张桌子站着的荷官，其中有三个都是老手，有一个比较年轻的小伙子。脸长得挺帅，就是手法很一般，她决定就坐他那桌了。
　　这桌上面坐着的都是女人。每一个打扮的都非常华贵，她们的眼神关注点都出奇的一致，都放在帅小伙的身上，至于输赢看起来倒是没那么的在意。
　　王秀秀大摇大摆的走过去，直接坐在了唯一空着的那张椅子上，她身后带了六个保镖，都异常高大，走在哪里都是一道靓丽的风景线。
　　几个女人自然也注意到了她，投去的目光带着审视以及不屑。
　　好似在说，谁还请不起几个保镖，瞎得瑟什么。
　　王秀秀的注意力都在荷官身上。
　　“小哥哥，你长得好帅呀。下班以后能请你吃个饭吗？”
　　王秀秀随手捏起来五个筹码推到了下注区，她长得好看，说话也夹着嗓子，娇滴滴的格外勾人。
　　小伙子年纪看起来不大，被王秀秀这么一调戏，脸立马就红了。
　　旁边坐着的那位富婆对王秀秀更加不满了，她手上拇指头粗的金手镯就戴了三个，上面还镶嵌了红宝石，绿翡翠，金光闪闪，壕无人性。
　　“既然是出来玩的，那就好好玩。
　　下那么一点筹码，也想学别人调戏男人。”
　　言语中满是嘲讽，听到这话，王秀秀才缓缓的把目光移到旁边那位大姐身上，这面相看起来至少有四十来岁，要说起来。这个年纪还能保持这个身材也不错了。
　　可是有王秀秀这么一个绝顶美人在旁边衬托着，这桌子上坐的这几个中年妇女立马就被衬托的又老又丑。
　　没有比对就没有伤害。
　　“这位阿姨，您什么意思，是花钱多就能调戏吗？”
　　女人立马怒了。
　　“叫谁阿姨呢！”
　　她直接抓出一摞大概有二三十个筹码呼啦一下推到了王秀秀相反的下注区。
　　另外几个女人都放在了那个t下注区。
　　“发牌。”
　　既然长相容貌上压不过这个小骚蹄子，那就用财力上说话吧。
　　小帅哥的脸上还带着红晕，羞羞答答的给每个人开始发牌。
　　王秀秀根本不把几个女人放在眼里，连牌看都没看，只是把目光定格在荷官的身上。
　　“小哥哥你还没有回答我呢，下班到底有没有时间陪人家一起吃个饭？”
　　男人没说话，倒是旁边另一个胖女人坐不住了。
　　“我再追加五十个筹码，你们到底跟不跟？”
　　她这么豪气的原因也是想让这小帅哥看看到底谁更有钱，跟谁才更有前途。
　　“哎呀，老婶子不要这么大的火气嘛，气大伤身，而且还容易促进衰老。”
　　王秀秀看了一眼身后的约翰，招了招手。
　　“再跟一百个筹码。”
　　说完她挑衅似的看了一圈这些女人，就是要刺激她们下注。
　　紧接着荷官又给几人每人发了一张牌。
　　中年女人见王秀秀不知死活，非要跟她杠，这次直接也追加了一百个筹码。
　　一开始追加的还挺多，到后面桌子上堆满了筹码。
　　好几个人都收了手，只剩下王秀秀跟旁边那个戴金手镯的女人，都没看牌，就这样一直追加。
　　王秀秀总共那么多筹码，自然不能跟那个中年女人比。
　　等到她把所有筹码都推了过去，直接喊了开牌。
　　中年女人掀开牌，手中有一个对尖，还有一张k，这是对子里最大的，k也不算小。
　　王秀秀如果没有同花的话，很难能赢过她，同花哪里那么好拿，中年女人对着她得意的笑了笑。
　　那样子好像在说看看吧，还是你嫩了点，姜还是老的辣。
　　王秀秀倒不是很紧张，她后面的杰克和约翰倒是紧张的不得了。
　　刚刚赢了那么多，他们还以为能翻盘的，谁知道秀秀调戏小荷官，直接把所有的筹码都压上了，这要是输了，几个人可真的是身上一分钱都没有了。
　　她不紧不慢的打开了第一张牌是一个梅花是四。
　　中年女人脸上的笑容更大了，
　　哈哈！一张四，这输的几率更大了。
　　可是当第二张梅花五开出来的时候，她就有点笑不出来了。
　　这要是再开出一张梅花那就是同花了，这把她必输无疑。
　　众人都屏气凝神等着开最后一张牌。
　　王秀秀猛的甩出最后一张牌，居然真的是梅花，还是六，不光是同花，还是同花顺。
　　中年女人是彻底的笑不出来了。
　　约翰跟杰克两个人兴奋的不得了。
　　单单是这一把就赢了一万多美金。
　　太厉害了！
　　赌神关门弟子，真的是名不虚传！
　　中年女人有点不服气，她不信王秀秀的运气能一直这么好。
　　于是大手一挥，又让服务员给她拿来了五万美金的筹码。
　　王秀秀强忍着笑，没看出来这老婶子还是个痴情的，冲冠一怒为红颜呢这是，但是她根本无法想到这红颜一笑踏马的都是为了钱。
　　既然有人送钱上门，何乐而不为呢？
　　很快就有人往他们这边聚集了过来，赌场里的人都听说两个女人为了一个帅荷官大大出手，杠起来了，桌子上的筹码就有数数十万美金。
　　筹码是不少，可只有老婶子上了头，其她几个一直跟着跑。
　　其中也有好事的过来下注，短短一个小时的时间，王秀秀就赢了，七八万的美金。
　　中年女人桌子上的筹码几乎都输光了，最后忍不住摔了一个茶杯，愤恨的走了。
　　王秀秀自然是见好就收，从里面拿出一把筹码大概有几百美金，直接推到了小帅哥的跟前。
　　“拿着，这是给你的小费。”
　　约翰在旁边看的羡慕不已，这秀秀也太大方了吧，刚才来到赌场的时候身上一分钱都没有，这刚赢了钱打赏一个荷官一出手就是几百美元。
　　简直就是一个败家娘们儿！

第四百三十三章请你吃枪子儿
　　王秀秀让人把筹码都收起来，准备打听一下那个阿全的下落，往前走的瞬间，不经意的回眸就看到了一个熟悉的身影。
　　是骆向东！
　　这次他倒是没有戴帽子，穿黑色的短恤，而是穿了一件花衬衫，头发也长了许多，孤身一个人上了二楼。
　　王秀秀想也不想的就跟着走了过去。
　　“咱们去楼上看看。”
　　她不紧不慢的跟在后面。
　　这次骆向东身边居然没什么人，只他一个。
　　那么高大的身影直接走进二楼最里面的一个隐蔽男洗手间，王秀秀仿佛没看见那挂着的牌子，也要跟着往里走。
　　杰克有些不可置信，伸手拉了拉王秀秀的胳膊。
　　“爱丽丝老板，你可看清楚了，这上面写着男洗手间！”
　　“我又不瞎，你们几个在这儿好好的看着，我出来前谁都不能进去。”
　　杰克看向旁边的阿鹿见他没反应，整个人都炸裂了。
　　骆向东刚进隔间，还没来得及脱裤子，就听到外边有高跟鞋的声音传来。
　　男洗手间，怎么会有高跟鞋的声音。
　　那声音还越来越近，紧接着隔间门被推开，露出一只白嫩嫩的手臂。
　　他下意识的伸手握住那节手腕，用力一拉，等到那张脸映入眼帘的时候，他踢出去的腿又猛然的收了回去。
　　王秀秀趁着他愣神的时候，抬脚把隔间门关上，手臂自然地攀上了男人的胸膛。
　　“这才多久没见，就把自己媳妇给忘了吗？”
　　她的手不老实的按在他腰间的皮带上，若有若无的叩动着手指。
　　骆向东没敢开口说话，他有些不可置信看着这张朝思暮想的脸。
　　一瞬间有些恍惚，这是在麻北的卡拉市，王秀秀就这么出现在了这里，出现在他面前。
　　“想我没有？我想你了。”
　　王秀秀看出了男人神情中的错愕，知道男人在顾忌什么，那两只手更加的肆无忌惮。
　　她甚至能感觉到。
　　啧啧，这才多久没见又长大了。
　　“你怎么会来这里？”
　　他压低嗓音，喉结上下滚动。
　　王秀秀继续点火。
　　“棋差一招，被那个白雅珠绑架过来的，就是那个什么颂太动的手，幸亏我命大，昨晚半路跑了。”
　　她说的轻松，男人听的心揪在一起。
　　“后来在这边遇到了周爷爷的保镖阿鹿，你见过的。”
　　骆向东的眸色暗得深沉，他按住那个作乱的小手，已经撩拨的他春心荡漾，这么长时间没见，如此勾引，换成谁谁都受不住。
　　再多一秒，都得刹不住车。
　　“那你怎么不跟阿鹿赶紧回华国，这边很危险，我这边很快就能回去。”
　　骆向东在这边当卧底，卧薪尝胆，已经掌握和收买了白雅珠身边一半的人，然后再配合华国安排的那些人足够一网打尽了。
　　王秀秀把人抵在门上，贴近。
　　“我这个人向来睚眦必报，她让我吃了这么大一个亏，我怎么能不回敬回去。”
　　王秀秀恶趣味的靠近他的喉结，呼出的热气简直就是勾人夺魄的毒药，吸多了上头，一发不可收拾。
　　“为了能让你快点回去，我们里应外合………………”
　　两个人一边你来我往的同时，还能清醒的商量着计划。
　　半个小时后，王秀秀从里面走了出来，只是嘴上的口红已经被吃得干干净净。
　　也幸好骆向东在这边收买了不少人，地方又隐蔽，上厕所的这半个小时倒是没有被什么人发现。
　　“老，老板。”
　　看到人出来，杰克有些结巴的叫了一声
　　六个人虽然都守在男厕所外面，但是还是不可避免地听到了一些细微的响动。
　　这件事给几个人的感觉相当炸裂。
　　都说国外的女子比较开放，照他看来，华国的女人也不遑多让，其中以秀秀最为突出。
　　就这么大摇大摆进了男厕所，还把人家…………绝逼用强的。
　　“走吧，把筹码兑换成现金，我们可以回去了。”
　　王秀秀现在是人逢喜事精神爽。
　　“我们不是来打听那个阿全的吗？”
　　“已经打听到了，放心吧。”
　　刚才她跟骆向东提了一嘴，男人表示知道有这么一个人，让她放心，明天会找个机会，把人交给她。
　　七个人来到筹码兑换处，把所有的筹码都兑换成了现金，满满的一大皮箱子。
　　王秀秀看着后面那个固若金汤的大门，这里面的现金估计比银行还要多，真是让人垂涎三尺，哈哈。
　　她带着人正要离开，不远处的桌子旁边坐着一个非常眼熟的人，正在慢悠悠的品尝着咖啡。
　　这个人非常眼熟，但是她不确定到底是偷了莫云朵项链的时正勋，还是在景明市遇到的那个骆冬。
　　两个人长得太像了，此时这人的发型也发生了改变，戴着眼镜，在灯光的照耀下，也很白，一时间还真的分不清楚。
　　王秀秀跟阿鹿偷偷要了一把勃朗宁手枪，然后用手提包盖住，来到了那人跟前。
　　六个人紧跟着形成半圆，成功遮住别人看过来的视线。
　　时正勋看到有一个非常漂亮的女人朝着他走过来，还有一丝莫名的熟悉感。
　　还没等他反应过来，一把黑洞洞的手枪就抵在了他的腰间。
　　“t哦，亲爱的，没想到在这里能遇到你，一起出去吃个饭吧，王秀秀的语气夸张，一只手搂着他的胳膊，一只手拿枪抵着他。
　　时正勋佯装镇定。
　　“抱歉小姐，你好像认错人了吧。”
　　“怎么会呢？我的眼神一向非常好。”
　　王秀秀的手枪狠狠的撞了下去，时正勋疼的裂了咧嘴，从牙缝里挤出来一句。
　　“小姑娘，年纪轻轻的脾气可真大。”
　　“别敬酒不吃吃罚酒。走不走？不去吃饭我就请你吃枪子儿。”
　　“你是谁？我看你有点眼熟，就是想不起来。”
　　时正勋总觉得眼熟，可就是想不起来在哪里见过。
　　王秀秀拉着他，两个人挽着手，亲亲密密的走出了美都娱乐城，非常粗鲁的把人塞进了吉普车。
　　“阿鹿开车。”
　　他们现在回老大爷的馄饨馆。
　　一路上一直都有两把黑洞洞的枪口指着时正勋，他倒是也不敢生出逃跑的念头。

第四百三十四章你不问我，我怎么说
　　他的身手不错，可毕竟年纪大了，这么两个年轻力壮的职业佣兵守在左右，能让他跑了，那两个人也不用出来混了。
　　“那个小姑娘，你能不能告诉我，你到底是谁抓我到底为什么？”
　　“从上京到云省的火车上，你是属金鱼的吗？这才几天的事情就忘的干干净净？”
　　王秀秀摘下挡了大半个脸的墨镜，露出那张明艳的脸庞。
　　“是你。”
　　时正勋总算看出来了。
　　“你怎么也跑这里来了？”
　　他露出一个不可置信的表情。
　　“不是吧，我就拿了一个锁而已，你们至于从华国追到麻北吗？这都跨国了。”
　　又在心里默默补了一句，这都不够路费的。
　　此刻的时正勋不是在火车上看到的那么彬彬有礼，说话倒是带着一股子的洒脱气息。
　　“还真不是，只是刚才碰巧看到了你，顺手把你给抓过来的。”
　　时正勋一听是碰巧遇到的。
　　这异国他乡的居然能这么碰巧遇到，那他可真的是太倒霉了。
　　呸！真他吗的是流年不利。
　　他本来接了一单国外人雇佣的生意，让他偷一个女人的项链，事成之后有三万块钱的美金佣金，顺利完成了以后他就想着歇一阵子。
　　谁知道还没歇几天就接到了哥哥给他传来的消息，说他被一个麻北女人抓住了把柄，然后为他们做事。
　　事情成了以后也没放过他，他人现在正在麻北卡拉市，过几天会有一个机会去美都娱乐城，让赶紧过来趁着在赌场救他出去。
　　时正勋接到了时正庭给他的暗号，马不停蹄的就来了麻北卡拉市。
　　他本来想的是趁着哥哥来赌场玩的那天，趁机切断整体电源，然后再偷了他们的金库，之后再带着哥哥逃走。
　　谁知道才刚开始踩点，就倒霉的被王秀秀给抓到了。
　　“秀秀，馄饨馆那里地方小人多眼杂，不如去这边我们的一个临时根据地，那里地方大也便于审问，还有现成的刑具可以用。
　　听到阿鹿的话，时正勋不由的缩了缩脖子。
　　这些雇佣兵常年都出生入死，把脑袋别在裤腰带上，他们对着审问人可谓是非常有一套，落到他们手里，逃跑难，活着难，死了也难。
　　很快车子就来到了一个类似于废弃工厂的地方，
　　门口还有穿着迷彩服，拿着枪的人在门口值站岗，里面的地方非常大。
　　时正勋被推进那个布满刑具的房间还没开始，他就服软了。
　　“秀秀，咱们好歹也有一面之缘，不至于做得这么绝情吧，你想知道什么你问，你不问我怎么说呢？”
　　时正勋没想到一把年纪了，居然栽倒了一个小丫头手中。
　　王秀秀听说小偷的嘴巴都是最严实的，这个人的嘴巴怎么这么松，跟棉裤腰似的。
　　一看就不是什么顶级货色。
　　“那你就先说说你为什么偷云朵姐的项链？”
　　她挺好奇里面有什么秘密。
　　“这不是朋友托朋友，说外国有人发布了一个悬赏单子，只要拿到一个女人脖子里的项链，就有三万美元的佣金，我恰好是靠这一行吃饭的，这钱也不少，这不就顺理成章接了这个任务。”
　　“你还真是个专业小偷。”
　　王秀秀有些不可置信，这男人长得怎么说也算得上儒雅俊秀，气质不凡，没想到居然是个小偷。
　　“看你这话说的，什么小偷这么难听，怎么不得是个江洋大盗。”
　　时正勋推了推黑框眼镜。
　　“时正勋是你的本名吗，还是用的假名字？”
　　“当然是真名字了。”
　　他从来不屑于使用假名字，王秀秀不信让人搜他的身，从他身上找出了一张身份证。
　　名字就是时正勋，一九三零年生。
　　还真是真的名字，王秀秀粗略算了一下，三零年现在是八四年，那就是说他今年已经五十四岁了。
　　她不由得惊讶的瞪着双眼，三两步走到时正勋跟前，一脸不可置信地从头到脚打量着他。
　　甚至还不信邪的伸出手摸了摸他的脸，还有他的手。
　　男人的脸保养得很不错，皮肤还算细腻。
　　一双手更是修长好看，只是食指和中指上的茧比较厚重一点，果然是靠这个吃饭的。
　　“你这名字是真的，出生年月是假的吧？你这看起来顶多四十也不到，居然已经五十四岁了！”
　　王秀秀觉得不可思议，这他吗的是成精了吧？
　　怎么有人可以五十四岁了，看起来像三十出头的样子。还能这么帅！
　　“你这小丫头怎么动手动脚的，我比你爹都岁数要大得多，说不定跟你爷爷差不多。”
　　他这话一点都不假。
　　你确实比我爷爷小不了几岁，所以我才好奇呀，你这是怎么保养的？”
　　时正勋的嘴角勾起，露出一抹得意的笑。
　　“没保养，没办法，天生的。”
　　他看王秀秀一脸的不相信，怕对他用刑，于是继续说道。
　　“我说真的不骗你，我还有个双胞胎哥哥，他跟我长得一样，皮肤比我白，比我看起来还要年轻一点，我们的年龄都是真实的，这都活了大半辈子了，骗你一个小丫头做什么？”
　　时正勋这句话王秀秀倒是信了大半，至于他那个哥哥她应该是见过，就是那个叫骆冬的那个男人。
　　“那我再问你，你来这里干什么来了？”
　　王秀秀怀疑时正勋跟白雅珠那个女人有关系，毕竟那个骆冬就是他们的人。
　　“我刚才不是告诉你了吗？我有一个双胞胎哥哥，他在麻北这边被人扣押了，我想过来救他，刚才去那个赌场就是想踩一下点，谁知道这么倒霉，被你抓了过来。”
　　“我偷你朋友的项链确实不对，这样咱们合伙干一票。美都娱乐城的金库我已经踩好点，那里面少说也有百十万美元的现金，到时候我们平分，就算是我给你们道歉了怎么样。”
　　“大家相识一场也是缘分，就当交个朋友，那项链顶多也就值个万把块钱。我这一下子让出几十万美元的利润，够诚意了吧。”
　　时正勋知道他今天要是不出一点血，那真的这些人不会轻易放过他。

第四百三十五章专职搞抢劫
　　王秀秀翻了个白眼，嗤笑一声。
　　“你这说的倒是挺冠冕堂皇的，仅凭你一个人，技术再高超里面那么多的现金你也都带不走。有我们配合的话。你说不定还能多分一点钱。都说老奸巨猾，老谋深算。真是一点也不假。”
　　王秀秀又不是个傻子，任凭他偷的技术在高超，能把所有的门打开那么多现金，仅凭他和他兄弟两人根本就带不走。
　　“你这小小年纪心眼子真是一点也不少，不过没有我的帮助那金库你们也不一定能打得开，咱们是互惠互利双赢局面。”
　　“秀秀，你的赌术是不是跟一个叫盛千鸿的老东西学的？”
　　“你怎么知道？”
　　这倒是她没想到的，他居然认识三舅姥爷。
　　“还真是，要说起来我们也算旧相识，我跟盛千鸿认识几十年了。从未见他收过弟子，看来你在他心目中还是很有分量的。”
　　“就算是你认识三舅姥爷，也别想我能放过你，二八分，可以就往下谈，不可以你就自己在这里慢慢享受。”
　　时正勋的这个提议倒是给王秀秀带来了一个启发，这白家那么多的娱乐城赌场，既然有这个条件，能抢一个那就能抢两个，如果都抢了的话，岂不是又能得到一笔意外之财。
　　这些可都是在国外抢的，凭本事得来的，可以光明正大的带回去。
　　到时候不管是办厂子还是开公司，不香嘛！顺带着还能把这些钱都给洗白了。
　　“你这也太狠了，二八，你咋好意思说出口。”
　　这小丫头岁数不大，胃口可不小。
　　“别慌我还没说完，一个赌场的二成不算多，那十个赌场呢，不比你一开始提的五五还要多的多。”
　　“时大哥，你有技术我有人，咱们多抢几家不就什么都有了。我的提议真的非常不错，有财大家发，有钱一起赚。你考虑考虑。”
　　她拍t了拍时正勋的肩膀，这个账，傻子都能算明白。
　　“杰克，你愣着干嘛，赶紧去给时大哥倒杯水来啊！来这么久肯定渴了。你们这外国人呀，真是的，一点也不懂得待客指导。”
　　王秀秀这换脸的速度，比国粹都精彩。
　　时正勋不由的撇撇嘴，这小闺女真的是了不得，怪不得能当盛千鸿那个老东西的弟子，那烟花蹦出来的火星子都没她的心眼子多。
　　“没事，没事，喝水都是次要的。你的提议我答应了，咱们现在就可以商定一下计划。我到时候派人给我弟弟传个信儿，等到我们准备行动的那天，让他去赌场等着。”
　　时正勋知道，现在的主动权根本没在他手里。
　　“好，时大哥，那咱们就开始详细制定一下计划吧。”
　　时正勋听着这句时大哥格外别扭。
　　“你管盛千鸿叫三舅姥爷，管我叫哥，我这平白低了两辈儿。以后你管我叫四舅姥爷。”
　　这个必须掰扯清楚，不然以后见了盛千鸿，他还不得被笑话死。王见秀秀不说话，时正勋立马伸出一根手指头。
　　“我给你十万美元改口费。”
　　“四舅姥爷，看你说这话不就见外了，什么钱不钱的，我根本就不在乎这个。咱们华国最讲究这个礼仪，称呼辈分不能乱……………………”
　　众人“……………………”
　　等到从这间屋子走出来的时候，已经是两个小时后了。
　　王秀秀没想到在这地方能碰到时正勋，而且不久的将来，还有一大笔的意外之财。
　　看来被绑架到麻北也不是什么坏事，塞翁失马，焉知非福。
　　阿鹿跟在她身后，走到一个无人的角落这才开口。
　　“秀秀，我刚才让人查了一下，这个时正勋的底细确实不简单，他在业内有着神偷的称呼。传说这世界上就没他开不了的锁，只要是他想要，也没有他偷不到的东西。
　　他们行业内还流传着一句话，如果说他都不敢接下的活儿，那他们这个行业就没人敢接这个单子。”
　　王秀秀没想到，这不光人长的帅，保养的好，技术也是顶呱呱。
　　怪不得这么有把握肯定一定能打开那些赌场的金库，原来是有金刚钻在身上。
　　“那不正好嘛，只要我们把他看紧了，到时候这些钱都弄出来，至于分给他多少还不是由我们说了算。放心吧，你们那份肯定少不了，不能让兄弟们白忙活。”
　　王秀秀此时此刻的心情很不错，如果能把白家所有的产业都洗劫一空，她手里至少能有好几百万美元，这可比在华国开厂子要挣钱多了。
　　她回头看了看院子里那些正在闲聊或者是正在训练的雇佣兵，眼中忍不住露出一抹贪婪的神色。
　　干脆花钱多雇佣一些专业的雇佣兵，以后专职在麻北这些地方搞抢劫算了，干什么都没有这个发财来的快。
　　不过这个想法也只能是想想，这边太乱了，全都是一些毒枭和亡命之徒。
　　每个人都拥有自己的武装军势力。万一哪天踢到了铁板，说不定让人家一个轰炸机给轰的粉碎，不安全也不合算。
　　还是老老实实回去开厂子来的安稳。
　　晚上的时候王秀秀出钱，阿鹿让人买来了许多肉和菜，啤酒，白酒。
　　他们在院子里举行了一个简单的烤肉晚会，
　　这些人都是大大咧咧的过着刀口舔血的日子，对于王秀秀这个娇滴滴的小美女都挺好奇。
　　也不知道这个小美女雇佣他们要干什么。
　　不少人看她长得漂亮还出言调戏。王秀秀也没恼怒，而是跟他们一起比拼枪法，虽然她的能力一般，枪法更是一般。
　　但是那股子英姿飒爽的劲头还是非常符合这些雇佣兵的口味，不一会儿大家都称兄道弟起来。
　　他们再也不会对这个漂亮的黑头发黄皮肤女孩产生轻视之情。
　　烤肉晚会一直举行到了很晚，阿鹿让人给王秀秀安排了房间。
　　晚上她也喝了点酒，第二天是被人给叫醒的。
　　洗漱好走出门来到院子，天气很不错。
　　不远处，只见君防穿着一件花衬衫站在那里，跟平时规规矩矩的军人形象大不相同。
　　王秀秀笑着走上前打招呼。

第四百三十六章现实版枪战
　　“你怎么来了？”
　　“昨天接到阿鹿的通知，我就带人连夜赶过来了。他说你要灭了麻北白家，所以让我过来当支援。”
　　王秀秀点了点头，不置可否。
　　要不是跑的快，她差点就没了命。
　　君防得到肯定又开了口。
　　“这次一起来的不光有我，还有骆长官安排的华国外交部人员，他们已经同麻北公家开始交涉，相信很快就能出结果。”
　　说交涉，真的是个非常委婉的词语。
　　百十架战斗机二十四小时，时不时在华麻边境飞来飞去，七三军团已经开始演习了。
　　说白了，纯粹就是过来跟他们说一声，积极配合，要听话。
　　几个人吃过早饭又在一起商量了一下作战计划。
　　只要是白家的武装军能被麻北公家牵制住，那剩下的白家就是一个空壳子，依照他们现在的实力打他那还不跟欺负小孩子似的一样容易。
　　下午的时候，王秀秀就接到了骆向东派人给她的通知。
　　明天晚上白家有一个家庭聚会，所有的人都会聚集在白家位于卡拉市蒙尔山下的那栋别墅庄园里。
　　这是一个一网打尽的好机会。
　　收到信息的时候，王秀秀整个人就沸腾了！
　　现实版绝地求生枪战，想想都刺激。
　　他们必须赶在明天晚上之前把一切都部署好，袭击白家的同时，控制白家各个赌场，娱乐城，酒店也不能放过，到时候拿到了钱，回华国可以直接坐上直升机撤退。
　　时正勋也找人通知了他弟弟时正庭，明天晚上之前，想办法到美都娱乐城，到时候从那里救他出去。
　　一切都安排妥当以后，王秀秀在院子里开始练习起了射击。
　　这么好的机会回到华国以后就不经常有了，而且也摸不到这么多的枪。
　　她试了好多把枪，有勃朗宁，五四那种小型的，也有大型狙击步枪。
　　不过她还是感觉小一点的，用起来更顺手，狙击枪的后坐力太大了，不适合她这种不经常摸枪的人。
　　第二天中午，君防收到了消息，华国外交部这边已经交涉完毕，麻北公家已经派出了军队对白家的武装军进行了控制，确保到时候不会有一个人前去白家支援。
　　骆向东在这边收买的人也已经准备就位，各个产业都有涉及，只等到时候里应外合，一举拿下。
　　天刚蒙蒙灰，此时白家的主宅里一片喜气洋洋。
　　佣人忙碌着端出一盘盘精致的菜肴，各种顶级名酒摆满了桌子。
　　他们根本不知道，今天晚上将是他们家族最后一次的狂欢。
　　白家的家族聚餐每个月都会进行一次，白老爷子的意思是为了促进家族人员的和睦。
　　一个家族要想发展下去就必须同心协力，不能搞内斗。
　　他的本意其实是好的，只是底下的子孙不这么认为，在他看不见的地方，各种手段也是层出不穷。
　　只要弄不死，就往死里弄。
　　宴会进行到一半的时候，十几辆越野车分别守住了白家的正门后门以及各个出口，包括墙外也是每隔一段就有一个拿着冲锋枪的人把守。
　　王秀秀坐在越野车中，穿着一身迷彩服，身上挎着配枪腰带，上面还有好几个弹夹，看起来英姿飒爽。
　　她没有坐直升机，而是选择坐的越野车。
　　虽然从直升机上面顺着绳索爬下来很酷，但是她还是有一点点恐高。
　　算了，开着车子也挺酷的！
　　别墅庄园门口，十几辆车子依次排开。
　　“报告教官，后门部署完毕。”
　　“报告教官，东面部署完毕。”
　　“报告教官，西面部署完毕。”
　　“报告教官，北面部署完毕。”
　　“报告教官，南面部署完毕。”
　　“报告教官，正门部署完毕。”
　　“报告教官，各方狙击手布置完毕。”
　　五架直升机从对面驶来，排列有序的盘旋在白家主宅的上空。
　　“报告教官，直升机准备完毕。”
　　每个人的对讲机里都传来各部位已经就绪完毕的指令。
　　“好的，收到，开始进攻。”
　　阿鹿说完，把对讲机放进了腰间。
　　脚下的油门猛踩到底，巨大的越野车犹如一头猛兽，直冲白家庄园的大门。
　　守在门口的几个人早已经被杰夫用冲锋枪解决掉，纵使把门撞得咔咔作响，也没有人出来阻止。
　　如此猛烈的撞击只是把大门撞的变形，并没有撞开。
　　“没想到这门还挺结实的，教官看我的吧。”
　　杰克从腰间拿出一枚精巧的榴弹，拉开引线，把头伸出车窗外，用力一掷，正好落在大门口。
　　越野车往后退了有几十米，只听砰的一声惊天巨响，整个大门被炸的稀碎，尘土飞扬。
　　这结果挺令杰克满意的，他把目光看向坐在副驾驶的王秀秀。
　　“老板，怎么样？”
　　那样子似乎是在邀t功。
　　王秀秀转头对着他竖起了大拇指，“干得很不错，继续努力。”
　　没有了大门的阻挡时，十几辆越野车顺利的开了进去，守在庄园里的保镖根本就不是他们的对手，没等他们开枪就被冲锋枪扫成马蜂窝。就在爆炸声响的同时，白家众人已经听到了动静。
　　一个个不由的从大厅里走出来，张望外面大门处硝烟弥漫，还有越野车的轰鸣声。
　　意识到了不对劲儿，白家的众人赶忙想要去找武器。
　　不过此时已经为时已晚，大厅里只有骆向东带来的人有枪。
　　颂太已经被他提前用白雅珠的假命令引到了一处偏僻的角落早就解决掉了，现在白雅珠身边的人全部都听骆向东的指挥。
　　这种碾压式的局面也是因为白家的一个规矩，白老爷子有命令，白家众人在主宅聚餐的时候，任何人不得携带枪支，这一个指令也造成了他们现在的困窘状态。
　　十几辆车子直接开到了主宅大厅的门口，一个个穿着迷彩服的佣兵从车里走出来。
　　王秀秀穿了防弹背心，还戴着头盔。整个人走出了一个六亲不认的步伐。
　　“Hello白小姐，好久不见，我对你真的还挺思念的。”
　　她摘下头盔，这玩儿意真重！
　　阿鹿，杰克，杰夫，约翰等人紧紧的跟在王秀秀身边，手里的冲锋枪一直处于随时射击的状态，谁敢有轻举妄动，相信下一秒整个人就会被打成筛子。

第四百三十七章死一百次都不够
　　“是你！”
　　白雅珠有些不可置信，这个女人不是已经吩咐颂太把她扔到白家武装军的基地里去吗，怎么会出现在这里！
　　“泰布，把枪给我。”
　　白雅珠还当她是不可一世的二小姐，现在这个时候还有点看不清楚状况。
　　骆向东确实是拿出了枪，但是他没有把枪递给白雅珠，而是把枪抵在了她的脑袋上。
　　“泰布，你干嘛，你是不是疯了？我刚才还想跟爸爸提起我们两个的事情，你居然敢背叛我？！”
　　骆向东始终没说话，抵在她太阳穴上的枪口已经说明了一切。
　　白雅珠脸色白了又红，她能看到三哥那一家人脸上得意又讥讽的笑容。
　　“你，你真是好样的，养了这么一个吃里扒外的东西！”
　　白老爷子气的面色涨红，忍不住剧烈的咳嗽起来，用手指着白雅珠抖得不成样子。
　　白家现在所有的人都没有枪，也没有反抗能力，只能黑着脸站在那里一言不发。
　　“白老爷子，你说得很对。要不是你养了这么一个糟心的玩意儿，她作死的跑到华国发展生意，你们家也不至于落到如此地步。”
　　“你这女儿的脑容量估计都没有核桃大，老爷子你是不是白天生的她，这么白痴，在麻北这一亩三分地上横行霸道也就算了，居然还想跑到华国搞事情。”
　　“也不掂量一下自己有几斤几两，今天你们死也让你们死个明白。有些东西不是你们可以触碰的。”
　　王秀秀本不想说这么多，转念一想能让白雅珠处于绝望崩溃的边缘，这感觉还挺不错。
　　“你们是华国军方的人，华国不是有规定…………”
　　“闭嘴吧你！”
　　她开口阻止了白雅珠往下说的话，“只要你们今天全都死了，谁又知道是我们做的，麻北这么多武装军，哦，对了，还有麻北公家，谁知道是不是你们得罪了马，张两家还有其他势力，他们联合灭了你们呢？”
　　“过来。”
　　王秀秀说完对着骆向东勾了勾手指。
　　“不，泰布，你怎么可以背叛我？！”
　　白雅珠到现在还不敢相信骆向东居然是个卧底。
　　他明明是祥叔的儿子，祥叔一辈子都在为白家做事，怎么可能…………
　　“杰克你去把她们都绑起来。”
　　王秀秀听到她那尖锐的声音，只觉得有些刺耳，难听死了。
　　杰克把冲锋枪对准了白家的每个人，即使被绑了起来，也没有一个人反抗。他们知道这些人真的敢开枪。
　　“你们想要什么可以说，华国有句老话，冤家易解不易结，一百万美金怎么样？”
　　白家老爷子到现在还企图拿钱收买他们。
　　“一百万美元，你们白家这么多人就值这么点钱吗，还是觉得我们没见过钱。”
　　王秀秀拉了把椅子坐在那里悠哉悠哉的给自己打开了一瓶还未开封的果汁。
　　“你开个价。”
　　“至少怎么也得一千万美元才对得起你们这么多人的身价吧。”
　　“你想钱想疯了吧，一千万美元，你见过那么多钱吗？”
　　说话的是一个跟白雅珠长得有五分相像的中年女人，呲牙咧嘴，一脸的刻薄之相。
　　白老爷子瞪了她一眼。
　　“好，一千万美元就一千万美元，你总得放开我们现在去筹钱吧，家里可没有这么多现金。”
　　王秀秀喝进嘴巴里的果汁差点喷了出来。
　　“白老爷子你这是把我当二傻子吗？放开你们去筹钱，然后等你们调集白家的武装军来把我们一网打尽。”
　　纵使被说中了心事，白老爷子脸上也没丝毫不自然的神色。
　　“你们也不用费尽心思的想了，白家的武装军现在已经自顾不暇，可没有能力再出来救你们。我既然敢这么大摇大摆的炸了你们白家主宅，你觉得我会不知道顾忌你们白家的武装军吗？”
　　众人本来还抱着一丝希望，此时听到她说的话，尽是一脸的颓废之色。
　　“姑娘，你到底是什么人，我们白家应该没有得罪过你吧？你直接说要多少钱或者多少产业能放了我们，我都可以双手奉上。”
　　白老爷子不愧是经历过大风大浪的人，关键时刻拎的清，现在他只想保住性命。
　　“华国有句古话，请神容易送神难，我是被白雅珠小姐从云省绑架到麻北的，还差点丢了性命。”
　　“她想怎么对我，相信不用说你们心里也清楚，这口气我说什么也咽不下去，那只能请你们白家所有人来给她陪葬了。”
　　一听是白雅珠惹下的祸事，众人看她的目光都充满了怨恨。
　　“阿爸早就说了，你一个女儿家最好在家相夫教子，你非要插手家族生意，这么不管不顾的招惹了这么大的敌人，现在简直是要害死全家，你这个丧门星！”
　　年轻男人对着白雅珠破口大骂，她自然不甘示弱回骂过去，一时间屋子里热闹极了。
　　王秀秀可没兴趣听他们吵架，从人群后面把时正勋叫了出来。
　　“四舅姥爷，剩下的交给你了，把这宅子里里外外搜索一遍，看有没有什么值钱的东西通通带走。”
　　约翰带了好几个人，早早就准备好了麻袋，就等着搂钱。
　　一个小时以后，整个庄园被搜索的干干净净，所有值钱的东西也已经运上了车。
　　“还有什么要拿的吗？咱们该撤退了。”
　　王秀秀把目光转向骆向东，他们只要钱，至于她男人要什么，只能让他自己去拿了。
　　“我去书房拿一些重要资料，这些要带回去。”
　　白家存放重要资料的保险柜，他早就已经知道放在哪里，有时正勋在不费什么事就把保险柜给打开了。
　　拿上资料，众人准备撤退。
　　“泰布。”
　　看着骆向东决绝的面庞，白雅珠还是不甘心的大喊了一声。
　　可她喊的再是撕心裂肺，男人连眉头都没有皱一下。
　　他掏出枪抵在白雅珠额头上，声音不带一丝温度。
　　“幸亏她没事，不然你死一百次都不够。”
　　砰！！！
　　骆向东利落的扣动扳机，血洞从额头直接穿过脑子。
　　犹如一朵绚丽的红花。

第四百三十八章回到上京
　　这个结果出乎阿鹿的意料之外，骆向东的身份，他以为最后会是他来动手。
　　“约翰这里就交给你了，如果留下一个活口，这次的佣金一分钱都没有哦。”
　　既然骆向东在这里，王秀秀觉得她还是温柔一点，拿着枪打打杀杀的不好，影响她在男人心目中的淑女形象。
　　“放心老板，一个活着的苍蝇都不会放出去的。”
　　等到王秀秀和骆向东离开，约翰，和杰克，杰夫，阿鹿几个人就这样站在门口，举起手中的冲锋枪，对着里面就是一阵扫射。
　　哀嚎声，尖叫声，夹杂着枪声。
　　等确定人都死干净了，这才都从里面撤退了出来。
　　十几辆车子和守卫在宅子附近的人都有秩序的撤退，只留了上方的直升机。
　　等到众人开着车走远，阿鹿拿出腰间的对讲机。
　　“炸掉别墅。”
　　“收到，教官。”
　　话音落地，五架直升机从不同方位发射榴弹。
　　砰砰砰！！！
　　接二连三的爆炸声响彻云霄，巨大的白家别墅此时犹如一个巨大的火球，熊熊燃烧，照亮了夜空。
　　回头透过车窗看到这一幕，王秀秀的心中居然还升起了一丝不忍心。
　　哎，她这个人就是太善良了，看不得杀戮，阿弥陀佛。
　　只是白家的人作恶多端。他们贩卖D品不知毁掉了多少个家庭，间接害死了多少人，一家子t人渣，死了也是死有余辜。
　　她这么做也算是替天行道，要怪的话就怪他们自己太贪心吧。
　　从白家的别墅出来，他们又挨个席卷了白家所有的产业，顺便救下时正庭。
　　最后搜刮出来的现金以及金条，金银珠宝车子都装不下，又临时找来了几辆货车才拉完。
　　回到基地以后，众人看着那一车车的金银珠宝还有现金，高兴的都在那里欢呼。
　　“阿鹿哥，这次谢谢你，这么多人的出场费多少你算一下，我出双倍，就当跟大家交个朋友。”
　　“不用…………”
　　“你不用还有别人，就这么说定了。”
　　抢了这么多，大家也都出力了，多给一点也合情合理。
　　“这辆车上的都归你了四舅姥爷。”
　　王秀秀拍了拍车门，钱已经给了，剩下怎么带走，看他自己。
　　时正庭还有点懵逼，这个莫小姐为什么叫他哥哥四舅姥爷，家里有这么一门亲戚吗，他怎么不记得！
　　“秀秀，你这么多钱，你打算怎么办？”
　　时正勋有些发愁，这么多钱，洗白带回国内也是个事情。
　　“当然是直接带回华国阿。”
　　“你不怕在边境被查？！”
　　走私货物还能被查，这么多现金金条，她不怕？！
　　“谁敢查我？”
　　不得不说，这个逼真的给她装到了。
　　“你看，四舅姥爷这一车顺便也给我捎带一下回去呗。”
　　王秀秀抬手摸了摸下巴。
　　“也不是不行，二成手续费。”
　　“这么黑？！”
　　“那你自己想办法。”
　　她还不乐意呢，找别人费用也不低。
　　“行行行，两成就两成。”
　　时正勋也知道，找有的人来办也许还不止二成。
　　“哥，她，她为啥叫你四舅姥爷，我咋不记得有这么一个亲戚？”
　　时正庭到现在都有些懵逼。
　　“她是盛千鸿的弟子，她管盛千鸿叫三舅姥爷，管我叫时大哥，那我能愿意，平白差了两辈儿，所以我就花了十万美金当改口费，让她叫我四舅姥爷。”
　　时正庭“………………”
　　岂不是说，他也得花十万美金当改口费，才能当五舅姥爷。
　　改口费给这么贵，这不是哄抬物价嘛！
　　打了一场完美漂亮的胜仗，都在狂欢。
　　只有王秀秀拉着骆向东回到了自己的房间，不仅把门反锁，还把窗帘也给拉上。
　　下一秒，她像树袋熊一样搂着男人的脖子，双腿挂在他的腰上。
　　久违的激情再次开始燃烧。
　　她深吸了几口气，声音带着一丝沙哑。
　　“答应我，以后不要再出来执行这么危险的任务了，回到上京以后，你可以换一个别的工作，一样可以为人民服务，也许我有点自私，可是我一点也不想当一个大度的人。”
　　等到一切都尘埃落定了，王秀秀才露出她小女儿的一面。
　　“好，我答应你。”
　　骆向东的双手紧紧扣着她的腰，生怕人掉下去，心情说不激动那是假的。
　　熟悉的幽香萦绕在鼻尖，半天他的情绪才得以平复。
　　“你好久没有帮我洗头发了。”
　　她喜欢男人的服侍。
　　“我现在就可以给你洗。”
　　骆向东带着人直接走向了洗手间。
　　把人轻轻放在地上就开始脱衣服。
　　衬衫，背心，裤子，然后是小裤子。
　　他全拖以后伸出手又开始去帮王秀秀拖。
　　嗯，拖得很干净，属于一丝不挂那种。
　　王秀秀“不是说洗头吗？”
　　她的话音刚落地，温热的水就落在身上。
　　“一块儿都洗了更方便，还可以提供全套服务。”
　　也许是长时不见，也许是昨天洗手间那惊心动魄的刺激，男人此刻就犹如一头饿狼凶猛的狠，王秀秀根本就招架不住。
　　一整夜的时间几乎上就没有睡。
　　昏倒之前男人在流汗，半夜醒来的时候，男人还在流汗，天刚蒙蒙亮的时候，又来了一次。
　　最后的时候，王秀秀觉得整个人都要散架了。
　　她最后的一个念头就是这男人太能干了，也不是一件好事。
　　后来也不知道睡了多久，迷迷糊糊间骆向东在温柔的给她穿衣服。
　　然后是被他抱着走路，后来她听到了直升机螺旋桨的轰鸣声，睁眼看了看，她已经被骆向东抱上了直升机。
　　王秀秀睁开朦胧惺忪的睡眼，声音沙哑的问道。
　　“我们这是要回国了吗？”
　　“嗯，睡吧，等回去了我喊你。”
　　她忽然想到了达子，还有卖馄饨的老大爷。
　　“我还有事情没办呢！”
　　说着就要起身。
　　“你不用操心君防都办好了，那些人全都带回华国，该给的钱一分不少，老大爷的仇也报了，达子愿意给他养老，我又额外给他安排了一份工作。”
　　听到一切安排妥当，王秀秀听话的点了点头，又沉沉的睡去。
　　再次醒来的时候身上有一条厚厚的毛毯，睁开眼隔着直升机的玻璃往外面看去。
　　地上已经覆盖了一层厚厚的白雪，整个上京银装素裹。
　　居然下雪了！

第四百三十九章家庭聚餐
　　毯子从身上滑落，不由的觉得一阵寒气袭来，王秀秀又把毯子拉回了身上。
　　“好冷。”
　　“都已经腊月了，能不下冷吗，来穿上衣服，我们回家了。”
　　骆向东满眼宠溺把事先准备好的羽绒服递给王秀秀，还贴心的给穿上。
　　两个人穿好衣服，这才走出直升机。外边已经有好几辆车子在等待了，最显眼的还是骆同阳的那辆车，不光车牛逼，车牌号更牛逼。
　　另一架直升机上面，时正庭，时正勋两兄弟也缩着脖子走了下来。
　　“秀秀，我们最近也没事就住在国民大酒店，有什么事儿打电话就行。”
　　钱还没到账，他俩决定在上京待一段时间。
　　“四舅姥爷，等我得空请你们吃饭，我让人先送你们过去。”
　　要不是时正勋，这次也不能发这么大的财，王秀秀表现的相当客气。
　　目送二人离开，一个男人才走上前。
　　“骆军官，王军官，司令很担心你们，让我在这里接机带你们回司令府。”
　　君防此时穿着一身军装，整个人特别的精神。
　　王秀秀点了点头，打开车门，弯腰上了车，看在倔老头如此不遗余力帮助她的份上，就给他这个面子。
　　她上了车，骆向东自然也跟上。
　　两个人一进骆家主宅，就看到一大家子都在那里等着，桌子上摆满了热腾腾的饭菜。
　　每道菜肴都非常精致，香味扑鼻，看的人食欲大动。
　　“向东，秀秀，你们回来了。”
　　金容玥小腹微微鼓起，穿着一件高领毛衣，整个人身上散发着母性的光辉。
　　她不知道两个人经历了什么，只知道两个人都出差了才回来。
　　这种事情，哪里敢告诉她，现在已经怀孕三个多月了，也许是双胞胎的缘故，吃不下，睡不着，特别的艰难，谁也不敢把这件事告诉她。
　　骆同阳知道发生了什么事，可他不好意思表现的特别热情，但是看到两人安然无恙的归来，心里也松了一口气。
　　“宝贝孙子，宝贝孙媳妇，快过来让奶奶看看，这么多天都不回来看我们。可想死奶奶了！”
　　周宝莲看到孙子，孙媳妇高兴得眯着眼，一脸慈爱之色。
　　“既然回来了，那就赶紧吃饭吧。”
　　骆同阳早就看到王秀秀的眼神往饭桌上瞟了。
　　这才几天不见，整个人又瘦了一圈，本来就不胖。
　　年纪轻轻的也不知道爱惜身体，两个人努努力也争取今年怀个孩子，他还等着抱曾孙子呢。
　　“爷爷，向东他们回来了吗？”
　　此时门口响起骆越民的声音，随着他后面而来的还有骆正淳和段芙蓉。
　　“大伯，大伯母，大哥。”
　　王秀秀和骆向东同时走过去打招呼。
　　“回来就好。”
　　骆越民上前拍了拍骆向东的肩膀，兄弟两个四目相对，一切尽在不言中。
　　他自然知道发生了什么事，本来他也要去救援的，可是爷爷不让他去，说已经派了人过去，让他们在这里安心等着就行。
　　“这次回来，向东的职位就动一动，安心呆在上京。”
　　骆正淳知道这件事以后也是一阵后怕，这要是出点问题，老爷子不知道要迁怒多少人。
　　一家人都心照不宣的坐在一起，客客气气和和美美的吃了顿饭。
　　吃完饭二人又回到了岑海生的那个院子。
　　毕竟王秀秀的一家子人都还在那里等着呢。
　　“爸，妈，爷爷我回来了！”
　　王秀秀人还没进屋，声音已经先传进去了。
　　“秀秀，是秀秀回来了。
　　董素兰一听到女儿的声音，一把扔下手里的针线活儿，急忙就要往门外跑。
　　今天的雪下的格外大，两个人下了车就从门口走到屋子里，头上就堆满了雪花。
　　“快进屋，这身上都是雪，别冻感冒了。百灵刚才熬了一锅姜汤茶，等会儿我给你们两个端过来，一人喝一杯。”
　　“没事儿，下了车就走这么两步。”
　　王秀秀不太喜欢姜的那个味道，辣辣的感觉，特别难以下咽。
　　“你要是不喜欢喝姜糖茶，我还炖了红梨汤喝点这个吧。”
　　百灵端着两个漂亮的汤盅走了进t来。
　　听到王秀秀来了，大家都陆陆续续来到大厅，坐在一起欢声笑语，挺热闹。
　　“侯爷爷，咱们的饭店装修的怎么样了？这离过年也没剩几天了。”
　　王秀秀没想到这次去云省会发生这么多事情。
　　“早就弄好了，大到桌椅板凳，小到锅碗瓢盆，一应俱全。只要是买了菜，直接就可以开门。”
　　王秀秀点点头。
　　“腊月里的日子都不错，过了这两天选个日子咱就直接开门吧。”
　　“小妹，咱们不要先宣传一下吗，这开了门会有人过来吗？”
　　王明海最近一直都在上京一个非常有名的大酒店学管理。学的很不错，已经学了个七七八八。
　　“咱们走的是一个高档路线，宣传广告在街上发并没有什么意义，虽然上京有钱人挺多的，但是发传单定位的消费群体还是不行。”
　　王秀秀要走的一直就是高端局。
　　“那怎么办？”
　　王明海一时间想不出什么好办法，他在酒店学的只有怎么安排，怎么接待客人，倒是没教过他怎么去宣传拉客户。
　　“你妹妹刚回来累的不行，就先别跟她讨论这生意上的事情了，让她先歇一歇，大后天就是她的生日了。”
　　“这过了生日就是二十岁，妈在家这几天没事给你织了一个红围巾，你看喜不喜欢？”
　　鲜红的围巾拿在手里软软暖暖的。
　　“妈你织的围巾真漂亮，摸起来真暖和，只要是妈你做的，什么我都喜欢。”
　　王秀秀现在不差钱，什么都买得起，但是妈妈亲手做的寓意不一样，感觉也不一样。
　　二十岁的生日…………
　　王秀秀灵光一闪。
　　“小哥，你不用担心这个问题，我已经想到办法了。”
　　后天就是她的生日，这不就是个很好的契机吗？
　　凭借她现在的人脉圈子，说一声，前来参加的不在少数，其中不乏上京的那些官二代。
　　只要生日宴那天在荣王府举办，然后顺便告诉他们，以后过来吃饭有优惠。
　　如此高档的环境和菜色自然能吸引人前来消费，顺带着她过生日还能收上一笔礼金。

第四百四十章秀秀要过生日
　　“秀秀，你跟我来，爷爷有东西要给你。”
　　岑海生最近闲的时候把爱人的遗物整理了一下，那些首饰平均分成了四份，给四个孙子，孙女。
　　“他带着孙女来到库房，四个大箱子一模一样的放在墙角。
　　“这些都是你奶奶留下的，我把这些平分，你们兄妹四个每人一份。他们都还没有结婚，你的早就该给你了。”
　　他单独从架子上的一个小盒子里拿出来一只玉镯。
　　“这个你奶奶只留下了一个，三个哥哥不够分，理所应当就是你的了。”
　　岑海生笑的满脸慈祥。
　　“爷爷，这镯子真好看，谢谢你。”
　　爷孙两个在一起聊了好多，包括工作上的事情，一直到很晚才各自回去休息。
　　晚上跟骆向东又是折腾了一夜，第二天睡醒以后王秀秀就穿着睡衣窝在沙发上，开始给所有认识的人一个个的打电话。
　　她抱着电话拿出自己那个万能的电话本，一个个号码看过去，然后再思量一下该不该打。
　　看到汪志电话的时候，王秀秀同时也想到了三舅姥爷盛千鸿，这可是个隐藏大富豪，过生日怎么不得让他过来一起高兴高兴。
　　她先是打通了汪志的电话，响了好长时间那边才接通。
　　看来还挺忙的。
　　“喂，汪副厂长阿，最近这段时间我有点忙，也没来得及跟你打电话，最近厂子生意怎么样？”
　　那边听到王秀秀的声音先是怔，随后语气里带着激动之色。
　　“大老板，你可是想起我了，我还以为你把我忘了，自从铁西那边的分厂开了以后，大大减轻了压力，现在每个厂子都在有条不紊的进行，虽然临近年关订单大，但是在我的领导下，都还能应付，一切顺利。”
　　汪志忍不住开始跟王秀秀炫耀起来。
　　“咱们厂子单单是腊月这一个月就有二百多万的订单，我给厂子里的员工这个月每个人多发百分之五十的工资，算是临近年关的一种奖励。最近加班加点，都辛苦！”
　　自从厂子进入正轨，王秀秀这个大老板就成了甩手掌柜，只要不倒闭，副厂长有权利决定一切。
　　“行，办的不错，非常好！当初我第一次看到汪副厂长的时候，就觉得你这个人不是池中之物，以后一定有一番大作为，所以我才不遗余力的培养你。”
　　“现在看来，汪副厂长你没有辜负我对你的期望。把厂子里的事情安排一下，今天就坐火车来上京吧。我准备在这边开一个分厂。”
　　“南市那边的厂子，你找一个合适的人接替你的位置以后，你就来上京这里当大厂长吧。我相信你一定能胜任这个工作。再大的厂子也能管理的非常好。”
　　汪志被突如其来的惊喜砸的晕头转向，能在南市排行第一的厂子当一个服装厂的副厂长，他已经觉得自己算是成功人士了。
　　现在大老板居然让他去上京那种地方当大厂长！
　　乖乖咧，他们老汪家的祖坟这是冒青烟了呀！
　　上京那是什么地方，天子脚下，贵人云集。
　　“大老板你放心，我一定好好工作，绝对不辜负你的期望，我现在就去订去上京的火车票。”
　　得亏是不会飞，这要是有翅膀，汪志现在就想飞到王秀秀面前，表一表自己的忠心。
　　“先别慌的，记得把三舅姥爷也带上，我这边弄了一个山庄，请他老人家来住几天。”
　　“好，放心吧大老板。”
　　虽然汪志不明白为什么要带上三舅姥爷！
　　难道是说三舅姥爷也要高升了，从南市的服装厂开大门的直接荣升为上京大服装厂看大门的。
　　想到这里他内心更为感动了，当初他就对厂长说了一句，不要赶走三舅姥爷，给他留口饭吃。
　　大老板就记住了他的话，就算是去上京开服装厂也不忘带着三舅姥爷。
　　他真的是太感动了，呜呜呜…………
　　这辈子一定为大老板肝脑涂地，在所不辞！
　　王秀秀让盛千鸿过来，纯粹是想要多收一份生日礼物，至于汪志脑补那些，她确实没有想过。
　　“喂，唐爷爷，我从云省回来了。发生了点事情，没跟唐朝哥一起回来。”
　　电话那边沉默了几秒。
　　“你个小丫头，真的是要吓死我！昨天回来以后，你唐朝哥就把事情告诉我了，出去收购个制药厂而已，你怎么能整出那么多事情，这要是出点什么事怎么办！”
　　后边的话唐章没有说，想一想都觉得害怕。
　　“我也没想过会这样，这不是稀里糊涂的给遇上了嘛！唐爷爷，我保证以后再也不去那种危险的地方了。后天我生日，真诚的邀请您来参加我的生日宴，就在我新开的荣王府饭店。以后您的饭菜我包了！”
　　王秀秀拍了拍胸脯，大方的很。
　　“好好好，过去的也就过去了。过了生日又长一岁。放心吧，明天唐爷爷一定准时到。”
　　又说了几句家常，唐章还在上班于是挂了电话。
　　想到唐爷爷，下一个自然就是周达福。
　　自己出事，阿鹿能带那么多佣兵前去麻北寻找，肯定是周爷爷花了钱。
　　这老头也是个真心实意对她好的。
　　“喂，周爷爷，我已经平安到上京了，您还在云省吗？”
　　“没有，在去上京的路上，阿鹿已经把你安全的消息告诉我了，早就跟你说过消停点，你倒好，每次都是人比胆子都大，这次玩大了吧！”
　　周达福也是关心则乱，麻北那是什么地方，死了都找不到尸体的地方。
　　“周爷爷你说的对，下次再有这种事情，我带齐人马，肯定不会被暗算。”
　　“什么？！还有下次，你个小丫头知不知道天高地厚。”
　　周达福都到气炸了，他说话的重点是那个意思吗？！
　　“别生气，没有下次了，动不动生气对肝和肺都不好，等您到了上京，我给您接风洗尘，亲自下厨。”
　　周达福以为小丫头还要胡搅蛮缠，没想到这么居然先低头。
　　“恩，到了上京再说。”
　　这么些个爷爷也邀请的差不多，剩下的就是朋友。
　　“喂，周雪我是你表嫂秀秀呀，明天我过生日在荣王府饭店，到时候记得来。”

第四百四十一章大哥的婚事
　　王秀秀打给周雪也是有原因的，老牌贵族了，在上京这么多年，在官二代圈子里那属于顶层的。
　　“表嫂，可算是听到你的信息了，我去上京文工团找了你两三趟，都没见到你人。你这位高权重的就是好，在文工团任职，天天不去都行。”
　　听起来，这话酸溜溜的。
　　“呵呵，我在这边又不是什么正经上班的，就是挂职而已。明天见面了咱们再好好聊一聊。以后我都有时间，什么时候找我我都在。”
　　“那好，表嫂我能带我的那些小姐妹一起来吗？她们都可崇拜你了。”
　　“可以啊，随便带。”
　　一上午t的时间，王秀秀都在忙着打电话，该通知的都通知。
　　只等到时候他们吃过饭以后把荣王府这里给宣传出去，到时候绝对不会缺客人。
　　“秀秀，你石叔叔来了。”
　　董素兰的语气里带着一股子喜气洋洋。
　　两家订婚这么久，这次石大贵拖家带口的来，说不定可以提一提结婚这件事。
　　“妈，你等下我换个衣服，马上就出去。”
　　王秀秀电话也打的差不多。
　　石大贵既然来了，肯定是为了大哥和石金珠两个人的婚事。
　　临近年关结婚的也多，如果石叔叔有这个意思，不如就趁着过年前让大哥和大嫂把婚事给办了。过了年再回石家那边，再办一次。
　　王秀秀一边想一边换了衣服。
　　来到了大厅，石大贵一家三口子都在。
　　众人见面又是好一阵的寒暄。
　　“石叔叔，我这阵子忙，都忘了告诉你，你托我买的房子，我也已经买好了，也装修好了，你们现在不走的话让人买些东西立马就能住。”
　　“那好呀，还是秀秀办事靠谱。一共花了多少钱一会儿记得告诉石叔叔，可不能往里贴钱，要不然以后叔叔都不好意思让你办事了。”
　　石大贵高兴，亲家一家子发达了，也没有嫌贫爱富，相反对他们还是很重视。
　　他就觉得，闺女嫁到他们家里准没错，以后日子也能顺心。
　　“咱们都是一家人，说那些见外的话干什么，我大哥和大嫂岁数也不小了，现在一进腊月都是好日子。不如让我师傅给选个良辰吉日，咱们尽快把事情给办了吧，石叔叔，婶子，爸妈你们说咋样？”
　　其实这话不应该由王秀秀这个小辈提出来，所以最后他询问了四个长辈们的意见。
　　王明源和石金珠两个人自然是羞红了脸。
　　“亲家你看孩子们订婚时间也不短了，岁数也都不小了，整天就这么两地分着也不好，趁着现在日子好，咱们赶紧把婚事办了。也好早早的都抱上孙子。”
　　王铜山一想到大儿子结婚能抱上孙子。高兴的眼睛都眯了起来。
　　这是件大喜事，两方都愿意，也没什么好争论的，当即就决定让叶无相给选个黄道吉日，赶紧把婚礼办了，就在上京这里办。
　　决定了结婚以后可把董素兰忙坏了。
　　这结婚要准备的东西可多了，离过年也不过就二十多天。日子选在二十几的话，也就只有二十天。
　　现在做被子什么的也不知道来不来得及。
　　中午一起热热闹闹的吃过饭，下午董素兰就拉着王秀秀出了门。
　　“这你大哥说结婚就结婚，咱们什么也没准备。那些东西要赶紧准备了，不然到时候失了礼数多不好。”
　　“以前在村子里还能找你那些婶子大娘一起做被子，现在上京这里人生地不熟的，这可找谁做？”
　　王秀秀直接把车子停在了金星园商场的门口。
　　“妈，只要有钱什么东西买不到？你要真想做被子，咱们去弹棉花的店告诉他们，只要是钱到位，你说几天做出来人家就能给你做出来。”
　　“看到这商场没有，里面什么都有，国产的，进口的，只有你想不到的，没有你买不到的。”
　　“走吧，咱们今天就从一楼一直到五楼，缺什么买什么。到时候直接雇用一辆货车，把买的东西运回去，以后想到什么忘记买了再继续买。十来天的时间足够了。”
　　王秀秀现在是有钱有底气，刚进账一千多万美金，还是保守估计，不算金条古董。
　　虽然在上京生活了这几个月也长了不少见识，这么大的商场，董素兰还是不由的连连惊呼。
　　“这商场也太大太气派了，这么多大电灯泡子全都亮着，这得费多少电呀！”
　　她们一村子里的全都加起来也没这么多电灯泡子。
　　“妈，这商场可是针对的高消费人群，就是针对有钱人的。”
　　董素兰一听有钱人，下意识搂了搂怀里的钱包。
　　“秀秀，那这里的东西肯定很贵吧。”
　　也不知道带过来的三千多块钱够不够，这些都是出门前公公给的。其实给了一万，太多了，她就没有都带上。
　　“妈你放心吧，再贵能贵到哪里去。再说了，我大哥结婚一定要办的敞亮气派，你不能不舍得花钱。还有我呢！”
　　董素兰直摇头。
　　“妈就知道你要掏钱，可是你大哥结婚，这应该是我跟你爸的事情，你爷爷也给了我好多钱，我带在三千多在身上呢，不能老是花你的钱。那算怎么回事！”
　　王秀秀知道她妈什么意思，于是也没跟她争论，大不了一会让服务员少说一点，她多付一点就行了，跟她说的再多也没用。
　　“好好好，都听你的，一会儿你来付钱行了吧。”
　　两个人一路逛下来只要能用的到的，全都买，不问价钱，就是这么豪横！
　　一个柜台接一个柜台的看，小的毛巾，水杯，暖壶，盘子，到床上用品，甚至还有手表电器这些，只要看中了，王秀秀大手一挥就是买买买。
　　五楼电器区。
　　“秀秀你看，这里的电视可真大真漂亮，还是彩色的呢！”
　　“这冰箱可真好看，又大又气派，我还是第一次见这种东西呢。”
　　董素兰看着琳琅满目的电器，感觉双眼都不够用。好多东西见都没有见过，怎么用的更是不知道。
　　“妈，你看这个东西，这个叫洗衣机，是国外进口的，以后有脏衣服直接丢进去，它自己就会洗，冬天的时候就不会手冷长冻疮了。”

第四百四十二章上京达福珠宝店
　　王秀秀这才想起来，她也应该给自己买一台，新买的四合院也装修完毕，可里面是什么也都没有。
　　不管是住在骆家还是爷爷家，总归是不太方便，哪有两口子单独住一起舒服，随心所欲。
　　“啥！洗衣机，这东西这么神奇吗？它，这个大家伙居然会洗衣服！”
　　董素兰又一次发出惊奇的感叹，这上京不愧是天子脚下，这么神奇的东西，以前在村子里别说见了，听都没有听说过。
　　“这洗衣机算什么，还有这个，这个叫空调也是国外进口，挂在窗户上，夏天的时候可以出凉风，可凉快了！”
　　八四年底，八五年初的时候，国内这些东西还没有生产，能用的这些东西都是从国外进口过来的。
　　王秀秀趁着给大哥置办结婚用品的时候，每样也给自己置办了一份。
　　两个人不知不觉就买了好多东西，反正是结婚，所有能用到，能想到的都买了。
　　单单是那些家用电器，一辆货车根本拉不下，直接雇了两辆车子。
　　一车送回岑海生的四合院，一车送到王秀秀新置办的那套四合院。
　　出了门，董素兰还在感叹。上京这地方不愧是大城市，这大把的钱在这里就不算钱。
　　这么些钱要是在农村娶媳妇的话，结婚彩礼加上办酒席。一千块钱都花不完。
　　现在单单只是买了一些东西，还有电器，就花了将近三千元。
　　妈呀，这要是放在以前，那是想都不敢想。
　　其实她不知道，她选的那些东西价值一万多。
　　王秀秀事先跟服务员说好了。让他们告诉董素兰只有三千，她也买了一万多的家具家电，一共付款二万。
　　她妈付款的只不过是个零头罢了。
　　这年头，进口的冰箱，空调洗衣机都特别贵，一般人家根本就用不起。
　　两人出了商场，一阵冷风吹来，也吹不散心头那股子喜悦的心情。
　　“这有钱是真的好，只要花钱把东西买回去，什么都不用置办。也不用去做，人家那被子真好，又轻又暖和，就是太贵，不如棉花的实在。”
　　董素兰边走边说，一开始她还在担心时间短，东西置办不齐全，现在不用担心了，别说什么三大件的，国外进口的高级东西都买全了。还有什么可担心的！
　　“妈，你不觉的还差点重要的，那该给儿媳妇买的首饰还没买呢，上京这边可都流行买金的。
　　听到首饰，董素兰脚步顿了顿。
　　“咱们现在去买吗？我身上就剩几百块钱了，咱要不回去拿点钱？”
　　“费那个功夫干嘛？我先把钱垫了，等回头你再给我。”
　　王秀秀本也没打算让她妈掏钱，也花不了多少。
　　找人问了一下上京达福珠宝在哪里，她开着车直奔而去。
　　这钱让谁挣了不是挣，肯定是让自己人挣。
　　达福珠宝在上京的店非常大，整个店面上下两层有一千多平方，站在门口都能感觉到里面的富丽堂皇。
　　里面的服务员清一色的都是年轻小闺女。个个都长得水灵灵的，穿着职业套裙，看起来都赏心悦目。
　　王秀秀这个穿戴气场一看就是有钱人，人还没到门口，两个服务员就提前打开玻璃门，表示欢迎。
　　董素兰跟在王秀秀的身后，看着满屋子的富丽堂皇，感觉自己有些格格不入。
　　这个卖珠宝的店比刚才去的那个商场看起来还要高不可攀。
　　“秀秀，这店可真大t呀，你看那金首饰看得我眼花。这么多，这得多少钱？”
　　“你管它多少钱，妈，给我嫂子买的时候顺带你也看看有没有喜欢的，我给你买。”
　　“瞎说什么，你这挣了多少钱够你这么造腾的？这可都是金子啊，贵死了！妈这么大岁数了戴这些做什么，平白让人笑话，只给你嫂子买就行了。”
　　穿金戴银，那都是地主家才有的，她不行，戴那玩意儿都不敢出门了。
　　“让你挑你挑就行了，你闺女还能差那万儿八千的吗？这次出去挣的钱给你买一箱子的金镯子都花不完。”
　　王秀秀个子高，看着董素兰头顶冒出的几根白发，内心不由的揪了一下。
　　这个农村妇人也许懂得不是很多，但是他是真的爱自己的女儿。
　　居然都有白头发了…………
　　既然她来到这里，享受了家里所有人的爱，她也有义务付出自己的爱。
　　不能等到子欲养而亲不在的时候，才知道父母还在的那种难能可贵。
　　王秀秀不管董素兰怎么想，她只管买就行。
　　推门而进，一股子暖气迎面扑来，整个人都跟着暖和起来。
　　穿着套装的服务员立马迎上前来。
　　“麻烦女同志带我们去选一些结婚要用的金首饰，从耳环项链到手镯戒指我们都要买。”
　　服务员一听，哎呀，这可是个大单子！成了今天业绩就不用愁了。
　　语气都更热切了几分。
　　“两位咱们可以从这边开始，慢慢的一个一个选。”
　　服务员介绍的非常详细，还会提一些很实用的建议。
　　单单是金耳环王秀秀就挑了六对，给大嫂挑了三个，董淑兰两个她自己挑了一个。
　　那金耳钉的样式挺别致的，她一眼就看上了。
　　紧接着就是选项链。
　　这个年代的花型不是很多，她直接挑选了四条，当下最流行克数也算是大的那种。
　　她自己对于金项链倒是没什么特别的执着，更何况她现在拥有数不清的金条。
　　紧接着就是戒指，还有手镯，手链。王秀秀每样都买了双份的，有大嫂的也有她妈董素兰的。
　　服务员手中的那个盘子上摆得满满当当的。来达福珠宝选购的人不少，一直都络绎不绝，但是像王秀秀这么土豪，跟批发似的人并不是很多。
　　其余的女服务员都把羡慕的目光看向接待王秀秀的那个女服务员身上，恨不得刚才走上前的是他们。
　　虽然王秀秀长得很漂亮，但是她妈还是挺朴素的，别人也没觉得会是个出手阔绰的富豪。
　　随着一声低喊，许经理来了，原本看向王秀秀这边的目光立马又转到了门口那里，好几个眼尖的服务员小跑着走上前，脸上更是堆满了讨好的笑。

第四百四十三章冰种观音吊坠
　　“许经理，几日不见你又漂亮了，这眼镜可真好看，一看就是国外进口的。”
　　女人扭着腰肢，神情傲慢。
　　“前两天金星园进口专柜新到了一些眼镜，我看着还算不错，就随便买了几个。”
　　此话一出，又惹得围观的几个服务员争先恭维。
　　金星园商场那是奢侈品的代名词，里面的东西多数都是进口的。有时候一个普通工人一个月的工资也买不了里面一件小的饰品东西。
　　她轻飘飘的一句话就是买了好几个，无疑就是赤裸裸的炫耀。
　　“许经理，楼上新到了一批上好的翡翠饰品，您要不要上去看看有没有什么喜欢的？这次的成色都非常好，只有咱们上京这家店有，绝对是独一无二的。”
　　副店长从远处款款走来，手里还端着一杯温度适中的白开水。
　　名叫许经理的女子看到副店长亲自给她端了水，嘴角带着一丝得意的笑，摆了摆手。
　　“走吧，今天正好心情不错，去看看！”
　　副店长的到来自然断绝了其他服务员的心思，一个个的都又回归到了自己的岗位，只是眼里都带着几分不甘心。
　　官大一级压死人，这个大单子又要便宜副店长了。
　　这个许颖可是个大人物，长得漂亮人还有钱，听说是一家跨国贸易公司的总经理。
　　年纪轻轻的能坐上这个高位，要么是家底丰厚，要么就是背后有高人。
　　不过每次看她这个样子就知道，一定是背后有人。
　　买过金首饰以后，王秀秀其实是想离开的，但是转念一想自己的那些翡翠，玉首饰只适合自己。
　　镯子的圈口都是定制的，不一定适合大嫂还有妈妈。
　　刚才听到服务员说楼上又新到了一批翡翠，她想着不如去买几件，大哥结婚，总的体体面面的。
　　“同志，还有别的需要的吗？”
　　站在旁边的女服务员笑颜如花，声音温柔。今天她的提成绝对可观，满满一托盘金首饰。
　　“楼上还有翡翠玉石之类的饰品对吧，我们也上去看看吧，我再挑几件。”
　　“好的，那您请跟我来。”
　　服务员说着就把这些首饰又放回柜台里。
　　“拿去那边算一下价钱吧，一会儿我一起付。”
　　王秀秀对这里的服务员挺满意的，在这个服务员不允许随便打人的年代，能服务的如此之好，可见公司管理人员做的很不错。
　　“好。”
　　服务员脸上的笑意更浓，她快速的把东西放回收银台那里交代了两句，转而小跑的来到王秀秀二人身边，做了一个请的手势。
　　三人上了二楼，她以后发现这里的装修比之一楼还要雅致一点。
　　那些品相种水好的翡翠首饰都放在独立的展示区，在灯光的照耀下，更是突出了一个字，那就是贵！
　　最中间的那个位置几个独立的展台摆放了好几件异常华贵的翡翠首饰。
　　在几件帝王绿饰品的中间一个掌心大玻璃种的观音吊坠特别的引人注目。
　　王秀秀不由的被那件吊坠吸引了目光。
　　这料子看起来特别眼熟，这个透度，大小…………
　　她仔细看了一会儿就想起了当初第一次跟周达福去深城，她自己就开出了一块玻璃种的。
　　当时她就要求周爷爷拿去雕成观音。
　　后来周爷爷答应了，还说要借去展览一段时间，后来她就把这件事给忘了，今天看到突然又想了起来，这个观音会不会就是当时她那块呢？
　　如果是的话，她想今天一并带走，然后送给骆向东。
　　听说这东西可以保平安，先拿去给叶师傅开光，说不定关键时刻还真的能保命。
　　王秀秀拿出大哥大，直接拨通了周启阳的电话。
　　“喂，启阳哥。当时周爷爷答应给我雕刻的那个观音吊坠是不是在上京的达福珠宝这里做展示？”
　　“你怎么知，是不是去那里逛了？有什么喜欢的随便拿，到时候哥给你买单。展示的时间早就到了，只是这阵子没联系你，你要是有用的话，一会儿我让店里的店长给你取出来。”
　　确定这个就是自己的，她也不矫情。
　　“谢谢启阳哥，明天我生日，在上京这儿正好开了一个饭店，你要不要过来尝尝菜色？”
　　“当然要来，上午爷爷告诉我了，你过生日那哥哥还能不去吗？必须得去，礼物我都给你准备好了。
　　你要是在店里的话就等我一会儿，我大概十几分钟就能到。”
　　“不用这么麻烦，你给店里的店长打个电话就好，我现在就在二楼正好看一看买几件首饰。”
　　王秀秀觉得让周启阳跑一趟，划不着。
　　“咱们自己家的东西说什么买不买，看上什么，直接签了名字就行。我现在马上就过去，你先看着。”
　　还没等王秀秀拒绝，周启阳直接挂了电话。
　　徐颖在店里转了一圈，也看到了中间的那几个展品。
　　“向副店长，这几件东西都很不错，怎么没有标价？”
　　她的目光定格在中间那个透明的犹如玻璃一样的观音吊坠上，太漂亮了，她就没有见过这么透亮的。
　　“许经理，这几件东西都是我们老板的私人珍藏，只摆在这里做参观用，这个是不售卖的。而且每一样藏品都不低于三十万的价格，就比如这串帝王绿的手串，最低也要百万起步。
　　徐颖的眼中闪过一抹惊讶之色，这些东西才算的上珠宝，只是太贵了，一两万的首饰老宏说买也就给她买了，三十万打底的，想都不要想。
　　虽然买不起，不过要是能试戴一下也不错。
　　“看过了这几件东西，再去看别的东西，实在是瞧不上眼。向副店长，你能把这个观音吊坠拿出来我试戴一下吗？”
　　向副店长的脸上闪过一丝犹豫之色。
　　“许经理，这些东西没有经过上面的允许是不允许任何人试戴的。我们也没办法做主。”
　　“我就试一下，刚才看的那只春带彩的镯子我要了。这么一个小小的要求，向副店长不会不满足吧，我那个镯子也要一万多，你的提成也不会少。”
　　向副店长犹豫了一下，虽然说这些东西不让试带，但是现在店长又不在店里，他最大。
　　许经理只是想试一下，然后再放回去又没有人知道。得罪了t她，以后提成要少不少。

第四百四十四章我认识你们董事长
　　为了能让徐颖买下那只一万多的镯子，然后跟她打好交道，向副店长决定以权谋私，点头应了下来。
　　“那好，那我就拿出来给您试戴一下，您可千万别告诉别人，不然我这工作都难保。”
　　徐颖当即眉开眼笑连连点头。
　　“放心吧，这事除了咱俩谁也不知道，我就知道向副店长你人不错，以后我买东西只找你。”
　　这是变相的在告诉她，以后她这个客户买东西的提成都归她了。
　　向副店长内心高兴，从腰间拿出一小串钥匙，就要去打开展柜的开关。
　　王秀秀不由的皱了皱眉，这东西是她的，她还没戴过，先让别人试戴，总觉得有一些膈应。
　　更何况还是她要送给骆向东的礼物。
　　这就好比你做了一件新衣服，自己没穿别人先穿。
　　“向副店长，这东西不是你们这里的展品吗？上面写着禁止试戴。而且说不定这些东西的主人并不喜欢陌生人触碰。”
　　她的话刚说出口，就引来了两个人不怀好意的打量。
　　“呦，你是谁，关你什么事？”
　　许颖看到王秀秀那张漂亮的脸蛋，不由的有些妒忌。
　　说出的话还当面让她难堪，更添几分不顺眼。
　　“像是这种高级别的珠宝，也许是你们老板的私人定制珠宝，这么贵重的东西一般是不允许别人试戴的。你作为副店长，这点道理不会不明白吧”
　　王秀秀无视许颖，上下打量了一下那个向副店长。
　　这种人居然明知故犯，以此来谋取私利。
　　如果是在她的厂子里有这种人，直接开除，绝不姑息。
　　“这位许经理可是我们店里的贵客，贵客自然有自己的特殊权益。您要买什么东西让服务员招待您就行了。不懂就别指手画脚。”
　　向副店长看了一眼王秀秀旁边的那个女服务员，带着警告的意味。
　　“这位女同志，我们店里的贵客都有一定的特权，也不是绝对的，我带你到这边看一看吧，这边的一些镯子都是最近几天才送过来的新货，种水好色也足。”
　　女服务员赶紧上前拉着王秀秀的手臂往一边走低声说道。
　　“这个许经理来头可大了，每个月都来店里消费少则几千，多则上万。我们的副店长，店长都对她很客气，犯不着因为这个得罪他们。”
　　“再说了试戴一下，上面的领导又不知道，她们经常这样做，不算什么大事。”
　　女服务员其实也是好意，这些珠宝再名贵那也是老板的，副店长要滥用职权她们也管不了。
　　王秀秀哪里吃这一套，她的东西，谁也别想碰。
　　“一个小小的副店长，居然有这么大的权力，拿老板的东西做人情，像这种的，不知道你们店里都是如何处置的？”
　　王秀秀非但没有走开，还揪着不放，这问题一出来，旁边的女服务员顿时脸色白了几分。
　　按照店里的规矩，这种当然是立马开除，永不录用，但是她不敢说。
　　“哪里来的穷酸货？跑到这里指手画脚，今天这个观音吊坠我试定了，向副店长，你现在就拿出来我戴了，我看她能怎么样。”
　　“我男人跟你们达福珠宝上京分公司的经理那可是至交，有我在谁也动不了你的位子。”
　　徐颖本来看到比她长得漂亮的王秀秀就挺不满意的，现在又被人针对，自然是恼羞成怒。
　　敢打她的脸，也不看看自己有几斤几两。
　　“向副店长你可想好了，只要你敢拿出来，你这位子也算是坐到头了。以后整个上京有名的珠宝店没有一家敢用你。”
　　王秀秀本是不想仗势欺人的，奈何别人步步紧逼。
　　“秀秀，算了，干嘛要管这种闲事呢？再说了，这东西又不是咱们的。”
　　董素兰看到这种拔剑弩张的气氛，不由的有些心虚。
　　在她们根深蒂固的思想里，一贯的就是不惹事 。
　　“怎么不是咱们的，这观音吊坠就是我借给达福珠宝的董事长用来展览的，我的东西不想给别人碰。”
　　“哈哈哈，真的是笑死人了，脑子有病吧你！这个玻璃种的观音吊坠是你的，还是你借给达福珠宝董事长的？哈哈哈，这是今年我听过最好笑的一个笑话了。”
　　徐颖笑的前俯后仰，没想到这女同志长得挺漂亮，原来是个脑子有问题的！
　　害她白白嫉妒那么久，再漂亮也是个傻子。
　　也不看看她跟她妈两个人那个穷酸样，一看就是农村出来的，在这里装什么大款，她知不知道达福珠宝的董事长是谁？
　　人都不认识，还在这里吹牛逼。
　　向副店长本来还捏不准这个女人是什么身份，现在听到她的话也不由的松了一口气。
　　他们董事长那是什么人物，全国都能排得上号的企业家，富豪榜上常青树的存在。
　　如果面前这个女同志说认识他们这里的高管什么她还相信，她说她认识董事长，还借给他珠宝，真的是滑天下之大稽。
　　他们董事长还会借别人珠宝，说出来谁信啊！
　　她这牛皮吹的有点大！
　　“秀秀，我们走吧。”
　　董素兰看着别人眼中嘲讽的目光，以及咄咄逼人的气势，不由的就觉得有些紧张无措。
　　“这位女同志，您要是买东西您就买，不买的话请您离开。我们达福珠宝不是什么人都接待的。你要是继续在这里造谣影响我们的生意，我们就要报警了！”
　　向副店长的眼中满是鄙夷和不屑。
　　不作死就不会死，还真是至理名言。
　　有些人真的是无药可救。
　　“就在你开口的前一秒我还在想，如果你能及时认错改正，我也许可以放你一马，毕竟能做到副店长也挺不容易的。现在。你可以收拾收拾东西，准备滚蛋了！”
　　向副店长像是听到了一个笑话。
　　“你当你是谁呀？让我滚蛋！我是这个店的副店长。我现在马上就能让你滚蛋，阿雅，让人去报警，就说这里有人寻衅滋事。”
　　“副店长，划不着吧，报警就严重了，会影响咱们店里的生意。”
　　“怎么着，你也被传染疯病了吗？你是副店长还是我是，还想不想干了！”

第四百四十五章张扬的周二少
　　楼上的争吵引起了楼下人的注意，几个服务员站在楼梯口争先恐后向上张望。
　　这个向副店长因为有关系是走后门上来的，所以向来有些嚣张跋扈，总是抢一些人的大客户，其他的服务员也是敢怒不敢，今天居然又跟客人吵了起来。
　　听声音好像要报警，连阿雅也被她骂了。
　　这里很多人都希望她下台，但是也只能想想不可能的，这个向副店长的姐夫在达福珠宝上京分公司也是一个有实权的主任。
　　要不然凭她这种水平也当不了上京达福珠宝总店的副店长。
　　王秀秀不急不躁，找了张凳子悠闲的坐在了那里。
　　看了看手表，用不了几分钟，周启阳应该能过来了。
　　报警？！你想好了吗？五分钟，等人过来以后你就知道结果了。”
　　王秀秀说完又淡定的对着旁边的女服务员说道。
　　“麻烦你下去帮我倒一杯白开水，谢谢。”
　　她如此淡定，倒是让向副店长和女服务员有些抓不准，说不定这个长得非常漂亮的女同志真的是大有来头，而且是副店长惹不起的那种存在。
　　“好，我现在就去，您稍等一会儿。”
　　阿雅无视副店长杀人的眼神，一溜小跑朝着楼下走去。
　　“本事不大，脾气不小，还学会摇人了。别以为找一个挣点小钱的土老帽包养了你，你就不知道自己是老几了。上京的大人物多了去了。我今天就在这儿看着。看你所谓的后台到底有多硬。”
　　“也不撒泡尿照照自己的样子，什么事都想管，还管到老娘头上。”
　　许颖没想到今天就是想试戴一件珠宝罢了，居然被一个突然冒出来的女人这么打脸。
　　“向副店长你别怕，我现在就给我男人打电话。你这么好的员工，这么好的店长。我看今天谁能欺负得了你。当着她的面我就要试戴让她看看，真当自己是个人物了。”
　　许颖自从跟了一个离异的高官当了二奶以后，整个人就飘了。
　　那高官对她特别迷恋，还把她安排在了一家进口公司做总经理。
　　平时遇到的人哪一个不是争先恐后的巴结她。捧着她，今天在这里居然吃了瘪，被人当众打脸，这是她所不能容忍的。
　　向副店长跟这个许颖认识的时间不算短，这个女人每个月都会来店里消费，买许多珠宝。
　　她明里暗里的也知道一些事情，这个女人背后有大人物包养，听说还是当官的。
　　说不定这么一闹，她跟这个许颖的关系还能更进一步，以后再介绍一些有钱女人过来她这里消费。她以后业绩肯定比店长还好，说不定这店长都能是她的。
　　向副店长越想越高兴，要不是场合不对，都能笑出声。
　　阿雅刚下楼，t一群人就围了过来。
　　“阿雅，上面发生了什么事，我怎么听到吵起来了？”
　　“对呀，动静好大，上面不是只有许经理跟你的那个客户吗？难不成两个人还是因为抢珠宝看上了同一件东西。”
　　“阿雅，你快跟我们说说呗，急死我了！”
　　几个平时关系不错的都凑了过来，对上面发生的事情产生了浓厚的好奇心。
　　阿雅到底也是年纪小，八卦之心特别浓厚。
　　一边倒着水，一边低声说道。
　　“那个许经理看上了楼上展厅里放的那几件珠宝想要试戴。我刚才服务的那个女同志说她认识我们达福珠宝的董事长，还说展厅中间挂的那个玻璃种观音吊坠是她借给咱们董事长展览的。”
　　“她不想要别人戴她的东西。向副店长和许经理两个人自然是不信就吵起来了。向副店长还让我报警呢！”
　　围观的众人听到阿雅的话，一个个都瞪大了眼睛。
　　“什么，这是什么惊天大新闻，刚才那个长得非常漂亮的女同志居然认识董事长，上面展台里那个价值不菲的观音吊坠是她借给董事长的，这听起来可真是太劲爆了。”
　　“真的假的，来头这么大吗？”
　　“虽然那个女同志长得挺漂亮的，但是也不像是那么有钱的人呀。”
　　几个人立刻七嘴八舌，窃窃私语说了起来。
　　阿雅倒了两杯水，用托盘小心翼翼的端着。
　　“都赶紧去工作吧。万一那个女同志真的认识我们董事长的话，店里发生这么大的事，一会儿肯定会有领导过来处理，看到我们不好好工作在说话，说不定还要扣工资。”
　　阿雅心里一直有一个念头，她刚才服务的这个女同志说不定真的很有背景。
　　她的那个气场以及那份淡定，就连那个她们店里人人巴结的许经理都不及她气场的一半。
　　阿雅端着水上了楼，楼下却似乎是炸开了锅。
　　一群人都在围绕刚才阿雅说的事情，开始纷纷议论起来。
　　“你们说到底那个女同志和许经理谁的后台更硬，谁的势力更大一些？”
　　短头发的服务员八卦之心熊熊燃烧。
　　“那还用问，我感觉是许经理。她每个月在咱们店里少说也得花个几千上万块钱的。一般人哪里比得起？我们一年的工资还没人家一个月买首饰花的多呢。”
　　另一个长头发的女服务员凑近说道，其她几个人纷纷点头附和。
　　“我感觉不一定，刚才来的那个女同志我感觉好有气质，她手上戴的那个镯子成色可好了，我感觉不比咱们上面展厅里那些差，说不定真的跟我们董事长认识呢。”
　　“依我看，她那个镯子不一定是真的，就那个种水色如果是真的，市价值最少五十万靠上。那的多有钱，把五十万，上京一套高级四合院挂在手上。”
　　“这种级别的有钱人估计都不会亲自过来买东西。”
　　其她几个也都纷纷点头附和，分析的很有道理。
　　几个人说话间，一辆红色的跑车轰鸣声震街，非常高调地停在了门口。
　　周启阳推开车门，一股子冷风往车里灌。
　　他打了个冷颤，把黑色的皮衣拉链拉到脖子那里。再冷也不能穿羽绒服，主要影响他帅气逼人的气质。
　　利落的推开车门，单手戴上墨镜。
　　从车子上走下来，他步伐轻快的往里走去。

第四百四十六章要什么我买单
　　他一边走一边拨通了手里的大哥大。
　　“喂，李店长回来了吗？”
　　“二少，我大概还有五分钟就能回去，您有什么重要的事情吗？”
　　二少十分钟内打了两次电话，李华猜想肯定有事。
　　“没什么，就是来店里看看，顺便给我妹妹挑几样东西。”
　　“您现在就到店里了吗？那我现在马上回去。”
　　二少要到店里买东西，李华不由得加快了脚下的步伐。
　　他这句话说的信息量极其大，没听说过董事长有孙女，那二少口中的妹妹实在没听说过。
　　如果不是什么情妹妹的话，应该是表妹堂妹一类的，李华知道那也是需要巴结的对象，是个非常好的露脸机会。
　　周启阳的外表格外高调，从那头亚麻色的头发，黑色墨镜，以及黑色皮衣，还有通身的装扮，一看就是有钱的公子哥，全身都写满了贵气。
　　店里的人只有李店长知道他的身份，这些服务员是不知道的。
　　“欢迎光临达福珠宝，请问同志您有什么需要？”
　　几个服务员一看是一个开着跑车有钱的公子哥就知道肯定是要来大生意了，几个人争先恐后的跑过去。
　　这样的大主顾来了以后最少也得几千甚至上万，天大的好事要是算到谁头上，那这半个月的业绩都不用愁了。
　　周启阳没答话，进店先是在一层巡视了一圈没看到人。
　　于是把墨镜往上推了推问道。
　　“你们店里刚才有没有来了一个特别漂亮的客人？”
　　特别漂亮？！
　　围在旁边的几个服务员同时想到了王秀秀。
　　“有一个，就在二楼，我带您过去看看。”
　　有机灵的已经小跑在前面开始带路了。
　　楼上刚才发生了那么大的事，现在又来了一个开跑车的贵公子，这应该就是那个漂亮客人叫过来撑场子的吧。
　　这么一场大戏，可真的是不好错过。
　　带路的短发女服务员对于一会儿的盛大场面还隐隐有一种期待感，也不知道漂亮客人和那个许经理谁更胜一筹。
　　周启阳一上楼就看到坐在那里悠哉悠哉喝着水的王秀秀，脸上瞬间绽放了一个大大的笑脸。
　　“妹子，有没有什么喜欢的随便挑，哥买单。可别跟我客气！”
　　走到跟前才看到跟王秀秀有那么几分相似的董素兰，赶紧伸出了双手。
　　“这位应该就是伯母了吧，您好，您好，初次见面。我叫周启阳。”
　　“你好，你好。”
　　董素兰的目光略带茫然，不由自主的朝着周启阳头上那头亚麻色的头发上面瞟。
　　村子里那六十多岁的老太太都没他这头发白的均匀，这小伙子年纪轻轻的怎么就头发全白了，怪可惜的。
　　她看的认真，严格来说也不是白，黄不拉几透着白。
　　说不定病了，哎，这么俊的小伙子怪可惜。
　　“哎哟，还找了靠山过来。我以为会来个什么样子的，就这啊，哼！”
　　周启阳这个样子任谁看了都觉得是一个猖狂的富二代。
　　许颖虽然也觉得这小伙子长得挺帅，但是不及他家老宏位高权重。
　　不管在什么时候，权永远比财更胜一筹！
　　一想到这里，她内心又得意了。
　　于是拿出电话直接拨通了宏海的电话，接电话的是他的秘书，听到她在达福珠宝店有点事被欺负了，立马答应让人现在就去店里。
　　许颖挂了电话，下巴都快抬到天上了。
　　向副店长在一旁也是感觉与有荣焉。
　　“妹子，什么情况，这女的怎么好像在针对你，遇到神经病了？”
　　周启阳看到许颖那个鼻孔子瞧人的样子，就觉得有些好笑。
　　从来都是他周二少这个样子看别人，还没被别人这样看过。
　　“晦气，出门没看黄历。”
　　王秀秀不想多说，抬手指了指展柜里那个冰种的观音吊坠。
　　“启阳哥，让店长帮我取一下，一会儿我拿去找大师开个光，戴在身上也就当是平安符了。”
　　“嗯，店长出去了，马上就过来，你先再挑点别的，伯母好不容易来一趟。”
　　周启阳直接走到摆放手镯的区域，指着一款价值六万多的和田玉镯子。
　　“把这个拿出来包上。”
　　阿雅一看价值不由得倒吸一口冷气，六万多的镯子，光是提成比两个月工资都高。
　　“启阳哥，不用这么客气…………”
　　还没等王秀秀开口拒绝，下面就传来了嘈乱的吵闹声。
　　这店是周家的，周启阳自然上心，听到有吵闹声，立马要下楼。
　　“妹子，你等着我下去看看什么事。”
　　他快步下了楼梯，下面门口处，十几个穿着工商制服的执法人员正在店里吆五喝六。
　　“所有无关紧要的人员都先出去，我们要对这个店进行例行检查。”
　　向副店长本是想下去的，却被许颖一把拉住，给了她一个得意洋洋的眼神。
　　“别动，这些人都是我男人派过来的。等把那个多管闲事的轰出去，我自然让他们回去。”
　　“不管她找谁都不好使，把她赶出去以后这观音吊坠，我非要试戴不可。我看她得意个什么劲儿！”
　　许颖不是第一次感受这种为非作歹以权势压人的这种快感。
　　每次这种感觉都能让她有一种高高在上仰望众人的感觉。
　　“你们哪个从商局的，敢跑到我们这里找事？睁大眼睛看清楚，这是达福珠宝！”
　　对于这些小喽啰，周启阳更是不放在眼里，他连客气话都不想多说。
　　“你管我们那个从商局的，接到举报我们也只是例行检查。”
　　一楼的其他客人早就都吓走了，十几个人大摇大摆的朝着二楼走去。
　　带头的那个小管事看t到许颖立马露出谄媚的笑。
　　“徐经理，您也在这儿呢？”
　　“恩，是白队长啊，本来是心情挺好的，出来逛个街，没成想碰到了糟心事。”
　　那目光有意无意的朝着王秀秀那边看过去，一副小人得志的模样。
　　那领头的小管事一看就明白是什么意思，转过头一脸凶恶的看向王秀秀。
　　“我们从商局例行检查，无关紧要的人赶紧出去。”
　　那凶恶的嘴角，如同一条恶狗。
　　“我来这里消费是买东西的，不是什么无关紧要人员，从商局检查，你有检查令吗，就算有你也没有阻止人家正常营业的权利，你最好摆正你自己的位置。不然店里的损失你赔不起，你这口饭碗恐怕也保不住。”

第四百四十七章风水轮流转
　　带头那小管是没想到还碰到了一个硬茬子，哟呵一声。
　　一双三角眼不怀好意的上下打量王秀秀。
　　“小丫头片子，你要是敢阻止执法人员执法的话，信不信我现在就把你送到局子里，让你进去蹲着！”
　　王秀秀不以为意。
　　“这个你真的可以试一试，我看看今天谁能把我从这里带走，还能把我关进局子里。”
　　“不过你这种滥用职权的，我感觉你今天是回不了家了。”
　　她本想着把观音吊坠拿走就行，没想到那个什么许经理还真是把自己当盘菜了，弄几个虾兵蟹将就想找存在感。
　　白建本来也是想要耍威风，没想到被王秀秀一再打脸，面子上有些挂不住。
　　“给金卫区公安局的刘队长打电话，就说达福珠宝店里这边有人阻碍从商局执法，让他来人，把人给带走。”
　　他这么做也是为了讨好许颖，听说这个可是局长捧在手心里的女人。
　　这要是在局长面前美言几句，他说不定就能往上升一升。
　　李华紧赶慢赶来到店里的时候，发现门口停了好几辆从商局的车，里面也是乱糟糟的，一个客人也没有，只有惊慌失措的服务员三五成群站在那里。
　　“怎么回事，发生了什么事情？”
　　她就出去一会儿的功夫，店里就发生这种大事，二少要是来了看到店里就是这种情况，她这店长的位置，不知道还能不能保得住。
　　想到这，李华的脸色又白了几分。
　　“店长，出大事了，刚才来了一位客人，跟咱们店的熟客许经理在楼上吵了起来，紧接着又来了一个开着跑车的有钱公子哥说是找那位客人。”
　　“后来又来了十几个从商局的人，二话不说就把店里所有的客人赶走，也上了二楼，我感觉这些人肯定是许经理让人叫过来的，你要不上去看看跟许经理求个情。”
　　“这店里事情要闹大让经理知道，咱们这个月的奖金都没有了，说不定还要挨批评。”
　　跑出来说话这个就是李华本家的一个表妹，两个人平时关系不错，这个时候也只有她敢站出来说话。
　　看到那辆红色的跑车，再联想到有钱的公子哥，李华内心咯噔一声，完了！
　　二少说不定现在就在楼上，他口中的那个妹妹说不定也在，发生冲突的还有可能就是二少的妹妹。
　　这次别说讨好二少了，挨一顿骂都是小的，店长的位置都悬乎。
　　她也顾不得什么了，一路小跑的上了二楼。
　　这一看脸色更白了几分，那个穿着黑色皮衣染着亚麻色头发的不正是周启阳，达福珠宝的少东家。
　　“二少，您来了。”
　　李店长跑上楼，这一句二少，成功引起了向副店长和许颖还有所有人的注意力。
　　“恩，李店长你来了，把展厅里那块玻璃种的观音吊坠拿出来，找个盒子打包好，还有旁边那个帝王绿的平安扣也包起来。”
　　周启阳淡淡的说道，那口气好像就跟买二斤土豆似的那样平常随意。
　　“好，我现在就安排人立马出库。”
　　李华心情忐忑，恭恭敬敬的点了个头，立马走到向副店长旁边问她要这展柜上的钥匙。
　　向副店长现在还处于一个懵逼的状态，人傻愣愣的站着。能让店长如此恭敬，还称为二少的，那只有达福珠宝董事长的二孙子周启阳了。
　　她把目光转向那抹招摇的身影，很快又低下头。
　　天哪！
　　这不是真的，这是在做梦，一定是做梦！
　　她，她这是做了什么事情？他居然得罪了公司的少东家。
　　别说她这个副店长之位了，就是她姐夫，这次估计也要被她连累。
　　完了，全完了…………
　　许颖刚才也以为王秀秀只是吹牛逼，说认识董事长。现在看来，说不定这件事就是真的。
　　李华看向一旁呆若木鸡的向副店长，不禁皱了皱眉，声音不满道。
　　“还愣着干什么，赶紧去拿盒子，还有让收银台那里出库呀，把钥匙给我。”
　　“哦。”
　　向副店长神情有些恍惚，深一脚浅一脚的下了二楼，整个人还处于一种迷迷糊糊的状态。
　　周启阳懒得跟这些小啰啰计较，直接打通了上京从商局局长的电话，把店里发生的事情简单告诉了他。
　　也就三分钟的时间，带头的那个白建就接到了电话，里面直接是劈头盖脸的一顿骂，让他们赶紧滚回去。
　　白建的脸上也挂不住，没想到这女人在局长那里也不是个什么。只能低声劝许颖。
　　“许经理，这达福珠宝那可是大集团，不是我们能招惹起的，我们先走了，你好自为之吧”
　　虽然面前这个女人虽然是顶头上司局长的二奶，可是他更分得清孰轻孰重。
　　这次讨好她却踢了铁板，真他娘的晦气。
　　进来的时候有多牛逼哄哄，走的时候就有多狼狈。
　　向副店长手里拿着两个包装精美的首饰盒，一张脸涨得通红。
　　李华能作为店长，察言观色的本事绝对不低，看样子，这向副店长肯定是得罪了二少。
　　她不动声色的也不说话，这个向副店长仗着有后台，对她这个店长也不是很尊敬，处处挑衅，总想着取她而代之，现在好了，得罪了二少，以后她跟她那个姐夫两个人在达福珠宝能呆下去，都算他们幸运的。
　　二少要真是生气了，他们两个就得卷着铺盖赶紧滚蛋。
　　李华把装好的东西放进手提袋，恭恭敬敬的递到了周启阳手上。
　　“二少，东西装好了也已经出库，一会儿您签个字就好。”
　　眼见着王秀秀没开口，向副店长和许颖都存着一丝侥幸，想要偷偷的溜下楼，装作什么也没发生。
　　刚走没几步王秀秀就发现了，她怎么可能给她们这个机会，做错事不付出代价，下次还不长记性。
　　“两位等一下别急着走呀。刚才不是还牛逼轰轰的想要试戴我手里这件冰种的观音吊坠吗，怎么现在又不说话了？”
　　“什么试戴？”
　　周启阳看向头低的跟鹌鹑一样的向副店长。
　　“开什么玩笑，这些展品只能看，不能试戴，这是多少年的规矩，李店长，你难道连店里的规矩也不知道，你这店长是不是做到头了？！”

第四百四十八章董事长的孙女
　　“二少，我一直谨记店里的规矩从没允许或者许诺任何人佩戴展台里的珠宝，我刚到店里不知道发生了什么事情，而且这钥匙只要是我出去的话，一直都是向副店长在保存。”
　　李华直接把问题丢给向副店长自己解决，她自己捅下的篓子，自己承担。
　　“二少，没有的，我没有给别人试戴，也没有答应任何人，许经理刚才提出要求的时候，我是拒绝的。”
　　她现在也不想什么业绩不业绩的，只要能把自己的工作保住就行了。
　　反正也没戴，她死咬住不承认谁也没办法。
　　“向副店长这张嘴转变的可真是快呀，你刚才可不是这么说的，如果我不阻止，现在这观音吊坠应该就已经在这位女同志的脖子上了吧。”
　　王秀秀今天算是开眼了，什么叫睁着眼睛说瞎话。
　　“对，对不起，是我工作的失误，我以后再也不会了。”
　　向副店长知道自己栽了，这次惹到了硬茬子。
　　谁能想到这女人真的认识董事长，还和二少关系这么好，这种级别的来店里不应该高调一些，人尽皆知嘛！
　　这么低调，这不是故意坑害她。
　　“还有下次？！你身为达福珠宝上京分店的副店长。难道不知道这些产品是不允许给任何人戴的吗？你这副店长到底是怎么来的，谁给你的胆子！”
　　周启阳没想到第一次来店里就发生了这种事，而且还是当着妹妹的面，还让妹子受了委屈，这让他多少有些面子上挂不住。
　　“你现在收拾东西让会计给你结算工资赶紧滚蛋。”
　　“还有她，以后这个女人都看清楚了，列为达福珠宝集团的黑名单，任何店里都不允许她的进入。”
　　周启阳要不是因为不打女人，现在这两人早就躺那里了。
　　许颖一张脸瞬间挂不住了，没想到居然被人如此羞辱。
　　“你知不知道我每个月都要在这里消费多少钱？我可是你t们这里的贵宾。你这么落我的面子，走着瞧吧。什么破店？卖珠宝的店那么多，我还不稀罕买你们的东西呢。”
　　许颖被臊的急赤白脸的，脚下生风一路出了达福珠宝店，她就没有这么丢人过。
　　都怪刚才那个小贱人多管闲事，要不是她突然出现，这事情也到不了这个地步！
　　这次的事情她先记心里了，以后别让她再遇见，如果让她抓到机会，她也一定会毫不犹豫的羞辱过去，让她知道，有些人是她得罪不起的。
　　向副店长不死心，站在周启阳的身边苦苦哀求。
　　“二少，我错了，您原谅我这一次吧。我在达福珠宝店里工作了这么多年，向来是兢兢业业，没有功劳也有苦劳，这次也算犯错未遂，我记住了，真的记住了，给我一次机会吧。”
　　她如果真的被达福珠宝辞退的话，就算再去别的珠宝店工作，也不可能成为副店长，而且别的珠宝店的薪资待遇远远不如这里，她不想失去这份高薪的工作以及体面的职位。
　　周启阳听到她这么说，还真泛起了一丝犹豫，上京分店算是几个大的分店里比不错的，能当副店长肯定也是有能力的，直接开除会不会太武断。
　　他转头看向王秀秀问道。
　　“妹子，这种事情你觉得该怎么处理？”
　　“一次不忠，百次不用。一个企业里最不缺的就是老实本分有上进心的人，何必给自己找这种麻烦？
　　等到在酿成大祸的时候，恐怕那时候就晚了。”
　　也不是王秀秀不近人情，而是这个向副店长的面向就不是那种踏实肯干的人，这种人的职位越高危害越大。
　　太过于自我自私自利，为了自己的利益，这种人向来是没有什么底线的，本性如此！
　　周启阳连个眼神都不曾给向副店长，跟着王秀秀的步伐直接下了楼。
　　她想了想，有心提点周启阳，以后遇到这种事情该怎么处理。
　　“启阳哥，其实有时候也不是绝对的。你可以随机选几个店里其他工人问一问。这个向副店长平时做事为人怎么样？”
　　“如果真的很不错，只是这次脑子一热犯了糊涂的话，也算有情可原。如果每个人对她的评价都不高，甚至是深恶痛绝，那你就该庆幸了。”
　　“幸亏发现这种人发现的早，如果再留几年，说不定要捅出什么更大的篓子，也许会危及整个企业也说不定。毕竟千里堤坝，毁于蝼蚁。”
　　周启阳非常认真的点了点头，他非常信服王秀秀，从第一次见到她再到解石，然后帮助他解决朱经理，他整个人就对妹妹崇拜的不得了，决定以后都以妹妹马首是瞻。
　　“嗯，那就按照你说的做。我找几个人问一问这个向副店长平时的为人，办事能力到底怎么样？”
　　说完他又转头去看跟在身后的李华。
　　“李店长，给你介绍一下，这是我妹妹，董事长的孙女，以后过来看上什么东西签单就好。”
　　“好，我记下了。”
　　李华没想到居然是集团大小姐，怎么这么低调？！
　　这句话不光她听到了，店里服务员都听到了，一个个都一脸好奇偷偷打量王秀秀。
　　这是微服私访吗？
　　“你们别听他瞎说，买东西怎么能不付钱。”
　　她喜欢占便宜，但是不喜欢这样占。
　　周启阳本来想开车送王秀秀回去的，奈何她觉得他这个跑车太高调了，死活不愿意。
　　他也只好作罢。
　　等到人走了，周启阳伸出一根手指把墨镜头头顶扒拉了下来。
　　眉头微微皱着，高调不好吗？他最喜欢的就是高调了。
　　走到哪里都是万众瞩目的那种感觉不要太好。
　　他就不明白，为什么有人就不喜欢这种感觉呢？
　　那就是一定是不够自信！
　　想一想也不对，妹子长得那么漂亮，脑子又聪明，不可能不自信，那就是另一种情况，喜欢低调。
　　一股冷风吹来把周启阳吹的打了一个哆嗦，看着王秀秀的车已经远去看不见，他缩着脖子立马又回到店里。
　　按照妹子刚才说的，他随机找了几个人问了一下向副店长和李店长，平时在店里的情况以及为人处事的应变能力。
　　问了十个人，几乎上十个人都说李店长不错，而向副店长纯粹就是靠关系，还有几个直接说出了向副店长在店里利用活动吃回扣，还克扣奖品的事情。”
　　等人都走后，一股子怒火直冲脑门。
　　这下周启阳不但要开除向副店长，就连她头上的保护伞也不放过，他那个什么姐夫明天就让他俩一起统统滚蛋！

第四百四十九章让她心动的男人
　　把董素兰送回家以后，王秀秀买了一些点心还有营养品去了彭万里的住所。
　　自从那次南市一别，彭爷爷直接带了程奶奶回上京，她来了以后也没有前去拜访。
　　这次趁着她生日的机会，还有宣传饭店这件事，正好把人请过来叙叙旧。
　　彭万里作为前总理，住的是公家大院里面分配好的小别墅，门口还有专人站岗。
　　王秀秀报了自己的名字，警卫员打电话确认好以后才带人一起进去。
　　三面都是玻璃的小房子里面摆满了一盆盆娇艳的鲜花，彭爷爷和程奶奶两个人一边说笑一边修剪着花枝，旁边的桌子上还温着一壶花茶青烟袅袅，这画面格外的温馨。
　　王秀秀看到这一幕，不禁红了眼眶。程奶奶守寡那么多年，如今总算是苦尽甘来跟自己的男人有情人终成眷属。
　　这甜蜜温馨的时光，是她那几十年的孤苦光阴岁月才换来的。
　　“程奶奶，彭爷爷。”
　　听到熟悉的声音在身后响起，程秀兰先是一怔，脸上闪过一抹喜色。
　　“秀秀，是秀秀。”
　　她放下手中的剪刀，迫不及待的朝着王秀秀走过来。
　　“什么时候来上京的，这么久不见奶奶可想你了，也没敢跟你打电话，听说你现在办厂子很忙的，这人都又瘦了一圈。再忙的话也要注意身体！”
　　“注意着呢，我每天吃的可多了，以前太胖，程奶奶你看我现在多好看。”
　　王秀秀拉着两人坐在一起说了一会儿子话，这才说了明天自己在上京的饭店要试营业，请他们过去尝尝菜色。
　　“秀秀可真有本事，这才多久饭店都开到上京了，以后是不是就不走了？”
　　程秀兰打内心高兴，这秀秀如果以后就再上京岂不是隔三差五就能看到人。
　　“嗯，这次来了就不会走，以后我会常常过来看望程奶奶你还有彭爷爷。”
　　“好，以后我们两个老家伙也有人陪了，老骆对你怎么样，没为难你吧？”
　　彭万里一开始没想问，可还是忍不住。
　　“没有为难，对我可好了，他珍藏的那些茶叶，酒送给我大半，还让我随便挑，我不要非得给我。”
　　王秀秀说的眉飞色舞，彭万里有些不可置信，这太阳莫不是打西边出来了。
　　难道是岁数大了，人的性子也变了，老骆都这么好说话了！
　　“对你好就行，我们也放心了。”
　　等到王秀秀再次从彭家走出来的时候，手里拎的东西比来的时候拿的还要多。
　　她本来是不想要的，但是耐不住程奶奶，彭爷爷太热情，什么都想给她，就这还是拒绝了一大半以后不得不收下的东西。
　　回到家门口的时候已经接近傍晚。夕阳西下，红色的朝霞铺满了半个天空。
　　寒风瑟瑟，给人一种有些孤寂悲寥的感觉。
　　路上的积雪已经被清扫在了两边。只是路面湿滑，走路难免要小心一些。
　　“君防，你今天早点回去吧。”
　　王秀秀身边一直有五六个保镖轮番保护她的安全。
　　明天是她生日，今天晚上骆向东答应陪她，还要给一个惊喜，所以她让君防提前回去也就当给他放个假。
　　王秀秀拎着礼物不紧不慢地朝着家门口走去。
　　门口处停着一辆崭新的黑色吉普车，样子不错，在她的审美点上。
　　驾驶室的车窗被打开，一只骨节分明修长的手上夹着一支香烟。
　　随着阵阵寒风吹过，香烟上冒出的青烟很快被消散在风中。
　　嗯，手很好看，而且还有一些熟悉。
　　可能坐在车子里的人也看到了王秀秀，手伸回车内，再次出来的时候大半截烟已经被抛向了不远处垃圾桶，准确无误地扔在了里面。
　　骆向东推开车门，一件驼色大衣衬托的整个人像是一个旧时代的贵公子。
　　看到女人的瞬间，他满心满眼都是她，大步走过来，很自然接过她手中的东西，另一个手把人拥入怀中，感受着令人眷念的芬芳味道。
　　男人低头在她耳边深深吸了一口气，直到他鼻腔里满是她身上的幽香，他这才开口问道。
　　“冷不冷？”
　　“不冷呀，看到你整个人心都是热的。”
　　王秀秀惯会撩扯，抬手勾住男人的脖子，她净身高一米七，穿着高跟鞋也有一米七多了，可是在抱着身高一八五男人的脖子还是要微微踮着脚尖。
　　“上车。”
　　她几t乎是被男人抱上车的。
　　“这是要带我去哪里？”
　　回来这两天骆向东很忙，两个人除了晚上的深入交流，白天很少见面。
　　“看电影喜欢吗？”
　　为了给王秀秀过生日，他请教了好多兄弟。
　　“喜欢，只要是跟你一起做什么都喜欢。”
　　柔弱无骨的小手贴在男人大手掌的中间，手指轻轻蹭过他的手掌划过指腹，有一下无一下的撩拨，那是心痒难耐的感觉。
　　结婚这么久，自从两个人的感情变好以后。骆向东对于王秀秀的撩拨总是情难自控。
　　她的每一个眼神，每一个动作都能撩得他热血澎湃。
　　天刚蒙蒙灰，电影院已经闪起了五颜六色的灯光，门口处三三两两的年轻人成群结队。
　　纵使寒风刺骨，吹得人直打哆嗦，还是抵挡不住看电影的那股子热切的心情。
　　骆向东早已买好了票，他拉着王秀秀的手，两个人宛如热恋中的情侣一样，直接走进了电影厅然后上了二楼。
　　王秀秀其实挺好奇，男人预定的是什么电影，依照他这种军人的直男性格，也许会带她看一部战斗剧。
　　不过这些都无所谓了，最主要的就是这个情调，看什么重要也不重要。
　　可能是因为这个影厅是VIP，所以看的人并不多，稀稀疏疏的几个，两个人的位置比较靠后，后面一个人也没有。
　　里面开了暖气还是挺热的，不一会儿两个人就把外套脱了下来。露出一模一样的白色高领毛衣，宛如情侣装。
　　巨大的荧幕亮起，画面出现的是一个漂亮的外国女人。
　　王秀秀有些惊讶，现在国内引进的外国片子几乎都是爱情剧比较多，骆向东没有带她看打仗的片子，这点倒是出乎她的意料之外。

第四百五十章一起看电影
　　电影很不错，讲述的是一个平凡的姑娘邂逅了有钱的贵公子，两个人历经千难万险，最终走到一起。
　　国外的电影尺度非常大，剧中不少亲亲搂搂的画面。
　　俊男靓女，气氛也到位，这种情况下看很难不多想。
　　王秀秀看的心痒难耐，主动靠在骆向东的肩上，作乱的手还没来得及伸出去，高大的身影就迎面扑来。
　　温热宽大的手掌扣着她的后脑勺，下一秒带着淡淡烟草气息的唇瓣就印了上来。
　　她没想到自家男人会这么主动，微微眯着眼，任由他攻城掠地。
　　扣在脑后的大手插进发丝摩擦，恨不得把她按在他怀中。
　　他的气息非常浓烈，男性荷尔蒙的味道侵蚀着她的大脑，整个人软的跟面条子有一拼。
　　也不知道过了多久，随着一盏盏小灯光亮起，荧幕上主题曲也已经接近了尾声，室内早已经没了人。
　　骆向东深吸一口气，平抚着那颗躁动的心。
　　王秀秀能感觉到男人已经有了反应。她缓缓靠后，拉开两个人之间的距离，嘴唇又麻又胀，她还能看到骆向东的唇湿漉漉的，沾染着她的口水。
　　画面有点涩情。
　　“能走吗？”
　　她眼神中满是调戏的意味，想看男人为她失控的样子，格外有满足感。
　　良久，男人伸手扣上大衣的扣子，遮住一切。
　　“走吧。”
　　一路上，两个人十指相扣，满满甜蜜的味道。
　　不知道什么时候外边又飘起了雪花，两人出了门地上已经有了一层薄薄的积雪，在灯光的照耀下折射着点点亮光。
　　“想吃什么？”
　　骆向东搂紧怀中的人，他可以清楚的看见呼出的热气变成白雾，怕冻到她。
　　“你请客当然是你做主。”
　　王秀秀把脸埋在他的大衣中，太冷，小脸有些扛不住。
　　他自然是能感觉到，想了想还是决定去一个比较大比较近一点的酒店，毕竟里面暖气足，不至于到她。
　　车子沿着道路缓慢行驶，骆向东记得来的路上看到了一家很大的酒店。装修很不错，整栋大楼都被灯光包围。
　　外边也是车水马龙，生意这么好，想来味道是不错的。
　　车子驶入停车场，两个人一前一后下了车。
　　星悦大酒店！
　　王秀秀瞥见酒店的名字眼中闪过一抹亮光，没想到在上京居然还有星悦大酒店，就是不知道这个酒店跟高星悦的那个是不是一样？
　　“看什么呢？”
　　骆向东走上前拉住她的手。
　　“你看这酒店的名字是不是跟南市的那家一模一样？”
　　他抬头一看，还真是。
　　“这么巧，就是不知道老板是不是同一个人。”
　　他记得秀秀跟南市那个星悦大酒店的老板还挺熟悉。
　　两个人一边说一边往里走，这家星悦大酒店明显的比南市那家要大。装修还要更豪华一点。
　　不过整体的布局挺像的，特别是管理台这里可以说跟南市的那家一模一样，王秀秀都有点怀疑这家酒店是不是高星悦新开的。
　　看到一对俊男靓女走过来，前台服务员热情开口。
　　“请问两位同志是吃饭还是住店？我们这儿有浪漫双人包间，用餐环境特别的好，体验过的都说不错，两位要不要试一试？”
　　“吃饭，就按照你说的那个。”
　　骆向东拿出钱包正要付钱被王秀秀拦了下来。
　　“同志，请问一下你们这星悦大酒店是连锁的吗？别的地方星悦大酒店办的贵宾卡可以在这边用吗？”
　　她想知道是不是高星悦的。
　　“是的，我们各地的星悦大酒店都是连锁的，别的地方的贵宾卡才可以全国通用。”
　　王秀秀从随身的包里翻出那张高星悦曾经给过她的那张卡。
　　“您看一下我这张是什么卡？”
　　美女服务员拿着卡，仔仔细细看了半天，眼神中也尽是惊讶之色。
　　“您，您这张是至尊卡，只有老板的家人以及特别尊贵的客人才拥有。这张卡我也只是听说过，还是第一次见呢。”
　　“您这次在本店的任何消费都是免单的，我现在就让人带您过去。”
　　服务员的神色更恭敬了。
　　没想到今天还遇到了一个大人物。
　　“免单就不用了，该多少钱就是多少钱。我想问一下你们这个酒店的老板是姓高吗？是不是一个非常漂亮的女人，她现在在上京这边吗？”
　　王秀秀昨天也想过打电话请高星悦，只是一想她太忙了，也就没开这个口。
　　如果碰巧她人就在上京的话，那还是很有必要见一面，然后邀请她明天去参加她的生日宴。
　　“我们星悦大酒店的老总是姓高，但是其他的我就不太知道了。”
　　女服务员刚上班没多久，除了老板的姓氏，别的知道的不多。
　　“那麻烦您帮我问一下，一会儿有结果可以直接让人去包间通知我。对了，你叫什么名字？”
　　王秀秀觉得这小姑娘挺招人稀罕的，笑起来一对酒窝，甜死个人。
　　“我叫方冰冰，好的女同志，我现在就通知我们经理。包间名字叫做心心相印，我让人带您过去。”
　　哒哒哒的高跟鞋声音由远到近，随之而飘来的还有一股子浓重的香水味，王秀秀忍不住打了一个喷嚏。妈呀！
　　这出次门是把一整瓶香水都喷到身上了吗？味道简直能把人给熏死。
　　她赶紧朝旁边挪了两步，生怕沾染上这么浓烈的香水味。
　　涂着红色指甲的手指上夹着一张黑色的卡片，动作有些轻巧的扔在了方冰冰身上。
　　“看一下这个是哪个房间，现在带我们过去吧。”
　　傲慢无比的声音，却让王秀秀感到一丝熟悉的意味，这声音好像在哪里听过。微微转头。
　　呵呵，还真的熟悉，上午的时候就在达福珠宝见过的那个许经理。
　　此刻一头长发披肩，脸上化着浓重的妆，血红的嘴唇。
　　其实这种艳妆不太配她这种有些偏黄皮肤五官不立体的人。
　　虽然许颖人长得还不错，属于小家碧玉，但是烈焰红唇这种妆容她完全驾驭不来，反倒把优点都掩盖了。
　　服务员小心翼翼的捏起那张黑卡看了看，脸上的表情瞬间有些僵硬。

第四百五十一章上赶着作死
　　这张卡预留的房间刚才恰好被她开给了王秀秀两人，谁知道直接在这里碰上了。
　　这个女人一看就是个不好相遇的，而王秀秀又是手持至尊卡，房间都说了，那也是得罪不起的。
　　一时间方冰冰有些犯了难，这种情况她不知道要怎么办，本来这种情侣套间就不多，现在也只剩下了一个，现在让谁退出合适呢？
　　她纠结了许久，知道这件事她肯定办不好，于是打电话把经理叫了过来。
　　“不好意思两位，这边包间出了点状况，经理马上就过来。”
　　“怎么了？”
　　王秀秀看方冰冰这副表情隐约猜到了大概，难道是她现在的这个房间被同时开给了两个人，另一个人还是上午有交集，冤家路窄的这个许颖。
　　经理接到电话很快就赶了过来，拉着方冰冰问发生了什么事。
　　她有些窘迫的把事情告诉了经理，确实都不好惹。
　　方冰冰这张黑卡他认得，是他亲手让人送给了从商局的局长宏海。
　　面前这个穿着中规中矩中山装，戴着帽t子非常低调的人，显然就是从商局的局长，而他带着的这个女人一看就是二奶。
　　好不容易收了卡，两个人一起过来吃饭，他要是告诉没房间了，那岂不是彻底把人得罪死了，这以后麻烦事多的能愁死人。
　　但是方冰冰说这边的这对俊男靓女手里持着至尊卡，那可是身份的象征，说不定就是酒店董事长的家人。
　　权衡利弊，经理还是决定劝说王秀，毕竟如果是董事长的家人，肯定要把家里的生意放在第一位，得罪了从商局的局长，他们的生意就难做许多，想来这位应该是好说话的。
　　他猜想得很对，王秀秀想也没想就答应了，直接说随便开一个包间就行。
　　“让方冰冰在给我们随便开一间就行。”
　　她这么不计较，也是怕这个小姑娘挨骂，这年头，谁挣钱都不容易。
　　她主动把包间让出来，可许颖不干了，上午她受的那些侮辱还历历在目，现在肚子里还憋着一股气，
　　没想到现在的时候又撞上了，真的是冤家路窄。
　　现在这个小贱人能主动退让，肯定是知道了她男人的身份，觉得得罪不起才忍气吞声想让步。
　　这么好的机会，她可不想白白放过不羞辱，不为难她。
　　上午那个小贱人也没有想到吧，报应会来的这么快吧！
　　“你们这是什么意思，一个包间开给了两个人。他们不要了才给我们，你们把我当什么了？！收破烂的吗？”
　　按理说王秀秀退让，把包间让给她，换做平时她直接会洋洋的意的接受，觉得别人都得为她让步，享受这种感觉，然而这次她却是想故意找事。
　　“老宏，亏你刚才还说是有人特意请我们过来吃饭，这怎么房间还开给了别人？咱们要是晚来一步，岂不是别人都吃上了，这算是怎么回事，看不起谁呢？！我气都气饱了，不想吃了。”
　　没等她旁边那个年纪大的男人说话，经理赶紧走上前放低姿态道歉。
　　“抱歉女同志，这些都是服务员的失误，她不知道这间房已经预留给了贵宾，这才导致了这件事的发生。”
　　“那就是说你们这里的服务员不行了。这么大的酒店怎么找的服务员，这种错误都能犯？还留着干什么，以后继续犯错吗！客人都被这种人得罪光了。”
　　许颖也不是非抓着这件事不放，上午她在达福珠宝丢了那么大的脸，向副店长还因为她这件事情被辞退。
　　她现在只想疯狂报复回来，谁让这个女服务员跟那个贱女人这么亲近，只能算她自己倒霉了。
　　这个什么星悦大酒店如果还想讨好他她男人的话，肯定会开除这个女服务员，一想到这里她心里就解气。
　　真的是风水轮流转，没想到转的这么快，她也让这个贱女人看一看，她不是好欺负的。
　　方冰冰好不容易才得来这么一个好工作，刚刚过了试用期，一家子都为她高兴，没想到今天平白无故的就要把工作弄丢了。
　　方冰冰眼眶微红，豆大的泪水顺着脸颊滑落。
　　能让经理送卡的人肯定是大人物，为了不得罪大人物经理肯定也会毫不犹豫的辞退她，她又不是什么至关重要的人物。
　　这要是被辞退了，回家怎么跟家里人说呀？
　　家里人一定会对她很失望。
　　想到这里泪水更是止不住，她不敢出声哭，憋的肩膀一抖一抖的，格外娇小又惹人怜惜。
　　王秀秀本来都做出让步了，谁知道这个许颖作天作地的还不依不饶的，想要找事。
　　她这么步步紧逼的让人辞退掉这个女服务员，不就是因为这服务员刚才对着她笑，对她的服务态度好。
　　她这是要报仇，上午在达福珠宝店的那件事，这是要找回场子。
　　王秀秀看她旁边那个男人的打扮，就知道一定是个领导，包裹这么严实跟许颖出来吃饭，这女人的身份肯定经不起曝光。
　　她勾起唇角，带着一抹狡黠。
　　这人呢，要是上赶着作死，真的是拦都拦不住。
　　“许同志，房间都已经让给你了，在这里为难一个服务员。拜托，有点素质行不行？”
　　“你说谁没素质的？！”
　　许颖也不知道哪里来的勇气，伸手就要去推王秀秀。
　　骆向东眼疾手快，直接挡在了前面，伸手抓住她抬起的手腕。
　　“想动手？”
　　他用力一推，把女人推的倒退了好几步。
　　许颖抬头，这才看清面前男人的容貌。
　　这张脸比之在达福珠宝的那个二少还要帅气俊朗，而且这个身材还有这个气质，简直是万中无一的存在。
　　她有些嫉妒了，为什么那个贱女人身边的男人都长得这么帅，还看起来都很有钱的样子！
　　再看一眼她旁边的宏海，真是没眼看，除了领导的身份，真的是，哪里都下不去嘴！
　　就这样的，上午的时候这个男人还准备甩了她。
　　要不是她恶心干呕到医院检查怀孕了，现在她已经妥妥是一个被抛弃的人了。

第四百五十二章狗仗人势
　　许颖现在之所以还能这么嚣张，完全就是因为肚子里现在揣着的这一块肉。
　　宏海的老婆就给他生了一个女儿，而且老婆比他岁数还大，这辈子是不可能再生孩子了。
　　可是这个男人是因为他老婆娘家的权势才帮他走到今天这个位置，他不敢跟那个老女人离婚，这才在外面偷偷包养了她。
　　现在她肚子里的这块肉可是尚方宝剑，只要能给宏海生一个儿子，她这辈子不仅衣食无忧，说不定还能有机会转正。
　　既然有尚方宝剑，不用白不用。
　　“老宏，你看他，他居然推我，我肚子好疼！”
　　“怎么了，哪里疼？”
　　许颖的演技很浮夸，除了那个老男人，谁都能看出来。
　　“肚子好疼，跟针扎似的，一抽一抽的，特别疼。你说咱们儿子没事吧！”
　　王秀秀在一旁看着矫情的两个人，白眼都快翻上了天。
　　还儿子，b超都没你准！
　　“行了吧，别演了，怎么着，你还想讹人吗？”
　　许颖不搭理她，聪明了，只一味的对着那个老男人说自己肚子疼。
　　宏海面色不悦，看了一眼旁边的经理。
　　“这就是你们酒店的待客之道吗？确实应该好好查一查！”
　　经理听到这儿不由的面色一白。
　　“您，您别生气，这就是个误会。”
　　“这话留着以后说吧。”
　　老男人还摆上谱了，拉着许颖就要往外走。
　　“等等，让你走了吗？你做人这么大岁数了，自己带的女人是个什么玩意儿自己看不出来？”
　　“狗仗人士的非要欺负一个小服务员，也不知道哪里来的优越感。真当这整个上京都是你们家的吗？想欺负谁就欺负谁。给你们脸了？”
　　许颖没有说话，倒是旁边的宏海有些绷不住。
　　“我怎么做事还轮不到你一个小丫头指手画脚，知道为什么钱不跟权斗吗？”
　　这话的意思很明显，他要找星悦大酒店的茬儿，他有能力。
　　王秀秀乐了，跟她在这比权呢，倔老头在她这里都没这么张狂过！
　　“这手里有点权利就是不一样。这么大岁数熬到这个位置想必也很不容易吧，且行且珍惜。”
　　“可别把自己一辈子仕途因为这某个女人都搭进去，到时候哭都找不到地儿，这世上可没有卖后悔药的。”
　　被这么一个小丫头威胁，宏海的面子上也有些挂不住。
　　“管好你自己吧，这酒店能在上京干一个月算你们有本事。”
　　经理在一边越听心越惊，额头上冒出细密的汗珠，他走上前轻轻拉着王秀秀的衣袖走到一边。
　　“您手里既然有至尊卡，肯定跟我们高总关系不一般，这位是从商局的局长，主管我们这一片，如果得罪了他，咱们酒店那就有数不完的麻烦。”
　　“他既然说我们干不了一个月，肯定半个月都难，您大人有大量，到时候肯定是高总更头疼。”
　　他没有主动说让王秀秀闭嘴，但是这个意思很明显。
　　他现在赔礼道歉哄人还哄不及呢，这要是在呛一阵子，那可就真的无法挽回了。
　　“一个区小小的从商局局长这么大权力吗？”
　　骆向东这话说得很随意，声音不大却清晰的传入在场每个人的耳中，他这话就好像是问白菜多少钱一斤似的。
　　也许别的地方的从商局局长权力很一般，但是上京金卫区的从商局局长，那可真的是不一般。
　　所有在这边做生意的哪个人不得卖几分面子给局长。不然这生意再上京就别想好好的做下去。
　　这可是上京最繁华的区域之一。
　　“没看出来居然还是个局长，怪不得养得女人这么嚣张跋扈，还真的是会狗仗人势。”
　　王秀秀丝毫不给两个人面子，直接把两个人都骂了进去。
　　“老宏你听听，我上午就是被他欺负了，我都没说话，我这么一天被人羞辱两次，还不如死了算了！”
　　她捂着肚子一脸的矫情样，生怕别人不知道她怀孕了。
　　宏海这种凤凰男最喜欢要t面子，特别是坐上局长这个位子以后，从来都是别人捧着他，巴结他。
　　“咱们这个梁子是结下了。你们这个酒店很好，我记住了。”
　　“记住了也挺好，下次记得跟正牌夫人一起来体验。咱们这包间只适合正儿八经的夫妻一起过来，什么不三不四的到了这里很明显的就不配嘛。”
　　王秀秀打嘴炮就没输过，自己一个人民的公仆，带着一个不三不四的女人招摇过市，还想以权压人，活腻味了这是。
　　经理额头上的汗不住的往下滴，这大冷天的，他却觉得身子上一阵阵的发热。感情刚才那些话都白说了，还不如不说。
　　今天发生的这特么的叫什么事阿！这算是彻彻底底的把从商局的局长给得罪死了。
　　正当他一筹莫展的时候，手里的对讲机响起。
　　“孔经理，高董事长人已经到停车场了，两分钟后到达大厅，收到请回答。”
　　孔经理还没从这个消息里反应过来，大门口已经呼啦啦出现了一群人。
　　随着玻璃门被拉开，穿西装打领带的保镖整整齐齐的快速分成两排。穿着银灰色西装的高岂强在助理的陪同下，大步走了进来。
　　他目光很随意的在大厅里扫瞄了一圈。
　　从王秀秀的脸上划过，很快又重新扫视回去。
　　他还以为自己看花眼了，定睛一看。没有看花眼，就是那个小丫头，这人可真是越来越漂亮了。
　　“高爷爷好久不见，没想到今天能在这里遇到您。”
　　“哈哈，我也没想到。我这酒店才试营业不到一个月，你怎么知道的，是不是又馋的想吃清江鱼了？小骆也在呢。”
　　“高爷爷。”
　　骆向东微微点头打招呼。
　　高岂强对王秀秀的印象非常深刻，别看岁数不大，称一句老奸巨猾都不为过。
　　他知道这小丫头嘴刁的很，特别喜欢吃清江鱼。
　　骆向东趁着这个空档走到一边拨通了一个电话。
　　“让人查一查金卫区从商局局长的各种资料以及家庭情况。”

第四百五十三章你咬我啊
　　那边办事效率很高，几分钟就回了电话。把他家祖宗三代都查的明明白白的。
　　这个宏海之所以能当上从商局局长，完全是因为他的老丈人黄席。
　　他的女儿黄娟长得不好看，个子又矮。宏海别看人长得一般，但是嘴巴挺甜的，会来事。娶了黄娟以后，他的仕途才一路高升起来。
　　不过这黄娟从小娇生惯养，脾气不好。宏海一直忍着，当了局长以后，他也是最近才动了养小老婆的心思，找了许颖，理由当然是他们家不能绝后。
　　骆向东听完以后淡淡的说了一句。
　　“让他老婆黄娟现在立刻马上来华西路星悦大酒店。”
　　挂了电话他又慢悠悠的来到王秀秀身边站着。
　　“原来我在高爷爷那里就落了一个嘴馋的印象了。我还以为是我的能力。”
　　高岂盛不语，呵呵呵的笑。
　　别看他从年轻开始就是个混黑的，可是他人长得儒雅。当了这么多年的大老板，气质早已经培养出来。
　　整个人不像是恶霸，倒像是一个久居高位的大老总。
　　“既然来了怎么不上去吃饭，站在这里干嘛呢？”
　　不等王秀秀开口，经理赶忙道。
　　“都是我的错，因为新来的服务员出了一点小差错。把一个包间开给了两个人，这引起了一点小矛盾。秀秀小姐和从商局局长夫人拌了两句嘴都是我的失误。”
　　孔经理自然知道这个年轻女人不是正儿八经的局长夫人，不过就是给局长面子。
　　既然他们公司的老总过来了，孔经理主动把过错揽到了自己身上，希望这从商局局长，还有跟老总认识的秀秀小姐能看在老总的面子上把这件事圆了。
　　等以后他再提着重礼前去局长家里拜访，希望这件事可以顺利过去。
　　要是这件事过不去的话，酒店在这里少不得天天有人找麻烦，到时候他这经理的位置还不知道能不能坐得稳。
　　“您好，我是高岂强，局长光临我们酒店真的是蓬荜生辉，家里孩子不懂事，您大人不计小人过，别跟孩子一般见识。”
　　高岂强面带微笑，主动走上前跟宏海握手。
　　宏海听说过高岂强这个人，在南方那可算得上是个大人物，关系盘综复杂
　　“高总客气了，一点小事。”
　　既然高岂强正好出面，他也不好驳面子。在高岂强的眼里，他这个局长还真的是不够看。
　　眼看着宏海就要服软，许颖忍不住了，上午就被王秀秀彻彻底底的打了他的脸，这次这么好的机会，没想到这贱女人来头还不小，这是又要压她一头吗？！
　　不，她不甘心，为什么每次受委屈扮小丑的人都是她？
　　就算是动不了这个贱女人，刚才那个小服务员她还动不了吗？
　　不管怎么说她就是要辞退那个服务员，狠狠的打王秀秀的脸。
　　“老宏，我肚子还是不舒服。这新来的服务员还没培训好就上岗。到时候说不定还要得罪更多的客人。”
　　她不去揪着王秀秀不放，而是把话题引到了方冰冰的头上。
　　已经缩在角落里的人听到又被那个女人提到名字，她不由的身子一抖。
　　本以为老总来了，这件事也算过去了。可是这个女人为什么还要抓着她不放，为什么一定要辞退她？
　　高岂强面上一直挂着笑。
　　秀秀跟从商局局长带来的女人起冲突，看在他的面子上，局长肯定不会多说什么。
　　只是现在他带来的女人对着一个小员工揪着不放，肯定也是想要找回一点面子，要一个台阶罢了。
　　“既然是服务员的失误，才导致了两个人的误会，那就把服务员开除。”
　　高岂盛轻描淡写的一句话，直接就决定了方冰冰的命运。
　　角落里的人不敢哭，豆大的泪珠滚落，她心里现在已经乱成了一团麻，这就失去工作了…………
　　听到这个高总开口直接开除了服务员，许颖的脸上忍不住扬起一抹得意的笑。
　　那个小人得志的嘴脸真的是让人恨得牙痒痒，恨不得上去抽她两个大耳巴子。
　　王秀秀面上没什么，微微眯起的眼睛昭示着她现在很不爽。
　　骆向东怎么能不知道自己家女人是个什么脾性？
　　有她在看着，还能眼睁睁的看着那个女人使用手段辞掉了方冰冰。
　　见王秀秀要开口，他一把拉住人，把人往怀里搂了搂，俯身在她耳边低声说道。
　　“别生气，我刚才已经打电话让人去请那个从商局局长的夫人过来。
　　应该要不了多久人就能到。这个人之所以能当上局长，也是因为他爱人娘家的关系，是个吃软饭的凤凰男。”
　　“如果让他爱人知道他在外面养女人，这女人还怀了孕，你猜他这个局长还能不能保得住。你想说什么可以尽情的说，不用怕得罪谁，有我给你兜着！”
　　有我给你兜着！！！
　　听听，多么霸气的一句话。
　　王秀秀瞬间心里被一股暖流填满，她的男人就是这么高大，体贴又让人充满了安全感。
　　本来王秀秀还想回怼回去，可是为了顾及高岂盛的颜面，还有酒店她又憋了回去。
　　再怎么任性也不能拿别人的生意开玩笑不是？
　　可是现在不一样了，那个什么从商局局长的正牌夫人来了以后，肯定是一场盛大的撕逼大战。
　　到时候局长的后院起火，两个女人都让他目不暇接，他还有什么精力去为难星悦大酒店。
　　也许等这场风波过了以后，他就不是什么局长了，哪里凉快哪里待着。
　　“高爷爷等一等，我有话要说，这个叫方冰冰的服务员为人很热情，工作也非常认真。星悦大酒店能找到如此优秀的员工实属不易。”
　　“您不能听了外人污蔑的话，一些片面之词就这么武断的辞退一个这么优秀的员工，这是咱们星悦大酒店的一个损失。”
　　王秀秀回了许颖一个挑衅的目光，那意思就是说你想的什么我都知道。我就是不让你得逞，你想辞退的人我就尽力保着，我看你到底能怎么样！

第四百五十四章作死
　　“你什么意思？她工作失误，一间房开给了两个人。这算是什么优秀员工，你这么一味的护着她，不就是想给我难堪吗？”
　　“老宏，我这会儿肚子好疼，我们走吧，我不想在这里吃饭。说不定吃点什么不好的，害到我儿子怎么办！”
　　许颖真当她肚子里的那块肉是什么护身符了，以为以后可以轻松的拿捏宏海，让他可以顺着她的意思走。
　　“行了，别闹了，像什么样子！”
　　宏海的脸上有些挂不住，他以前怎么没发现这个女人居然如此不识大体！
　　要不是因为检查她怀孕了，这会儿他早已经把这个女人甩掉换一个了。
　　许颖继续甩脸子，根本不看男人什么表情。
　　“你还是不是我男人了，我跟孩子受了委屈你都不管。”
　　她已经被胜负欲冲昏了头脑，不管不顾的什么都往外说，她以为宏t海会顾及她肚子里的那块肉。
　　不管她说什么他都不会反对。
　　男人的脸色已经铁青，这个女人以为自己怀孕就好像拿到了免死金牌，敢这么跟他闹，大庭广众之下一点不顾及他的面子。
　　等她生下孩子以后，这个女人说什么也不能留，真是上不了一点台面，丢人现眼。
　　“家里还有点事，让高总见笑了，改天有空我约您一起吃饭。”
　　“一定一定。”
　　宏海对着高启强露出一抹勉强的笑，抬脚就要往外边走。
　　看到男人不搭理她反而转身就要走，许颖这才感觉到事情有点不对劲儿。神色慌张就要追过去。
　　“老宏你等等我呀，我可走不快。”
　　这男人什么意思？平时看起来挺威风的，怎么今天感觉这么怂，就连她肚子里的金疙瘩他都不管不顾。
　　“以后出门少说话，不然别怪我不客气。”
　　两个人还没走到门口，一个低矮微胖的女人带着一群人就冲了进来。
　　许颖刚拉住宏海的胳膊，自然舍不得松开，紧紧的抱在怀中。
　　黄娟在接到消息那一刻，整个人都炸了，她一开始还有些不太相信，带着人风风火火的赶到这里。
　　刚一走到门口，看到和一个年轻女人拉拉扯扯的，如此亲密的不是她男人还会是谁？！
　　还真是翅膀硬了，胆子肥了！
　　她眼中迸发出怒火，肥胖的手掌气的微微颤抖，抿着唇不作声，快步走上前不等说话，一巴掌就打在男人的脸上，然后轮着拳头就是砸。
　　“哪里来的疯婆子，你这是干嘛呢！你怎么打人，信不信我现在报警。”
　　黄娟用力打了好几下，泻了心头那股子火，这才转头恶狠狠的看着许颖。
　　“你，你看我干嘛？！”
　　回应她的直接是两个耳巴子，扇的她脑子嗡嗡作响，脸上那火辣辣的感觉让她忍不住惊叫出声。
　　“你疯了吧，敢打我。我肚子里的孩子要是有个三长两短，你赔得起吗？！”
　　“呸，一个野种而已，你还想上天阿！”
　　黄娟带来的一群人很快就把宏海和许颖摁了起来。
　　耳瓜子左一下右一下抽的许颖尖叫连连，打的她连一句完整的话都说不出来。
　　“老……宏……你赶紧……说话呀，我……我……快要被人……打……打死了。你不在……在……乎我，还不在乎……我……我肚子里的孩子……吗？”
　　也亏的许颖聪明，还知道趁着抽耳光的间隙说话。
　　“你给我闭嘴！！！”
　　被按在地上不能动弹的宏海心里乱成一团，此刻只觉得天都要塌了。黄娟为什么会出现在这里还带了这么多人，她怎么知道的。
　　不应该阿，他们两个也是临时决定过来吃饭，难道是刚才有熟人看到他，跟黄脸婆告的密。
　　黄娟抽累了，手也是火辣辣的疼，只是此刻她根本就感觉不到，整个人只有滔天的怒意。
　　“好呀你个宏海。居然敢在外面养小的，要不是我嫁给了你，你一个小小的职员，干一辈子也就只是一个职员罢了，能会有现在今天的成就吗？！”
　　“现在好了，你出人头地当上局长。出息了，有本事了，居然敢在外面养女人，还怀了野种！”
　　黄娟越说越激动，抬起另一只手直接抽在了宏海的脸上。
　　被打的男人一声不吭，他现在说什么都没有用。
　　许颖现在也知道了，这个冲进来又低又矮又难看的女人，就是宏海的爱人，怪不得宏海喜欢她，嫌弃家里的黄脸婆。
　　“喂，你能不能别打了！都快要把人打死了。”
　　看着挨打还不出声的宏海，许颖有些受不了。
　　“我他吗的打自己男人想怎么打就怎么打，什么时候轮到你一个小贱人插嘴？”
　　黄娟觉得打的手有些疼，直接脱下鞋子，朝着许颖的脸就抽了下去。
　　鞋子抽的可比手打的要狠很多，被打过的那半张脸直接就犯出了丝丝血痕。
　　对于打小三，她从不手软。
　　“怪不得宏海不喜欢你，你就是一个黄脸婆，还蛮不讲理，有男人喜欢你才怪！”
　　“我要是你早就跟男人离婚，都没有感情了，还霸占着他不放。我们两个才是真心相爱的。”
　　不得不佩服都这个时候了，许颖还想着挑衅黄娟。
　　也不知道该夸她的小聪明还是蠢。
　　她想着既然被发现了也挨打的，索性就摊开了。
　　如果宏海能跟这个老女人离婚，就凭她肚子里的孩子，宏海也肯定会娶她，到时候她就是正儿八经的官太太。
　　那这次挨打也算值了。
　　宏海一个大老爷们儿被女人这样打，肯定也不会要这个黄脸婆了，经过这一事以后她肯定会苦尽甘来。
　　许颖的心态还是挺好的，现在已经幻想着日后做一个体面光鲜的官太太了，走到哪里都有人追捧。
　　“好啊宏海，原来你是这样想的，既然嫌弃我年老色衰，何不直接说出来，我还能扒着你不放吗？背着我偷偷的找这么一个烂玩意儿，你什么意思？”
　　“想要离婚咱们现在就可以去，我黄娟不是个死缠烂打的人，可是咱们结婚期间你在外边乱搞，你他吗的就是恶心人。”
　　黄娟手里拿着的那只鞋又狠狠的抽在了宏海的脸上，她说到激动处又想抽贱人。
　　两个人都被三四个身高马大的男人按着根本就挣脱不开。
　　只能默默挨打！

第四百五十五章这小丫头不简单
　　“没有，娟娟，我从来没有想过跟你离婚，是这个女人勾引我。是她死缠烂打，我一时间被她算计没忍住，都是我的错，只那么一次。真的。”
　　“娟娟，我没敢告诉你，就是害怕你会跟我离婚。我心里只有你，咱们结婚这么多年你还不知道吗？你放心，以后我一定会把这个女人打发的远远的。我赔礼道歉，你原谅我吧！”
　　“我心里从来都只有你一个。为了女儿，看在咱女儿的面子上，你就原谅我这一次吧。你心里要是有气你就打，我你狠狠的打我都没有一句怨言，看在咱们这么多年感情的份上，我不离婚，说什么我都不会同意跟你离婚的。”
　　宏海刚才是一时间没有反应过来，现在反应过来痛哭流涕的请求黄娟的原谅。
　　他心里知道的跟明镜似的，他前脚跟黄娟离婚，后脚他不光要从局长这个位置上下来，说不定整个人还有牢狱之灾，没有了黄家，没有了黄家他连个屁都不是。
　　看着痛哭流涕的男人，许颖也是一脸惊愕，配上她那张肿的如同猪头一样的脸，整个人看起来滑稽又可笑。
　　“不，不是的，你不是这样跟我说的！”
　　“你说过你喜欢我的，我查出怀孕的时候你还高兴的说你们宏家有后了。”
　　许颖有些不敢相信，他现在已经是局长了，为什么还要守着这个又矮又胖的黄脸婆？真的是喜欢，不可能，喜欢还招惹她！
　　“你他吗的能不能别说话了，要不是你一味的勾引我，怎么会做出背叛我爱人的事情？都怪你这个无耻的贱女人，你给我滚，现在就滚！”
　　“谁知道你是真怀孕还是假怀孕，你肚子里的孩子又是谁的，我又怎么知道是不是我的，带着你肚子里的野种赶紧滚，不然别怪我不客气了。”
　　宏海一张脸本就肿胀的可怕，表情这么夸张的吼叫，甚至已经有血丝溢出来，就好像鬼似的。
　　“你，你怎么可以这么对，这孩子本来就是你的，你怎么能不承认呢？她又给你生不出儿子，你为什么还不跟她离婚！”
　　许颖想不明白，离开了这个老女人，大不了就不升官了，他现在这个局长就已经很威风。
　　黄娟唇角勾起浮现出一抹嘲讽的笑容。
　　“离开了我们黄家，他狗屁都不是。你还指望着他能娶你，然后风风光光的当官太太，做你的春秋大梦去吧！”
　　“现在我总算知道什么叫钱丢茅坑里，扔了可惜捡了恶心。既然你这么喜欢出去找，那以后你就跟着这个贱女人一起过吧。”
　　黄娟刚才那股子怒气已经发泄过了，两个人被她打的一个比一个像猪头。
　　既然男人这么喜欢在外面偷吃，那就让他偷吃个彻底，反正现在女儿已经大了，她要不要这个烂男人都无所谓。
　　“别，娟娟，你别生气，我真的只是一时鬼迷心窍，都怪她，我发誓以后跟这个女人断绝联系。一心一意只守着你。娟娟，你原谅我吧。”
　　宏海此时也没有了局长的威风气质，狼狈不已像条丧家犬一样，一边爬一边奔跑着，东倒西歪站起来就要去追黄娟的脚步，可她身后带的几个男人反脚就把他踹倒在地上，他也顾不得狼狈，爬起来就要过去追。
　　那叫一个孜孜不倦。
　　许颖整个人都傻了，为什么会这样？
　　宏海当初跟她说过的那些海誓山盟，甜言蜜语难道都只是为了骗她吗？现在看到他老婆以后，卑微的模样，简直比一条狗还不如。
　　她呆愣了有t两三分钟，整个人才回过神，她深吸口气不敢去回头，后面那些人肯定都在嘲笑她。
　　她不敢，也不想回头去看，就怕受不了那些奇怪的目光，说不定已经有人对着她开始指指点点，说一些难听的话。
　　许颖像是疯了一样尖叫起来，然后自己捂着自己的耳朵跌跌撞撞的朝着门口跑去。
　　当事人都走了，自然也没了热闹可以看。
　　王秀秀的眼神中带着一抹狡黠的笑看向旁边的男人，然后暗暗对着他竖起了大拇指。
　　哈哈，自己这男人真的是越来越好用了。
　　自从黄娟进了酒店开始，高岂强就知道这件事不简单。
　　如果不是提前知道，哪有这么巧就带着人过来抓奸，肯定是这小丫头使得坏。
　　“高爷爷，从商局这块的事情你放心。有事情我帮你解决。这个叫方冰冰的服务员真的挺不错的，长得甜美可爱，放在前台这里看着就赏心悦目。”
　　“呵呵，我刚才也只不过是权宜之计罢了，就算是明面上说辞退，肯定暗地里还会让她去别的部门工作，哪能因为别人说辞退就辞退。”
　　“既然你说她干得好，那绝对就错不了。好好干，不要辜负了大家对你的期望。”
　　高岂强随随便便一句话，就能让方冰冰感激涕零。
　　“高总您放心，我一定会努力工作，好好干，谢谢您。”
　　一会儿的得功夫，她就经历了大起大落，从失去工作到现在的失而复得。
　　怎一个刺激了得。
　　“这么晚了肯定还没吃饭吧，一起吃一点。”
　　高岂强到现在还见记得第一次见这小丫头，她在他面前使手段，就是因为在一起吃饭。
　　“高爷爷，明天我生日，今天是和向东特意一起过来约会的，明天我请您参加我的生日宴。地点就在荣王府，咱们一定要好好喝一杯。”
　　高岂强忍不住笑了。
　　“哈哈，原来是专门跑过来过二人世界的，那行，我就不打搅你们了，想吃什么就跟经理说，这顿饭算爷爷请的，可不许拒绝。”
　　“那当然了，这么巧遇见您可不得占点便宜嘛！明天我给您打电话，您可一定要接。”
　　“一定去，快跟小骆一起上去吧。”
　　看着两人的背影消失，高岂强还在意味深长的盯着消失门口那里看。
　　这小两口可真不简单，在南市的时候就跟那边的军区关系密切，现在来到上京一样的有权有势，这个小骆绝对背景不一般。

第四百五十六章生日礼物送电棒
　　两人在服务员的带领下进了包间，点了几道星悦大酒店的特色菜。
　　骆向东主动给王秀秀倒了一杯白开水，轻轻的放到她跟前。
　　“水有点烫，你要是想喝的话慢一点，不要烫着。”
　　“我又不傻，烫嘴我还能喝吗？”
　　当她是三岁小孩子嘛！
　　这男人自从执行任务回来，对她越发的宠溺了。
　　以前对她也好，可就是会的不多，还腼腆。没有这么腻歪。
　　这次不一样，处处嘘寒问暖，什么事情都做的非常妥帖。
　　这次出任务看来学会了不少嘛，想到这里她不由得有些酸，在那个姓白的女人那里一个多月指不定让人占了多少便宜…………
　　算了不想了，大好的日子，想多了容易心梗。
　　王秀秀端起茶杯，小口小口喝着热水，没一会儿就觉得浑身暖洋洋的。
　　她不经意间的一抬头看到骆向东正用一种非常温柔的眼神，呆呆的看着她。
　　瞬间内心升起了一股自豪之感。
　　“是不是突然发觉我长得特别漂亮，看着看着就能发呆？”
　　“嗯。”
　　骆向东没反驳，还认真的点了点头。然后从风衣的外口袋里拿出一个细长的黑色盒子，大概有手掌那么长。两个手指头那么粗。
　　“送你的生日礼物。”
　　“给我准备的礼物，你先别打开让我猜一猜。”
　　王秀秀用余光瞟向盒子，还装作不去看的样子。
　　“是项链吗？”
　　“不是。”
　　“那是手链。”
　　王秀秀又偷偷看了一眼那个盒子，就照这个包装看的话，也只有项链手链这种可能了，镯子的话放不进去。
　　“都不是。”
　　骆向东把礼物放在桌子上，朝着前面推了推。
　　“你打开看一下不就知道了吗？”
　　看着那个乌漆麻黑的盒子，王秀秀也起了好奇心，这男人还会送她什么特别的礼物吗？
　　她伸手拿起盒子，感觉沉甸甸的好重。难不成整个跟金条？
　　怀着好奇心王秀秀打开盖子，里面是一个大半个手掌长，拇指粗细的黑色东西。
　　她拿出来仔细端详。
　　看到这个东西她突然想到了第一次骆向东送她的那支钢笔。
　　看着像是笔，其实里面是一个非常锋利的小刀，难道这玩意儿里面也是刀吗？
　　突然间，她不禁感觉有点好笑，别人送礼物都是首饰，鲜花，衣服什么之类的，为什么骆向东送她都是刀这种攻击性很强的玩意。
　　他就不怕她一时间冲动起来把人给杀了吗？
　　王秀秀拿起黑色的管子细细端详，发现底部的地方有一个浅灰色的按钮。
　　好奇的按了一下，只见整个金属管子发出噼里啪啦的声音，一道电光快速闪过。
　　电棒！
　　这玩意儿怎么说呢？是个防身的利器！
　　在骆向东的眼里，她是不是挺喜欢惹是生非打架的，所以送她的礼物都是以防身为主。
　　看到王秀秀按了一下按钮，他赶紧伸手去拉她的胳膊。
　　“这东西叫电棒，是军队里面特制的一种，攻击性特别强，出门在外，时常带身上可以防身。你这一天天的经常跟别人起冲突，我有点不放心你，特意找人给你弄来的。”
　　王秀秀有点哭笑不得，可脸上还是摆出一副有点傲娇的样子。
　　“这话让你说的，那能怪我吗？都是别人先招惹我的。你是不是嫌弃我爱惹事了？”
　　看到她拉脸不高兴，骆向东整个人都慌了，赶紧起身上前走到她身边把人拉进怀里。
　　“没有，我不是那个意思，主要是别人喜欢找你麻烦，我这不是心疼你，所以想着给你带一些防身的，心里也能安心一些。你要是不喜欢的话，我给你换个别的。”
　　“喜欢，怎么能不喜欢呢？只要是你送的我都喜欢。”
　　他的慌张她都看在眼里，内心比吃了蜜还甜。
　　恰好这时敲门声响起，服务员端着一盘盘菜走了进来。
　　一顿饭两个人腻腻歪歪的，吃了一个多小时，来到楼下跟孔经理打了招呼，又跟方冰冰告了别。
　　等到回到家的时候，已经是夜深人静了。
　　还好家里面有暖气，不冷。
　　两颗躁动的心在卫生间折腾了一个多钟头，又转战到了卧室。到了凌晨三四点钟，看王秀秀困的不行，骆向东这才偃旗息鼓，搂着怀里的人沉沉睡去。
　　怕第二天早上起不来，所以王秀秀提早定好了闹钟。
　　她有些不情愿的翻了个身，怎么好像觉得自己似乎是刚睡着闹钟就响了。
　　她不情不愿的从被窝里爬出来，旁边的男人已经不在，骆向东有早上跑步的习惯，不管晚上睡得多晚，早上一定会按时出去跑步。
　　王秀秀打了个哈欠，拿出自己早就准备好的衣服。红色的紧身长款毛衣配上黑色的长靴，外边罩了一件纯白的羽绒服。
　　整个人看起来年轻，俏皮又可爱。
　　骆向东跑步回来以后也换了身衣服，里面也穿了一件红色的针织毛衣，外面同样是一件纯白的羽绒服，两个人站在一起简直是郎才女貌，天生一对。
　　吃早饭的时候，董素兰煮了满满一大盆的鸡蛋，让每个人都必须要吃，好像寓意说这是对过生日的人好。
　　听说对小妹好，就连平时不喜欢吃鸡蛋的二哥，今天也破天荒地吃了两个。
　　岑海生把一早准备好的生日礼物拿给王秀秀。
　　“昨天特意逛商场给你买的，快看喜不喜欢。”
　　“喜欢，只要是爷爷您送我的，我都喜欢。”
　　王秀秀把小盒子抱在怀里，笑的一脸春光灿烂。
　　随后全家人都送上了礼物，可能东西不见得很贵重，但是她心里却乐开了花。
　　吃过饭，一家人都开车来到了荣王府饭店今天不光是王秀秀办生日宴，最重要的还是要把荣王府饭店的招牌给打出去。
　　店员服务员都是一早招好，而且还培训过的，一个个都有条不紊的忙碌，看起来还挺不错。
　　所有的包间都打扫干净，足足有二三十个包间，如果换做平时的话这所有的包间不都是对外开放的，都需要先提前预定。
　　最大最豪华的那个包间放了一张可以容纳二十个人的桌子。
　　王秀秀准备把所有的长辈都安排在这里。
　　粗略的算了一下，亲爷爷干爷爷加起来也有十几个。

第四百五十七章爷爷开会
　　想到这里，她自己都忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　这整的不像是过生日，跟爷爷开会似的。
　　一切都准备妥当，第一个过来的居然是唐朝。
　　他手里还抱着一个非常大的精致盒子。
　　看到王秀t秀站在院子里，快步走过来打招呼。
　　“妹子生日快乐，我给你定了一个特制的大蛋糕。”
　　“谢谢唐朝哥。”
　　不等王秀秀伸手，骆向东先一步接了过来。
　　看到两个人穿着情侣装，他这个单身狗难免有些羡慕。
　　“为了给你过生日，咱爷爷可是把我们兄弟六个都喊过来了，说是都这么久大家也没见过面，趁着你过生日正好都见见，省得以后看到自家妹子都认不出来。以后你有事尽管跟哥哥们开口。”
　　“唐爷爷对我可真好！”
　　说不感动是假的，王秀秀觉的唐爷爷甚至比自己的亲爷爷都还要对她关照，有过之而无不及的那一种。
　　“爷爷说咱们家就臭小子多，就你一个宝贝疙瘩，对你好那是应该的。”
　　唐朝也有那么一瞬间的冲动，他咋不是个女儿身。
　　“这宴会也不用我们帮忙都有人干活，正好我们站在门口去迎接唐爷爷他们过来。”
　　三个人一边说一边朝着门口走去。
　　今天要来的客人特别的多，大多都是贵宾，王秀秀站在门口这样才能显示出对客人的尊重。
　　外边整条街都被服务员提前清扫干净，外面的停车位也有专职的人在那里引导着停车。
　　一阵叮铃铃的自行车铃声响起，王秀秀勾着头往前边看去。叶无相不知道从哪里弄来一辆看起来更破破烂烂的自行车，悠哉悠哉的朝这边骑过来，身后居然还载着人。
　　等到了门口，后面座位的人也灵活的从位子上窜了下来。
　　“老叶呀，我真是不该听你的话。说什么你有车带我一起来，我就信了你的话，这弄了半天居然是辆破自行车，这大冬天的硬是让我在风里吹了半个多钟头。幸亏我这身体好，不然准得丢半条命。”
　　姚金尉冻的一张脸黑红黑红的。
　　“老姚你这话说的就不对了，我辛辛苦苦把你带过来，蹬自行车蹬的腿都快废了，怎么还出力不讨好了？”
　　“早知道自行车你求我我都不想坐。”
　　王秀秀在一旁忍着笑意不说话，叶无相和姚金尉两个人别看岁数大，那身手灵活的，十八岁的小伙子都比不了，说要打起架三五个成年人也不见得能近了他们的身。
　　“师傅，姚大爷，你们两个赶紧进屋，我给你们备了上好的云顶仙雾。喝口茶暖暖身子。”
　　有了台阶下，两个人自然也不争吵了，都从怀中拿出礼物塞到王秀秀手中。
　　“小丫头，给你准备了一个香薰炉，这东西可是前朝宫里传下的物件。样子非常精美，你们女孩子应该会喜欢。”
　　“谢谢姚大爷，又让您破费了。”
　　王秀秀眉开眼笑的接下，她最喜欢收礼物了。
　　“你这丫头什么也不缺，我也实在想不到送什么，就给你弄了一个开过光的平安扣，还画了几个平安符，没事的话就记得经常带在身上，你这整天惹是生非的，多带几个平安符才保险。”
　　叶无相明明是担心，可话里还是揶揄多一些。
　　“师父，难道我在你心里就是个这样的人吗？树欲静而风不止，我很无辜的好吧。”
　　不等叶无相开口说话，姚金尉用胳膊碰了他一下。
　　“今天孩子大过生日的，说那么多废话做什么走，赶紧进去喝茶。”
　　“师傅，姚大爷，我带你们两个进去坐。”
　　骆向东做了一个请的手势。
　　他刚把人安排好走到门口，彭万里和程秀兰也来了。
　　王秀秀走上前亲切的拉住她的手。
　　“程奶奶我们赶紧进屋，这外面冷死了。”
　　“没事的，也没那么冷，我每天和你彭爷爷都要出去走一圈，习惯了。这是我们两个给你准备的礼物。快看看喜不喜欢？”
　　程秀兰小心翼翼的打开盒子，里面是一个通体如羊脂白玉一样的玉梳子，下面还缀着用玛瑙串成的一个坠子，一看就价值不菲。
　　“哇，这梳子也太漂亮了吧，程奶奶我真的好喜欢，这么好的东西可舍不得梳头。”
　　“傻丫头，这再好的东西也是要拿来用的。”
　　一边说笑，王秀秀亲自把两人送进屋子里面，跟姚金尉还有叶无相安排在一起。
　　紧接着胡同口浩浩荡荡的来了一群人，不是唐章还有谁。
　　他不光来了，还带来了三个儿子儿媳妇，还有孙子孙媳妇们，足足十几个人。
　　“唐爷爷！”
　　王秀秀看到人一边往前小跑两步一边伸出手打招呼。
　　唐朝看到孙女莫名其妙的就心情好，呵呵呵的一直笑着。
　　“今天趁着你过生日，正好认识一下你还没有见过的，以后出门在外的有什么困难记得给他们打电话，可不要客气。”
　　“这是你大伯还有大伯母，这是二伯，二伯母你三叔还有三婶，你见过的。”
　　“大伯，大伯母，二伯，二伯母，三叔，婶儿。”
　　六个人都回以温和的微笑。
　　“这阵子不见秀秀又变漂亮了。”
　　郭美玉发自真心的夸赞，她们两个认识时间长，自然话也比较多一点。
　　“这是你大哥唐贤，这是你大嫂沈妤。二哥唐枫，三哥唐伦，五哥唐轩，你唐诚哥就不用跟你多说了，你们两个最熟了。”
　　“大哥，二哥，三哥，五哥，唐诚哥。”
　　再次见到，唐诚忍不住伸手揉了揉王秀秀的脑袋。
　　“你这怎么越来越瘦了？还是以前白白胖胖的最可爱。”
　　“爷爷你这话可说错了，妹妹跟我现在是最熟的。”
　　唐朝在一边忍不住有些吃味儿。
　　他有些嫌弃的看了一眼自己的亲弟弟唐诚。
　　当初他妈要是给他生个跟秀秀一样的妹妹多好，他就能从小体验一把养成系的感觉。
　　唐诚自然也忍不住对着自己亲哥翻白眼。
　　这哥哥看一眼都觉得多余，当初他妈应该给他生一个妹妹来着。粉粉嫩嫩，乖乖巧巧的多好。
　　亲兄弟两个一直都是互相嫌弃。
　　“唐爷爷，咱们赶紧进去吧。”
　　招待着唐家一群人进了荣王府，安排好外边呼呼啦啦的又来了许多人，

第四百五十八章都来参加
　　这次来的人是周雪。
　　既然是宣传表嫂的饭店，她把圈子里玩的比较不错的小姐妹都带了过来。
　　王秀秀一一给她们打了招呼，把人都安排好。
　　一排黑色的奔驰，缓缓朝着这边驶来，一眼望不到头。
　　也就是上面没有带大红花，不知道的还以为谁家结婚的车队呢，这么长，这么规矩。
　　这么显眼，又这么高档的车一路过来，吸引了不少人的注意力。
　　这条街本就是富人区，全都是大型四合院。有豪车不稀奇，但是今天这豪车跟不要钱开车展似的一辆辆的都朝着荣王府这边过来。
　　平时这个王府经常锁着门，没有见开过门，最近倒是人来人往的，又是装修，又是搬东西，附近的人还以为是要住人了，看这样子也不像。
　　车子靠着路边停下，一个个穿西装打领带的保镖从车上走下来，王秀秀就知道这是高岂强过来了。
　　不过看样子这车队似乎是两拨人，因为最后那几辆后面还跟着两辆红色的跑车。
　　其中一辆挺眼熟的，就是周启阳经常开那辆，不过最后那一辆车非常新，走近了还能看到车头和后视镜上面还绑着粉色的蝴蝶结丝带。
　　只听说过新车上面挂红布的，没听说过谁家新车挂粉色的蝴蝶结丝带的？
　　王秀秀笑着走上前跟高岂强打招呼。
　　“高爷爷您来了。”
　　“你过生日肯定要来，这饭店是你弄的吗？真不错。”
　　“哈哈，我也就是瞎闹着玩。这房子空着不是空着。”
　　两人说话间另外几辆车也停好。
　　呼啦啦的一群人也从上面走了下来。
　　从跑车上下车一头亚麻色头发戴着墨镜的周启阳最是显眼。
　　紧接着被保镖护着下车的是周达福，阿鹿，然后旁边车还下来几个人高马大的外国人，有点眼熟。
　　“周爷爷。”
　　王秀秀挥着手兴奋的打招呼。
　　周达福带头带着一行人往这边走。走到跟前，看到高岂强他眼中闪过一抹诧异的神色。
　　“高总。”
　　“周总。”
　　两个人打招呼的方式非常的官方。
　　“周爷爷，高爷爷，原来你们两个认识啊，那我也就不用多做介绍了。
　　听到她对两个人的称呼，两个人的眼中也都闪过一抹异色。
　　“呵呵，当然认识，我们合作也有不少年了。”
　　高启强说话时候面上总是带着一副笑眯眯的模样，任谁看了都不会把他跟一个黑老大联系在一起。
　　他面上没什么变化，心里却没闲着，没想到这小丫头交友还挺广泛的。
　　别人不知道高岂强是个什么人，周达福可知道的门清，毕竟打交道多少年。
　　只要是周岂强开的商场里面必定有达福珠宝的一席之地，两个人认识几十年是旧识。
　　“高爷爷。”
　　周启阳主动打招呼。
　　“这是启阳吧，不错，有老周你当面的风范。”
　　几人站在一起说着客套话。
　　“妹子，我买了一辆跟我一模一样的法拉利，给你当生日礼物，怎么样t喜不喜欢呀？”
　　周启阳献宝似的指了指停在不远处那辆带着粉色蝴蝶结丝带的红色法拉利，格外的显眼又张扬。
　　“生日礼物这也太贵重了吧启阳哥。”
　　王秀秀下意识的说道，她以为送的会是达福珠宝旗下的珠宝呢，这怎么还送车呢。
　　“嗨，就凭咱们的关系，一辆车这算什么？谁让我就有你这么一个妹妹呢！”
　　周启阳一副宠溺的口吻。
　　“说的比唱的都好听，你要这么心疼自己妹妹，怎么不用自己的钱买？”
　　周达福没好气的白了他一眼。
　　周启阳脸皮厚，也被说惯了。
　　“爷爷，谁出钱不重要，重要的礼物是我买的，心意到了就行。是吧妹子！”
　　”那是，启阳哥说的对。为了表示感谢，我今天准备下厨，亲自做几道菜。感谢周爷爷，高爷爷大驾光临。”
　　“大老板，生日快乐！”
　　杰克几个人现在才找到机会说话。
　　“欢迎你们几个来华国，也欢迎你们来参加我的生日宴会，一会儿咱们好好喝一杯。”
　　王秀秀带着人往里走，亲自安排好又赶紧到了门口，还有好多人没来呢。
　　人还没走到门口，就听到外面墙边传来熟悉的声音。
　　“哎呦呦，这小丫头现在混得不错呀，上京的四合院不便宜，好一点的更难得能弄到，这种王府级别的，那可真是不容易！”
　　“三舅姥爷您慢点，大老板是什么人，短短半年的时间就能开两个服装厂，还有汽水厂，食品厂的人，这在上京买个院子，那还不是小菜一碟。”
　　汪志对于王秀秀那是有一种莫名的崇拜在身上。
　　“三舅姥爷。”
　　王秀秀猛的从门外窜出来，吓了正在打量门口的盛千鸿一跳。
　　“艾玛，你这小丫头走路怎么都不带声的吓我一跳！这把老骨头迟早折在你手里。”
　　“怎么能说这话呢？我这次请您到上京来，就是邀请您在这里常住的，您这岁数也大了，老是在那边看大门算怎么回事？现在我发达了指定要好好孝敬您。”
　　“这院子不错吧，还有后面那个四合院我也买下了，准备弄一个休闲山庄，到时候准备一个院子专门给您，还请上几个人专门伺候您，我这么有良心的可不多见。”
　　盛千鸿才不信她。
　　“这可是天上掉馅饼的好事，我怎么感觉这么不真实呢？”
　　他用一种防备的目光打量着王秀秀，这小丫头真的是越来越漂亮了，一双明亮的眼睛里满是精明的算计。
　　这要是心一软嘴一松，指不定又有什么坑在前面等着呢。
　　“您可以怀疑我的人，不能怀疑我对你那颗孝敬的心。今天我过生日。特意邀请您过来参加我的生日宴呢。”
　　王秀秀走上前动作随意又亲昵地拉着盛千鸿的胳膊。
　　“走吧，咱们进去坐。”
　　盛千鸿脚下顿了一顿，没有跟着往里走。
　　“怎么了，三舅姥爷怎么不往里走？是要等着给我生日礼物吗？您看您怎么这么客气呀！搞这些形事干嘛，咱们这关系不用搞这一套！”
　　盛千鸿那嘴都快撇上天了，就知道有坑，躲都躲不掉。这丫头总能把人捏的死死的。

第四百五十九章齐聚一堂
　　只说让他们过来吃好吃的，压根没有提生日的事，这到了门口才提起过生日，又提生日礼物。
　　啧啧…………
　　这小丫头真的是越来越鸡贼，人都来了，她也说出来了，不送点啥合适吗？
　　“想要什么直说，你这小丫头的心思比那山路十八弯的弯都要多。”
　　盛千鸿就知道这天下没有白吃的午餐。
　　“这礼物向来都是别人送什么要什么，哪能直接要呢？我都行，不管你送什么我都喜欢。”
　　王秀秀笑得像是一只小狐狸，她就知道三舅姥爷这个人特别的抠门。从他身上诈点东西跟要他命似的，看着他那一脸肉痛的表情，让人觉得非常有趣。
　　其实礼物什么真的不重要，她就想逗三舅姥爷。
　　“秀秀，生日快乐。”
　　听到声音几个人同时回头。
　　只见时正勋和石正庭两个人开着一辆黑色的吉普车，停在门外。
　　两人看到盛千鸿，不约而同露出一副惊讶的表情。
　　“我靠，老千，你也在这呢，这么多年没见你怎么还是这个要死不活，半只脚踏进棺材的样子。”
　　两人把车停在停车位置上，一起从车上走了下来。
　　“你们两个不也还是老样子，这么多年跟吃了防腐剂似的。什么岁数就要有什么岁数的样子？整得跟老黄瓜刷绿漆似的，寒颤不寒颤。我都觉得膈应慌。”
　　“我们这脸那是爹生妈给的，他就是不老，我们也没办法。跟你似的那么着急，六十的人跟八十一样。你这是着急要走呀！”
　　时正庭本就是个狂妄不羁的性子，两个人说话都可劲的挖苦对方。
　　“呸呸呸，你们兄弟两个都走了，我也不会走。我身体好着呢！”
　　纵使是好几年没见，三个人的情分也没变，一见面就开始掐架。
　　“四舅姥爷，时先生，你们来了。”
　　要不是王秀秀看过哥俩的身份证，她死也不相信这两张看起来三十出头的脸，已经五十多岁了。
　　“秀秀，你为啥管他叫四舅姥爷管我叫时先生，你不应该喊我五舅姥爷吗？”
　　时正庭手里拿着的生日礼物，本想送出去的现在瞬间不想送了。
　　其实过来也是面子工程，毕竟那些钱还要靠王秀秀洗白。
　　“四舅姥爷这称呼可是花钱买的，只要价钱到位，叫什么都好说。”
　　王秀秀本就嘴甜，叫什么都行，更何况还能挣钱。
　　这话确实没毛病，时正庭愣了愣想起弟弟当初的话。
　　那可是十万美金呢，虽然说都是抢来的不费功夫，可这到了自己手里的钱再吐出去，着实有点心疼。
　　“买，该多少就多少，直接从里面扣，也不差那一星半点的。”
　　时正庭大方的很。
　　“你可是真大方，那都是我的钱。”
　　时正勋没好气，第一次发现这弟弟脸皮还真厚。
　　“什么你的我的，咱们亲兄弟两个还分这么清楚做什么？”
　　这要是让他自己出十万美金确实要心疼死，但是花哥哥的钱倒是没那么心疼了，哈哈…………
　　他转头一脸微笑的看向王秀秀。
　　“这是我跟你四舅姥爷给你准备的生日礼物。”
　　“谢谢四舅姥爷，谢谢五舅姥爷。”
　　现在礼物什么都是次要的，又进账了十万美金。要不是现在这么多人，王秀秀真想乐出声音。
　　“这外边太冷，咱们进去坐吧。”
　　几人说笑着转身就要往里面走。
　　“秀秀姐！”
　　听到甜美的叫声，她忍不住回过头去看，只见穿着一件粉色羽绒服戴着一顶粉色帽子的陆泽美正兴奋地朝着这边小跑过来。
　　“泽美。”
　　她眼露惊讶，这倒是王秀秀没想到的。
　　陆泽美身子不好，应该常年都不会出山市，没想到今天她生日她也会过来。
　　粉粉嫩嫩的身影那身后还站着一抹高大的身影，穿着一件黑色的呢子大衣。戴着一副金边眼镜，还是那熟悉又禁欲的味道。
　　啧啧…………
　　这种的最招女人。
　　“陆教授。”
　　王秀秀出声打招呼。
　　“听唐爷爷说你今天过生日，我跟泽美也不请自来了。”
　　陆泽亚还是那副老样子。
　　“要早知道你们两个在上京，我早就亲自打电话邀请你们。看到你们两个过来，我真的是太高兴了。”
　　王秀秀主动拉起陆泽美的手往里走。
　　“这段日子不见，你身体看起来好了很多，就应该经常出来走走逛逛，这样才会身体越来越好。”
　　她这些话不是客套，都是发自内心的，她挺喜欢陆泽美。
　　“嗯，我知道。唐爷爷也是这么说的，经过这些日子吃他开的药调理，我也感觉自己的身子好了太多。”
　　她兴奋的一张小脸红扑扑的，转头去看陆泽亚，然后从他手中接过一个粉色的精致盒子。
　　“秀秀姐，这里面有一整套的茶具，都是我精心设计的，上面的画也是我亲自画的，希望秀秀姐你能喜欢。”
　　“你亲手设计又是你亲手画的，我肯定喜欢了，肯定超级漂亮。”
　　一群人热闹热闹的往里走，迎面看到接着电话的唐朝正要往外走。
　　“妹子，我还请了不少我的好朋友过来。他们平日里都是一些喜欢聚会吃喝的主儿。到时候让他们帮你宣传你的饭店。”
　　“好，谢谢唐朝哥又让你费心了，以后你的朋友过来吃饭报你的名字，通通都打八折。”
　　这饭店走的高档路线，那些菜品定价，打八折的话也能挣不少钱。现在最重要的就是积累一些优质人脉客户。
　　等最后人都来的差不多了，骆家一行人才带着车队浩浩荡荡的朝着荣王府这边来，整条街都有穿着便衣的人戒严。
　　人都进了院子，包括荣王府的院子里也站了好些个人。
　　刚才还热热闹闹的胡同，现在瞬间归于平静，全都是便衣。
　　胡同口现在全是人，其t中也包括一些有见识的。
　　大家都在窃窃私语讨论着。
　　“这今天是什么大日子啊？”
　　“我看来的都是大人物。”
　　“那还用说，你们看刚才那辆车的车牌号就知道是多大的人物了。”
　　听到人群中不知道谁的话，众人都勾着头去看车牌号码。
　　这一看，都是倒吸一口冷气。
　　这车牌号！

第四百六十章生日宴
　　本来骆同阳是不想来的，孙媳妇儿过生日在家整家宴就好了。
　　她在外面办生日宴会宴请客人，他来岂不是更说明了他对这个孙媳妇很看重，那不更助长了她嚣张的气焰。
　　他有点憋屈，可是耐不住家里人一致同意都要去。
　　他不去的话，老太太还跟他闹别扭。他也只好不情不愿的跟着过来。
　　也不知道到底谁是爷爷，谁是孙子。
　　骆家所有的人都过来是王秀秀没想到的，她以为骆越民和便宜公公，便宜婆婆会来。
　　没想到全家都来了，每个人都还给她准备了非常贵重的礼物。
　　骆向东和王秀秀两个人赶紧一同到院子里去迎接。
　　两个人穿着一模一样的情侣装。落在谁眼里都看着觉得赏心悦目。
　　骆同阳这么倔，也不得不承认，他二孙子跟小丫头还真是般配。
　　只是单单的站在一起，就能让人想到金童玉女，郎才女貌，天生一对这样的字眼。
　　“爷爷，奶奶，大伯，大伯母，爸，妈，大哥。我过生日你们全都来，我真的好开心呀。”
　　骆向东本就对这一家子不是很待见，能不开口就不开口。
　　她过生日人全都来了，如果两个人再不热情一点，岂不是要冷场？不好看。
　　王秀秀这么亲热的喊出来，迎上前去接人，骆向东也只能跟在后面叫人。
　　“听说这饭店是你自己开的？”
　　骆同阳自然知道王秀秀是怎么得了这么一个王府院子，还有怎么挖的大厨又开的这饭店，又为什么开在这里，一一都有人给他汇报。
　　这个孙媳妇儿本事是真的大，前阵子在麻北搞那么大动静也是他在后面擦的屁股。
　　他也懒得拿出来说，没办法，一点办法都没有。
　　“嗯，这院子这么大，空着可惜了，所以我就想着开一个饭店。”
　　王秀秀有问必答，看在这倔老头来给她过生日，还备了生日礼物的份上，她对他格外的客气，破天荒的没有拿话挤兑他，也没有阴阳怪气。
　　一老一小聊的开心，气氛还算得上是其乐融融。
　　骆同阳和周宝莲自然是安排到了个爷爷桌上，至于大伯大伯母则是跟唐家的那些长辈安排在一起。
　　骆越民跟唐家的几个哥哥都熟悉，所以安排在了那一桌。
　　能被王秀秀安排在爷爷桌的那些基本上都是各个方面非常有成就的人物。
　　等到骆同阳过来，众人都能感觉到一股来自上位者的压迫感。
　　他这张脸时常出现在央台，和各个报纸的新闻版面上。
　　在座的没有一个人不认识他的。
　　看到人走进来，都不自觉的同时站起来，唐章翻了个白眼，真是能显摆，来这么晚，他咋不等宴会结束再来。
　　“这是我爷爷，奶奶，大家都认识一下，别客气，都快坐呀。”
　　王秀秀心想，这次算是家宴，一个个弄的跟见领导一样。
　　一听到又是一个爷爷，众人心里忍不住嘀咕，这小丫头是批发爷爷的吗？这一桌子坐的十几个，那个都是她的爷爷。
　　王秀秀搀着两位老人，直接来到了主位上面。
　　跟骆同阳熟悉的有唐章，还有岑海生，叶无相。他们几个的座位被安排在了一处。
　　唐章不愿意挨着他，所以挨着岑海生。
　　至于周宝莲则跟程秀兰坐在一起，这两个人都是那种骨子里透着贵族风范的大家闺秀，坐在一起聊天也算是有共同话题。
　　人员既然都到位了，那自然该上菜。
　　穿着同样制服的服务员把一道道菜全部都摆上桌子，色香味俱全，
　　酒过三巡，菜过五味。
　　大家也都渐渐熟悉起来。
　　能坐在这个桌子上的那都是人精，都是谈吐举止都颇为不俗的大人物。
　　既然是来给王秀秀过生日的，那大家的话题自然也都多多少少围绕在王秀秀的身上。
　　平时不管怎么说，现在全是一片夸赞之声。
　　这里面坐的人就数骆同阳最为尊贵，大家对他都是十分客气。
　　盛千鸿和时家兄弟，还有高岂强，自然是努力降低存在感。他们三个的路子都不太正，多多少少对于这些当大官的有那么一些天然的抵触感。
　　其实姚金尉下意识也有这种想法，后来想了想，他现在的身份已经洗白了自然是不用怕，不过心底还是多多少少有那么一点点的心虚。
　　骆同阳也没有想到这小丫头的面子这么大，来的这些人打眼一看也都知道不是什么一般人。
　　给她个天梯，她都能上天。
　　期间他拉着叶无相偷偷说了几句悄悄话。
　　“听说你收了秀秀当徒弟？”
　　“嗯，这小丫头还挺机灵的，为人也聪明。”
　　他才不好意思说是让小丫头算计了，面子还要不要。
　　“她跟向东两个人结婚也时间不短了，两个人一直也没有孩子，你这会观面相，他们两个的面相你看什么时候能有孩子？”
　　声音压的非常低。
　　叶无相还以为骆同阳要找他说什么呢？原来是问这个事情。
　　也是，他们这种家庭，说家大业大那都是委婉的。
　　可不得想要多子多孙，不然这些东西谁来继承？
　　“放心吧，看面相两个人的孩子缘差不了，以后肯定是儿女双全的。您的面相最近也全是大喜。有添丁进口的趋势，而且不止一个是两个。”
　　骆同阳努力紧绷的脸上还是带着一丝喜色。老二家的怀了双胞胎，这都好几个月了。
　　叶无相一下子就能看出来，就知道他是个有本事的。
　　既然多子多孙不用愁，那他也就放心了，来参加生日宴也不好板着个脸，于是对所有人都还算挺客气的。
　　本来也不想认这个儿媳妇，奈何王秀秀弄的人尽皆知，他不认，全上京都认。
　　算了，说多了都是气。
　　除了这一桌，其他桌上的人那可都是相当热闹。
　　每一桌都是年龄相仿，都有自己的共同话题。
　　骆正丰和金容玥两个人挨着王铜山和董素兰。
　　“亲家，咱们本来早就该见面了，弄到现在才有机会坐在一起。”
　　来了上京这么久，两个人的穿着打扮虽然改变了不少，但是跟一身霸总气质的骆正丰还有风华绝代的金容玥坐在一起，立马两个人就显得有些一般般。

第四百六十一章她惯会洗脑
　　“亲家说这话太客气了。”
　　他们两个以前只以为亲家是骆大军，没想到现在突然摇身一变整出了个来头这么大的亲家。
　　这亲家二人来头虽然大，但是人非常和蔼可亲，对两个人非常的尊重，句句提起王秀秀也是夸赞不断，看起来两个人对儿媳妇儿那也是非常的满意。
　　郭美玉一直都稀罕王秀秀，也知道骆向东家的背景非常硬。
　　见到公婆这么明事理，她内心高兴，期间也是不断的一起聊天说话夸赞王秀秀。
　　这一桌上的话题也一直在围绕着夸赞。
　　其他包间坐的都是年轻人了，王秀秀的三个亲哥哥和唐家那六个哥哥，以及周启阳，骆越民都坐在一起。
　　除了骆跃民以外，这些都算是娘家哥哥。
　　不知道谁说起了个话题说是女方在婆家受欺负了怎么的，一群人立马都是一副义愤填膺的表情。
　　说的唾沫横飞，那样子好像如果是王秀秀受了欺负，他们肯定要上门讨个说法。
　　众人七嘴八舌，一个比一个说的激动，骆越民静静喝茶，都不敢开口说话。
　　谁让人家娘家那边哥哥多，保守估计十个！
　　他这边只有他一个。再说了，他也没有什么好说的，人家说的还都挺有道理的。
　　不过他们也就是说说，恐怕是没有这个机会了。
　　骆向东看王秀秀那比自己的眼珠子都要珍贵，
　　她说往东他就不会往西。她说二他绝对不敢说一。
　　想到这里骆越民自己笑了起来。
　　就他弟弟这种，别说这辈子，就是下辈子下下辈子他都不会惹王秀秀生气。
　　周雪和唐朝带来的那些京圈高干子弟们来了以后，听到这么多大人物都在这里，自然是收敛起平时的性子，只有坐在包间里才敢低声讨论今天过生日的人到底是谁，怎么这么大排面？
　　一听说是骆家的孙媳妇儿，一个个都一副原来是这样的表情。
　　那确实有这样的资格，这种身份在他们京圈高干子弟里那也是金字塔顶尖的存在。
　　讨论完这个，大家又把话题转到了饭店和菜品上面，一个个都夸好吃，还说环境好，说是以后不管是过生日还是宴请朋友必须来这里，那多有面啊！
　　周雪和唐朝也表示，到时候提他们名字八折优惠。
　　宴会持续了将近两三个小时，到下午将近二点的时候才开始慢慢散去。
　　王秀秀和t骆向东两个人站在门口，笑脸相迎，迎来送往，笑的整张脸都快要僵掉了，才把人都送走。
　　上岁数的长辈们都走了，只留下一些年轻人。
　　大家都好不容易能跟王秀秀攀上关系，一个个的都不肯走。
　　有的留下来喝茶聊天，有的则是提议打纸牌或者是打麻将，总之是不能走，要留下来拉近关系。
　　王秀秀自然也是乐意跟他们一起玩的，多认识个人多条路嘛。
　　她以后在上京还要开展许多生意，远的不说，就说接下来要跟莫云朵一起开的女子高端会所不就需要一些有身份有地位的人去消费嘛。
　　等把人都送走了，两个人才来到一个大的包间里，这里面同时可容纳四张桌子，将近几十个人，没有走的留下的都是能说得上话的。
　　看到二人回来，一个个都的都站起身来打招呼。
　　王秀秀也都一一回应，端的是一个平易近人。
　　“秀秀，快过来这边坐，你这今天可是够忙的，我自从来了以后连跟你说句话的机会都没有。”
　　莫云朵站起身朝着王秀秀挥了挥手。
　　“云朵姐不好意思，今天太忙了，招呼不周见谅。”
　　“嗐，咱们姐妹之间说这么客气的话做什么？几天不见还见外了。”
　　看到和王秀秀穿着情侣装的骆向东，莫云朵眼中闪出一抹惊艳的目光。
　　这男人真不错，也只有这种男人才能配得上秀秀妹子了吧，只是这面相看起来好眼熟，好像在哪里见过似的。
　　两个人确实在景明市见过，不过那时候骆向东的穿衣风格跟现在天差地别，那时候还一直老是戴着个帽子，看不清整张脸到底什么样。
　　再说了，那时候莫云朵也不会盯着白雅珠身边的人看，自然只是觉得有些眼熟，但是就是记不起来在哪里见过。
　　“哎呀，云朵姐你不会是看见长得好看的男人都说好像见过吧？”
　　王秀秀笑着开玩笑岔开话题。
　　“怎么样，最近有没有看好准备开店的地方？”
　　“地方早就看过了，我专门在金卫区那里买了一栋五层楼，房子都还是毛坯呢，咱们想怎么装修就怎么装修。”
　　莫云朵在这里等王秀秀也是想说这件事。
　　“我可以提提建议，这剩下的就要看你的了。”
　　她只想当一个甩手掌柜。
　　周雪和陆泽美也都同样坐在这一桌。
　　听那意思，两个人好像是要一起做什么生意。
　　陆泽美自从跟王秀秀接触了以后人活泼了不少，于是壮着胆子问。
　　“秀秀姐，你们是要做什么生意还是要开什么店？”
　　“我准备跟云朵姐一起开一个女子高端会所，就是专门做女人生意，做一些美容护肤的项目。”
　　“秀秀姐，弄好了以后，到时候我肯定要去捧场，我这段时间跟唐爷爷在一起。他送给了我好几样擦脸护肤的东西，用起来效果不错。”
　　“我还跟他讨教了几样面膜的配方，自己学着研制呢，以前脸上老是过敏，现在用了这些皮肤就好了很多。”
　　说起女人们感兴趣的话题，大家的话也跟着多了起来。
　　王秀秀突然灵机一动，自己还有很多别的事情要做，就算是跟莫云朵合伙一起弄这个项目，肯定也没时间去弄，倒不如多拉一个合伙人一起干。
　　“泽美，你对这个有没有兴趣，我把股份让出来一成给你，咱们一起干，反正你在上京也没什么工作，就当是消遣时间了。”
　　“我，我可以吗秀秀姐？”
　　路泽美有些兴奋，语气中还带着一丝不可置信。
　　“当然可以了，什么事情都可以慢慢学嘛，学着学着就熟悉了，熟能生巧。再说了自己自主创业也方便一点，这要是上班的话就约束太多了。”
　　她惯会给人洗脑。

第四百六十二章阿鹿师妹颜欢
　　“是呀是呀，表嫂说得对，要不是我有正式工作，我都想跟着表嫂一起干了。”
　　周雪也想试一试，但是转念一想她就是个咸鱼的性子，现在这份工作也是非常闲的一个职业。到时候她如果感兴趣到时可以去帮帮忙，如果厌烦了也可以不去。
　　她这个人对什么事情都是一个三分钟的热度，还是别掺和一脚的好。
　　陆泽美下意识的去看旁边那桌坐着的陆泽亚。
　　她眼神里带着浓浓的兴奋和期盼还有几分跃跃欲试，当哥哥的又怎么能看不出来。
　　“想要做的话就跟你秀秀姐一起做吧，需要多少钱，到时候我给你出。
　　难得陆泽美这么喜欢，陆泽亚自然是全力支持。
　　能来王秀秀生日宴的自然没有普通人，既然她开口拉的人，自然身份背景都不俗，莫云朵也欢迎，多一个人多一份保障。
　　她其实心里清楚，王秀秀就算跟她合伙也只是个甩手掌柜，后期除非大事，管理上她不会掺合，她能喊个人过来帮她一起干，莫云朵心里也高兴。
　　“那这件事咱们就说好了，明天咱们三个一起去看房子，商量装修，然后再一起商议公司以后的经营。”
　　等到三个人叽叽喳喳说的差不多，唐朝才朝着这边走过来。
　　“妹子，你这生意这么多这么忙，我都不好意思跟你提，你上次在云省看中的那个制药厂已经帮你弄好了。你这还有没有时间兴趣弄那个？
　　“当然有了，我当初费了那么多心思去跑，肯定是要往这方面发展的。过了年有时间我们再过去一趟，把制药厂弄起来。”
　　美容会所只是顺带项目，最重要的还是制药厂，她要挣钱的同时还要研制出领先西方国家的各种特效药，然后出口挣钱。
　　“妹妹你对制药厂感兴趣吗？那云省岂不是太远了？我在常市还有一个厂区。新建好的还不知道弄什么，咱们合伙也弄制药厂呗，反正一个也是干，两个也是干。”
　　周启阳正愁那厂子不知道干什么，现在如果能跟妹妹一起合作的话也不错。不管挣钱不挣钱的，只要妹妹高兴他就高兴。
　　要不然就显得那个唐朝了，都是哥哥，岂不是显得他很没用。
　　“那感情好呀，现在我们国家对于药品方面是一个短板，很多的病危害很大又没有什么特效药，国外进口贵，普通人根本用不起。”
　　“咱们可以一边生产扩大市场，一边投资研发中药，西药一起进行，毕竟都有长处，有短处。不同的病症对应不同的药。”
　　王秀秀做生意赚钱的同时，也很希望能做一点利国利民的好事。
　　前阵子她给唐爷爷的那些药方似乎都是一些非常有用的特效药，这要是能生产出来，肯定能挽救不少性命。
　　看着王秀秀那个兴奋的样子，骆向东在旁边也不知道该为她高兴，还是为自己伤心。
　　秀秀太能干了。以后开的厂子越多，人肯定也越忙，他这边也有工作，这岂不是说两人以后能在一起的时间就更少了？
　　一屋子的人玩到临近傍晚才都散场。
　　王秀秀拉着陆泽美还有莫云朵，不让她们两个走，留下晚上品尝一下她们这儿新推出的鲜花套餐。
　　有人请饭吃还不花钱，两个人自然是满口应下，陆泽美不走，陆泽亚也留了下来。
　　他最近职位调动调来了上京，现在还处于假期。一点也不忙。
　　周启阳，唐朝这种什么事也没有的人自然也是没走。
　　阿鹿和那几个外国人远道而来，他们本就是专程过来参加王秀秀的生日宴。
　　“杰克，克夫，约翰，感谢你们不远万里来参加我的生日宴，一切尽在不言中，你们在上京的这几天都有我做东，包吃包喝包玩。”
　　王秀秀端起酒杯，笑着跟几人打招呼，她到现在一想到跟他们在麻北持枪一起战斗的画面，就觉得热血沸腾，等没钱了有时间再去抢劫一次，不为别的，就为了刺激。
　　“大老板，你真是太够意思了，给你介绍一下，这是我们的好伙伴，教官的师妹颜欢。”
　　约翰对华国文化了解的不错，还知道师妹这个词。
　　“她跟你一样也是华国人，不过她很小的时候被老师收养，一直在国外长大。我们都把她当共同的妹妹看待，她听了你的事情以后非常的崇拜，这次非要一起过来，想跟你认识一下。”
　　杰克的中文有些洋腔怪调，还是努力的把颜欢介绍给王秀秀认识。
　　“你好，我叫颜欢，他们回去之后每天都在我跟前提起你。一开始我觉得挺不服气的，今天看到你人真的是心服口服，你长得真的很漂亮。”
　　“难道只佩服我长得漂亮吗？你好，我叫王秀秀。认识以后了解我人格的魅力以后，你会更佩服的。”
　　她今天喝了不少酒，眼神稍微带着一丝迷离，主动伸出了手跟颜欢握了握。
　　王秀秀看人一向很准，这个小姑娘看她的眼神里只有很单纯的佩服。没有什么其他的心思，让她也挺有好感的。
　　“这个要看你能不能用人格魅力征服我，能不能让我心服口服。您今天过二t十岁的生日，我还有一个月到二十岁，那我比您小了一个月，我就喊你一声秀姐。”
　　“好，不用客气，称呼嘛，什么都可以。”
　　王秀秀觉得叫她秀秀也可以，反正两个人只差了一个月，没想到这小丫头还挺有礼貌的。
　　“刚才听您说要开制药厂，是做药品吗？前阵子我在中东出任务的时候偶尔得到一份资料，好像也是关于药品之类的研究成果。”
　　“当时觉得扔了可惜，没扔就随手扔到了包里。初次见面我把那个东西送给你吧，我也不知道有没有用，有用的话正好就当是送给你的生日礼物。”
　　“初次见面就收你这么贵重的礼物。那我今天晚上要好好的陪你喝几杯，等下个月你生日，如果还在这里的话，你的生日宴姐姐包了。”
　　礼尚往来，咱也不能太小气不是？
　　“那我先谢谢秀姐了。”
　　“客气，来走一个。”
　　礼物什么的倒不是很重要，王秀秀挺喜欢这个大方不做作比她小一个月的颜欢。

第四百六十三章把他拉下神坛
　　“欢欢，你可真是大手笔，你上次去中东出任务，是不是去那个什么实验室，听说里面研究出来的成果有人愿意花几十万美金，有的甚至愿意花几百万美金去买。”
　　“你弄到的这一份既然是成熟又完整的实验结果报告，那肯定值不少钱。你对秀秀这么好，是不是有什么企图？”
　　约翰这么说也是说给王秀秀听，其实能让颜欢留在身边的肯定不是什么废纸，她这份东西如果愿意拿出来卖，少说也价值几十万美金。
　　她就这么送给了只见了一次面的王秀秀，倒是让几个人觉得有些匪夷所思。
　　“这东西这么值钱的吗，第一次见面你就送我这么大的礼，我倒是都有些不好意思了。”
　　虽然她这个人确实挺喜欢占便宜，但是一上来就有人给她送这么大的礼，就要想一想。
　　毕竟无事献殷勤非奸即盗，他们两个都是第一次见面，送点首饰，花衣服什么还算说的过去。
　　一上手就是价值最少几十万美金的东西，那确实要好好考虑一下。
　　颜欢的眼神有意无意的往旁边瞥了一眼，然后伸手拉住王秀秀的手，“秀姐，可以陪我去洗一下手吗？”
　　她起身，两人一起出门。
　　“我们两个可以去一边说一会儿悄悄话吗？”
　　王秀秀点了点头，两个人出了大门，朝着一边的小路走过。
　　等到确定走远，没有人会听到他们谈话，颜欢这才说道。
　　“秀姐，旁边那桌穿着黑色风衣，戴着金色眼镜的那个男人跟你熟不熟，我感觉他长得很不错。长在我的审美观点上，我看上他了，我想追他。
　　颜欢的皮肤很白，身高和王秀秀差不多，身材也非常好，一头长发梳了一个高高的马尾辫，整个人看起来非常的飒。
　　可能是在外国待的时间比较久，整个人的性格也很开放。
　　王秀秀知道她说的那个人就是陆泽亚。
　　“你，你喜欢那种类型的？”
　　她知道陆泽亚长的好看，没想到这么招蜂引蝶，只见一面就把人家小姑娘迷的五迷三道。
　　颜欢重重的点了点头，一脸认真。
　　“喜欢，怎么不喜欢！他长的又高又帅简直完美，我就喜欢他这种不说话，表情冷冷酷酷，像是高岭上的雪莲花一般。能把这种人从上面拉下来的感觉一定非常棒。”
　　她说这话的时候，眼神里带着赤裸裸的征服欲望。
　　“秀姐，姐夫长的也非常帅，不过已经名草有主，我当然不会有什么非分之想。”
　　看她说的认真，王秀秀也不知道自己心里是个什么感觉。
　　她还是别把注意力放她男人身上，还是放陆泽亚身上吧。
　　“你说的非常对，把这种人拉下神坛，确实非常有成就感，可是你们两个才第一次见面，你只是喜欢上了他的外表，属于见色起意。”
　　“至于性格合不合你也不能知道，确定就为了让我牵个线就送几十万美金的东西吗？”
　　王秀秀能看出来这个颜欢的性格很开朗？陆泽亚就是那种禁欲老干部的性格，
　　两个人一个就像小太阳，一个就像是只可仰望而不可亵渎的高山雪莲。算是两个极端。
　　“不，也不全为了他，我送秀秀姐东西，只是因为我单纯的喜欢你。我早就听阿鹿哥说过你，说你人很好的。我想跟你做朋友。”
　　“至于想要打听他的消息，只不过是顺便。我只是想找机会跟他认识一下，至于追不追得到那是我的事，秀秀姐，你不必在意的。”
　　“嗯，你说的对，男未婚女未嫁，既然喜欢那就可以追。至于有没有结果，那追了才知道。
　　“趁着晚上吃饭，可以先认识一下。不过别怪我事先没有提醒你，陆教授的性格非常高冷，估计一次两次很难勾搭上。如果实在不行的话，你也不要太强求，这种事也是要讲究缘分的。”
　　“放心吧，秀秀姐，我不是那种死缠烂打的人。”
　　王秀秀点点头，单看性格的话，颜欢确实不是那种人，不过不排除她也有看走眼的时候。
　　她只负责介绍认识一下，其她得也是爱莫能助。
　　颜欢为了追上陆泽亚那何止是死缠烂打，不过这些都是后话了。
　　两个人说完话又回到了包间继续喝。
　　知道了陆泽美是陆泽亚的妹妹以后，颜欢主动跟她坐在了一起，一顿饭的功夫，两个人就成了好姐妹。
　　除了颜欢的刻意讨好，两个人志趣也算相投。
　　陆泽美非常羡慕颜欢这种在国外长大的，见识多，经历多，而且身体又好。
　　她说的国外那些经历简直是太刺激了，每一件都是她平平淡淡的人生中不曾拥有的，特别好奇。
　　两个人说到兴奋的地方，陆泽美破天荒的还喝了很小的一杯果子酒。
　　那种基本上只有一点点酒精含量的酒。
　　整个生日宴持续了整整一天，到了晚上九点多钟才散场。
　　周启阳提议大家继续转场去舞厅玩，除了几个喜欢吃喝玩乐的官二代以外，其他人都表示要回家。
　　王秀秀和骆向东一起送陆泽美，还有陆泽亚兄妹两个出了荣王府的大门。
　　“明天别忘了我们约定好的事情，到时候我给你打电话，然后开车去接你。
　　王秀秀对着陆泽美挥了挥手。
　　“还要麻烦秀秀姐你接我，我哥说这阵子正给我找一个人呢，最好是女的会开车以后我去哪里方便，就不用麻烦别人了。”
　　陆泽美一开始挺拒绝的，以后如果要跟秀秀姐一起做生意的话，那就免不得要来回跑，如果每次都要有人接的话，那确实麻烦。
　　“你可以聘用我呀，我刚回国过还没有工作，我不光会开车，别看我才二十岁，我在国外十四岁就会开车了，现在已经有六年的驾龄。我不光能给你开车，还能保护你的安全。”
　　颜欢觉得这是个千载难逢的好机会，不毛遂自荐的话可惜了。
　　“欢欢姐，聘用你会不会…………”
　　陆泽美下意识的把她已经当成朋友，雇用来做事有点不好意思。

第四百六十四章我们要个孩子吧
　　“那有什么，光明正大的挣钱，我非常需要一份工作，你也需要一个陪你的，我们两个又合得来，这不是很好的一件事情吗？”
　　严欢在跟陆泽美说话的时候，眼神直往路泽亚那边瞟。
　　王秀秀这种脸皮厚的都不好意思了，你要不要这么明显，瞎子都能看出来，简直是司马昭之心，路人皆知。
　　“好是挺好的，欢欢你先不要着急，等看一看泽美家里那边有没有什么安排，如果没有安排的话，然后再考虑用你。”
　　她赶紧出声打圆场，如果说那边有安排的话，直接拒绝颜欢也有点尴尬。
　　“我回家跟爸妈商量一下，如果没有合适的人，我一定会找你的欢欢姐。”
　　“那好，我等你的消息。”
　　颜欢虽然在外国长大，但是也不是一点眼色都没有。
　　等到两个人都上车，严欢还站在那里，有些依依不舍。
　　她还没看够那张脸，这怎么就走了。
　　“行了别看了，如果你以后一直在上京的话，不愁没有机会，心急吃不了热豆腐。”
　　“不，秀秀姐，我不想吃什么热豆腐，我只想吃那个陆泽亚的豆腐。”
　　颜欢的话太过直白，幸好现在已经没人了，只剩下杰克他们几个。
　　反正他们已经对颜欢的这种表现习以为常，倒也没有觉得有什么。
　　他们几个人都住在上京达福酒店。有周启阳和阿鹿安排，倒是不用王秀秀再操心。
　　“累了吧，我们也回家。”
　　骆向东倒是还好，他经常训练，这点儿不算什么。
　　“嗯。”
　　王秀秀很自然的双手搂着男人的胳膊，把身上的重量都压在他身上。
　　突然身子一空，整个人腾空而起。
　　两口子回到家的时候已经十一点半还多。
　　虽然累但是也快乐，今天光是收礼就收了有半间屋子那么多t。还有一辆红色的跑车。
　　来的时候，后车座上还放了十几个。
　　王秀秀坐在床边，随手拆了几个礼物盒。
　　越拆脸上的笑容越大，刚才的疲惫都消散了不少，
　　骆向东洗过澡出来的时候，看到满地都是礼物盒子，床上的人满脸堆笑。
　　“刚才在车上不是说还挺累的吗？赶紧洗澡睡觉吧。”
　　“刚才累，但是现在不累了，这礼物越拆越高兴，我都不想睡了。”王秀秀把随手拆出来的一个珍珠手链在骆向东面前晃了晃。
　　“你看这珍珠每一颗都一样大，真是漂亮。”
　　“这些东西都是你的，明天拆也是一样的，跑不了。”
　　男人的嘴角泛起一抹宠溺的微笑。
　　“我知道，等我拆完这最后几个我们就睡。”
　　她手上没有闲着，又拿起一个。
　　“收礼物的感觉真是太棒了，这生日一年过一次有点少，我真想每个月都过一次。”
　　王秀秀是个十足的财迷，这要是每个月都收这么多礼物，谁还去费劲巴拉的开厂子赚钱。
　　骆向东坐在床边，随手撩起她耳边的长发掖在耳后，一把揽住那抹纤细的腰肢。
　　“这么喜欢收礼物呀，那以后每天我都送你一件好不好。”
　　他把头放在王秀秀的肩膀上，闻着她身上淡淡的幽香，某处不禁动了动。
　　“那可不行，你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱，你每天给我买礼物花的不还是我自己的钱吗？”
　　她下意识的反应还有说话的口气让骆向东觉得真是太可爱了，语气带着温柔的哄。
　　“那我以后努力多挣一点奖金，用那个钱给你买礼物，争取不花我自己的工资。”
　　男人低沉的声音在耳边萦绕，温热的气息喷在皮肤上，也转移了她对礼物的高昂兴趣。
　　王秀秀转头轻轻扬起下巴，在骆向东脸上印下一个吻。
　　“我们现在的钱够多了，我才不要你去辛辛苦苦的做任务挣奖金呢。”
　　“怎么心疼我了吗？”
　　骆向东心里抑制不住的开心，在王秀秀的心里，他还是比钱更为重要。
　　“我何止心疼你，还想好好疼疼你。”
　　她扔下礼物盒猛的一个翻身，把男人扑倒在床上，两只手压着他的两只手按在头顶。
　　“你只要每天陪着我，那比收什么礼物都要开心。”
　　她故意靠近骆向东的脸，说着撩人的情话，在他的鼻尖唇瓣落下，轻轻一吻，犹如羽毛轻轻拂过一般勾的人心尖都是痒痒的。
　　男人的眸色暗了暗，里面翻滚着压抑的古欠望。
　　“那就从今晚就开始吧。”
　　他腰身一个用力，两个人的位置就发生了转变。
　　眼前白皙的脖颈微微颤动，好似在对他发出邀请。
　　这一夜，注定不是一个平凡的夜晚。
　　床上的人眯着眼看着天花板上的灯，只觉得灯光晃动的厉害。
　　“秀秀，我们要个孩子吧。”
　　那语气似是讨好又似是情人间的喃呢。
　　“好。”
　　只是一个字，声音却被撞的稀碎。
　　事是昨晚答应的，人是第二天中午吃午饭前才起来的。
　　王秀秀费劲儿翻了个身，整个人一点也不想动弹。
　　回来的这几天除了吃喝玩乐也就是睡觉了。
　　可耐不住晚上活动量大啊！这才几天的功夫，马甲线都快练出来了，还都是加的夜班。
　　“睡醒了吗？早上的时候妈喊我们起来吃早餐，我说不饿。现在都十一点多了，要不然起床吃午饭吧。”
　　骆向东早上起来以后跑了一个多时辰的步，回来看到被窝里的人睡得正香，于是脱了衣服又抱着人睡了一个回笼觉。
　　床上人儿眼皮微微动了动，太累了，一点都不想起床。
　　王秀秀忍不住对旁边的男人翻了一个白眼。
　　“就算是我们准备要孩子了，可你这一晚上的频率次数也太多了点吧！”
　　她揉着有些酸痛的腰，要孩子那是能着急的事吗？哪能一夜都不带停歇的，谁家好人顶得住这么造腾。
　　男人用手撑着，然后侧过身一脸认真的看向王秀秀。
　　“次数越多不是几率越大吗？”
　　既然已经决定要孩子，那肯定是要尽最大的努力。
　　王秀秀一时间不知道说什么，顿了几秒。
　　“我感觉吧，这种事还是要顺其自然，量力而行就可以不用太拼。”
　　关键是她这个老腰确实是受不了啊。一晚上最少五次打底。用不了半个月，她整个人都要废了。
　　也不知道这男人到底哪里来的这么大的精力。
　　“就是量力而行阿…………”
　　他本来想再来两次，怕她累着，才忍住。

第四百六十五章往好了设计
　　吃过午饭，王秀秀开着车就匆匆出了门，本来答应好的今天一起去看房子。
　　上午莫云朵又打电话过来，王秀秀还没醒，骆向东以有事为借口，改到了下午。
　　她买下的这个五层小楼特别不错，每层都有七八百平，五层下来足足有将近四千平。
　　三个人站在楼前，都是仰头看着。
　　“怎么样，这楼地方不错，位置好，房子也好。到时候咱们的目标就是挣上京最有钱那些女人的钱。”
　　莫云朵早就想做这方面的生意，所以一早就开始了解，给她们二人讲解起来也是头头是道。
　　陆泽美感兴趣，但是并不是很懂，只好跟在后面一脸崇拜的听着莫云朵讲解，不时的还认真点点头，表示非常赞同。
　　“嗯，就按照你说的做吧，抓紧找人找时间弄。装修什么的，不要吝惜钱财，往好了设计。”
　　王秀秀以前没做过这方面生意，但是去消费过，规格弄的越是好，到时候越能挣钱。
　　“咱们这边多找些人装修的话，一两个月也差不多了，到时候再规整一下，过年夏天应该也差不多可以开张，至于要用的东西还要麻烦秀秀你。”
　　说的自然是唐章手里的那些能美容的配方。
　　“这件事不用担心，一会儿我就去找唐爷爷商量。”
　　王秀秀想着这边跟唐爷爷商量，肯定是没什么问题，最重要的问题就是把方子弄好以后怎么批量生产，一开始想的是用云省那个制药厂，既然上京隔壁常市也可以弄一个制药厂，那就不用舍近求远。
　　这个厂子是弄好直接引进设备招工就可以直接开干，生产药品的同时也可以生产药妆。
　　跟二人告了别，她直接开车去了上京军区医院。
　　唐章对王秀秀那可是比自己的亲孙子都亲，她刚一提出这方面的要求，根本就不带犹豫的，就直接答应了。
　　两个人商量好以后选了好几个配方比较容易的几种。
　　这些只要机器到位的话，直接就可以大批量生产。
　　“秀秀，我只会用比较传统的方法来制作，你说的有机器可以，只是这些机器就要你自己去想办法了。”
　　“唐爷爷你放心吧，等过完年我就去找机械厂。看他们能不能生产机器。”
　　爷孙两个在上京医院院长办公室谈了好几个小时，等到下班时间才一起出来。
　　两个人一路出来，人来人往。
　　“唐爷爷，临近过年，我怎么感觉这医院比平时人还要多不少。”
　　王秀秀觉得这医院的大厅跟过年似的，前几次来也没这种感觉。
　　“现在国内又流行起了一种流感病毒，传播性非常强。会让人发烧，感冒，嗓子疼，咳嗽等等。”
　　“关于这种流感又没有什么特效药，虽然大部分的人都能扛过去，但是还是有一小部分的小孩，老人抵抗比较弱，会引发发生很严重的肺病。”
　　“这种事总是没办法的，只能让大家多多预防。其实大家出门接触人比较多的话，可以佩戴你们医生常戴的口罩。”
　　唐章听到王秀秀的话，虽然认同，但是也有些无奈的摇了摇头。
　　“别说人民群众了，就是医院里，除了那些做手术的或者是在特殊病房的医护人员会有戴口罩的习惯，其他人根本就没有这个意识。”
　　“别说是别人啦，我还不习惯戴那玩意儿呢。”
　　唐章有些自嘲的笑了笑。
　　“为了身体健康，该戴的时候还是要戴的，从明天开始爷爷你也每天戴口罩吧，虽然你的医术非常厉害，但是老话不是说医人者不能自医嘛！”
　　“这整个上京的医院也找不出来一个比您医术更高明的，您要是生病了谁会给您看病啊，所以为了身体，您还是要做好防范。”
　　“哈哈，你这小丫头就会哄爷爷开心，我何德何能多大脸，把自己封为第一。”
　　“你要谨记，这世界上山外有山人外有人，切不可太过于自负。活到老学到老，我还有很多东西也不会，可不敢说什么第一。”
　　“我不管，在我心里唐爷爷就是第一，您的医术谁也比不过。”
　　纵使是知道这小丫头在拍马屁，唐章还是忍不住的心里高兴。
　　“你别光说我，你自己也要注意。”
　　“放心唐爷爷，我身强力壮不怕。”
　　王秀秀抬手去掀门帘子。
　　“唐院长，我可是找到您了。您先别走，有个重要的人需要您过去抢救t呢。”
　　不远处传来呼喊声，爷孙两个同时回头，一个瘦瘦的中年男人正上气不接下气的往他们这边跑过来。
　　“孙主任，怎么回事？”
　　听到要救人，唐章一脸严肃，
　　“唐院长，研究院的小孙不小心感染了。我们也用了抗生素，可是不管用。现在用西药已经没有什么好的办法，只能听天由命，我这才想起来您，中医的话有没有什么办法能救他一命？”
　　跑来的中年男人孙泰是上京医院的一个副主任，他口里的小孙是他的亲侄子，一直也是他们孙家的骄傲，努力上进，谁见了谁都夸。
　　这次发生了这么大的事。性命已经危在旦夕，如果抢救不过来，他真的不知道该回家如何跟爸妈交代。要是让他们知道白发人送黑发人，那可怎么得了。
　　他一脸紧张看着面前的人，心扑通扑通跳的厉害，不知道是跑的还是紧张。
　　“走，赶紧带我去看看。”
　　唐章是一个很好的医生大夫，救人在他眼里从来都是一件刻不容缓的事情，不管什么时候都排在第一位。
　　王秀秀下意识的就跟了过去，这个时候她不想独自一个人离开。
　　“秀秀，你去了也帮不上什么忙，这个病有传染性，你赶紧回去吧。”
　　“没事的爷爷，有传染性我也不进去，受苦受累的还是你，我只想在外边陪着你，等你一起回去。”
　　“好，那你等我一会儿咱们一起走。”
　　唐章心里一暖。
　　三人走到病房门口，不一会儿就有人拎着他的药箱子过来。
　　其实中医也有很多急救的方法，没有广泛流传下来，只是不为人知罢了。

第四百六十六章没有什么是一副药解决不了的
　　王秀秀坐在外边等了大概有一个多小时，人才都从里面走出来。
　　孙泰跟在唐章身后面，脸上满是感激的神色。
　　“唐院长谢谢你，要不是你。我都不知道回家该怎么交代。”
　　“没事举手之劳，回去以后一定要多注意，先休息一阵子吧，毕竟身体是革命的本钱，没有一个好身体，还怎么为研究事业做贡献是不是。”
　　“是，回去以后我就劝劝他，研究这种事，一时间也急不来。”
　　分别后两人出了医院，王秀秀本想开口请唐章吃饭，谁知他先她一步开了口。
　　“等了这么久饿了吧，跟我回去吃过饭再走吧。你大嫂他们今天在家里包饺子呢。”
　　“好呀，大嫂那么漂亮还这么能干，大哥真的是有福气。”
　　“哼，有福气也不知道好好珍惜，整天冷着一张脸跟谁欠他钱似的，我要是个女人我都不乐意看着他那张脸。”
　　唐章拉着脸，没好气地吐槽。
　　“干嘛这么说？我感觉大哥和大嫂的感情还很好呀，上次唐朝哥带我去找大哥，大哥还送给了我礼物，说是大嫂给我买的。”
　　王秀秀面不改色，昨天参加她的生日宴看起来两个人还可以，虽然都是冷着脸看起来话不多的样子，不过也没有说看起来貌合神离。
　　“当大哥大嫂的送你礼物不是很正常吗？”
　　唐章心里开心，他喜欢这个孙女，自然也希望这几个孙子能跟孙女和平相处。
　　在唐家吃饭真的是很热闹，整整两大桌子。
　　王秀秀主动坐到了大嫂沈妤身边。
　　“大嫂，你上次送我的衣服特别漂亮我很喜欢，本来说从云省回来要给你带礼物，结果出了点事情。”
　　“这么客气做什么，你是小妹，我们给你带礼物那不是应该的吗？听爷爷说你自己开了服装厂，以后我们单位需要定制衣服的话直接找你。”
　　沈妤脸上难得带着笑，没有了往日冷若冰霜的样子。
　　“谢谢大嫂，你需要什么直接知会我一声就行。”
　　沈妤挺喜欢王秀秀的，又聪明又懂事。说话进退得宜，性格好还开朗。
　　主动给出去的示好，人家也非常的热情回应，说话的字里行间都表现出了感激，记在心里的样子。
　　吃过饭以后，姑嫂两个人还一起在厨房洗了水果，切了好几个果盘端出来。
　　“秀秀你过来，爷爷有事情跟你说。”
　　唐章看向冷着一张脸坐在那里看书的唐贤，随即别过头，再多看一眼都怕忍不住打爆他的头。
　　“好。”
　　爷孙两个来到书房关上门，一时间静的出奇。
　　唐章叹了一口气，格外无奈。
　　“怎么了唐爷爷，有什么事说出来，兴许我能帮到忙呢。”
　　他要的就是这句话。
　　“还不是因为你大哥和你大嫂。你大哥这个人天生一张冷脸。三年前，都二十六岁的人了，我这不是着急他结婚的事情，所以家里就给他安排了相亲。”
　　“见过几个他都没什么反应，人家女方都愿意，可后来都被他吓退了，最后跟你大嫂还算是门当户对，你大嫂也是清冷，于是就结婚了，他也没反对。”
　　“可是这都结婚三年了。两个人说好听点也就比陌生人好一些。别说抱重孙子了。啥指望都没有。”
　　“刚才吃饭，我看你大嫂跟你处的挺不错，你想想办法撮合撮合你大哥跟你大嫂，你一向点子最多。”
　　王秀秀没想到唐爷爷跟她说的是这件事，不由的眉毛挑了挑。
　　“唐爷爷，你要让我办什么事情我指定有办法，可是两个人感情这个事，我点子再多，那也没啥好办法。”
　　这件事倒真是有点难办了，感情不比其它。
　　“我看好你，你公公和你婆婆不就是你撮合成的，再说了还有倔老头那么难啃的硬骨头当绊脚石，你都给啃下来了，我可比骆老头强多了，只要他们两个人能好，我还巴不得呢。”
　　唐章觉得这件事只能求助王秀秀。
　　“唐爷爷，关键这种事情的重点不是这个，我便宜公公和便宜婆婆那不是两个人有感情吗，爱得死去活来的这都二十多年也没变，这大哥大嫂那是没感情，这不得慢慢培养嘛！”
　　唐章一听也是这么个理，不由的又低低叹了一口气。
　　王秀秀有点不忍心，这么大岁数还要为儿孙的事情操心。
　　“唐爷爷你也不要那么悲观，两个人结婚三年，谁知道人家是怎么相处的？大哥大嫂站在一起简直是郎才女貌，看起来都赏心悦目。虽说都是面相比较冷的那种，说不定私下里关系特别好。”
　　人与人相处的感情不同，表达方式不同，谁知道回到家里是不是天雷勾地火。
　　“可拉倒吧，你大哥的这个工作天天忙的人不在家。你大嫂也是天天来回跑，一个月的时间几乎上有半个月都在外地出差。”
　　“两个人一个月在一起碰面也不知道有没有三天，别说三年了，十年我看也难抱得上重孙子。”
　　越说越来气，唐章想现在下去打孙子。
　　“想要抱孙子那还不简单吗？上次我让你给我公公婆婆配的药，你直接给他们依葫芦画瓢来一份，这不啥都解决了。”
　　唐章没好气白了王秀秀一眼。
　　“你这孩子怎么就没大没小的，我作为爷爷怎么还能给他们小两口下药，不行不行。”
　　他们两个不知道有没有感情，就怕以后成怨偶更难以收场，他想要的是两个人感情有结婚，不是直接弄出来孩子。
　　“我这不是想让您快速抱上孙子，
　　您别着急，我再想想办法。”
　　“对了，有一件事，三年前你大哥因为工作被人绑架了好几天，解救他回来的时候人已经昏迷，住院期间他嘴里一直喊着一个女同志的名字，好了以后人就冷了。”
　　“我怀疑他那次是不是心里有人了，这么多年也没走出来，问他也不说。”
　　两个人在书房说了好一会儿的话。出来以后，正巧的大家都还坐在客厅里。
　　王秀秀客气的跟大家打了招呼。
　　表示时间不早了要回去。
　　“妹子，我送你吧。”
　　唐朝拿起桌子上的车钥匙就要出门。

第四百六十七章哪里跌倒，哪里站起来
　　“你等会儿的，我有事跟你说，让你大哥大嫂送你妹妹。”
　　老爷子发话了，唐贤和沈妤两人自然应下，三个人一起出了唐家的大门，走向那辆特别炫酷的黑色吉普车。
　　意料之中的沈妤走向了车后座准备拉车门。
　　“大嫂你坐前边吧，我有点困，想躺在后面睡一会儿。”
　　“好。”
　　沈妤愣了愣，还是走到了前边副驾驶的位置。
　　一路上，两个人一个比一个冷，自是没有那么多话要说。
　　王秀秀刚才说了自己困，现在要是巴拉拉的一直说话，岂不是证实了她刚才说谎，于是她也闭口不语。
　　哎，她内心哀嚎一声，这撮合人谈恋爱这个事可真不是个什么好差事。
　　走到红绿灯路口的时候，恰巧旁边一辆私家车下了车窗，里面的人主动跟他们打招呼。
　　“唐先生，唐太太。”
　　沈妤侧身微微点头不知道说什么好，这个脸上带着刀疤的男人看起来不太像是什么好人。
　　王秀秀顺着车窗往下看。
　　哟，这不是秦三贵嘛！
　　她主动降下后车的t车窗，伸出手打招呼。
　　“嗨，秦先生。”
　　“大小姐，你也在呢。”
　　秦三贵脸上露出一抹会心的笑容，他跟王秀秀接触的时间比较长，算熟悉。
　　“这么多天不见你，还怪想的，前几天在云省多亏你招待，有时间了我请你吃饭。”
　　“大小姐，您太客气了。应该是我请您吃饭。”
　　王秀秀对他这个态度，无疑让秦三贵觉得面子上很有光。
　　“咱们是朋友，谁请谁都一样，我云省那个制药厂过年以后有些问题还要指望着你帮我呢。”
　　一想到让秦三贵帮忙，王秀秀脑子里突然多了好几种想法。
　　刚才唐爷爷似乎跟她提过绑架，既然大哥喜欢这个调调…………
　　“大哥大嫂，我有事情要跟秦先生商量，你们两个回去吧，我坐他的车让他送我回去。”
　　沈妤没说话，抬头看向唐贤。
　　“大哥我有重要的事情要跟秦先生谈。他人还是挺不错的，谈过事情以后我再回去。”
　　“好。”
　　唐贤点头应下转头去看秦大贵，一张脸波澜不惊。
　　“谈过事情以后，记得把秀秀安全的送回去。”
　　他这句话是交代秦三贵的。
　　“放心吧唐先生，我一定把大小姐安安全全的送回去。”
　　秦三贵一直跟着他做事，唐贤其实心里很放心，更何况后面还跟着王秀秀的保镖。
　　“大哥大嫂再见。”
　　她下了车以后，直接打开秦三贵的车后座。
　　“大小姐，咱们是在车里谈，还是找个地方坐一坐？”
　　“其实也没什么好谈的，以后制药厂的安保问题就交给你们了，如果你手下的人也想到厂里上班都可以报名，只要好好干。我都愿意给个机会。至于找你是有别的事情要商量。”
　　“我替手下的兄弟谢谢大小姐，以后不管您有什么事一句话，只要我能办到的，绝对不会推辞。”
　　秦三贵也没想到王秀秀这么仗义，只要是他手底下的人愿意去上班。打个招呼就行，原本他以为也只是让他们负责安保之类的，就没想到。
　　说真的，他有一点点感动，要不是唐贤的能力更大，他都想要跟王秀秀混了。
　　“好，要的就是你这句话，我现在就有事情要你帮忙。”
　　王秀秀眼睛眨也不眨的看着他。
　　“您说…………”
　　秦三贵心里突然有种不好的预感。
　　“找几个可靠的人，绑架我大哥和大嫂。”
　　秦三贵的瞳孔猛然瞪大，脸上尽是不可置信，仿佛自己耳朵出了问题，回过头眼睛眨也不眨的看着王秀秀。
　　“大，大小姐，您是不是跟我开玩笑呢？呵呵…………绑架谁？您大哥大嫂，那不就是唐先生和唐太太？！”
　　今天也不是什么特殊的节日吧，这不是逗他玩呢。
　　“谁有空跟你开玩笑，我是跟你说真的。他们两个感情不太好，我唐爷爷在家里着急，这不是想办法给他们制造点机会，能够感情快速升温。”
　　“要想感情快速上升，不就得需要一个机会，孤男寡女被绑架待在一起，然后产生感情，电影里不都是这么演的，指定能行。”
　　秦三贵露出一副哭笑不得的表情，没听说用这种方法的。
　　他有点想收回刚才心里说的话，他一点也不想跟大小姐混，风险太大了。
　　她随随便便一开口让他办的事，就比要他的命还难办。
　　“大小姐，这个，这个电影终归是电影，现实咱们还可以想想别的办法，这要是绑架唐先生和唐太太，让他知道了。我死一百次都不够的。”
　　“只是为了促进他们夫妻间的感情，又不会伤害他们。有我和唐爷爷在背后给你撑腰，放心吧，他查不到你的头上，到时候有我顶着你害怕什么？！”
　　秦三贵差点给王秀秀跪下了，神仙打架，死的都是他们这些炮灰呀。
　　“就没有别的办法了吗？”
　　秦三贵想着他还能再挣扎一下。
　　“我感觉这个办法挺好的。你准备一下人手，明天我再跟你联系。
　　走吧，送我回去。”
　　王秀秀倒是觉得自己这方法挺好，毕竟大哥的感情就是从绑架开始。
　　这可苦了秦三贵，唐先生让他办过的事情不少，没想到这次居然轮到他办唐先生。
　　这件事真的是借给他一百个胆子都不敢呀，不过大小姐和唐老爷子发话了，他又不能不办。
　　等把人安全的送到家门口，他感觉自己愁的头都大了。
　　开车的冯六小心翼翼的问道。
　　“三爷，您是不是在这儿发愁听谁的话呢？反正这事儿是大小姐让您做的，背后还有老爷子，唐先生又不知道，到时候你也可以说事先并不知道，他也不会为难你。”
　　“再说了，背后还有老爷子呢，只要能讨好了老爷子，就算是被先生责骂，不也是赚了嘛！”
　　“嗯，你这么一说倒也对，回去找几个机灵靠谱点的兄弟，然后再找几处合适的地方。”
　　他就咬死了不知道，就看明天大小姐怎么吩咐吧。
　　王秀秀回到家里，立马给唐章打了电话，把自己精心设计的电影绑架情节告诉他。
　　那就是在哪里跌倒在哪里站起来，绑架唐贤和沈妤两个人，让他们一起相处几天，这种时刻患难见真情，那感情肯定能飞速升温，到时候还害怕明年抱不了重孙子吗？

第四百六十八章绑架
　　“我就说嘛，要论这些个主意还是得看秀秀你。这点子非常不错。那就绑架他们两个关在一起，只要搞感情有进展，到时候再放出来，没有进展那就继续关着。”
　　唐章这次是铁了心了要给他们下一剂猛药。
　　“行，那我就按照您吩咐的做，到时候大哥要是查出来，您可得兜着点，我怕大哥大嫂跟我翻脸。”
　　“放心吧，有我在还能让他反了天不成？到时候咱们就来个死不承认。”
　　挂了电话，王秀秀直接躺在床上，被子一拉睡觉！
　　此时，开着车子回到家的唐贤，沈妤二人一前一后进了门，谁也没跟谁说话，默默回到了各自的房间。
　　她关上房门的那一刻，冰冷的面庞上闪现出一抹落寞的神情。
　　嫁给唐贤三年了，两个人在外面扮演着相敬如宾的夫妻，回到家里就跟陌生人差不多。
　　基本上能不说话就不说话。
　　脱下身上的外套，沈妤有些孤寂的坐在床边，望着床头柜上那张结婚照默默发呆。
　　他就那么的不喜欢她吗？就算是养个阿猫阿狗的话，三年了，整整三年也应该有一点感情吧。
　　为什么他们两个能相安无事的过了三年，还是一如从前。
　　也许再坚持下去也是个错误，她想要提离婚，可是这个想法也只能想一想，她们的沈家是万万不会允许的，丢不起这个脸。
　　沈妤有些无力的躺在床上拉过被子蒙上头顶，闭上眼一抹清泪从眼角滑落。
　　终究是错了吗？
　　隔壁间的唐贤一样是睡不着，眉头紧锁从桌子上摸过香烟。火机咔嚓一声点燃，人站在阳台边，眼神飘向远方，心头却是思绪万千。
　　不可否认，他的内心对沈妤还是有那么一丝喜欢的。就当他想跟她做真正的夫妻那个时候，却意外得知她心里有人。
　　整个人犹如被雷劈了一样。
　　怪不得结婚以后她对他一直都是不冷不热，原来只是不喜欢他罢了。
　　又一个过年，前天他亲眼看到沈妤在对着她那个笔记本发呆，他曾经无意中看过一眼，里面记载着她对心上人的思念。
　　她是不是真的很喜欢放在心里那个男人，三年了也接受不了他，一点笑颜都没对他展露过。
　　他是不是真的要放手还她自由，让她去追寻自己的真爱。
　　唐贤猛吸一口香烟，心里闷闷的疼，就这么僵持着，感觉两个人也没有以后。
　　想到这里，他心里更难受了，手中的香烟已经烧到了手指那里，微微的刺痛感让他清醒过来，随手把烟蒂扔到了烟灰缸里，紧接着又点燃一根。
　　马上就过年了，就当是最后的相处，等过了年找个机会提离婚。她既然不喜欢他，何必强求，就让她去追寻自己想要的生活。
　　两个人都是那种有嘴不会说的人，明明心底都有一丝喜欢对方，可就是因为种种误会，谁也不说，主打的就是一个你不说，我不说，误会一天比一天多。
　　本就下定决心要离婚的两个人，殊不知一场巨大的阴谋正在向两个人慢慢靠近。
　　第二天一早，王秀秀就去了唐家找唐章，马上就要过年了，正好唐章在家里休年假。
　　两个人一碰面就来到书房，还锁上门。
　　“唐爷爷，我晚上想了想，绑架这件事会不会太过分了？”
　　“有什么可过分的，就像你说的，在哪里跌倒就在哪里站起来。你嫂子已经开始休年假，今天你大哥也要放假，正好趁着这个假期把事情办了，还不影响过了年继续工作。”
　　老爷子考虑的还挺全面。
　　“这快过年了，这么做合适吗？”
　　“就是趁着过年有时间，不然平时你t大哥工作那么忙，耽误了工作也不好。那就先从你大嫂开始。”
　　“一会儿让大伯母给她打电话，说让她来一趟准备年货礼品，然后我们埋伏在她必经的路上。这样也怀疑不到我们身上来。”
　　唐章已经迫不及待开始实施计划，这次不成功便成仁。
　　“等大哥回来把大嫂失踪的消息告诉他，看他是个怎样的反应，如果非常着急的话，那肯定有戏，如果说一点都不在乎，那就有些难度了。”
　　“有难度也要克服，大不了多关他们几天。”
　　王秀秀没想到唐爷爷也算是个狠人。
　　两人制定好计划以后就准备实行，她也提前跟秦三贵打了电话，让他们安排好人守在必经的路上。
　　“大小姐这么做真的可以吗？我心里还是有点怕。”
　　“怕什么？记得多找几个机灵的最好，最好什么也不知道，这样演起来才逼真。”
　　冯六和金五两个人也参与了此次行动。毕竟是假的，要确保万无一失，要是意外伤到了沈妤，那可就真的麻烦了。
　　唐贤早早的就去上班了，家里只剩沈妤一人。
　　接到了婆婆的电话，让她去老宅，换了身衣服她就准备下楼，自己开车去。
　　从沈妤出门开始，秦三贵就安排人一直盯着，等走到一处人比较偏僻的路段，一辆白色小轿车突然停到了路中间跟她开的那辆车撞在了一起。
　　两辆车子只是有些轻微的擦伤，倒是没有很严重。
　　遇到了车祸，沈妤的第一反应自然是下车前去查看。
　　谁知人刚走到那辆白色私家车跟前，就被胡同口突然窜出的几个人按到了车里，她还没反应过来车子就飞驰而去。
　　纵使心里害怕，可她面上没有露出来。越是这个时候，越不能慌乱。
　　“你们想要什么，想要钱吗？只要别伤害我，要多少钱都可以，咱们好说好商量。”
　　人都被绑架了，她还能如此淡定，车上金五倒是对她高看了一分，不愧是大户人家的媳妇儿，就是有见识。
　　“闭嘴，哪里那么多废话，再说话我把你嘴给堵上。”
　　左边拿着刀威胁沈妤的是冯六找的手下一个小弟，他并不知道这次行动是刻意安排的，所以演的那是相当的逼真。
　　金五默不作声的转过头，他不能在知道那人是唐太太的同时还能面不改色的威胁她，他不敢，真的没有这么大的胆子。

第四百六十九章忽悠
　　等了足足有一个多小时，也没见沈妤过来。
　　众人心里猜想，肯定是那边已经得手。
　　果然，片刻后秦三贵就打来电话说人已经绑架成功，车子还在那边扔着让他们赶紧去善后。
　　“唐爷爷，我们现在打电话通知大哥回来吗？”
　　“嗯，赶紧给他打电话，让他回来找你大嫂去。”
　　王秀秀拿起电话，想了想，觉得有些不妥当。
　　“唐爷爷，大哥回来会不会直接报警，到时候闹大了咱们不好收场。”
　　唐章一想也对，被绑架，还是他们唐家的人，不报警就反常。
　　“那就别告诉他小妤是被人绑架了，就说不知道为什么突然生气，说要跟他离婚，不想过，然后人就走了。”
　　“我们再反问他们两个是不是昨晚吵架了，让他赶紧回来开车出去找，最好让你四哥和六哥跟在车子上，方便咱们半路下黑手。”
　　“你大哥这个人当年是在部队里出了名的能打，老四和老六两个人就算偷袭也不一定会成功，一会儿在他喝水的杯子里弄点药给他提前喝下去。”
　　唐章拿出一个事先准备好的小药瓶，里面全是白色的粉末。
　　“这东西无色无味，一会儿你主动给你你大哥倒杯茶，他肯定不好意思不喝。”
　　准备的还挺齐全了。
　　“唐爷爷还是你高明，姜还是老的辣。”
　　王秀秀接过药瓶顺手放在兜里。
　　唐章悠哉悠哉的拿起电话，装出一副严厉凶恶的模样。
　　“你小子现在马上给我回家，你昨天是不是跟小妤说什么了？她今天一到家就非说要跟你离婚。说完之后人就走了，还带走了行李，你们两个怎么回事？这小妤要是出点事有个三长两短，我看咱们家怎么向沈家交代！”
　　他噼里啪啦说了一通，也不等那边的唐贤回答，啪的一声就把电话给挂了。
　　“秀秀，我这演的怎么样。”
　　老爷子的脾气就好似一个老小孩儿。
　　“棒的很，绝对国家一级演员水准。”
　　王秀秀伸出大拇指，毫不吝啬的夸赞。
　　此时唐朝和唐诚兄弟两个也打着哈欠走进大厅，在外面的时候就听到自家老爷子那洪亮的声音，好像是在骂谁。
　　“爷爷怎么了？刚才在外面听你说大嫂要跟大哥离婚，这大过年的两个人吵架了？“
　　两个人来到对面的沙发坐了下来。
　　“没有吵架，咱爷爷这不是看大哥大嫂感情不好，准备给他们来一剂猛药就让人假装绑架了大嫂…………”
　　王秀秀把她跟唐章两个人商量好的计划，一五一十事告诉了唐朝和唐诚。
　　听到计划的两个人呆愣愣的跟两座石像一般，一动不动的眼神中有迷茫，还有不可置信。
　　“这，这玩的也太花了吧。”
　　唐诚感觉自己还没有睡醒。
　　“爷爷，您这招可真高明。”
　　半天，唐朝憋出来这么一句话。
　　“等你们几个找媳妇儿的时候就看你们自己了，只要你们喜欢，咱也不要求什么出身，只要两口子恩恩爱爱的就成。”
　　“你看你大哥和大嫂我也真是没法说，一会儿你们两个机灵点跟着你大哥，等到他药效发作昏了过去，你们就联系秀秀找好的人把他直接给我送过去。”
　　两个人还是第一次参加这么大型的活动，说不紧张那是假的。
　　“咱们这么做，确保大哥不会翻脸吧。等他回来知道真相，还不得把我跟小诚的皮给扒了？”
　　唐朝对这个大哥一向很敬畏，人本来就冷，对他们还特别的严厉，也就对秀秀还有个笑脸模样。
　　“他不敢，有我在还能让他反了天不成，你们两个就按照我吩咐的做，别给我关键时刻掉链子。”
　　四个人在客厅里密谋着大事，不一会儿就听到院子里有汽车的轰鸣声，四个人相视一眼，顿时都闭了嘴，应该是唐贤回来了。
　　尽管他努力表现得非常淡定，王秀秀还是感觉到他整个人都散发着一股子戾气。
　　“爷爷怎么回事？我昨天晚上没有跟小妤吵架。”
　　“你没有跟小妤吵架，她今天为什么哭红了眼睛说非要跟你离婚，然后就收拾东西走了，我们怎么拦都拦不住。你跟我说说，她要是没有什么事，为什么非得跟你离婚？”
　　唐贤眼中划过一抹异样的神色，很快又恢复平静。
　　“她如果真的想离婚，我也不强求留着她，我们好聚好散。”
　　“你们都听听这说的是什么胡话，就算是好聚好散，你也要把人先找回来，咱们把事情讲开，如果你们两个真的没有感情，你们爱怎么办就怎么办吧，我岁数大是管不了你们了。”
　　“对呀大哥，大嫂一个人哭的那么惨，拉着行李出去，这大过年的大街上人又杂乱，不定会出点什么事，就算是你们两个有误会，咱们把她找回来说开不就行了。”
　　王秀秀的演技那也是能得奥斯卡小金人级别的演技，倒是唐朝和唐诚两个，刚知道事情的真相根本就表演不出来，只能低着头默默的喝水。
　　王秀秀端起那杯加了料的茶水，恭恭敬敬递到了唐贤手里。
　　“大哥你先喝杯茶。”
　　“谢谢秀秀，我不渴。”
　　他现在哪里有心情喝茶难道是小妤的心上人回来了，她就这么迫不及待，年都不想在唐家过吗？！
　　“这茶叶是我特地买给爷爷的，有安神的功效，你别着急先喝杯茶，我就告诉你刚才大嫂跟我说了什么。”
　　王秀秀是故意这么说的，她就是想要试探一下，看看沈妤在唐贤这里到底有没有分量，一听到关于沈妤的消息，他眼睛眨也不眨就把一杯茶一饮而尽。
　　她心中顿时明白，这两个人不是没有感情，只是一对锯了嘴的闷葫芦，谁也不说，谁也不提，那就憋着，但是听到对方的消息还是会忍不住担心。
　　“你大嫂跟你说什么了，她去了哪里秀秀你知道吗？”
　　“我好像大概知道，她有一个同事跟她关系特别好我嫂子倒是说过，不过她同事家好像住在京郊那边。”
　　“要不然我们现在开车子去她同事家看一看，嫂子是不是在那呢，她肯定不会回娘家。”

第四百七十章第一次关心她
　　唐贤这个人平时为人很谨慎，不然也不会年纪轻轻就成为侦查处的处长。
　　可现在他脑子里只有一团乱麻，沈妤走了，又是家里人说的，他当然不怀疑，转身出门就要走。
　　“大哥，我还有四哥六哥跟你一起去吧，大嫂既然生气。肯定是有什么事情，你们两个见面不一定能说清楚t，有我们三个在旁边看着，大嫂肯定不好意思不回来。”
　　王秀秀瞥了一眼喝茶的那两个人。
　　“就是，大哥我们两个也去吧。”
　　唐朝接收到信号赶紧站起身，顺手拍了一下唐诚的腿。
　　他赶紧也跟着站起来，心里有些怯怯，真怕大哥看出端倪，到时候少不得要挨一顿揍。
　　唐贤现在满心里都是沈妤，根本没在意几个人都是什么表情，他对自己没什么信心，于是点头应下。
　　三个人不约而同对着唐章看了一眼，意思是一切按照计划进行。
　　上车的时候，王秀秀主动坐在了副驾驶的位置。
　　“大哥，大嫂说她同事好像是住在宁德路那边，我们要不然过去那边看一看。”
　　唐贤抿着唇，一言不发，车子犹如离弦的箭一般冲出唐家。
　　好几辆车子也跟在后面紧追不舍，有王秀秀的保镖也有秦三贵的人。
　　车子行驶大概有二十多分钟，王秀秀时不时的就要看一看旁边的唐贤。
　　唐爷爷说这药效最多半个小时内发作，她下的数量不少，不过这会儿大哥还看不出有什么异样的神色。
　　此时已经接近京郊了，大冷天的路不好走人也不是很多，倒是适合下手。
　　唐贤忽然觉得整个人有点困，头一阵一阵的发晕，眼神也有些模糊，慌神的功夫，车子猛地颠簸了一下。
　　“怎么了大哥？”
　　王秀秀明知故问。
　　“没事。”
　　话音还没落地，车子又拐了一下，看来这药效是要发作了。
　　等到人彻底有些迷糊的时候，王秀秀轻轻转了一下方向盘。
　　“大哥你怎么了？”
　　车子碰到了路边的护栏，颠簸了好几下。此时唐贤已经撑不住了。
　　纵使知道发生了意外，眼皮子还是紧紧的闭上。
　　王秀秀掌握住方向盘，拉紧手刹，车子稳稳停住。
　　“大哥，大哥！”
　　叫了好几声人是一点反应都没有。唐朝和唐诚两个人从后座下来忙着把唐贤从车上给抬了下来。
　　秦三贵派来的人此时已经停在了路边，两班人交接完以后，又各自朝着目的地驶去。
　　回来的时候是唐朝在开车，他不由的有些心惊肉跳。
　　“妹子，你说咱们这么做行不行？会不会弄巧成拙，到时候大哥大嫂的感情更差连表面的维持都做不到。”
　　“不可能，你没看刚才大哥很着急大嫂吗？虽然他嘴上不说，可是行动已经表现出来了，两个人就差一个捅破窗户纸的机会，既然没有机会，咱们就给他创造机会。”
　　“只要大哥大嫂关系好了以后，那紧接着两个人就会有孩子，爷爷有了重孙就不会太关注你们。你们不就能慢慢的寻找自己心仪的对象吗？”
　　两个人一想还真是这么个道理，于是强压住心中的不安，表现出一副镇定的样子。
　　反正主意是爷爷拍板定案的，他们就是被迫执行，大不了等大哥大嫂回来出去躲几天，等风头过了再回来。
　　唐贤被抬上车以后就被绑得结结实实的，还给眼睛蒙上了一层黑布。
　　毕竟金五，冯六都见过他，一不小心就可能出差错。
　　秦三贵思来想去找了一个偏僻的仓库，里面堆的货物很多。看管的人还烧了煤炉整个地方不算很冷，也不至于把两个人弄病。
　　沈妤同样被绑了手脚蒙住眼睛，扔在仓库的角落里。
　　地上铺了厚厚的干草，窝在里面反正是也不冷，躺着还能照到阳光，她静静的躺着，觉得除了被绑架这个事抛开意外，还挺舒服的。至少没受罪。
　　不一会儿外面就传来了嘈杂的脚步声，人还挺多，她不由的有些紧张，整个人缩成一团。
　　突然旁边发出噗通一声，她能感觉到旁边的干草也扁了下去，难道是又绑来了一个人？
　　来的那些人没有说话，把人扔下以后又都走了，整个仓库里又恢复了平静。
　　等了片刻，旁边没有一丝动静，沈妤试探性的伸出脚往旁边踢了踢，果然碰到了东西，好像是人的腿。
　　她用力踢了两下，旁边的人一动不动，这一刻她有点害怕，绑来的这个人不会是死了吧？
　　她也不知道过了多久，旁边传来一声熟悉的闷哼。
　　紧接着是干草哗啦啦响动的声音。
　　咳嗽声传来，沈妤更觉得熟悉，她试着开口。
　　“唐贤，是你吗？”
　　等了大概有五秒钟的样子，那边才传来一声低沉沙哑的男声。
　　“是我，沈妤你没事吧？”
　　“我没事，你呢？”
　　“我也还好。”
　　可能是昏迷的时间太长，唐贤觉得有些不舒服，他努力的调整了一个姿势。
　　手脚都被绑着，又服用了迷药，只是一个转身，就累得他有些喘粗气。
　　互相问候过以后，两个人一时间也没了话题，就这样静静的听着彼此的呼吸声。
　　“你怎么也会被抓过来？”
　　沈妤有些不敢相信，居然还敢有人绑架他们两个。
　　难道是唐贤以前查处的那些人来报复了吗？
　　“爷爷跟我打电话说你要跟我离婚，然后人就走了，我带着秀秀还有小诚阿朝开车出来找你。”
　　“后来整个人昏昏沉沉的，昏迷前我听到了妹妹的喊声，在往后就什么都不知道了。”
　　唐贤简单说了一下事情经过。
　　“我没有说要跟你离婚，是妈打电话让我去老宅一起买年货，走到半路的时候我就被人绑架了。”
　　很显然两个人说的经过并不一样。
　　他们也觉得这件事非常蹊跷，有过一瞬间的怀疑，但是家里人不可能跟他们开这种玩笑，说不定中间有什么误会。
　　“你有没有伤着？”
　　此刻的唐贤没有了往日里的冷漠，他努力往沈妤的身边靠了靠，想要确定一下，下一秒，两个人的腿好像挨在了一起。
　　这一下，好似碰在了她的心尖上。
　　“我，我没事。”
　　结婚三年来，这是他第一次主动关心她，靠近她。

第四百七十一章我好冷，你抱着我吧
　　唐贤身体内的药效还没下去，挪动这几下用尽了全身的力气。头一晕，整个人朝着沈妤这边倒下来，他太重，直接把人撞倒在地上。
　　感受着身上温热的触感，这一瞬间她的脸立马脸红到脖子根。
　　“有没有撞疼你？”
　　“没。”
　　他想起来，奈何腿脚都不听使唤。
　　沈妤不仅有些嘲笑自己，只因为一句关心的话，她就能心乱成如此模样。
　　他们两个今天说的话，比平时有时候一个月说的话还要多。
　　“你别怕，我会想办法救你出去的。”
　　“嗯，跟你在一起我不害怕。”
　　沈妤不假思索的说出了内心的想法，说完她又感觉有点太过矫情肉麻。
　　她有些不好意思的别过头，她眼上蒙着布看不到什么情况，她不知道唐贤是否能看到她。
　　这句话犹如一阵风一样吹进了他的心门，滑动心底，荡起层层波浪。
　　原来她这么依赖他，为什么从前她从未说过。
　　转念一想，就算说了又能如何，他不是她心底喜欢的那个人。
　　想到这里，唐贤的心里有一丝丝的失落。
　　两个人被关在这里已经有了好几个小时，除了这段对话，两个人谁也没有再开口，只静静地躺在那里。
　　王秀秀和唐章两个人不放心，打电话问了秦三贵那边是个什么情况？
　　立马有人把两个人的一举一动还有对话一字不差的说给她听。
　　王秀秀喜上眉梢，觉得这很有进展嘛，一切都在朝着好的方向发展。
　　“大小姐您放心，我还在仓库里让人专门生了煤炉子在里面，一点都不冷，晚上也不会冻着他们。”
　　秦三贵只能现在把能做的都做到，只希望以后万一有东窗事发那一天，唐先生能不那么生气。
　　“秀秀，你告诉他别在里面弄什么煤炉子，扔给他们一个军大衣，记住就扔一件。”
　　“这是绑架，不是度假，还专门有人烧煤炉子，咋不给他俩在酒店开个总统套房呢。”
　　王秀秀瞬间就明白了，把这话转给了秦三贵听。
　　这老爷子也是个心眼子多的，两个人一个大衣可不就得抱在一起取暖吗？还有什么比这个更能加速感情升温的。
　　她也是个聪明的，举一反三又告诉秦三贵。
　　“晚上送吃的时候记得只给一个馒头，馒头就给我大哥。水也给一杯，给我大嫂。”
　　“放心吧大小姐，我明白。”
　　就一个馒头，大嫂没有，大哥肯定不忍心她挨饿，他不就得主动喂她，这样岂不是更刺激。
　　挂了电话以后，唐章和王秀秀两个人对视一眼，都忍不住捂着嘴巴笑。
　　活脱脱的一大一小两只狐狸。
　　“你这小丫头就是聪明，一点就透，这点跟我像。”
　　“那是，要不然咱们能成为爷孙两个嘛！”
　　两个人又是好一阵的商业互捧。
　　到了晚上，仓库里的煤炉子就灭了，温度也越来越冷。
　　沈妤忍不住整个人缩成一团。
　　她的动静旁边的唐贤自然能感受到。
　　“冷不冷？”
　　声音虽然跟平时的语调一样，但是沈妤莫名的感觉到一丝暖意。
　　“不，不冷的t。”
　　他没有接话，默默的朝着她那边挪了挪，两个人紧紧靠在一起。
　　“你靠着我也许会暖和一点。”
　　这话是他在心底想了好几遍才鼓起勇气说出口的。
　　沈妤的脸色突然间爆红，她不知道唐贤能不能看到她这副样子，这要是看到，丢脸丢到姥姥家了。
　　见旁边的人没动静，还以为她不好意思，唐贤又主动上前挪了挪，因为手脚不便，把握不住力道，突然咚的一声，碰到了沈妤的头。
　　“哎呀。”
　　她忍不住喊出声音。
　　“对不起，碰疼你了吗？我看不见。”
　　“没，没，我不疼。”
　　听到唐贤说看不见，沈妤的心里才松了一口气。
　　擦擦擦，是脚步落在干草上的声音。
　　他抿着唇，俊朗的脸上全是冷漠的神色，他能感觉到有一个人正在慢慢向他们靠近。
　　突然一个温热的大馒头出现在唐贤的手中。
　　与此同时，一杯水塞到了沈妤手中。
　　那人没说话，又扔在了唐贤身上一件军大衣，转身默默走出了仓库。
　　等到脚步声消失不见，她才开口。“你渴不渴，他刚才给了我一杯水。”
　　“你喝吧，我不渴，吃口馒头吧。”
　　一开始两人都看不见对方，直到头顶上亮起一盏橘黄色的电灯泡，倒是可以透过光依稀看到对方模糊的影子。
　　唐贤慢慢抬起手，把馒头塞到了沈妤的嘴边。
　　温热的馒头香气在鼻尖萦绕，眼眶也不由得红了起来。
　　“怎么了，赶紧吃呀，凉了就不好吃了。”
　　听到催促声，她忍住吸鼻子的冲动，慢慢张开口咬了一小口，只是普通的馒头，沈妤却觉得格外香甜。
　　她把馒头咽下，轻轻说道。
　　“你也吃吧，我吃不完的。”
　　“没事的，你先吃，我不饿。”
　　她的心一次次的被唐贤的话温暖的像是放在烤炉里，又热又暖。
　　又吃了几口，沈妤就不太饿了，她平时吃的本就不多，拿起杯子小心翼翼喝了几口水。
　　“我真的吃不下了，你吃吧。”
　　这时候馒头吃的还不足一半。
　　“再吃点。”
　　“我平时就吃不多，你知道的。”
　　他想了想，还真是，于是这才把馒头放进嘴里。
　　唐贤身高一米八五，平时运动量又大，这大半个馒头也只是吃了垫垫底。
　　“你喝水。”
　　沈妤小心翼翼的把水杯递到了他的嘴边。
　　这个时候两个人也顾不得矫情了。
　　吃了点东西又喝了水，总算是没那么冷。
　　可是随着夜幕降临，整个仓库阴暗暗的，寒风顺着窗户边也溜了进来。
　　沈妤只觉得手脚冰凉，整个人忍不住又往干草垛上面缩了缩。
　　唐贤已经能透过黑布看到沈妤大概的身影，他费力的把军大衣撑起来，盖在了她身上。
　　“把这个盖上就不会冷了。”
　　“你，你怎么办？”
　　她也能看清个大概，这衣服只有一件。唐贤让给她盖了，那他盖什么？
　　时间一分一秒过去，半夜的时候外面又飘起了雪花。
　　透过窗户吹进来的风更冷了。
　　沈妤一直都没睡，现在这个情况当然也是睡不着，她鼓起勇气慢慢爬起来，然后整个人扑到了唐贤身上。
　　“我好冷，你抱着我吧。”
　　天知道她说这句话的时候，用尽了毕生的勇气。

第四百七十二章活埋
　　外边一直在下雪，两个人醒来也不知道是几点了，总之天色一直都是灰蒙蒙的。
　　沈妤早就想上厕所，可她一直没敢开口，有些害羞。只能躺在那里一动不动。
　　良久实在憋不住，正想着要怎么开口，眼睛上蒙着的黑布突然被扯了下来，四目相对，唐贤那张冷逸的脸映入眼帘。
　　两个人在干草垛子里睡了一夜，仪容一点也不精致，头发乱蓬蓬的，身上也是灰土土的。
　　纵使是这样，这一时刻，彼此在对方眼里还是好看的不像话，正所谓情人眼里出西施。
　　“想不想上厕所，我帮你站起来，你到这堆货的后面去。”
　　此话一出，沈妤的脸简直是瞬间爆红。
　　不过现在不是害羞的时候，再忍下去真的要憋不住了。
　　她小心翼翼扶着唐贤的肩膀慢慢的站起来，手脚因为被绑着，只能小步小步的往前面挪去。
　　单单是上了一个厕所，就用了将近二十分钟的时间。
　　等到她从货物后面出来的时候，唐贤就站在窗户那里。
　　整个空旷的院子外面没有人，但是却有半人高的大狼狗，足足十几只，院子前前后后都是。
　　他的眸色不由的暗了暗，神情不明，如果只有他自己倒是可以想办法逃出去，可是还有现在还有沈妤，两个人的话就真的是太困难，没有一点机会。
　　此时，外面院子门打开，走进来一个戴着头套的男人，浑身上下裹着一件军大衣，根本看不清是什么样子。
　　沈妤窝在唐贤怀中，两个人坐在干草堆里，一言不发看着走过来的男人。
　　这次是每人一个馒头一杯水，男人还是一句话不说，放在那里就走了。
　　“站住，绑架我们是想要钱还是想要办事，说清楚这样大家都不用麻烦。”
　　唐贤忍不住开口，这样下去也不是个办法，他准备主动出击。
　　可是戴头套的男人根本不理他，连头也没回，走出了仓库大门又把门给锁上，哗啦一声是铁链落下的声音。
　　交流失败。
　　两个人吃饱喝足继续窝在一起。
　　也不知过了多久，唐贤只觉得整个人又开始昏昏沉沉。四肢酸软无力，连说话的力气都没有，但是脑袋却清楚得很。
　　哗啦啦开锁的声音响起，七八个穿着军大衣戴着黑头套的人鱼贯而入，手中还拿着木棍铁棒之类的凶器。
　　沈妤心头一紧有些害怕，呼吸都沉重了几分。
　　只见其中一个人拿着木棍直直冲着唐贤而去。
　　她想也没想，往前一扑。
　　“你们想要钱的话，我可以给你们，要多少都行，你们说个数。别伤人。”
　　那人粗鲁的一把推开沈妤，拉着唐贤就要往外面拉。
　　“你们别动她。”
　　看到沈妤那娇小的身影匍匐在地上，唐贤冷着一张脸，阴沉的可怕，要不是双手双脚被束缚，他现在指定已经把人打倒在地上。
　　“你算老几还不让我们动她？这么漂亮的妞放在这里，那不白白浪费了！哈哈…………”
　　说话的时候那男人还发出猥琐的笑声。
　　唐贤抬起胳膊，狠狠的撞向男人的腰腹部，这一下撞得很，男人捂着肚子直接跪在了地上。
　　“妈的，都现在这个样子了，还不识抬举，给他点颜色看看。”
　　其中两个人立马上前去拉唐贤纵使被绑着手脚，他那身手还在，两个人又被他撞倒在地上。
　　“再敢反抗一下，我立马动她！”
　　倒在地上的男人把目光看向沈妤，这一威胁果然有用，唐贤立马不反抗了，被几个人粗鲁的拉到了角落里。
　　那边被一排排的货物挡住，沈妤根本看不到那边是个什么情况，只能听到铁棍还有木棍打在什么东西上发出的闷响声。
　　“别打了，你们别打了，求求你们，我们有很多钱，你们想要钱或者是想要办什么事，我们都答应，全部都答应…………”
　　她撕心裂肺的叫喊，可是没有用，没有一个人搭理她。
　　沈妤慌了神，眼泪止不住啪嗒啪嗒落在地上，再这样打下去会没命的。
　　其实几个人根本就没有动手打人，只是用木棍和铁棒打在麻包上面发出闷响声，其实仔细一想就知道，打在人身上根本就不是这样的声音。
　　他们把事先准备好的药又给唐贤灌下一杯，十几分钟后，人已经昏得跟死狗一样。
　　这个药是唐章特别配置的，能让人四肢无力，说不出话，但是可以脑子清醒，听到外边的一切动静。
　　其中一人把事先准备好的猪血弄在唐贤的身上，脸上，衣服上哪里都是，确定万无一失，这才把人又给拖拉到了沈妤身旁。
　　这一刻，他心里已经清楚知道，两个人不是被绑架，而是家里人搞得鬼，做的一个局，但是他说不出话也睁不开眼睛。
　　看着满身是血一动不动的人，沈妤傻了。
　　整个人呆跪那里，微微张着嘴，连话都说不出来。
　　好半天她才踉跄着扑过去。
　　“唐，唐贤，你怎么样了，别吓我…………”
　　她说话的声音带着自己不易察觉的颤抖。
　　沈妤小心翼翼去摸着他脸上温热的血，黏黏的，下一秒大滴的眼泪落在唐贤的脸上。
　　“你，你别吓我。你要是有个三长两短，我可怎么办？你让我怎么办！”
　　她忍不住低声的哭泣，越想越伤心，哭声已经从啜泣变成了嚎啕大哭。
　　任凭她怎么叫喊，唐贤还是一动不动。
　　没过多久那群人又来了，动作粗鲁把两个人都拽了出去。
　　沈妤现在满眼都是只有唐贤，一路上连眼神都不曾离开。
　　雪下的很大，一望无际的小树林里挖了一个一米多的深坑。也不知道什么时候挖好的，里面已经有一层厚厚的积雪。
　　两个人被带到了坑边，望t着这个坑，这一刻她明白了，这群人是要把他们两个人给活埋了。
　　“小姑娘，你长这么漂亮。这要是活埋死了怪可惜的，不如你跟了我，我就留你一条命怎么样，只把这个人埋了，我们照样可以交差。”
　　带着黑头套的男人眼中满是猥琐。
　　“呸，我就是跟他一起死了也不想多看你一眼，恶心！”

第四百七十三章真情告白
　　沈妤深情凝望着躺在地上一动不动的唐贤。
　　她喜欢他，真的喜欢，当初结婚也是满心欢喜。
　　只是这份欢喜随着时间慢慢消失殆尽，原本以为两个人会走向一个离婚的结局，没想到会永远在一起，不过是以这种活埋方式。
　　“你他吗还真的是敬酒不吃吃罚酒，宁愿跟一个死人埋在一起也不愿跟着我，真他吗的下贱。”
　　随着谩骂下一秒，两个人就被推到了坑里面。其中一人还恶意的用脚踢了一堆土下来，落在了唐贤身上。
　　沈妤用自己的身体挡住唐贤的脸，不想土落在他脸上，他有洁癖，最怕脏。
　　死到临头了，有些话她想亲口对他说，也算是没有遗憾了。
　　她轻轻低下头匍匐在他的胸口，感受着梦寐以求的温度。
　　“阿贤。”
　　喊出这个称呼以后，她有些哽咽。“跟你结婚三年，我知道你不喜欢我，心里有别的女人，我想着多陪你一些，时间长了，你就会接受我。”
　　“你忘不了她，所以三年过去我们的关系一如从前。一开始我也想着离婚，还你自由，让你跟心爱的女人在一起。可是我会伤心会难过，始终想着我们只要天天在一起，总能日久生情，你也会有一天爱上我，可是我等了三年也没有等到这一天。”
　　“这一世我们两个能活埋在一起，是不是就注定了下辈子可以相亲相爱的一辈子，你喜欢我，我也喜欢你。婚姻里不再是相对无言。”
　　“下辈子的话我们可能会生两个孩子，一儿一女，不要再出生在这种大富大贵的人家，就做一个平民百姓，我们可以种地，也可以去工厂上班。”
　　“每天下班了还可以给孩子买上一串糖葫芦，他们肯定会很开心，我小时候就特别喜欢吃，我相信孩子也一定会喜欢。”
　　“我知道我这个想法很自私，毕竟这件事没有经过你的同意。”
　　沈妤一边说泪珠一边掉落，吧嗒吧嗒全都落在唐贤的脸上。
　　他能听到她说的每一句话和每一个字，他心里没有别的女人，一直都是她，他也不知道做了什么能让沈妤如此误会。
　　也许他想错了，她心里的男人不是别人，一直是自己。
　　唐贤激动的不行，大雪纷飞的天硬生生憋出了一头的汗。
　　可能是迷药的药效已经过了，他的手指动了动，随即睁开眼，看到哭得如同泪人一样的沈妤。
　　他抬手，帮她拭去眼泪。
　　“别哭，我心里没有别的女人，从始至终喜欢的都是你一个。我以为你心里有别的男人，所以才故意冷落你，跟你拉开距离，就是怕你有一天会恨我，会伤心难过。”
　　“现在我知道了，你心里是我，所以我决定这辈子都不会对你放手，准备好了吗，唐太太。”
　　正沉浸在悲伤里的人突然听到男人深情的告白，猛的一下睁开双眼。
　　脸上满是血污的男人，就这样直勾勾的看着她，眸子里全是炽热的深情。
　　两个人四目相对，彼此眼中只有对方，忘记了天空飘落的雪花，忘记了落在身上的泥土，忘记了所有一切。
　　埋土那人根本不关注底下两个人已经进展到了什么情况，拿着铁锹闷着头，一铁锹一铁锹的，只管往里面填土。
　　突然他被人猛的一拽。
　　一人捂住他的嘴，两个人拉着他的胳膊，把他往小树林外面拉去。
　　等到确定走远了，拉着他的两个人才松开。
　　“冯哥，这是干什么呢？这还没埋好呢，你们拉我怎么回事？”
　　不得不夸，这个是真的敬业，让他活埋人，他是真的埋。
　　“你是不是傻？都说了看两个人的表现，然后再决定埋不埋，事情都完成了你还一个劲儿的埋，你他妈是不是想死？”
　　那人一头雾水，看了看手中的铁锹。
　　“不是你们说的要活埋吗？”
　　“行了行了，不埋了走吧。”
　　冯六对于这个新招来的小弟也是无可奈何，人嘛，非常忠心，让去东绝对不往西。
　　就是有点一根筋，脑子不大灵光的样子。
　　既然事情已经办成，就应该通知大小姐过来救人了。
　　王秀秀和唐朝唐诚三个人早已经在树林子外等候，看到冯六一行人，赶紧从车子上走了下来。
　　“怎么样？”
　　她迫不及待的询问。
　　“大小姐，进展的那是相当顺利，两个人跟那话本子似的互诉衷肠，抱头哭的稀里哗啦，说什么这辈子下辈子，还说要生两个娃儿。”
　　冯六半天才憋出来两句话，完了，刚才光顾着骂人，把话都给忘了。
　　“行，这事办的不错。姐不会亏待你的，都回去吧。”
　　王秀秀带着人就要往里走，刚走几步又停了下来。
　　“妹子你怎么不走了，大哥大嫂还在坑里呢？！”
　　唐朝和唐诚两个人有点纳闷。
　　“咱们就这样穿的干干净净的过去，那不是露馅了吗？刚才不是说好了嘛，咱们四个人是一起被绑架的，只不过咱们三个关在另一边。”
　　“刚才那些人要把我们三个拉去活埋，咱们三个急中生智，勇斗歹徒，制服他们以后又从他们的口中问出大哥的下落，这才急忙过来营救。”
　　“是呀，没错，这话我们两个都记着呢，放心吧，绝对不会穿帮。”
　　这话他都快背下来了。
　　王秀秀白了他们一眼。
　　“我知道你们记着说的话，可咱们三个这样子，干干净净，不像被绑架阿，都把头发弄乱了，脸上抹点土，然后在地上打几个滚。”
　　她一边说一边演示，把头发揉的乱糟糟的，又开始在地上打滚。
　　唐朝和唐诚两人面面相觑，还是小妹心细，有一样学一样的，也开始在地上打滚。
　　砰！
　　“啊，四哥你就不能往那边滚吗？你碰到我的头了。”
　　“你是不是傻，谁让你跟我往一边滚的，我朝东你不会朝西吗？”
　　两个人从地上爬起来，活像是城里的要饭花子，王秀秀忍住笑。
　　“行了别吵了。赶紧的，救人要紧。”
　　三个人跑到坑边的时候，唐贤和沈妤两个人还抱在一起。

第四百七十四章药快过期了
　　“大哥大嫂，我们终于找到你们了。”
　　唐朝神情激动说着话，一个没留神，只觉得谁在背后踹了他一脚，整个人不受控制的扑通一下就掉到了坑里。
　　他回头眼带怒色看向坑边的唐诚，丫的，人小鬼大，心眼子真多，不敢面对大哥大嫂拿他当炮灰，好样的，果然是弟弟长大了，等回家再收拾他。
　　唐诚心虚压根不去看他脸色，只担心的看向那抱着的两人。
　　“四哥，你赶紧给大哥，大嫂松绑阿！”
　　唐朝真想冲过去教教弟弟怎么做人，还是生生忍住了。不能露出马脚，不能露出马脚，不生气…………
　　他走上前，手脚麻利的把两个人的绳子解开。
　　沈妤一脸感激看着唐朝，一副死里逃生的样子，眼眶憋的通红。
　　唐贤脸上一直没什么变化，也没说话，冷冷的。
　　他早就知道这一切也许是家里人设计好的。
　　虽然想生气，但是转念一想，如果不是来了这么一出，过完年，也许两个人谁也不会说出心底的想法，会走到离婚那一步是必然的。
　　这不是他想要的，现在这个结果，出乎意外的好！
　　唐贤知道不想问，沈妤自然也不会多问，只知道他们两个终于获救了。
　　“大嫂把手给我。”
　　还的数王秀秀心理素质过硬，一点儿没有心虚的样子。
　　几个人互相搀扶着，从树林里跑出来，走了十多分钟才来到马路上。此时正好两辆出租车从远处行驶过来。
　　王秀秀上前拦住车问了价钱，五个人直接上了车。
　　唐贤和沈妤一辆，王秀秀他们三个一辆，上了车，三个人长舒了一口气。
　　他们可不敢跟两个人坐一起，万一大哥大嫂问东问西的，露出马脚可怎么办？
　　毕竟大哥打人太疼了！
　　唐贤一路上都紧紧搂着沈妤，不想放手，一点儿都不想放手。
　　这里偏僻，两辆出租车就这么及时赶到太让人匪夷所思，平时在市区都难遇到的车，现在一下子就是两辆，几个人如此狼狈，司机居然也什么也不问就让上车。
　　这一切太过于明显。
　　车子没有开回唐家，直接去了上京军区医院。
　　做了检查两个人才被送回病房，一大家子人都围在病房前嘘寒问暖。大家不约而同的只关心两个人的身体，压根没有人提起绑架这回事。
　　唐贤心里跟明镜似的，他们不说他也不问。
　　最后还是沈妤累了，一家人才都出去。
　　贵宾病房里只剩t下两个人，一人一张床。中间只隔了一个床头柜。
　　其实两个人只是受了些苦，身体上倒是没受什么伤。
　　此时此刻沈妤的脸色有些红，她不知道该怎么面对唐贤，毕竟今天在坑里的时候说的那些话太煽情，要不是以为要死了，打死她都不会说出来，现在只能装睡掩饰尴尬。
　　临近傍晚，王秀秀做了四菜一汤用饭盒给二人带了过来。
　　“大哥大嫂，我做了点口味清淡的菜，你们尝不尝合不合口味？”
　　“谢谢你，秀秀，我们两个人没什么事，明天一早应该就能出院，还要麻烦你给我们送饭。”
　　沈妤掀开被子就要下床，王秀秀赶紧走过去，把病床上的桌子放平。
　　“咱们是一家人，说这个不就见外了吗？唐爷爷找我还有事，大哥大嫂你们两个先吃，我走了。”
　　说实话，面对两个人的时候，她还是有那么一点点的心虚，毕竟饭菜她都做了手脚，从病房出来直接上了院长办公室。
　　本来唐章已经要休假了，为了两个人，今天硬是在办公室又坐了一天。
　　还有一点，孙泰的病情不是很稳定，他不放心又过来给看了看。
　　王秀秀一进门就把门给反锁上，然后贼兮兮的对着唐章比了一个OK的手势。
　　“怎么样，你大哥大嫂确定两个人已经好上了，不会离婚？”
　　“必须的，真的不能在真，今天在小树林里两个人不光这辈子，下辈子，下下辈子都说要在一起，你放心吧，已经锁得死死的。谁也分不开。”
　　“我还专门给他们做了四菜一汤送过去，又加了一层保险锁！”
　　听到乖孙女主动送了饭，还加了什么保险锁，唐章隐约觉得有一点不对劲。
　　“里面是不是加料了？”
　　王秀秀笑的猥琐，伸出小拇指掐着比划了一下。
　　“就加了那么一点点，你不说给我那药是特制的有期限的吗，这么久了我怕药过期扔了不白瞎了，所以就顺便放进去了，不能浪费了不是。”
　　“放心，一切尽在掌握，等到明年过年，您就能抱上大孙子了。”
　　唐章想笑，但是忍住了，第一次听说有人怕药过期了，赶紧用掉的。
　　从医院出来，王秀秀刚上车就接到了张明辉的电话。
　　她一愣，大过年的，不会是找她发过年福利的吧？！
　　接通。
　　“喂，莲藕…………不是秀秀，现在有时间吗？晚上我想请你吃个饭。”
　　“你请吃饭还能没时间嘛，你跟安琪回来了吗？这次出去有什么收获？”
　　王秀秀打开暖气，悠闲的靠在椅子上，懒洋洋的讲着电话。
　　“收获可多了，只要是所有金氏集团旗下的商场都跟我们签订了合同。同时我也顺便又谈了好几家发展迅猛城市的商场合约。”
　　“其实我感觉下一年，咱们那两个服装厂不够用了，过了年你还要继续奋斗多开上几个厂子，到时候还能走出口的路线，有金氏集团在国外帮扶，想来不会很难的。”
　　王秀秀一边听一边点头。
　　“张副厂长真是辛苦你了，今天晚上我做东，我请你吃饭。”
　　她直接说了荣王府的地址，让张明辉过去，她也马上就到。
　　请客吃饭去别的地方还要花钱，去自己家饭店能省不少。
　　张明辉先到的，奈何这饭店要求挺高的，都得先预约，没有预约的都不让进，他正想给王秀秀打电话，回头就看到一抹身影已经从车里走了出来。
　　“这地方没有预约不让进，要不然咱们换个地儿？”
　　张明辉其实无所谓去哪里吃，都一样。
　　“换什么，这就是我新开的，一会儿我给你弄张贵宾卡，以后在这儿吃饭给你打五折。”
　　王秀秀大摇大摆往里进，果然没有人阻拦。
　　张明辉瞪大了双眼，有些不可置信。

第四百七十五章异父异母亲兄弟
　　“不是就咱俩这关系不应该免单吗，你怎么还好意思说出打五折？”
　　“我这不是顾及你的脸面吗？堂堂副厂长，如果我直接免单，这不是怕你不好意思过来，象征性的收点钱，你面上也有光。”
　　别看王秀秀一脸正经的样子，她其实是跟张明辉开玩笑的。
　　一开始她就没打算收钱的，想要给的贵宾卡也是那种全免的，只不过就是想忍不住逗逗他。
　　“拉倒吧，我这人脸皮厚。也不想面子上有光，你就直接给我整张免费的。我绝对不会不好意思，你的便宜可不好占。”
　　“这话让你说的，我啥时候亏待过你？”
　　“很明显的现在就想，我这刚立下了汗马功劳。你这卸磨杀驴未免也有点太快了吧！”
　　张明辉已经让坑出经验了，跟她这么一个脸皮厚的人混在一起，要是脸皮薄了，那还能行？绝对渣子都不剩。
　　精致典雅的包间里，烧着地龙暖洋洋的，桌子上摆满了一桌子热腾腾香气四溢的菜肴。
　　精致的小炉子上放着一个褐色的小壶，里面咕嘟咕嘟煮着青梅酒。
　　张明辉大爷似的靠在太师椅上，指尖夹着半截还在燃烧的香烟。
　　“秀秀你这可以呀，这饭店先不说档次和格局，就单单说这地方和房子。这可不是有钱就能买到的，你这是又忽悠谁把人家的祖宅都给忽悠过来了。”
　　不得不说，张明辉还是非常了解王秀秀的。
　　“看你这话说的，什么叫忽悠别人，非要送到我跟前送我的，我还能不要吗？这不要不是打了别人的脸？我这人向来与人为善就做不出这种事，勉强就接下了。”
　　张明辉撇撇嘴，这丫的惯会满嘴跑火车。
　　“你刚才说服装厂过了年要多扩展几个，有没有具体合适的地方？”
　　现在服装厂一切都走上正轨，不愁单子不愁钱，剩下的只有大力发展了，王秀秀明白。
　　“最起码在上京要弄一个吧，现在京郊大片地方都慌着，就是建厂子需要时间，也有地方政府已经建成的厂区，只要是条件符合都能申请。”
　　“到时候还有地方的政策支持，各种优惠条件都不错，凭你现在的人脉关系，要想拿到指标肯定不是个难事。”
　　“只要有人帮你去冲锋陷阵，去各个省城发展，你都可以同时建立厂子，这样更…………”
　　张明辉说到一半，突然有一点后悔，他好像自己挖了坑要让自己跳。
　　这种事情肯定要信得过的人去干，王秀秀一个人再能干，她也不能同时去好几个地方。
　　扩展业务这方面已经做到了一定的程度，下一年的主要目标就是生产了，去各地办厂子这种活，他肯定也是首选人物。
　　王秀秀单看他的那个表情，就知道他在心里想什么，不动声色的从包里拿出一张金灿灿的卡片，然后推到了张明辉面前。
　　“分析的很对，要不说还得是你呢，当初我拉你入伙的时候就知道你绝对是个可以信过的人。这一路风风雨雨走过来，证明了我的眼光果真没错。”
　　“这张卡你拿着，什么时候来吃饭通通免费，你可千万不要拒绝，你要是拒绝我一定跟你急，咱们这关系不是亲兄妹，却胜似亲兄妹。”
　　张明辉端在手里温热的酒，只觉得此刻有些微微烫手。
　　这莲藕精又开始给他画大饼，又开始给他挖坑了。
　　王秀秀抬手给自己把酒满上，然后一脸正色举起杯。
　　“趁着今天这个大好日子，天地为鉴，日月为证。就对着门口这棵桂花树，你我二人结为异姓兄弟。
　　以后有福同享有难同当，有钱大家一起挣，如违此誓天打雷劈，不得好死。”
　　“大哥，小妹我先干为敬。”
　　说着王秀秀一脸严肃，举起酒杯头一仰一杯酒就下了肚。看着处于懵逼状态的张明辉，她催促道。
　　“喝呀，你这要是不喝就是看不起我。”
　　张明辉现在是被赶鸭子上架，他不是看不起她，而是不想就这么睁着眼往坑里跳，这杯酒要是喝了，下一年，指定就不是在奔波的路上，就是在奔波。
　　“先不急喝酒，你是不是还有什么话想跟我说？”
　　“你先把酒喝了，咱俩这么久没见，肯定有话说。”
　　张明辉本想再坚持一下，转念一下，他还有事情要求莲藕精，算了，就算是坑他也跳定了。
　　他手一抬，脖子一仰，一杯酒喝的一干二净。
　　“好兄弟，我就知道。来吃吃吃。这道八宝鸭大师傅可是整整煨了两个时辰。还有这水晶肘子，肥而不腻。”
　　王秀秀招呼着张明辉赶紧吃，绝口不提金安琪的事情，依照她那灵敏的感觉，这两个人一路相处下来肯定有事。
　　如果他们两个还是以前那个鸡飞狗跳的相处模式，这次过来肯定是两个人一起来，要么互相揭短，要么互相告状，绝对不会是金安琪一个电话都没跟她打，而是张明辉自己主动要约她吃饭。
　　这个时候肯定要比的就是谁沉得住气，谁的定性更高一筹。
　　张明辉象征性的吃了几口菜，这菜味道虽好，可是心t里有事情吃着也不是很有感觉。
　　“秀秀，咱俩现在已经是比亲兄妹还要亲的异父异母亲兄弟，有件事还想请你帮个忙。”
　　呦呵，忍不住了。
　　“什么事你就直说，只要我能办到的，我一定帮你。”
　　王秀秀放下筷子，一脸正色。
　　“我知道你表妹家里非常有钱，算是高门大户。我就想问一下他们家对于嫁女儿有什么要求吗？”
　　“我们家虽然比不上金氏集团那么有钱，可多多少少也有点家底。上京的四合院，我们家也有两套，虽然比不上你这荣王府。以前那也都是一品大员的宅子差不了多少。在京郊那里，我们家还有三十亩地。南市那边更不必说了，有十几栋房子，铺面也有不少…………”
　　张明辉一股脑的把家底儿财产一分一厘全都如实的告诉了王秀秀。
　　她微微挑眉，语气不明淡淡道。
　　“你跟安琪出去这一趟没有鸡飞狗跳，还日久生情了。你这有点不地道呀，我拿你当异父异母的亲大哥，你却在那里处心聚力的想泡我表妹。”

第四百七十六章骆家过年
　　张明辉有些不好意思的笑笑，摸了摸鼻子。
　　“秀秀，我跟安琪我们两个那是日久生情，互生情愫，本来我说要她跟我一起来的，她脸皮薄，不好意思。我不是那种敢做不敢当的，我喜欢她想娶她，正大光明的。”
　　别看张明辉平时吊儿郎当的，一副痞帅贵公子的样子不着调，可认真起来。那样子也有种别样的迷人。
　　“行，就冲你这句话。就知道你是个敢做敢认的爷们，既然你们两个两情相悦，那我回去以后问问我婆婆，看她是个什么意思。”
　　“你也不要紧张多想，问题不大，我便…………婆婆也是个明事理的。只要是安琪愿意，咱们又是知根知底的，想必她那边也会同意的。”
　　她做不了主，还要看便宜婆婆的意思。
　　“好兄弟，就知道你这个人能处，来，我再敬你三杯。”
　　张明辉现在高兴，能娶心上人，让莲藕精坑一下怎么了，反正也没少坑，不差这一次两次的。
　　这一高兴的结果就是喝多了，两个人称兄道弟，歪歪扭扭从荣王府走出来。
　　“你喝多了，我让人送你回去。”
　　王秀秀拍了拍他的肩膀走向君防那辆车抬手敲了敲车窗。
　　“麻烦你把他送回去，君防你下来开我的车。”
　　王秀秀手往后指了指，只觉得碰到了什么东西，转过身猛然发现身后站着一抹高大的身影，抬头，一张脸过分的熟悉。
　　“你怎么来了？”
　　“这么晚没回家有点担心你，所以过来接你回家，让君防开你的车走吧，你坐我的车。”
　　骆向东甚至没有跟张明辉打招呼，他心眼不大，到现在还记得当初他说的那句话，说他像王秀秀的叔叔，什么眼神？！
　　一点都不想搭理他，跟他说话，果断选择无视。
　　“回家好好睡觉，不要耍酒疯，你的事明天我就帮你办，拜拜！”
　　她挥手的瞬间已经被男人拦腰抱起，朝着那辆黑色的吉普车走去。
　　张明辉头脑有些晕，反应过来才想起翻了个大大的白眼。
　　他看骆向东还不顺眼呢！
　　本想开口嘲讽两句，一想还是忍住了，毕竟金安琪还是他的表妹，要想娶到人，这表大舅哥不能得罪，最起码现在不能得罪。
　　王秀秀今天喝的属实有点多，一开始还不觉得，这会儿酒劲儿上来了。
　　回到家的时候整个人迷迷糊糊的，是被人抱进去的。
　　恍惚间，有个热乎乎的东西一直往她身上贴，她想推开，怎么也推不掉。
　　迷迷糊糊的还听到有人说什么努力要孩子，今天的任务，然后整个人就跟坐了船一样一直在那晃呀晃，晃呀晃，也不知道晃了多久脑子都晃晕乎了才停下来。
　　不争气的又睡着了。
　　再次醒来的时候，阳光照进屋子里，还有些刺眼。
　　她转身趴下，拉上被子，准备再眯会儿。
　　“秀秀，还没起来呢，这都几点了，赶紧起床。向东都陪着我干了一大早上的活儿了。”
　　王秀秀听见自家母亲的声音，不情不愿的掀开被子坐起身，只见窗户那里，董素兰左手拿着一条红色的对联，右手拿着端着一个白瓷碗。
　　她脑子反应慢了半拍，仔细一想，呀！今天已经二十八了，家家户户都要贴对联。
　　穿上前两天母亲特意给她做的大花袄，这才悠悠的走出门去，此时骆向东正站在椅子上贴对联。
　　董素兰拉着她的手，两人走到一旁。
　　“这眼瞅着就要过年了，你们两口子平时住娘家也行，这大过年的不回去，你婆婆公公不会挑理吗？向东又不是上门女婿，这样不太合适吧？”
　　王秀秀捂着嘴打了一个哈欠，语气淡淡。
　　“我倒是无所谓呀，住哪里都行，关键是向东不太喜欢去骆家那边住。”
　　“不管怎么说，大年三十和初一你们也要回婆家住两天，不然人家不得说咱们家不知道礼数。”
　　董素兰也不是嫌弃女儿女婿，只是老一辈儿的规矩在那里摆着。
　　“知道了，一会儿我跟向东商量一下，看他是个什么意思。”
　　吃过午饭，两个人一起坐在院子里的藤椅上晒太阳。
　　骆向东剥着瓜子，王秀秀吃，这画面还算挺温馨的。
　　“上午妈告诉我大年三十和初一咱们两个住这里，怕你们家那边不愿意，让我们回骆家住两天，你是怎么想的？”
　　“我听你的。”
　　骆向东一副无所谓的样子。
　　“那我们就回去住两天吧，过了年咱们自己的院子就能住人了，到下一年我们就住在自己的家。”
　　她也不太想回去，还的应付，哪里有两个人的二人世界过着舒服。
　　“嗯，行。”
　　他答应的很痛快。
　　王秀秀想着他们也应该回去一趟了，金安琪跟张明辉的事还要跟便宜婆婆说一下。
　　第二天一早，两个人收拾过年要穿的衣服，开着车来到了骆家。
　　不来不知道，一来吓一跳。
　　骆家简直比赶会还要热呢，每天来送礼来问候的人跟敢大集似的，那是一波接着一波。
　　有的人甚至门口都进不来，东西放门卫处笑的还跟大喇叭花儿一样。
　　两个人进了家才知道，骆正淳和段芙蓉以及骆越民一家三口也回到了老宅住。
　　毕竟过年嘛，要的就是一个阖家团圆。
　　招待客人那些事都是骆同阳，骆正丰，骆正淳爷儿三，周宝莲和段芙蓉也挺忙。
　　他们一群人则一直躲在二楼唠闲嗑。
　　反正闲着也是闲着，王秀秀拉着骆向东，骆越民以及便宜婆婆打起了麻将。
　　“以前你们都不在，我一个人更无聊，以后这日子可算好过了。”
　　骆越民第一次觉得在家过年也还挺好。
　　王秀秀顺手拿起骰子，在手心里晃了晃。
　　“正所谓小赌怡情，大赌伤身，咱们怡情为主，金钱为辅，这打牌不玩点钱也没意思，咱们就不玩太大的。别人点赢的话，每人给赢家十块，自摸每人要给赢家二十。”
　　“这还不算大吗？我每个月的工资加津贴也就不到三百，这要是点背的话，一个月的工资还不够输的。”
　　骆越民说笑的意味很明显。

第四百七十七章废话不多说，上才艺
　　“不算很大。”
　　她那颗急于赢钱的心已经迫不及待了。
　　“恩，也不算小。”
　　他这话其实是开玩笑的，骆越民虽然工资不多，但是也有投资一些自己的小生意，打牌输个钱还是输得起的。
　　“没事大哥，让欠账的，如果工资输完了，等来年你发了工资再继续补也行，一家人这个条件还是有的。我也不要你的利息。”
　　过年没办法继续挣钱，王秀秀觉得闲着也是闲着，苍蝇再小也是肉，这几天拉着骆家一家人打麻将说不定也能赢不少钱。
　　“弟妹，这打牌还没开始呢，你怎么知道我会输？说不定向东来年的工资你们两口子输给我也说不定。”
　　“咱们各凭本事。”
　　金容玥在一旁不说话，脸上一直挂着淡淡的笑容。
　　她从没想过有一天可以跟骆正丰光明正大的在一起，肚子里还怀了两个宝宝。
　　就连当初丢掉的大儿子也找了回来，现在还娶了一个漂亮能干的媳妇，还可以陪着她过年打麻将，这幸福的感觉一度让她觉得自己是这个世界上最幸福的人，她人生没有遗憾了。
　　骆向东也只是会打，却不是很精通。
　　不过好在聪明，打了几次就熟练不少，他不在乎输赢，一直在观察着王秀秀的牌，她需要什么他就打什么。
　　骆越民和金容玥自然看得出来，不过打牌就是图个高兴，只要他们两口子高兴，不就是几百块钱的事吗？
　　打了一会儿牌，四个人都专心致志的，正上瘾。
　　谁也没发现此时旁边已经站了好几个人。
　　“我说怎么大半天都不见人，你们几个原来是躲在这里打麻将的，可真够悠闲的。”
　　骆正丰手里端着t一杯红枣茶，小心翼翼的递到了金容玥的手中。
　　她没有接，而是扶着桌子站起身。
　　“正丰你坐在这里替我打一会儿，我去下洗手间。”
　　“好，那你慢点。”
　　男人眼中尽是柔情。
　　听到脚步声，骆越民一回头就看见自家母亲正朝着这边走过来。
　　“正好妈你过来替我打会儿，我这一会儿的功夫，两个月工资全都输给弟妹了。”
　　“秀秀这么厉害呢，改天有时间我带你去跟我那些老朋友一起打牌。每次跟她们打牌我就没赢过，输赢不重要，主要是心里憋屈。”
　　段芙蓉也是四十多岁的人了，保养的非常好。白皙的手腕上戴着一只帝王绿翡翠手镯显得贵气逼人。
　　“好呀大伯母，那咱们就说定了，下次你打牌记得带我一起去，我一定带你大杀四方，一雪前耻。”
　　“你这口气还挺大的，瞎子都能看出来向东一直在给你喂牌，不然还能一直赢的是你。脸皮忒厚。”
　　骆同阳不知何时也上了二楼，看着一家子聚在一起打麻将，这感觉还挺好的，只是他面上一丝也没有表现出来。
　　“我这打牌全靠自己的技术过硬，爷爷你要不服气让向东起来你坐这儿咱们玩两把，不过要是你来的话，咱们可得打大一点，钱数直接翻一翻。”
　　能薅一把大的，谁还在意小的。
　　“我怕你这会儿子赢的钱，一会儿输光了要哭鼻子。”
　　“只要你能赢走，我绝对不说半个不字。来来来，废话不多说，上才艺。”
　　王秀秀示意骆向东让位，说话语气一点也没有对长辈的那种恭恭敬敬，跟骆同阳相处的好像是朋友似的。
　　这一家子人都怕骆同阳，也只有王秀秀一个人敢这么跟他说话。
　　不过他也习惯了，并不生气。
　　骆向东起身直接把位子让了出来，现在桌子上坐的分别是骆同阳，王秀秀，段芙蓉和骆正丰四个人。
　　现在阵容谁也不会给谁喂牌，公平的很。
　　段芙蓉没事经常打牌，算是个老手，骆正丰以前对这个感兴趣，还学过，技术也算不一般，至于骆同阳是个老油条了，打了几十年的牌，技术更不用说。
　　虽然三个人都很强，但是耐不住王秀秀这位是专业选手，那是强中强。
　　盛千鸿作为华国最厉害的千王之王，那手艺能一般嘛，更何况王秀秀又是他的关门弟子。
　　几圈下来几个人输得惨不忍睹，有时候王秀秀还会刻意放一点水，毕竟把把都是她赢的话，很难让人不怀疑。
　　只打了几个小时的牌，她就赢了两千多块。这笔钱可真心不算少，骆向东一年的工资也就这么多了。
　　“好了，都别玩了，小刘把晚饭都给准备好了，今天准备了好几种馅儿的饺子，大家都尝尝喜欢吃哪个馅儿的，过年咱们就多包一些。”
　　周宝莲来的挺及时的，这一路输下去，骆同阳的脸都险些挂不住。
　　没想到，就没想到，这小丫头还真有那么两手。
　　真是长江后浪推前浪，差点儿把他这前浪拍死在沙滩上。啪啪打脸！
　　吃饭的时候一大桌子围在一起其乐融融，骆同阳也从心底不太情愿的接受了金容玥。
　　最主要是不接受也没办法，整个上京，上到高官下到平民，谁都知道他家二儿子有媳妇儿了，还怀了双胞胎。这找谁说理去！
　　这一切的一切都要归功于王秀秀的努力宣传，对于这种八卦，那些人也是好信儿，平时发布的通知也没见他们这么积极的。
　　“过了这么多年，今年这个年才算是真正的全家团圆。越民阿，你也要努努力，你看你弟弟比你小两岁，都已经娶媳妇儿快两年了。”
　　“你啥时候能把儿媳妇带回家，只要是品行端正。家庭是不是跟咱们门当户对都无所谓，放心吧，咱们家看人品不看重门第。”
　　周宝莲整场吃饭的时候一直都是笑得合不拢嘴，这一天她盼了多少年，终于梦想成真了。
　　其实这些话骆正淳和段芙蓉也想说，奈何平时儿子不听，过年又不想说这个生气，于是拖了一年又一年。
　　这堂兄弟认祖归宗还直接附带了儿媳妇回来，他们也着急的很，现在老太太说出来了，正合他们意。
　　“嗯，好的奶奶，我努力争取明年就把孙媳妇儿给您带回来。”
　　大好的日子，他只想哄老太太高兴，反正过了年就走。

第四百七十八章发展全军区开服装厂
　　“这是有目标了？”
　　骆同阳都不忍住开口。
　　骆越民本来说的是应付的话，谁知道老两口都当了真，周宝莲更是放下筷子，兴致勃勃的又问道。
　　“怎么大孙子你是心里有人了吗，快告诉奶奶是哪家的姑娘，还是你在岭东军区认识的？只要你愿意，人家姑娘也愿意，咱们家就没人反对。”
　　“要不然趁着过年放假，咱们可以请女方的家人大家一起坐一坐，商量一下婚事，先订婚也行的，你也老大不小了，赶紧结婚安定住才是最正经的。”
　　“没有的奶奶，你想哪里去了！你放心吧，有了我肯定第一时间告诉您。这不是还有一年的时间找，您别太着急。”
　　每年过年回家这几天，奶奶总是花样催婚，想着今年有弟弟和弟妹，奶奶能少一点关注力在他这里，没想到还是躲不过去。
　　“哎，就知道你是糊弄我，每年都是这几句话，你说的不烦我老婆子都听烦了。就没一句是真的！”
　　周宝莲一脸哀怨的表情，又继续说道。
　　“你爷爷跟你这么大的时候，你爸都快三岁了…………”
　　虽然不想听，可老太太说话谁也不敢打断，一家子人听她在那里花式催婚。
　　“奶奶，这可不是着急的事，等过完年我把我在上京文工团交好的那些小姑娘都喊来我们家里做客。”
　　“她们个个出身都不错，一个个的漂亮，又有上进心，到时候说不定大哥就能相中一个也说不定。”
　　王秀秀说这话也是想着给骆越民解围，她过两天也闪人，到时候一推四五六。
　　“哎，这个好呀，还是秀秀你有办法，能进上京文工团的小姑娘，那肯定是都不差的，要模样有模样，要家世有家世。”
　　“能跟你玩在一起的，人品也肯定行。等过了年你就跟她们一一打电话，邀请她们都来咱们家做客。记得多喊上几个人。”
　　周宝莲这才心满意足不再催婚，一顿饭结束，骆同阳又拉着两个儿子还有大儿媳去打麻将，王秀秀则是带着骆向东，骆越民去了自家的娱乐室打台球。
　　“大哥你过了年初几要回岭东军区？”
　　听到王秀秀问的话，他心里忍不住一咯噔。
　　“怎么你还真的想把上京军区你那些朋友拉到咱们家做客呀？”
　　骆越民摆好姿势，手中的球杆利落的击中白球，又进了一颗球。
　　“那都是敷衍奶奶的话，你还当真了呀。初二我们回娘家走亲戚就不会回来住了。放心吧，我绝对不会坑你的。”
　　王秀秀拿起球杆，熟练的摆好姿势。
　　“就是有件事想跟大哥你商量一下。我跟齐南军区和铁西军区合作，雇用军区家属和当地一些有工作能力的残疾人建立了服装厂，一来能给这些人提供一份工作，二来也能拉动当地经济。”
　　“两个服装厂的规模都不小，可以解决当地一到两千人的就业问题。
　　你们岭东军区是几个军区里最大的一个，家属肯定也不少吧，大家都依靠着男人那点工资，日子应该都过得紧巴巴的。”
　　“虽然这些一时要改变，还是有些困难。毕竟财力不允许，我想着你们那边有没有意思跟我合作也建立上一个服装厂，优先保证军人家属入职，还有当地的一些有能力工作的残疾人，其次才是本地招收工人。”
　　“这要算起来可是件大好事，大家有钱了日子才会好过，你觉得怎么样？”
　　王秀秀想着今天可是个好机会，她自己过去谈能谈成的几率不大，毕竟军区的纪律还是挺多，人家师长不一定卖她这个面子。”
　　其实这个事情要严格说起来，也不算触犯什么军纪，家属们自愿在哪里上班，这个事情又不归军区管。不过都是睁一只眼闭一只眼罢了。就看人家愿不愿意帮忙。
　　如果骆越民能带头说一下的话，这件事的成功率那就有九成以上，根本不用费事。
　　“好啊，这主意很不错。现在齐南军区和铁西军区在所有军区中可出名了，就因为家属们有工作能挣钱。谁不羡慕。我还听战友们说过这件事。”
　　“既然你愿意给他们一份工作，军区家属们高兴还来不及呢。等我回到岭东军区，就把这件事告诉刘师长。”
　　“厂区什么的你都不用担心，那边有新建成的厂区还在招商，离军区家属院不算特别远，到时候你只管带人过去管理就行。”
　　骆越民觉得这个主意很不错，有钱才有发展t。
　　“谢谢你大哥。至于其他一些军区，他们如果愿意的话，我也愿意在他们那里建立服装厂。其实我也不光是为了自己挣钱。最主要我还是想给广大军区家属们一份工作。”
　　王秀秀台球打得一般，可气场十足，这次也算是超常发挥，一连进了三个球。
　　“好，就为了你这份善心，我一定帮你联系其他几个军区的师长。这种好事想必不会有人拒绝的。”
　　“那行，我就等大哥你的消息了。”
　　王秀秀一脸的笑意，没想到这么顺利，还以为想发展所有军区要一个个逐个攻破呢，这有骆越民在前面替她冲锋陷阵，那些个师长哪个会不给他面子，那还不是铁板上定钉的事？
　　总之三个人打台球打到很晚才回去睡觉。
　　到了年三十这天，家里来拜年的人更多了，主要是亲戚有点多，几个人也不好躲起来躲清闲，于是一个个都打扮得体，跟着一起见骆家那些七大姑八大姨，三舅姥爷四姑奶奶的亲戚。
　　反正让叫什么就叫什么，那么多人也认不清谁是谁。兴许以后在大街上看见都不一定认识。
　　一整天下来王秀秀觉得脸都要笑僵了，果真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　这骆家亲戚真的是多！
　　好在金容玥是个孕妇，她想应酬就应酬，不想应酬就回屋歇歇，王秀秀借着伺候婆婆的名义，一下午都跟着她一起窝在小客厅喝茶嗑瓜子，这可比应付亲戚舒服多了。

第四百七十九章努力耕耘要孩子
　　“妈，这次安琪回来你有没有跟她见面？”
　　趁着只有两个人独处的机会，王秀秀觉得张明辉拜托她的事应该赶紧给办好。
　　“前两天她来过一次，让她跟我一起在这边过年，她不想说是一个人也挺好的。”
　　提起金安琪，金容玥心里还是免不了有一点失落。她那不着调的哥哥已经失踪了好久。不用想，肯定是欠了赌债躲起来了，只是可怜了安琪一个人。
　　“那她这次回来有没有跟你说些什么，巡视那么多产业没抱怨吗？”
　　金融月闻言愣了愣，秀秀这话一语惊醒梦中人，走之前安琪还担心做不好，回来倒是说一切都好，其他那是一句话没提。
　　“这个倒是什么都没说，就陪我坐了一会儿，还给肚子里的孩子买了一些玩具衣服什么的，你是知道了什么吗秀秀？”
　　金容玥感觉有事儿。
　　“她难道没告诉你自己处对象了吗？这次她出去巡查生意，我派了我们服装厂的副厂长跟她一起去，有什么事也好照应一下。可能是相处的时间长，两个人倒是日久生情。”
　　“前两天我们厂的副厂长告诉我喜欢安琪，想要娶她。所以托我问一下娶安旗有没有什么条件？我们厂的副厂长叫张明辉，比我大两岁，人长得高大帅气。个子好像跟向东差不多高。”
　　“他们家还算是家底丰厚吧，父亲在南市一家商场当主任。母亲好像是上京大学的教授。上京有两套四合院，也有不少地，房产。虽然比不上您的金氏集团，不过条件也算是差不多。”
　　王秀秀觉得跟自己的便宜婆婆只要如实说就好，至于怎么判断看她自己。
　　“年纪轻轻，高大帅气又跟着你一起做生意，那想必人也是不差的，父母双方也都是体面工作挺好的。
　　等过了这两天有时间能让我先见他一面吗？”
　　“虽然说安琪是我的侄女，但是向东不在的这些日子里，我都是拿她当亲闺女养的。只要是他们两个都愿意两情相悦，我没什么可说的。”
　　“对于家底差不多就行，不要求门当户对，就算是男方家里现在一般，他自己努力上进，以后肯定会过得不差。”
　　金容玥本就觉得这阵子有些忽略金安琪，既然她有了心仪的对象，想要嫁人她也不拦着，以后有人照顾她心里也能放心不少。
　　“那好，等过了年什么时候有时间，我安排他跟您见一面。”
　　大年三十晚上这顿饭才是真正意义上的团圆饭。
　　一家人坐在圆桌前，一边吃饭一边看春晚。
　　其实按照他们家的家庭地位，一家子都应该去现场看的，可是骆同阳这个人不太喜欢热闹，也就前几年去了几次也是露个脸就走，最近几年就没去过。
　　骆家其他人自然也是不想过去，所以是能推就推，哪有在家里看的自在。
　　吃完饭看完小品才是重头戏，那就是发压岁钱，家里没有小孩子。最小的就是骆越民，骆向东和王秀秀。
　　三个人都收到了六个红包，每个红包里面的钱都不少。
　　“越民你真的要考虑一下结婚的事，你看你弟弟小两口每年收的压岁钱都要比你多一半。”
　　骆越民面无表情，再忍一忍，反正很快就过去了。
　　骆家倒是没有守岁的习惯，大家在大厅里坐了一会儿，也是闲聊到 了十二点。
　　这时候的鞭炮声更响了，一阵接着一阵，就算是谁也根本睡不着。
　　鞭炮点完以后，骆同阳带着周宝莲先回屋了，其他人也觉得没意思，纷纷回了各自屋里去。
　　王秀秀打着哈欠躺在床上，拿被子蒙过头顶。
　　“这炮仗真是太响了，这一夜都不带消停的怎么睡呀？！”
　　听到女人的抱怨，骆向东一边脱衣服，一边一本正经的说道。
　　“那就做些睡前运动，累了自然就能睡着。”
　　嗓音越来越近。
　　王秀秀只觉得不妙，想要翻身逃走已经晚了一步，高大的身体已经压了上来。
　　“哎呀，你别闹，在这里万一让别人听见动静怎么办？”
　　“这层楼除了我们两个，一个人都没有，谁会过来？”
　　骆向东心里还记挂着两个人要生孩子的事情，所以过年休息期间，他是一个夜晚都不想浪费，毕竟努力耕耘才会有收获。
　　事实证明，他家男人说的还是挺对的，两个人从十二点多一直折腾了到早上将近四点，那时候的鞭炮声也没断，可是人累极了，自然睡得无比香甜。
　　这一觉直接睡到了隔天将近八点多她才睁开眼。
　　听到闹铃声响起，王秀秀猛得一下从床上坐起来，今天是大年初一，还要出去给唐爷爷，彭爷，师傅还有姚大爷等等这一系列的干爷爷去拜年。
　　就算是每家待上个半小时也要排到下午。
　　她着急忙慌的从床上跳下来，穿上事先准备好的衣服，连早饭都没来得及吃，拉着骆向东两个人就出了门。
　　第一站自然去的是唐家，因为唐家是离骆家最近的一个。
　　去骆家拜年的人多，可来唐家拜年的人也不少。
　　唐家人丁兴旺，除了唐老爷子任职高官，三个儿子六个孙子，哪一个都能拎出来独当一面，在上京绝对算得上是豪门世家。
　　两口子一进唐家大厅，就听唐朝有些着急的喊道。
　　“妹子你怎么才来，我们在这里都等你好久了！”
　　“四哥新年快乐，等我干嘛，等着给我发红包吗？”
　　“嘿，还真让你猜对了，我们每个人都给你准备了红包，就等你人来。”
　　唐朝掏出一个大大的红包，在王秀秀眼前晃了晃。
　　她今天穿的非常喜庆，一身的红色就连头上绑的发圈都是红色的。
　　两口子先是给唐章拜了年，接着是大伯二伯，三叔他们。然后还有六个哥哥，这一套拜年下来单单是红包就收了十几个。
　　说了一会儿话，王秀秀就要走，毕竟还有好几家要赶场。
　　跟他们一起出来的还有唐家六个兄弟，他们要不是为了等王秀秀，也早都一起出来拜年了。

第四百八十章你说扯不扯
　　一起走出来的时候，王秀秀细心的发现大哥大嫂的感情真的是肉眼可见的飞速增长，以前两个人走路中间得隔着有半人宽的距离。
　　现在那是手拉着手，要多腻歪有多腻歪。
　　大哥以前每次见他都冷冰冰，不苟言笑，现在看向大嫂的时候，那个眼神，真的是满满的宠溺感。
　　王秀秀能看出来，唐家其他五个兄弟也能看出来。
　　唐诚放慢脚步，走在妹妹身旁，瞟了一眼大哥，撇了撇嘴，神情还有些委屈。
　　“妹子看到了吗？咱们辛辛苦苦出力不讨好，人家夫妻的感情好了也不知道感恩，前两天大哥还找个借口给我一顿揍。我到现在屁股还疼！”
　　王秀秀刻意拉开了跟骆向东的距离，两个人跟唐诚走在最后面。
　　“你跟四哥你们两个都挨揍了吗，大哥难道是知道了？”
　　可是刚才大哥跟大嫂看她的眼神，并没有什么异样。
　　“嗯，我感觉大哥八成早就知道了。他是谁，侦查处处长呀，最擅长的就是察言观色。爷爷他肯定是不敢说什么。”
　　“这件事败就败在我们绑架他的那一天，四哥他那一天穿的裤子不是同一条，我以为都是黑色的他看不出来。没想到都那个时候了，他还有心情观察四哥裤子的面料，你说扯不扯？！”
　　唐诚觉真是百密一疏t，居然败在了一条裤子上面。
　　“那你这顿打挨的是真冤呢，都告诉大哥了吗？”
　　王秀秀有些心虚的看了一眼大哥大嫂的背影，猝不及防被喂了一嘴的狗粮。
　　“没，我怎么可能办那种没义气的事情，我就说这件事是我跟四哥一起做的，你不知道，是我们硬把你拉过来的。”
　　挨都挨过了，还拖小妹下水干嘛！
　　“六哥你真的是太够义气了，放心吧，我绝对记得你这份情。”
　　“咱们兄妹之间说这个干嘛，放心吧，不管什么时候哥哥都不会出卖你的。”
　　唐朝见两人在后面嘀嘀咕咕的，也凑了过来。
　　“你们两个在这里说什么悄悄话呢？”
　　“还能说什么，说挨打这件事呢？！”
　　唐朝和唐诚兄弟两个互相嫌弃的看了对方一眼。
　　兄弟两个连手也逃不过大哥的虐杀，那屁股到现在还隐隐作疼呢。
　　“为什么挨打你心里还不清楚吗？穿衣服这么摆在明面上的事，你都能忘记，你脑袋里装的都是水吗？”
　　唐诚对这个哥哥简直是嫌弃的不要不要的，那个智商就没在线过，这么明显的问题他都能犯。
　　“你还好意思说我呢，你那天明明穿的是一双黑色光面皮鞋，来的时候却成了一双黑色牛皮鞋，你咋想的？最起码我那裤子还都是一个版型的！”
　　“鞋子跟裤子能一样吗？那个目标大！”
　　眼看着两个人就要吵起来，王秀秀急忙阻止。
　　“停停停，这挨打也都打过了，说这些还有什么意义？一会儿让大哥大嫂听见，这指不定又得挨一顿打。”
　　一对憨憨，这根本就不是穿什么的问题，大哥想打他们两个有一百种理由，逃不过。
　　一听到又要挨打，两个人果然不吱声了。
　　从唐家出来，王秀秀又去了彭爷爷家里。
　　来这里拜年的人不是很多，因为彭爷爷这个人非常低调，能不见就不见，时间长了大家都知道他的脾气，就算送来了礼物也是放门卫上，不去打扰他。
　　两人在彭万里这里也是待了不到半个钟头，然后去拜访了师父叶无相。
　　他住的这栋院子也是公家给分配的，特别幽静雅致。
　　一进门两个人就听到里面传来争执的声音。
　　“你这人的棋品怎么这么差？”
　　“我都说看错了，你怎么还揪着不放？”
　　“你说统共下了一盘，你这看错几次，还能不能好好玩了？”
　　没想到大年初一，叶无相和姚金尉两个人都还在一起。
　　一进门，客厅桌子上放着一个小炉子，咕嘟咕嘟冒着烟，不知道煮的是什么。
　　“师傅，姚大爷，我们来给你们两个拜年了，新年快乐！”
　　两个人本来还是大眼对小眼，看到王秀秀和骆向东过来，立马都换上了一副表情。
　　“秀秀，小骆，你们两个来了快坐，新年快乐，新年快乐！呵呵…………这是师傅给你们两个准备的红包，快拿着。”
　　叶无相给完还不忘嘲讽姚金尉。
　　“你不会连个红包都没准备吧，大过年咋能这么抠门呢？”
　　“谁没准备，我准备了四个呢，一人两个，自己抠门自己不知道嘛！”
　　姚金尉这次挺大方的，每人居然给了两个红包，还是特别厚那种。
　　“切，无事献殷勤，你这肯定是有什么事儿求秀秀，不然你咋能这么大方？”
　　叶无相不相信姚老头会这么大方。
　　“你一边去，我是有生意上的事想跟秀秀说，趁着现在古董买卖还没有特别的普及开来，很多乡下的地方保存下来的好东西也非常多，我们应该把分店开出去，然后派人到各个地方去收，到时候赚的钱肯定要多的多。”
　　“姚大爷，这古董店不同于别的店铺，需要的人都要有专业知识，而且短时间内也培养不成，开店容易找人却难得多。”
　　王秀秀也想过把古董店以连锁的形式开遍各个省城。但是需要的人要求条件太高了，必须会鉴赏古董，单单这一点就限制了发展。
　　“找人这件事你不用担心，我来找保证每个都是老手，还绝对可靠。你也知道，那种活不是长久之计，我那些老朋友我也不想看着他们走上不归路。”
　　“现在有机会能有个正儿八经的营生，能养活自己不也挺好的嘛，不用担惊受怕。”
　　姚金尉自从自己洗白以后，再也不用过那种担惊受怕的生活，就想着拉一些昔日的同门好友，不想看他们以后会出事，追悔莫及。
　　那好呀，既然姚大爷你有人那就尽快联系，开店还是非常容易的，您觉得咱们在哪里开合适，咱就在那哪里开，只要有钱，想开几个店，那还不是分分钟的事情。”
　　她是一百个愿意，谁能跟钱过不去呀，古董这个东西现在收还算便宜。如果能收几个大宝贝，放个一二十年，到时候就能卖到天价。

第四百八十一章发展到港城
　　三舅姥爷和汪志前几天就赶回南市过年去了，至于四舅姥爷和五舅姥爷住在酒店，王秀秀也去了。
　　其实吧，她也不是为了收红包，就是感觉过年怎么也要去拜个年，这样显得她有礼貌不是。
　　最后一站去的是周达福在上京的别墅。
　　王秀秀从骆家出来的时候，顺了很多骆同阳的茶叶和酒，每拜访一家都会留下一些。
　　毕竟倔老头收藏的东西还是挺不错的，拿出来送礼很有面子。
　　“周爷爷新年快乐！”
　　“周爷爷新年快乐！”
　　两个人走进欧式装修风格的别墅，只觉得眼前一亮，跟华贵的四合院完全不是一个感觉。
　　“呵呵，外面冷吧，快来里面坐。小骆这小伙子真的是越来越壮实了。”
　　周达福往年都会在港城过年，今年大孙媳说想来上京拜佛，给肚子里的孩子祈福，所以一家人都在上京这边过年，儿子和儿媳留在港城打理那边生意。
　　听到楼下有动静，二楼楼梯口出现了两男一女，女的长得特别温婉漂亮，肚子微微隆起，大概有五六个月。
　　“启刚，欣怡你们两个还没见过秀秀吧？快下来，这就是我常常跟你们提起的妹妹，这个是骆向东，她的爱人你们妹夫。”
　　“大哥大嫂，新年快乐。”
　　“大哥大嫂，新年快乐。”
　　骆向东站在一旁，好像是王秀秀的复读机似的，她说什么，他就说什么。
　　“妹妹，妹夫新年快乐。”
　　李欣怡笑的温婉，在周启刚的搀扶下慢慢走下楼梯。
　　王秀秀自从学会了看相，每看到一个人都忍不住分析一下每个人的面相。
　　周启刚跟周启阳差不多一样，典型的富家公子，一辈子吃喝不愁，衣食无忧。还富贵无双。
　　这个大嫂的面相就非常好，特别的旺夫，自身又带贵气，果真大户人家挑儿媳都看中这个。
　　“正好这都中午了，秀秀你跟小骆就别走在这里吃吧，厨子们准备了好几道地道的港城菜，你们也尝一尝看合不合口味？”
　　“好呀，为了这几个菜我也得留下。”
　　王秀秀既然中午这个点来到周家也没打算走。
　　主要是骆家的亲戚实在太多了，在一起吃饭人多又太拘谨，时时刻刻要保持优雅。
　　周家就不一样了，除了未曾谋面的大哥大嫂，跟周爷爷，还有阿鹿，周启阳，那都是熟的不能再熟，相处起来会比较随意一些。
　　“可能是我从小在港城长大，特别喜欢吃港城菜，不过内地很多菜也非常好吃。妹妹你如果喜欢港城菜，过了年跟我们一起去港城玩几天吧，那里的发展比内地要好很多，也有很多好玩的。”
　　李欣怡还挺喜欢这个自家爷爷认得干孙女，周家阳盛阴衰。除了她跟婆婆，也没有小姑子妯娌什么的，连个陪她逛街说话的都没有。
　　这个小姑子她第一眼看到就感觉好喜欢。
　　眼神很干净，没有那么多弯弯绕，人也好漂亮，特别是皮肤又白又嫩，好像个洋娃娃呀，也不知道到底是怎么保养的。
　　“谢谢大嫂，有机会我还真想去港城，听说那边对于古董的需求很大，我最近在做这方面的生意，也有考虑在港城那边开一个店铺。”
　　王秀秀倒是挺想去那边看一看。
　　“这个主意很不错，那边的有钱人特别喜欢那些古董，我个人也很喜欢一些宫廷流传下来的首饰，你那边如果收到好货的话，可以给我推荐几款，我最近在搞收藏。”
　　李欣怡没想到这个妹妹好能干，她好像一直都是什么都不用干的那种，在娘家的时候是，嫁给了周启刚以后也是。
　　她也没有想过要做一个女强人，自己做自己的事业，她感觉自己好笨，什么也做不好。
　　做生意的话说不定也只会赔钱，到时候更糟心，还不如就这样让老公养着。
　　“大嫂，古董首饰那些毕竟都是年代久远的东西，时间长了不知道会沾染什么，这些东西收藏可能不太适合佩戴，毕竟阴气有点重。”
　　“大嫂你现在怀着身孕，磁场弱，还是最t好不要碰那些东西。你们家不就是做珠宝首饰的吗？喜欢什么款式的或者是什么样式的可以让自己家来定做。”
　　“其实古代很多有些东西的纯净度远远比不上现在。如果真的想要佩戴的话，还是现在的首饰更好一点。”
　　王秀秀这个建议非常诚心，她现在是孕妇，万一碰到一些不干净的东西，对孕妇本身和胎儿都有影响。
　　李欣怡一脸后怕的表情。
　　“是吗？这个我还真不知道，那我就先不要收藏那些东西了，我自己又辨别不出来，等以后生完宝宝再说吧。”
　　吃饭期间，姑嫂两个相谈甚欢。李欣怡拉着王秀秀聊了一下午，到了晚上还有点依依不舍的，不想分开。”
　　“我自己一个人在这里真的是太无聊了，秀秀你最近有时间的话，记得多来看我。”
　　李欣怡一脸的哀怨，那样子好像是受了什么委屈。
　　“好的大嫂，你放心吧，我有时间一定还会来看你的。”
　　王秀秀肯定还会来的，大嫂李欣怡家在港城本地，那可是有名的富豪，产业遍布港城各个地方。
　　她如果想要在那边开店的话，也许还要拜托周大嫂帮她找合适的铺子，会节省很多麻烦。
　　这个年过得非常充实，从初二开始，白天就是各种走亲访友，晚上就是骆向东磨着她各种哐哐造小人。
　　这种日子一直持续到元宵节，正好骆向东要上班才得以休息。
　　元宵节过后，大家都开始正常工作。
　　王秀秀的事情更多，古董店，美容会所，服装厂，食品厂，还有正在规划的制药厂。
　　每一样都正在发展中，一个都不能落下。
　　现下最要紧的就是隔壁常市准备的那个制药厂。
　　制药厂的设备需要买进口的，这个就需要王秀秀去国企制药厂参观那些设备，然后再联系人去购买机器。
　　上京这边就有一个国企制药厂，规模很大，王秀秀找了唐朝，先联系那边的熟人，预约看一下最近哪天可以去参观。

第四百八十二章怀孕前兆
　　唐朝掌握着上京一大半的药品采购权，所有的制药厂都得给他面子，他说想要去参观上京制药场，立马就有相关的人员去安排。
　　王秀秀跟唐朝开车来到上京制药厂的时候，一个经理带了好几个人站在门口迎接，看起来那是相当的重视。
　　还真是朝中有人好办事，如果不是因为唐朝，这制药厂的门怕是王秀秀都不一定能进去。
　　“许经理，好久没见看起来又年轻不少。”
　　“唐总这嘴就是会夸人！”
　　许经理是个看起来很精明的中年男人。
　　一行人挑了几个具有代表性的车间进行了参观，这个时候的机器属实还不是很发达，就算这些都是要国外进口。
　　“许经理，冒昧的问一下，你们的这些设备都是国外最先进的吗？”
　　“王总，说实话，我们的设备都是外国前几年的设备，根本算不上是最新的，听说达国现在最新的机器产量比我们这边的要高出一倍。”
　　“只不过外国的那些先进设备根本就不会出口到我们国家，他们只出口前几年淘汰下来的设备或者是老设备。”
　　王秀秀点了点头，表示知道了这个也是没办法的事情。
　　也许他们拿的钱来买新设备都绰绰有余，但是只能买一些老的，因为东西是别人的，人家不卖也没招。
　　华国对于这方面的研究还有很大的提升空间。
　　参观过以后，两个人就开车离开。许经理一直送两人到厂子门口。
　　“许经理，今年的购药指标多了不少，你们厂子如果实力允许，咱们今年签合同可以多出往年的百分之二十。”
　　唐朝记他这个人情。
　　“我可能过阵子就要离职了，制药厂会派人跟唐总对接，具体到时候你们在商量。”
　　许经理脸上浮现出一丝无奈。
　　“你这还没到退休的年龄吧，怎么回事？”
　　两个人合作好多年，唐朝对些人印象很错，会来事，情商高，合作从来没有出过岔子。
　　“一些私人原因，工作这么多年了，也许是想让我提前颐享天年。”
　　许经理呵呵一笑，并不愿意说原因。
　　“老许，这都马上离职了，还这么敬业呢，不过这业绩说不定就要落在我的头上，又要让你白帮忙了。”
　　一辆白色练车停在厂子门口，下来一个大腹便便的中年男人，一双三角眼，透着过分的精明。
　　“只要我上班一天就要做好本职工作，其他的我管不了。”
　　许经理不卑不亢，回答的滴水不漏。
　　男人冷笑一声，把手中的包夹在腋下，大摇大摆的往厂子里走去。
　　王秀秀的制药厂刚准备起步，工人好找，可管理人员一个难求。
　　刚才的相处下来，她对这个许经理印象还不错。
　　“许经理，既然要离职，有没有想过去别的制药厂，您工作经验丰富，别说一个分销售经理了，我感觉销售部总监您都当得。自我介绍一下，我是兴华制药厂的老板。”
　　“目前我们制药厂在隔壁常市和云省景明市一共拥有两个制药厂，规模都在两三千人左右，诚挚的邀请您加入兴华制药，如果您感兴趣，可以随时给我打电话，薪资待遇是您现在的三倍，还可以享受制药厂的持股年底分红。”
　　许经理愣了愣，没想到天上居然砸下这么大一个馅饼，差点给他砸晕。
　　“王，王总，咱们是第一次见面，您就这么相信我的能力吗？”
　　他一点也不敢轻视这个年轻貌美的女同志，她身上的气场很强大。
　　“我相信自己的眼光，有的人看一眼就知道是珍珠还是鱼珠，疑人不用，用人不疑，如果您愿意加入兴华制药厂，我刚才说的待遇一样都不会少，什么时候愿意来，我都随时恭候。”
　　她现在不缺钱，就缺人，还缺专业人才。
　　“好，感谢王总的信任，您给我三天的考虑时间。”
　　许经理用了很大的决心才压制住那股子激动，还以为要灰溜溜离开，从此在家只等着带孙子。
　　没想到啊，四十多岁的人了，才迎来人生中的转机。
　　老骥伏枥，志在千里，说的不就是他嘛！
　　为了王总的知遇之恩，他也要干出一番事业！
　　唐朝早就知道妹子会忽悠人，可每次都能给他带来不一样的感觉。
　　挖墙脚都能挖的这么明目张胆，在人家厂子门口，都不怕挨打吗？！
　　就她那两个制药厂，现在都是空壳子，云省那个还好，常市那个连招牌都还没有。
　　要不是一早知道，刚才他差点也信了。
　　回去的路上唐朝问王秀秀。
　　“小妹，你感觉怎么样？这些设备我感觉还可以，这家制造厂目前在华国来说属于一流的，如果你想要的话，我这边给你找人。”
　　“我感觉一般，这些设备确实有点老，我想要国外最先进的设备。”
　　既然要做，肯定要做最好的，
　　“最先进的达国根本就不卖，特别是出国别的国家，你有什么好的渠道吗？”
　　对于这个唐朝也是无能为力，出口的话最先进设备从来都不会出口，每个国家都是如此。他们华国顶尖的东西也一样。
　　“暂时还没有什么好的渠道，我再回去想想办法，实在是弄不来，那就只能买这些了。”
　　“恩，到时候需要随时找我，看了半天机器肚子饿死了，我们去吃铜锅涮吧，有一家的羊肉现杀的，味道特别正宗。”
　　“走，我请你四哥。”
　　王秀秀也有点饿了，一想到羊肉包裹着浓郁的酱汁，不由得咽了一口水。
　　饭店在一个胡同口，古色古香的招牌，里面人声鼎沸。
　　一下车就能闻到一股子鲜香麻辣混合着羊肉的味道。
　　本来应该挺有食欲的一种味道，一瞬间王秀秀觉得有点够够的，甚至于还有一点恶心。
　　难道是早上没吃饭，这会儿饿的太狠了？
　　她强忍着不适往里走，找了个靠窗的位子，喝了两杯茶叶水才把那股子感觉压下去。
　　“小妹，你都喜欢吃什么，羊肉，羊血，羊肚儿，都吃吗？”
　　唐朝怕小妹不吃，然后看起来又觉得恶心，她如果不喜欢那就不点了。

第四百八十三章王秀秀怀孕了
　　“都可以，我都行。”
　　王秀秀不吃羊血，倒是不反感。自己不吃，不能不让别人吃。
　　铜锅端上来，紧接着是一盘盘的涮菜那羊肉色泽不错，一看就是现杀的小羊。
　　“我特意要的羊羔肉，特别嫩，锅开了就能吃，小妹你尝尝。”
　　唐朝把羊肉一整盘儿羊肉倒进去，又是给王秀秀倒茶又是递筷子。
　　“我自己来就行，四哥你也吃。”
　　她端起茶杯，还未喝到嘴里，后面的人突然起身，差点把她手中的茶杯碰到地上。
　　那人似乎说什么说的正激动，丝毫没注意，王秀秀回头看了一眼没有说什么。
　　此时面前料碗中被放了满满的羊肉，膻腥味儿扑面而来，那股子恶心的感觉怎么压也压不住，她偏过头想呼吸一下t新鲜空气。
　　后面的人腾的一下从椅子上站起来，不小心碰到了旁边重心不稳的王秀秀。
　　她下意识的想要去抓桌子，慌乱中打翻了面前的料碗，羊肉混合着麻酱弄的整个袖子都是，那股子味道更浓郁了。
　　终是忍不住，她干呕一声，恶心的感觉越来越上涌。
　　唐朝塞到嘴中的羊肉来不及咽下又吐了出来，整个人跳了过来。
　　“小妹，你怎么了，他碰到你那里了？！”
　　他急的脑门上立马冒出一层汗珠，手忙脚乱扶起干呕不止的王秀秀。
　　“你可别吓我，你要有个好歹，爷爷不得剥了我的皮！”
　　“没，没事，就是呕…………”
　　她接过服务员手中的毛巾，把胳膊上的麻酱擦掉。
　　“你他吗的长没长眼，后面有人看不到，你看给我小妹撞的，她要有点什么好歹，我让你吃不了兜着走！”
　　唐朝撸起袖子就要去拽那人的衣领子。
　　“对不起，我没注意后面有人，真的抱歉。”
　　男人戴着一副眼镜，一身的书卷气，丝毫看不出来刚才那么激动的人会是他。
　　“同志，冷静，我们还是先去医院给这个女同志看一下，其他的看过再说。我们不会耍赖。”
　　跟男人同桌的是一个中年男人，两个人长的还挺像，不知道是什么关系。
　　“四哥，你别大惊小怪我没事，我就是闻着味道觉得恶心，没伤着。”
　　王秀秀强忍住那股子恶心，她干呕还真不是因为被推的。
　　“先去医院。”
　　唐朝现在管不了那么多，拿起桌子上的车钥匙，麻利结了账。
　　那两人也跟着一起走出去。
　　坐上车以后，中年男人不停的在跟王秀秀道歉。
　　撞她的那个年轻人更是羞的满脸通红。
　　“没事，您不用自责，我没什么大事儿，您是卖中草药的吗？”
　　只要不闻到那个膻腥味儿，王秀秀也不觉得恶心了。
　　“女同志，你怎么知道的？”
　　陶顺发家里祖祖辈辈都是倒卖草药的，这次来上京也是想寻求发展。
　　“您两个身上都有股子淡淡的草药味儿，不似是生病那种的。”
　　王秀秀也觉得真是太巧了，她这制药厂要生产的主要还是中药，那就需要找可靠的药材供应商家。
　　没想到这都能给她遇见。
　　“女同志，好观察力，我跟我儿子陶至这次来上京也是为了推销我们家的药材，想找制药厂合作，奈何结果不是很好，我们就是吃过饭要回老家的。”
　　刚才父子两个就是因为送了礼还被人耍了，发生了争执。
　　他想着算了吧，人生地不熟，不要惹事。
　　儿子却觉得应该找那人，把被骗的钱要回来。
　　太过年轻气盛了些。
　　“你们是哪里的阿，大叔。”
　　“我们就是隔壁常市的，我们那边种植药材的多，做这个生意的也多。”
　　唐朝一路上车开的飞快，见王秀秀没事，还在跟人家聊天，不由得松了口气。
　　她是心真大，吓死他了，她还有心情唠嗑。
　　他的车上有通行证，直接从上京军区医院侧门来到了办公大楼下面。
　　“这不是唐爷爷办公的地方吗？”
　　王秀秀不知道来这里干嘛。
　　“让爷爷给你号号脉，不然我不放心。”
　　“这么点小事至于让爷爷担心嘛！”
　　这不是小题大做嘛！
　　“你的事情没有小事，听话，一会儿哥给你买糖葫芦。”
　　四人一起来到唐章办公室，正好人在。
　　“爷爷，你快给秀秀看看！”
　　“咋了？”
　　这把唐老爷子给吓了一跳。
　　“刚才吃饭她不小心被人推了一下，吐的昏天暗地。”
　　他拿出一个诊脉用的小垫子放在桌子上。
　　诊脉期间，唐章的脸色不算好，也不算差。
　　旁边的三个人心里倒是七上八下的。
　　“你们三个先出去。”
　　“咋了爷爷，严重吗？我就是带秀秀出去吃个铜锅涮肉，没想到会发生这事儿！”
　　“赶紧走。”
　　听到爷爷撵人，他这心里更是没底。
　　只能不情不愿走出去，关门的时候还不忘一边出去一边威胁人。
　　“我告诉你们，我妹要是有一点不对劲，我绝对不会放过你们的！”
　　王秀秀此刻都有点心里发毛，这年纪轻轻的，不会是得绝症了吧。
　　“唐爷爷，我这是怎么了？”
　　“没事别害怕，滑脉之象，可能是怀孕了，就是月份有点浅，不太确定，有八成把握。”
　　这个时候确实不好说有百分之百的把握。
　　怀孕了！
　　怀孕………………
　　这才一个月没有做措施，看来骆向东这些日子的努力没白费。
　　“乖孙女，以后就是两个人了，照顾好自己身体，生意在忙找人去做。”
　　“好的唐爷爷，我记住了。”
　　王秀秀还是觉得云里雾里不敢相信，她居然怀孕了。
　　“三个月之前不宜声张，不过家里人还是要说的。”
　　唐章不厌其烦说了好多怀孕要用到的常识，最后还送给她一本孕期知识的书。
　　包里的大哥大响了好久，王秀秀才反应过来。
　　“喂。”
　　“在干嘛呢，我今天没事刚下班回到家，妈说你一天都没回来，早饭没吃就走了，这么忙吗？”
　　听到骆向东的声音，王秀秀不由得嘴角扬起一抹甜甜的微笑。
　　“也没有很忙，我现在就回去，有个惊喜要送给你。”

第四百八十四章颜欢的实力
　　“我现在正要去医院看丁伟业，你有事情先忙，我大概一个多小时后回家。”
　　提起这个昔日的战友，骆向东心里闷闷的，希望他能挺过去。
　　“恩，他还没有出院吗？这都多久了，病的这么严重，过两天我陪你你一起去看他。”
　　王秀秀还以为人早就好了，没想到还在医院呢。
　　“好，他知道你要去看他，肯定高兴。”
　　“那我到时候多做一些好吃的。”
　　挂了电话王秀秀走出唐章的办公室。
　　陶家父子心惊胆战的站在外边，等到王秀秀出来急忙上前问道。
　　“女同志，你没事吧？”
　　“没事，好着呢，咱们互相留个联系电话，说不定过阵子我要找你买药材，我要的量大，但是质量要有保证。”
　　“您放心，我们陶家祖祖辈辈好几代人都是卖药材为生，不会砸了自己招牌。”
　　陶顺发没想到这次居然没白来，真的让他遇到了大客户。
　　“正好我用药材也在常市，以后咱们合作愉快。”
　　送走二人，王秀秀坐在车里又开始发愁那些设备的事情，想了半天头都大了。
　　她把认识的所有人在脑海里转了一圈，突然想到了颜欢以及杰克，杰夫，约翰他们。
　　他们是来自全国各地的雇佣兵，不光可以雇佣他们做任务，还可以雇佣他们买东西呀。
　　就比如上次颜欢送她的那份报告，就是一个研究成功的药品，好像是抗病毒一类的药品。
　　如果他发布任务让他们帮忙买一些国外的进口设备，想来也不是不可以。
　　王秀秀没有杰克他们的联系方式，但是有阿鹿和颜欢的。
　　考虑了一下，她还是先打给了颜欢。
　　“喂，妹子在干什么呢，有没有时间出来喝杯茶？”
　　“我正想找你呢秀姐，咱们去七九舞厅见面聊，我现在就过去。”
　　不等王秀秀开口颜欢就挂了电话，其实她想约人去个茶楼谈事情，没想到这小丫头直接开口就是舞厅。
　　傍晚六七点钟的时候，天刚暗下去，舞厅这个时候刚开始热闹起来。
　　里面五颜六色的灯光，晃得人睁不开眼，劲爆的音乐更震的心跳都跟着快起来。
　　她有点怀疑，这，这种地方能谈事情吗？
　　“秀姐，我在这里！”
　　颜欢绑着高高的马尾辫，黑色的紧身毛衣。酒红色的小皮裙配上高筒靴。又美又野又辣。吸引了不少舞厅里的男男女女，都朝着她望去。女的都是嫉妒，男的都是好色。
　　她自己倒是不觉得，因为她这张脸经常有人盯着她看，在国外的时候她也习以为常了。
　　颜欢坐的这个地方靠近角落，相对来说还算好一点。
　　“秀姐，你找我有什么事？”
　　她拿起一瓶啤酒给两个人面前的玻璃杯都倒满。
　　王秀秀摆了摆手。
　　“我身子不太舒服，我喝水就行。”
　　颜欢点头，随即让服务员端来一杯白开水。
　　“我前阵子不是说要开一个制药厂吗？可是能弄过来的进口设备都太低端了，国外进口的先进设备没有什么渠道，你在国外这么多年，有没有这方面的门路，钱不是问题，我只要最先进的机器。”
　　颜欢端起酒杯，仰头一饮而尽，红唇沾染上一抹水润。
　　“应该是没问题的，我让人帮你联系，只是机器好买。海关那里不好往华国这边运，这个就要秀姐你自己想办法了。”
　　“只要是能把机器设备弄过来，我就有办法。海关那里都是小意思，要从那边过来，你提前跟我说好，我找人去沟通一下。”
　　有倔老头在，买大炮都没人敢拦着。
　　两个人又闲聊了几句，毕竟是王秀秀过来求颜欢办事的，事情办好以后立马走显得不太仁义。
　　一个人喝水t，一个人喝酒，毫无违和感。
　　两个人都是那种长得非常招摇的大美女，穿着又时尚，就坐了这一会儿就吸引了不少人不怀好意的打量。
　　王秀秀根本就没在意周围是个什么情况，隔壁桌坐着她的四个保镖呢。
　　颜欢更是无所谓，她佣兵出身，别说三五个男人了，十个八个都不一定是她的对手。
　　啤酒喝多，最大的后遗症就是想上厕所，水也一样。
　　两个人从厕所出来，王秀秀正想着开口离开，没想到刚走到洗漱台那里，就被三个不怀好意的小混混堵在了那里。
　　“两位小姐，有没有兴趣出去喝一杯？我在这边这么久怎么没见过你们两个，是第一次过来吗？”
　　长发披肩的男人脸上满是轻佻的神色。
　　“我是不是第一次过来关你屁事，滚开，别挡着姑奶奶的路。”
　　颜欢的脾气比王秀秀还要暴躁，伸手一推，那个搭话的小混混就被推到了后面的垃圾桶上，一屁股就坐了下去。
　　“你个小婊子敬酒不吃吃罚酒，居然敢推我们老大！”
　　其他两个人上手就要抓，被王秀秀和颜欢一人一脚踹到了一边。
　　“真是扫兴，本来还有点事，想跟秀姐你再说一会儿，算了，咱们回去吧。”
　　颜欢拍了拍手，毕竟是在华国，要低调。
　　“他吗的，两个死三八，打了我们刘哥就想走，今晚非弄死你们两个。”
　　名叫刘哥的那个人整个被卡在了铁质的圆垃圾桶里，旁边那两个费了好大的力气，才把人从里面拔出来。
　　也不知道是酒喝多了脑子不太清醒还是怎么的，三个混混还在那里疯狂叫嚣的要弄死她们两个人。
　　颜欢皱了皱眉，那表情看三个人如同看粪沟里的蛆一般。
　　“你们三个这么菜，怎么好意思说这种大话的？是不是非要打的趴在地上起不来才能闭上那张臭嘴？”
　　有颜欢这个小辣椒在根本就不用王秀秀上手。
　　她看着一脸阴沉的颜欢仿佛看到了自己。
　　如果今天不是跟她一起来的，这三个人如此挑衅，王秀秀相信她的反应，应该跟颜欢是一模一样的。
　　想到这里，她忍不住噗嗤一下笑了出来。
　　怪不得第一眼看到严欢的时候就觉得这小丫头跟她挺投缘的，原来是志趣相投脾气一样。

第四百八十五章麻烦陆大哥你送我回去
　　看到王秀秀嘴角浮现那抹讥笑，三个人犹如像是被踩了尾巴的老鼠。
　　“两个小婊子真是不知道天高地厚，今天就让你们看看刘哥的厉害。”
　　那留着长发的男人恶狠狠的抬手就朝着两个人冲过来，还没等走到跟前，颜欢抬起腿就是一脚，整个人又被踢进了垃圾桶里面。
　　刘哥人比较瘦，垃圾桶又是铁的，刚才卡的不太紧，这次颜欢用的力气大，整个人进去根本不好挣脱出来，只留了头和四肢在那里胡乱挣扎。
　　这次不等两个人去拉刘哥，颜欢又是一个侧踢把另一个放倒。
　　回身一拳，另一个直接打晕。
　　“就这种水平还敢出来叫嚣说自己是哥，真是不嫌丢人。”
　　“欢欢，你这身手真不错，改天教我两招，刚才那个侧拳真的是太帅了！”
　　王秀秀由衷的羡慕，雇佣兵出身这身手真的太飒了。
　　两个人一边笑一边往外走，好像刚才打人的根本就不是她们两个。
　　“来人啊，阿狗，阿水，你们两个他吗的死了吗？赶紧给我拦住门口那两个小婊子！”
　　卡在垃圾桶里的刘哥大喊大叫，门口处几个流里流气的小混混，正好挡住了王秀秀和颜欢的去路。
　　“赶紧滚，我今天真的不想再打人，你们别逼我动手。”
　　颜欢皱眉，通身都散发着生人勿近的气场。
　　怎么这么多傻比的存在，跟夏天的苍蝇一样多。
　　几个人哪里会把她一个娇滴滴漂亮女生威胁的话放在眼里，都不由得哈哈大笑起来。
　　王秀秀本不想惹事，想要喊几个保镖过来帮忙，她现在肚子里有宝宝不能跟以前一样动粗。
　　不经意间的回头，看到男洗手间那边走出来一抹高大的身影，穿着黑色的长款风衣，里面是白色的衬衣。
　　抬头往上看熟悉的脸庞，还有那一如既往的金丝眼镜，不是陆泽亚还能是谁？
　　颜欢正要出手解决这几个讨人厌的，却被王秀秀一把拉住。
　　她俯身，用只能两个人听到的声音说道。
　　“冷静，别动手，陆泽亚就在你身后，装的柔弱一点机会来了！”
　　听到这个，本来还一脸厌烦不耐的颜欢，立马就换了一副比较夸张的表情。
　　“你，你们想干嘛，我好害怕！”
　　说着她侧身躲到了王秀秀身后，还用余光飘向一侧，果然有一抹高大的身影站在那里，就是那张她朝思暮想的脸。
　　哈哈，没想到这次出来喝酒居然还能偶遇他，好机会不容错过。
　　陆泽亚面无表情的站在那里，其实他早就在厕所里了，本来就是想打电话交代一下工作躲一会儿子清闲，没想到…………
　　刚刚两个人打架的时候，他不好意思站出来，没想到门口还有人，他怕两个人吃亏，不得已从里面走了出来。
　　没想到刚才还一脸彪悍，神挡杀人，佛挡杀佛的颜欢立马变身娇弱小女人。
　　她这浮夸的演技，当他刚才是眼瞎吗？
　　“陆大哥，你也在呢。他们好凶啊，我好怕！”
　　颜欢无视陆泽亚那张扑克脸，直接躲在他的身后，一只手还拉着他的袖口。
　　哇哇哇，他衣服的袖子摸着感觉都不一样，不愧是她看上的男人。
　　王秀秀看着某人“………………”
　　果然脸皮厚能吃肉，对着这么冷的一张脸也能下手，那是需要很大的勇气。
　　“怕为什么还要来这里？”
　　陆泽亚往前走了两步，来到王秀秀身旁。
　　“陆大哥，我刚从国外回来，谁知道国内是什么样子。”
　　她语气可怜巴巴的，露出的半张脸还对着王秀秀调皮的眨了眨眼睛。
　　“你在哪国？”
　　陆泽亚想要跟颜欢拉开距离，奈何这人就跟牛皮糖一样，粘在袖子上了。
　　“中东地区差不多来回跑。”
　　那地方动枪都算和平的地方，她咋好意思说出来的。
　　“陆检察长，您在这呢，这是什么情况？”
　　一个大肚子的中年男人身后跟了好几个人，也都挤在了厕所门口，看到几个小混混不由的拉下脸。
　　这很明显有情况阿！
　　“你们几个小崽子活得不耐烦了吧，连陆检察长的路都敢拦，还不赶紧滚！”
　　这个大肚子中年人就是这间舞厅的老板。他姐夫是检察院的副检察长。
　　这次带新来的陆检察长过来玩也是有意交好，没想到手底下的人居然不长眼，敢得罪他都想巴结的人。
　　几个人顿时吓得屁滚尿流，几秒钟的功夫就消失不见。
　　“不好意思陆检察长，手底下的人多喝了几杯发酒疯，就不知道自己干什么的，你大人有大量！”
　　“没事。”
　　陆泽亚向来就话少，能用一两个字解决得，绝对不会多说一句废话。
　　“你们两个女同志到舞厅来玩这么晚了不太合适，我送你们回去吧。”
　　其实刚才他就是不太放心王秀秀，她真是太能惹事，走到哪里都这样。
　　这次真的是陆泽亚冤枉了王秀秀，她全程都没有动手。
　　“我没事的，出来的时候带了人跟随着都在外面呢。陆教授，颜欢妹妹可是一个人出来的，她一个小姑娘这么晚回去肯定不太安全，你有空的话送一送她吧。”
　　王秀秀可不想当电灯泡，她已经是有夫之妇了，再优秀的男人也得保持距离。
　　颜欢这会儿都爱死秀姐了，她真的是太了解她心里想什么。机器那个事情说啥都得给她办好。
　　几个人一同出了七九舞厅，王秀秀没开车，直接让君防帮她开的车，其他三个保镖跟在后面。
　　“秀秀姐拜拜，路上慢点儿。”
　　颜欢拉着陆泽亚的衣袖口，一路上都没打算松手。
　　开玩笑，这能松手吗！这一松手人不就跑了吗？好不容易能拉上。
　　“你怎么来的？”
　　陆泽亚使劲晃了晃胳膊，可拉着衣袖的手腕纹丝未动。
　　“啊，我刚才跟秀秀姐一起来的。能不能麻烦陆大哥你送我回去？”
　　颜欢其实是自己开车来的，她当然不会傻不拉叽的说出来。
　　“走吧。”
　　陆泽亚朝着不远处一辆黑色的小轿车走过去，颜欢拉着袖子就这么一步不离的跟着。

第四百八十六章日久生情
　　拉开车门，他睨了一眼还拉着自己衣袖的那双手。
　　“上车吧。”
　　此刻颜欢纵使再舍不得，也不得不放手。小跑着来到副驾驶的位置拉开车门坐进去。
　　“你住在哪里？”
　　“达福大酒店。”
　　颜欢转身看向男人的侧颜，一双桃花眼泛着光，嘴角微微勾起。
　　“陆大哥，你有没有女朋友？”
　　陆泽亚“……………………”
　　国外回来的都这么开放吗，才见过两次面，直接就问。
　　“没有。”
　　声音一贯清冷，可颜欢却觉t得莫名的好听，她就喜欢这个调调。
　　“那我可以追你吗？”
　　听到男人亲口说没有女朋友，她心里还是狠狠的高兴了一下。
　　“你每看到一个男人都这么说吗？”
　　陆泽亚目不转睛，专心致志开着车。
　　“没有啊，你为什么要这么问？我只对你一个人说过。”
　　颜欢不知道陆泽亚为什么会有这种想法，是吃醋还是怪她太主动了？
　　吃醋应该不会，毕竟两个人还没到达男女朋友那个地步。
　　“不可以。”
　　他毫不留情的拒绝，他是有想过在年龄到了的时候找个女朋友。
　　也许会找个安安静静，不打扰他的，也许会找一个性子…………
　　但是绝对不会找颜欢这种。
　　“为什么不可以？你又没有女朋友，难道是因为我长得不漂亮吗？”
　　她这么诚心诚意又非常喜欢他，认真的问他，他为什么要拒绝自己呢。
　　“这跟你长得漂亮不漂亮没有关系。”
　　“那跟什么有关系你告诉我。”
　　颜欢认准了一件事从来不会轻易放手，当年教官挑人的时候因为她是女孩子就直接被放弃，她不服，打败了全组十二个男人才换来教官的刮目相看，
　　现在追男朋友也一样。
　　“处对象讲究的是你情我愿，我对你没有感觉。”
　　他再次毫不留情的拒绝。
　　“现在没有感觉，不代表以后没有，我们试着相处一下。我们国家不是有一句话叫日久生情吗？说不定相处下来你会有一天爱上我。”
　　日久生情………………
　　陆泽亚不想说话，他讨厌有人对他死缠烂打。
　　长达几分钟的相遇无言后。
　　“到了下车。”
　　他把车子停在达福酒店的大门口。摇下车窗，随手从口袋里摸出一根烟点燃。
　　侧头缓缓抽了一口，这口烟，简直抽在了她的心巴上。
　　颜欢并没有打算下车，而是微微靠近他，红唇轻启。
　　“感情都是可以培养的，你可以试着深入了解一下我，说不定有意外惊喜，我请你上去喝杯茶吧。”
　　陆泽亚不习惯两个异性之间离太近，往车窗边靠了靠。
　　“不用了，你下车。”
　　“可我想跟你多相处一会儿。”
　　颜欢一点也没有为陆泽亚冷漠的口吻而感到难受。
　　能称之为高岭之花的向来都是如此的。
　　如果一摘就能摘下来的，那还叫什么高岭之花，他越是拒绝她越是想要得到。
　　“下车。”
　　手中的烟不知不觉就燃烧了大半。
　　陆泽亚推门下车，把烟头泯灭在垃圾桶里，冷风吹过，心头的厌烦却丝毫不减。
　　“陆大哥，不要这么拒人于千里外嘛，我又不是非要你现在答应让你做我男朋友，只是想让你给我一个追求你的机会，追的上追不上那就靠我自己了。可你要是非要这么顽固抵抗的话，那我今天可就不下车了。”
　　颜欢靠在车椅背上，丝毫没有要走的意思。
　　追这种冷冰冰的男人就要脸皮厚，如果他拒绝你一次，你就不追了，还谈什么把高岭之花拉下神坛。
　　“追我是你的事情，我答不答应是我的事情。”
　　陆泽亚也没想到颜欢的脸皮居然如此之厚，她的年纪好像比王秀秀还要小一点，但是这个风格可真不是这个年纪女孩子有的。
　　“那我就当你是答应了。”
　　颜欢推开车门利落地走下车。
　　见好就收也是很有必要，追男人也要张弛有度，可以缠，但是不能一味的死缠。
　　“陆大哥拜拜，下次见面的时候我请你吃饭。”
　　她站在酒店的台阶上，望着陆泽亚的车，直至消失不见才转身走回酒店。
　　“欢欢，我们现在出去要吃宵夜，你要去吗？”
　　杰克杰夫约翰几人正好从里面走出来。
　　“我就不去了，刚才我去见秀姐，她想要从达国进口一批先进的制药机器设备，你们谁有门路？”
　　“机器设备一类的应该找我，我还当是什么呢？不过是一些制药的机器，别说这些了，要战斗机都没有问题，只要肯出钱。”
　　约翰伸出大拇指和食指搓了搓，他最喜欢这种能赚钱的事情。
　　“钱不是问题，秀姐只要最好的机器。”
　　“机器不难，可是华国的海关有些麻烦。”
　　“秀姐可以解决，约翰，如果你确定的话，我现在回去就给秀姐打电话。”
　　“ok,可以的。”
　　得到约翰的肯定，颜欢回到酒店房间直接拨通了王秀秀的电话。
　　“秀姐，机器的事情约翰可以解决。我会尽快让他把所有机器的型号，设备以及功能电报过来，你看过以后再做决定。”
　　“这次真的谢谢你了欢欢，改天姐请你吃饭。”
　　王秀秀窝在沙发上接电话，回到家中她先洗了澡，等了半个小时也没见骆向东回来，想着应该还在医院。
　　她站起身，急不可耐的想要把怀孕这个好消息告诉董素兰。
　　伸手去掀门帘，冷不丁好像碰到一堵墙似的。
　　“这么着急是要去哪里？”
　　门帘挑开，骆向东穿这一身军装，好看到让人离不开眼睛。
　　“没有想去哪里，丁伟业怎么样，还要在医院住很久吗？”
　　王秀秀开心到直接搂上骆向东的脖子，像是个树袋熊一般挂在他身上。
　　“已经好很多了，只是后续还需要在那边做一些康复。”
　　男人抱紧女人的腰，生怕她掉下来，直接走在床边把人放下。
　　欺身而上，一个热情又缠绵的吻直接印上那抹嫣红。
　　他的吻热烈而具有侵略性，好似是要占有她的一切。
　　当这个吻不在满足的时候，骆向东又想要更进一步。

第四百八十七章我要当爸爸了
　　眼神迷离的王秀秀想到唐爷爷的嘱咐，立马从这暧昧的情欲中醒来，伸手推了推男人的肩膀。
　　“先别，我还有个重要的事情没告诉你呢。”
　　男人喘着粗气抬起头认真地看着她。
　　“什么事？”
　　好似如果说不出一个可以信服的理由，下一秒就会继续。
　　“我应该是怀孕了，今天去了唐爷爷那里，他说月份还有点浅，再过几天就可以百分百确定了，还说头三个月不能，不能…………”
　　看向他的眼光往下移，直至那个不能说的地方。
　　骆向东听到怀孕两个字的时候，整个人都呆愣住了。
　　怀孕怀孕了？！
　　秀秀怀孕了，那岂不是说他要当爸爸了！
　　这个突如其来的惊喜让他沉默了足足有五秒钟才反应过来。
　　“秀秀，我要当爸爸了？”
　　他的眼神都明亮起来。
　　“对呀，你要当爸爸了，开心吗？
　　你这阵子不是天天说的想要一个孩子吗？她来了！”
　　骆向东小心翼翼地从床上爬起来，然后一个公主抱的姿势把王秀秀搂在怀中。
　　“我们要当爸爸妈妈了。”
　　他搂着怀中的女人兴奋了足足有半个钟头才能强压住那股躁动的情绪。
　　太高兴了！
　　“我想把这件事告诉妈。”
　　“我抱你过去。”
　　骆向东抱紧怀中的人就要往外走。
　　“你放我下来呀，我自己能走！”
　　“不行，这地上有雪，现在冷，外边还冻了一层薄冰，太滑了。”
　　他根本不理会王秀秀的提议，抱着人就朝着董素兰的房间走去。
　　按照平时，这个时间点也许都要休息了，只是最近这几天王家所有人都在忙碌着。
　　本来准备王明源和石金珠的婚事在年前举行，可是时间太仓促，于是定到了过年正月二十八，日子也没剩几天了。
　　房间里王桐山两口子，还有王家三兄弟都坐在那里，一边说话一边剪着喜字。
　　“妈。”
　　随着王秀秀的叫声传来，屋子里五个人同时抬起头，看到人被骆向东抱在怀里不由的有些疑惑。
　　“这怎么了还让抱着？”
　　董素兰下意识的以为女儿摔着了。
　　“妈，秀秀怀孕了。”
　　“怀，怀孕了。”
　　她这一高兴，手里的剪刀差点没掉到脚上。
　　“你们都结婚两年了，终于怀上了，我这心里也能安生不少。这一开始最为重要，你们两个可一定要以肚子里的孩子为重。”
　　“秀秀，不是妈说你，以后这三餐饭一定要按时吃，你不吃孩子也要吃。”
　　一想到这几天，女儿总是起来就出去忙，有时候饭都不吃。她就忍不住要啰嗦起来。
　　“我知道了妈。”
　　董素兰啰嗦起来没完没了，王秀秀赶忙出声制止。
　　“我们要当舅舅了！”
　　王明海也跟着高兴起来，噌的一下从凳子上站起来，原地转了好几个圈，都不知道要干什么好。
　　“小妹，都说乌鸡，鸽子，鲈鱼什么的最补了，明天开始，我每天去菜市场给你买新鲜的，每天不同样的让妈做给你吃。”
　　王秀秀一想到肉就犯恶心。
　　“小哥你这是要喂猪吗？怀孕就正常吃就行，吃得太胖岂不是又回到以前了。”
　　王秀秀吓得连连摆手，就连唐爷爷都说了，可以适当的多吃一些营养的东西，但不能太过量，吃多了胎儿过大，到时候生产受罪的还是自己。
　　王明海高兴的上蹿下跳，连坐下剪喜字的心情都没有了。
　　“我要去把这个好t消息告诉咱爷爷。”
　　说这就一溜风地窜了出去。
　　岑海生听到这个好消息以后，本来都睡下了，又穿了衣服起来。紧接着从屋子里的柜子里拿出一个黑色的长方形木盒抱在怀里。
　　“爸，你刚才不是都睡下怎么又起来了，秀秀天天都在家，明天见她也是一样的。”
　　董素兰看公公来了，赶紧上前打开帘子站在一旁。
　　“咱们家头一次添丁进口这么大的喜事，我怎么能睡着！”
　　“秀秀，这只老山参是我几十年前偶然得到的。都说怀孕不易，像是在鬼门关走了一遭，这老山参你拿着。”
　　“爷爷我年轻力壮的，现在生孩子还可以去医院，那么多医生在没事的。这东西可是宝贝，我现在用不着您放着吧，等我用的时候我再问您要。”
　　“哈哈，傻孩子，再宝贝的东西也没你宝贝。先在你这里放着吧，你到时候用不上的话再说。”
　　虽说王秀秀是出嫁的女儿，可她生的孩子也是他岑家的重外孙。
　　岑海生笑得合不拢嘴，他终于也能见上第四代子孙了。
　　聊了一会儿，一家子都催着王秀秀赶紧回去睡觉，小两口这才回去。
　　一整晚的时间，骆向东都兴奋的睡不着，又不敢有大动作的来回翻动，生怕惊扰着自己老婆。
　　第二天上班的时候顶着一对黑眼圈，可还是压制不住那股子从内心散发出来的喜悦。
　　王秀秀本想着最近两天没事能睡个懒觉，有些事情能推的话就尽量推给别人做，没想还未到九就接到了唐大嫂沈妤的电话。
　　“秀秀，你这是还没起床吗？”
　　“正打算起床呢，大嫂。”
　　她打了个哈欠坐起身。
　　“那正好，你起床了来爷爷这里找我，我正好有个好事情要告诉你。”
　　“什么好消息大嫂，你怀孕了吗？那大哥可真够神速的。”
　　沈妤被说的脸色一红。
　　“你个小丫头还打趣你大哥大嫂呢！”
　　一说到怀孕，她就想到了在住院那天王秀秀给他们送的所谓的清淡的四菜一汤。
　　龙虎人参汤，韭菜腰花，狗肉，山药，海参，一道道菜全都是补肾壮阳的。
　　那家伙给补的，两个人一夜都没睡！燥热的心慌意乱，然后，然后就发生了一夜不可描述的事情………………
　　“大嫂你等我，我马上就到。”
　　王秀秀穿好衣服就看到外间的桌子上放着一个保温的盒子，里面有熬好的粥，煮的鸡蛋，热腾腾的小笼包。
　　肯定是自己妈放这儿的，怕凉了，还专门用了保温盒子。
　　她打开盖子，强忍着反胃喝了几口粥，匆匆出了门。
　　来到唐家的时候，沈妤跟大伯母，二伯母，三婶儿，在客厅里说说笑笑的一起包馄饨。

第四百八十八章头发丝儿都是空的
　　“秀秀你来了，正好中午在这儿吃。”
　　“哇，这馄饨可真香，那我中午要多吃两碗。”
　　在唐家，她也不拿自己当外人，直接去洗了手坐下就帮着一起包馄饨。
　　“前阵子听四弟说，你那服装厂要大规模在各省各地扩建。我们家正好在各地的招商办都有人，很多地方都有比较合适的厂房，还有政策。”
　　“特别是姑苏，郴州，秀洲。这些个地方不光是千年古都，而且那边盛产各种绫罗绸缎，做服装的话，那边布厂子多，也算是一大优势。”
　　沈妤有心帮一把小姑子。
　　“这可是天大的好事，只要有指标的地方我都要了！办厂子钱不是问题，有多少指标来多少。以后大家的衣服我都包了。大嫂说的姑苏那边的服装厂，我准备走高端路线。做一些奢侈的品牌衣服。”
　　还是真是有人好办事，这样看来，两年之内，她的服装厂就能实现开遍全国。
　　“可以呀，那以后三婶儿就不买衣服了，就等着穿你给做的。”
　　郭美玉知道王秀秀设计的衣服特别好看，一开始给她送了不少，不过这阵子她太忙了，昨天又听公爹说秀秀怀孕了。
　　本来还想着让她给做个旗袍的，也不好意思开口了。
　　要是秀秀设计的衣服能批量生产，那可真是件好事。
　　“以后你们谁都不许买衣服，以后都找我，谁要是买我跟谁急。”
　　王秀秀这句话顿时逗的大家哈哈大笑。
　　在唐家吃过饭聊了一会儿，她直接开车去了菜市场。
　　本想做一些好吃的给丁伟业带过去，可一见到荤腥之类的，她就犯恶心。
　　没办法，只好放弃。去了荣王府那边打包了一些吃的，还有糕点。
　　她以前去看过丁伟业，只是不知道人还在不在那间病房。
　　她决定先过去看看，如果不在就问护士。
　　王秀秀根据记忆来到军区医院的住院部。
　　找到那间病房，透过门上的玻璃往里看。
　　这一看给她吓了一跳！
　　丁伟业跟另一个年轻人扭打在一起。那人还试图用绳子把它绑起来。
　　王秀秀大惊失色，这可是军区医院专门接待军人的，怎么会有人在这里如此放肆而还没有人管呢！
　　她来不及多想，直接推门而进。
　　“喂你干嘛，赶紧放手，不然我可喊人了！”
　　他把食盒放在一边，就要去上手拉那个年轻男人。
　　本来已经把人按下，孙泰被猛一拉，一个踉跄。
　　“你放手别拉我，他毒瘾发作了，不控制住会伤害别人，也会伤害自己。”
　　听到毒瘾二字王秀秀反应慢了半拍，却也听话的松开了手。
　　脑海中的片段犹如走马观花般，一幕幕的闪过。怪不得以前看他每次都是一脸黑气，是因为D品。
　　骆向东也是因为丁伟业出事以后才去的麻北执行任务。
　　而被锁定的白家就是贩卖那个的，说不定之前丁伟业出任务就是被那些人害了。
　　这些个东西一旦沾染上的话就不好戒掉，就算是戒掉了，以后也会有很大的几率复发。
　　真的是活生生的，把一个前途光明的优秀军人都给毁了。
　　“放开我，别拉我！”
　　丁伟业挣扎的力气很大，虽然已经瘦得有些脱相，可是那个年轻人憋红了脸，也只是勉强能摁住他。
　　“我来帮你。”
　　她拿起床单直接把人困在了椅子上，两个人合伙总算是把他给固定住。
　　“他这种情况怎么你一个人在这里？”
　　王秀秀看着昔日光明开朗的男孩，现在变成如此模样，也是觉得莫名的心酸。
　　“你好，我叫孙泰。是丁伟业的表兄。他这阵子心情不大好，所以我就过来陪陪他，有些话想跟他单独说，所以让看护先回家歇歇，没想到就，就突然发作…………”
　　听到孙泰的名字，王秀秀觉得有点耳熟，不过现在也没心思多想。
　　“你快去叫医生过来吧，这个样子绑着他也不行。”
　　“好，那麻烦女同志，你看着点他。”
　　孙泰急匆匆跑了出去，不一会儿，一个医生连带着两个护士都跑过来。
　　十几分钟后，丁伟业才慢慢恢复平静。
　　“我们给他用了点镇定剂，大概要睡一小会儿才能醒过来。”
　　医生交代完和护士走出病房，王秀秀和孙泰两人坐在一旁相对的两个沙发上。
　　“我看你挺面熟的，好像在哪里见过你。”
　　如果这话是一个长得比较丑或者比较普通的女人跟孙泰说，那他会以为女人在跟他搭讪。
　　但是从王秀秀口中说出来，他却不这样以为，那肯定两人以前在哪里见过。
　　“我是隆盛医药科研所的员工，一直都在那里上班，前阵子不小心操作失误发生了点意外，一直都在这个医院养伤，咱们如果见过的话也不稀奇。”
　　听到科研所，医院，王秀秀恍然大悟。
　　“我想起来了，前阵子你病危，然后是这个医院的院长把你抢救过来的，当时我也在场看了你一眼。”
　　“您是？”
　　“我是唐院长的干孙女，王秀秀。”
　　怪不得，原来是院长的孙女。
　　“王同志你好。”
　　“你好，听说你们干研究的人都特别忙，天天都泡在研究院。”
　　王秀秀最近对制药厂非常上心，所以有关这方面的人和事她都比较感兴趣上心。
　　不由得就想跟对面的孙泰聊一聊有关这方面的事情。
　　“是的，以前却是这样的，现在我…………因为一些个人原因已经从研究院辞职了。以后大概率都不会这么忙了。”
　　“然后找一个朝九晚五的工作跟所有的平常人一样，天天按时上班下班。”
　　提起这件事，孙泰的眼中划过一抹无法掩饰的哀伤，他是真的真的非常热爱这个工作，可是因为他的操作失误，他就再也待不下去了。
　　他真的很想从事医药研究类的工作，这是他的梦想，他想为华国的医药事业做出一份贡献。
　　真是人生不如意的事，十有八九。
　　王秀秀浑身上下都是心眼子，头发丝儿都是空的，哪能看不出来孙泰眼中的落寞。
　　“你很喜欢从事医药研究这个工作吗，无关其它就是单纯的喜欢。”

第四百八十九章随时准备挖墙脚
　　“你是怎么看出来的？”
　　孙t泰没想到自己的情绪被这个算是陌生的人一眼就看了出来。
　　就连家里的人也以为他只是突然失去工作不开心，从来没有想过这是因为失去他真正喜欢热爱的才会如此。
　　“从你眼中看出来的呀，普通的人失去一份好一点的工作，有惋惜，有痛恨，但是不会有你眼中那种哀伤，那种一切都无所谓的感觉，绝对不会仅仅是因为失去一份工作。”
　　“依照你们家的情况再找一份比这个工资更高更轻松的工作，那也不是一件很难的事情。所以你伤心难过，是因为这份工作的本质是你最在意的。”
　　孙泰听完这句话顿时热血沸腾，内心对王秀秀生起一种相见恨晚的感觉，不是男女之间的，而是知己！
　　两个人不知不觉就聊了大半天。
　　孙泰和王秀秀的聊天中也了解到她对医药方面懂得很多，甚至于一些国外不公开的一些保密药品理论知识，她也能说出一二，还头头是道，这让他非常的惊讶。
　　“王同志，你也是从事医药研究方面相关工作吗？”
　　王秀秀笑了笑，回道。
　　“应该算是吧，我准备成立一家医药研究所，计划投入大量的资金，招收大量的人才投入到研究中。我们华国的医药水平相比于发达国家实在是有些落后。”
　　“但是我们国家的人才并不少，也不落后，他们都在为祖国的崛起而努力拼搏着，比如孙先生，你不也正是怀抱着这样一个伟大的理想，所以才想做出一番事业。”
　　王秀秀这句话瞬间点燃了孙泰那颗熊熊燃烧的热心。
　　“王同志你说的太对了，虽然我们的国家现在目前来说是比较落后一点，但是我们有着一颗勇于研究，探索的心，我相信终有一天我们会超越他们的。然后超越他们，成之为让他们仰望的存在！”
　　王秀秀看孙泰一脸激动的神色，就知道此时此刻他的情绪已经完全被她调动起来，时机成熟，该收网了。
　　“孙同志你好，那你有没有兴趣加入我的研究所。虽然现在这个年代，大家都觉得国家单位上班是铁饭碗，可是我的研究所团队庞大，
　　而且我这边拥有国外许多已经成熟的研究试验成功的药品全套成果。”
　　“只要是在我实验室上班的，可以随便在这些成果上进一步的研究和实验。为了保障大家的生活，我这边的工资和各种津贴都是国家研究部门的两倍，大家在热爱自己工作的同时，挣下的钱也能顾及家人保障他们的生活，梦想生活两不误。”
　　“我爷爷唐章老先生也是研究院的荣誉院长，有什么问题他也会抽时间为大家解答。这是一个非常难得的好机会。”
　　王秀秀怕她开出的各种条件还不够诱人，直接把唐老爷子也搬了出来。
　　关键时刻还的拉爷爷顶上。
　　“我可以留一个您的联系方式吗？对于您说的这个工作我非常感兴趣，但是有些事还是要跟家里人沟通一下。”
　　孙泰非常心动，他心中此时此刻恨不得立即加入王秀秀口中那个医药研究实验室投入到这个他非常热爱的工作中。
　　还有国外的人才和研究成果，想想都让人兴奋。
　　只是家里人已经在给他安排工作了，他要说服家里人，他还是喜欢医药研究的工作，不管是国家的还是私人的。
　　“应该的，这点我能理解，这是我的电话，有时间你可以随时联系我。”
　　王秀秀把自己的名片印了好多都放在包包里，以便于不时之需。毕竟现在她的厂子都在大力发展，求才若渴，时时刻刻都在准备着挖墙脚。
　　骆向东其实来了已经有一会儿了，走到门口透过虚掩着的门，可以看到王秀秀正在跟一个男同志相对而坐，不知道在说什么。
　　仔细一听，原来是关于药品方面的。后来又跟对方递了名片，邀请人加入他新成立的制药厂。
　　他的嘴角勾起一抹苦笑。
　　爱人实在太能干了，这让他很有压力。
　　他抬手敲了敲门，看到两人都注意到他这才推门走了进去。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　王秀秀看到男人进来，高兴地站起身迎了上去。
　　“下班以后回家遇到了三哥，他说你在饭店打包了许多菜，说是来医院看病人，我想着你应该是来这里了。”
　　骆向东说完，对着前面的孙泰微微点了点头。
　　他来看丁伟业的时候见过这个人，他是丁伟业的表哥。
　　可能是听到房间里有说话的声音，病床上的人也缓缓地睁开了双眼。想起之前他的样子，不由得内心尴尬。
　　“嫂子，谢谢你来看我。”
　　丁伟业一张口，声音有些沙哑。
　　“谢什么，你可是守护人民的英雄。这些都是我新开饭店里的招牌菜，还有糕点都可好吃了，你要赶紧好起来，到时候我天天请你去吃大餐都是免费的哦。”
　　王秀秀怕他想起刚才的一幕内心尴尬，所以主动说出了他是人民的英雄，他这个样子也是为了国家才变成这样，让他不要伤心，他们也不会用一种另类的眼光看他的。
　　丁伟业哪能不知道王秀秀的用心，内心划过一片暖流。
　　“嫂子特意给我带过来的，那我一定要多尝尝。”
　　他把每样都拿出来一点，糕点也是每样都品尝了一个，一边吃一边忍不住夸赞。
　　“嫂子开的饭店里东西就是好吃，我从来没吃过这么好吃的菜，我要赶紧好起来，然后天天去吃霸王餐。”
　　丁伟业难得露出笑脸。
　　“那咱们可约定好了，你可不能食言。”
　　骆向东两口子从医院出来的时候已经很晚。
　　出了医院的大门口，他就把人一路公主抱来到车里。
　　“晚上吃饭了没有，有没有什么想吃的？”
　　“没有，看见什么都挺反胃的。”
　　王秀秀摇了摇头，也不知道怎么了，就是喝点热水都感觉到有一点点的恶心。
　　骆向东瞬间心揪了一下，疼的不得了。
　　“你不是喜欢小吃一条街吗？我们过去转转，万一有你喜欢的。”

第四百九十章饱汉子不知饿汉子饥
　　过年的时候，公家又颁布了许多开放政策，基本上各个地方都允许做小生意，大力开放发展经济。
　　这也使得很多人投入到做小生意的这个行列。
　　小吃街比年前来的时候更热闹，新增了好多来自全国各地的小吃。
　　两人把车子停到了路口，准备步行走进去。
　　刚走到街口，各种味道迎面扑来，一进口的地方，一辆三轮车上面放了一口大铁锅，上面盖了一张四四方方的白棉被，长长的竹竿上挑了一个幡儿。
　　上面写着江米粽子。
　　走进之后一股子甜腻腻的米味中间夹杂着红枣的味道，很是诱人。
　　这个味道倒是不让她恶心。
　　“老板，你这个怎么卖的？”
　　王秀秀压低了身子，用力吸了一口，香甜的气息在鼻尖散开。这一刻好想赶紧吃一口，肯定又软又甜。
　　“三毛钱一份，女同志，来一份儿吗？”
　　她转身抬头带着期望的神色看向旁边的骆向东。
　　“你要吃吗？”
　　她那个馋嘴迫不及待想要吃到嘴里的样子落在男人眼里，可爱的紧。
　　“不了，买一份你尝尝，如果好吃就吃，不好吃再给我。”
　　他跟着过来就是为了消灭她不想吃的。
　　王秀秀点了点头，忙不迭的说道。
　　“老板给我来一份。”
　　“好嘞，一定枣泥给的多多的。”
　　瘦瘦的老板掀开白色小被子的一角，拿着一个铲子一样的东西利落的一切挖出来一块热气腾腾的粽子。
　　从铁盒子里拿起一根竹签往上一插，小心翼翼的递给王秀秀。
　　“这粽子在锅子里面闷了好几个小时，江米软烂，枣子香甜。保证您吃了这一次，还想下一次。”
　　老板笑的真诚，口才也好，骆向东在旁边付钱的时候，又有两个年轻的女孩子也过来买了两块。
　　王秀秀捏着竹签咬了一口，果然是挺好吃的。
　　只不过是巴掌块大的一点。她只吃了几口，就觉得有些吃不下，随即把剩下的一半递到了男人手中。
　　“不行了，我吃不下了。”
　　骆向东看她刚才期待的样子还以为能吃一大半，结果就吃几口。
　　他接过来放进口中，甜腻腻的，还带着她的唇香。
　　王秀秀一边走一边来回张望，糖葫芦不想吃，馄饨炒饭什么的也没胃口。
　　肉串儿，面之类的更是一点儿提不起兴趣。
　　两个人就这样溜达着，不知不觉就走到了电影院附近，这里还是一如既往的热闹。
　　王秀秀想起来上次来这里的时候恰巧救了周雪，她不自觉地把目光定格在电影院门口，这一看，居然还真让她看到了一个熟人。
　　金安琪一手提着一个牛皮纸袋子，一个里面放的好像是瓜子，另一个里面是爆米花，满满的一大袋子。
　　她穿着一件雅白色的羽绒服，黑色的长靴到了膝盖那里身影纤细，格外扎眼。
　　“向东，你看那个是不是t安琪？”
　　骆向东闻声看去。
　　此时一个穿着黑色皮夹克的高大身影，满面笑容拿着两瓶橘子汽水朝着金安琪走去。
　　两个人边说边笑，亲亲密密地朝着电影院里走去，彼此眼中只有对方，根本看不到四周是个什么情况，但凡回个头都能看到王秀秀两口子。
　　“安琪和张明辉正在处对象，妈还说要找时间见一见张明辉的家人呢。”
　　骆向东嗯了一下，这事儿跟他又没有什么必然的关系。
　　一路逛下去，王秀秀又买了好几样小吃，都是闻着味道不错，可吃两口就不太想吃了，最后这些全都进了骆向东的肚子。
　　两人吃饱喝足，开着车子准备回家。
　　此时的电影院里面，灯光昏暗，气氛暧昧，两个人正深情凝望着彼此，越靠越近，下一秒就要亲上去。
　　张明辉看着那双圆圆的大眼睛，睫毛眨呀眨眨的他心慌意乱。
　　他微微眯着眼睛想要靠近那抹唇瓣，却被突如其来的一巴掌瞬间给打的清醒。
　　他委屈的撇撇嘴。
　　“安琪，你干嘛打我？”
　　“谁，谁，谁，谁让你…………”
　　金安琪害羞的脸颊通红，电影院这么多人，大庭广众之下的他想干嘛？！
　　“安琪我爱你，我喜欢你。看到你我总是忍不住的想要亲亲你，抱抱你。”
　　美人在怀，无时无刻不在撩拨着他那颗躁动的心。
　　“你这是想要耍流氓！”
　　金安琪都快要被他这甜言蜜语给打动了，可转念一想，两个人只是私自确定了关系，连对方的家长还没见，更别说订婚了。
　　什么都没确定，就想占她便宜。呸，下流胚！
　　“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，可是我是真心实意想娶你的，这就不算是耍流氓。”
　　如果可以，张明辉现在就想去扯证，然后就可以……
　　“那就等我们双方家长见了面，确定关系，现在不可以…………”
　　金安琪害羞的低下头。
　　她虽然在国外待的时间很长，但是思想观念还是挺保守的。
　　大庭广众之下，卿卿我我，搂搂抱抱，让人好难为情。
　　张明辉看着那近在咫尺的红唇，只能远观而不能，他这心里就跟猫抓了似的。
　　“明天，明天我们就双方家长见面，最好把婚期定下，我是真的快憋不住了。”
　　想要亲一口小媳妇咋就这么难？！
　　电影结束，把金安琪送回家以后已经到了晚上十点多钟，张明辉心急火燎地拨通了王秀秀的电话。
　　“喂，兄弟，我的事情办得怎么样了？”
　　王秀秀刚吃了一点阳春面，结果还吐了，现在正有气无力的躺在沙发上躺尸。
　　“什么事？”
　　她明知故问。
　　“当然，当然是我跟安琪的事了，兄弟不是吧，你居然这么快就把我的事抛之脑后了！”
　　“没，没有，一只都记得，逗你玩儿呢，看把你急得。”
　　“没有就好，我意思明天就有时间，不如让双方家长明天见一面，正好在你的那个饭店，荣王府环境就挺不错。”
　　“这么着急吗兄弟？”
　　王秀秀听张明辉的语气，可以想象到他在那边现在是一个怎么样的神情。
　　“急呀，能不急吗？兄弟，你结婚了天天守着你男人，你这是饱汉子不知道饿汉子饥，这大冷天的连个暖被窝的都没有，从晚上睡到早上，这被窝里都是哇凉哇凉的。”

第四百九十一章王明源婚礼
　　“你这二十多年都过来了，难道前二十多年冬天的被窝就不是哇凉哇凉的吗？”
　　王秀秀不答反问。
　　张明辉“………………”
　　这莲藕精惯是会戳人心窝子。
　　“以前那是没有处对象，心中无女人，拔刀自然神。大冬天的也都全靠一股子阳刚之气来度过。”
　　“现在不行了，现在心中有了女人，已经扰乱了心神。这寒冷的冬天，就显得分外难熬了一些。”
　　张明辉现在把莲藕精当亲兄弟，啥都说。
　　“行了，大半夜的不跟你在这扯犊子了。我被窝又不凉，我现在就给我婆婆打电话，看她明天有没有时间。”
　　“好兄弟，你这份情我记下了，等我结婚那天，肯定让你随全场最大的礼，谁都别想跟你争。”
　　张明辉乐得眉开眼笑。
　　“那必须的，就咱们这兄弟感情。我必须给你来张支票，多少钱你随便写！”
　　王秀秀刚才还病恹恹的现在立马来了兴致，每次跟张明辉斗嘴，她都觉得还挺有乐趣的。
　　“不是吧，认识你这么久，还是第一次见你这么大方，我怎么觉得这心里有点不踏实呢？”
　　他总觉得没有那么简单。
　　莲藕精这个人从来不会做让自己吃亏的事儿，她那种人花一块钱。总想办成一万块钱的事儿。
　　“你就是对我的偏见太深了。你说说咱们认识这么久，我什么时候骗过你，当初让你拿十万块钱入股，现在这股份少说值一百万吧。你拜托我帮你说跟安琪的事情我是不是也帮你办成了！”
　　“这些大事不说，那些零零碎碎的小事就更不用提了。你怎么也应该放下你心中那点成见，用一个非常正式高大的角度来看我。”
　　张明辉一想她说的也挺对，确实也没毛病，只是总感觉有那么一点不对劲。
　　“为了让你放下对我的偏见，以后所有经你手建立的场子，我都分你两成的干股怎么样，是不是很够意思？你不用急着感谢我。谁让咱们两个是异父异母的亲兄弟。”
　　张明辉“…………………………”
　　听听这话说的，只要是经过他的手建立的场子，这不是拿他当傻小子的吗，让他费心费力的去帮她打拼。
　　两个人聊了许久，才挂了电话。
　　骆向东在旁边早就等不及了，挂电话那一刻立马把人伸手搂在了怀中。
　　“钱是挣不完的，不要让自己太累了。你现在肚子里还有宝宝，太累了，我会心疼。”
　　王秀秀的手一点也不客气的从衬衫的下摆伸进去，摸着那棱角分明的腹肌，轻轻用手指刮蹭。
　　“放心吧，我不会累着自己，不管什么事都会让别人去干，不就是少挣一点钱吗？”
　　她那双不安分的手来回游动，还嫌不过瘾，于是扯开了两个扣子，这样更方便一些。
　　骆向东勾勾唇，唇角浮现一抹笑，躺在那里。修长的手指翻动，剩下的几颗扣子也被一一解开，瞬间露出一大片。
　　“随便摸，还觉得不舒服那我就把衬衫脱了。”
　　王秀秀脸上带着坏兮兮的笑，划过一块块腹肌，手指摸到那一点点突起，可能冷，格外敏感。
　　“脱了衣服那不是太冷了吗，咱们回被窝里吧！”
　　不管怎么说，过过手瘾也是好的。
　　一开始她倒是摸的挺过瘾，可是人不能自私光让自己过瘾，不让别人过瘾，于是骆向东缠着她也过了好几次瘾。
　　主打一个公平公正。
　　等到再次醒来的时候，已经是第二天快要中午。
　　王秀秀伸出手摸了摸旁边的男人，今天居然没上班也在旁边陪着她睡。
　　“今天休息吗？”
　　“嗯。”
　　听到男人的声音，她习惯性的伸手想要过把瘾，一不小心碰到了某处不该碰的地方，那手感，吓得她赶紧又缩回了手。
　　暗暗骂了自己一句，真是记吃不记打，昨天晚上手都是哆嗦的，结果第二天一醒就忘了，又犯毛病。
　　真是美色误人！
　　王秀秀起身穿上衣服给金容玥打了电话，那边很痛快的就应下了。
　　两边人见面的时间约到了晚上六点钟，就在荣王府饭店。
　　张明辉的父亲高高大大，就是有点秃头衬托的长相一般。
　　母亲却长得很漂亮，戴着眼镜斯斯文文的，特别通情达理，对于金安琪两个人也是满意的不得了。
　　其实倒不是因为金安琪是富家子弟，毕竟他们张家也真的不算是穷人。
　　王秀秀带着骆向东也去撑场子，毕竟这个表妹还算挺好的，没有家人只有一个姑姑去，显得不太隆重。
　　两边都没问题，对于彩礼，陪嫁都特别大气。
　　张家那边说彩礼给一套四合院还有京郊一块地，这边金容玥立刻霸气地陪送了一整栋五层楼的商铺。
　　彩礼有什么，陪嫁就有什么。
　　整个过程算得上是其乐融融。
　　一向看骆向东不太顺眼的张明辉此刻对人也恭敬不少，毕竟以后就是表大舅哥。
　　日子总是过得很快，喜庆的事情也是一件接着一件，很快就到了正月二十八，王家大哥结婚这天。
　　石大贵在上京买的这套四合院本就是给闺女的嫁妆，他们两口子还有老家煤矿要管理，所以以后来也就偶尔过来住一下，房子就是闺女的底气。
　　整个四合院都重新翻修了一遍，装修的清新雅致，里面各种进口的高档家电也是一应俱全。
　　岑海生给了小两口好几个铺面，还有一些珠宝。
　　婚礼待客自然是在自家的荣王府，规格绝对够高。
　　就连石金珠和王明源穿的婚服，都是王秀秀让服装厂定制的，上面绣了龙凤的红色秀和新娘t服以及红色长袍对襟褂的新郎服。
　　婚礼上这套喜服可谓是出尽了风头，这个时候很多有钱人结婚都会选择白色的婚纱和西服，但是毕竟是从西方传过来的。
　　当大家看到这个有华国传统特色婚服的时候，全部都感叹起来，这才像是华国的婚服，红色够喜庆，龙凤呈祥，寓意美好。
　　不光是新郎新娘服出尽了风头，就连新娘头上手上戴的首饰也非常吸人眼球。

第四百九十二章升官了
　　头上纯金打造的凤冠以及手上，手腕上的都是整套金凤凰造型。
　　脖子里的璎珞如意纯金锁，造型精致又大气，这些全都出自于达福珠宝。
　　新娘身上的金首饰漂亮，端庄又大气。谁看了都觉得好。
　　“等到我闺女结婚的时候，我也要买上一套。”
　　“我也要，看了就招人喜欢，等我两个儿子结婚，每个媳妇都各买一套。”
　　“我也要两套，儿媳，闺女都有，主打一个公平。”
　　“小莲，你闺女儿子才多大，早了些吧？”
　　“不管了，先买回家再说。”
　　她这话引来四周的人哈哈大笑。
　　能来参加婚宴的有王秀秀的朋友，也有岑海生的同事以及认识的人。极少个别的是石大贵的朋友。
　　不过有一点，来的人都是非富即贵。
　　婚礼办得特别热闹，一整天大哥王明源的嘴角都没放下来过。
　　王秀秀作为小姑子，这个时候倒并不是很忙，况且她还有身孕。
　　骆向东一直寸步不离地跟着她，生怕今天人多眼杂，一不小心有个什么闪失。
　　中午的婚宴结束以后，等客人都走后，他们也都回了家。
　　王明源和石金珠小两口自然是要去了自己的新房，那个四合院离岑海生的院子走路也不过就是五六分钟并不远。
　　“大哥大嫂新婚快乐，这是我送你们的礼物。”
　　王秀秀把一串车钥匙递给石金珠。
　　“秀秀，这，这是车钥匙？我跟你大哥都不会开，这也太贵重了。”
　　她没想到小姑子出手也太大方了吧，一台车子少说十几万。
　　“就是那台白色的，好看吧大嫂，不会开可以学啊，很好学的。”
　　“谢谢你小妹。”
　　王明源想拒绝，可一想，会不会伤了小妹的心，最终也没说出口。
　　他要赶紧挣钱，等小妹生孩子他也要送一份儿大礼。
　　回到屋子里，王秀秀心情还挺兴奋的，一点也睡不着。
　　拉着骆向东坐在沙发上，用头枕着他的大腿。
　　“大哥和大嫂的婚礼真热闹，今天好多人问我喜服的事情，我想在上京也开个店，大一点的，弄一个专门卖喜服的店铺。”
　　王秀秀因为孕吐，本来就尖尖的下巴现在更尖了，脸上的肉都少了好几两，男人把手掌抚上她的小脸轻轻摩擦了两下。
　　“好，你想干什么都可以，多招些人你让她们干就好，别累着自己。你要是喜欢，我们也重新办一次婚礼吧。”
　　他突然想起两个人的那次婚礼，那个婚礼根本就不叫婚礼。
　　因为当时两家都不富裕，也只是打了一个结婚证，为了赶紧回部队，只匆匆的两家人在一起吃了饭，一点也不热闹。
　　当时，就是为了结婚而结婚。
　　“干嘛突然说这个？”
　　王秀秀伸手去摸男人的下巴，难道是自己刚刚说的话让他想多了，她其实倒是没想过再举办婚礼，毕竟两个人结婚这么久。
　　虽然她不是原装的，可这会儿肚子里都已经揣上孩子了。
　　骆向东低头，眼中带着宠溺之色。
　　“以前我们结婚的时候没有钱，相当于没有办婚礼，现在有条件了，我也想给你补一个终身难忘的婚礼。”
　　骆向东说这话是真心实意的，他想要一个属于他们两个的，因为现在的秀秀是他爱的，也爱他的。
　　“那好呀，等两年吧，肚子里的孩子长大一点，还能给我们当花童呢。”
　　王秀秀手指下滑，来到男人的喉结处。
　　说不开心那是假的，能跟骆向东举办一场属于他们两个的隆重婚礼，在所有亲朋好友的见证下，她肯定是一百个愿意。
　　一夜好梦，除了有点恶心吃不下东西，王秀秀觉得日子还是挺舒坦的。
　　最近的上京跟平时很是不一样，路上到处都是穿着制服的公安。
　　军用车也比平时多了很多，就连飞机都是一会儿一辆。
　　已经好久没去的上京文工团也跟她打了电话，让她去一趟。
　　现在已经怀孕两个多月，肚子一点显现不出来，不过王秀秀已经不能自己开车了，君防和一个叫小冬的给她轮流开车。
　　来到上京文工团，周建设就已经在大门口站着，看到王秀秀下车，笑的跟朵喇叭花一样就乐颠颠凑了过来。
　　“王少校，一路辛苦，刘部长在办公室等着您呢，我带您过去。”
　　“周助理，你太客气了。我自己过去就好，还劳烦你这大冷天的一大早站在这里等我。”
　　自从她的身份暴露以后，这个周助理看见她比看见刘部长都要恭敬。
　　“这阳春二月早上的太阳暖洋洋的，站在外边也不冷，我等您的时候正好偷个懒晒太阳也算是沾了您的光。”
　　王秀秀以为自己就够会拍马屁了，没想到这周助理也是个中人才，能在部长身边当助理的肯定是有两把刷子。
　　“周助理，我第一次见到你时候就觉得挺亲切的，您这个人有爱心，对谁都照顾，跟个邻家大哥哥一样。我攀关系叫你一声周哥。你这么关照我，下次我一定要请你吃饭。”
　　人家都这么关照了，王秀秀又怎么会看不出来？
　　她不经常过来，有什么事的话，这边有人也好办事，借着这个台阶，她也是顺杆爬，想要处好关系的第一步，可不就是要嘴甜。
　　“我这虚长你几岁，托大就当你这声哥。妹子你放心，以后这边有什么事我都一定替你操着心。”
　　周建设心里暗喜，他这是背靠上大靠山了。
　　“那我可太谢谢你了周哥。”
　　“这不是我应该做的嘛！”
　　两人一路来到刘部长的办公室，周先生扣了两下门，听到进来两字，又帮着把门给推开。
　　王秀秀冲他笑了笑点了点头，抬脚往里进。
　　“刘部长，听说您找我？”
　　“小王来了，快坐，快坐，喝茶还是喝水？”
　　刘大海的眼睛本来就不大，这一笑更是眯成了一条缝，一张老脸全是褶子。
　　“刘部长，不用忙，您有什么事直接吩咐就好。您就是太体恤下属了。”
　　对于领导嘴甜一点，总是没有什么毛病的。
　　刘大海顿时心里乐开了花，看看人家不愧是骆司令的孙媳妇儿，就是会说话。

第四百九十三章小孕妇真够忙的
　　“咱们坐下说，这不是再过半个月要举行大阅兵了嘛。到时候的演出，各个军区都会出节目，你的那几首歌其中两首都选上了，一个做为开场的第一首，一个作为压台的最后一首。”
　　“虽然当时要拍的宣传剧你都让给了别的女同志，可是这个毕竟是你原唱的，到时候上场肯定也是要你去。”
　　“最近这段时间还要麻烦你，经常来这边多练习一下，跟她们一起把这两个节目给排练好。”
　　“大阅兵不是每年都有，这可是咱们华国最为重要的事情之一了。到时候一定要好好表现，为咱们上京军区争光。”
　　哦，来让她露脸来了。
　　“那个刘部长，我不是齐南军区的吗？”
　　王秀秀咋不知道自己什么时候成上京军区的人了？
　　“以前是，现在不是了，你的军籍早就在过年的时候调到上京这边来了。根据你以往的表现。军衔也已经升到了少校，还没来得及恭喜你。”
　　“多谢刘部长的栽培，没有您哪有我的今天，组织能给我这次机会，我一定不会辜负公家和咱们上京军区的信任。”
　　大阅兵岂不是各地区的师长，军长都会来，都来的话想办法那就都认识一下。王秀秀在心里打算着自己的小九九。
　　“这也是你自己努力的结果，歌是你自己创作的，谁也抢不走，好好表现，以后有的是机会。”
　　虽然说选定王秀秀唱主题曲和压台曲是大家共同决定的，但是人家开口就是感谢他的栽培，这也让他心里高兴。
　　两个人又来了一阵商业互吹，秀秀这才走出刘部长的办公室。
　　虽然主唱是她，但是上台的肯定不止她一个人。毕竟这么好的露脸机会，那些有家世有背景的，可不就抢破头的都要争取，就算不站在C位，ABDEF位那也是不错的。
　　她来到排练室的时候，里面已经有很多人了，周冰一眼就看到了她。
　　“表嫂这里。”
　　王秀秀刚走过去，一群女生叽叽喳喳就围上来，以前大家对她爱搭不理，自从知道她的身份以后。一个个肠子都悔青了，再次见到那不得可劲的刷好感。
　　一个个的都跟着周冰亲切的喊她表嫂，王秀秀自然是来者不拒，等到她的女子高级会所开张，还指望着t这些人前去消费呢！
　　只要她想跟谁搞好关系，那就没有搞不定的，最近在上京军区的这半个月，她跟这里的小姑娘都打成了一片。
　　金诚食品厂生产出来的那些罐头零食果汁什么的，王秀秀每天都让人送来不少，让大家随便吃。
　　吃人嘴软，拿人手短。现在随便一个小姑娘看到她都会恭恭敬敬的叫上一句秀姐。
　　下班时间，上京军区文工团门口还是挺热闹。
　　路边一辆极其惹眼的红色跑车停在门口，王秀秀刚一出门车子嗖的一下就开到了跟前，车上的女人单手搭在方向盘上，把墨镜推至头顶。
　　“上车。”
　　“云朵姐，你怎么知道我在这里？”
　　“你这小孕妇天天还真是够忙的，找你都得跑好几个地方才能找到。狡兔三窟都没你窝多，咱们那会所都装修好一个多月，晾置的也差不多了。”
　　“服务员什么的也都招好，已经经过一些简单的按摩指法培训。
　　咱们要不要先试营业一段时间，看一看什么情况？”
　　“最近我跟泽美在一起，研究了你给的那些配方，除了一些个别的有些复杂，大部分的面膜和营养肌肤的香膏都可以手工制作。”
　　“我专门在五楼那里预留了几间房，如果每天用量不大的话，倒是可以手工制作。”
　　“我觉得你这个想法 可以，一些面膜和香膏，确实是手工调制就行。那我找人购买相应的药材，咱们自己回来研磨成粉就可以用。”
　　王秀秀没想到这么快就弄好，也是，回想一下，从年前到现在的话也已经过去两三个月。
　　莫云朵见王秀秀也同意，于是开始准备下一步。
　　“那行，你联系吧，我看制作那些东西还需要用到蜂蜜，凡士林之类的东西，我认识一个养蜂蜜的，到时候蜂蜜就从那里订购。”
　　“再找一个专门送牛奶的，每天定时给咱们送过来，等预备好了，不说别人，咱们自己人先享受一下。”
　　“对，自己先享受一下，看看有没有什么不好的地方，及时改正。”
　　两人来到会所的时候，王秀秀也大吃一惊，这会所装修的可谓是金碧辉煌，端的是怎么豪华怎么装修。
　　一进去就给人一种很贵气的感觉。
　　“这装修怎么样给点意见，我可是参考了很多国外的宫殿来设计的。”
　　“那当然是一点毛病都没有，云朵姐您可是见过大世面的。”
　　莫云朵被这句话逗笑了。
　　“五楼我还预留了三间休息室，你一间，我一间，泽美一间，泽美她今天有事没过来。”
　　“这小丫头可是个心灵手巧的，咱们店里所有的盘子，杯子，器具什么的全都是她自己设计的，上面还有咱们会所的印记，看起来就很高档。”
　　莫云朵对陆泽美的印象很不错，小姑娘踏实肯干，又没什么狡猾的心眼子，是个很好的合作伙伴。
　　“嗯。别看年纪小，做事很周全。她哥哥可是上京最高检察院的检察长。拉着她跟咱们一起干，不亏，这上京的所有公安系统，哪个不得给她哥哥几分薄面。
　　“她哥哥，就是你生日宴那天穿着黑色长褂，带着金丝眼镜，看起来特别高冷的那个男同志？”
　　莫云朵对陆泽亚的印象非常深刻，那个男人太高冷了，长得还帅，让人看一眼就不会忘记。
　　“怎么云朵姐你对他有好感吗，这种高冷类型的就这么吃香吗？看上他的人还真不少。”
　　莫云朵连忙摆手。
　　“可拉倒吧，我的岁数指定比他大，而且我不喜欢这种的，太冰冷，我这种少妇就喜欢要么油嘴滑舌，会哄人的小同志，要么就是斯文儒雅，谈吐有度，占有欲极强的成熟男人。他不是我的菜。”

第四百九十四章奇怪的老头儿
　　“哈哈，那我就放心了，你还记得我生日宴那天，那个特别明艳跟几个外国人一起过来那个小姑娘吧，一眼就看上陆泽亚了。现在正在死缠烂打中。”
　　“记得记得，那小姑娘长得挺漂亮，看起来像个呛口的小辣椒，那么热情似火的小姑娘，居然喜欢那么一个高冷的男人，这冰火相撞能出火花吗？”
　　莫云朵也挺好奇的，这组合能不能成？
　　“世上无难事，只怕有心人。只要火焰够大，再冷的冰块也有雾化的一天，就看小姑娘坚持不坚持的住。”
　　其实王秀秀内心挺看好这一对的，陆泽亚的性子太冷了，就适合找一个热情似火的，如果两个人都是那种冷冰冰的性子，那能过得到一起嘛！
　　两人看过装修以后，确定没什么问题，等到药材到位就开始着手试营业的事情。
　　王秀秀回到家里第一件事就是给陶顺发打电话。
　　把需要的药材品种以及数量告诉他，让他尽快送货过来。
　　“王同志，您放心吧，我一定给您挑选最好最上乘的药材，里面绝对不会有滥竽充数的。准备这些药材大概需要两天，后天我给您送过来怎么样？”
　　“可以，到了上京以后你打电话联系我，我告诉你送到哪里。”
　　挂了电话，骆向东正好下班回来。
　　“刚才听妈说她做了好多菜，你只吃了几口就不吃了，怎么回事，又不舒服了吗？”
　　“没有，妈整天不是鸡鸭鱼肉就是虾呀，海参，鲍鱼，那东西太腻味。我想吃一些清淡一点的，我们出去吃吧。”
　　她搂着男人的胳膊撒娇。
　　“好，你等我洗把脸我们出去吃。”
　　骆向东换下一身军装，穿了套休闲的。
　　两人一起走出门就看到董素兰端着一碗肉末蒸蛋走了过来。
　　“秀秀，刚才吃饭的时候你就吃那么一点怎么能行，妈又给你做了蒸蛋，你趁热吃两口。”
　　“妈有点急事，我们两个要赶紧出去一趟，这蒸蛋你拿给小哥吃吧。”
　　王秀秀这句话清晰地传到了走到门口的王明海耳中。
　　刚才回来的路上看到有人卖小金鱼，看着挺喜庆的，他随手买了几条想送给小妹玩，没想到正巧听到她说的话。
　　王明海当即停住了脚步，蹑手蹑脚的往回走，心里止不住一抽抽。
　　真是造孽呀，自从小妹怀孕以后，全家变着法的做好吃给她吃，可小妹每次要么不吃，要么最多吃个两三口。
　　他就跟那垃圾桶似的，吃不完剩下的全都被塞到了他肚子里。
　　怀孕了的人体重噌噌的往下掉，他这没怀孕的三个月里都胖了五六斤了。
　　就连百灵都笑话他，不知道的还以为是他怀孕了呢。
　　不行了，不能再吃了，再吃都要成大胖子，到时候百灵肯定嫌弃他。
　　王明海越想越害怕，脚下生风比兔子跑的都快，生怕一会儿母亲端着这碗肉沫蒸蛋让他吃。
　　他刚才在荣王府已经吃得很饱，实在是吃不下了。
　　“这眼瞅着天都快黑透，有啥着急事吗？”
　　“妈没啥事，就是我们两个要去骆家一趟。”
　　王秀秀撒谎脸不红气不喘的。
　　“哦，那行，你们去吧。”
　　一听说要去骆家，董素兰也不好说什么。
　　等到两人的背影都消失不见，她才端着那碗肉沫蒸蛋去了三儿子的房间，谁知到屋子里一看，冷清冷清的，压根就没人。
　　“真是的，上赶着做好吃的给你们吃，一个个的不是有事，就是瞅不见人，也不知道都忙啥！”
　　董素兰一边嘟囔着，一边端着碗又去了二儿子那里。
　　好在老二在屋子里，这碗肉末蒸蛋落在了他这里。
　　两人开着车子去了一家专门卖扣碗的小店。
　　一个肉菜都没想吃的，王秀秀要了一份白菜炖海米和一个馒头。
　　“向东你要吃什么我帮你点，我看这里的扣肉和小酥肉都挺不错的。”
　　“不用了，我要一份跟你一样的吧。”
　　“可你上了一天班，只吃一碗白菜，怎么能吃饱？”
　　王秀秀想，难道是回家之前吃了东西。
　　“你现在这么难受，什么都吃不下，只能吃这些，那我就陪你一起吃。”
　　骆向东说的轻描淡写，王秀秀内心却感动得一塌糊涂。
　　这男人以前说句暧昧点的话都能脸红耳赤的，现在这也太会撩了吧。
　　最后她还是又点了扣肉和小酥肉。象征性的每样都吃了两三口。
　　“你尝尝，真的挺好吃的。不许浪费，要吃光。”
　　男人心疼她，可她也心疼自己的男人呀。
　　男人就要多吃肉，吃饱了才有力气。这要是整天跟她吃白菜，那怎么能行呢？
　　这两天王秀秀都不太想在家里吃，总想出去吃一点稀奇古怪的。
　　中午的时候骆向东开车在上京军区文工团门口等她出来。
　　早起的时候，王秀秀突然想中午喝豆腐脑。
　　他下了班以后便马不停蹄的赶过来接人。
　　刚上车，王秀秀就接到了陶顺发的电话，说是已经到了上京。
　　她把会所的地址报了过去，正好开车的司机知道这个地方，说是大概半个多小时以后就能到。
　　挂了电话，她又打给莫云朵，告诉她药材大概半个多小时以后到，让她在那t里等着。
　　“好，那我现在就过去。”
　　莫云朵开车去了会所。
　　骆向东开车两人找到一个很出名的路边摊，这儿的豆腐脑挺出名的，是一个五十多岁的阿婆和她的爱人，一个精神熠熠的老大爷，两个人一起在卖。
　　现做好的吊炉芝麻烧饼，加上卤好的茶鸡蛋，再来一碗热腾腾的鸡汁豆腐脑。便宜，经济实惠，还特别特别的好吃。
　　吃饱喝足，王秀秀打量四处的街景。
　　摊子的旁边正好有一家书店，看起来年代颇为久远的样子，有种历史悠久的感觉。
　　一个留着山羊胡子的老头，坐在门口的藤椅上拿着书，脑袋还晃悠悠的。
　　王秀秀有些感兴趣，抬脚走了进去。
　　那老头儿看书看得认真，有人走进去他也不招呼，只自顾自说了一句。
　　“想看什么随便看，不要弄坏就行，想买什么自己挑过来付钱。”

第四百九十五章黑店
　　就老头儿的这个态度，换个人铁定不想买他的东西，可王秀秀觉得这倒是无所谓，老头儿看起来很是不一般。
　　有本事有能力的人，总是会有一些怪脾气在身上，她认得干爷爷多，这个事情她最熟悉。
　　骆向东扶着王秀秀的胳膊，两人走进店里，一排排整齐的架子上面放着一本本的书，这些书不同于现在出版社印刷的，全都是那种古书。
　　置身店中，给人一种古色古香的感觉。
　　她随手从架子上拿起一本，上面的字都是繁体字。
　　额，扬起的灰尘透过阳光肉眼可见而飘浮在空中，这书店估计八百年都没开张了。
　　她翻开书页，里面的内容也都是文言文那种形式，不太看得懂，但是也能看个大概。
　　王秀秀又随便翻了几本，也不光都是一些史记或者是诗集歌词一类的。
　　也有那种武侠江湖，爱恨情仇的小说。
　　这些本子不比她以前看的那些小白爽文，读起来非常有味道，语句优美，画面感十足。
　　王秀秀挺感兴趣的，随便选了好几本。
　　其中两本还挺香艳的，插图也挺劲爆。买回去打发时间也不错，
　　她拿着选好的书走到老头儿跟前。
　　“老板，书我选好了，您看看多少钱。”
　　“五本一共五十块。”
　　老头儿只瞟了一眼，脚尖一用力藤椅就压了起来。
　　王秀秀拿出钱包的手顿了一下，就没想到，还挺贵。
　　一本书十块钱，五本就是五十，这个时候许多高级工人的工资也就是四五十块钱。
　　她不是买不起，只是不想当个冤大头。
　　“老大爷，您这书也太贵了吧？”
　　“一分价钱一分货，我这些书那可都是绝版，正儿八经前朝留下来的，十块钱一本，你买了不吃亏。”
　　老头儿还一副你占了便宜的样子。
　　王秀秀总算知道为啥书上面一层灰尘。
　　“不就是几个画本子吗？这些东西到了繁家园的地摊上，一块钱一本，随便挑随便捡。”
　　当她是冤大头吗？
　　“繁家园的那些东西能跟我这些比吗？”
　　老头儿吹胡子瞪眼，很不满意王秀秀拿他的跟别人的做比较。
　　“那是，繁家园那些人没您心够黑。
　　你这到底让不让还价？”
　　“你还多少，说来我听听？”
　　王秀秀想了想，刚想说一块钱一本，一个穿着普通的高瘦男子进了书店，径直走向一旁，随手拿了一本书走了出来站在一旁。
　　“多少钱？”
　　他无视王秀秀，看向坐在藤椅上的老者。
　　老头儿伸出一根手指头。
　　“一块钱。”
　　高瘦男人从口袋里摸出一卷子大团结，大概有二三百块钱的样子，直接递给了老头儿
　　“给我这么多干嘛，拿回去。
　　“我再挑几本，剩下的钱就存在这里吧，以后我有时间再过来拿书。”
　　男人转头又朝着店里走去。
　　“老大爷，您这是属于看碟下菜，卖给他一本书一块钱，到我这里就是十块钱。这有点不地道了。”
　　“我的书我想卖多少钱就卖多少钱，你管不着，爱买不买，不买拉倒。”
　　老头儿那小表情还挺傲娇的。
　　嘿，王秀秀这小爆脾气就上来了！
　　“怪不得你这书店没生意呢，敢情是开黑店的，从商局都不管的吗？”
　　“我开店的时间我自己都不确定，他们上班我关门，他们下班我开门，他们管得着吗？”
　　老头儿那嘚瑟的样子真的很欠扁。
　　这得瑟话刚说完，几个穿着制服的人骑着二八大杠，风风火火就停在了门口。
　　一看制服就知道几个人是从商局的，这上京地还真是邪门，说曹操曹操就到。
　　“你个小老头，这次终于逮到你了，别的商户费用都交了，只你一个拖多久了，怎么着，你头比别人圆，还是你长了三头六臂。费用一个没见你上交，你还想不想在这里开店了？！”
　　站在店里的那个高瘦男子放下书，立马三两步走到了老头的身旁，微微侧身挡在跟前。
　　“你们想干嘛？”
　　带头那男子一脸凶相。
　　“我们想干嘛你看不出来吗？在这开店的哪个不得交费。这老头儿滑得很，每次都躲着我们。这次不重重的罚你，你就不知道我们从商局是干什么的。”
　　“你就直接说多少钱就行了。”
　　高瘦男子直接从口袋里拿出几张大团结出来。
　　“不能给，我怎么没听说过开店还要交别的费用。”
　　老头儿是有几分倔脾气在身上的。
　　带头那人看到钱，脸上怒色缓和了几分。
　　“本来这一年的费用下来是三十块，但是这老头行为恶劣，处罚十倍，你直接交三百就行。”
　　“呸，穿上这么一身狗皮，还真当自己是个东西，别说三百，一毛钱都没有，滚！”
　　老头儿噌的一下就从藤椅上站了起来，动作又稳又准，别说动作还挺麻利的，像是个练家子。
　　“小老头，拒不执法的话，我们就有权利把你店里的东西都拉走，然后把你的店铺给封了，别自己给自己找不痛快！”
　　他们天天干的就是这种活儿，对于那些不想交钱的人，他们有的是对付的办法。
　　“你们敢动一下我的书试试。”
　　老头双手一背就站在门口，别看人瘦瘦弱弱的，可那气势真不是一般人。
　　王秀秀饶有兴趣的站在一旁看戏。
　　带头的那小队长不信邪，大摇大摆的就往里走。
　　“把他店里的书都给我带走！”
　　自从他穿上这身制服，还很少有人敢跟他叫板。
　　人刚靠近店门口，被老头轻轻一个手指头一点，整个人一僵，随后就跟个皮球似的，从台阶上滚了下去。
　　“队长没事吧？”
　　其他几个人赶紧手忙脚乱的上去把人拉起来。
　　那人半天从地上爬起来，自己似乎也不知道为什么，就刚才被老头儿点的地方一麻，整个人就没了知觉一样。
　　“你这老头不光不交费，还敢殴打执法人员，今天非把你抓进去蹲着！”
　　几个人一拥而上气势汹汹。
　　老头儿丝毫不慌乱，那手就跟会魔法一样，碰到谁，谁就跟面条一样软，一个个都跪趴在地上。
　　再蠢，那几人也知道老头儿有古怪。都从腰间抽出一根半手臂长的粗壮棍子。
　　一个个发了狠一样冲上去。
　　王秀秀眼珠子滴溜溜的转，老头这一手不错呀！

第四百九十六章上京公安局副局长唐枫
　　眼看事情就要闹大，她还是开了口阻止。
　　“喂，等一下，就算你们是执法人员，也应该文明执法吧。按照正常手续，该收什么费用就收什么费用，你一句话就要收十倍，是不是太过分了，况且这老人岁数这么大，你们也好意思这么一起群殴？”
　　“你们既然穿了这身衣服，就是人民的公仆，应该为老百姓办实事，而不是让你们为非作歹，用来欺压百姓的。”
　　听到王秀秀开口说话，几人眼神不善的上下打量着她。
　　“你个小丫头片子，当自己是谁呀，轮得到你在这说教我们，滚！”
　　“我就是一个普通的老百姓罢了，总理大人还说老百姓可以畅所欲言的提意见，怎么着你们几个比别的执法人员特殊吗？”
　　带头那人轻蔑一笑，用棍子指向王秀秀。
　　“你在这儿吓唬谁呢？别张口闭口的总理大人。哪里来的黄毛丫头，赶紧滚一边去，别在这里多管闲事。”
　　就在王秀秀跟他们争论的同时，高瘦男子躲在一旁不知道在跟谁打电话。
　　也就几分钟的功夫，嘹亮的警笛声由远到近，越来越响亮。
　　一辆白色的小轿车停在书店跟前，车身的位置上还贴着公安二字。
　　几个从商所的人也懵了，你看看我，我看看你，站在原地等着公安车上的人下来。
　　虽说上京这个地方贵人云集，但是能开得上这种级别的警车，最起码也是一个局的局长。
　　车门打开，一个穿着制服高大帅气的男人从里面走了过来，男人理着寸头，一脸的正气，朝着书店的方向走过来。
　　王秀秀觉得来人挺眼熟的，走近才发现，这不是唐家二哥唐枫嘛！
　　“辛达同志，发生了t什么事吗？”
　　唐枫对上那个高瘦男人。
　　“我刚才在这里买书。这几个从商局的人一进来就要收费，而且不问青红皂白就要处罚老人家十倍以上的费用三百块钱，不给还要打人。刚才打电话你说在附近，所以就想着给你打电话让你来看一看。”
　　本来刚才还趾高气扬的几个人，现在也没那么神气了，唐枫身上同样穿着制服，那等级比他们从商局的局长还高。
　　他面无表情，正色道。
　　“你们好，我是上京市公安局的唐枫，不知道这位同志说的这件事情是否属实。”
　　虽是询问的语气，可那气场让几个人连解释的勇气都没有。
　　“唐局长，这一切都是误会，那我们就先去别的地方工作了。”
　　几个人也顾不得其他，连滚带爬的就要走。
　　开玩笑，趁着局长还不知道他们几个小喽啰的名字，赶紧跑了才是上策。
　　事情就这么轻松的解决。
　　“唐枫，这次的事情谢谢你了，改天有时间我请你吃饭。”
　　辛达是在拳馆认识的唐枫，两个人在一起打过好几次拳。只知道他在公安局工作是个小官，现在看来这个官真的是一点也不小。
　　“不用客气，以后有时间的话，我们可以约着经常打一打拳。”
　　唐枫特别欣赏辛达，总想拉拢到身边为己所用。
　　“好，这老人家自己在这里开一个书店不容易，也就勉强能糊口，这些人总是会三五时来找事。以后还要麻烦唐枫兄弟你多关照一下。”
　　辛达知道唐枫很欣赏他，这个人情他以后会还。
　　“没问题，有一些执法人员确实是需要整顿一下，放心吧，以后有事情随时跟我打电话，我会让人去打声招呼的。”
　　王秀秀站在一旁一副看好戏的样子，如果只听辛达的片面之词，别人肯定也会以为一个上了岁数的老大爷开一间书店不容易。
　　可她知道，哪有表面说的那么可怜，这老大爷那也是个开黑店的，一本书要十块，五本书就是五十，他这是一个月不开张，开张能吃一个月。
　　“二哥，没想到你跟这店的老板认识呀！”
　　唐枫抬眼往台阶上看去，那么俏丽的身影不是王秀秀是谁。
　　“小妹，向东，你们两个来这里干嘛，买书吗？
　　“是呀，看书还不错就挑了几本，这书价钱可真不便宜，一本书十块，挑了五本就要五十块呢。”
　　唐枫听到这个价格也是微微愣了一下，他这上京市公安局副局长一个月才多少钱，这都不够在这里多挑几本书的。
　　封岳没想到小丫头跟这个局长认识，还是他妹妹，顿时脸上也浮现出一抹尴尬之色。
　　“书这个东西，不同品质价格自然不一样，你挑这几本那可都是孤本，里面的插画惟妙惟肖，画艺精良，贵就贵在这里。”
　　“什么带插画的书这么值钱？”
　　听到老头儿这么说，唐枫也来了兴趣。
　　“也没什么，就是一些话本子，情情爱爱的闲来无事打发时间。”
　　王秀秀总不能告诉他，她挑的都是一些小嗨文吧。
　　“嗯，你现在这个时候在家多看看书也挺好的。”
　　小妹确认怀孕的时候，爷爷早就在家里说过一次，高兴的不得了，顺便给他们六兄弟又催了一波孩子，还有催婚。
　　唐朝那个家伙前几天还买了好几辆进口的玩具车，说是到时候要让小外甥或者是小外甥女玩。
　　“二哥，其实我感觉开个书店也挺不错，又能打发时间，还能挣钱。”
　　说完她意味深长的看了一眼封岳。
　　“二哥这开书店，有什么需要注意的吗？比如说卖书的话，能卖什么样的，不能卖什么样的。”
　　“只要是正规出版社出的书籍都可以，不能卖一些有色情暴力之类的书籍，这些也算是违法。轻则罚款，重则关门，拘留，甚至还要坐牢。”
　　“哦，这样啊。”
　　王秀秀若有所思的点了点头。
　　她这副样子落到封岳的眼里那就别有用意了。
　　老头儿瞬间就不淡定了，这小丫头话里有话呀。
　　“二哥，这里的书那些话本子都挺不错的，你也可以带几本回去看一看。”
　　“我最近办案有点懵，倒是没有空闲，等有空闲了肯定要过来买几本看一看，你看我挑这几本…………”
　　王秀秀的眼光一直似有似无的看向封岳。

第四百九十七章比她还嚣张的人
　　“其实呀，这书不一定要买回去。小姑娘挑的这几本都是孤本，你要是喜欢就借回去看一看。”
　　“只要不弄脏弄破到时候再还给我也行，反正你买回去看了以后也就没什么用了。以后想看什么书只管来就行。”
　　封岳怕这小丫头给他惹出什么幺蛾子，捅破他这里有小嗨书的事实，赶紧示好。
　　“那多不好意思。”
　　“无妨。”
　　封岳难得没有说话难听，心里想着等这小丫头片子走以后他就把这里面那些带插图的书都给收起来，免得下次再被这小丫头给讹上。
　　“那就谢谢老伯了，我肯定爱惜，等我看完再给您送回来，正好我们家的书也很多，许多也是孤本，到时候我带过来给您看，咱们也算是礼尚往来。”
　　“好好好。”
　　封岳不是很喜欢这个小丫头，太聪明了，心眼子忒多，谁稀罕看她家的书，最好以后都别来了！
　　王秀秀身上的大哥大响起急促的铃声，是莫云朵打过来的。
　　“秀秀，怎么回事，送药材的不是说半个小时到，我来到这里都等了一个多小时了也没见人影。”
　　“可能是路上出了什么事，你等着，我现在就过去一趟。”
　　“二哥，老伯，那我们就先走了。”
　　这老头儿留着有时间再会会他。
　　“好，用不用我开车送一下你们。”“不用了二哥，我们两个开车子过来的。”
　　骆向东和唐枫都对彼此点了点头，算是打过招呼。
　　两人开车来到会所的时候，只有莫云朵一个人坐在大厅里。
　　“秀秀，你打电话问一下送药材的是不是出了什么事，怎么现在还没过来？”
　　王秀秀拿出大哥大回拨了陶顺发的电话，可是响了好久都没有人接听。
　　她继续又接连打了好几遍，最终那边才接起电话。
　　“王同志对不起，这边出了点事情。我，我可能没办法给您送药材了，定金我到时候会退给您，还会多给一些作为补偿，真是抱歉。”
　　陶顺发说话的声音带着微微的颤抖，不太正常。
　　王秀秀隐约还听到了骂骂咧咧的声音。
　　“陶先生，怎么回事，是遇到了什么困难吗？有事不用藏着掖着，你直接告诉我…………”
　　“喂，我不管你是谁给我听好了，这个姓陶的不懂规矩，跑到上京来卖药材。上京这附近都归我们景天中药材公司，以后想要药材直接联系我们就行，不用麻烦别的地方的人来送。”
　　电话被另一个人夺走，说话的语气狂妄又不善。
　　“真是笑话，我买东西想买谁的就买谁的，谁规定我只能买你们什么药材公司的？”
　　王秀秀没想到买个东西，居然还有强制性的非得买谁家，咋这么大的脸。
　　“你不需要知道那么多，也不用问，你只要知道不在我们这里买药材，你在上京就没得可选择这就行了。”
　　那人说话的语气依然十分嚣张。
　　王秀秀微微眯起眼睛，深吸几口气，口气平稳的问道。
　　“买你们的药才可以，你别为难给我送药材的人，我们都是朋友。”
　　“你只要识相过来购买我们的药材，咱们一手交钱一手交货，我自然会放你朋友离开，早就这么答应不就好了。”
　　那人显然经常这样干，一副有恃无恐的样子。
　　“你们现在在哪里，我现在就过去。我这边每个月最少也要五六万的药材，咱们以后合作愉快。”
　　一听要这么多，还是每个月，那边的人立马报出来一个地址。
　　“怎么，秀秀出什么事了吗？”
　　“没事云朵姐，我去解决，一会儿就回来，麻烦你在这儿等一下。”
　　王秀秀拉着骆向东回到车里，这有多久没有人敢跟她这么说话，还威胁她做事情。
　　“要不要我现在打电话让人跟我们一起过去？”
　　骆向东一直就站在旁边，刚才电话里声音他都听得清清楚楚。
　　“杀鸡焉用宰牛刀，几个地痞流氓罢了，让公安局的人去足够收拾他们。”
　　王秀秀立马就想到了唐家二哥唐枫，他不是上京公安局的副局长吗，这种事情他出面最为合适。正好给他凑点业绩。
　　她拿出大哥大拨通唐枫的号码。
　　“二哥，有件事想拜托你，我托朋友从常市购进了一批药材，结果到上京以后连人带车被地痞流氓拦住了。”
　　“那些人挺嚣张，说是上京所有人想要购买药材只能通过他们，别的地方的药材一律不准买，这种恶霸行为也不知道他们的依仗是什么。”
　　电话那头的唐枫也没想到上京还有人敢这么跋扈。
　　“这么嚣张吗？t我现在就打电话集结人马过去，小妹你在哪里，我去找你。”
　　唐枫喊了人，特意又换了一身休闲装，去找王秀秀汇合。
　　几人一起来到了约定的地方，让几十号公安埋伏在附近。
　　是一个废弃的纺织厂子，不过现在不做纺织厂成了一个个的仓库，一进大门就能闻到一股浓重的中药味，这里面放存放的应该都是药材。
　　空旷的院子里，陶顺发和另一个男人就蹲在院子里的角落里，浑身脏兮兮的还带着干枯的血迹，想来应该是挨了打。
　　“王同志，你怎么来了？”
　　陶顺发的眼中闪过一抹担忧，这些人根本就不是什么正儿八经的生意人，一看就是那种强买强卖的地痞流氓。
　　他想着大不了损失一车药材，到时候跟司机想办法逃出去。没想到这小姑娘这么快，居然就来了。
　　她女人家家的还这么漂亮，就不怕危险。
　　一旁开着门的破房子，陆陆续续从里面走出来五六个叼着烟的青年男人，一个个吊儿郎当。
　　王秀秀对于这种小混混压根看不上眼。
　　“去，把你们管事的叫过来，就说有大生意上门了。”
　　其中一个意味深长的打量了一下王秀秀，当看到她后面那两个高大的男人，目光不自觉收敛。
　　跑着去另一边的一排平房子里喊出来一个光头带着纹身的男人。一脸的横肉，一看就不是什么好人。
　　“刚才通电话的时候说以后买药才只能找你们，是吗？”
　　王秀秀此时心里在想，几个混混都搞这么嚣张了吗？

第四百九十八章圈套
　　“是的，就是我说的，咱们留个联系方式，以后有什么需要你直接找我大黑就成，咱们的药品价格童叟无欺，比跑那么远买他们的要强。”
　　名叫大黑的男人，那眼神始终在王秀秀身上打量着，语气也是莫名的强硬。
　　“黑哥是吧，我这从南方过来，刚开始做这方面的生意，也不知道咱们这边的行情，现在这算是知道了，祝以后我们合作愉快。”
　　她说话带着南方女孩子的甜糯口音。
　　大黑没想到王秀秀这么上道，随即咧嘴一笑，露出一口大黄牙。
　　“哈哈，小妹果然通透放心吧，只要是跟我们合作的，我们药材的价格都是最低的，保证你们满意。”
　　“价格不是最重要，这个质量…………”
　　“只要是药材就行，好看不好看无所谓，有用就行。”
　　大黑摆摆手，他们收购的都是最差等的药材，卖的却是高等的价钱。
　　王秀秀瞬间就明白了，不再多问。
　　“说得对，既然决定跟你们合作。这个我自然是放心的，咱们也算不打不相识，黑哥，您高抬贵手放了我朋友回去，我承您的情。”
　　“咱们现在就找个地方一边吃饭一边把合同签了，怎么样？我先付两万块钱的定金。”
　　“好，痛快。”
　　大黑高兴，有些飘飘然的对手下说道。
　　“让他们两个走吧。”
　　“黑哥真是够义气，时间也不早了，我请所有在这里的兄弟都去吧，咱们也算交个朋友。我也是刚刚到上京开始做生意，以后还要仰仗黑哥的多多照顾。”
　　”这都好说，好说。”
　　大黑看王秀秀一个漂亮女人带了两个长相不俗的男人，只当是南方那边来上京做生意的有钱人，来这边没有什么靠山，想跟他们拉拢好关系的。
　　“行，以后大家都是朋友，那就给你们这个面子。”
　　他向来横行霸道惯了，既然答应跟他们签合同做生意，以后肯定是跑不了的。
　　量他们也不敢用别人家的药材，大黑心里高兴，于是喊了守在这仓库的所有小弟一起出去吃饭，只留了一个上了岁数的留在这里看门。
　　他们一群人大概有二三十个，一个个的都穿的流里流气，叼着烟。
　　就这副样子，确实一般人没人敢惹得起，不过，他们也没想过王秀秀这么一个娇滴滴的小女人会算计他们。
　　一群人刚拐进一个巷子前前后后就被几十个公安给包围住，公安的手里都还举着枪。
　　“都别动，抱头蹲下。”
　　骆向东和唐枫一左一右护在王秀秀跟前，手中的枪也早已经在转身的时候上了膛。
　　“他吗的你个臭婊子，你居然耍我们，你敢报警！”
　　大黑双手抱着光头，半蹲不蹲的，一双眼睛恶狠狠的盯着王秀秀。
　　“都这个时候了，还真是死不悔改，你还敢跟姑奶奶在这放狠话，也不打听打听…………”
　　她刚抬起脚，就被一左一右给拉住了胳膊。
　　骆向东和唐枫两人反应都极快，生怕她动手打人。
　　前者是深知自己家这个是什么样的情况。
　　后者是听爷爷说过，这小妹忒能惹事，而且还喜欢动手动脚，一言不合就揍人。
　　就在刚才大黑开始骂人的时候，他看小妹脸上的笑容越来越深，就感觉有一丝不对劲，等她开口的时候，下意识的就是先去拉人。
　　“小妹，你现在这个情况不太适合自己上手，你有什么我们来就行。”
　　唐枫一边说一边走上前抬腿一脚就把大黑踹倒在地上，黑色的皮靴狠狠踩在他的胸口上，地上的人发出痛苦的哀嚎。
　　“嘴巴给我放干净点。”
　　“公安打人…………”
　　后面的话没说出口，那黑色的皮靴就已经踹到了嘴上，
　　一股铁腥的气味充斥在口中，还有掉落的两颗牙齿。
　　“都说了让你嘴巴放干净点。”
　　唐枫抬起脚，果然这次大黑安静多了，一张嘴吐出来的只有血泡泡。
　　“小妹，这些人我都带走了，有什么事再联系我。”
　　“嗯，二哥那你去忙吧。”
　　王秀秀挥了挥手，等到唐枫带着所有人都离开了以后，骆向东才松开了 她的胳膊。
　　“向东，你干嘛老一直揪着我的胳膊？”
　　王秀秀只恨自己刚才没有快一步一脚给人踹到。
　　什么玩意儿，打电话威胁她居然还敢骂她。
　　“我就是怕你摔倒了，这里的路不太好。”
　　她现在可是两个人，不能动不动就想跟人掐架。
　　王秀秀信他个鬼，冷哼了一声。
　　“那个陶先生还在前面等着我们呢，我们也赶紧去吧。”
　　骆向东伸手摸了摸她头顶，嘴角上扬。
　　再次看到王秀秀和骆向东出现，陶顺发眼中闪过一抹惊讶。
　　他刚才本来跟司机准备要走，谁知道一个公安同志告诉他们，让他们在这里等一会儿。
　　“真是对不住王同志，我们也不知道上京这里还有这种规矩。当误您的事情。”
　　“要说对不住也是我让你们过来送药材，还白白挨了一顿打，走吧，我们现在去把药材卸下来，晚上我请你们吃饭。”
　　“还，还要我们的药材呀，您不怕刚才那些人？”
　　反正他是怕了。
　　“没事，那些人已经全都给送进去蹲班房了，想来是短时间内也出不来，以后咱们的合作照旧，你进了上京以后我会派人过去一路护送你们过来，放心吧，以后再也不会发生这种事情了。”
　　陶顺发和司机两人还有些震惊，这个王同志也太厉害了吧。
　　就这么一会儿的功夫，就把那些恶人一锅端了。
　　把药材送进会所，王秀秀又请二人去国营饭店吃饭，最后还给二人开了一间双人房的招待所。
　　天这么黑肯定也没法开车回去，让二人明天一早再走。
　　上京某处别墅内。
　　一个穿着西装的中年男人，沉着脸坐在沙发上，地上还跪着一个瑟瑟发抖的长发男人。
　　“柏总，我也不知道为什么上京公安局的副局长会带头抄了我们一个仓库，这件事正在调查，您再给我两天时间。”
　　男人慢悠悠端起茶杯。
　　“好，你说的两天，那我就再给你两天时间，如果查不到原因，这次的损失就全算在你的头上。”

第四百九十九章大家都是光棍
　　天朝宫是上京特别出名的地方，在整个华国有着举足轻重的地位，有什么大的活动都是在这里举行。
　　大阅兵前一晚，烟花在广场放了整整一夜。
　　今天，这是个举国欢庆的日子。
　　天朝宫城门上，一众国家重要领导人物穿着得体的中山装还有军装发表重要讲话。
　　第一个讲话的自然就是军界的一把军总司令骆同阳同志。
　　他的声音响彻广场，无比的庄严肃穆。
　　每个领导人讲话完毕的时候，底下都会发出雷鸣般的掌声。
　　王秀秀和一众文工团的人都站在一起，第一次参加这种大型活动，还挺激动。
　　各个兵种排列成的方阵，从天朝宫广场缓缓走过整齐而又庄严。
　　讲解员的声音从四面八方的音响上传出，回荡在空中，
　　大家看到激动的时刻，都会忍不住交头接耳，窃窃私语。
　　“真的是太帅了，你看那些特种兵，也不知道他们都没有有对象。”
　　“我还是比较喜欢陆军，你看他们军装裤下的大长腿。”
　　“我跟你们不一样，我喜欢空军。我要是嫁人的话，一定要嫁空军！”
　　别看文工团的这些小姑娘们，一个个t的平时有多傲娇，现在就有多花痴。
　　其实不怪她们的，华国的这些个军人们真的是太吸引人了，就连王秀秀这种已婚还揣着娃的小孕妇看的都是热血沸腾的。
　　虽然自家的那是顶级极品，可也耐不住想瞅一瞅别人家的。
　　也不知站了多久，反正一直心情都特别激动，连时间都忘了。
　　终于要轮到文工团的这些人上去表演，第一个出场的节目自然是王秀秀唱的一首歌。
　　一群穿着军装，精心打扮过的小姑娘们，整整齐齐地走上台。
　　她站在第一排正中间，后面还有八个一字排开。
　　这是王秀秀登过的最大一个舞台，下面全是乌泱泱的人，正中间的地方全是华国各个重要领导人。
　　这些人久居高位，一个个都带着强大的气场，让人不自觉的就心生紧张。
　　她不断的深呼吸，告诉自己一定要把最完美的一面展现出来。
　　音乐响起，她的歌声透过音响响遍了整个天朝宫的广场以及各个角落。
　　全场安静，一曲完毕，迎来了如潮水般的掌声，此起彼伏，连绵不绝。
　　落落大方的对着所有领导敬了军礼，一群小姑娘依次下了舞台。
　　来到休息的地方，一群人才放松神经。
　　“妈呀，紧张死我了。”
　　“我也是，我刚才腿都是软的。”
　　几个人七嘴八舌诉说着激动的心情。
　　“秀姐还得是你，那气场，一上去直接二米八。底下坐着那么多的领导，你都不感觉有些发怵吗？”
　　“我们就把他们当成普通的观众就好，越是淡定才会表现得越好。”
　　其实王秀秀也紧张，下台的时候腿也有些微微发软，不过她不承认，这个逼确实让她装到了。
　　“哇，还得看我们秀姐。你说的对，我们一定要跟你学习，有什么好紧张的就把他们当成普通观众。”
　　“等阅兵结束以后，下午我们就没事了，我带你们一起去女子高级会所做美容。”
　　前两天的时候女子高级会所就已经整理完毕，开始试营业，不过来的都是王秀秀和莫云朵，还有陆泽美的家人以及朋友，体验过以后大家都说相当棒。
　　“秀姐，是不是那个特别火的女子高级会所。我听我朋友说过里面的装修可高级了，听说用的东西都是以前宫廷传下来的秘方。还说里面有一种叫玉女美肤膏的东西，用了以后可以让皮肤又白又嫩。”
　　“对，就是那里，那里的老板跟我是好朋友。以后你们去的话，让她送给你们贵宾卡，去消费的话可以打八折。”
　　小女孩哪有不爱美的，一个个都点头应下满怀期待的。
　　最后的压台节目是王秀秀和一群文工团的姑娘们一起完成的。
　　她的那首歌最适合大合唱，这样唱起来比较有气势。
　　能坐在下面的，除了将军，最低也是军长级别的。
　　以往的大阅兵表演的那些节目他们都不太感兴趣，今年倒是跟往年不一样。
　　特别是开始和结束的这两首歌，简直唱得太好了，听得他们热血沸腾，好像回到了年轻时候一起跟战友打仗拼搏，一起并肩作战的那些日子。
　　“唱歌的这个小姑娘看起来面生的很，不记得往年见过她上台，不过这歌唱的确实挺不错的。”
　　方燿作为六大将军之一，又是骆同阳的嫡亲下属之一，也只有他敢在这个时候肆无忌惮调侃唠嗑了。
　　“哈哈，老方咱们两个想到一块去了，我也觉得这小丫头挺不错的，看起来岁数也不大。也不知道有没有对象，这要是能说给我们家大孙子，你看咋样？”
　　说话的也是六大将军之一的罗光伟，他是后来跟的骆同阳。
　　“你可拉倒吧，你那大孙子长得黑不溜秋的。一点也不讨喜，这种娇滴滴的小女同志，就算喜欢要嫁的话，也肯定是我家小孙子。”
　　杨福也是一眼就看中王秀秀了，小姑娘长得挺不错，穿着军装更是哪哪都好看。英气飒爽！
　　这种的才适合娶回家当孙媳妇，看着都顺眼，还有面子。
　　“老杨，不是我说你，咱们都是从战场上厮杀下来的，我孙子那叫将门无犬子，壮实！你看看你那个小孙子那白的，腰杆子瘦的，跟那小姑娘都不差多少，人家那小姑娘能看上你们家的吗？”
　　“你们都别吵了，你们家那两个都不太行，一个太黑，一个太白，只要我孙子出马，你们谁都没戏！”
　　陆俞得意的看了其他几个老家伙一眼。
　　他孙子，又高又俊，关键是争气阿！
　　现在已经是上京检察院的检察长，全凭他自己的本事，一点也不靠家里。
　　就是这么优秀，没办法，天生的，种好，哈哈…………
　　其他几个说不出什么反驳的话，只能对着他翻白眼“
　　切，有什么了不起！
　　长的再好看，再有能力，那么大的岁数了，不还是光棍着，大家谁又比谁好到哪里去。

第五百章孙女优秀，可劲显摆
　　坐在最中间C位的骆同阳一直都没开口说话，听到几个人为了争他孙媳妇而吵得不可开交。
　　一个个的还在那里暗中比拼自己的孙子。
　　切，有什么好吵的，他孙子早就把人娶回家了，现在肚子里还揣了一个小的呢。
　　“你们都晚了一步。”
　　几人听到骆同阳开口，一个个都不说话，把目光齐齐看向他。
　　“司令，你说我们怎么晚了一步？”
　　方燿微微勾着头看向坐在前排的人。
　　“这已经是我们家的孙媳妇儿了。”
　　骆同阳虽然有时候挺不待见王秀秀的，但是她的优秀也不可否认。
　　不然这几个老家伙不会就只看见她，听她唱歌，就想着让家里的孙子们把她娶回家做孙媳妇儿。
　　“哎，哎，哎，司令，你这不能仗着自己的身份高就强取豪夺吧，大家都是一起看上的，最起码让孙子辈的人去公平竞争，谁追到了是谁的，你这直接都划拉到自己家里是不是不太地道。”
　　方燿也是颇为不满，这也不能有一个好的，他就先占。
　　“就是就是，我也觉得公平竞争比较好。谁家孙子有本事谁就领回家。”
　　杨福附议。
　　“这本来就是我二孙子的媳妇儿，都结婚快两年肚子里孩子都三个多月了，你们怎么抢也抢不过。不信问老唐跟老彭。”
　　听到骆同阳的话，几个人面面相觑。
　　关于司令的这个二孙子，几个人也是略有耳闻，听说是他二儿子和以前处的那个前朝公主生的。
　　前阵子认祖归宗回了骆家，没想到他这二孙子下手可够快的，跟他爷爷年轻时候一个德行，这么好的媳妇儿，哎…………
　　晚了一步阿！
　　顿时一群人就不说话了。
　　唐章不想让倔老头太得意。
　　“要不是他孙子死缠着我家乖孙女，你们也还能有个机会。”
　　“老唐，向东那是在乎秀秀。”
　　彭万里说的中肯，其实也在向大家透露一个信息，是骆家上赶着求来的。谁高谁低都看不出来吗？
　　“老唐，你六个孙子，哪里整出来了个孙女儿？”
　　陆俞不记得他有孙女儿。
　　“我跟老彭认的干孙女，就是科研院老岑才找回来的亲孙女儿。”
　　他们家秀秀那么优秀，又不是拿不出门，当然可劲的显摆。
　　要不是不允许，他想站朝天宫城楼上说。
　　“就是给咱们华国造出火箭那个老岑，哈哈，人家脑瓜子那么聪明，生的孙女肯定差不了，就是咱们没福气。”
　　罗光伟有点不甘心，好白菜咋都是别人家的。
　　“我觉得站在后面那一排，左边那个也不错。老周，听说这是你家的孙女，许配人家没有？”
　　方燿不死心，就想找个穿军装，长的俊还会唱歌的孙媳妇儿。
　　“现在孩子都提倡什么婚姻自由，要自己处对象，我是管不了。”
　　周振仝除了陆家那个孙子以外，其他家的他也看不上。
　　“老陆，听说你家孙女儿也还没嫁人。”
　　“我家的身子不好，想在家多养两年。”
　　陆俞其他家的都看不上。
　　大阅兵结束以后，自然是在国宾大酒店举行了盛大宴会。
　　结束以后，一群人又聚在一起喝茶聊天，晚上住的地方也都安排在这里。
　　骆同阳一直被拉着不让走，几个人说好不容易相聚一次，晚上每次都在国宾喝酒没有新意，非得让他再找个地方，他们也好痛痛快快的喝一场。
　　这可让骆同阳犯了难，他们这一群人的身份不用说，去哪里必须要好好斟酌一下。
　　大阅兵结束了以后，王秀秀一直注意着骆同阳和那些将军军长的动向。
　　还给唐章打了一个电话，安排好一切然后带着文工团的小姑娘去做美容。
　　众人散了以后，她打电话让骆向东来接她一起去国宾大酒店。
　　这地方平时就很难进来，现在里面全是领导人，一般人想都不要想。
　　王秀秀多聪明，带着骆向东和骆越民兄弟两个，直接大摇大摆，堂而皇之的走了进去。
　　按说她一个文工团的少校，来这里根本就不够t看，连大门都进不去，但是耐不住身边还有两个太子爷。
　　“秀秀，咱们来这里干嘛？”
　　骆越民一回家就遭遇催婚，正好王秀秀的电话解救了他。
　　“听说这里糕点不错，过来尝尝，大哥，你这次回去有没有跟你们军长提过开服装厂的事情？”
　　“嗯，说过了，刘军长他还说这次过来有机会要跟你见一面，商量一下具体的事宜。”
　　“这么快就答应了。多谢你大哥。”
　　王秀秀就知道，骆越民提出的，军长也不会不答应。
　　他笑了笑。
　　“我也就是提了一嘴，刘军长他前阵子去了齐南军区，看到那边的军区家属，一个个过的日子红红火火。当时还问为什么？”
　　“齐军长就说了跟你合作开服装厂这事。这次回去我跟他一说这件事，他立马就同意了。”
　　“军人们的津贴确实都有限，有的还要养一大家子兄弟姐妹。如果家里能有一个人拥有正式工作，大大减轻了压力，还能提高生活水平，他们都挺乐意的。”
　　“既然这样，大哥你跟刘军长打一个电话，我们约他去荣王府吃饭吧，正好谈谈这件事。”
　　“来的时候你不是说想吃这里的点心吗？”
　　骆越民没想到这刚开又要走，点心不吃了？
　　“这会儿又不太想吃，再说了，他们每次聚会都是这里，请刘军长来这里吃饭多没诚意，去我们那边吃显得我们用心的不是。”
　　“好。”
　　他倒是听说过孕妇的口味非常怪，一会儿想吃，一会儿不想吃正常。
　　他也没多问，直接打通了刘俊伟的电话。
　　屋子里一群人正在热火朝天的商量要去哪里喝酒，刘俊伟的电话就响了。
　　突兀的声音让众人的目光都聚集在他身上，这屋子里面随便拎一个位置都比他高，比他低的都找不出来几个。
　　他赶紧往旁边走了走去接电话，正想着是谁这么不开眼这个时候跟他打电话。
　　“喂。”
　　他语气刻意压低。
　　“刘军长，我是越民，有空没有想请你出来一起吃个饭，咱们说一下开服装厂的事情，正好我弟妹也很想见见您，我们就在国宾酒店一楼大厅。”
　　“谁给你打的电话呀老刘，你神秘兮兮的。”

第五百零一章开始忽悠
　　齐大河今年才高升成了军长，这里面的人他也只跟刘俊伟熟悉，他也是今年才升上来，这家伙要是跑了留他自己一个人在这儿岂不尴尬。
　　他说什么也要把人留下，面对这么多比自己高的司令和将军，他总觉得站立不安没有底气。
　　刘俊伟也有些为难，这边是司令要组织喝酒，这边是司令的大孙子和二孙媳妇邀请吃到，哪边都不好得罪。
　　“是越民打电话说请去吃饭。”
　　他故意把话说出来，就是说给众人听的。
　　此时齐大河的大哥大也响了起来。
　　他看了看众人，按下接通。
　　“喂齐大哥，我是秀秀，听说你高升了，恭喜你呀，现在有时间没？我跟向东想请你去荣王府吃饭。”
　　齐大河的目光也不由地瞟向众人。
　　“怎么也有人给你打电话请你吃饭？”
　　唐章耳朵尖，早就听出里面的声音是他的乖孙女，他故意的。
　　“是秀秀和向东。说是一起去荣王府那里吃饭。”
　　唐老爷子问他话，齐大河不敢不回答。
　　“你大孙子，小孙子让小刘和小齐去荣王府吃饭，干脆我们一起过去得了，那里的饭菜味道确实不错，最重要那里的酒一绝，口味众多，有些酒整个上京都找不到。”
　　来之前乖孙女早就跟他说好了，他自然是要尽心尽力的帮。
　　套都设立下了，不信他们不钻。
　　“荣王府是个什么饭店，我们怎么都没听说过？”
　　杨福是个酒蒙子，以前因为爱喝酒，没少挨骆同阳的处罚，后来当了军长，闲下来也就再也没人管过他了。
　　“荣王府不就是老骆家开的饭店嘛，刚才你们不是说不想在这里吃，干脆一起去那里喝酒得了。”
　　“司令，你开的饭店怎么不早说，大家正好一块去那聚聚呗。”
　　方燿一听司令开了饭店，立马提出来，一群人都嚷嚷着要去。
　　“都是家里孩子闹着玩的。”
　　骆同阳也实在想不到好去处，不过想想，那里的隐私性够好，环境格局什么的也够上档次，去就去吧。
　　“小黄，你给秀秀打电话，让她多准备一些，小齐，小刘你们两个都应下吧，咱们正好一块过去。”
　　司令开口，一群人连带着跟随的保镖，还有护卫的特种军一起从楼上下来，呼啦啦的一大群人。
　　王秀秀带着骆家两个兄弟就在大厅里等着，
　　既然来，那肯定是有目地的，不然还真的能过来吃糕点。
　　看着一群人从楼上下来，走在最前的就是骆同阳，他的左手边正好是唐章。
　　“爷爷，唐爷爷。”
　　王秀秀站起身，笑意盈盈地走了过去。
　　骆家两兄弟也赶紧跟着站了起来。
　　“爷爷。唐爷爷，陆爷爷，方爷爷，杨爷爷…………”
　　骆越民在前边喊，骆向东在后面跟着。
　　这该有的礼节不能少。
　　“司令，你这两个孙子长得可真好，一看就是人中龙凤。跟你年轻时候一模一样。”
　　一群人赶紧迎上前拍马屁。
　　“乖孙女，一会儿你跟唐爷爷坐一辆车。”
　　方燿有些好奇靠近唐章。
　　“老唐，你这孙女梦可是圆了。”
　　“恩，就是还没稀罕够，一朵鲜花还不是落到了老骆家里。”
　　骆同阳白了他一眼，他说这话什么意思，难道是说他孙子是牛粪吗？
　　他们家怎么了，多少人高攀，想进还进不来呢。
　　“哈哈，你们这家世，相貌，各方各面的那多般配。”
　　方燿人粗，可心细。
　　众人来到荣王府，一切早已经安排妥当。
　　王秀秀把人分到了两个包间，能拉拢开服装厂的一个包间，没用的用不上的一个包间，主要是方便她忽悠人。
　　其实荣王府这里也有那种大的可以一起容纳几十个人的宴客厅，可她就是不用。
　　齐大河和刘俊伟都被安排在这边，这可是两个重要人物，演戏少不了，不然怎么忽悠其他人。
　　王秀秀端着两壶酒，亲自到了这边的包厢。
　　“刘叔叔，初次见面，我听大哥说您这次可帮了我大忙，我敬您一杯。”
　　她恭恭敬敬的倒了一杯酒，给自己倒了一杯茶。
　　“秀秀太客气了，要说起来还是你帮了我们的忙呢。”
　　刘俊伟可不敢托大，叫一声叔叔是给他面子。
　　“那祝我们合作愉快。”
　　两个人都是一饮而尽，其他人都按捺不住内心的好奇，这老刘到底是帮老司令这孙媳妇儿什么忙了。
　　“齐大哥，好久没见，我也敬你一杯。祝你以后前途似锦，步步高升。今年发给咱们军区家属院的福利我特意让人涨了一倍。”
　　服装厂的效益好，王秀秀也不吝啬。
　　“每家米面，粮油，猪肉，鱼，罐头，都是双份的。发东西那天，整个家属院广场那里，堆的跟小山似的。”
　　“都收到了，大家都挺高兴的，今年家不光多了一个有正式工作的工人，还挣了那么多钱。你过年发给大家的福利，那都是独一份。”
　　“现在家属院的日子越来越好过了，你都不知道过年的时候好多家都买了电视机，大家都问你啥时候回去。”
　　“还有咱们那厂子生产的羽绒服真是暖和，特别是那羽绒小袄，穿在里面轻便又舒服，我天天都穿着。”
　　齐大河说起这个就是滔滔不绝，所有军区里，现在谁不羡慕他们齐南军区。
　　“那当然穿着舒服了，里面可都是精选的白鸭绒。今年过年吧，到时候福利咱们齐南军区的军人每人发一件都算是我的。咱们军区的军人购买一律出厂价。”
　　其他所有人听到二人的对话都羡慕得不得了，他们的军区每年发的福利哪有这么好。难道就是因为这司令家的孙媳妇是齐南军区出来的，这算是额外给他们军区的福利吗？
　　其他人不知道，刘俊伟知道阿，他也想让手下的兵吃好的，穿好的，家家买电视机。
　　“秀秀呀，咱们合作的服装厂什么时候能开始，我也等不及了。这赶紧开始，赶紧盈利，争取到今年过年我们岭东军区的军人们也能每人领上一件。”
　　“随时都可以。现盖房肯定是要来不及，你们那边有没有空着的厂房或者是合适的地方改造一下，一个月之内我们就可以把厂子搞起来。”
　　“今年过中秋节的时候，军人家属们都可以领到双倍的福利，算是我特意给咱们岭东军区的。”
　　舍不得孩子套不住狼，王秀秀相当大方。

第五百零二章夜还很长，不着急
　　“好，我回去就让人着手开始办，用不了一个月半个月就行。军区最不缺的就是人，收拾一个厂子而已，一个星期就能搞定。”
　　两人又说了一些合作细节。
　　其他人那是听得热血沸腾，听意思这刘俊伟和齐大河都跟司令t的孙媳妇合伙开什么服装厂子。
　　他们用的人都是军区家属院的军属，这可是件好事，能让家属们有一份正式的工作，有工作自然能挣钱，挣的钱多了，大家的生活自然也过得好。
　　“你们说的那个服装厂，我们漠北军区也可以考虑一下子呀，我们军区也不比他们其他三个军区差。而且我们军区不远，就新建了一片场子。啥都是新的，只要是能合作立马就能开始干！”
　　段嘉亮也听说了齐南军区和铁西军区现在家属们都有工作，日子那是过得一个比一个好，三五天的就能吃上肉。
　　军区里好多属下都跟他提过，想要他想想办法也给军区家属们谋一些福利，或者找些工作。
　　可是让他弄这些军区的事情他还行，做生意什么的他是真的不会，而且司令也不喜欢军区的领导以权谋私，到时候说不定要倒霉。
　　都是有那个心，没那个胆子。
　　现在既然有这么好的机会摆在眼前，他何不厚着脸皮求一下，说不定就能成了呢。
　　跟司令的孙媳妇一起开厂子，司令还能说什么。
　　“段军长既然有那个意思，当然行啊，我开这服装厂的本意也是为军人家属谋取一些福利，他们家里人有工作挣钱了，这军人们的压力也能小一些。再说了，还能推动本地的经济发展。”
　　“是，我也觉得这样特别好。那秀秀咱们可就说定了，你把岭东军区那边忙，好记得来我们漠北军区这里。我回去就招呼人把厂房划拉出来一半弄好，你来了直接就能启动。“
　　段嘉亮恨不得现在就回去弄，生怕王秀秀反悔。
　　“在坐的大家都是好领导，为了下属们的生活也是操了不少心。其实我爷爷平时也非常关心这个问题。
　　我也是看爷爷天天在家里愁得慌，所以才想出这么个办法。
　　“毕竟大家好，才是真的好。咱们能坐在一起也是缘分，我敬各位叔叔一个。”
　　王秀秀这话释放出的信息量非常大。
　　一司令知道这件事，第二司令没反对，第三司令默许了。第四，我就是代表司令过来的，你们一个个的，该开口就开口，该合作就合作，别装听不懂。
　　一时间剩下的几个军区的军长也都争先恐后的开口表示要合作一起开服装厂，既然是司令的意思，给大家谋福利，还有什么可担心的，干就完了。
　　王秀秀自然是满口都应下来，这军区的生意那也是非常庞大，就比如他们要穿的衣服，那可是个非常庞大的数量。
　　而且和军区合作的服装厂那简直就是拿着绿色通行牌，第一没人敢找事，第二关系绝对的够硬，销量不用愁，地方上谁也不敢找事。
　　眼见着所有事情都谈好了，王秀秀给每人都准备了几件齐大河口中说的那个羽绒服小袄算是个见面礼。
　　还有金诚食品厂生产的那些个各种零食罐头也都做了漂亮的礼包或者礼盒，在坐的每个人都有。
　　其实也有推销的意思，各个军区有需求都可以找她订购。
　　这两个包间是挨着的，中间的墙是移动的可以推拉，但是关着的时候隔音又特别好。
　　一切都妥当，王秀秀让人把中间的隔墙给拉开，正好两个桌子相当于在一个大厅里。
　　这个大厅里还安装了唱歌的音响，话筒设备。不光能吃饭，高兴的时候还能嚎两嗓子军歌。
　　一开始大家还有些拘谨，到后来几瓶酒下肚也就放得开了。
　　一个个拿着话筒扯着嗓子唱，也不管别人觉得好不好听，反正是自己唱的挺陶醉。
　　一时间每个人都跃跃欲试。
　　“老方，你唱歌也太他娘难听了，没有一句在调子上的，你给我，听听我的。”
　　“你可拉倒吧，你那唱歌嗓子跟破盆似的，哪有我唱的好听，我先来。”
　　平时都是名震一方的大佬。今天因为个话筒，几个人抢的不可开交。
　　聚餐一直持续到了晚上十一点多钟，众人才玩乐尽兴。
　　骆同阳今天也没少喝，总之今天挺高兴。
　　孙媳妇让他面子上有光，也没气他，这么顺利他还真有些不适应。
　　临走的时候，王秀秀给每个人都备上了贵宾卡，以后来这边吃饭直接打五折，还说这都是司令让给每个人都准备的。
　　要说起来，这打五折可厉害了。
　　司令的好意谁敢不接，于是一个个都屁颠屁颠的把贵宾卡收了起来。
　　回到家里的时候，王秀秀兴奋的睡不着，把骆向东压在沙发上，一阵狂撩。
　　从第一个服装厂建立到现在，短短不到一年的时间。她即将要实现把服装展开遍全国这个梦想。
　　除了各个军区，南方的各大城市，大嫂都已经替她打过了招呼，每个地方只要她想开厂子，就必定有秀禾服装厂的一席之地。
　　至于北方这些城市，只要你肯花钱建立厂子，那各个地方就没有不欢迎的。
　　王秀秀有信心在今年过年到来之前，秀禾服装厂绝对能成为华国第一服装厂。
　　服装厂开遍全国以后那就是在各地的最繁华阶段，打造属于自己服装品牌的直销店。
　　她要让秀禾服装厂生产的服装拥有自己的知名度，深入到全国各个地方，让每个人都能知道这个品牌。
　　骆向东简直要被这个小妖精给折磨死了。
　　自从知道怀孕以后到现在整整两个月多了，解决基本靠手。
　　深更半夜的这样撩人，换谁谁都受不了。
　　他搂着怀中的人一个翻身，把人压在沙发上，一条腿跪在沙发上，一条腿撑的地，小心翼翼的不要压到她的肚子。
　　“秀秀已经三个多月安全了，可以吗？”
　　男人粗重的喘息声在耳边响起，呼出的热气刺激的皮肤痒痒的，像是藤蔓一样迅速的传遍全身的每个角落。
　　她抬手勾住男人的脖子，主动递上了唇瓣，只是一个轻轻的吻，就换回来更重的反击。
　　男人的吻更具有侵略性，片刻间她就丢盔弃甲没有了一点点的反抗能力，就这样的任由他为所欲为。
　　夜，还很长，不着急………………

第五百零三章美容会所开业
　　四月中的天气，有人穿着褂子，也有人穿着短袖。
　　中午足够热，可是早晚还是有一点的凉意。
　　王秀秀穿着一件鹅黄色的荷叶领长袖裙，本来是个束腰款，现在4个多月的肚子已经有些微微隆起了。她看着镜中有些粗起来的腰，以及微微凸起的小腹，微微叹了口气。
　　“怎么了？”
　　骆向东正在系衬衫扣子的手也停了下来。
　　人都说孕妇都是容易多愁善感的，所以他现在格外的在乎王秀秀，只要她有一丁点的不高兴或者是微微皱眉，他都能紧张上半天，生怕她受了委屈或者是心情不好。
　　“向东，你看我这腰感觉又粗了一半，穿裙子都没有腰了。”
　　看女人一张脸皱在一起，他宠溺着走上前一把将人揽在怀里。
　　“没有啊，这腰还是挺细的，一只手都能圈过来。别伤心，等生了孩子以后还是会跟以前一样的。”
　　“可是现在穿裙子，我感觉都不漂亮了。”
　　她搂着男人的腰撒娇，这腰每每摸都让人心迷意乱…………
　　“漂亮，在我心里你永远都是最漂亮的。”
　　骆向东低下头，动作自然的吻上她的眼睛，轻轻划过鼻子来到唇瓣上。
　　软糯的双唇怎么吻都吻不够，让人着迷。
　　接吻这个事情总是会亲着亲着就容易失控。
　　气息越来越浓厚，位置也越来越靠下。
　　感觉男人的变化，王秀秀赶忙睁开双眼推开他。
　　刚装扮好，不能功亏一篑，这男人经不住一点诱惑。
　　“好了好了，时间不早了，你赶紧去上班吧，我这边还要赶紧去会所那边，今天是开张的好日子，我可不能去晚了。”
　　王秀秀脸色有些红，转身抓起包包，先男人一步跑出了房间。
　　他的那方面的需求真的是越来越大，纵使是怀孕了，天天也没断过。
　　这大清早…………
　　他难道就不会烦不会腻，不会觉得累嘛！
　　王秀秀坐上车一路来到会所大门口，脸上的潮红才完全褪去。
　　会所前面本来是一大块空地，莫云朵让人全部弄成了水泥地，方便停车。
　　现在空旷的地方到处摆满了花篮，还有开业大吉之类的红布条从顶楼一直到地面。
　　门口各种车子络绎不绝，其中还不乏那些昂贵的跑车。
　　王秀秀今天也是开着她那辆红色的法拉利过来的，莫云朵说要撑场面，让所有认识的好姐妹或者亲戚中有豪车的通通开过来。
　　还说这样才能给别人一种来这里消费的都是有钱女人的感觉。
　　她停好车子带着君防往里走。
　　门口处，莫云朵穿着一件大红的裙子，烫着一头大波浪，妆容也是那种港台风，整个人简直就像是一朵艳丽的玫瑰花，风情万种。
　　王秀秀因为怀孕不施粉黛，素面朝天。
　　一件鹅黄色的裙子衬的人格外娇艳明媚。
　　陆泽美穿的是一件粉色的t裙子。俏皮又可爱，三个人站在一起，就已经是一道靓丽的风景线了。
　　“秀秀，你那饭店准备的糕点什么时候送过来？”
　　墨云朵为了提高店内的档次格调，给客人提供的糕点都是让荣王府的师傅特别制作的，糕点上面还要印有伊美人的印记。
　　经过三人商量，一致决定会所就叫伊美人。
　　“刚才在路上的时候，我已经问过了，大概再有半个小时。”
　　王秀秀抬手看了一下手上的腕表，这才九点多，邀请的客人们至少也要十点往后才会陆陆续续过来。
　　“嗨，祝秀姐，云朵姐，泽美妹妹三位开业大吉，客似云来，财源滚滚。”
　　颜欢穿着一条白色的连衣裙，长发披肩，脸上的妆容都近乎素颜，跟她平时的美艳截然相反。
　　“欢欢，这是改走清纯路线了，我还以为你今天会跟我一样穿红裙子。”
　　莫云朵从桌子上拿起那盒女士香烟，推开盖子，递了出去。
　　王秀秀怀孕了，泽美不会，只有颜欢了。
　　她四处看了看，眼神落在陆泽美身上。
　　“你哥今天来吗？”
　　“不来，他没空。”
　　女孩摇摇头。
　　颜欢这才放心接下莫云朵递过来的香烟。
　　“追你哥真难，油盐不进。”
　　“欢欢姐你加油，我等着你当我嫂子。”
　　陆泽美举起胳膊给她加油打气。
　　“都说近水楼台先得月，你让你秀姐想办法给你弄到检察院最好是给检察长当助理，秘书之类的。天天在一起，你还能没办法？”
　　莫云朵把烟头泯灭在烟灰缸里。
　　“云朵姐，你当这公家部门是我家的，还我安排个人，你也太高看我了。”
　　让她在厂子里安排人没问题，都是一句话的事儿，这公家部门，有点难度。
　　“没不行，你有爷爷呀！”
　　“找那个爷爷？”
　　爷爷太多，找那个能安排她真不知道。
　　“就你那个彭爷爷，现在陆泽亚的顶头上司是他一手带出来的，安排一个小姑娘进去端茶倒水写个文件啥的，小菜一碟。”
　　莫家一家子也都是当官的，她对于这些事门清，只不过检察院她们家没人，不然她也能安排。
　　“我回去帮你问问，不过不保证能成。”
　　四个女人一台戏，聊着聊着就说起男人，要不是还有泽美在，话题肯定是属于那种十八禁。
　　很快店里就热闹起来，四个人站在门口迎来送往。
　　“秀秀，云朵，小美，祝你们三个开业大吉，生意红红火火，财源广进。”
　　门外的脚步声由远至近，三人齐刷刷的抬头，一行总共来了四个人，唐家的大伯母，二伯母，三婶，还有大嫂沈妤。
　　王秀秀赶紧热情地走上前把人往屋里招呼。
　　“你们坐这儿先喝茶，等到开业典礼结束以后，你们可要好好的体验一下我们这儿的项目。”
　　“哈哈，你让我们走我们都不想走，现在你这伊美人会所在上京可火了，说的神乎其神的，说是泡一次澡做一次全身焕肤，整个人都要年轻十岁。”
　　“我这前阵子有事回了一趟山市，回来就听你大伯母和大嫂在说这事儿，今天我也得好好体验一下。”
　　郭美玉让她们说的心痒难耐，确实也发现大嫂的皮肤比以前好了很多。
　　沈妤嘛，本来就年轻，那皮肤一直都挺好，倒是看不出有什么变化。
　　不过也不能说没一点变化，现在整个人水灵灵的，透着一股子女人味儿。

第五百零四章从今天开始这里归我管
　　不过郭美玉转念一想，她这点变化也有可能是跟唐贤两个人的夫妻关系和睦有关。
　　以前两个人话都不多说，虽然没吵过架，但是也不是特别亲密，客气又疏离。
　　现在不一样了，在家里只要见到两个人，都能感觉到一股甜蜜的味道，绝对腻歪，那眼神简直是都能拉丝了。
　　作为长辈，看到小辈们的感情能如此好，她也觉得内心甚慰。
　　照这样下去，明年就能抱孩子。
　　只是再看到自己家那两个光棍，心情骤然变坏，别说结婚了，连个对象都没有，她心里就是一阵堵得慌。
　　“三婶儿，那你以后可要天天来，给我这里做活招牌。”
　　随着时间的推移，来的人越来越多。
　　凭借着三个人在上京的关系，几乎上大半个官圈的太太，小姐都来了。
　　这也有体验过那些人宣传过的效果。
　　开业典礼定的是十一点八分。
　　这个时间是师傅叶无相给推算出来的，说是这可是大吉时，在这个时间开业，以后伊美人会所的生意一直都会红红火火。
　　广场虽大，可现在依旧是挤满了人。四个巨大的音箱放着欢快的歌曲。
　　开业剪彩仪式弄得也特别隆重，一排十几个人随便拎出来一个那都是身份不一般。
　　随着一声剪彩仪式完毕，底下响起雷鸣般的掌声。
　　一群群女人在服务员的引导下，有条不紊的往里面走去。
　　等到人安排的差不多了，四个人可算是能松口气，坐在大厅的沙发上喝着茶吃糕点。
　　“我感觉这店里的服务员不是很够用，等明天再找几个前台过来。”
　　莫云朵还是第一次这么累。
　　王秀秀身体底子相对来说不错，没觉得太累，眼神透过后面的落地窗往外面看去，只见十几辆破旧面包车排成一排，一溜的把会所的路口全都给堵住了。
　　莫云朵见她不回答，顺着她的视线往外边看。
　　一群叼着香烟的小混混，从四面八方走过来，已经占领了会所的门口。
　　瞎子都能看出来，很明显来者不善。
　　“我靠，咱们今天开业，居然还敢有人过来找事，活得不耐烦了吧！”
　　听到莫云朵说话，陆泽美和颜欢也探头往外看去。
　　前者一脸怕怕的样子，后者则是唇角勾起，带着一抹邪肆的笑容。
　　“不是说这上京治安挺好的。这怎么还有这么些膈应人的玩意儿？”
　　她率先站起身一马当先的往外走，出门的时候，一阵风吹过身上的白裙子随风飘扬。
　　颜欢低头看了看，脸上带着一抹懊恼的神色。
　　今天穿的这个裙子太碍事了，不太利于她发挥。
　　随后紧跟着走出来的王秀秀自然知道她在想什么。
　　“打架这种事呢，最好不要自己动手，泽美还在这里呢，影响你的淑女形象。”
　　颜欢想了想也是，她现在还想上位给泽美当嫂子呢，不能表现得太彪悍，给小姑子留下个不好的印象，嗯，她要克制一点。
　　王秀秀直接拿出了大哥大，拨通了秦三贵的电话。
　　“我这边店铺开业，居然有不开眼的过来找事，来人大概不到百十人，都是些最底层的小混混，你那边的人什么时候能到？”
　　秦三贵微微惊讶，还有人上赶着作死。
　　“最快十几分钟，慢的话二十多分钟，能去两三百个人。大小姐你先稳住他们，我现在立马就赶过去。”
　　“嗯，一二十分钟还可以。”
　　王秀秀挂了电话，出来的时候还随手把门给关上。
　　最好不要影响她的生意！
　　带头的是一个脸上带着刀疤长头发的男人，穿着一件花色短袖。
　　他看着站在门口的两个漂亮又娇滴滴的女人，脸上挂着一抹猥琐至极的笑容。
　　“你们这个店的老板是谁，让人出来。”
　　“我就是，你有什么事吗？”
　　王秀秀本想走上前，却被颜欢挡在了后面。
　　她现在是孕妇，刚才还说让她注意呢，她自己也不知道注意一点。
　　军防和其他三个保镖从车上下来，匆匆走了过来。
　　“你有什么事就直接说，别在这里整废话。”
　　别看对方有百十个人，颜欢压根就不放在心上。
　　就算是这会儿手里没有冲锋枪，赤手空拳打这百十个废物，也不觉得有什么压力。
　　唯一有一点担心的就是这裙子，可能会有点走光。
　　“你们在这里开店之前就没打听打听这片是谁罩着的吗？没有打招呼拜会狗哥就敢在这里做生意。”
　　男人下巴上扬，神情傲慢。
　　“我管你什么狗，什么猪猫鸡鸭的，算个什么东西。怎么着，这地盘是你们的吗？”
　　“那我现在就告诉你，从今天起这里全归我管，以后从这边走路都要记得绕道走，让我看见你一次，我他吗的能打你两次！”
　　颜欢说话的同时已经动手，一手拽住男人的长头发。用力往下一拉，抬腿快速顶进他的胸膛。
　　只这一招，男人就直接倒在了地上。捂着胸口，痛苦的哀嚎起来。
　　这看起来柔柔弱弱的小姑娘怎么下手这么狠！
　　其他的人看老大被打，急忙就要冲过来。
　　颜欢抬脚直接踩在了长头发的脸上。稍微用了用力，就能听到骨头咔咔咔的声音。
　　“谁敢过来，我现在就送他上西天。一个个的给我站好，老实一点。”
　　“都，都他娘的别动。”
　　被踩在下面的男人发出痛苦的喊叫。
　　这个女人绝对会说到做到，他带来的人敢往前冲，下一秒，这女人绝对会踩死他。
　　“来，你过来，你，就是你那个小胖子t，你先说谁让你们过来找事的？”
　　被点名的小胖子一脸懵逼，他才加入不久，每天就是跟着打打架，收收保护费，来回跑跑，至于上面做的什么决定，他压根就不知道，有的时候都不知道为什么要来。
　　纯纯就是一个过来打酱油的！
　　“我，我也不知道。”
　　他是真的不知道。
　　颜欢脚下的力道又重了两分，趴在地上的男人叫的声音更大了，跟杀猪一样。
　　“那就来个知道的。”
　　“操你吗的臭婊子，大家一起上给我废了这娘们儿。”
　　人群中不知道谁在后面嚎了一嗓子，一群人听到这声音，立马蜂拥着要扑上前。

第五百零五章有人要整他
　　砰！！！
　　君防手中的枪准确无误地打在那个挥着胳膊的男人手上。
　　子弹打进胳膊爆发出一片血雾，随之是一阵鬼哭狼嚎般的叫喊声。
　　本来一腔热血想要冲上前的一群人，现在又愣住了。
　　打群架还好，可对方手里有枪，他们也都是血肉之躯，谁也不敢拿自己的命往上赌。
　　别看这边人少，但是那气势没有一点惧怕的神色。
　　不远处的路边，围着那些停下的面包车又停下了比这更多的面包车，把那些车团团围在中间，最少一两百个穿着各色衬衫，胳膊上系着红带子的人，兴冲冲地把这些人包围在中间，每个人手中还拿着一把锋利的军刀。
　　“大小姐您没事吧？”
　　冯六跑得满头大汗，见王秀秀没事安安稳稳站在那里，一颗悬着的心也放了下来。
　　“没事，小六，来的还挺快的，把这群人都给我带回去，一个一个的问，我想知道是谁这么大的胆子在我开业当天来闹事。”
　　这阵子她挺忙的，也不记得跟谁有过节啊？
　　一群人来的时候有多嚣张，走的时候就有多狼狈。前后不过半个小时的时间，这里又恢复了往日的安静。
　　“真是扫兴，欢欢你在这里帮一下忙看店，我跟冯六回去一趟，看看到底是谁。”
　　王秀秀带着保镖跟冯六的车一起回到了秦三爷的那个院子。
　　刚开始来的时候她没注意，这次来才发现这一整排的四合院都是秦三贵的。
　　里面不光养了很多狗，还有一个院子专门用来问话的，里面的刑具也堪称五花八门，看着都叫一个刺激。
　　被颜欢打了一顿那男的根本就来不及用点刑具什么东西，就什么都说了。
　　“是狗哥让我来找事的，说你们不懂事坏了道上的规矩，让他损失了一大笔钱。让我给你们一点颜色看看，他损失的钱想让从你们这里弄出来。”
　　男人哭的一把鼻涕一把泪。
　　“狗哥什么玩意儿？”
　　王秀秀转头看向一边的秦三贵，金五赶紧往前迈了两步。
　　“回大小姐，这狗哥…………呸，狗子在上京也算是个人物，以前就是看看场子，后来听说跟了一个大老板，手底下带着一帮子兄弟倒卖药材，拉货收货什么的。不知道他怎么会突然抽风，找您的晦气。”
　　王秀秀一听倒卖药材，这才想起来前几天因为陶顺发的事情，她带着二哥唐枫捣毁了一个卖劣质药假药的仓库。
　　应该就是那个狗子的！
　　“这可真是够不要脸的，他们在上京想把药材的生意恶意垄断，可见做了不少亏心事，前两天找事找到我的头上，于是我就让二哥端了他们一个仓库，现在这是查到我头上想要来报复呢。”
　　秦三贵暗骂一声找死的蠢货。
　　“大小姐，要不要我找那个狗子去说说？”
　　“说什么？”
　　王秀秀品尝着秦三贵从云省带过来的花茶，气味芬芳喝着还挺不错的，下次让他多弄点，放会所里当特色茶饮，
　　“他要知道了您的身份，肯定不敢跟您对着干。”
　　王秀秀语气淡淡，面无表情道。
　　“可他已经敢跟我对着干了，这种人渣，一点好事不干，坏事他是一点没落下。还让他在这里蹦哒干嘛？上京的监狱里就缺这种这么好的苗子，不送进去糊火柴盒子可惜了。”
　　如果是别的事情产生误会，王秀秀还可以原谅，这种事情，这种人就没有和解的余地。
　　“是，是。大小姐说的是。”
　　秦三贵当然是不敢反驳，虽然说这狗哥在上京是个人物，但也仅限于算是个。
　　跟王秀秀这种高门大小姐比起来想碾死他，还不是跟碾死一个蚂蚁一样，自古民不与有钱人斗，有钱人不跟权斗。
　　惹到了大小姐这种站在权力顶峰的人，只能算他自己倒霉了。
　　“让他们把知道的事情都原原本本交代清楚，以及平时收的那些假药材的仓库还有渠道，人，通通打听清楚。”
　　“你出面去做，不要怕把事情闹大。就照着把他们往死里整弄，出了什么事我给你兜着。”
　　“大小姐您放心吧。”
　　秦三贵立马拍胸脯保证。
　　“嗯，那我就先走了，有什么事记得给我打电话。”
　　王秀秀走出门的一瞬间，跪在地上的几个小混混忍不住打了个哆嗦。
　　他们这是踢到了铁板吗？狗哥那是什么人，听说背后有大靠山在上京可谓是横着走。
　　可现在这个漂亮女人轻飘飘一句话就要把他们全部往死里整，这得是多大的背景呀！
　　走到车跟前，君防先是拉开副驾驶的位置，请王秀秀坐进去，这才去开驾驶室的车门。
　　车子缓缓启动，君防思索良久还是开了口。
　　“秀秀，那些个人都是些亡命之徒。直接交给公安局的人去办不就好了吗，让这些人去解决，弄不好我怕影响到你的安全。”
　　他有些不理解王秀秀为什么要把事情闹大。
　　“只要你一句话，别说公安局了，军队，特警都能直接出动，一夜之间就能把这些人全部抓个干干净净。”
　　“能抓干净的不过都是一些小人物，他们如果还想倒卖劣质假药材，找些人一样能干，不过是费些时间罢了。”
　　“我想要的就是揪出后面的大人物，药材这东西，那可是救命的东西，他们这些人已经丧心病狂，其他的事情我都可以不计较，但是事关人命这些事不能不计较。”
　　“假药用不好的话，可能是会吃死人的，这些人，为了利益连人命都不顾，必须把他们揪出来一网打尽。”
　　君防点了点头没说话，认真开着车。
　　当天晚上，狗哥所负责的所有存放药材的仓库都遭到了不明人物的袭击，看守的那些人都被打的进了医院或者带走，那些药材也全都被毁坏掉了。
　　损失不计其数，这些都是次要的，关键是柏总那里怎么交差。
　　这让在歌舞厅正搂着女人跳舞的狗哥突然背后生起了一阵凉意。
　　道上谁不知道他是跟着柏总的，现在东西尽毁就连平时给他送货的那些人也有的遭了毒手。
　　这说明有人要整他！

第五百零六章能挣钱，还不是说有就有
　　没有了狗哥这群人的垄断市场，剩下的自然就是巨大的市场需求。
　　王秀秀一开始想要的就是整他们，把他们从头到尾一下子挖出来解决掉，这些不拿人命当回事的都是没人性的。
　　就在唐朝给她打电话，问她有没有购买药材渠道的时候，她才想起来这一层，这还有一个意外收获！
　　“怎么了，有人要买药材吗？”
　　唐朝语气轻快，听起来心情挺不错的样子。
　　“你把那群人整得这么惨，他们没有了货，可是需要药材的人还是要买，这市场不就空出来了吗？好多关系不错的，打听到我这里问我有没有可靠的供应商。”
　　“我想着你不是说要开制药厂，看看你到底有没有这方面的门路。再说了又不会白帮忙，转一手就是钱。”
　　“有，当然是有的。只要是能挣钱的事，那还不是说有就有。唐朝哥正好我们合伙吧，拉上那个秦三贵，他手底下有人，云省那边的药材出产也不错。”
　　“再加上这次给我供货的那个人，我们也成立一个公司，到时候制药厂成立了，我们也可以自给自足。”
　　“行啊，想干就干吧，你现在不能太劳累，有事就交给秦三贵干，他干不了就告诉我，至于销路这边你不用愁，只要是药材生意就没有人敢不给我几分面子。”
　　唐朝本来就掌握着上京大部分的西药供应，只要是他手里也有中药药材，那些人肯定不会越过他去买别人的。
　　王秀秀又给陶顺发打了电话。
　　“喂，陶先生。我这边现在需求药材的数量特别大，你那边能不能加大收购力度，钱不是问题，我来出钱你来出人。但是有一点要保证药材的质量。”
　　“秀秀同志，我们家做药材生意三辈子人了。能收到的货还是不少的，你需要的我们家都能供应的了，放心吧，不用你出钱。”
　　王秀秀在电话里轻笑。
　　“我一家才能用多少，现在上京大半的市场都是我的，我想把收购这个事交给你来做。挣钱的事情嘛当然是交给信得过的人。你t那边在把握好质量的同时，不要拘于收购的多少，钱不够我来出，你就可劲儿的收。”
　　“不，不限量吗？大半个上京的市场，那得多少…………”
　　陶顺发有些不敢相信，他们家在常州药材生意圈里也只是勉强能排的上号，现在居然有这么大一个生意要给他做。
　　“嗯，是的，不限量，钱我有的是，有没有信心能做好。”
　　“有，有，您放心吧，我现在召集村里所有人开始收购，然后发展他们去隔壁的市，县去收购，放心吧，绝对保证质量。”
　　好运来了，陶顺发自然是要拼命抓住。
　　“嗯，运输的事情你也不用担心。我还能给你联系火车运输。这样固定的，用火车也能省事不少。”
　　王秀秀记得莫云朵说过，他们家有好多人在铁路上任职，有一定的关系。这运个货，那还不是小事一桩。
　　这个时候能用火车运货的，要么是国企，要么是有关系的，一般人根本就用不上，毕竟火车便宜，安全还有保障。
　　那边的陶顺发挂了电话以后久久不能平静。
　　这破天的富贵突然就到了自己的头上，天上掉馅饼的好事。
　　本以为能让儿子安安生生，继承家业，不求发展，只求安稳就行。
　　没想到这次去上京认识了这个叫秀秀的姑娘以后，这好事，那是一件接着一件。
　　“老陶，你在这里发什么呆？赶紧吃饭了。”
　　自家女人春梅拿着一把荠荠菜从门外走了过来。
　　“你从哪里来的野菜？”
　　陶顺发问了一嘴，他家女人他知道，不是个勤快的。
　　“这不是刚才村东头张老三家嫂子给我的，他们家前阵子不是给人收药材嘛，结果囤了那么多，只交了一点定金，这时间到了人又不要消失找不到，两口子在家愁得不得了。”
　　“刚才挖野菜回来胡同口遇到给了我点，也是想问我咱们家能不能收下点。这事情我也不懂就说回来问问你。她们家收的多，我们可收不动。”
　　陶顺发一听，立马来了精神。
　　“他们家收了多少？”
　　“听说有大几万的货在那里堆着，咱们这边的需求量就那么大，自己往出去运又不知道卖给谁。唉，那些南方来的人真是作孽呀，这不是把张老三一家子往死里坑吗？”
　　陶顺发站起身。
　　“你先去吃饭吧，我去他家里瞅瞅。”
　　刚才秀秀同志说过，有多少要多少，这大几万的货一转手少说也要挣上个大几千。
　　“哎，你别听风就是雨呀，老头子，咱们家有多大的力就用多大的力，你可别脑子一糊涂，干什么傻事。”
　　春梅知道自家男人是个什么德行，就见不得别人受苦受难，自己家过的还啥也不是呢，就说他前阵子去上京跑市场，听儿子说让骗了不少钱，难道这就忘了吗！
　　“知道了，你就放心吧。”
　　陶顺发不耐烦的敷衍，想着王秀秀说的话，脚下越走越快。
　　来到张老三家里，他站在院子里就开始喊。
　　“三哥你在家吗？”
　　“在呢，谁呀？进来吧。”
　　他挑开门帘子往里走，一家人正围坐在一起吃饭。
　　一盆子炒野菜，窝窝头，还有玉米糁粥。
　　“是顺发兄弟呀，吃饭没？来坐这儿吃点儿吧。孩儿他娘，你赶紧去炒两个鸡蛋去。”
　　女人点了点头，起身就要往厨房走。
　　“嫂子别忙了，我吃过饭来的，我听春梅说你们家囤了不少药材，正好这阵子我有个大客户，想着能帮一点是一点。”
　　一听说陶顺发是来帮他们家卖药材的，两口子立马就红了眼眶。
　　“顺发兄弟，没想到…………”
　　张老三上前一把拉住他的手，激动的嘴唇直打哆嗦，连话都说不出来。
　　这几天他可谓是尝尽了世间冷暖，以前做生意时候人人巴结，现在有了难一个个躲的远远的，还有人想趁火打劫。
　　“三哥。谁还没有个难的时候。我这不是恰巧有个大客户，您放心吧，这个客户可靠的很，您手里这些卖完以后还能继续收，到时候我都给你卖出去。放心吧，好日子都在后面。”

第五百零七章后悔
　　最近这些日子，一家子每天的气氛都是阴沉沉的，孩子们连大声说话，嬉笑都不敢家里。
　　借了所有能借的亲戚朋友，囤了这么一大批子货，本来是想着挣钱过阵子就给家里盖上红砖的房子，毕竟大儿子也要娶媳妇了。
　　没想到这些药材居然砸到了手里，别说盖房子了，以后能不能吃得饱都是一个问题。
　　陶顺发的出现简直就跟菩萨降临似的，不光解救了一家，还带来了好消息，如果真按他的说法有大客户，那以后还能继续做生意挣钱，今年的红砖瓦房那是不用愁了。
　　“这药材人家那边打算什么时候要？”
　　张老三按捺住心中的激动。
　　“我打电话去问一下，听说明天就有火车去上京的，那边有路子可以把药材通过火车运过去，咱们只需要运到火车站就行。”
　　“不过我现在可没那么多钱给你结算。等那边收到货，全款立马就能算下来，约摸着也到明天晚上或者后天了，可靠的很。”
　　陶顺发怕他们不放心，赶忙说道。
　　“三哥，这样我可以先给你们写一个欠条，到时候钱到了咱再把欠条给撕了安全些。”
　　“顺发，你把你三哥当什么人了，你掏心掏肺的如此帮助我们，我们还能不相信你，让你写欠条，还是人吗，以后你三哥还在不在村子里混了。”
　　“放心吧，三哥信你！”
　　两人对视一眼都笑了，陶顺发家里做生意这些年，没少收到张老三的帮衬。
　　要不然他也不会饭都不吃过来告诉他们。
　　事情谈好以后，他又急匆匆地回家给王秀秀去了电话。
　　“那正好，我现在就联系人明天一早就有一趟专门拉货的火车到上京。你现在也可以连夜抓紧收，有多少收多少，比之平时的每样贵上一两分也无所谓。我这边先给你打二十万过去，不够的话明天我再给你。”
　　陶顺发满口应下，激动的这会儿根本就不知道饿，拿了手电筒出去就要开始挨家挨户的去收药材，而且每样比之平时收的都要贵上一两分钱。
　　他们村子里大多都是干这个的，几乎上家家手里都有存货，能多卖钱谁都愿意卖，更何况明天就有现钱拿。
　　一晚上的时间，陶顺发就收了二十多万元的货，再加上自己的连夜又花钱请老司机把药材都运到火车站去。
　　药材太多，找的车子都是往返了两趟才把药材都拉过去。
　　王秀秀这边早已找好了人打过招呼，火车上留了好几节车厢专门给她拉货，以后定期的只要是她有需求都会给她预留。
　　这二十多万的药材一到上京，根本就不用费事，唐朝只要一开口立马就都卖了出去。
　　买药的人都十分满意，唐朝卖药的价格比之他们平时的还要便宜上一点点，这价格不是重要的，重要的是这些药材的质量真的是太好了，以前他们用的那些根本就没法比。
　　一个个的都连忙跟唐朝联系说以后还要合作，只要是这个质量的药材，他们愿意签上长期合同。
　　这些药材一转手，王秀秀和唐朝两个人就挣了差不多十多万。
　　尝到了甜头，两人立即注册了一个药材公司。开始通过认识的关系网大肆收药材。
　　不过丑话说在前头，只要真的质量好的，一旦发现谁提供的药材弄虚作假，立即拉进黑名单，永不合作。
　　有人脉，有渠道，有销路。
　　药材公司从成立开始那天起，生意简直是一天比一天红火。
　　柏杨有点坐不住了，他庞大的生意仅仅不到一个月就被人摧毁，手底下的人也是伤的伤残的残，还有一些直接消失不见，连人都找不到。
　　以前花钱打点那些人见都不见他，他想挽回都无从下手。
　　这一切的一切都跟那个开什么美容会所的女人有关。
　　他查不到那个女人的资料，不过那么年轻漂亮就能有实力把他弄个半死，绝对是哪个大人物养的小情人。
　　这种女人特别贪财，那些生意也绝对是她背后大人物的。
　　柏杨有些后悔这样跟她对着干了，如果他一早查到这女人的背景，送些厚礼，说不定自己的生意也不会走到这个地步。
　　如果她想要做这份生意，大不了分一些股份出去，他也不至于现在走投无路。
　　柏杨有些烦躁的点了一根烟，一个人在书房里走来走去。没有了资金供应上面的人，上面早晚也会把他当弃子的。
　　铛铛铛，敲门声响起，他有些烦躁。
　　“什么事？”
　　门被缓缓推开，一个长相娇媚的女子端着一杯咖啡走了进来，身上黑色的丝质吊带裙显得身材突兀有致。
　　“柏总，您自从回家以后就一直待在书房里，都快三个小时了。就算是有什么烦心事，也要注意自己的身体不是。”
　　女人扭着腰缓缓靠近男t人，胳膊又意无意的蹭着男人的胸口。
　　“我最近天天去上京新开的一个叫伊美人的会所做美容。那里的消费虽然贵，可功效不错，用的都是中药材配制的护肤品，去了几次我这皮肤都白了不少，博总您看看。”
　　女人身上飘来一阵阵若有若无的香味。着实勾人。
　　柏杨听她说话，关注点不在这里，而是女人口中那个伊美人会所。
　　因为这个会所就是把他生意全部搞乱那个女人开的。
　　“去那里的人很多吗？”
　　他伸手揽住女人的腰，坐在沙发上。
　　女人还以为男人来了兴致，扭动了两下才说道。
　　“不光多，还都是一些上京中有头有脸的。什么官家太太小姐，还有富商家的夫人。在那里看见谁都不算稀奇。”
　　男人心中突然多了一个想法，他一手搂着女人的腰，一手探进睡衣。
　　“你有没有见过这个会所的老板？”
　　女人摇摇头。
　　“听说这老板有两三个呢，具体我也不知道哪一个是老板。”
　　“明天给你拿上五千块钱去那里充个卡，以后经常去，顺便打听一下它那里的老板，看能不能攀上关系。”
　　”怎么了柏总？”
　　女人最会的就是察言观色，要不然光凭着美貌，也不能在这样的老总身边待这么久。

第五百零八章敬酒不吃吃罚酒
　　“这个会所背后的女老板很不一般，我有点事情想求她。”
　　阿香面色无常，心里却忍不住惊讶，柏杨这个人是个人物，手底下十几个公司，听说背后还有人。
　　一个会所的女老板能让他用到一个求字，那确实不简单。
　　“这件事情人家一定会想办法帮您办好的。”
　　她并不甘心当一个黑老大的金丝雀，她有野心，现如今的委身不过是情非得已。
　　“乖阿香，办好这件事，就给你换辆新车随便挑。”
　　男人心情一好，就有了别的心思。
　　美人在怀，他又不是柳下惠。
　　能换新车，那就意味着比她现在开的这辆车肯定要贵。
　　阿香脸上绽放笑容，主动递上自己的唇。
　　下一刻，两具身影交叠在一起，满室春色。
　　有了金钱的支持，阿香几乎上每隔一天都会去伊美人会所那里做美容，各种项目轮着来。
　　她长的漂亮，嘴巴甜，情商高，一来二去就跟陆泽美和莫云朵熟络起来。
　　她知道这两个都不是柏总要找的人，另一个只见过一次面那个怀孕的漂亮女人才是。
　　她不经常过来，半个月也只见过一次。
　　“云朵姐，我在对面那条街开了一家西式糕点咖啡馆，明天开业，你们可都要赏脸过去尝一尝。我那蛋糕用的水果都是最新鲜的，整个上京独一份。”
　　阿香陪了柏杨半年，他才出了十多万给她开了一家西式咖啡店。
　　“好呀，离得这么近，以后肯定要多多去，咱们互相照顾生意。”
　　莫云朵伸手，接过阿香递过来的贵宾卡。
　　“我听泽美妹子说你们这是三个老板，所以我就准备了三张卡，多谢能捧场。”
　　“那真是太让你破费了。下个月起有新项目。给你安排上，你看看怎么样，正好给我提点意见。”
　　这个女人挺大方的，在她们这里消费了不少，本着顾客就是上帝的想法，莫云朵也觉得应该礼尚往来。
　　明天去参加人家的开业典礼，一定要多买两个花篮，毕竟人家一下子就送出手三张贵宾卡。
　　阿香给她的贵宾卡上面印着一些造型精美的西式蛋糕，看起来挺有食欲的。
　　她记得秀秀这阵子胃口挺好的，特别喜欢吃一些甜点。这图片看起来很不错，倒是可以明天带她一起过去尝一尝。
　　送走阿香，莫云朵主动给王秀秀打了电话。
　　“小孕妇，会所这边新开了一家西式蛋糕咖啡馆，老板是我们店里的常客，我看还挺不错的，明天有没有时间我们一起去尝一尝？”
　　“我现在没在上京，事情办好的话今晚会开车回去，如果办不好，明天应该是回不去的。”
　　王秀秀现在正挺着个大肚子，在常州新弄好的制药厂内。
　　约翰联系好的机器就在三天前从达国通过货轮运到了华国，昨天正好都送到制药厂这里。
　　随着机器一同前来的还有从国外聘请回来的专家，他们过来一是为了组装机器，二是为了培训一批人，要不然机器出什么毛病的话，他们又离的太远，修一次简直能要了命。
　　所以这次无论如何也要把这几个外国人哄高兴了，让他们把这些机器的核心以及修理方法都要完完全全一点不藏私的交给她安排的这些技术人员。
　　不过相处的这两天来看。情况不是很乐观，这些外国人一个个眼高于顶，说话态度傲慢，而且滑头的很。
　　事关机器的各种核心秘密以及方法，他们是一个字也不愿意透露。只说一些无关紧要的皮毛。
　　王秀秀虽然面上带着笑，可心里却是把几个人骂的狗血淋头。
　　拿了她那么多钱，居然还不想把技术分享出来，真当她是个冤大头，她的钱就那么好拿吗？
　　惹急了她，保管让他们怎么吃的怎么吐出来。
　　等到了吃晚饭的时候，王秀秀请几个人去了常市最有名的饭店，点了一桌子具有中国特色的菜，当然还有茅台五粮液这些华国名酒。
　　“先生约瑟，欢迎你们的到来。”（英文）
　　“谢谢，秀秀小姐的英文说的很不错。”（英文）
　　一共来了五个外国人，这个约瑟显然是他们的领头。
　　“谢谢夸奖，各位远道而来，尝一尝我们华国的特色菜还有名酒。”（英文）
　　王秀秀还贴心的给他们准备了叉子。
　　她的英文完全可以跟他们正常交流，所以一顿饭吃得并不尴尬。
　　菜没少吃，酒也没少喝，可最后几个人还是违心的说华国菜没有他们那边的菜好吃。
　　王秀秀强忍住抽他们一顿的冲动。
　　不好吃一个个还狼吞虎咽的，就差舔盘子了。
　　那些凉了吧唧的蔬菜沙拉以及完全没有一点味道的烤火鸡，还有那些高热量的油炸食品。都是一些拿不出手的东西，还好意思跟她在这说三道四的。
　　这次是唐朝陪她一起来的。他虽然不能全部听懂这些人在说什么，但是也能听个七七八八。
　　简直是贪得无厌，软硬不吃，看着就来气！
　　趁着上洗手间的功夫，唐朝又躲在走廊里抽了一根烟平复一下心情。
　　这几个老毛子真是敬酒不吃吃罚酒。全程都是一副高昂着头，看谁都不放在眼里的架势。
　　要不是他们的那些技术还有点用。早就一脚把他们踹到太平洋里，让他们自己游泳回去了。
　　王秀秀从包间里走出来，正好看到在窗户下抽烟的唐朝。
　　回头一看，他赶紧把烟头里面从窗户扔了出去。
　　“妹子怎么办？这几个人软硬不吃，拿了钱还装糊涂，核心技术一点也不透露。我看今天这顿饭还有那些酒，全都白瞎了。要不要再留他们几天，想些办法让他们吐出来一些？”
　　“你有什么好办法吗唐朝哥？”
　　王秀秀现在已经怀孕五个多月了。站在那里的时候总是会不自觉用手托着腰。
　　“嘿嘿…………男人嘛，无非就喜欢你明白的，要不然一会儿我带他们去歌舞厅，把他们灌醉了，看能不能让他们说出点什么。”
　　这种情况没有几个男人抵得住。
　　“嗯，喝多了也有可能说出来一些，但是绝对不会全面，而且还要找一个专门翻译跟着，不然你也不能全部听得懂。”

第五百零九章下次不会了
　　唐朝有些烦躁，语言不通也是个大问题！
　　“那妹子你说怎么办？咱们花了这么多钱。机器这些东西如果出毛病，我们还要花大价钱把他们从国外请过来。”
　　“最重要的是一点从国外过来一趟，那要很久，到时候影响了生产，那损失会更大。这岂不是还是受制于人！”
　　这些新机器虽然好，可不能完全掌控，还是不行。
　　“他们也是拿准了这一点，现在就这么吊着，无非就是想让我们加钱，我们即使加钱的话，他们还是会留一手的。”
　　王秀秀早就看出来了，这几个家伙是不见棺材不落泪。
　　“那妹子你说怎么办？要不然把他们抓起来。先关两天不给吃的不给喝的，什么时候把这些都说出来了，再放他们出来。”
　　王秀秀忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“唐朝哥，他们可都是外国人，这样后续事情不好处理。我们以后也许还要跟他们合作，这岂不是成了一锤子买卖。”
　　王秀秀是有这个想法，但是不是现在。
　　“来软的来硬的都不行，难道就放任他们拿捏我们，让我们被动拿钱来砸，这不是明摆着让他们讹钱吗？那还不如直接把赚的钱打到他们银行卡里呢。”
　　“你说的其实也对，不过这些事不能在华国做，也不能由我来做。”
　　王秀秀对唐朝招了招手，然后趴在他耳边低语说了几句t。
　　“哈哈，还得是小妹你聪明。”
　　唐朝就知道自家妹子可不是个吃亏的主儿。
　　“一会儿找人给他们安排好酒店。明天一早让他们滚蛋就行。再让他们多住几天，还是花我们的钱。”
　　王秀秀刚才已经拉下脸面，以礼相待，诚心请教。奈何他们看不出个眉眼高低，一心只想着把他们当冤大头，那就别怪她不客气了。
　　既然没事了，自然就想孩子她爹。
　　现在也不过是晚上八点多钟开车回上京的话，也就十点左右就能到。
　　王秀秀自从怀孕以后特别认床，昨天晚上在酒店几乎上就没怎么睡，翻来覆去的就是睡不着。
　　既然这几个外国人这么不识趣，那只能用最简单快捷的办法。
　　回去的路上，王秀秀给阿鹿打了电话。让他安排人在几个外国人回到达国的时候，想办法从他们嘴里知道这些所有机器维修技术，以及组装，还有核心。
　　“嗯，放心吧，你把他们明天回去的航班还有信息提供给我。”
　　见王秀秀安排好，唐朝一边开车，心情莫名的都好了起来。
　　“这几个人在国内收拾他们不行，等出了国以后，他们怎么也怪不到我们头上来。”
　　两个人一路上闲聊倒是也不觉得无聊。
　　走到家门口的时候，王秀秀想给骆向东打个电话，让他来接给他一个惊喜。
　　谁知道车子刚停下，就看到骆向东从前面一辆白色的车子里面走出来。
　　车子驾驶室的门打开，一个穿着白色裙子的女人，一路小跑到他跟前。
　　骆向东下意识地往后退了几步，跟女人拉开距离。
　　因为天黑，只能看清楚个大概。
　　唐朝把车子熄了火，正要推门而下，王秀秀拉住了他。
　　“再等一等嘛，多看看。”
　　“这还等什么？明显的妹夫好像喝了不少酒，这个女人这么殷勤地往前凑，步步紧逼，你现在不下去还等什么，等着别人把你的墙角挖走吗？”
　　虽然不想承认，可是这个妹夫从身高，外形，到能力以及身份，绝对是个抢手货。
　　王秀秀躺在副驾驶的座椅上满不在乎地说道。
　　“能撬走的墙角还要它干什么？不过我对自己家男人有信心。”
　　她说的果然不错，骆向东一直跟女人保持着距离。女人往前走他就往后退，两人不知说了什么。
　　骆向东转身就往家里走去，那模样看起来似乎是很不耐烦。
　　“嘿，妹子你真神了，妹夫果然是家教有方，始终跟那个女人保持一米以上的距离。”
　　“不过就妹夫的这个身份，抛开长相不说，也肯定有不少人要倒贴。目前来看的话不用担心，不过你怀孕难免有人会有不该有的小心思。”
　　唐朝也是男人，也是家世显赫，他懂。
　　“唐朝哥，你回去以后帮我查一下这个女人什么底细。”
　　“妹夫对她一点意思都没有，查她干什么，别因为这种人影响你的心情。”
　　唐朝也想查，但他不想小妹知道闹心。
　　“我的东西别人连惦记都不可以，一点非分之想都不行。告诉她让她别做白日梦，就怕看多了眼睛掉进去拔不出来，那还不是得恶心死我。”
　　没办法，她的占有欲就是这么强。
　　“行，这件事你就不用担心了，交给我吧。”
　　送王秀秀下了车，唐朝直接开车去追那辆白色车子。
　　哎，妹子一句话，他就要跑断腿，这女人也真是的，明知道别人有家室有老婆，还这么上赶着不知廉耻。
　　况且他妹夫又看不上，一副躲瘟神的样子，难道她们都不觉得没脸吗？
　　这脸都丢到太平洋了，也不知道害臊。
　　这个时间路上的车子不是很多，白色的车子又扎眼，很快就让他追上，跟着车子一路来到了军区家属院，那辆白色车子直接开了进去。
　　唐朝记住了车牌号码，准备明天找人打听一下。
　　王秀秀和骆向东几乎上是前后脚不差几分钟一起进的家。
　　他刚脱下上衣就听到了推门声，这么晚了，他还以为是罗慧去而复返，直接闯进了他屋子里。
　　他赶忙拿衣服挡在身前，脸上也浮现出一抹怒色。
　　可当他看清进来的人的时候，脸上表情又转为惊讶，随即欣喜。
　　赶紧把护在胸前的衣服扔在沙发上，裸着上身，大长腿三两步走到跟前，胳膊一伸就把人搂在了怀中。
　　“怎么来了也不说一声，我好去接你。”
　　女人用力吸了一下鼻子，有点贪恋男人的味道。
　　“这不是想给你一个惊喜吗，怎么这么大的酒味？”
　　“今天部门聚餐，说我这个新来的顶头上司还没跟大家一起喝过酒。于是就挨个敬我，不知不觉就喝多了。”
　　说完，男人又补了一句。
　　你不喜欢，下次不会了。”

第五百一十章把花池里的草拔了
　　骆向东还以为自家女人嫌弃他了，赶紧保证。
　　“没事，你又不是经常喝这么多，大家给你敬酒，怎么好意思拒绝。”
　　她又不是那种蛮不讲理的人。
　　骆向东拧眉，语气有些不耐烦。
　　“男同志还好，女同志给我敬酒我就特别想翻脸。也不知道谁在我们部门招收了好几个军二代，都是女同志，事情做不好还麻烦事多。”
　　“秀秀，你帮我想个办法，怎么才能辞退她们，或者弄到别的地方。”
　　他倒是想过直接辞退，可是好多人都说这样于礼不合，人家又没犯错，凭什么？！
　　再说了部门里面他也不是职位最高，他无所顾忌可不代表别人无所顾忌。
　　不管是训练还是执行任务他都可以，现在每天要应付这些人，想想都烦。他家秀秀说过不允许他跟不相干的女同志走太近
　　可现在他的秘书就是个女的，还是特别烦人那种，总是有事没事就想往他跟前凑，又不能打骂。
　　这要是男同志，早就拉去操练了，不出三天，保证一个个都乖乖的。
　　“有漂亮的年轻女同志天天在眼皮子底下晃，多好，看着也是赏心悦目不是。”
　　王秀秀看着眉头皱在一起的男人，忍不住就想调戏两句。
　　“不喜欢。”
　　骆向东讨厌现在的那些上司所说的什么人情世故，这是为人民服务的工作，不是让他们安排家里儿女的地方。
　　“既然你不能主动辞退她们，就让她们主动辞职，她们辞职非要走的话，那就不怪你了。”
　　想让几个小姑娘自动辞职，那还不简单，分分钟她都能想出来好几个办法。
　　“什么办法？”
　　他俯身弯腰，将人抱起，轻轻放在床上。弓着身子生怕压到她的肚子，就这样居高临下地看着她。
　　“你吻我，我就告诉你。”
　　女人明媚的小脸上洋溢着狡猾的笑。
　　这个要求简直是说到他的心坎里去了。
　　何止是吻，他想要付出，给她的更多。
　　一夜缠绵过后，他终于从自家小女人口中知道了能让人主动提出辞职的办法。
　　早上换好衣服去上班的时候，骆向东整个人都是神清气爽。
　　他家女人真的是太聪明了，按照她的说法来做。不出一个星期那些老是围着他转的女同志，应该就会自己巴不得辞职。
　　来到办公室内，桌子上已经有泡好的茶，还有一份当天的报纸。
　　他皱了皱眉头，大清早的宝贵时间他没时间喝茶，也没时间看报纸。
　　罗慧每次上班的时候都会提前十分钟到来，给这个据说有大背景的太子爷每天沏上热茶，放上报纸，有时候偶尔还会放一些糕点。
　　她自觉得自己做得挺温馨的，总有一天能勾搭上这个太子爷。
　　殊不知，这一切只会让人更加反感。
　　“谁放在桌子上的？”
　　骆向东的声音不喜不怒。
　　“是我放的。”
　　罗慧有些脸红的低下头，她今天特意穿了一件白色的的确良短袖，下面配着一条黑色的一步裙到膝盖，脚上一双黑色小皮鞋。
　　这可是当下办公室里最时尚的打扮了，过来过往的男同志路过都会多看她一眼。
　　能在特别行处这里上班的这几个女同志里，她自认为是最漂亮的。
　　“办公室楼前花池里的杂草太多了了。你今天把里面的杂草清除干净，然后种上一些花。过阵子有领导过来视察这件事我希望后天一早就能干好。”
　　刚才还有些害羞的罗慧刹那间脸上出现一副不可置信的表情，自己是不是耳朵出问题听错了。
　　什么让她去楼前清理花池里的杂草，然后种上花。
　　这这种活儿是她这种女秘书该干的吗？
　　况且现在五月的天气外面那么热。
　　骆向东根本不给她反驳的机会，留下一句好好干，便关上了办公室的大门。
　　大厅里站着不少人，男的则是一脸的不可置信可惜，女的则是在心里暗暗的幸灾乐祸。
　　什么玩意儿？
　　仗着觉得自己有几分姿色，天天涂脂抹粉扭腰摆胯的在太子爷面前刷存在，奈何太子爷压根就看不上看。
　　一个小门户的继女孩妄想攀高枝，真是不知死活，难道不知道这位太子爷已经结婚了吗？t
　　还真当自己是天仙，哪个男人看到她能被她的狐狸精做派迷倒。
　　罗慧回头看了看见四周，没有一个人上前搭理她的，可是领导派发的任务她又不能不干。
　　只好去后勤部拿上铁锹和工具，不情不愿的出了办公楼。
　　她虽说是跟她妈妈后来嫁进的罗旅长家，可也是从小就没干过这种粗活儿的。
　　顶着大太阳才拔没几棵杂草，她整个手就勒的红彤彤的。
　　磨叽到了中午整个人又累又热，也只是干了一点点，连一半的活儿都没有干完。
　　来来往往的人看到一个娇滴滴的小姑娘在这里拔草，都忍不住有些好奇，总要刻意往这边看两眼，
　　罗慧爱面子，不一会儿就羞得满脸通红，只好低着头，一边忍着委屈一边干。
　　一辆黑色的轿车缓缓停到了花池不远处，车上王秀秀饶有兴趣透过车窗看着那抹纤细身影正在卖力拔草，不由地微微勾起唇角。
　　就是昨晚开白色车子那个女人，就这种货色还敢勾引她男人。活该让你大热天的在这里拔草，再不识趣，知难难而退，那就不只是拔草这么简单了。
　　她看了一会儿也没觉得有什么好看，于是让君防开车带她去了莫云朵说的那间西式糕点咖啡馆。
　　店面不小，装修的也很不错，很有西式风格。
　　里面清一色摆的都是大理石桌子和真皮沙发，给人一种非常高档的感觉。
　　中午时间店里不是很忙，莫云朵带着陆泽美早在十几分钟前就已经到了这里，两人透过玻璃窗看到王秀秀下车朝着这边走来。
　　等到人走进大厅，两人立马站起，对着她招了招手。
　　“秀秀来这边。”
　　她一边走一边打量店里情况，人不少，但是一点儿都不嘈乱，大家都在低声说话。
　　“这里的咖啡喝起来味道挺不错的，你想吃什么蛋糕这里还有点餐薄。”

第五百一十一章上赶着送人头
　　莫云朵在国外待了好几年，这上面的糕点什么看起来也挺正宗的。
　　三个人点了四五种蛋糕，还有两杯咖啡，一杯热牛奶。
　　不一会儿阿香端着一个托盘，亲自给三个人端了过来。
　　“阿香，今天你店开张，祝你开业大吉，怎么还让老板娘亲自送，来坐下歇会儿，我看你这会儿挺忙的。”
　　莫云朵喜欢跟聪明的女人打交道，对这个阿香的印象很是不错。
　　“一点不累，我这也是在家闲的无聊，所以想着开这么一个店打发时间，也是方便姐妹们偶尔聚一聚，喝喝下午茶什么的。”
　　“这位就是你们伊美人会所另一个老板了吧，以前在你们那就匆匆见过一面，现在仔细一看长得可真是漂亮。”
　　“我这孕妇再怎么漂亮也跟你们比不了，大家都这么熟。你以后喊我秀秀就行。”
　　她听莫云朵提起过，说人挺不错的。
　　“那我就不客气了秀秀，你可以叫我阿香，大家都这么叫。”
　　都是聪明女人，聊起天来也都觉得格外舒服，不知不觉几个人坐在一起说说笑笑半个小时已经过去。
　　咖啡厅门口一辆黑色的大奔停在路边，穿西装打领带的中年男人身后跟着两个助理，径直朝着大厅里走过来。
　　这里消费的大部分是女人居多，男人还真没几个，柏杨穿着打扮得体，一副成功男士的模样，一进去就吸引了大部分人的注意力。
　　他面上带着笑，大老远就开始同阿香打招呼。
　　“阿香，这都是你的朋友吗？”
　　“恩，亲爱的你来了，给你介绍一下，这就是我经常跟你提起，去做美容的那家会所的三个女老板，是不是一个个都挺漂亮的，还特别优秀能干。”
　　“当然。一个个都是女中豪杰，谢谢你们今天的捧场，来之前路过金星园商场，给各位漂亮女同志备了几份小小礼物。”
　　阿香笑着接过后面助理拿着的四个精美盒子，把其中一个稍微大点的放到了王秀秀跟前。
　　其它三个一样，把两个分别放在了陆泽美和莫云朵跟前，自己跟前也留了一个。
　　“那我就借花献佛，以后做生意大家互相关照，我可是拿你们当好朋友看待的。”
　　阿香笑颜如花。
　　三人中就数陆泽美最为单纯，可是单纯，并不意味着傻。
　　出身高官世家的她同样心思缜密，这一上来就给她们三个送礼物，可见是有备而来。
　　王秀秀的礼物比之二人稍微有些不同，不过大小样子都差不多，倒是没有那么明显
　　不过这一点点的差别就能看出来，这二人肯定是有事相求，看来这个叫阿香的女人，一开始跟她们打交道套近乎也是有目地的。
　　陆泽美都能看出来，王秀秀岂能看不出来。
　　“这么贵重的礼物，初次见面。有点不太好吧，无功不受禄，心意我们领了，礼物就算了。”
　　她笑着拒绝。
　　无非就是一些进口的奢侈品，这种东西王秀秀多的是，一点都不稀罕。
　　吃人嘴软，拿人手短。没有人会白白送礼物，天上也不会掉馅饼。
　　这两个人接近她们是有预谋。王秀秀就是现在不太清楚两个人找她是为了什么事。
　　“秀秀同志不要生气，自我介绍一下鄙人柏杨，景天医药公司的董事长。我们没有什么恶意，前阵子我们产生了点误会，那都是手下人办事不利。”
　　“我这次过来也是诚心诚意想跟秀秀同志道个歉，正所谓和气生财。多个朋友多条路，有时候合作才能产生共赢。”
　　柏杨一个大老总对着王秀秀把姿态放着这么的低，肯定是知道了一些她的背景身份。
　　她现在可以肯定，面前这个中年男人就是前阵子被她端掉的医药公司背后的人。
　　原以为想要连根拔除，还要再等一些时日，没想到背后的人这么快就坐不住了，主动送上门来。
　　“柏总客气，一点小事而已，您不用放在心上。”
　　王秀秀压根不想跟他掰扯这件事。也没想着去解释，她想做就做了，需要跟别人解释什么。
　　如果柏杨的背景比她硬，早就动手收拾她了，现在这么低声下气的，又是送礼又是道歉，肯定是知道他惹不起她，那她也没必要去说废话。
　　“最主要还是我们这边理亏冒犯了秀秀同志，非常抱歉，不过正所谓不打不相识，对于做医药这块我这边也做了十几年，熟门熟路也还算有一些优势，不知秀秀同志有没有意向一起合作，有钱大家一起赚，强强联手才能再创辉煌嘛！”
　　王秀秀拿着手中的银勺搅动着牛奶，脸上带着淡淡的笑。
　　“好呀，那柏总这边给我留个电话，我到时候让公司的总经理给您对接。至于一些详细的细节，你们到时候再谈。”
　　“好，不着急。”
　　柏杨没想到事情发展的这么顺利，高兴的喜上眉梢，非要请几人一起吃饭。
　　王秀秀以有事情为由拒绝了，她不想跟一些无关紧要的人浪费时间。
　　从咖啡厅出来，三个人一起去了伊美人会所。
　　做了个面膜，还有手脚护理，时间正好差不多，骆向东也该下班了。
　　王秀秀让君防开车去特别行动局，两人一起去接他下班。
　　刚到办公楼那里就看到一抹熟悉的身影，还蹲在花坛里正在卖力拔草。
　　上午还精致的发型，现在凌乱不堪，白色的雪纺衫沾满了绿色的草汁，干净的小皮鞋上也满是泥土和草屑。
　　罗慧现在压根没心情想别的，一边委屈的想哭，可也要硬着头皮干下去，一天的时间也才弄好一个花池。
　　王秀秀忍住笑意，好戏才刚刚开始，于是心情愉悦接了自家男人一起下班回家吃饭。
　　拔了一天草的罗慧下班回去的时候，整个人热得快要差点中暑，回家就累的跟死猪一样躺在床上。
　　晚上吃饭的时候两个胳抖动的差点筷子都拿不住，不知道的还以为她得了帕金森。
　　为了不让继父看出异样，她跟前夹菜。
　　“小慧怎么了，今天的饭菜不合口味吗？”

第五百一十二章金容玥要生了
　　罗继中对这个女儿还算是关心，长得漂亮又懂事也有上进心，如果能嫁一个高干子弟，对他的仕途也有帮助，所以他拿这个继女当亲女儿疼。
　　“不是的，爸爸，就是今天上班有点累了，没什么胃口。”
　　罗慧没敢告诉继父，今天领导让她一个娇滴滴的女人出去拔草，一点都不怜香惜玉。
　　她知道继父对她的期望很高，就是想让他嫁一个高干子弟，然后对他的仕途有所帮助，如果让继父知道新来的太子爷这么不待见她，那以后的日子肯定也不会太好过，所以她才不会说出事情的真相。
　　“上班的话，也不要太实心实意的只知道干活，适当该休息的时候就休息，这么拼没用。”
　　罗继中从来看不上只知道埋头干活的，那种是傻子，脑子聪明会来事才是重要的。
　　“知道了爸。”
　　等到第二天上班的时候，罗慧没有打扮的太精致，昨天t花园里的草还没有拔完，今天上午估计才能全部处理干净，下午还要种上一些花才算完。
　　今天一天是没有机会进办公室了，想到这里她有些莫名的烦躁。
　　太子爷现在不喜欢她，没事，时间长着呢，总有一天她相信自己能勾搭得上。
　　正所谓吃得苦中苦，方为人上人，她罗慧生来就是为了当人上人的。
　　想到这里，就连拔草她都觉的力气大了不少。
　　骆向东今天一到办公室就觉得清静了不少，至少没有人在他面前晃晃悠悠的过来找存在感。
　　以后就按照自家媳妇说的办，简直不费力又好用。
　　王秀秀睡醒以后直接给唐朝打了电话，然后把柏杨的电话告诉他，让他们两个联系。
　　“妹子，我们现在的药材生意做得如火如荼，什么也不缺，干嘛让我找这么一个人？”
　　就凭他们的关系，根本就不用跟任何人合作，他不相信上京还能找得出比他门路更广的人。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这个人就是前阵子我们往死里整的景天药材公司的董事长。他托人找到我道歉，说是想要跟我们合作，既然人主动送上门了，查清楚他的底细也好一网打尽。”
　　唐朝在电话那边嗤笑一声。
　　“这人还真是有上赶着作死的，居然能找到你跟前也算他是个人才。不知道该夸他聪明还是夸他笨。不过他做了这么多缺德事，我不相信他这个人多干净。说不定能挖出来更多不为人知的秘密。”
　　唐朝现在知道了王秀秀让他跟那人联系，只不过是想摸清他的底，然后在收拾了，想合作简直是痴人说梦。
　　“以前我们明的时候不确定能拔得干净，现在既然主动送上门，也省得我们麻烦了。”
　　王秀秀前阵子让秦三贵整这个景天药材公司的时候得到过一个账本，上面不光记录了他们买卖假药的事情，而且也有涉及一些西药包括注射的疫苗之类的。
　　不过他们生产的这些疫苗并不合格，价格十分低廉，但是却能畅通无阻的进入到底下的城市以及乡镇。说明这背后的人还很深，他们还没有真正的挖到底。
　　刚刚挂了唐朝的电话，还没来得及喝口水，电话又响了。
　　王秀秀接起电话，里面传来骆正丰带着急切的声音。
　　“秀秀，你妈要生了。我们现在就在上京军区医院住院部D栋顶层，医生说双胞胎有些棘手，你妈现在特别想见你跟向东有时间吗？”
　　便宜婆婆要生了这么大的事，她能没有时间嘛！
　　“有的爸，你别着急我现在就接向东过去。”
　　她换好衣服直接去特别行动局接人，等到两人来到医院的时候，已经是半个小时后了。
　　顶层一整层的贵宾病房内只有他们一家，门口处还有几个保镖把守。
　　还没走到病房门口的时候，就听到金容玥压抑的痛苦呻吟。
　　套间客厅的沙发上坐着骆家一大家子人。
　　两人挨个打招呼问好。
　　隔壁的套间病房透过门口那块小玻璃，可以看到里面好几个医生护士都在里面守着金容玥一个人。
　　“爸，妈怎么样了？”
　　她看向在屋子里焦急乱转圈的骆正丰。
　　骆向东虽然没说话，可一双眼睛也盯着自家爹。
　　“医生说双胞胎就是有点难，但毕竟不是一胎，已经二胎了，让我们不要过分担心。”
　　他看了看儿子和儿媳妇，虽说是二胎，可是隔了二十多年，他能不担心。
　　“没事的，妈向来身体好。爷爷每次给妈检查的时候都说特别健康。”
　　王秀秀也知道女人生孩子就好像是在鬼门关走了一遭。
　　虽说是二胎，可这二胎跟自家男人差了整整二十多年。
　　金容玥压抑的痛苦声音越来越大，越来越频繁。
　　骆正丰那脸色要多难看有多难看，急的好像是热锅上的蚂蚁在客厅里转来转去。要不是大家都在，他现在已经忍不住冲进去了。
　　别看骆向东不说话，可那眼神总是有意无意朝着病房里面看。
　　里面是他亲生母亲，说一点感觉都没有那是假的。
　　他是个儿子，又这么大了，进去肯定不方便。
　　众人在外边煎熬了一个多小时，终于听到了一阵响亮的孩子哭泣声音。
　　骆正丰喜上眉梢拔腿就要往病房里走，却被周宝莲一把拉住。
　　“你着什么急，双胞胎这才生出一个，等第二个生完了，自然会抱出来让我们看。等到可以让你进去看容玥的时候，医生自然会让你进去。”
　　她这儿子真的是兴奋过了头，自从当年他爸逼他跟容玥分开那以后，从来没见过他这个样子
　　“妈，我还是有点担心容玥。”
　　已经在外面站了好几个小时的，他现在真的是一刻也等不下去了。
　　“容玥不想你进去陪产，肯定是有她自己的顾虑。你先安心的等她，等她生完了孩子有你陪她的时候，你就直接多请些假期，月子里就让你伺候媳妇。”
　　周宝莲不是那种不讲理的人，总以自己儿子为中心，不让儿子对媳妇儿好，她是特别希望儿子跟儿媳能够感情非常好。
　　骆同阳这个人年轻的时候就不会心疼人，她不想两个儿子都像他。
　　响亮的婴儿哭声再次响彻病房，这个比之前那个声音更大更响。

第五百一十三章恭喜，两个都是男孩
　　“生了，终于生完了，这两个孩子真是把容玥折腾的不轻，以后我们再也不生了。”
　　骆正丰抹了一把额头上的汗珠，暗暗松了一口气。
　　里面的人生孩子元气大伤，外面的人也不遑多让，这一刻他只觉得腿都是软的。
　　又等了大概一二十分钟的样子，两个护士一脸喜色的一人抱了一个包好的小婴儿，从里面走了出来。
　　“恭喜恭喜，两个都是男孩子，长得特别像。”
　　一时间一家子人呼啦啦的都围了上去，围着两个小婴儿，脸上都带着喜悦的神色。
　　双胞胎啊，放在谁家谁不喜欢。
　　“护士同志，我爱人怎么样了？”
　　骆正丰对两个儿子倒不是特别上心，他现在最担心的是金容玥。
　　“同志放心，您爱人挺好的，只是有一点点轻微的撕裂，现在正在缝合，等一会儿缝合好了，我们会让你进去的。”
　　听到正在缝针，他内心不可抑制地揪了一下。
　　“好好，麻烦你们了。”
　　王秀秀透过门缝往里看，只见平时总是以一副精致妆容示人的便宜婆婆，此刻正脸色苍白的躺在那里，紧紧闭着双眼。
　　拉着的帘子遮去了大半，几个医生护士正在忙进忙出。
　　她不由的就想到了过几个月就该是她生孩子了，到时候她肯定也会有这一天，不由的就有些害怕紧张。
　　听说生孩子特别特别的疼，上辈子她只处过对象，还没有经历过生孩子。
　　骆向东正在专心致志看着两个亲弟弟，红红的，皱巴巴的。不由得想到自己小时候，是否也是这副样子。
　　余光所及看到了王秀秀一脸心事的样子。
　　他伸出手紧紧拉住她的手。
　　两人相视一眼，一切尽在不言中。
　　门口处一阵杂乱的脚步声传来，穿着规规矩矩白衬衫的骆同阳也匆匆赶了过来，看这样子刚才一定是参加什么重大会议去了。
　　“怎么样生了啊，有没有乖孙女？”
　　他脸上带着急切的神色看向周宝莲，以及那两团包裹着的小婴儿。
　　他这辈子只有两个儿子，两个儿子也是生了两个儿子，现在老二家的一下子怀了两个，总能，也许，大概能有一个孙女吧！
　　“没有孙女，两个都是孙子，你快过来看看，这模样跟正丰小时候一模一样。”
　　一听到两个都是孙子，骆同阳脸上不由的就闪现出一抹失望的神色。难道他们骆家怎么就没有女儿命吗？！
　　想到这里他有些难受，突然又瞥见了肚子已经隆起的王秀秀，又开心了，哈哈，这还有一个呢！
　　没有孙女命，应该有重孙女命。
　　都说男方和女方谁聪明的话第一个孩子就像谁。
　　虽然他这二孙子也是一表人才，不过要论起心眼子，两个孙子加起来也不比这个孙媳妇儿聪明。
　　那心眼子多得浑身上下就只剩下心眼子了，那这第一胎肯定随她妈是个聪明又伶俐的重孙女。
　　骆同阳又开怀了，算了，两个孙子就两个孙子吧，孙子也是他们骆家的种。
　　他进了卫生间洗过手赶紧走上前去，往这两个小婴儿中间一站，左看看右看看，嘴角的笑意压都压不住。
　　哈哈哈…………
　　一模一样的双胞胎孙子啊，多稀罕人，就问他这些个老朋友里面谁家有？
　　没有，都没有，就他们家有！
　　还是他们家厉害。
　　他骆同阳小心翼翼接过其中一个抱在手中，软软的一团，连大力都不敢用。
　　两个婴儿就这样被人轮番抱着，换了一个怀抱又一个怀抱。
　　忽然后面的门被打开，一群穿着白大褂的医生走出来。
　　“产妇的情况已经稳定，家属可以进去探望t，有什么情况可以及时给我们反映。”
　　医生话还没有说完，骆正丰一个箭步就冲了进去。
　　王秀秀本也想进去看看的，可是一想还是先别进去了，便宜公公肯定还有很多肉麻的话想跟便宜婆婆说。
　　她可不想进去当一个大灯泡。
　　这么久了，金安琪没有过来，肯定是还没人通知她，王秀秀走出病房，给她也打了一个电话，顺便告诉她地址。
　　等到再次进入病房的时候，就看到老两口一人抱着一个坐在沙发那里，高兴的嘴巴都合不住。
　　“爷爷，这两个弟弟可真好，一模一样，长大了以后肯定特别喜人。”
　　王秀秀迈步走上前，看着眼睛都没睁开的婴儿，想象着自己男人小时候应该也是这个样子。毕竟都是一个爹妈生的，差不到哪里去。
　　“那当然了，我们骆家的孙子那肯定喜人。”
　　骆同阳丝毫没发现这小丫头一张口又给他挖了一个坑。
　　“你们骆家的孙子？我还以为你准备让这两个小家伙姓金呢。”
　　他抬头没好气得白了王秀秀一眼。“说的都是些什么话，我们骆家的孙子为什么要姓金呢，我们家又不是养不起。”
　　“爷爷，这可不是养得起养不起的问题，到现在爸跟妈还没有领结婚证，这女方生的孩子没有结婚证，那肯定得跟着母亲上户口，那不就得姓金吗，您不会连这个都不知道吧？”
　　“其实吧，我感觉姓啥倒是无所谓。我相信妈也肯定不会不让你们见孩子的，还不是也叫爷爷，每天生活在一起。计较那么多干啥，姓金也没什么不好，正好我婆婆她们金家也没啥人了…………”
　　骆同阳的脸色瞬间拉了下来。怎么可能无所谓，他们家的孩子肯定是要姓骆的。
　　不过滚刀肉说的也没错。
　　他想了想，又低头看了看怀中的两个孙子。
　　“等过几天容玥的身子养好，就让他们两个先把结婚证领了，让婚姻办事处的主任来家里一趟也行。”
　　毕竟坐月子要一个多月，孩子户口这事儿不能不着急。
　　王秀秀看着倔老头那个样子，忍不住嘴角微微上扬。就不信治不了你，她现在就要挟天子以令诸侯。
　　“那正好，到时候两个弟弟的百日宴和结婚宴一起办双喜临门。光是登记结婚领了结婚证也只有我们知道，别人不知道。”
　　“到时候还不得传风言风语说两个弟弟名不正言不顺的。说多了影响多不好。再说了，孩子都生三个了，也不举行个婚礼。这不是让别人看我们骆家笑话嘛！”

第五百一十四章必须大办，昭告天下
　　一屋子的人都赞同王秀秀的说法，可是这话没人敢在骆同阳跟前提。
　　既然滚刀肉都提出来了，他就不好反驳。
　　人人都知道是一回事，他光明正大的承认认可又是一回事。
　　为了这个便宜婆婆能上位，王秀秀可谓是操碎了心。
　　一屋子霎时间有些安静，骆同阳没答应也没说话。
　　“怎么爷爷您是觉得一起办委屈了我妈吗？我觉得也是有一点委屈，要不然等过了百日宴咱们办个更盛大的，登报纸，发声明，婚礼还可以让电视台的记者过来采访。”
　　“必须往大了弄，昭告天下，不然别人不得戳我们骆家脊梁骨，儿子都生了三个才让进家门，好说不好听，要我说到时候…………”
　　骆同阳觉得他的血压开关好像被这个孙媳妇给掌握了，瞬间就能让他忽高忽低。
　　他啥时候说不够盛大了，还登报纸，发声明，请记者，他疯了吧！
　　干脆在天朝宫广场办得了！
　　“就一起办吧，不用那么麻烦。”
　　他是内心默认了二儿媳，只是…………
　　现在不想办也得一起办，要是不答应，这丫头真敢弄的全国都知道。
　　趁着便宜公公出去病房的空档，王秀秀进了病房并把这个好消息告诉了便宜婆婆。
　　“谢谢你，秀秀，我们的事儿还要你一个儿媳妇操心。”
　　她真的打心底觉得，能有这么一个儿媳妇是她八辈子修来的福气。
　　“一家人那么客气做什么，好好休养身体，以后两个孩子照顾起来肯定特别累。”
　　“家里好几个保姆一起不会累的，我最遗憾的是在向东才一岁的时候就把他弄丢了，我没有照顾他，陪伴他…………”
　　说着说着金容玥眼眶里含着泪。
　　“现在不也守在您身边，别想以前了，听说月子里哭对眼睛不好，要不然我让向东进来？”
　　王秀秀对这个婆婆也是不知道说什么好，明明做生意手段雷厉风行，可一遇到爱情，亲情就跟个小白花似的。
　　“不用了，他看到又该厌烦了。现在挺好，要知足。”
　　可能是生孩子的缘故，总是想着大儿子。
　　“过去的都过去了，过好以后的日子就行。我打电话让安琪也过来了，她肯定也想你。”
　　她其实也不是光为了这个便宜婆婆，主要还是为了她的男人。
　　金安琪来了以后，王秀秀就跟骆向东一起回去了。毕竟她的身子现在重，外出时间长了就会觉得有点累。
　　最近这些日子她总是能不外出就不外出，有什么重要事情大家也是打电话请示她。
　　在家里待了不过三五天，王秀秀就觉得有些厌烦，她真不是个能憋得住的性子。
　　正想着去伊美人会所还是出去逛街，身上的大哥大就发出一阵响动。
　　“喂，秀秀，你现在在哪里？”
　　男人的声音低沉富有磁性，很是熟悉。
　　“阿鹿哥，我现在正在家门口准备出门呢，有什么事情吗？”
　　“你交代的那件事办好了。东西也已经整理成资料。你晚点出门，我现在给你送过去吧。”
　　王秀秀没想到这么快。
　　“不用，你在哪里？我请你吃饭。去荣王府吧，那里你也知道，我们也好久没见面了。”
　　对于这个消息，无疑是让人欣喜的。
　　来到荣王府大门口的时候，阿鹿早早已经到了。
　　他穿着一件黑色的t恤，下身牛仔裤。干净利落的寸头，胳膊上还能看到露出来大片的纹身。
　　“阿鹿哥，这么热的天怎么不进去等我？”
　　“没事，也不是很热，我也是刚刚到。”
　　两个人并排往里走，选了个清新雅致的包间。
　　现在正是热天，凉拌的菜品特别受欢迎。
　　一桌子的菜，也只有区区两三道热菜。
　　王秀秀选了两份胭脂雪球两人一人一份。
　　“阿鹿哥你尝一尝，这是荣王府新推出的菜品，凉凉甜甜的，特别受欢迎。”
　　她一口一个吃的特别心满意足。
　　“你现在月份大了，不能吃太多这种凉的东西，到时候闹肚子。”
　　阿鹿看向王秀秀的眸中隐藏在眼底的尽是温柔，是那种哥哥对妹妹的关怀，无关其他。
　　“没事，我肠胃好着呢，这点东西吃不坏肚子。”
　　王秀秀心里有数。一盘的胭脂雪球也只吃了一半就放到一边。
　　身为孕妇，就算是生病也不能用太多的药。
　　两人一边吃饭一边唠嗑，气氛还算是融洽。
　　“秀秀，颜欢这阵子跟你走的挺近的，她没给你找麻烦吧？”
　　王秀秀不知道阿鹿为什么会这么问。
　　“没有啊，欢欢性格挺好的我喜欢，只是她这阵子有了心上人一直在追这件事你知道吗？”
　　阿鹿点点头。
　　“是那日你生日宴上见过的那个男人吧，我看他气质斐然不像是普通人，当官的？”
　　“嗯，官职还不小呢。不过现在也不是什么旧社会，大家讲究的就是一个自由恋爱，只要是欢欢喜欢他也喜欢欢欢，就没什么不可能的。”
　　“如果他不喜欢那就另当别论，我相信欢欢会有分寸。”
　　“嗯，你说的是。”
　　阿鹿对什么事都挺平静的，这只是表面，他内里非常会关心人。
　　“其实欢欢的出身不差的。他父亲在上京也算是个不大不小的官，只是当年他父亲跟母亲离婚，好像就是因为他父亲喜欢上了别人。”
　　“之后欢欢就跟随她母亲出了国，偶然一次遭到暴乱，欢欢就成了孤儿，然后被我们师傅收养。回京这么久，她应该没有跟你提过。”
　　“还有这么些事呢，欢欢压根没有提过她的身世，不过她现在长大了，自己有能力，也不需要那个所谓的父亲。”
　　看颜欢的那个样子王秀秀就知道，她这种性格离了谁都可以过得很好。何必去自寻烦恼。
　　阿鹿明白这一点，他不怕人伤心，就是怕颜欢去寻仇，这小丫头下手没个轻重，万一失手打死她那个渣爸或者后妈那事情就大了。这里是华国，不是国外，杀人是要坐牢的。
　　“我就是怕她跟她那个爸有什么冲突，你受累，有什么事多劝着她一点。”

第五百一十五章你爷爷就是我爷爷
　　阿鹿把事先准备好的一份资料放到了王秀秀跟前。
　　“这就是从那几个外国人口中得到的，不光有你这批机器的详细资料，还有一些别的，他们一并也说了，我让人整理好你看看t用不用得上。”
　　“谢谢你阿鹿哥，你看一下这次的佣金多少，我给你打卡上。”
　　王秀秀笑着接过档案袋，有了这些就再也不用受制于人，至于制药厂其它的事情完全不算个事。
　　“一点小事而已，不用给钱。”
　　阿鹿从来没有想过要收她的钱。
　　“这怎么能行，又不是只让你自己帮忙，你不要别人也得收阿不能白帮忙，这个钱是必须要付的。”
　　“要不然以后我就不找你做事情了，直接找杰克，杰夫或者约翰他们。亲兄弟还要明算账呢，你可以给我打折，但是不能不收。”
　　阿鹿拗不过她，报了一个数字。
　　“这才对，明天我让人把钱打到你卡号里。”
　　她喜欢占便宜，但是有的可以，有的不可以。
　　“这支钢笔那天捡到以后因为没子弹，也就没给你，现在里面的子弹已经补好了。我还专门又给你准备了三十发子弹。”
　　阿鹿从口袋里掏出那支钢笔手枪，还有三个精致的小盒子，每个盒子里面各有十发子的，都是特制的。
　　“这个本来就是我以前送你的，别再跟我提钱了。”
　　他一直把秀秀当妹妹看，给钱这件事让他感觉很生分。
　　“你让我给钱我还不给呢，本来就是我的。子弹就当阿鹿哥你送我的！”
　　王秀秀笑着接过钢笔手枪还有那三盒子弹。她从他的眼中看不出一抹异样，自然知道因为什么。
　　阿鹿脸上难得露出一抹笑颜，他又默默的从裤兜口袋里拿出一个类似于口红，却比口红长很多的东西。
　　“这个是一柄特制短刀，里面也有机关，下面这里面是一个特制的管子，装的是麻醉剂，危险的时候也可以用来自保。用的时候只要按一下这里这个按钮，麻醉液会自动从刀尖射出来。”
　　王秀秀满脸好奇，还有这种玩意儿呢。拿在手里轻轻拧开，从外观上看就像一只大号的口红，里面刀刃锋利，刀芒闪着寒光顶端还有一个细小的针眼，不细心看都发现不了。
　　“这个我也收下，当然也不会给钱。阿鹿哥，你不是一直跟着周爷爷吗，他也来上京了？”
　　“没有，我请了三个月的长假。有点事情，上一个多月一直在国外，前几天才跟爷爷一起回来。”
　　“你的爷爷吗？那你怎么不请爷爷一起过来我请他吃饭。”
　　阿鹿对她不错，请长辈吃饭是应该的。
　　阿鹿刚想拒绝，大哥大在口袋里拼命的震动。他接通电话没几秒，脸上的表情变了几遍。
　　“怎么了发生什么事？如果遇到麻烦的话我可以帮忙，在上京的话办什么事我肯定要比你方便的多。”
　　王秀秀是真心实意的拿阿鹿当哥哥来看待的，他对她的好，她一直记得。
　　“还真有事情要麻烦你，你生日宴那天送了我许多糕点，我带到了国外给爷爷尝尝，他吃了以后赞不绝口，说是国外的糕点太难吃了。其实他这次跟我一起回来也是想尝尝上次我给他带回去的糕点。”
　　“这还不是小事一桩吗，爷爷在哪里？”
　　她还以为是什么大事呢，吃个糕点而已，天天吃都没问题。
　　“他就在荣王府门口，可是没有预约进不来，所以跟我打电话问我有没有办法。”
　　“走走走，我跟你去门外一起接爷爷进来，你爷爷就是我爷爷，让爷爷站在门外是我们小辈不礼貌！”
　　王秀秀站起身，朝着门口走去。招手叫来一个服务员。
　　“你让后厨再准备一桌特色菜，然后我们这儿的拿手糕点每样都做上一份。”
　　两人来到门口就见一个头发微微花白，身材高大壮硕的老人站在那里。
　　“爷爷，您来之前怎么不同我打电话？”
　　别看老头长得很魁梧，一脸的肃杀之气，可一开口就跟外形截然相反。
　　“谁知道你一回来就独自来吃独食了，也不知道问问我。我自己找过来，没想到这里居然还要预约，我才不得已跟你打电话。”
　　陆长风抬眼打量着王秀秀，这姑娘长得真喜人，应该就是孙子阿鹿口中说的那个姑娘。
　　不过…………看这肚子应该怀孕好几个月了都。
　　他孙子看来是一点戏没有，在国外费劲让人特制了防身武器，看来也是剃头挑子一头热。
　　“爷爷好，自我介绍一下，我叫王秀秀，是周达福的干孙女，跟阿鹿哥也认识很久了。”
　　态度恭敬又有礼貌。
　　“秀秀姑娘你好，我姓陆，我以前听阿鹿说过你，他说你特别聪明。”
　　以前孙子说一个女孩子多聪明的时候他还有点不信，有毅力能打的女孩子他见过不少。
　　可阿鹿说的那种他真的有点怀疑，现在看来，也许是真的。
　　“谢谢爷爷夸奖，咱们进去一起吃个饭吧，让我也好一尽地主之谊。最近新品糕点不少，爷爷您给品鉴一下。”
　　“哈哈，那我就不客气了。”
　　两人一左一右拥着陆长风往里走。
　　这次换了一个比较大一点的包厢，菜色也精致华贵不少。
　　刚才那一桌是和好朋友聚餐比较合适的，现在第一次请陆长风吃饭，王秀秀觉得还是要讲究一点好。
　　她嘴甜，只要是想刻意恭维谁。那绝对能把人哄的舒舒服服，一顿饭吃的陆长风笑声都没停止过。
　　她把各种的糕点都打包好放进一个精致的食盒。
　　“这些糕点都是我孝敬陆爷爷的，您可千万不要拒绝，给我这小辈一个表现自己的机会。”
　　“哎哟哟，这么好的心意我哪里舍得拒绝，我可算知道老周为什么要认你当干孙女了，这嘴巴又甜又会哄人，换了谁谁都抵挡不了吧！”
　　“你们两个年轻人有事就去忙吧，我也正好要去拜访一个老友。也不知道人还在不在，反正去看一看也算了却半生的一个心愿。”
　　陆长风脸上的笑容渐渐散去。

第五百一十六章蹬鼻子上脸
　　“爷爷，您说的是在柳树胡同开书店那个吗？四年前我们去过过一次，那边的人说这书店都好几年没开门了。要不然我先去打探一下情况。如果人在的话，我再带您过去。”
　　阿鹿四年前来上京的时候，就同陆长风一起去过。
　　听到好几年都没人的时候，当时爷爷满脸的悲寂，落寞，他到现在都清楚记得。
　　至于爷爷为什么这么执着，他从未听他提起过，他也没问。
　　“没事，亲眼去看一下吧，何必这么麻烦？”
　　陆长风也知道希望不大，他年纪大了回国一次也不容易。
　　干的本就是刀口舔血的生意，也不知道还有多少年的活头，有生之年还能否再见到大师兄，求的他的原谅。
　　王秀秀听到两人的对话，提起了柳树胡同一个书店。
　　她莫名想到了那个开黑书店的老头，会不会说的是同一个人？
　　“正好我也没事，我陪你们一起去吧，我开车带司机出来的，咱们去也方便一些。”
　　两人也没有拒绝，直接坐上了王秀秀的车，君防在上京挺熟的，报了地址以后直接就把车子开了过去。
　　车子拐进一个胡同，她眼尖的就看到那次喝豆腐脑的小摊子，还是那对老夫妻。
　　看来她想的还真是对，去的就是那个黑书店，真是巧了！
　　这次那老头没在门口坐着，也是，这会儿太阳正毒辣，傻子也不会在门外坐着，还不得热死了。
　　王秀秀率先推开副驾驶的车门，下了车正好看到书店开着半扇门。
　　“咱们赶巧，这次门开着呢。”
　　陆长风站在车旁，心中微微激动，抬头望着书店的牌匾，眸中闪过莫名的情绪。
　　他脚下如同坠了千斤重的东西，怎么也迈不开那一步。
　　来的时候心中万分期盼开着门，可是真当门开着，他又不敢进去了。
　　他怕，他悔，心中也怯…………
　　王秀秀倒是没有那么多顾虑，还挺想再次会一会倔老头。
　　脚下轻快走上台阶，推开那半扇关着的门，径直往里走去。
　　书店里面一如既往的冷清，角落里还能看见厚厚的灰尘，可见这么多天也没有打扫过。
　　她四下看了看，没见有人。
　　“人呢，怎么没有人呢？有没有人啊！”
　　王秀秀一边喊，一边用手敲击着书架。
　　封岳本来躺在书架后面半睡半醒的，手里还拿着一把蒲扇，有一下没一下的扇着。忽然听到一道娇俏的女声，不由的勾着头，透过书架的空隙往外面看去。
　　这一看，紧接着眉头皱了起来。
　　怎么又是这个难缠人的小丫头，这次来又想干嘛？
　　瞅见她就没来由的心情烦躁。
　　他忽然坐起身正想开口怼两句，转念一想，不能！这丫头有他的把柄。
　　不过前两天他已经把这里面那些乱七八糟的书都收拾起来了，就算是来找事的，他也不怕。
　　这样想着，他慢慢的站起身，还是那副爱搭不理的口吻。
　　“什么事，吵的人睡不着觉！”
　　王秀秀咧嘴一笑，露出一口大白牙，这小老头还是那么傲娇。
　　“来这里还能干什么，当然是来照t顾您的生意呀，爷爷您不认识我了吗？”
　　封岳正想说不认识，想了想，这次态度还挺好，他跟一个小丫头置什么气。
　　“认识，是过来还书的吗？”
　　最好是来还书的，以后也别来了。
　　“不是，不还书，还没看完呢。”
　　这句话接的，还挺理直气壮。
　　他都不知道要怎么往下说好了，这小丫头到底会不会聊天？借的他的东西，一点也不知道客气！
　　“那你来干什么？”
　　“再借几本，到时候一起归还。”
　　封岳“……………………”
　　他算是见识到了什么叫蹬鼻子上脸。
　　“不借。”
　　“又不白借，礼尚往来我请您吃饭吧，还不知道爷爷您怎么称呼？”
　　“封岳。”
　　“哇，爷爷您的名字真好听，一听起来就有一股侠肝义胆，驰骋江湖，傲视群儒的感觉。”
　　王秀秀表情夸张，封岳还是不可抑制的嘴角微微上扬。
　　这丫头虽然不招人待见，不过说真话这个习惯还是挺不错的。
　　“别乱拍马屁！”
　　“这年头说真话都不行了，虽然您不想听，可我还是要说心里话，您的气质一看就是那种超然脱俗的世外高人。”
　　”当然，这件事长眼睛的都能看的出来。可我还是想对着您郑重的说出来，我感觉能请您吃顿饭都是我的荣耀，封爷爷能不能赏这个脸，我想跟您多接触下，熏陶一下自我的气质。”
　　封岳差点迷失在这些花言巧语里。
　　“你这小丫头还真是能说会道。”
　　他话音刚落地，只见门口出现两抹身影。一老一少，俱是身材高大又魁梧。
　　他收起嘴角的笑容，正想开口询问两个人要不叫买书，却发现那两鬓斑白的人如此熟悉。
　　脑中的画面犹如走马观花般闪过，这人不是他小师弟陆长风还能是谁？
　　本来没了笑意的脸上，现在更是阴沉的可怕。
　　“你来这里干什么？”
　　“大师兄。”
　　陆长风的喉结动了动，硬是从喉咙里挤出这三个字，其它的再也说不出口。
　　“哼，别叫我大师兄，我可受不起。赶紧走，别逼我动手！”
　　“当年的事…………”
　　“别再跟我提什么当年的事，滚！”封岳的声音像是从牙缝里挤出来的，干瘦的双拳紧握，骨节突出，青筋暴起。
　　王秀秀离的最近，看得有些心惊胆颤。
　　这拳头虽然看着不大，可感觉蓄满了力量。
　　这一拳如果砸在人身上，绝对能让一个成年人连起来的力气都没有。
　　“大师兄，是我对不起师父…………”
　　陆长风噗通一下，跪倒在地上。话还没说完，封岳的拳头就迎面砸了过来，他不闪不避，风轻云淡挺直了腰板就准备硬接下这一拳。
　　旁边的阿鹿自然不会做视不理，让爷爷挨打，右手握成拳快如闪电，大喝一声挡在了前面。
　　两拳相撞，两人都往后退了好几步，才稳住身形。
　　“阿鹿你太放肆了，谁让你对祖师伯出手的！”
　　陆长风非但不感激，还出声呵斥。

第五百一十七章莫名其妙的胜负欲
　　王秀秀目瞪口呆，在一旁看得真真切切。
　　封岳年纪大，差不多有六七十岁左右，阿鹿却正年轻，二十多岁正是壮年还经常锻炼，做的就是保镖这种事。
　　可两个人拳头正面相碰，阿鹿倒出去的步子比封岳还多了两步，可见这老头子真的是非常不简单，总结一句话就是武力值爆表！
　　“封爷爷别生气，这么大岁数气出个好歹来可怎么办？看起来你们也算是旧相识，有什么话不能好好说，非得动手动脚的。”
　　封岳沉着脸，没有了刚才的笑意。
　　“关你什么事，你个小丫头不要多管闲事，既然你们不走，那我走好了。”
　　他冷哼一声，甩了甩袍子，径直往书店的后门走去。
　　此时书店里面只剩下三人，静悄悄的。一时间谁也没敢开口说话。
　　“陆爷爷，要不然我们先回去吧，你短时间内应该是不会离开，你们之间如果有误会的话，我可以试着帮帮忙，现在这种情况他根本就听不进去，你说再多也是无用。”
　　既然人都走了，陆长风站在这里也没什么用，只好落寞的点点头，同意了王秀秀说的话。
　　回去的路上三人一路上沉默，一句话都没有说。
　　“阿鹿哥，你们住哪里？我送你们回去吧。”
　　“达福酒店，麻烦你了。”
　　阿鹿到现在手背还微微发麻。
　　车子一路开到酒店门口，王秀秀看两个人的情绪都不是很高，只是礼貌的下车送别。
　　谁知道此时陆长风突然开了口。
　　“秀秀，上去一块儿喝杯茶吧，我有些话想跟你说。”
　　“好，陆爷爷。”
　　王秀秀要进去，君防自然也跟着下来。
　　虽然他认识阿鹿，知道阿鹿跟王秀秀关系不错，可是他不认识陆长风，这人带着一身煞气，不是简单人，他必须要保证王秀秀的安全。
　　四个人一起往里走，刚走进酒店大厅就看到一个一头亚麻色短发，戴着超大墨镜，穿着粉色衬衫的人，是那样的吸引人注目。
　　那人同样也看到了他们，性感的薄唇不由自主的上扬。
　　“妹妹，这才多久没见，你这肚子都这么大了？！”
　　来人不是周启阳还能是谁，他走过来又自顾自的说道。
　　“我这刚当了叔叔没多久，又要当舅舅，看来是时候要多挣些钱了，要不然到时候见面礼都给不起。”
　　听到他说见面礼，王秀秀想到了生日那天周启阳送给她的那辆高调到极点的法拉利跑车。
　　“启阳哥，见面礼就是个心意，不用太贵重，你送什么我都喜欢。”
　　“那不行，到时候我肯定要送小外甥或者小外甥女最贵重的。再说了，他的舅舅那么多。”
　　“送的不贵重，岂不是显得我很没有诚意也不突出，我要做他心里最特别那个！”
　　妹妹生日宴那天，他大致算了一下，亲哥哥，干哥哥什么的，加起来有十几个。他必须要做最特殊的那一个。
　　王秀秀也是哭笑不得，也不知道他那莫名其妙的胜负欲从哪里来的，算了，随他去吧。
　　“启阳哥，我跟阿鹿哥还有点事情要商量，回头我们再联系。”
　　“那行，你们忙吧，我也还有重要的事。”
　　指尖挂着他那辆法拉利的车钥匙，整个人都透着一股子张扬的气质。周启阳最近新交了一个上大学的女朋友，才半个月，还正在热恋期。
　　以前他总是喜欢找一些港城的小明星或者模特，现在发现那些不施粉黛。清清纯纯的女大学生也别有一番风味。
　　四人一起上了顶楼的茶室，君防很自然跟王秀秀并排坐一起。
　　一开始他都是站在一旁或者门外，后来王秀秀死活不同意，说当朋友相处更自然，他也就习惯了。
　　王秀秀点了一壶龙井，没有用酒店的服务员，而是自己亲手泡茶。
　　“陆爷爷您喝茶。”
　　她认真的给每个人都泡了一杯。
　　“秀秀，你跟我大师兄封岳认识吗？”
　　陆长风眼神迫切。
　　“算是认识吧，也不是很熟。”
　　她说的是实话，毕竟只见过一次面。
　　陆长风低低叹了一口气，把当年发生的事一股脑都说了出来。
　　这些年这些事一直压在心口，他连自己的徒弟，还有徒孙阿鹿和颜欢跟前都没有说过。
　　今天莫名的就是想告诉王秀秀，他总觉得自己跟大师兄的关系能不能缓和，全靠面前这个小丫头了。
　　事情说完良久三人都没有说话，王秀秀也不知道该说什么好。
　　因为他的逞勇斗狠，不顾后果，使得自己的师父封老爷子一把年纪狼狈的死在监狱中。
　　还连累封岳家财散尽，家破人亡，到如今还是一个人，儿子离开二十多年也不愿意认他，这件事真真不太好办。
　　如果是别人，这种闲事她肯定不想管，可是阿鹿对她太好了，看他心情不佳的样子她没办法去拒绝。
　　“这种事情一时间急不来的，陆爷爷您先耐心等着，我感觉事情的关键现在不在封爷爷。”
　　“既然您的师父已经仙逝，那现在最重要的就是找到封爷爷的儿子。如果他能原谅您，然后还同意跟封爷爷和好，说不定你们的关系还能缓和一些。”
　　王秀秀试着站在封岳的立场，自己父亲惨死狱中，他为了救父亲散尽家财，儿子又跟他反目成仇，十几年来都不见他， 他好像没有什么立场去原谅陆长风。
　　“我这些年也试着找过封骁，可是一点音信都没有。华国这么大，无异于大海捞针。”
　　陆长风的势力主要在国外，还有一部分在港城，可是在怎么着在华国境内，单单是上京都鞭长莫及。
　　“您如果相信我的话，这件事我帮您办。我还是有几个朋友的。特别是在公家上班的，他们出手的话应该会好一点。”
　　陆长风满眼感激。
　　“谢谢你秀秀。”
　　这是十多年来困扰他的唯一事情，只要能解决，让他付出多大的代价都行。
　　从达福酒店出来上了车，王秀t秀就一直在思考找人这种事，到底找谁更好使一点？
　　自己家男人他是特别行动处，只管一些大的事情。找人不太行。
　　唐家大哥是侦查处，不过侦察的主要也是官员吧。
　　他又想到了陆泽亚，他是检察院的检察长，他们跟公安局算得上是兄弟单位。
　　一想到公安局，他就想到了唐家二哥唐枫。
　　看来找唐枫帮忙会更好一点。

第五百一十八章像只公孔雀的二孙子
　　山水茶室二楼，包间门被推开，一抹高大的身影阴沉着脸大步出了走廊。
　　唐朝知道有些人丧尽天良，没有良心，什么恶事都做。
　　可是他没能想到，有些人居然如此的毫无人性。
　　刚刚跟柏杨谈事情的时候，他几乎上把手掌都快掐烂了，才能稳住脸上的笑容不变。
　　幸好这个时候电话声响，他借口着急有事，匆匆离开。
　　真怕再多待一会儿下去，他就忍不住抡起拳头，把面前这个人渣打得稀巴烂。
　　前阵子捣毁假药仓库的时候得到的一个账本，上面显示景天制药厂不光买卖中药材，还会制作一些疫苗售卖。
　　本以为他只是把一些成本低廉的疫苗高价卖出去，这也就算了，谁知道这些疫苗根本就是假的。有的是回收的过期的，而有的压根就只是一些盐水罢了。
　　甚至于连可能连盐水都不是，白开水。
　　国家为什么会每年拨出大批的经费来给那些刚出生的婴儿打疫苗，不就是为了他们能够健康成长吗？
　　这些人为了挣钱。手段卑劣，居然把主意打到了这些孩子身上。
　　注射盐水，开水也就罢了，最起码不管用也没有什么危害。
　　可是那些过期的或者是残次品的疫苗。打在那些婴儿的身上会有什么反应，他们难道不知道，不清楚吗？
　　不，他们知道，可是他们心里只有钱，别人孩子的死活关他们什么事？
　　唐朝第一次生出了想把人置于死地，让他千刀万剐的这个念头。
　　手中的烟已经燃到了尽头烫到手指，他才猛然感觉到，随手把烟头扔到一旁的垃圾桶，他深吸了口气，平复了一下愤怒的心情拿出大哥大。
　　“喂，秀秀你在哪，我们见个面。”
　　“怎么了，唐朝哥。”
　　王秀秀听着他的声音过于平淡，感觉有些不对，平时总是带着懒懒的痞笑音。
　　“有件事情想同你说，我们去荣王府说吧，那里是你的地盘清净。”
　　“好，我现在就过去，大概十几二十分钟后到。”
　　王秀秀心想难道是跟景天制药合作出了什么问题，这阵子他都在忙这件事。
　　“嗯，我现在开车过去大概也就是二十分钟的样子。”
　　挂了电话，她吩咐君防调转车头。
　　两人一前一后到的荣王府门口。
　　王秀秀下车一手扶着腰，一手习惯性摸了摸肚子。
　　她望着雕梁画栋的大门口，这都快赶上一天三顿在这里吃了。
　　唐朝本来心情挺激动的，可是一看到妹妹现在这个样子，不由的有些后悔。
　　他太冲动了，这件糟心事他自己也可以慢慢处理，贸然跟秀秀说让她急切切的过来，难免会情绪激动，不知道会不会影响肚子里的小宝宝。
　　哎，突然间他就后悔了。
　　两人进了包间，只点了几个清淡的菜，还有一份粥。
　　王秀秀中午吃的多，现在不是很饿，唐朝是压根就没什么心情吃。
　　“怎么了唐朝哥？怎么感觉你今天不太高兴的样子，有什么事跟我说说呗。”
　　她主动舀了一碗粥放在了唐朝跟前，粥用了糯米，红枣，红豆，软糯香甜，闻着就好喝。
　　“其实也没什么事，就是这几天不见想你了，想跟你一起吃个饭。”
　　王秀秀不由得轻笑出声，将一勺粥送进嘴里。
　　“你要说想找个美女吃顿饭，我还相信，有什么事情就直说呗，是不是今天制药厂有关？跟我还有什么可隐瞒的！”
　　“我当初让你跟他合作，无非就是想要知道他的底细，那人不干净，手底下肯定脏事一堆。就算知道什么，没什么好生气的。”
　　“妹妹，你怎么知道我想说的事情跟他有关，你还真是神了！”
　　本来还犹豫，现在看来，妹妹早已经猜到了。
　　“你最近这几天不是一直在跟他接触吗？不是跟他有关还能是谁。”
　　王秀秀继续淡定的喝粥。
　　“你不知道，这个人简直是个毫无人性，丧尽天良的人渣，他公司里卖的那些疫苗根本就不是真正的疫苗，有些只是盐水，白开水，还有一些甚至是过期或者不合格的残次品。”
　　“他居然能这么堂而皇之的拿出来卖，还卖出高价。疫苗这些东西，那可是大部分要给孩子们注射的，全部都是些几个月大的或者是一两岁的！”
　　“如果发生了什么事，没有及时接种真正有用的疫苗，对孩子那是极大的不负责，他怎么可以昧着良心挣这些钱。”
　　相对于唐朝的义愤填膺，王秀秀表现得很是淡定。
　　上一世比这些人更丧尽天良的她都见过。
　　生而为人，有的人根本就不配当个人。
　　“消消气，以后在面对他的时候不要表现出异样，想让他主动把狐狸尾巴露出来，就要看你的表演了。”
　　王秀秀出声安慰，她也生气，生气没用，把他送进去接受法律制裁才是当下最重要的。
　　“我现在看着他就来气，恨不得打死他。”
　　唐朝端起面前的粥一饮而尽。
　　“想要使人灭亡，必先使其疯狂。国内卖疫苗他既然已经尝到了甜头，肯定还想吃这碗饭，还想要更大的利益，那我们就给他下个套让他钻。”
　　“下个什么套？”
　　就这么一会儿的功夫，妹妹就想到了对应的方法。
　　“如果我们告诉他我们有实力，可以跟他合作，把这些疫苗卖去港城。甚至国外，你说他会不会心动，这些利润更是无法估量。财帛动人心。只要我们做得够逼真，不信他不上当。”
　　“卖去港城甚至国外，可是这些我们用嘴说他又不一定会相信。”
　　方法很不错，可是柏杨那个人为人谨慎，做不好的话，反而会引起他的警惕。
　　“那就做给他看，让他相信。不过这出戏你自己也演不来，我还要给你找一个搭档。”
　　王秀秀现在心中已经有了合适人选。
　　“谁？”
　　唐朝也有些好奇，什么人能有这么大的能力。
　　“这个人你见过的，在景明市的时候我们在马场遇见，还一起吃过饭，就是我周爷爷的那个孙子周启阳。”
　　他想起来了，那个头发染的白不白，黄不黄，为人高调的像是只公孔雀的二孙子！

第五百一十九章八字不合
　　唐朝微微皱眉，显然对这个人并没有多少好感。
　　“是他呀，他凭什么能让柏杨心甘情愿的钻进我们设计的圈套里面？”
　　他不服，二孙子能做的他也能，他还能比他差劲？！
　　不可能，绝对不可能。
　　“就凭他是达福珠宝的二少爷，达福珠宝不仅在全国都有名，在港城更是数得上的豪门世家，他们的珠宝在亚洲的其他国家，那也是赫赫有名。这就间接证实了他们的实力。”
　　演戏忽悠人这种事，王秀秀对周启阳很有信心。
　　唐朝心底有些嫌弃，本不想跟他一起合作，就他那副鬼样子还拽的跟二五八万一样，可是现在看来没有比他更好的人选了。
　　“那行，妹子听你的，你说怎么办我们就怎么办。”
　　没想到那个二世祖的出身还挺好的，也是。一般人家也配不起让他妹子认干亲。
　　王秀秀本想打电话让周启阳过来一起吃饭，谁知道电话打通以后，他人就在荣王府呢。
　　还真是让人惊喜。
　　“妹妹。”
　　电话里的声音带着几分笑意。
　　“有什么事，咱们下午不是刚见过，这才一会儿不见就想我了吗？我正在你开的那个饭店吃饭呢，你要不要过来？”
　　周启阳就知道他在妹妹心中的地位无可比拟。
　　“呵呵，那真是太巧了，我也在这里吃饭，你在哪个包间？我们现在过去。”
　　王秀秀和唐朝还没走到周启阳说的那个包间门口，就听到里面传来姑娘咯咯笑的声音。
　　推门一看，果不其然，有一个穿着白裙子绑着两条麻花辫的女孩，正和周启阳对面而坐。
　　看到有人进来，女孩有些略微害羞的低下了头。
　　“妹妹你来了，给你介绍一下，这是我的女朋友叫田婉馨。来坐呀！”
　　他拍了拍旁边的椅子，直接无视了跟在王秀秀身边一米八多的唐朝。
　　他怎么也来了，烦人。
　　唐朝同样也是不太乐意跟他打招呼，等到王秀秀坐下，紧挨着她也坐了下来。
　　“哎哟，四孙子…………不是，唐朝同志你也在呢，不好意思，刚才没看到你。”
　　那样子端的是一本正经的睁眼说瞎话，一米八多都能看不见。
　　“没事，二孙子…………哦不是，周启阳同志，反正你眼瞎也不是一天两天了，我不在意的。”
　　两个人一见面就开t始了互怼模式。王秀秀在一旁听的觉得有些莫名其妙，这两个人是第二次见面吧，怎么感觉有些八字不合，一见面就互掐。
　　“有点重要的事情想请启阳哥你帮忙，你最近这阵子都在上京吗？”
　　“咱们兄妹之间还用到什么请不请，我无所谓在哪里，反正都是闲着，你要有事情找我办，在上京多待几天也可以。”
　　“可能要多待好几天。”
　　这件事三五天办不成的。
　　“我都行。”
　　妹子好不容易开口，周启阳怎么说也要配合。
　　他端起酒杯轻轻抿了一口，透过玻璃杯上的倒影看到王秀秀的眼神，不动声色瞟了一眼他现在的女朋友田婉馨。
　　心里立马就明白。
　　“婉馨，你不是说明天还要上课吗？我给你叫车先送你回去，等明天你没课了我再去接你。”
　　“嗯。”
　　女孩子比较害羞的点了点头。
　　“不用麻烦叫车，我让我的司机送她回去吧。”
　　田婉馨内心忍不住惊讶，抬头偷偷打量王秀秀，什么身份呀，怀孕了还这么漂亮，身边居然还，还有保镖。
　　君防去送人，三个人则留在了包间里。
　　“妹妹，什么事这么神神秘秘的。”
　　周启阳把凳子又往王秀秀身边挪了挪。
　　“当然是大事了，而且还是做好事。”
　　她把柏杨的事简单的跟周启阳说了一遍。
　　“我靠，这人还真不是个玩意儿，比港城那些混黑社会的烂仔，还他妈的不是人。”
　　混黑社会的烂仔最起码也都是成年人之间正面交锋，这些个人居然对那些婴儿孩子下手，让人恨的牙痒痒。
　　“所以这件事才想请启阳哥你帮忙，我们做下局，引他入圈套，假意想跟他合作，说能把这些东西卖到港城或者是国外。”
　　“这样就能顺藤摸瓜知道他制作疫苗的窝点，假意签下合同，最后人证物证具在。趁着交易拿下，他这辈子都别想从里面出来了。”
　　“好，想要我怎么做我都配合。”
　　要说起来天天吃喝玩乐，也都腻了，猛然间让他干这种大好事，周启阳觉得还挺有意思挺刺激的呢。
　　“做这件事的第一点就是你们两个能不能别互相看不顺眼，从现在开始，你们要扮演一对好兄弟，就是那种好到穿一条裤子的酒肉狐朋狗友。”
　　“你们要表现出一副对金钱的渴望，以及那种纨绔子弟的样子，让柏杨深信不疑，你们为了钱是什么都能做得出来的人。”
　　“他一开始找上我合作，也是因为我找人端了他好几个药材仓库，贸然间如果以我的名义愿意跟他同流合污，显然他是不会相信的。”
　　“唐朝哥，你就表现出来一种你为了钱愿意背着我私下里跟他进行合作，然后还特别有诚意的找了你的好哥们儿，达福珠宝的二少一起合作，把这些东西卖到港城或者国外。”
　　“只要他信了，跟你们签下合同然后出货，那这件事情就算成了。”
　　两人对视了一眼，彼此都在对方眼中看出嫌恶很快又错开眼神，一起点了点头。
　　“你们两个谁都不许给我出幺蛾子，从现在开始，你们就是穿一条裤子的好兄弟，来对着对方笑一个。”
　　王秀秀乐的眼睛都眯起来了，给两人示范好动作。
　　一分钟后。
　　“合作愉快。阿朝。”
　　周启阳：为了妹妹，忍了。
　　“合作愉快，启阳。”
　　唐朝：为了弄死人渣，也不是不能演。
　　两人共同端起酒杯，也同样的都在对方眼中看出了隐忍。
　　王秀秀才不管两个人心里怎样想的，只要把这件事情办好就成。
　　“嗯，很不错，以后你们就这样称呼对方，这几天多接触，先熟悉培养一下感情。”
　　“唐朝哥，过两天你就可以找个机会把启阳哥介绍给柏杨认识，最好是每次都是在一些吃喝玩乐的场合，展现出你们纨绔大手大脚花钱的一面。”

第五百二十章颜欢打架进公安局了
　　这样也方便鱼儿上钩。
　　王秀秀觉得依照周启阳，唐朝两个人的本性，根本不需要刻意去表演，这简直就是本色出演。
　　谁见了两个人的第一印象脑海中都是纨绔子弟四个字。
　　两人都默不作声的点头应下。
　　“今天先到这里，明天我们三个一起吃饭。”
　　着重培养感情。
　　从荣王府出来回到家，骆向东已经回来了。
　　“好累呀。”
　　她语气充满撒娇的意味，扑在男人身上。
　　“以后能让别人做的尽量让别人做，不要太劳累，我们挣的钱足够花了。”
　　骆向东抱着人，声音暗哑。
　　他知道让她什么都不做不可能，她有自己的事业。
　　“哪有人嫌弃钱多的。”
　　她勾起男人的下巴，这张脸简直百看不厌。
　　“想摸着你睡觉可以吗？”
　　这句话无疑像是一颗炸弹，瞬间点燃了骆向东那颗躁动的心。
　　这一夜，注定缠绵而又漫长。
　　……………………
　　昨天晚上累了半宿，第二天日上三竿了，王秀秀还没醒。
　　电话铃声响了一遍又一遍，她眼皮动了动，表情难受地皱了皱眉，揉着惺忪的睡眼下床去接电话。
　　“喂，您好，请问是王秀秀女士吗？我们是上京卫宫区公安分局，您的妹妹颜欢同志，因为打架斗殴现在我们公安分局。您如果现在有空的话，请您过来一趟。”
　　本来的睡意瞬间清醒了大半，王秀秀刚想到诈骗，转念一想，现在是八几年，还知道她家里电话的都是熟人。
　　“好，有空的我现在就过去。”
　　她随手拿了件长裙换上，头发一扎，胡乱洗了把脸就出了门。
　　“君防，我们去一趟卫宫区公安分局。”
　　“去那里做什么？”
　　其实作为保镖这话是不该问的，这段时间的相处，两个人俨然已经成为了朋友，看王秀秀脸上神情如此紧张，他有些担心，下意识就问出了口。
　　“颜欢因为打架斗殴被人弄去了公安分局，我现在过去看看什么情况。”
　　还记得初次见面颜欢就把一份价值几十万的药剂实验成果送给了她当见面礼。
　　这段时间两个人相处的还算不错，更何况昨天阿鹿还特意嘱咐过她，让她能多关照颜欢一下。
　　她在上京也算是举目无亲，那个活着不如死了的渣爹就别提了，她如果都不帮忙的话，还真没有什么人会帮她。
　　卫宫区公安分局的门前停了好几辆检察院的车，其中有一辆黑色的挺眼熟，王秀秀仔细打了下，好像是陆泽亚的。
　　看到车子的一瞬间她就知道颜欢不会无缘无故的跟别人打架，看来还是跟陆泽亚有关。
　　两人急匆匆进去，找人询问了颜欢在哪里。
　　“你们是颜欢的家属吧，在二楼审问室呢。”
　　不算大的屋子里面站了六七个人。王秀秀一眼就看到坐在那里一脸无所谓的颜欢，站在一旁背挺脊直的陆泽亚。
　　还有一个半张脸肿得跟猪头似的，抽抽搭搭穿着检察院制服的女同志以及公安局的人员。
　　呵呵，这还挺热闹的。
　　“欢欢，怎么回事？”
　　王秀秀一看这架势就知道颜欢肯定不会吃亏，但是她还是要表现出一副惊慌失措担心的样子。
　　“没什么，就是跟别人吵了两句嘴。”
　　她说的轻描淡写。
　　“你这只是吵了两句嘴吗？我不过就是说陆检察长没空，你就跟疯婆子似的，上来就打我。年纪轻轻的小姑娘。学什么不好，跟泼妇似的，你有没有教养呀？”
　　说话的是半张脸肿的跟猪头似的那个女同志，神情挺激动的，声音尖的都有些刺耳。
　　“哼，你还真是会避重就轻啊。在检察院工作就没让你学会说真话，实事求是，公平公正吗？还是惯会耍手段，出阴招。打你怎么了，那张嘴再胡说八道，我还抽你，给你长个记性…………”
　　不等颜欢把话说完，王秀秀一把就拉住了她。
　　这些话虽然是事实，但是在公安局这样嚣张警告人，难免有些不利于局势。
　　“呵呵…………家里孩子小，认死理，只知道黑白对错，不懂人情世故，不知道遇到那些心眼子阴毒的人要敬而远之。”
　　“我是她姐姐，回去会好好教育的，两个女同志拌两句嘴，怎么还吵到公安局来了，有点太小题大做。”
　　王秀秀一句话就把颜欢分类到了小孩子里面，还暗指对方耍心眼。
　　“你是她姐姐，当然向着她说话了，你看她把我的脸都打成什么样了，你们姐妹两个还真是，一个喜欢动手，一个无理辩三分，还护短。”
　　“小孩子，都多大了还小孩子。小孩子也不会这么无理取闹，找男人还理直气壮，出来丢人现眼。”
　　马琳琳不依不饶的，自以为在检察院上班，现在又是在公安局，她就占尽一切先机，别人不敢对她怎么样。
　　“你他妈的鬼吼鬼叫的叫喊什么，没看到我姐怀孕了吗？你再冲她吼一下试试，我把你另半张脸也给你打对称了。”
　　颜欢腾地一下站起身挡在王秀秀跟前，她本t来不想告诉任何人，可是公安局说没人给她签字，她就不能走。
　　这里不比国外，想来想去也只有找王秀秀了。
　　“公安同志，你们看，她真的是太嚣张了，在公安局里还敢扬言要打我，呜呜…………”
　　王秀秀把人拉到一旁，这颜欢真的是嚣张，她都有点自愧不如。
　　“麻烦我想问一下公安同志，我能知道一下事情的原委吗？”
　　这个时候她想听正确的事情经过。
　　“你好，你就是颜欢的姐姐王秀秀同志吧，是这样的…………”
　　公安同志一看王秀秀身旁的君防就知道这不是一般人。
　　这孕妇看着气质也不简单，一般人谁出门还带着个保镖。
　　经过公安同志的简单叙述，她总算是听明白了。
　　颜欢去检察院找陆泽亚，这个被打的女同志马琳琳不但谎称陆泽亚不在，还让人等了一个多小时，最后不但冷嘲热讽，还说陆泽亚根本不想见她，以后让颜欢不要去检察院找人，影响他们的工作，而且这里是机关重地，闲人免进。
　　颜欢自然不相信她说的话，直接往办公室里冲，正好看到陆泽亚在那里。

第五百二十一章颠倒黑白
　　马琳琳恼羞成怒，让值班的保安赶人，陆泽亚和颜欢两人一对话，她说谎的事情就败露了。
　　颜欢这个脾气，哪里能容的了别人这么耍她，反手就抽了马琳琳一个大耳刮子，然后两人就撕扯在一起。
　　说是撕扯，不如说是单方面殴打。
　　当然是马琳琳被痛扁一顿，这结果根本就不用想。
　　王秀秀就知道结果不管是任何一个女的跟颜欢打架都占不了便宜。
　　就算是她这种会两下子的，估计也只能给颜欢当个开胃菜罢了。
　　她淡定地走到马琳琳面前。
　　“马同志，颜欢打你虽然不对。不过一巴掌而已，也算不得上是什么大事，可你身为公职人员，还是在上班时间，这谎话张口就来。”
　　“而且还事关领导一意孤行，戳破以后恼羞成怒，越过领导做决定，你把检察院当什么地方了，不知道是谁给你的胆子和胆量！”
　　“这还只是件小事罢了，如果是大事，她是领导安排在什么地方的眼线有重要事情汇报，而你因为一己私欲就敢阻拦，隐瞒不报造成的严重后果谁来承担，你担得起这个责任吗？”
　　“你对不对得起你身上穿的这身制服，这种愚昧的行为幸亏是没造成什么严重的后果，如果严查起来，恐怕你这份工作也保不住，还要追究你的刑事责任。”
　　“如此严谨的为人民服务工作的地方，岂能容得下你这种自作主张，自私自利，心里没有人民没有党，没有组织，没有纪律的人！”
　　王秀秀这番话铿锵有力，一出口全场安静。
　　就连马琳琳都不知道张嘴要反驳什么才好。
　　她那张脸涨的更红了，吭哧瘪肚半天才憋出一句。
　　“她就是想，她就是对陆检察长有意思，上班时间过来骚扰，她，我拦着她…………”
　　“你，你什么你，你哪只眼睛看出来她骚扰陆检察长，就凭你的臆想，检察院工作人员办案什么时候就凭怎么想的就可以为所欲为，我严重怀疑你的工作能力，以权谋私，滥用职权，我要向你的上级领导投诉你！”
　　“你，你，你颠倒黑白！”
　　马琳琳气的全身都在发抖，说话都说不利索。
　　这件事明明就是颜欢不对，她跑到单位死缠烂打，怎么扯到她身上来全是她的错了。
　　“事实摆在眼前，容不得你狡辩，那咱们就好好追究一下 谁的过错更严重，她打你，你也打她了，你们就互相道歉，也没个什么大不了，至于你以权谋私这件事我们再好好算一算。”
　　王秀秀的气势很足，不管什么事，只要是气场上赢了，那就赢了一大半。
　　陆泽亚站在一旁本来也是为了给颜欢善后，现在听到王秀秀的这番话，也在内心忍不住浅笑一声。
　　以前就知道她能说会道，现在可算是开了眼了，简直是颠倒黑白。
　　颜欢打人被她大事化小，马琳琳的错被她揪着无限放大。但是还真有那么两分道理。
　　这样一来，反而是马琳琳占据下风，受制于人，她如果不息事宁人，这件事闹下去，反而是她吃亏更大。
　　这番操作就连公安局里的人都忍不住拍案叫绝，学废了！
　　这女的太厉害，太牛逼了吧。
　　简直是死的都能说成活的，要说起来两个女人打架真算不上什么大事，更何况人家还是挨打的一方。
　　不过马琳琳犯的这个错误，因为是上班期间，她职位又特殊，这种事还真是可大可小，闹大了，真的跟这个女人说的一样，这工作保不保得住都另说。
　　“马同志，你的医药费可以让颜欢同志全部承担，这件事就先这么算了吧。还有…………以后这种事，我不希望再发生。”
　　别看王秀秀说的厉害，这样也只是糊弄一下马琳琳，她能来检察院工作，那也不是没有一点背景，她父亲就是检察院的副检察长之一，只不过这几天因公外出不在。
　　其实陆泽亚内心也是有意维护颜欢的，不为别的，就为了他跟王秀秀的关系。
　　“陆检察长，对不起。”
　　马琳琳也蒙圈了，绕了一圈都是她的错。
　　“算了，这件事不应该在闹下去，对我们检察院来说影响不好，我让人送你去医院，今天下午就不用上班了，好好休息。”
　　其实在这件事上，马琳琳知道自己有错，她内心暗恋陆泽亚已经好长一段时间了，今天这事她做的确实让人抓住了把柄。
　　可是她挨了打，陆泽亚居然就这么轻描淡写的说过去了，那个颜欢粗鄙不堪，他也是维护她的…………
　　“既然陆检察长开口了，我也不能不给你这个面子，所有的医药费我们承担，这件事我也不追究了。”
　　“颜欢过来给马同志道个歉，不管她再怎么过分，你们动手互殴总归是不对的。”
　　互殴…………
　　马琳琳气的简直要吐血，她那是单方面挨打好吧！
　　“对不起，下次绝对不会打你耳光。”
　　颜欢嘴上说着道歉的话，可那个表情任谁看了都觉的不但不服气还有那么一丝挑衅的意味。
　　那个表情分明再说，如果有下次，指定不是打一个耳光这么简单了。
　　马琳琳瞪着眼，一时间没反应过来。
　　任由着两个人就这么从她面前走过去。
　　王秀秀签了字，带着颜欢直接出了公安分局的大门，随后陆泽亚也从里面走了出来。
　　她抬手看了看手腕上的手表
　　“我中午还有点事，欢欢你是跟我一起走还是…………？”
　　“秀秀姐，你有事就先去忙吧，我自己可以回去。”
　　颜欢的余光打量着不远处走过来的陆泽亚，因为见他还跟那个女人打了一架，弄一肚子气，这要是连句话都说不上，岂不是亏大发了。
　　机会难得，说啥也不能放过。
　　王秀秀哪能不知道她是什么意思，这追男人追的也太猛了吧。
　　她真怕严欢这样会有点适得其反。
　　不过感情这种事她也不好说什么，合不合适，只有他们两个知道，追不追得上也只有颜欢自己知道。

第五百二十二章干饭不积极，思想有问题
　　“嗯，那我就先走了。陆教授，不好意思，给你添麻烦了。”
　　她是替颜欢说的。
　　“没事，你现在身子不方便，没有什么大事就不要来回跑了。下次有什么事可以给我打电话，我能帮上忙的一定不会推辞。”
　　他是说这件事，就算她不来颜欢也会没事。
　　“谢谢你陆教授，那以后有事我可就要麻烦你了。”
　　说了几句客套话，王秀秀就先走了。黑色的车子消失不见，陆泽亚转身走向自己的车子。
　　还未等他坐进去，岂料颜欢动作更快一步，已经打开副驾驶的车门坐进去动作一气呵成。
　　那熟练的样子好似经常这么做。
　　“干什么？”
　　陆泽亚冷冷的开口，一副拒人于千里之外的表情。
　　“这都大中午了，还能干什么，当然是想请你一起吃饭呀，泽亚哥哥你喜欢吃什么？”
　　颜欢似乎已经把刚才发生过的事抛之了脑后，整个人看起来心情还不错，泽亚哥哥四个字更是充满了撒娇的意味。
　　“我不饿，你自己去吃吧。”
　　他单手放在方向盘上，并没有发动车子的意思。
　　“一上午没有吃东西，怎么可能不饿呢？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。我秀秀姐还说过干饭不积极，思想有问题。”
　　“再说了，前阵子你还答应过让我追你的，咱们这阵子相处的不是挺好的嘛泽亚哥哥，你怎么说翻脸又翻脸了？”
　　颜欢平时对谁都是一副傲娇娇的表情，也只有追陆泽亚的时候总是一副死缠烂打，不管怎么说都不会退却还会娇滴滴的撒娇模样。
　　“你平时跟她在一起都学了什么？”
　　陆泽亚微微皱眉，这都是什么邪门歪理t。
　　“当然是学大道理呀，你有没有觉得我秀秀姐懂得很多，是一个很讲理的人吗？
　　他嗤笑一声，果真是讲理的，不过都是一些歪理罢了。
　　“好啦这事儿就算过去了，别拉着一张脸，又摆出这么一副表情。是因为上午我去找你跟那个女人打架你生气了吗？”
　　“可明明是她先戏弄我的，让我跟傻子一样，在那个热的要死的房间等了将近两个小时，又带着人过来冷嘲热讽说我癞蛤蟆想吃天鹅肉。想让我灰溜溜的爬走！”
　　“我是忍不住才动手打了她一巴掌，泽亚哥哥你放心吧，以后我绝不会在你工作的地方打人我保证。”
　　颜欢侧身看着他，表情非常认真地伸出三根手指。
　　陆泽亚没有说话，只是默默的发动了车子，他知道颜欢这个人嚣张跋扈打人从不手软，可她不是一个随随便便就会打人的人。
　　马琳琳仗着自己的爹是检察院的副检察长，向来为非作歹，颐指气使，不把别人放在眼里，
　　很多人敬畏于她爹也都是敢怒不敢言，她嚣张惯了，没想到这次遇到颜欢，她可算是踢到铁板。
　　“你想吃什么，要不然我们去秀秀姐开的荣王府吃吧，那里的菜真的特别好吃。她还给了我一张贵宾卡。咱们去不用预约，还不用排队。”
　　颜欢心里美滋滋的，开车那就是默认了一起吃饭，其实吃什么不是最重要的，最重要的是跟什么人吃。
　　荣王府里面环境优美都是单独的包间。两个人在一起吃饭清静，还能顺便培养一下感情。
　　“那边太远了，吃完饭赶过来上班时间有点来不及。”
　　陆泽亚开口拒绝。
　　“那你说吃什么，我什么都可以的，我不挑食。”
　　片刻后。
　　“凉皮，肉夹馍你吃吗？”
　　陆泽亚刚说出口就有点后悔了，那东西味道太大，一般上班的时候他都很注意不去吃那些味道重的食物。
　　“吃。”
　　颜欢点了点头。
　　“我妈妈老家就是安城那边的。以前小时候我们在国外的时候，她还会经常给我做。只是那边的辣椒不太行，没有我们华国的好吃味道正。”
　　“后来妈妈去世以后我就再也没有吃过了，最近回国才吃过一次。”
　　听到颜欢说妈妈去世时的时候，陆泽亚的心不可抑制的轻颤了一下。
　　“你那时候都是一个人在国外吗？”
　　“嗯，那个时候我都已经十二岁了。可以自己照顾自己。不过我还有师傅呢。他虽然是个男人，可是照顾起人来也很细心。”
　　颜欢是那种从小就很缺爱的人，对于她来说一点点的关心就是很细心，她跟别的女孩子不同，从来没有享受过女孩子该有的娇养，十二岁拿着枪打人都不带眨一下眼。
　　等红绿灯的空隙，陆泽亚忍不住侧头看了一眼颜欢。
　　十二岁就没有了妈妈，独自一人在国外。要是换成别的女孩子，估计早就崩溃了吧，也就是她大大咧咧的，看起来满不在乎的样子。
　　两个人来到一家正宗的安城凉皮店。
　　店铺不大，里面非常干净，来来往往的人络绎不绝，现在天气热，吃凉皮是个很好的选择。
　　“小陆，你来了，快里面坐。”
　　老板娘是个四五十岁的中年女人，瘦瘦的，整个人很精神，动作麻利的很拿起身上搭着的毛巾把凳子和桌子擦了又擦。
　　“嗯，老板娘来两份凉皮，两个肉夹馍，两瓶汽水。鸡爪豆干各来一小份。”
　　陆泽亚熟练的点餐，看样子应该是经常来。
　　“好，我先给你们拿汽水。”
　　老板娘也看到了陆泽亚身旁的颜欢，眼中露出一抹惊艳的神色。
　　这小姑娘长得可真漂亮，眼睛大大，睫毛弯弯，一张小嘴红红的。
　　跟小陆这样的青年才俊站在一起简直就是郎才女貌。
　　“这是处对象了，女同志长的真俊。”
　　老板娘不等二人回答就转身朝着一旁的货架子走去。
　　颜欢没想到他居然跟小饭馆的老板娘如此熟悉，她以为他这种豪门子弟肯定是不喜欢这种小吃食，看来是她想错了。
　　“你经常来吗，这老板娘好像还认识你。”
　　颜欢主动找话题。
　　“嗯，以前上大学经常来，平时不上班的时候也会过来。”
　　她点了点头，上大学对于她来说只是很陌生的三个字，她十五六岁的时候就拿着枪在中东可以执行任务，打人跟吃饭一样简单。
　　其实她现在年纪也不算很大，如果要想上大学的话也不是不可以，不过她受不了那个约束。又不是不认识字，要那么高的学历干嘛，能当饭吃吗？

第五百二十三章高岭之花，近在眼前
　　老板娘很快把两个人点的凉皮，肉夹馍，鸡爪，豆干，端了过来，额外还赠送了两碗绿豆冰沙。
　　“这绿豆冰沙是我自己熬的，送给你们尝尝。”
　　“谢谢老板娘。”
　　颜欢迫不及待舀了一勺绿豆冰沙，眼神瞟了一圈屋子里的其他几张桌子，其他人点的基本上也都是凉皮，肉夹馍，卤味。
　　可没有谁的桌子上有绿豆冰沙，看来这老板娘对于长得帅的人那也是有格外优待的。
　　毕竟别人都没有，就他们这桌有。
　　吃饭的时候，颜欢的眼神总是有意无意的往陆泽亚的身上飘。
　　她从来不知道有人居然可以把吃凉皮肉夹馍吃得这么优雅，就好像是吃大餐一样。
　　就连凉皮上裹着的红油都没有沾的满嘴都是。
　　我的天！
　　这他吗的都是怎么做到的，这要是她这么吃，举止这么优雅，吃的不过瘾，那还不得憋死！
　　还记得以前执行任务的时候，吃饭那都是匆匆忙忙的，有时间就赶紧吃一口。
　　有时候一口还没吃完，炮就轰炸过来，麻利躲到一边，剩下的一口就直接全塞进嘴里，有时候还一边扔炸弹一边吃面包，面包特别硬，咀嚼好久才能咽下去。
　　正当她想的出神的片刻，陆泽亚已经吃完了，拿起自带的纸巾优雅的擦了擦嘴巴，然后一个包装精致的小包纸巾放到了她跟前。
　　“吃饱了吗，不够吃可以再点一些。”
　　“吃饱了。”
　　颜欢抽出一张纸巾，胡乱的擦了擦嘴巴。
　　这纸巾一看就是进口的，她在国外的时候买过，一大包的话就需要一美元，很多人都不会选择这种，因为太贵不实用。
　　“陆同志，能不能麻烦你个事，我儿子前阵子给我们邮寄了一封信，我们两口子都不太识字，好多都看不懂，你能不能帮我念念？”
　　穿着蓝色围裙的中年男人笑得有些腼腆，手中拿着一个信封。
　　“可以。”
　　陆泽亚往前走了几步，把位置让出来，修长的手指从信封里拿出厚厚的一沓信纸。
　　颜欢粗略地看了一眼，足足有五六章。上面密密麻麻的写的全是字。
　　此时老板娘也走了过来，站在刚才陆泽亚坐的那个位置听他读信，一脸的笑意。
　　颜欢在一旁，安安静静也听了几句，大多都是说他在外面过得很好，上班在一起的同事对他也都很照顾，让爸妈在这里不要担心他。
　　她端起绿豆冰沙，一勺一勺的小口吃着，别说还真好吃甜甜的，凉凉的。
　　“姑娘，你是陆同志的女朋友吧？你长得可真俊，你们两个站在一起特别般配，就好像话本里说的金童玉女似的。”
　　“谢谢老板娘，你们跟他认识很久了吧？”
　　颜欢一听到别人夸他们两个般配，心里就好像吃了蜜似的，脸上的笑容都满满的真诚。
　　老板娘顺势坐了下来。
　　“嗯，认识好多年了，以前陆同志上大学的时候就经常过来，之后去了外地工作，最近才又开始来。”
　　“前阵子有几个地痞流氓来我们这里闹事，要收保护费砸我们的店，是陆同志帮着我们，要不然我们这摊子都要给别人砸了。”
　　“他是检察长，对付几个小混混肯定没问题。”
　　颜欢在国外打家劫舍习惯了，她一直以为这种好人好事只有在报纸或者画本子里才有。
　　不过发生在陆泽亚身上，她又觉得莫名的和谐。
　　“我们都是平民老百姓，不知道什么大官不大官，有的人当了大官也不为老百姓办事，可是陆同志不一样，他对谁都特别随和，也没有架子。”
　　老板娘没有什么文化，也没有什么见识，但是她知道陆泽亚这样的肯定是一个好官。
　　终于把信读完了，两个人起身告辞。
　　这个小饭馆开在胡同里，车子进不来，于是就放在了外面的大马路上，两个人并排一起走着，格外的相配。
　　路上的人大多行色匆匆，也是，这个时间点太阳热的要死，不走快点难道留下来晒太阳。
　　小胡同特别窄，两个人并排往里走，就显得有些拥挤。
　　颜欢故意跟陆泽亚并排走着，时不时的还用胳膊去触碰一下他。
　　这也不能怪她故意碰着他，路太窄了，难免会有摩擦不是。
　　胡同不是很长，大概也就十几米。
　　两人刚走到中间就发现迎面而来五六t个男人。
　　几人嘴上都叼着烟卷，走路也是六亲不认的步伐，目光毫不避讳地扫视着两个人。
　　颜欢收起笑眯眯的模样，神色逐渐阴沉，有种好心情被破坏后的恼怒，这几个人看样子那就是来者不善。
　　她淡定回头看了一眼后面的路，同样被堵死，大概也是五六个人那个样子，脸上的表情同样是不怀好意的散漫神情。
　　前后夹击，这是有目的早就盯上他们，只等两个人走到胡同里就要来一个瓮中捉鳖。
　　陆泽亚不动声色的握住颜欢的手，大手掌干燥而温热，这一下好像是握在了她的心尖上。
　　她面上表情没变，内心却早已经有个小人开始疯狂的尖叫，然后在心上跑来跑去的转圈圈。
　　妈呀，真是太激动了，路泽亚居然主动去握她的手，高岭之花已经近在眼前。
　　此时此刻前后夹击的危险对于颜欢来说根本不值一提，要是早知道两人在这种情况下，他会主动拉她的手，她早就找机会或者花钱雇佣人制造这种局面了。
　　“别害怕。”
　　男人说这三个字的时候，抓住她的手又握紧了几分。
　　“嗯。”
　　颜欢强忍住内心的欣喜，不动声色的嗯了一声，她怕她多说一句话都能露馅儿，而让他看出她现在这个兴奋的心情。
　　开什么玩笑，不就是几个小混混吗？真要是打起来都不够她塞牙缝的。
　　陆泽亚知道颜欢有两下子会打架，一个两个的混混还行，可是一下子来了十多个，又被堵在这么窄的一个地方，难保不会误伤了她，毕竟是他带她出来的。
　　两边都是围墙，不是很矮，现在翻墙的话显然是来不及了。
　　“一会儿要真的打起来，你就先自保别受伤。”

第五百二十四章回我家住
　　陆泽亚快速计算着，他要先把后面的五个人赶紧解决，然后再去解决前面这五个人。
　　前后两拨人马慢慢的朝着中间的两人聚拢。
　　有的甚至从腰间拿出了长棍还有弹簧刀。
　　“有话可以好好说，别人出多少钱雇的你们，我可以出双倍，三倍四倍也行。”
　　听到陆泽亚的话，颜欢微微一愣，这跟她的认知有些不太符合呀，像他这种正义感爆棚的检察官，不应该能说出这样的话。
　　其实这种情况下，如果只有他一人的话，陆泽亚根本就不会跟他们废话，直接开打就行了，可是今天不一样，旁边有颜欢，而对方的手里又有杀伤性武器，他怕她出什么意外。
　　前后的混混根本就不为他的话所动，离两个人只有几米的地方，两边带头的人率先拿着木棍冲了上来。
　　“我负责前边的，你负责后边的。”
　　颜欢松开陆泽亚的手，眼中闪过一抹嗜血的兴奋光芒。
　　面对几个人来势凶猛的架势，她丝毫没有惧色，站在原地一动不动，等到人走近跟前，木棍挥动起的瞬间，大长腿一抬，一个飞旋踢，五个人瞬间就倒下了两个。
　　最旁边那个看到这一幕愣住了，这是女人吗？
　　颜欢动作麻利，一个侧身贴着墙，伸手抓住最旁边那人的手，用力一拽再一拉，只听咔的一声，那人的手腕就软趴趴的耷拉下去，手中的木棍转眼间已经出现在了颜欢的手中。
　　“女侠饶命。”
　　男人顾不得手腕上的疼痛，赶忙跪地求饶。
　　“滚！”
　　解决这个不过是一个下劈的事儿。
　　有了武器就趁手多了，解决这剩下的四个人也不过就用了半分钟的时间罢了。
　　几个人失去了战斗能力。压在一起躺在地上，哎呀呀的直哼哼。
　　她转身向后面看去，结果也是一样的，陆泽亚手中同样拿着两个木棍，那些人一个个都倒在地上，也没有了还手的能力。
　　颜欢本想走上前夸一句好身手，抬过去的脚停在了半空中。
　　她似乎是想到了什么，短短几秒钟，脑子已经转了好几个圈。
　　就在陆泽亚回头观望她的同时，脚下一个假摔，整个人就不受控制的朝着地上跌倒而去。
　　“哎呀！”
　　身后响起一声惊呼，男人来不及多想，一个健步跑上前伸手扶住了颜欢的胳膊。
　　“怎么了，哪里受伤了？”
　　言语中满是关切。
　　她表情痛苦。
　　“我这个胳膊好疼，有点抬不起来了，脚也扭了一下。”
　　她顺势整个人都压在陆泽亚身上，他闻到男人身上有一股淡淡的香味，若有若无，不像是喷的香水，不过好闻的很。
　　躺在地上的几个混混见两人正在打情骂俏，顾不得上他们，一个个争先恐后，连滚带爬的想要赶紧逃离这个小胡同。
　　妈的，虎哥不是说就对付一个男人吗？他们来了十个人，没想到被一男一女打得这么惨，简直是毫无还手之力。
　　见人都要跑光了，颜欢抬头看着那张近在咫尺的俊脸。
　　“他们都要跑了，要不要抓回来送回公安局？”
　　她松开抓着男人的手。
　　“没事的，我心里大概知道是谁，跑得了和尚跑不了庙，我先送你去医院吧。伤到胳膊和脚踝，这事是可大可小。”
　　说着他伸手以公主抱的形式，把颜欢抱在怀里。
　　“不用去医院，以前我自己也经常受伤，弄点跌打药酒抹一抹就好了，我不太喜欢去医院，我不喜欢那里的味道。闻到那个消毒水的味道，总能能想到妈妈的去世。”
　　这话颜欢没有说谎，但是倒也没那么难受，她是真的很讨厌那个味道。
　　可是听在陆泽亚耳中却又是另一个意思，他心中升起一抹心疼。
　　“好，那我们就不去医院。我去药店给你买一些跌打损伤的药，然后再送你回去。”
　　既然医院还有消毒水味会让她想起那么的痛苦往事，就不要再强求她了。
　　颜欢发现此刻的陆泽亚对她好了不少，还莫名的有一丝关心。
　　要不要得寸进尺，只犹豫了三秒，她立马下定决心。
　　“我一直住在酒店，今天退房了，想着找一个合适的房子，本来上午想着找你帮忙的，谁知道出了这么一档子事。”
　　她低下头，语气里带着丝丝可怜兮兮的感觉。
　　陆泽亚挂档的手顿了一下。
　　她来华国距离上次王秀秀过生日也有半年了吧，居然一直住在酒店才刚刚想到租房子。
　　他本来也想着给酒店再给她开间房，可是一想，把一个受了伤的人扔在酒店也怪不合适的，更何况这受伤也是因为被他给连累的。
　　在心里想了半天，陆泽亚开口。
　　“你要是不介意的话，就先住在我家吧。我那个房子平时不太去住，偶尔会过去住几天，你想住多久都可以。”
　　他其实是因为愧疚，所以才想着让颜欢去住，而颜欢想的是没想到啊！
　　今天的发展这么迅速，居然都可以登堂入室住在他家里了。
　　这还真是一个飞跃性的进步，颜欢暗暗开心哈哈，这可是你让我住进去的，请神容易送神难，说什么她都不会再搬出去了。
　　陆泽亚把人放在车后座，一路上车也开得很慢，他在注意着路两边看哪里有诊所或者是药店。
　　终于让他在路边看到一个不大不小的诊所。
　　在路边停好车。
　　“你先在车里坐着，我下去给你买点药。”
　　颜欢乖巧地点了点头应下。
　　没过一会儿，陆泽亚就提着一个纸袋子又回到车里。
　　“这里面有吃的消炎药，也有抹的药膏，药酒和红花油。等一会儿回去你仔细看一看，哪一个更适合你现在的情况，你就用哪一个。”
　　“好。”
　　这就是恋爱的感觉吗…………
　　颜欢满心欢喜接过纸袋子，装作很认真的研究起里面的说明书。
　　陆泽亚开着车子来到一个新建的小区，里面非常干净整洁。房子基本都是六层的居民楼，他买的是顶楼，因为他喜欢比较安静的环境。
　　车子停在楼下，熄火下车，他直接打开后座的车门，把颜欢抱了起来。

第五百二十五章你抱我
　　六层的楼梯又抱着一个人，来到门口的时候，陆泽亚也只是有一点微微的喘气。
　　“你扶着墙站好，我开门。”
　　他松开怀中的人，从口袋里掏出钥匙。
　　房门打开，里面的装修非常精简，基本上都是以白色，灰色为主。
　　他抱着她来到主卧隔壁的次卧。
　　这间屋子收拾的很干净，床单什么也都是粉色，因为陆泽美偶尔会回来住。
　　“这是我妹妹的房间，但是她不经常过来，你先住着吧。”
　　“好，谢谢你泽亚哥哥。”
　　陆泽亚把颜欢放在床上的时候，她故意勾着男人的脖子，然后用力一拉，惯性使然，两个人双双倒了下去。
　　他猝不及防被人拽了一下，伸出手急忙想撑住床，可为时已晚，唇边一抹柔软让他的动作僵硬在了那里。
　　两人都是瞪大了双眼，别看颜欢说话作风都非常开放，总是想耍些小心机来靠近他，可她的感情历史上也是一片空白。
　　第一次跟心爱的男人就这样接上吻，一时间她也不知道下一步该怎么做。
　　停了足足有好t几秒，陆泽亚才反应过来，他急忙撑起身子，故作镇定。
　　“对不起，脚下一滑没站稳，厨房有热水，也有冰箱，时间不早我要去上班了，等下班我给你带吃的。”
　　他这副样子几乎算得上是落荒而逃。
　　回味过来，看着空荡荡的房间，颜欢也有些懊悔。
　　以前为了执行任务，勾引男人那些手段她都学过，虽然不屑于使用，她更崇尚于用实力碾压，能用枪爆头的事情，何必那么复杂。
　　但是，当时那些技巧她可是满分过关。
　　关键时刻怎么能忘了，真是白白浪费了一次机会！
　　颜欢暗暗下定决心，等下次的，她一定要把学的都用在陆泽亚身上，不信拿不下他。
　　她的胳膊和脚根本就没什么事，既然屋子里没有其他人，索性也不用装了。
　　简单的把要住的这个房间收拾了一遍，颜欢便窝在客厅的沙发里看电视。
　　她以前在国外的时候根本就没时间看这些东西。现在看起来觉得还挺有意思的，不知不觉就看了好几集，等到门口有动静的时候她才察觉到有人来了。
　　下一秒房门被打开，陆泽亚手中提着一个大大的食盒，还有一个用网兜扣着的大西瓜。
　　“也不知道你都喜欢吃什么，我把食堂的饭菜每样都要了一些。”
　　他把食盒放在茶几上，转身去了主卧的卫生间，那平静的样子好似中午什么都没有发生过。
　　等到他再次从里面出来的时候换了一件上衣，整个人看起来休闲了不少。
　　颜欢还坐在那里一动不动。
　　他想问她怎么不去洗手，转念一想应该是脚疼，于是转过沙发走上前。
　　“是不是脚疼的厉害？我抱你去卫生间洗手吧。”
　　颜欢主动伸出了双手，好像一个求抱抱的小女孩。
　　他的怀抱跟中午的时候感觉一样，那个淡淡的香味充斥在鼻尖勾的人心猿意马。
　　洗过手以后，他又把人给抱回沙发上。
　　陆泽亚主动把食盒打开，把里面的菜一个个端出来，主食有大米，还有馒头。
　　“你喜欢吃什么可以告诉我，以后我给你带饭的时候就挑你喜欢吃的带。”
　　他直接坐在了沙发的另一面，因为怕 她在家里挨饿，或者一个人出什么意外，所以他也没在食堂吃，而是多打了许多饭菜，准备回家跟她一起吃。
　　“我不挑吃的，什么都可以，辣的不辣的馒头米饭都能吃。”
　　颜欢简直是爱死了这个感觉，她都想把脚疼这个事情一直装下去。
　　这样她就可以每天住在这里，陆泽亚也能每天陪她一起吃饭，还有这么温柔关心的话语。
　　就这么发展下去的话，她相信终有一天男人也会爱上她的。
　　颜欢吃饭的时候很慢，一边吃一边默默观察对面的男人。
　　不管吃什么东西，他总能表现出一副赏心悦目的优雅样子。
　　而且他还贴心的等颜欢吃饱了放下筷子才放下自己的筷子，就是怕她尴尬。
　　“你要吃水果吗？我今天买了西瓜。”
　　平时他一个人在家的时候很少吃水果，因为想不起来，不过今天开车回来的路上看到有人卖，买的人还挺多的，一想到家里还有一个病号，他停下车也下去挑了一个又大又圆的大西瓜。
　　“嗯。”
　　颜欢乖巧地点了点头。
　　陆泽亚起身去了厨房，把西瓜切成了一个个小方块放到两个盘子里，还拿了两个叉子。
　　他把那盘西瓜心的部分放到了颜欢面前，自己面前的则是靠近边的部分。
　　刚吃没两口，他的大哥大就响了。
　　陆泽亚起身去了阳台那里接电话，等到颜欢盘子里的西瓜全都吃完，他还在阳台那里打电话。
　　她放下盘子不由得皱了皱眉头，这都下班时间了怎么还能这么忙，隐约的可以听到案子什么的，应该是工作上的事情。
　　人回到客厅的时候，已经是半个小时后了，他看着桌子上已经空掉的盘子。
　　“抱歉，聊工作耽误了些时间，你要睡觉吗？我扶着你回房。”
　　颜欢伸出的手停在半空中，表情微微一愣。
　　什么？！没听错吧，扶着她回房间，为什么不是抱着的呢？
　　这打个电话怎么关系还倒退了？！
　　“我的脚好像肿起来了，一点力都用不上。”
　　颜欢一双大眼睛水汪汪的，该装柔软的时候就要装柔软，这样才能博取同情，男人貌似应该都吃这套，虽然她以前没用过。
　　陆泽亚没说话，只是摘了鼻梁上的金丝眼镜放在了桌子上。
　　走到颜欢跟前弯下腰，熟练地把人从沙发上抱了起来。
　　他小心翼翼的把人放在床边，这次学聪明了，颜欢想要制造意外，都无从下手。
　　“时间不早了，你睡吧，胳膊和脚踝受伤了就先不要洗澡，有其他需要的话你随时叫我，我就在你隔壁。”
　　男人站在离她两步远的距离。
　　“嗯，好，谢谢你泽亚哥哥。”
　　她点点头，心想不可操之过急，今天才第一天住在这里，表现得太急切，反而会适得其反。
　　近水楼台先得月，到嘴里的鸭子还能让他跑了不成。

第五百二十六章发生了什么
　　王秀秀大半夜都准备要睡觉，却接到颜欢的电话，整个人都愣住了。
　　“什么，你说什么？你现在就住在陆泽亚的家里，还住在他隔壁的房间！我了个逗咧。这才半天没见，出息了，发生了什么我不知道的事情？”
　　她那颗八卦之心已经熊熊燃烧，睡意全无。
　　“今天我跟他一起去吃饭，回去的路上被几个小混混堵在小胡同里，然后我就不小心扭了一下脚，我说我现在没地方住，他心里愧疚是因为他才让我受的伤，所以答应我来他家里住。”
　　“秀秀姐，我觉得我今天去找他简直是找对了，今天可真是个黄道吉日，宜处对象。”
　　王秀秀忍不住噗嗤一下笑出了声，盘着腿坐在床上。
　　“你这在国外待了那么多年，还知道黄道吉日呢。不过确实进步很大，既然都能住在一起了，那还有什么不可能的，努努力加把劲，争取一举把人拿下。陆教授那个长相，身材，拿下肯定很带劲。”
　　王秀秀说的非常兴奋，丝毫没发觉身后只围着一条浴巾的男人，那张脸微不可察阴沉了下去。
　　别的男人脸，身材带劲，难道他就很差劲吗？
　　骆向东吃醋了。
　　“嗯，放心吧秀秀姐。这我要是还拿不下，还怎么有颜面去面对江东父老。”
　　那边颜欢刻意把声音压低好多，就怕隔壁听见。
　　两人又说了好一阵子才挂了电话。
　　王秀秀把大哥大扔在床头柜上，转身就看到坐在床边的男人。
　　他手里拿着一本育儿手册，浑身上下只有腰间那条浴巾。
　　纵使是天天看这副身子，她还是抑制不住的惊艳了一把。
　　王秀秀悄悄爬到男人的身边，身子贴着他微微勾头放在他肩膀上。
　　“看的什么书？”
　　“育儿手册。”
　　声音不冷不淡。
　　她的手放在男人结实的臂弯上，感受着那有些微微发硬的肌肉。
　　“大晚上的别看了，很容易累到眼睛。”
　　这书有什么好看的，能有她好看吗？虽然怀孕了，肚子大了不少，可相对应的一对小兔子也大了。
　　她的手放在男人喉结下滑来到胸膛，用力一推就把人推倒在了床上。
　　八块腹肌清晰的映入眼帘，两条诱人的人鱼线消失在浴巾中，让人想要扯开一探究竟。
　　………………
　　半个小时后，房间里响起了一些奇奇怪怪的声音。
　　“秀秀，我的身材好还是别的男人身材好？”
　　男人的声音微微喘气，还带着一丝诱人的味道。
　　“当然，是……是你，你的。”
　　此刻的她连一句完整的话都说不出来。
　　王秀秀脑子昏昏沉沉，突然想到刚才打电话的内容，嘴角微微勾起，哈哈，原来是她刚才夸陆泽亚的话被骆向东听到，她的男人吃醋了。
　　她伸出双手，紧紧抱着男人的脖子。
　　“你不管和谁比，都是你最好。”
　　情话最动听……
　　也不知过了多久，月光透过窗户洒进卧室，照出一片狼藉。
　　骆向东昨晚被王秀秀哄得心花怒放，一早上班的时候，整个人都是神清气爽的。
　　自从把那个死皮赖脸非要给他当助理的罗慧安排去拔草种花后，也就没几天的时间，人就受不了了，主动要求调到了别人那里去。
　　他也乐得清闲，现在他的所有助理都是男的，再也不会有人在他跟前晃来晃去。
　　人刚进办公室。
　　“骆局长，这份文件是李指导员让我给您的。”
　　罗慧自从调到别人那里去以后，终于不用再拔草了，今天来上班又是一番精心装扮，白粉格子的荷叶裙，再配一双白色的小皮鞋，整个人也算得上是娇俏可爱。
　　她看着高大英俊的男人，不由得心跳加速。
　　“以后这种事这些东西直接交给我的助理就行。”
　　骆向东的声音不便喜怒，这个女人真是不知好歹，还真以为不在他手底下工作，他就不能让t她去拔草了吗？再这么往跟前凑，就算她现在是李指导员的人，他也可以照样让她去后院翻地。
　　“好的，骆局长，我知道了。”
　　罗慧强忍着委屈，低着头走出办公室，神情有些落寞和不甘心。
　　她长得难道不漂亮吗？为什么骆局长看见她就跟看见了什么脏东西一样。
　　不，就算是骆局长现在不待见她，她也不要放弃。
　　罗慧伸手擦了一擦眼角即将溢出来的一滴泪，深吸一口气又安慰着自己。
　　办公室内骆向东有些嫌恶的看着罗慧拿过来的那份文件。
　　总觉得有一股子让人讨厌的香味，在屋子里面挥之不去。
　　他拿起文件直接扔到了外面垃圾桶里，然后又去洗手间用香皂洗了手，这才又回到自己的办公室。
　　以前在齐南军区的时候，都是跟那些战友相处在一起，没有这么多糟心事，这现在就想好好上班，挣个钱怎么就这么难。
　　骆向东坐在那里连工作的心情都没有，想了半天，拿起电话打给了齐大河。
　　“喂，齐军长我是向东。”
　　“哈哈，你小子怎么有空想起来给我打电话。”
　　齐大河接到电话也很意外。
　　“我想把周朝调到我们现在的单位给我当助理，你帮我想想办法。”
　　“这有什么难的，我把他直接调到你们那边去不就行了。你开口要的人还能不答应？”
　　“那谢谢你了齐军长，等你有空来上京，我和秀秀请你吃饭。”
　　骆向东心情不错。
　　“好，你还真别说，我到现在都想吃秀秀做的饭，那味道真是忘不了。”
　　两人客套了几句才挂了电话。
　　齐大河也知道现在让秀秀做饭显然是不可能了。
　　这现在一时间飞上枝头成了凤凰，身份尊贵。
　　能让她做饭的，整个上京也找不出来几个人。
　　他这个想法还是挺对的，自从来了上京以后，王秀秀那是忙得不可开交，自己做饭的时候简直是少之又少。
　　除非必要，她基本不下厨。
　　齐南军区那边，周朝被齐成叫了过去。
　　“齐指导员，找我有什么事吗？”
　　他有点不知所措，这几天貌似没惹事阿？
　　“调你去上京。”
　　“为什么？”
　　好好的，干嘛调他去上京，他在这里好好的。
　　“你向东哥让你去的，怎么不想去…………”
　　“想，我现在就去收拾东西！”
　　周朝兴奋的想跑上前去抱着齐成亲一口。

第五百二十七章设局
　　巴黎舞厅是上京新开不久的一个舞厅。
　　占地大，装修好，里面陪着跳舞的甚至还有很多肤白貌美，金发碧眼的外国妞。
　　就单单是这一点，就让巴黎舞厅成为上京最热闹的舞厅之一。
　　舞厅门外的停车场上不乏各种豪车。
　　入了夜，整个舞厅外边灯火辉煌。
　　震耳欲聋的轰鸣声传来，一辆红色的法拉利稳稳停在了路边，瞬间吸引了无数人的眼光。
　　车门打开，走下来的男人更是极其引人注目一头，亚麻色的短发，戴着墨镜，花色衬衫，下身是一条浅色牛仔裤。
　　这种装扮在上京可真是不多见。几乎上没有，就两个字扎眼。
　　但是在港城这种装扮多的是。
　　周启阳一下车就看到路上来来往往的人朝他这边打量，好多年轻的小姑娘只看一眼就不敢在看第二眼。他伸出一根手指推了推鼻梁上的眼镜，随手关上车门。
　　拿起手中的大哥大正要打电话，一辆白色的跑车亮着远光灯直直的朝着他这边冲过来，没有一点要减速的意思。
　　周启阳内心卧槽一声，正想躲开，下一秒，车子稳稳停在了他旁边的车位上。
　　车灯骤灭，唐朝推门下车，他穿的比较不算那么夸张。黑色丝制衬衫，黑色西裤，鼻梁上还挂了一副金丝眼镜
　　不过如此中规中矩的衣服穿在他身上，因为衬衫扣子没系好，硬是多了几分浪荡公子的痞味儿。
　　“哟呵，换车了。”
　　周启阳本就是要给他打电话的，看到人来自然把大哥大又挂回了腰间。
　　“早就买的车，只是习惯了开越野车，总觉得这车开着不舒服，就一直在车库里扔着。”
　　说完唐朝瞥了一眼他那辆跟他同款不同色的红色的法拉利，不就是跑车吗？谁还没有似的。
　　周启扬自然知道他心里存了攀比的心思，嘴角浮现一抹嘲讽的讥笑。
　　这辆车不过是他在上京的一辆代步车而已，他还有很多限量版的跑车，豪车都在港城那边不方便开过来。
　　“那个什么柏总到了没有？”
　　“嗯，已经到了，十分钟之前给我打了电话，我们也进去吧。”
　　两人并排朝着巴黎舞厅门口走去，刚走没几步，一辆黄色的莲花跑车咻的一下挡住了二人的去路。
　　车窗落下，露出一张娇俏的小脸，看样子姑娘年纪不大，也就十七八岁那个样子，一头俏丽的短发把人衬托的带着几分灵动。
　　“两位同志，这里的车位太紧俏了。我技术不太行停不好，能不能麻烦两位帮我停个车。”
　　女孩子说话的时候，眼睛微微眯着，带着三分的醉意，很是刻意的搭讪，一点也没掩饰的意思。
　　隔壁的副驾驶上同样坐着一个年纪差不多大小的女孩子，满脸兴奋，带着一丝期望的看向二人。
　　刚才二人在路边就看到这两个男的站在那里，优越的身高，极其俊美的脸庞，无一不让人脸红心跳。
　　刚才给朋友庆生的时候都喝了不少酒，现在胆子比人大。
　　唐朝正想拒绝，周启阳率先开了口。
　　“能帮助小美媚是我们的荣幸，下车，哥哥帮你。”
　　柏佳佳利落的推开车门，从车上走下来，站在了离唐朝不远的位置。
　　男人动作熟练的上了车，单手打方向盘，只听一声轰鸣声，车子就冲了出去，坐在副驾驶的女孩子尖叫一声抓紧安全带。
　　别看周启阳开得快，但是稳，车子准确无误地停在了两辆车子中间，连两边的宽度都是一模一样。
　　“下车吧，小妹妹。”
　　周启阳是个不折不扣的典型花花公子，只要是长得不错的女孩子，别管是撩他的，或者是他先撩的，都能说上那么两句。
　　他感兴趣的时候很会照顾女人的情绪，非常绅士，当他厌烦的时候，就另当别论了。
　　他把拔下的车钥匙扔给了柏佳佳。
　　“小美媚，车子已经停好了。如果车子开不出来的话，也能喊哥哥帮忙哟。”
　　他习惯性调戏。
　　“我叫柏佳佳，那，我可以记一下你的电话号码吗？”
　　小美女主动要电话号码，那当然要给，周启阳随即报出了一串数字。
　　唐朝在旁边看的直翻白眼，这家伙前两天见的时候不是还带了一个女大学生对象。
　　这怎么就是个来者不拒的，这么小的姑娘也下的手去撩。一看就是个不折不扣的浪荡玩意儿。
　　“喂，你到底还去不去！”
　　也不知道妹妹知不知道这家伙这个德行。
　　“去，当然去了，慌什么？这能差几分钟，再说了，让他多等会儿怎么了！”
　　周启阳不以为意。
　　两人一前一后走进巴黎舞厅，优越的身高和外形气质，自然也吸引了无数女人的目光。特别是那些陪跳的舞女，立马心头就浮现出一个想法，这两个一看就是有钱的主。
　　两人在大厅不做多停留，直接去了二楼，柏杨定好的包间内。
　　有些昏暗的包间内，格外安静，窗户跟前男人拿着大哥大不知道在跟谁讲电话，看到门被打开，走进来的两个年轻人，立马挂了电话，塞在腰间站起身。
　　“唐总来了，这位是…………”
　　柏杨的眼神不动声色的打量着外形极其引人注目的周启阳。
　　“柏总，给您介绍一下，这是我好兄弟，达福珠宝的二公子周启阳。对于他家的产业想必都不陌生。”
　　“启阳，这位是景天制药公司的董事长柏杨柏总。”
　　“周二少您好，真是幸会，两位快快请坐。”
　　他赶忙伸出手，主动去握手，面上带着笑，内心不禁有些疑惑，这个唐总怎么带来了这么一个大人物过来。
　　他的公司在上京只能算勉强数得上号，跟全国都著名的企业比，确实不够看。
　　“柏总幸会。”
　　周启阳礼貌的握手，表情淡淡，按照他的身份，这个态度正常。
　　三人随意在沙发上坐了下来，立马就有服务员端来了各种酒水。
　　“柏总，我跟启阳是认识了多少年的好兄弟。平时也一起做些小生意，赚些零花钱，他最近在做一些药材生意，在港城和国外，听说您就是做关于这方面生意的，他说想过来跟你认识认识，也许能一起赚点零花钱。”

第五百二十八章全靠演技
　　“不知道柏总有没有兴趣做外汇。”
　　周启阳说话带着一种漫不经心的语气，可就是这样的态度，特别的让人觉得他们口中的小生意零花钱不仅仅是他说的那么简单。
　　“周二少太谦虚了，您和唐总做的生意，那能是叫小生意吗？”
　　“我听阿朝说你的公司也生产疫t苗之类的，正好我在港城那边认识不少医院的院长什么的，有这方面的渠道，如果你这边的供货能比那边便宜不少，咱们倒是可以考虑合作。”
　　“不胜荣幸，我先敬二位一杯。”
　　三人同时举起手中的玻璃酒杯都是仰头一饮而尽。
　　“我公司底下确实有一个子公司是做疫苗之类的药品，只是我们内地的疫苗出口到港城没问题吗？”
　　“能有什么问题，只要是我提供的货，那就不会存在问题。”
　　周启阳的态度嚣张至极。
　　“哈哈，今天一早出门的时候就有喜鹊在我家门口枝头上一直叫，我还纳闷今天有什么好事呢？原来是周二少和唐总的大订单在等着我呢。来来，来咱们再喝一个。”
　　柏杨虽然高兴，但还不至于被这天降的馅饼砸的摸不着头脑。
　　“今天咱们第一次见面，我做东，请两位老弟必须玩的开心。”
　　他站起身走到门口，对着服务员不知道说了什么。
　　没过一会儿，一个三十来多岁打扮妖艳的女人就带着十几个，涂脂抹粉，浓妆艳抹的年轻女人走了进来。
　　这些女人环肥燕瘦都有，还有几个国外的，金发碧眼，特别突出。
　　“今天我做东，两位老弟是客，你们先挑。”
　　周启阳慵懒的靠在沙发上，两只手放在沙发椅背上翘着二郎腿，一副我是大爷的样子。
　　这柏杨果然是个老狐狸。
　　他微微扬起下巴，口气慵懒的说道。
　　“我就要那两个金头发的外国妞，穿红裙子和黄裙子这两个。”
　　两个女人被点到。立马从人群中走了出来，一左一右坐在了周启阳旁边。
　　唐朝本以为挑一个装装样子就得了，没想到这家伙一下子就要了两个，还都是外国妞。
　　啧啧…………
　　就他这个德行的，让他过来还用演吗？简直就是本色出演。如果有必要，还真的想让他再收敛一点。
　　“怎么，阿朝你看上我这两个了吗？要不然这两个让给你，我再挑两个。”
　　“不用，都是好兄弟，我不好你这口。”
　　唐朝站起身大长腿三两步就走到了一群女人中间，右手伸进裤兜，慢条斯理掏出一盒烟，抽出一支放在嘴里，左手的打火机在手里转着圈，却并没有着急去点燃。
　　“这个，还有这个。”
　　他修长的手指勾起女人的下巴，露出一张白皙娇嫩的小脸。
　　一个一头飘逸的黑色长发，穿着白色连衣裙有几分清纯。一个一头波浪卷发烈焰红唇，一袭紧身黑衣裙，衬托的身材凹凸有致。
　　这是两个不同风格的女人。
　　唐朝大咧咧的坐在那里，把火机塞到了穿白色连衣裙女人手中。
　　“帮我把烟点着。”
　　女人别看外表打扮的清纯，可在这舞厅也上班时间不短了，点个烟动作熟练的很。
　　他深吸一口，把口中的烟缓缓吐向黑色连衣裙女子。
　　目光正好对上柏杨的视线。
　　“柏总该您了。”
　　两个人那种坏坏的感觉简直勾的一屋子女人心乱乱。
　　既然他们都是点了两个，柏杨自然也是两个，他随手指了两个胸大腿长的。
　　选上的自然是内心欢喜，没选上的也是心有不甘，这屋子里的三个男人，除却长相不说，个个都是有钱的，今天晚上肯定能赚不少小费。
　　几个女人都是热场子的好手，酒是一杯一杯的倒，很快，气氛就热闹起来。
　　周启扬和唐朝两个人自然是把纨绔子弟的形象演绎得淋漓尽致，每个人都从口袋里掏出一沓子的大团结。
　　一边跟身旁的两个女伴调笑，一边把手中崭新的大团结塞到女人的胸口或者是裙子里面，逗的旁边的女人咯咯咯的直笑。
　　九个人在包间里，也就一个多小时就要了几十瓶的啤酒加洋酒。
　　一个个喝的都有些上头。
　　“光喝酒真的是太没意思了，要不要玩点儿新奇的助助性。”
　　周启阳此话一出，其他人都把目光看向他这里。
　　“什么新奇的玩法呀，老板。”
　　旁边的外国女人操着蹩脚的中文问道。
　　“给你长长见识，他伸出手在女人的脸上摸了一把，随后从口袋里掏出一个纸包，打开里面是一些白色的粉末。
　　“这个东西好玩儿的很，只需要一小口就可以让你欲仙欲死。”
　　他眸中满是戏谑，摸了摸女人的脸蛋，只是屋子里其他几个人的脸色都不约而同的变了几变。
　　这，这，这，这玩意儿可不是什么好东西，这是 D品。
　　“要不要陪哥哥吸一口，谁吸一口我就把这些钱全给她。”
　　周启阳从桌子上随手捏起一把大团结，少说也有大几百。
　　钱虽然多，但是也得有命花，几个女人陪着喝酒唱歌，甚至出台都行，只是这些毒品还是算了，她们不敢，这东西不能沾染。
　　毁人还吸不起。
　　房间里顿时鸦雀无声。
　　周启阳眼神轻慢地扫视过众人，却没有一个人说话，不由的发出一声轻蔑的笑。
　　“怎么一个个的胆子这么小，玩一玩又没什么。”
　　说着他拿出一张纸，卷成一个吸管状，放在白色粉末上轻轻吸了一口。
　　吸完以后，他整个人都呈放松的状态，躺在沙发上。给人的感觉那是一种极致的舒爽。
　　好半天，他整个人才迷迷糊糊的坐起来，端起一杯酒，直接一饮而尽。
　　然后站起身，摇摇晃晃的走到唐朝身边，他旁边坐着的那个穿黑裙子的女人立马识相的站起来。给周启阳让出位置。
　　他毫不客气的一屁股坐在唐朝身边，主动伸出右手揽住他的肩膀，两个人靠在一起，看起来亲密无间。
　　“阿朝，这个给你尝尝鲜，我专门从港城带过来的。”
　　说着他又从口袋里摸出一个小小的白色纸包扔在了面前的桌子上，脸上笑意正浓。

第五百二十九章白糖粉，怕什么
　　唐朝的面上当然不会表露出异样的神色。
　　他嘴角噙着笑，低头靠近周启阳。
　　“启阳，你这东西纯度行不行？太垃圾的我可不玩儿。”
　　说话的功夫，他的头越来越低，然后用只有两个人才能听到的声音说道。
　　“我靠，你他吗的这是在搞什么？”
　　“我的东西都是从麻北弄过来的，纯度当然不用质疑，阿朝你试试不就知道了吗？”
　　他同样用只有两个人才能听到的声音回道。
　　“白糖粉而已，怕什么，怎么你有糖尿病，吃不了甜的？”
　　听到周启阳说是白糖粉，唐朝心里这才松了一口气，配合他直接开始演戏。
　　毫不犹豫伸手打开那白色的小纸包，学着他刚才的样子，用纸卷成一个纸筒，轻轻地吸了一口。
　　虽然没吃过猪肉，但是见过猪跑。
　　男人眼眸半瞌，随手解开仅剩的三颗纽扣，露出大片的胸膛，直接一个翻身把旁边穿着白色裙子的女人压在身下。
　　女人一声惊呼，装样子的想要躲开他。
　　唐朝伸出手从口袋里掏出也不知道多少大团结，直接塞到了女人的领口里。
　　“草，躲什么躲，今天让爷开心了，爷还能给你的更多。”
　　他不知道吸过的都是什么反应，但是释放欲望是最直接的表现。
　　想着就又在女人的大腿上狠狠的掐了一把。
　　女人叫的声音更大了。
　　一旁的柏杨脸上始终装作镇定的样子，可内心也是颇为惊叹。
　　可真是两个不知天高地厚的二世祖，第一次见他的面就这么嚣张跋扈，吸D玩女人。
　　不过想想，他们确实也有嚣张的资本。这个唐朝听说家里都是高官，在京城也是数得上号的人物。这个周启阳更别说了，家里的生意不仅在华国人尽皆知，就连亚洲的其他国 家那也是赫赫有名。
　　放荡没底线的人更好，没底线的人才会为了钱什么都去做，太有正义感的人他反而害怕。
　　他同样也是个没有底线的人。
　　想到这里，柏杨更开心了，跟这种欲望重的人合作才好，说不定还真是个飞黄腾达的机会。
　　屋子里不时发出暧昧的声响，临近到十一点多，三个人才算玩的尽兴，摇摇晃晃的从包间里走出来。
　　此时一楼的大厅正是热闹的时候，年轻的男男女女在闪光灯下扭动着身姿。
　　几个年轻女孩穿着极短的裙子大声喊叫，手中还拿着不少钞票，时不时的扔出来一些。
　　在她们的脚下还躺着一个穿着极其朴素的女孩子，一头长发凌乱不堪，顺着发丝滴落的应该是酒水，整个人狼狈不堪。
　　其中一个女孩子抬脚狠狠踹在那个女孩子头上，其他人跟着笑。
　　她们的这个举动引来了无数人的观望，女孩子们喝了不少酒，看起来都是醉醺醺的。
　　周启阳和唐朝一前一后走着，旁边就是柏杨，三个人走到正中间，听到女孩子们的尖叫声都不约而同的转过头去看。
　　哟，那个拿着酒瓶子的不是刚才在门口让他们停车的那个女孩子嘛，叫柏佳佳来着，这玩的可真够嗨的。
　　小小年纪心思真够歹毒的，一群人打一个，还公然侮辱。
　　也不知道t是哪家生的败家玩意儿，这要是她亲爹看到，估计得气疯了吧。
　　唐朝心里一边想着，不经意间的回头就看到柏杨本来笑眯眯地脸上，此刻可以用乌云密布来形容，紧握的双拳好像是在极力隐忍着什么。
　　“唐总，周二少，你们先走，我还有点事情，咱们改天再约。”
　　柏杨此刻脸上的表情已经快维持不住。
　　两人直觉有事，也不好多说什么，点点头应下，便朝着外边走去。
　　等到走远唐朝这才开口说道。
　　“你说这老狐狸想干嘛？”
　　“说不定是看上了刚才那两个妞想带出去坐台，又不好意思，这不是等我们两个走了才带出去嘛！”
　　老男人还能有什么心思。
　　周启阳不以为意，那两个女人虽然胸大腿长，但是一股子风尘味儿，也就这种场合，逢场作戏可以，真要是那什么，他都觉得有点脏。
　　“我看不是这么简单。咱们两个找个隐蔽的地方坐下，，说不定有好戏看。”
　　两个人没有走出舞厅，反而找了一个角落的位置坐了下来。
　　这地方黑漆漆的，如果没人刻意走过来，压根就不会看到这里还有两个人。
　　不过这个地方位置不错，正好可以清清晰晰地看到正中间最受人引人注目的那几个年轻女孩子。
　　那个叫柏佳佳的拽着地上女孩子的头发，嘴中不知道说些什么，离得远听不清，无外乎是一些辱骂的话罢了。
　　两人刚坐下没一分钟，柏杨的身影就出现在柏佳佳身边，他一脸怒气的推开旁边那几个正在撒钱的年轻女孩子们。扬起手就给了柏佳佳一个耳光。
　　“哟呵，这个女孩子不会是这老狐狸包养的小情人吧，出来玩被看到了，这耳刮子打的肯定很疼。”
　　周启阳那是看热闹的不嫌事大。
　　“我感觉不是，你什么眼神真，要是包养的情人，哪里用得着动怒，回去之后直接甩了再找新的就行。”
　　“依我看这肯定是他女儿，你再仔细看看，这两人的长相还有点相似。而且她姓柏。”
　　唐朝觉得自己猜的八九不离十，这父女两个一样的心肠歹毒，还真是一脉相承。
　　周启阳勾着头认真的看着。
　　“你要这么说的话，我感觉确实有点像，不过这父女俩还真是一个德性，上梁不正下梁歪，这柏杨一看就是个老色鬼，这女儿也不是个东西，才多大就打人撩男人。”
　　刚才在舞厅门外他知道她就是刻意搭讪撩他们两个，他乐的陪她玩罢了。
　　唐朝发出一声冷笑。
　　“你还知道她是刻意搭讪撩男人，那你还贱兮兮的凑上跟前去给人撩。”
　　“送上门的女人聊聊怎么了？本少爷一贯秉承着不主动，不拒绝，不负责的原则，只要是都符合，玩玩而已。”
　　周启阳不以为意，翘着二郎腿躺在沙发背椅上。

第五百三十章这怎么能算撩呢
　　“不过这也许是件好事，这父女两个看起来关系可不咋地，想要弄死这个老狐狸，说不定她女儿还能起关键作用呢，幸亏我刚才留了电话号码。”
　　周启阳脑子飞速转动，怎么能利用这两个人的关系。
　　“想弄他就光明正大的弄，你牵扯他女儿做什么，这手段一点也不光明磊落。”
　　唐朝有些不屑。
　　“恶人还需恶人磨，你看他女儿那个德行，如果是个好的，我才不招惹，这个德行我也算为民除害，再说了商场如战场，只要结果，谁要过程。”
　　“这老狐狸不是个好糊弄的，他的一些核心机密说不定还真得靠他这个女儿才能得到。”
　　周启阳一点也不认同唐朝的想法。用光明磊落的手段，呵呵，柏杨他们父女两个这种人一点也不配。
　　两个人说话间那边已经闹起来了。柏佳佳挨了一巴掌，把手边能拿起的酒瓶什么全都砸在了自家老爸身上。
　　“你凭什么管我，又凭什么打我？我干什么在哪里关你什么事？你自己又算是个什么东西，婚内出轨，包养女人，净养一些不三不四的狐狸精，还把我妈生生气死了。”
　　“你这种下三滥的男人，又凭什么对我指手画脚？我就要打死这个爬你床的狐狸精，还想怀孕进我们家门，我就打的她不能怀孕！”
　　柏佳佳脸颊肿胀，通红的双眼恶狠狠的看着面前这个作为她父亲的男人，眼中没有一丝敬畏，只有强烈的恨意。
　　“你一天天胡说八道什么，我养你吃养你喝，养了这么一个不孝顺的东西。看我今天不打死你！”
　　他总算看清楚地上那个女人是谁了，前阵子公司找的一个会计，家里穷长的不错，他就顺手养了起来。
　　他这辈子就柏佳佳一个闺女，自然不满足，他那么多得钱，还有家业，总要有个儿子继承，于是养了不少女人，只要谁能给他生儿子，谁就能转正。
　　“打死我好把你的财产给狐狸精生的那些野种吗？”
　　喝酒壮胆，这么多人，柏杨上来就打，丝毫不顾及她，他根本就是嫌弃她是个女孩子，想要外边的野种继承家业。
　　柏杨气的七窍生烟，伸出了手又想打，却被柏佳佳带来的那一帮年轻女孩子拉住了。
　　“佳佳，你快走呀。”
　　这些个女孩子都是讲义气的年纪，根本不畏惧柏杨。
　　别看她嘴挺硬的，可是这要真是挨打那脸也疼，于是柏佳佳冷哼一声，转身就朝着外面走。
　　“死丫头，你给我站住。你敢走以后别指望我会给你钱花，有种你就养活你自己，别回来了！”
　　今天为了跟唐朝谈生意，司机还有保镖都在车里，他一个都没带进来。现在一个人真的拿这个女儿没一点办法。
　　“不回去就不回去，我就算死在外面，以后也不用你管！”
　　柏佳佳激动崩溃的大声喊出来，头也不回的就朝着外边跑去。
　　她无视后面亲生父亲的辱骂，此刻心里只有滔天的怒意。
　　他这种人为什么还能活在世上还能活得这么好？就应该让公安把他抓起来送进牢里，让他去忏悔，让他去悔过。
　　她恨不得这个亲爸赶紧去死，到时候财产都是她的，把那些狐狸精全都赶出去，一分钱也不会给她们。
　　让她们竹篮打水一场空。
　　看着柏佳佳的背影即将消失，周启阳站起身朝着那道身影追了出去。
　　“喂，你干什么，不会真的要去泡柏杨的这个女儿吧，心思这么歹毒的你就不怕。”
　　唐朝也紧跟着他往外走。
　　“看你说的，这怎么能叫是泡呢，就是想出去关心一下而已，毕竟也算认识不是。”
　　两个男人个高腿长走得快，追到柏佳佳的时候，只见她用力打开车门，坐在驾驶室的位置咬着牙，双目通红，眼泪要掉不掉的。
　　“嗨，佳佳小美媚，真是巧呀，我们又见面了。”
　　周启扬单手插兜，右手挥了挥，笑着打招呼。
　　当看到坐在车里的人泪流满面的时候，他装出一副惊讶的样子。
　　“哟，这是怎么了，谁惹小美媚哭了，你长这么漂亮还有人舍得让你哭，那真是该打。”
　　他自来熟的打开副驾驶的位置，直接坐了上去。
　　柏佳佳抽了抽鼻子，声音哽咽的问道。
　　“你，你觉得我长得很漂亮吗？”
　　“当然漂亮了，要不然我刚才为什么给你停车，现在又故意过来偶遇你，这难道还不能说明吗？”
　　周启阳说话声音温柔，一双桃花眼自带柔情，特别是含情脉脉的样子没几个女人抵挡的了。
　　他这张多情的俊脸倒是勾的柏佳佳脸红心跳。
　　十七八的女孩子正是青春悸动的时候，有这么一个外形俱佳的帅哥如此表白，任谁都不可能做到无动于衷。
　　“我们才见过一面，那，那你就是想追我？”
　　柏佳佳有点不确定，要不是刚才喝了那么多酒，她也不敢把这话问出来。
　　其实刚问完她就有点后悔了，万一人家拒绝岂不是很尴尬。
　　“佳佳，你说错了，我们这是第二次见面，这么显而易见，你都看不出来吗。”
　　周启阳把胳膊搭在中控台上，微微侧头，一张俊脸就这样出现在柏佳佳面前不到五厘米的距离。
　　“那能不能给我个机会，喝了那么多酒，对胃不好的，我请你吃宵夜去。”
　　女孩子羞红了一张脸。
　　“确定要请我吃宵夜，我可是会当真的。”
　　柏佳佳忘记了现在自己是个什么狼狈模样，只是被周启阳的这番甜言蜜语哄得找不着东南西北。
　　“走吧，坐我的车去，你现在这个样子应该也开不了车。”
　　见周启阳是真的要请她吃饭，这一刻柏佳佳又有一点点的犹豫。
　　可是在心里想了几秒，毅然的下了车。
　　唐朝在内心还是有一点点的鄙夷，他这家伙还真的是没有一点底线。
　　不过这女娃子也太好哄了吧，三两句就跟一个陌生才见了两面的男人就敢出去吃饭，她就不怕周启阳把她给卖了？
　　就算是卖了也怪不得别人，谁让她自己不长脑子。

第五百三十t一章暖男？周启阳
　　红色的法拉利还是格外养眼的，周启阳打开副驾驶的车门，对着女孩子做了一个请的姿势。
　　柏佳佳看了他一眼，有些害羞，这才小心翼翼的坐进去。
　　男人绕过车头坐进驾驶室，并没有急着发动车子，而是从操作台的精致盒子里抽出两张纸巾。
　　“给你先把眼泪擦一擦，擦过可就不许哭了。”
　　“谢谢你。”
　　柏佳佳心里犹如小鹿乱撞，好看又温柔，懂得体贴的男人，上天这是看她遇到了这么一个不靠谱的爹，所以才派来这么一个优秀的男人来照顾她的吗？
　　“阿朝，你要跟我们一起去吃宵夜吗？”
　　周启阳心里其实是不太想带他去的，拉着一张脸看着就扫兴，啥事办不成嘴巴还碎！
　　“正好我也饿了，咱们一起去吧。”
　　唐朝有点不放心这个二孙子，大半夜的拉着一个小女孩去吃饭，而且这个女孩还是柏杨的女儿，他这是明摆着不安好心。
　　他就怕周启阳脑子一抽风玩脱了，再破坏掉妹妹原本计划好的事情。
　　“达福酒店你知道地址吧，我们两个先走了，在那边等你。”
　　说着周启阳一踩油门，红色的法拉利瞬间就冲上了大马路。
　　紧接着旁边那辆白色的法拉利紧追其后，两个人一直保持着一个相对安全的距离。
　　男人对车都有一种追求，两个人都喜欢玩车，车技术也都不赖，在不违规的情况下你追我赶，谁也别想甩掉谁，谁也不服谁。
　　二十多分钟的车程，硬是十几分钟就到了。
　　周启阳把车子停好，带着柏佳佳走进达福酒店的大厅。
　　“欢迎光临，请问二位是要住店吗？
　　此时站在服务台里面的服务员是一个面容稚嫩的姑娘，她刚来上班没几天，还不知道面前这个就是酒店的二少爷。
　　“怎么你不认识我？”
　　周启阳扫视了女人一眼，看她也是面生的很，想来应该是新来的。
　　里面的女人愣了一下，随即点了点头。
　　“不好意思，我刚上班没几天。”
　　“没事，让人做几道菜送到顶楼的西图澜娅餐厅。告诉经理就说周启阳要的。”
　　他留下这句话，带着柏佳佳转身就要往电梯边走。
　　“不好意思，我们达福酒店西图澜娅餐厅用餐早已经关闭了，明天早上八点以后才接待客人。”
　　服务员看着气场强大的周启阳，不自觉的声音就变小了许多，他也弄不清楚面前这个人到底是谁，也不敢去贸然打扰经理。
　　毕竟现在所有的厨师都下班了，只有一两个学徒留下值班。
　　不管是谁来了，就算跟经理认识，也不行的。
　　“人家都已经下班就别为难人了，不如就随便去外面找个小摊子吃点算了。”
　　唐朝一进来就听到周启阳颐指气使的让人去做菜，女服务员一副小心翼翼的。生怕得罪人的样子。
　　二孙子这家伙真是够可以的，这才没说两句话，直接就带人来酒店。真他吗的是禽兽呀，这姑娘也不知道满没有满十八。
　　他上前拉着周启阳走到一边，确定两个女人听不到两个人说话，这才压低声音咬着牙说道。
　　“过分了，你到底是不是个人，这么大摇大摆带着直接就来酒店。”
　　“想什么呢你，我就是单纯的想带她来这里吃个饭。再说了，第一次请人家女孩子吃饭，能去路边摊吗？那多不绅士。”
　　“是你想多了吧，我缺女人嘛我，这种豆芽菜才给我我都下不去嘴，这家酒店是我们家开的，我来这里吃饭多正常。你放心吧，我心里有数着呢，绝对不会坏了妹妹的计划。”
　　周启阳甩开唐朝拉着他的手，又走到服务台前。
　　“给你们经理打电话，让他过来一趟。”
　　服务员有些紧张，她还是第一次遇到这种客人，可是厨子们都已经下班了，他要来吃饭，认识经理也白搭，哎……这种事到底该怎么处理？
　　周启阳看出她的为难，的亏是自己家生意，要是别家的，他早就翻脸了。
　　“别害怕，我不是想为难你，只是跟你们经理认识，让他想办法给我弄点吃的。”
　　服务员看他不会走，这才半信半疑的给经理打了电话。
　　不一会儿一个穿着西装打领带的中年男人就从楼上匆匆跑了下来。
　　看到周启阳站在下面，立马点头哈腰的走上前。
　　“二少，您来了。”
　　“嗯，找人给整几个菜，我带朋友吃点宵夜。”
　　“好，没问题，我这就给您安排。”
　　经理屁颠屁颠的朝着后厨跑去，只要二少说要吃，他自己亲自上手也得给二少把菜做出来。
　　周启阳则是带着两个人直接上了顶楼的西图澜娅餐厅。
　　柏佳佳有点不敢相信，这个达福酒店算是上京有名的大酒店之一了。这里的经理居然喊这个男人二少，那岂不是说明…………
　　纵使是已经半夜没有客人，还是有两个服务员跟了过来。给每个人倒了茶水，安安静静的站在不远处服务着。
　　“这，这酒店是你们家的吗？”
　　柏佳佳小心翼翼的问。
　　“嗯，想吃什么随便点，不用客气，一会儿我让人给你开个房间，你今晚就在这儿休息吧。”
　　他说完这句话，发现旁边的柏佳佳还有对面的唐朝，都不约而同的朝着他这边看过来。
　　“别误会，我没有别的意思，只是给你一个人单独开一个房间让你休息。”
　　他瞬间火大，柏佳佳这个表情也就算了，这四孙子也这个表情什么意思？他是那种饥不择食的人吗！
　　可以侮辱他这个人，绝对不能侮辱他的人格好吧！
　　“谢谢，谢谢你。”
　　“不用客气，你比我们两个都小，可以叫我启阳哥，叫他唐朝哥。以后有什么事就说出来，哥哥们罩着你。”
　　周启阳就不信，忽悠不了这个小孩儿！
　　很快菜就上齐，他还让人开了一瓶香槟酒。
　　“为了庆祝咱们三个今天认识，干一个。”
　　三人碰杯，随后都是仰头一饮而尽。
　　“佳佳，我可以这样叫你吧，咱们一会儿相遇两次，这说明我们有缘分，你觉得呢？”
　　唐朝酸的牙都快掉了，咋好意思说出来的！这话也就骗骗十七八岁的小姑娘。

第五百三十二章虽然我长的帅…………滚！
　　“嗯，今天能认识你们两个我非常开心。”
　　柏佳佳难得的有一丝害羞，微微低着头。
　　“那你告诉哥哥，你这脸是谁打的？我帮你报仇去！”
　　周启阳这就有一点明知故问了。
　　“是，是我爸给打的。他看不上我是个女儿，跟我妈还没离婚的时候就养了好多小狐狸精，然后给他生了儿子，他看我哪哪都不顺眼，我恨死他了！”
　　柏佳佳现在完全已经把周启阳当成一个对她一见钟情的好哥哥了。
　　她感觉只认识了半天的人对她都比她亲爹还要好。
　　“太过分了，他怎么能这样呢？女儿不都应该是用来疼的吗？现在法律都规定女儿和儿子一样能有继承权，他怎么可以这么对你，他不配当一个爸爸，佳佳真是心疼死我了！
　　周启扬表情夸张，一副气愤不已的模样。
　　整个吃饭的过程都在柏佳佳的吐槽和周启阳的安慰声中度过。
　　最后他还让服务员送了柏佳佳去休息，开的是最顶级奢华的总统套房。
　　“好好睡一觉，放心吧，以后有哥哥，哥哥会对你好的。”
　　这种话周启阳也能说的毫无违和感。
　　唐朝“……………………”
　　有些女人被骗真的不能怪她们的。
　　等到人走后，此时西图澜娅餐厅里只剩下了他们两个。
　　“喂，你还真要利用这个柏佳佳来整柏杨吗？”
　　唐朝觉得只要柏杨上钩，整倒他那是迟早的事情，没必要牵扯他女儿。
　　“这种事情当然还是谨慎一点的好，这个柏佳佳年纪小，心思毒，欲望强，很好控制。再说了，她开的车，花的用的，那个不是柏挣下来的黑心钱。”
　　“我又没有强迫她，她恨柏杨那是她的事情，最多我也只是加以引导，最终做决定的不还是她吗？”
　　周启阳这个人做事向来随心所欲，不按套路出牌，唐朝虽然也浪荡，但是他从小接受的教育跟周启扬是不太一样的。
　　不过仔细想想，他说的也对，这个柏佳佳确实也不是个什么好孩子。
　　“你今晚在哪里住？”
　　唐朝还是有点不太相信他。
　　“我，我能在哪里住，这是我们家的酒店，肯定是住在这里。”
　　周启阳看到他眼中戒备的神情，有些哭笑不，这四孙子真是个小可爱。
　　“听说你们家的总统套房挺不错的。里面有两个卧室，既然来都来了，这么晚，让我也跟着你体验一把。”
　　他就是单纯的不信任周启阳这个人，他今天晚上要把人看住，明天一早给妹妹打电话，看看妹妹对于这件事怎么说。
　　“我靠，四孙子，你该不会是对我有什么想法吧？虽然我这个人长得玉树临风，英俊潇洒，仪表不凡，可我是个直男不搞基的！”
　　“看在妹妹的份上，我t就当你没说过，你要真敢对我有什么想法，我告诉你，我可对你不客气了！”
　　周启阳默默拢了拢衬衫的领口，看向唐朝的眼神充满警惕。
　　“滚，滚，滚，瞎说什么呢你二孙子，我特么就是单纯的不放心你这个人，老子性取向正常的很，只喜欢女的。”
　　“那谁知道，说不定你就是贪图我的男色。”
　　“滚！”
　　……………………
　　最终两个人还是住进了总统套房，不过一个主卧一个次卧。
　　唐朝为了看住周启阳，可谓是费尽心机，还特意在门把手上挂了一个水杯。
　　不过等他第二天起床的时候，人已经不见了，他急忙穿好衣服。来到顶楼西图澜娅餐厅的时候，周启阳，柏佳佳二人已经吃上早餐。
　　柏佳佳的笑声时不时传进耳朵，可见吃得有多开心。
　　他转身找了个僻静的地方，直接拨通了王秀秀的电话，把昨天发生的事情前因后果都大概说了一遍。
　　“虽然说柏杨这件事你们有七成的把握，不过启阳哥做的也不能说不对。商场如战场，这句话没错，他对那个柏佳佳有了利用的心思，可也要人上钩，如果人不上钩那也是没用。”
　　“先让他撩着呗，对于撩女人他不能说是手到擒来，也算是十拿九稳。走一步看一步，反正还有你看着能出什么事。”
　　“嗯，好我知道了。”
　　唐朝应下。
　　王秀秀挂了电话，长长舒了一口气，这早上想睡个懒觉咋这么难呢？
　　刚接完服装厂的电话，又接到制药厂的电话，制药厂的电话刚刚没挂几分钟，又接到了唐朝的电话，这睡她是不能睡安稳干脆起床好了。
　　这边衣服穿到一半，大哥大又嗡嗡的响，她拿起来按下接通键。
　　“喂。”
　　“秀秀同志你好，我是孙泰，不知道你还记不记得我？”
　　“记得，当然记得，考虑的怎么样了？我这边的大门可一直为着你敞开呢。”
　　她都快把这件事忘了。
　　“我考虑好了。我想跟着你干。”
　　孙泰费了九牛二虎之力才说服了家人们，让他继续搞研究。
　　当然了，也是因为这个医学研究所里面有唐院长在，要不是因为唐院长，家里人说什么也不会让他去的。
　　孙泰的答应王秀秀无疑是高兴的，可是她的研究所现在也只是一个空壳子，只有孙泰一个人也完成不了什么，她必须再招收一批人。
　　“有件事也要告诉你，制药厂就设在隔壁的常市。研究所也设立在制药厂里面，到常市去上班，这点有没有问题呢？”
　　“这个倒没什么秀秀同志，常市离这里也不远，我没有任何问题。”
　　孙太觉得只要还让他干这个事业，别说隔壁市了，隔壁省都没问题。
　　“孙同志，我想问一下您是哪个学院毕业的？”
　　“我是上京医科大学毕业的，怎么了有什么问题吗？”
　　他心里不由的多想，难道是进她的这个研究所对学历还有要求吗？
　　王秀秀对学历没要求，只是纯粹的想要去挖人。
　　“是这样的，咱们这个研究所现在分为两部分，一部分是我从国外聘请的知名专家，他们在一个秘密的实验基地。”
　　“制药厂这边的研究所现在大量缺人。我想你可不可以联系一下你的那些老同学，看谁愿意来我们研究所上班。”
　　“你也知道我们这待遇是国企的两倍，而且只要你有能力有实力，我们不看任何条件。也就是说只要你是金子，在我们这里就会发光。”

第五百三十三章我要捐款
　　王秀秀的话非常激励人心，总能让人热血沸腾，孙泰每次听完就有一种这个感觉。
　　“秀秀同志，我可以试着帮你联系一下，毕竟他们大多数人都分配了工作在国企，一部分就算没在国企上班所在的单位肯定待遇也不会错，想要挖人的话会很难。”
　　孙泰知道王秀秀这边的待遇虽然好，但是大家都认准国企是铁饭碗，有铁饭碗的人谁也不会轻易的辞职。
　　“其实也不一定非要挖你那界学友的墙角，现在学校里面马上快毕业那些的也可以挖呀。”
　　“再过没几天就是毕业的日子了吧，大批的人即将面临参加工作，国家的铁饭碗虽好可不是人人都有。我们可以去上京医科大学那里开办一个招揽人才的见面会。我相信就凭我们的条件，应该可以吸引到不少人。”
　　王秀秀干脆把话挑明了，孙泰这种人学习上还可以，别的不摆在明面上他根本就猜不透。
　　研究所的成立现在迫在眉睫，正好要毕业了，也是个好契机，抓紧招上一波人，把研究所运转起来才是最重要的。
　　“去上京医科大学那里办招揽人才见面会，这个，这个从来没人弄过，有点难度吧，先不说能不能进得去，就算是进得去，学校也不允许我们举办这样的活动。”
　　孙泰觉得王秀秀实在是有点太异想天开了，那可是上京医科大学，又不是菜市场。
　　“有志者事竟成，不试试怎么知道呢？你能不能帮我找一下上京医科大学院院长的电话，我想办法跟他联系。”
　　孙泰还是不看好，就算是给院长打电话他也不能够同意。
　　“这个可以，等我回去问一下，我找到了就立马把电话号码告诉你。”
　　“好的，那麻烦孙同志了。”
　　挂了电话以后，王秀秀就在思索着，怎么才能忽悠这个学院的院长同意她在里面开人才招揽见面会。
　　只要能让她进去，她绝对能忽悠的到人。
　　还没到中午，孙泰的电话就打了过来，给她报了一串数字，说这个就是上京医科大学院院长元石杰的电话号码。
　　王秀秀那是一分钟也没有耽搁，直接把电话号码就拨了过去。
　　电话响了一遍没有接，紧接着她又拨通了第二遍。
　　“喂，你好。”
　　那边传来一个浑厚的男声，听起来大概有四五十岁的样子。
　　“喂，您好，我是兴华制药厂的总经理，我姓王，请问您是上京医科大学学院的元院长吗？”
　　“我是，王经理请问您打电话给我是有什么事情吗？”
　　元石杰有些懵，他从来没听说过这个什么兴华制药厂。
　　“是这样的元院长，我们兴华制药厂的董事长当初就是从上京医科大学毕业的，现在学业有成，在咱们华国各个城市兴建了十几个制药厂。也算是小有成就，这不是想着回馈母校了。”
　　“我们董事长想给母校捐款，捐实验楼。我是得了命令负责跟您对接这个事情的。”不知道您有没有时间，我们可否见上一面，说一下捐款这个事情。”
　　那边的元石杰听到这个天上掉馅饼一样的好事，整个人都懵了，激动的差点说不出话。
　　我滴个乖乖，他们上京医科大学院还出了这么一个有能力的学生。
　　不光有本事还有良心，自己发达了居然还不忘母校，想着捐款捐实验楼，真真是要把人感动死了。
　　“有有有，当然有时间了，您看我们在哪里见面合适，什么时候您有时间我这边都没问题。”
　　元石杰的语气立马来了个一百八十度的大转弯，这可是天降财神爷。
　　“择日不如撞日，那要不然我们就约在明天上午十点钟，我正好也可以参观一下咱们上京医科大学，然后回去也好给我们董事长汇报，看看到底再捐什么更合适。”
　　王秀秀就知道谁都不能抵挡住天上掉馅饼的好事啊！
　　哈哈，只要是能让她进上京医科大学院，那她就有把握。
　　这种刚要毕业的学生最好忽悠了，不光单纯还有一腔热血，干起事情来，那也是事半功倍。
　　为了明天的事情，她还要去置办一身行头。
　　下午王秀秀开车去了金星园商场，逛了好几家的服装店，终于找到了一套黑色长裙带西装外套的职业套装。
　　这一套衣服穿起来非常正式，而且还不怎么显得肚子大。
　　明天她要以制药厂总经理的身份去上京医科大学，这个形象必须要给人一种正式的感觉。
　　王秀秀在这边忙，元石杰院长在学院里更忙，明天有这么一个财神爷大驾光临，那必须要弄好排场，给人一种受重视，宾至如归的感觉。
　　不然人家来了以后万一一个不高兴，这钱不捐了，那岂不是鸡飞蛋打。
　　下午的时候整个上京医科大学临时召开了一个紧急会议。
　　一众领导班子还以为发生了什么事呢，来开会的时候那颗心七上八跳的，没有一个人知道具体情况。
　　可来到会议室以后，看到元院长一脸的春意盎然，大家都松了一口气，肯定是有好事，不然那一张脸早就拉下去了。
　　众人都落座以后元院长这才慢悠悠的开口。
　　“这个临时召集大家过来开会是有一个非常重要的事情，咱们上京医科大学出了一个非常了不得的学生，毕业没几年，就凭借着自己的能力在华国境内开了十几家的制药厂，可谓是年少有成。t”
　　他的话刚说完，底下就响起了一阵议论声。
　　乖乖咧！
　　这到底是谁教出来的学生，这么牛逼哄哄的也太厉害了，十几家制药厂，多少人干一辈子也不一定有这个成就。
　　“大家都安静一下，我们学院出来的学生那自然是顶好的，不光有能力，有上进拼搏的心，还有一颗感恩的心。他的事业做的这么成功以后还不忘记我们母校，说是明天要派一个总经理来学院视察，要捐款捐实验楼。”
　　“明天这个欢迎接待的工作，大家一定要做好，让人感受到我们上京医科大学的诚意！”
　　元石杰的话刚一说完，底下就爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　说的真好！
　　好的重点在于有人捐款。

第五百三十四章确定不是去骗，薅，逮？
　　此时立马就有那种会拍马屁的跳了出来。
　　“那还不是院长您教导有方，在您的带领下，我们学院才能教出这么优秀的学生来。”
　　这句话可谓是拍到了元石杰的心里，他最喜欢听这种大实话了。
　　“郝主任，这件事情就交给你办了，记得拉上横幅。弄的声势大一些，明天捐款人来的时候，一定要让他们感受到我们学校的热情，以及百分百的诚心。”
　　元石杰再三交代。
　　“元院长您放心吧，这件事交给我，我肯定办得妥妥贴贴，明明白白。”
　　欢迎领导弄排场，这个事他熟，放眼整个会议室的人，没有人比他更适合这个工作。
　　郝主任摸了摸头上那几根稀疏的盖在头顶上的头发，眼中散发出自信的光芒。
　　为了把最美好的一面展现出来，郝主任更是下班连家都没有回，亲自指挥打扫卫生，这各方各面的都需要他操心，明天一早他还要陪同院长接待来的贵客，这是大事，不能耽误了。
　　*
　　晚上下班骆向东回到家的时候，就看到秀秀在那里打电话。
　　饭桌上摆着香喷喷的饭菜。
　　他洗完手以后就坐在旁边等着，大概有十几分钟，旁边的人才挂了电话。
　　“饿了吧，怎么不先吃饭？”
　　王秀秀扔下电话，靠在沙发上男人的肩膀上。
　　“我等你一起吃，明天正好休假，你有没有什么想吃的想玩的，我陪你一起去。”
　　骆向东总觉得陪伴小媳妇的时间太少了，抱起人走到餐桌旁放在椅子上，贴心的把筷子递到王秀秀手中。
　　她接过筷子，夹了一片牛肉送到男人嘴里，笑着看他吃进嘴里。
　　“明天我要去一趟上京医科大学，你要不要陪我一起去？”
　　他拿起勺子盛了一碗绿豆汤，尝了一口温度正正好，又舀起一勺送到王秀秀嘴边。
　　“去那里做什么？”
　　“常市的制药厂已经差不多了，研究所也要紧跟上。普通的工人好找，可是能去研究所上班的人才不好找，我决定明天去上京医科大学，看能不能招收点人才。”
　　“你还真是聪明，跑到大学里招收人才，主意是个好主意，就是不知道人家大学给不给在里面招收。”
　　王秀秀当然知道不会轻易让进去，她故作神秘。
　　“这件事嘛，当然还需要一点小技巧。”
　　骆向东笑了笑也没问，他知道自家这个小媳妇儿一向主意多。别人办不成的事情，不代表她办不成。
　　吃过饭以后，两个人一起坐在沙发上，一个继续打电话，一个在那里翻看着他的育儿手册。
　　自家小媳妇的那些生意，他是帮不上什么忙，只能等以后孩子出生他能懂得更多一些，尽量不让小媳妇儿多费心。
　　隔天早上，骆向东出去跑步的时候正好买来了早点，两人吃完饭以后，梳洗打扮，换上比较正式的衣服。
　　王秀秀把长发盘起来，戴了一副黑框眼镜，一身黑色套裙职业装，整个人看起来严肃不少，还真像大公司里那些经理。
　　骆向东白色衬衫，黑色西裤，整理扣子的那幅画面，称得上是赏心悦目。
　　某人想上手，最后还是生生忍住，这要是点着火，一时半刻可出不了门。
　　两人手牵手一起出门，迎面走来两个熟人面孔。
　　是好几个月未见的张明辉和金安琪。
　　他们两人一开始也拉着手，看到二人出来的一瞬间，金安琪突然缩回手还推了张明辉一把，把人推的一个踉跄。
　　“安琪，你推我干嘛…………”
　　“别说话，谁推你了！”
　　她就是在表哥，表嫂面前有点害羞罢了。
　　还未等王秀秀开口，张明辉就贱兮兮的凑上两人跟前说道。
　　“秀秀，你这打扮的这么精英，看起来人五人六的，是准备去哪里坑蒙拐骗呢？”
　　金安琪白了他一眼，伸手暗暗掐了一下他腰间的软肉。
　　“你怎么跟我表嫂说话的？”
　　张明辉疼的呲牙咧嘴，倒吸一口凉气。
　　“我这不是跟秀秀开玩笑嘛！”
　　他摸了摸鼻子，两个人马上就要订婚了，这金安琪怎么都不知道向着他一点。
　　“安琪，这次去南方好不好玩？”
　　王秀秀才不会直接问南方的厂子是否都弄好了，而是从侧面旁敲侧击。
　　“好玩呀，这次厂子的事情特别顺利，有沈家人打过招呼，什么事情都不费事，余下的时间我就逛街购物。”
　　“表嫂，这次去那边我买了好些东西呢，吃穿住行要用到的什么都有，特别是那些丝绸绫罗制作成的衣服，又漂亮又舒服，我给你带来了一大箱子，都是我亲手选的。”
　　金安琪走上前，亲切地挽着王秀秀的胳膊。
　　“按照我以前身材买的吗，真可惜，今年穿不了。”
　　“有几件宽松的，料子特别舒服，可以穿的。”
　　她想到了怀孕肚子会变大。
　　“那个秀秀，我们这次出去算是办公事，这花销能不能给报销？”
　　张明辉有点吃味，两个人买了好几箱子的东西，给他买的连半箱都没有，王秀秀自己的就占了两大箱。
　　“报销，怎么能不报销呢？就凭咱们的关系。说这个不见外了吗？反正新厂子我们两个股份差不多，到时候也是一人出一半。
　　张明辉“………………”
　　莲藕精这算盘可真是打得啪啪响，新厂子刚刚投入建设没有个三两个月根本弄不成，他这还没开始赚钱呢，就要先投钱。
　　“表哥，表嫂，你们两个穿的这么正式要去哪里？”
　　金安琪岔开话题，她也不明白为什么张明辉一见表嫂就跟只斗鸡似的。
　　时不时就想要挑衅两下，可每次也没见他能落到便宜，屡战屡败，屡败屡战，乐此不疲。
　　他平时跟人谈合作的那个精明劲儿一点没有显现出来，跟二傻子似的。
　　“我们准备去一趟上京医科大学，常州那个制药厂已经准备的差不多了。相应的研究所也要运行起来。去那边招收些有才能的人才去研究所工作。”
　　“你可拉倒吧，你确定是去招收人才，不是去骗人才，薅人才，逮人才？”

第五百三十五章什么冤大头，那是莲藕精
　　张明辉又在心里默默补了一句，骗到谁算谁倒霉，到时候吃不完的大饼。
　　遇见个脑子不灵光傻的，王秀秀的饼能让他吃一辈子。
　　“我能跟你一起去吗表嫂，我以前在国外上的大学，还没去过国内的大学呢！”
　　金安琪的关注点跟他的完全不一样。
　　“好呀，那我们一起去。”
　　四个人带了四个保镖，一行八个人。
　　来到上京医科大学门口停好车，只见两边挂着好几个条红彤彤的横幅。
　　【热烈欢迎我校学子荣归母校】这条最为显眼。
　　张明辉下了车也被那阵势吓了一跳，抬出去的腿又退了回来，站在金安琪身边。
　　门口那里，好几个地方支援中央头型的领导人物站在那里。
　　稀疏的长发随风飘动，眼神中却充满着希望。
　　他默默地把目光定格在王秀秀身上。
　　“莲藕…………不是秀秀，你可别告诉我这些人，这些条幅都是为了欢迎你而弄的，认识这么久，我怎么不知道你是上京医科大学毕业的？”
　　王秀秀自信地推了推鼻梁上那个黑框眼镜。
　　“真是年轻的，现在不是不代表以后不是，只要我有心，很快就可以是，别说上京医科大学，就是上京大学，华清大学我照样可以拥有毕业证书。”
　　我滴个莲藕精，这些人还真是迎接她的！
　　张明辉觉得他以前算是够了解王秀秀的，可他现在才发现，他对莲藕精的认识还是肤浅了。
　　看着他那目瞪口呆的样子，王秀秀迈步朝着大门口走去。
　　有钱能使鬼推磨，只要愿意捐钱，谁都能让他们在这里迎接。
　　这世上，只要是能用钱办成的事，那就不叫事。
　　王秀秀自信的站在众人对面，她也不知道哪个是元院长，只能广撒网，目光对准了迎面站着的一排地中海发型。
　　“各位领导好，我是兴华制药厂的经理王秀秀。”
　　其中脑门最是光亮的那个中年男人向前走了一步，面带微笑。
　　“王同志你好，你好，我是咱们上京医科大学的院长元石杰，t我代表全校的师生，欢迎你们的到来！”
　　两人都伸出手浅浅握了一下，随即后面爆发出一阵掌声。
　　“元院长您太客气了，我这次过来也是代表我们董事长前来，他本人生意多，也比较忙，实在是抽不出时间，要不然他还说要亲自回来母校一趟呢。”
　　王秀秀说什么都是一副认真的样子。
　　“年轻人还是要以事业为重，这母校什么时候都能回来看，王经理可以到学院里面随便参观一下，看一看我们上京医科大学的风采。
　　王秀秀笑的一脸灿烂。
　　“元院长，我也正有这个意思呢，也想看一看培养出我们董事长这么优秀人物的学院到底是一个怎样人杰地灵的好地方。”
　　这话拍马屁拍的很有水平，一众校领导脸上都洋溢着笑。
　　她抬头观望了一下四周，最后目光停留在了学院大门的地方。
　　“元院长，咱们学院这个大门，一看就饱经风霜。这证明咱们学院这么多年间为我们华国培育了无数人才。我觉得咱们这个大门可以修整一下，气派的门面更能彰显咱们上京医科大学的风貌。”
　　王秀秀随意一开口就是要捐钱的意思，一群人怎么能不激动。
　　“王经理说的是，其实这个大门我们也早就有意思想要修正一下，奈何教育经费实在有限，我们要把这些钱全都用在刀刃上。一切都以学生为准，至于这些硬件设施，说起来实在惭愧。”
　　“元院长说的对，经费有限的情况下，肯定是要先紧着咱们的莘莘学子。”
　　她认同的点点头。
　　“王经理里面请，咱们可以边参观边说。”
　　元院长请做了一个请的动作，话里话外都表达出一个迫切想要捐款的意向。
　　骆向东一直紧跟在王秀秀身边，确保她的安全。
　　张明辉跟金安琪并肩而立，内心却忍不住吐槽。
　　这个元院长还以为自己碰到了一个冤大头，真是老眼昏花。
　　这哪里是什么冤大头，这是莲藕精啊！
　　她王秀秀这个人什么时候做过亏本的买卖，她能给你捐十万块，必定能从你这里获得一百万的利益。
　　她要是大大方方的给你捐个百十万的，你这里指定能有值得千万往上的好处。
　　毕竟能从她这里占到便宜的人，至今为止他还没有见过。
　　这个元院长真是年轻了，哈哈………………
　　等着莲藕精给你的人生上一堂印象深刻，刻骨铭心的一课吧。
　　一行人走到教学楼那里，只见空着的广场上人来人往，教学楼上还挂着各种条幅，什么【庆祝八五届圆满毕业。】
　　【为了祖国崛起而读书。】
　　“元院长，咱们学校的氛围真不错，我想单独去转转可以吗？”
　　毕竟有些事情当着袁院长的面，还真不好实施。
　　“可以可以，当然可以！我的办公室就在左边办公楼的三楼左拐第一间就是，有什么事情可以随时电话联系我，你们随便转随便看。”
　　元石杰也知道人家来捐款，不可能就看一眼就拿出大把的钱。
　　反正只要他们愿意捐款，怎么看都行，他们要是想在这里上课，他都没有一点意见。
　　目送着元石杰的背影消失在办公楼里，几个人才开始随意的走动起来。
　　“累不累？”
　　骆向东看了一眼王秀秀的大肚子，这都站了快一个小时。
　　“没事不累，我们随便转转去。”
　　她摇摇头，拉着男人的胳膊。两个人就好似来度假似的。
　　张明辉伸手想去搂金安琪的肩膀，却被人轻松躲开，收获了一枚大白眼。
　　啧啧…………
　　同样的动作，怎么结果差这么多！
　　“秀秀，你不是说过来招人的，你这说了半天只说了要给这学院捐款，跑到这里不会就是为了做慈善来的吧？”
　　“人当然要招收，捐款嘛，当然也要捐。不然人家院长怎么能这么欢迎咱们进来呢？唉，张大哥，这为学校捐款可是个大好事。你有没有兴趣？捐个一万 二万不嫌少，十万 八万不嫌多。”
　　王秀秀开玩笑似的说道。

第五百三十六章以前眼瞎，现在好了
　　“我的钱还要留着娶媳妇儿呢，不好意思，有这个心没这个力！”
　　这莲藕精又想坑他，看他可上这个当。
　　“
　　几个人转眼就来到了食堂这边，现在这个时间还不到饭点，不过旁边是一片空地，中间池子里开满了一些月季花，风一吹，一阵浓郁的香味儿扑面而来，不远处还有一个不大不小的人工湖。
　　这地方应该勉强算的是整个学校里面风景最好的地方，一群群的少男少女排好队，洋溢着笑脸，正在这里欢快的照相留念。
　　他们穿的也许不是很好看，但是每个人都打扮的特别干净。
　　临近毕业了，大家在一起相处了四年，总要拍一些照片留念不是。
　　王秀秀来之前已经想到了这一点，做了万全的准备，让君防带了两部照相机。
　　“相机带来没有？”
　　她转身看向后面。
　　“带来了。”
　　君防把手中的黑色皮包递上前，王秀秀把两台相机从里面拿出来随手递给金安琪一个。
　　“干什么表嫂，让我帮你拍照吗？”
　　“不是拍我，这相机你应该会用吧，反正我们闲着也是闲着没事干，帮这些学生们免费照相吧。到时候我再把这些相片集中洗出来，他们可以免费找我领取，就当做好事。”
　　张明辉有些嗤之以鼻，她那心眼子多的，头发丝都是空的，免费干活儿，鬼都不信。
　　骆向东紧跟在王秀秀身后，在他心里，小媳妇当然是人美心善，哪哪都是优秀的。
　　她们两个都是女人，一说明是来免费拍照的，大家都高兴的不得了。
　　“你们俩为什么要来这里免费给我们拍照片啊？”
　　几个性格活泼的女孩子围了上来
　　“我也是上京医科大学毕业的，比你们早几届，学妹们准备好了吗，你们想单独照或者是两个三个多人一起照相都可以！”
　　这些单纯的学生立马对王秀秀产生了好感，一口一个学姐的叫着。
　　免费照相这个诱惑力太大了，不管是一个人，两个人，三个人或者是一群人，只要是来想照相的王秀秀全部都给他们免费拍。
　　而且还承诺他们到时候相片取出来，也可以免费送给他们。
　　这件事情很快就传遍了所有毕业班的学生。
　　这个年代的学生大部分都是很穷的，照一张相片也要不少钱，他们很多人只选了一张全班的留念，至于自己的和要好朋友的，很多人都没有选择去照。
　　很多人，家里能够供养他们上大学已经很不容易了，多余的开销一点都不敢想。
　　现在有这么一个好的免费机会，想照多少张都可以，学生们立马就沸腾了，不一会儿这边的小树林里就聚集了很多要毕业的学生。
　　两台相机，不停地咔咔咔咔。
　　“照相也很累的，天这么热给我吧，你去那边树荫下坐着休息一会儿。”
　　骆向东接过王秀秀手中的相机，把人扶着送到花池边的台阶上坐着。
　　张明辉也想依葫芦画瓢，奈何金安琪不买账。
　　“你想干嘛，是不是看女大学生多，又年轻又漂亮，你就有什么想法！”
　　“哼，我表嫂那是怀孕了，我表哥怕她累着，我又没有怀孕，别以为我不知道你心里想什么。”
　　金安琪杏眸圆瞪，白眼都快翻上天了。
　　同样的举动，骆向东那边收获的就是王秀秀满心满眼的爱。到了他这里，换来的却是这个结果。
　　张明辉“………………”
　　他想什么了他，他就是单纯的不想让她累着，他什么也没想好不好，这黑锅背的可比窦娥都冤。
　　这小丫头居然不信他，自从两人确定关系，他多看过那个女人一眼！
　　生气归生气，张明辉还是寸步不离的跟在后面，手里拿着纸巾还有买来的汽水。
　　自己家的能有什么办法，除了宠着还是宠着。
　　以前也不知道为什么会觉得这小丫头烦人，现在怎么看怎么顺眼。
　　一定是他以前眼瞎，现在好了！
　　张明辉想到这里，看金安琪的目光都自带爱心。
　　一直忙到中午十二点多，来照相的人还有很多。
　　王秀秀站起身走到人群中央。
　　“现在已经中午了，大家也要吃饭。我们不走就在学校食堂吃，一个小时后我们还会来这里给大家继续照相。”
　　这种鬼天气又热又渴，虽然一直站的都是树荫下，可是站了两个多小时也该喝口水歇一歇。
　　排队的众人也都理解，好几个性格热情的，还非要请他们一起吃饭。
　　当然了，这些王秀秀都一一婉拒。
　　学生们本来就穷，这要请她们吃一顿饭，不知道要挨上多少天的饿。
　　八个人浩浩荡荡朝着食堂出发。
　　学校的食堂不比其它地方，地方简陋，菜品也比较单一，没啥好吃的，
　　不过好在几个人都不是那种挑食的，什么都可以吃，能填饱肚子就成。王秀秀现在胃口也好了不少，八个人坐了两张桌子，t每样饭菜都打了一点。
　　“这么多菜，看着还不错。”
　　饭菜的味道虽然很一般，可王秀秀吃的津津有味，她有多少年没有体验过这种在大学食堂吃饭的感觉了。
　　食堂里的人越来越少，稀稀拉拉的，只剩下三五桌人在吃饭。
　　“真是热死个人，我买了冰镇汽水来一人一瓶。”
　　张明辉不知道去哪里买来了冰镇过的汽水，上面冒着一层寒气水珠。
　　汽水瓶子握在手里冰冰凉凉的，让人忍不住想赶紧喝一大口。
　　“哎哟，这食堂可真大呀，比咱们镇上的国营饭店十个还要大咧！”
　　站在门口说话的女人嗓门特别大，这一刻，所有人都把目光看向食堂门口那里。
　　女人穿着深蓝色粗布衫，手里提着一个复合肥袋子，一双眼睛四处打量。
　　紧跟在她身后的还有一个老实巴交的中年男人，衣服打着补丁。还有一个个头不高，瘦瘦弱弱的男人，以及体型更为娇小，穿着朴素的娇弱女孩子。
　　一看这架势就知道是一家四口，过来探望上学的孩子。
　　“二妮子，我们坐哪里，我都快饿死了。”
　　年轻男人一双小眼睛，贼眉鼠眼似的，四处打量。

第五百三十七章卖女儿
　　“随便坐哪里都可以的，哥，爸妈，要吃什么，我去帮你们打饭。”
　　个子娇小的女生名叫楚玉，是大三的学生，她有些局促不安的看了下四周，好在此时食堂里也没有多少人，不由的松了一口气。
　　“这里的饭肯定很贵，吃什么吃，买上几个杂面馒头，能填饱肚子就行。”
　　拿着袋子的女人名叫张兰，是楚玉的母亲，她一屁股坐在了最近的一张空桌子上。
　　女孩子没说什么，楚刚却不依不饶。
　　“妈，跑这么大老远过来，累死累活的就让吃杂面馒头，那还不如在家里待着呢！我想吃肉红烧肉。”
　　他的目光正好落在王秀秀他们这桌上，满食堂的人就数他们桌子上的菜最多，菜品也最丰盛。
　　“吃什么红烧肉，贵死了。”
　　张兰的嘴里虽然嘟囔着，还是把目光投向了女儿身上。
　　“二妮，给你哥哥打一份儿，不，半份儿红烧肉。”
　　楚刚听了立马反驳。
　　“半份够谁吃的，我要一份。二妮，给我买一份。”
　　楚玉从打着补丁的口袋里摸出几张粮票看了看，又从另一个口袋摸出几张一毛，二毛的。
　　这才朝着打饭的窗口走过去。
　　她攥紧手中的钱和粮票，看着那盘子里的红烧肉，半天才鼓起勇气说道。
　　“阿，阿姨给我打一份红烧肉，可不可以多放一点肉汤？”
　　她来学校三年了，根本就没吃过一次红烧肉。
　　买的最多的就是杂面馒头，有时候打菜的阿姨看她可怜，也会偷偷的给她打一点菜汤肉汤什么的，让她蘸着吃。
　　一份红烧肉加上粮票还要一块多钱，这可是她半个月的生活费。
　　可是上大学这三年来，爸爸妈妈和哥哥是第一次过来看她，大不了以后趁着空闲多去打些零工，这几天一天就吃两顿饭也饿不死。
　　楚玉在心里默默安慰自己。
　　“好的，姨给你多打点肉汤！”
　　打饭的这个阿姨认得这个小姑娘。虽然来上大学的大多学子都非常节俭，这个小姑娘算是节俭里面都属于特别存在的。
　　刚刚人不多，她站在里面都听到了小姑娘家人说的话。
　　哼，呸！
　　又是一个重男轻女的家庭，小姑娘一看就是懂事又上进，考上上京医科大学多争气啊，反观那个儿子贼眉鼠眼的，一看就不是个成器的！
　　她这父母两个也不知道怎么想的，眼瞎的很。
　　她要是有这么一个乖巧懂事，又有上进心的女儿，做梦都要笑醒了。哪里舍得让她吃苦受罪，天天吃饭就买杂面馒头。
　　她大勺子一下去，不光红烧肉给的份量足，就连肉汤也给了满满的一大碗。
　　“快去吃吧，闺女！”
　　楚玉端着满满一大碗的红烧肉和杂面馒头，小声说了一句谢谢，这才转身朝着桌子那边走去。
　　红烧肉刚放在桌子上，楚刚就拿起筷子和杂面馒头，迫不及待夹了一块往自己嘴里塞。
　　肥瘦相间的红烧肉吃在嘴里满口生香，好吃的能把人舌头吞掉。
　　“嗯，真好吃。我都大半年没吃过肉了。”
　　楚刚把手中馒头按在红烧肉里，吸上满满的汤汁，又往嘴里塞了一大口。
　　他们四个坐着的桌子就在王秀秀他们左边，隔壁中间隔了一张桌子。
　　金安琪微微侧头，看的目瞪口呆，默默放下了手中的筷子，这个男人的吃相真难看，看他吃饭简直是一点食欲都没有。
　　可那张桌子上的人丝毫不觉得这吃饭的方式有什么不妥当。
　　张兰脸上的褶子堆起，满脸笑意的看着自己儿子吃红烧肉吃得这么香，不由的露出慈爱的目光。
　　“好吃小刚你就多吃点，看看我大儿子可真能吃。”
　　她拿起筷子先给自家男人夹了一块，又给自己儿子夹了一块，最后才给她自己夹了一块。
　　夹了一圈，也没有顾及到这个买肉的女儿，也不问她吃不吃。
　　好在楚玉从小都已经习惯了，不给她才是正常的操作。
　　从她记事开始，家里所有好吃的都不会轮到她，第一个吃的就是哥哥，然后是爸爸妈妈，最后，到最后就没有了，她什么也吃不到。
　　楚玉默默的拿起一个杂面馒头，掰开轻轻蘸了一点肉汤就这样大口吃起来。
　　蘸了肉汤的杂面馒头也比平时吃的干馒头就小咸菜好吃多了，最起码里面有油水。
　　王秀秀也停下筷子，往这边看了好几眼。
　　这个年代很多地方的人能吃饱饭就算不错，学生上学自己带干粮咸菜的比比皆是。
　　这种都是正常现象，没什么特别的。就包括重男轻女这个现象，她也只能呵呵…………
　　骆向东全程淡定吃饭，在他没有当兵之前，家里过的情况比这个还不如。
　　一旁的金安琪和张明辉两个人满脸的惊讶之色。
　　金安琪从小生活在国外，他虽是女孩子，却受尽万千宠爱，从小就被人追捧着长大，她万分不理解这一家人为什么可以这样？
　　明明很穷，可是买了好吃的，居然都不让女儿吃一口，只给儿子吃，做父母的怎么可以这样偏心呢？
　　张明辉同样出生在一个极其富裕的家庭里面，妈妈是教授还自己做生意，爸爸是商场的主任。他是家中独生子，从小的生活用锦衣玉食形容都不为过。他从未见过一大家子人只买一盘菜，而且买菜的女儿还不能吃，瞬间就觉得恼火上头。
　　可就算是那老两口做的再过分，这也是别人的家事，他们无权过问。
　　旁边四个人吃饭可以用风卷残云来形容，不过是短短几分钟的时间，馒头，肉和汤都被吃得干干净净，那盘子锃亮的，连刷碗都省了。自始至终楚玉连一个肉沫子都没吃到。
　　“爸，妈，哥哥，你们怎么有空来上京看我？”
　　对于家里人的到来，楚玉其实还是很开心的。
　　“这都快大半年了，你也不说回家一趟，我们这不就过来看看你。你在这上京吃香的喝辣的，也不管爸妈，亲哥死活。”
　　张兰一双三角眼，嘴唇薄，典型的刻薄相，说话也是夹枪带棍的挤兑人。
　　“妈，要不是你们来，我根本舍不得买红烧肉，我在这边都是吃馒头和自家带的咸菜，天天还要打工挣生活费，我过的什么日子你会不知道。”

第五百三十八章反抗
　　“既然在这边生活的不好，这次干脆就退学跟我们一起回家吧。像你这种年龄的村里早就出嫁了。”
　　“回家到时候找个有钱的婆家嫁过去吃香喝辣，你可是咱们县唯一的一个女大学生。放心吧，咱们家肯定给你找一个顶顶好的有钱婆家养着你。”
　　楚刚吃饱以后还打了一个饱嗝，嘴上油汪汪的，也不舍得擦一擦。在那里大声嚷嚷着，丝毫不觉得丢人。
　　“哥，你瞎说什么呢？这大学我才上三年，还有一年呢，怎么能半途而废！”
　　楚玉的心一抽抽，她就知道，他们三个不是真心来看她的，而是来逼她嫁人的。
　　为什么别人的爸妈哥哥那么好，她的不求对她好，至少也别把她往火坑里推。
　　这一刻，楚玉的心如坠冰窟，十多年来，辛辛苦苦早上天不亮就读书，晚上黑灯瞎火的借着月光还在背书，冬天一双手满是冻疮，握住笔都费劲，可她从来没有放弃。
　　这么多年的不懈努力才考上上京医科大学，那可是全县独一份的荣耀。
　　她哥怎么能说出这种话来？！
　　“死妮子，怎么跟你哥说话的，难道他说的不对吗？你这上学又要学费又要生活费，我们家什么条件？”
　　“你不能为了你自己就不考虑你哥，他今年都二十五岁了，还没娶到媳妇儿，村里跟他一般大的孩子都会打酱油了。”
　　张兰很不满意自己女儿的这个态度，养了她这么多t年，她怎么这么自私，一点都不知道为家里着想。
　　村子里有女儿的人家那不都是养着长大了嫁人或者换亲，就为了给自己家儿子娶个媳妇儿，传宗接代嘛！
　　“妈，他娶不到媳妇儿那也不能怪我呀，我上学用的都是自己的奖学金，平时吃饭用得钱也是打一些零工，一年到头也没给家里要过多少钱。”
　　张兰听到这里立马拉下脸，手中的筷子敲在碗上啪啪作响。
　　“你说的这是什么话？你从小吃的喝的，那不是我们把你养大的，没有我们养你供你读书，你能活这么大吗？”
　　“你哥说的对。这破大学上完了又能怎么样？出来又不能当官。还不是辛辛苦苦的找个地方去上班。一个月几十块钱。”
　　“家里有人给你说了一门顶好的亲事，那可是嫁去我们县里首富的家里。他儿子今年快三十了，比你大不了几岁，男人大几岁也好，这样会疼人。”
　　“我告诉你，人家就是因为你是咱们县唯一的一个女大学生，才托人上门提亲的。那家答应了给咱们家盖上三间青砖大瓦房，然后再给一千块钱彩礼。”
　　“还说在他们家厂子里给你哥安排一个工作，一个月能有三十块钱呢。这可是天大的好事，你嫁去有钱人家享福，你哥娶媳妇还能有工作。”
　　张兰说完，坐在一旁的楚大海也认同的点了点头。
　　“二妮，咱们老楚家可就你哥这一根独苗，早就该娶老婆再说了，那样富贵的人家你嫁过去就天天享福，吃香的喝辣的。只要你能再生个男娃，那地位就更稳固了。”
　　楚玉如鲠在喉，不可置信地看着自家爸妈还有哥哥，一个个那副让人恶心的嘴脸。
　　他们怎么能说出这种话，让她放弃好不容易考上的大学，回家去嫁人。
　　就为了人家给的高额彩礼，给哥哥娶媳妇，这不就是明晃晃的卖女儿吗？…………
　　“爸妈我好不容易才能考上大学，不能这么半途而废。到时候我挣了钱都会给你们。”
　　楚玉不死心，她心里还有最后一点念想。
　　“上学，上学！一天天就知道上学，上这么多学有什么用？咱们村子里哪家养女儿都是为了嫁出去收彩礼，让你能上这么多年学，我们也自认为对你够好了。”
　　“这次过来就是带你回去嫁人的，你愿意也得愿意，不愿意也得愿意。耽误了你哥哥娶媳妇儿，看我不把你的腿给打折。”
　　楚玉的双手忍不住哆嗦，眼神复杂的看向自己至亲的三个家人。
　　她张了张嘴，想说什么，却不知道该说什么。
　　抬起手背狠狠拭去眼角的泪。
　　“我是不会退学跟你们回去的，你们死了这条心吧。以后该给你们的赡养费一分不会少，其它的想都不要想！”
　　楚玉在这一刻心已经死了，该尽的的义务她会尽，以后只当自己从来没有家人。
　　“由不得你，我们亲自过来自然是要给你退学的，你哥哥的亲事谁也别想破坏。”
　　张兰当初是因为女儿学习好，每次都能拿奖学金，才让她继续读书，后来考上大学，三里五村甚至全县的人都高看他们家一眼。
　　为此她才愿意睁一只眼闭一只眼让女儿来上京上大学。
　　现在这么好的事情落到他们家，跟县里的首富当亲家，不光能给自己儿子娶媳妇儿，还能住新房。
　　大把的彩礼加上给儿子安排工作。相比起来，女儿上大学根本就不算件什么事。
　　楚玉知道，不管说什么都不会改变父母的想法。她猛然站起身就要往一边跑。
　　旁边的楚刚眼疾手快一把拉住楚玉的胳膊，又把人按回了椅子上，动作蛮横。
　　“死二妮子，跑！你还想跑，耽误了我娶媳妇儿，看我回家不打死你，咱们县的首富那是什么人家，你能嫁进去还不偷着乐，居然还敢跑。”
　　楚被拉的胳膊生疼，咬住牙，忍住不让自己掉出一滴眼泪。
　　“那么好的人家，你怎么不嫁进去？狗屁的县首富！不就是吴老大家里吗？”
　　“他家的那个儿子都三十岁了，女人娶了好几个都不明不白死的死，疯的疯，我可是你们的亲女儿呀，你们这不是把我往火坑里推。”
　　张兰站在另一边，挡住楚玉，防止她逃跑。
　　“你这是又听谁乱嚼舌根子了，那些女人自己没福，享受不了福气，你可不一样，人家就是看上你是女大学生，有文化。”
　　楚玉被左右按着，人又瘦又小，自然挣脱不了楚刚的大手。
　　幸好在食堂吃饭的有一个平时跟楚玉玩的不错的女同学，她眼看势头不对，匆匆把饭扒拉完，一溜烟的跑出食堂去找她们的老师求助。

第五百三十九章人性
　　楚家一家三口洗脑似的，给女儿讲嫁给首富有多么多么好，可楚玉一点反应都没有，呆坐在那里，跟木头人一样。
　　“楚玉，这边都快上课了，你怎么还在食堂里待着？赶紧回去上课！”
　　一个戴着眼镜的中年男人快步走进食堂，额头上大滴的汗水滴落在藏蓝色的衬衫上，肩膀处湿了一大片。
　　他走近看到楚刚死死拽着楚玉的胳膊，不由的皱起眉头。
　　“你是谁，这是干什么？就这么拉着女孩子的胳膊，赶紧放开。这里是上京医科大学，不是你能撒野的地方！”
　　闻言，楚刚目光不善看着对面戴着眼镜的方伟，语气轻慢。
　　“你谁呀，我拉自己家亲妹子关你什么事！”
　　“我是她的老师，叫她回去上课。”
　　方伟戴着一副黑框眼镜，满脸的正气。
　　楚玉梗着脖子。
　　“还上什么课，以后都不上课了，我们就是过来给我妹子办理退学的。”
　　“不，我不退学，他们说的都不算数！”
　　楚玉看到老师过来，眼中闪过一抹希望的光，挣扎着就要起身。
　　“死丫头，这事你说了不算，反了天了！”
　　张兰狠狠的掐了一把楚玉的胳膊，扭着身子走到方伟跟前，叉着腰，一副泼妇骂街的模样。
　　“你就是我女儿的老师吧，你现在带我去办退学，我女儿不上了，我们现在就要回老家。”
　　“为什么！您这是开玩笑呢吧，楚玉她学习很好，特别是研究方面非常有天赋，等她毕业以后就可以去顶尖的制药研究所去工作，到时候前途不可限量，国之栋梁，你们不能拿孩子的前途开玩笑！”
　　方伟不理解，怎么会有这样的父母，孩子大学都上三年了，他们怎么能让孩子说退学就退学，一点也不为女儿的前途着想。
　　“别跟我说那些没用的，我们现在就要退学，你赶紧带我去办，不然我就闹到你们校长那里去。我们家的事不用你多管闲事！”
　　张兰现在一心只想带女儿赶紧回家嫁人，要彩礼盖房子，给儿子安排工作。
　　方伟急的额头直冒汗，一时间不知道说什么好，这么多年来打交道的都是一些老师或者是知识分子，从来没有跟这种农村妇女打过交道。
　　一旁的王秀秀听到方伟说楚玉是个难得的人才，不由得动了心思，人才遇到困难的时候拉一把，然后…………
　　她默默站起身。
　　“我去下洗手间。”
　　说着便走出了食堂大厅，找了一个阴凉处，拿出大哥大拨通了唐枫的电话。
　　“喂，二哥，我现在正在上京医科大学的食堂，这里发生了一件逼迫女儿休学，卖女儿的恶劣事件。你看能不能派人赶紧过来。”
　　按说这件事可大可小，不过既然妹子开口，那就不能不管。
　　“真巧，我正在这边的分局办事情。大概十分钟吧，就能过去。”
　　唐枫也没细问王秀秀为什么在那里，还要管那件闲事，肯定有她打电话的道理。
　　挂了电话，他一边跟分局的局长商量着带人赶紧过去，上车后又拨通了唐伦的电话。
　　这次的电话打的出奇的顺利，平时给这个三弟打电话，一般打个三五遍没人接，那很正常，这次居然一打就通了。
　　“二哥什么事，我正在吃饭呢，一会儿还有一个重要的实验。”
　　唐伦这个人说话冷冷清清的，平时除了做实验，好像对别的都不太感兴趣。
　　“我说这次怎么接电话那么快，原来正在吃饭呢，刚才妹妹给我打电话说她就在你们上京医科大学的食堂，那边好像出了点事情，你有空的话不妨去看一看。”
　　唐伦听到妹妹两个字，反应缓了半拍，这才想起就是爷爷认的那个干孙女，半年前还参加过她的生日宴。
　　印象里挺不错的，一看就是那种冰雪聪明的样子。
　　比他这些个大老粗兄弟看起来顺眼不知道多少。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　唐伦挂了电话，三两口吃完饭起身脱掉自己身上的工作服，走到走廊尽头的洗手间整理了下衣容，确保干净整洁，这才下楼朝着食堂方向而去。
　　王秀秀打过电话，转身走进食堂大厅，旁边不远处的方伟一张脸白了又红，显然t气的不轻。
　　他伸出的手指直打哆嗦，指着张兰。
　　“你，你，你简直不配为人母！”
　　“呸，你算个什么东西，也敢在老娘面前指手划脚，今天你要是给我闺女办不了退学。你今天就别想走出大门一步。”
　　张兰本就是个村子里的泼妇，她才不顾及其他的，只要能达到目的就行。
　　楚玉也为刚才母亲骂老师的那些话而有些羞愧，她眼眶红红的忍着不让眼泪掉下来。
　　“方老师谢谢您，您回去上课吧，这里的事情我自己能解决。”
　　她实在不想让老师看到她如此狼狈的一面。
　　“不行，你不能走，赶紧给我女儿去办退学，办不了你哪里都别想去。”
　　张兰快走两步，伸开双臂，直接拦住了方伟的去路。
　　方伟哪里遇到过这种无赖妇女？，他不可能对她动手，更不可能去推搡她，遇到这种人真的是秀才遇到兵，有理说不清。
　　“妈，你在干什么，方老师还有课要上呢，你这么拦着人家不让上课，耽误的可是全班同学，你怎么能这样呢？”
　　楚玉没想到自己的家人为了逼她回去嫁人，居然能在学校搞出这么大的乱子，完全不顾及别人。
　　“我才不管他上课不上课，反正是现在就要给你办退学，他要是不给我办，我就是不让他走。”
　　王秀秀走到自己的座位也没了吃饭的心思，旁边的金安琪一双眼睛死死盯着张兰那个女人，手里攥着的筷子紧紧捏着，指尖都泛着白。
　　“你怎么了安琪？”
　　“表嫂，这个女人太可恶了，那可是她自己的亲生女儿啊，要娶她的那个人家肯定不是什么好人家，说不定去了命都没有了，她怎么还能逼自己的女儿去嫁给那种人家呢！”
　　“乡下农村这种情况多的是，为了儿子能娶到媳妇就把女儿卖掉换彩礼或者跟别人换亲。”
　　听到王秀秀的话，金安琪满脸的不可置信。

第五百四十章正义迟到，但是不会缺席
　　“什么？！居然还可以这样，他们把女儿当成什么了，可以买卖的物品吗？这是犯法的，在国外要坐牢，我们国内都不管吗？”
　　好想冲上去暴揍那个坏女人一顿！
　　“安琪，你别生气，气坏了自己身子划不着。这种事情很多时候没人报警的，公安同志想管也无从下手。”
　　张明辉赶紧上前安慰，此时此刻的金安琪好像是一只即将要喷火的凶兽。
　　眼睛瞪得大大圆圆的，出气都粗了不少。
　　“怎么着，想要上前去打抱不平吗？最好的结局也就是女孩可以脱离父母的掌控，但她以后的学费还有生活费就要自己负担了。还要支付父母一部分的赡养费，不管怎么说，女孩都是他们亲生的。”
　　“给赡养费也行啊，最起码别毁了这女孩子，表嫂，你以前不是最喜欢打抱不平怎么这次还不出手？”
　　金安琪想出头，又怕坏事，怂恿自己表嫂上。
　　“咱们上去根本不管用，我已经搬救兵了。”
　　王秀秀也在时刻注意着旁边的动静，只要人没有被强制拉走，那她就不用管，唐枫应该也快到了。
　　张兰的吵闹引起了附近不少学生的注意，眼见老师方伟都被这泼妇刁难得无可奈何，一些学生到底是忍不住站了出来。
　　“怎么会有你们这种父母，一点人性也没有，方老师还要给同学们上课，你们在这里拦着不让走是想干什么？”
　　“这里可是上京医科大学，不是你们这种无赖能够撒泼的地方，信不信我们报警把你们全都给抓进去。”
　　一个高个子男生忍不住挡在了方伟跟前，老师不敢出手打这种女人，他可不怕！
　　“要，要你多管闲事，我自己家的女儿，我想怎么管就怎么管。”
　　张兰本来还想用对付方伟那一套对付这个男生，只抬头一看，人长得人高马大，一脸凶相，那挥起的拳头跟锤子一样，随时都会砸过来，她也不由得有些害怕。
　　这种人惯是欺软怕硬，你越软弱她就越欺负你，只要你强势一点，她就不敢怎么样。
　　“就是，说的对，怎么能让你们这种无赖到学校破坏我们学习，赶紧报警抓他们！”
　　”“让公安同志把他们带走吧，这种人以后禁止进我们学校大门一步。”
　　聚集的学生很多，他们都是一腔热血的单纯年纪，很快就有一群人站出来纷纷指责。
　　这种事，只要有一个人站出来，那么就会有其他人也站出来，一时间聚集了十几个学生，把张兰团团围住，义愤填膺的跟她理论。
　　一个人不一定能吵过她。十几个人一起指责她，张兰就算是嗓门再大，再泼妇，一个人也吵不赢十几个人。
　　警笛声响起，还越来越近，众人都愣在当场。
　　两辆贴着公安字样的面包车直接开到了食堂门口。
　　呼啦啦的从车上一下子下来七八个穿着公安制服的同志，直奔食堂大厅。
　　里面的同学听说有公安同志过来了，大家立马自觉地让出一条路。
　　“刚才有人报的警，说这里有人逼迫，拐卖女大学生，拐卖的人在哪里呢？”
　　唐枫不怒自威的洪亮声音传遍整个食堂大厅。
　　拐卖，这个罪名可严重了！
　　“公安同志，求求你们救救我吧，我爸妈非要让我休学回去嫁给一个家暴甚至是打死过老婆的人。我要上学，我还有学业没有完成！”
　　楚玉知道这是她唯一的机会，她毫不犹豫就喊了出来。
　　父母都是偏心眼，哥哥无赖，学校根本奈何不了他们，只有公安同志能救她出火海。
　　唐枫的目光立马转向拉着楚玉的楚刚。
　　他的眼神凌厉而又骇人。
　　“你干什么的？！”
　　“不，不是我公安同志，我是她亲哥，跟她闹着玩的。”
　　楚刚也就在村子里耍个流氓还行，看到公安局的人简直是怂的跟什么似的。
　　楚大海和张兰也没想到，不过是想带自家女儿回去嫁人，这怎么还惊动公安局成拐卖了！
　　“公，公安同志，搞错了，不是拐卖，你别听这个死丫头…………不，不是，是我女儿，她瞎说，我们可是她的亲生父母。她这么大岁数我们就是想带她回家成亲嫁人，这是我们当父母该做的，可不是什么拐卖人口。”
　　张兰没有了刚才的泼辣劲儿，说话都有些畏畏缩缩的。
　　“公安同志，谁家的亲生父母会把自己的女儿往火坑里推。我辛辛苦苦的考上大学，还有一年才毕业。”
　　“他们非要卖了我去换彩礼给我哥哥娶老婆，对方是一个喜欢家暴还打死过老婆的人，我不想嫁过去，他们非要逼我。”
　　有这么多公安在，楚刚自然不敢硬拉，楚玉挣脱开束缚着她的大手，急匆匆的跑到唐枫跟前，一把拽住他的胳膊，那样子可怜兮兮的。
　　“就算你们是她的亲生父母，也没有权利让她不上学还要嫁一个人品有问题的人。她如果不愿意你们强硬逼迫，那就是犯罪！”
　　唐枫的话掷地有声，三个人再也不敢插科打诨。
　　“公安同志，他们不光要逼迫自己的女儿，还拦着我们学校的老师不让上课，撒泼打滚的，非要给楚玉同学办理退学，耽误了全班几十个同学上课。”
　　“这种行为特别恶劣，应该拉回公安局好好教导一下他们，关进看守所让他们进去学习一下，提高一下思想觉悟。”
　　说话的是刚刚拦住张兰的那个高个子男生。
　　别看男生人长的凶悍，这小嘴叭叭叭的，还挺能说的。
　　“公安同志，我们过来就是想带自己女儿回家，我们犯了什么法了，你们公安同志也不能随便抓人吧？！”
　　张兰一听说要抓他们，又开启了撒泼耍赖那一套。
　　“把他们这几个人统统都带走，带回局里好好审问。”
　　唐枫对于张兰这一套压根就看不到眼里，比他们更难缠的人他都抓过，更何况这种只会撒泼耍赖的。
　　楚大海站在一旁一脸懵逼，他们只是想带自己的女儿回家嫁人，就怎么这种事公安局也要管。
　　这话他不敢说，刚才他家女人就说过，可公安局还是要抓人。
　　唐伦赶过来的时候，正好看到公安同志押着好几个人往面包车里塞。
　　他急忙走进食堂大厅，正好看到唐枫正在跟一群人说话。
　　“二哥，出了什么事，你不是说妹妹在这里吗？”
　　这一路紧赶慢赶，唐伦的衣服都被汗水湿透。

第五百四十一章贵人
　　“三哥，我们在这里呢。”
　　王秀秀微微侧头正好看到朝着这边走来的唐伦。
　　“老三，我刚给你打电话，还以为你能赶紧过来呢，谁知道我这边人都抓住了，你才刚来。”
　　唐枫还指望妹妹有事的时候老三可以帮一下忙，这倒好，等他过来，黄花菜都凉了。
　　“你开车来的，我走路来的，那能一样吗？”
　　在唐伦眼里，二哥属于那种，四肢发达，头脑简单类型。
　　“那从实验走到这里也用不了十分钟吧，t你这天天泡在实验室里也不是个事儿，总要抽出些时间锻炼一下身体，身体是革命的本钱。”
　　来人神色淡漠，懒得搭理。
　　他每天早上都有跑步，但是跟二哥这种天天锻炼的人，那根本就没法比。
　　唐伦转头看向王秀秀。
　　“妹妹，下次你来上京医学院有事的时候，可以打电话给我。”
　　“好的，三哥你是在这里上班吗？”
　　王秀秀就见过唐伦一面，只记得话少，性子清冷，比陆泽亚话还少那种。
　　“嗯，我在这边的实验室主要研究一些抗病毒的药品。”
　　“你那抗病毒的药品这都研究了有一年多了吧，怎么还没弄好？”
　　唐枫感觉自己好像除了过年，这半年来都没见过这个三弟的面，今天要不是碰巧打电话给他，估计下次见面又到过年了。
　　“抗病毒的药哪里是那么好研究的，试验出来的总是效果不太理想。”
　　唐伦都懒得给他一个眼神，他懂什么，跟他说话浪费口水。
　　“三哥，你研究的抗病毒药品是中药还是西药？我手里正好有一份国外的抗病毒药品成功的实验报告。可以借给你看一看，说不定会有什么灵感。”
　　王秀秀想起了当初颜欢送她的那份报告，她也准备制药厂运行起来就开始生产那种药。
　　这报告虽然找了几个专家给看，都说很成熟，但是她心里还是有点不放心，毕竟药品这个东西要万分小心谨慎。
　　“妹妹，你手里怎么会有这种东西？”
　　唐伦明显对这个特别感兴趣。
　　不等王秀秀开口，唐枫抢先回答。“你还不知道吧，咱妹妹不光开服装厂，食品厂，最近还弄了两个大型制药厂。她手里有这种东西，有什么好稀奇的？”
　　“那这可属于制药厂的核心机密了，花不少钱买的吧，给我看能行吗？”
　　唐伦显然对这个非常感兴趣，可是又觉得有些太唐突。
　　“这有什么，不就是一份实验报告吗？如果说这个抗病毒药品不是很成熟，三哥还可以帮忙改进一下，当然我是会付辛苦费的，到时候药品生产出来还可以造福我们华国的广大群众。”
　　“不用付辛苦费，说不定人家这个实验成果很完美，我压根就没有什么好改进的。”
　　“那正好你们两个去研究什么抗病毒药品实验吧，我这边还要把人带回去。妹子你的意思是想救下这个女大学生不被她父母逼迫嫁人吗？”
　　唐枫等着得到回答，也好回去办事。
　　“二哥，我跟你去一趟公安局，刚才听那个老师说这个女大学生对于研究药品特别有天分，我的制药厂还配备了相对应的研究所，现在正是缺人的时候。”
　　“原来你这是想过来拉拢人才呢，怪不得别人的事这么上心。走吧，那你跟我一起回分局去，我让人单独给你留出来一个房间，能不能说动这个女大学生就看你自己的本事了。”
　　唐枫就知道不是单纯的想让他来做好事。
　　“这个女学生叫什么名字？”
　　唐伦问道，学校里做实验有天分的都会时常去实验室帮忙，他多少记得几个。
　　“叫楚玉，刚才我听好像是叫楚玉来着。”
　　王秀秀刚才全程都在认真偷听。
　　“她呀，这个女学生我知道，天分确实挺好的，好像再有一年才毕业。”
　　“既然三哥都夸有天赋，那肯定不错，我先跟二哥去一趟公安局，等明天来的时候再把那个实验结果报告给三哥你带过来。”
　　“不着急。”
　　唐伦走后，王秀秀又跟着唐枫去了一趟公安局。
　　“二哥，我还有一件事情要麻烦你，你可不可以帮我查一下一个叫封骁的人，他爸叫封岳。今年大概七十岁左右，他儿子应该也有四十多岁了，封岳老先生就是那次我们见到的那个书店的的主人。”
　　“你查他儿子做什么？”
　　“受人所托，挺重要的，二哥你当回事千万要上心，回头我请你吃饭。”
　　“你都给我荣王府的免单黑金卡了，这点小事哥还能不帮你，放心吧，我找人给你查。”
　　这妹子也是真大方，家里人手一张免单黑金卡，荣王府那地方吃顿饭少说都得几百块钱，点一桌子加上酒大几百上千都有，她真的没拿唐家所有人当外人。
　　“谢谢二哥。”
　　“楚玉那里审问好了，你去吧。”
　　楚家四个人是被分开审问的，等负责审问楚玉的公安同志做好笔录签完字，王秀秀才被人给带进去。
　　楚玉现在的心情还有一点微微的激动，看到王秀秀进来不由的一愣，这个女人不是刚才在食堂里见过的那个吗，她为什么会来这里。
　　“你好，楚玉同学，我们刚才在食堂里见过的，我就坐在你后面隔壁的桌子。”
　　她走上前主动伸出手。
　　“你好，我记得你，请问你找我是有什么事吗？”
　　“刚刚是我帮你报的警。”
　　王秀秀直接开门见山。
　　“谢谢你女同志。”
　　虽然被亲生父母这样对待又被人围观很丢脸，但是现在楚玉已经无所谓了，只要能摆脱他们，怎样都行。
　　“自我介绍一下，我叫王秀秀，是兴华制药厂的总经理，我们制药厂同时也配备有专业的药品研究所，我这次来上京医科大学也是专门招收人才来的。”
　　“正巧在食堂吃饭的时候，恰巧遇到你又发生这一系列的事情。我觉得这也算是我们两个之间的缘分吧。不知道你有没有兴趣到我们研究所上班，。”
　　研究所去上班？
　　楚玉一时间反应不过来。

第五百四十二章助人为乐的王同志
　　“我们研究所的待遇比之国企工资都要高两倍，而且还有各种福利都比国企还要好。你辛辛苦苦的上学。总要为自己搏一个好前程，你父母这种情况虽然公安同志能帮你一时，但是帮不了你太多。”
　　“虽然他们不配为人父母，可总是你的亲生父母，你甩不掉他们，也有对他们尽孝的义务。”
　　“我可以让你的父母以后不要再打你的主意，你只需每年给他们相应数额的赡养费。然后换取你后半辈子的安生，你看怎么样？”
　　王秀秀说的这些条件虽然很诱人，但是楚玉一时间也不能判定她说的到底是真是假。
　　“你真的可以劝我父母离开，还不去逼我嫁人？”
　　“你放心，我说到做到，不然你这种小事怎么可能会出动这么多公安同志。还有你们上京医科大学研究所的副院长唐伦你知道吧，他是我哥哥，而且他以后还会担任我们研究所的荣誉院长。”
　　楚玉刚才也纳闷公安同志为什么会管这种家庭琐事，还来的这么快，原来是暗中有贵人相助。
　　初遇第一眼看到王秀秀的时候，就觉得她整个人都不一般，
　　还有唐伦副院长在上京医科大学没有人不知道，不光人长得帅，听说还是高干子弟。
　　“原来你是唐院长的妹妹。谢谢你能给我这一次机会，还救了我，我答应你的要求，等我毕业以后就去你的研究所上班。”
　　楚玉觉得这也许是她人生中最大的一次转折点。
　　“听说你们到大四以后课程就不太忙了，我可以安排你跟我三哥多接触，然后让他多教你一些，等以后来研究所上班也可以事半功倍。”
　　“真，真的吗？谢谢你。”
　　唐伦副院长出了名的不好亲近，而且能跟他一起做实验，得到他的指点，那是多少人都梦寐以求的好事，她居然这么轻易就得到了。
　　“不用客气，俗话说得好，千年修得同船渡，我们能在上京医科大学食堂相遇，而且正好发生了这么一件事，缘分是个很奇妙的东西。”
　　说着王秀秀从包里拿出五百块钱。
　　“这个钱是我借给你的，他们是你的亲生父母。该给的赡养费是少不的。我让公安同志帮你调解一下，你一年付给他们五十元的赡养费，你拿出三百块就可以买你六年的清净。”
　　“而且拿到钱以后，他们也再没有任何理由，任何借口的再过来骚扰你，找你要钱，花钱买清静。别着急拒绝，这个钱等以后直接从你工资里来扣。”
　　”当然了，你也可以选择给他们一百或者二百，剩下一点当自己的生活费，总之钱借给你就是你的，你可以随意支配。”
　　“谢谢您…………”
　　楚玉看着桌子上的钱，鼻头一酸，这一刻就忍不住的想要哭。
　　就连一个只见了一面的陌生人都能看出她的才华，她的发光点，她的优点，从而生出惜才之意，不嫌麻烦的帮她解决事情，还借给她五百块钱的巨款。
　　而她的亲生父母只想着把她卖了，给哥哥娶媳妇儿，一点也没想过她以后的日子，她的未来。
　　“不用这么客气，以后咱们就是同事了，我们两个年龄差不多，你可以直接喊我的名字秀秀，我以后就喊你小玉可以吗？”
　　楚玉重重的点了点头，表示同意。
　　唐枫那边王秀秀已经说好了，连t恐带吓的解决了楚家那三个人，终于不再想着逼迫楚玉嫁人了。
　　而且楚玉从明年毕业以后开始算，每年给他们老两口五十元的赡养费，他们从今以后不得以任何理由逼迫她嫁人，也不能无故骚扰她。
　　“我说的这些都记清楚了吧，在这上面按手印，以后再让抓到，就直接让你们蹲监狱去。”
　　负责的公安同志厉声厉色，楚家三个人点头如捣蒜。
　　不用坐牢，还有五十块钱可以拿，这已经算是意外的惊喜。
　　楚玉直接给了他们二百块钱，从明年开始算也就是五年之内，他们都不可以再找她的麻烦。
　　她留下了三百块准备做生活费，反正这钱也是她预支的工资，以后也是要她还的。
　　从公安局走出来的一瞬间，楚玉真的想蹲在地上抱头痛哭一顿。
　　她终于摆脱了那个让人感觉压迫窒息的家庭，而且还拥有了一个还算光明的未来，她相信只要她肯努力，以后过得一定不会太差。
　　“女同志，事情已经解决别哭了，我现在送你回学校去。”
　　其实唐枫拿着钥匙站在后面已经好半天了，这女孩子一直在哭，他实在忍不住才开了口。
　　楚玉听到有人说话，立马从地上站了起来，有些惊慌失措的擦着眼角的泪。
　　“不，不用了，公安同志，我自己可以坐公交车回去。”
　　“没事的，反正也是顺路，你这件事我还要找你们校领导好好说一下，以后坚决避免这种情况的发生，你们学校应该提高这方面的警惕。”
　　“谢谢您，公安同志。”
　　楚玉小心翼翼的跟在后面，默默拉开后车门，规规矩矩的坐在那里，双手放平在腿上，不敢有大的动作。
　　一路上两个人也没多说话，到了学校以后楚玉说了声谢谢，便一溜烟跑的没影。
　　唐枫直接去了元石杰的办公室，把这件事情原原本本的跟他说了一遍。
　　“公安同志，这件事确实是我们学校的疏忽，以后我们学校会加强这方面的管理，来探望学生的家长也会严格的询问过以后才放进学校，您放心，这件事我一定抓紧去办。”
　　唐枫点点头又说道。
　　“今天的事，幸亏兴华制药厂的总经理王秀秀同志及时报警才避免了悲剧的发生。”
　　“这算是个幸运事，我们一定会对王同志表示感谢。”
　　唐枫又说了很多，话里话外的意思还提点他，应该给人家王秀秀同志在学校的大会上给予表彰，这样才显得有诚意。
　　“是是是，公安同志说的对，等下周的大会上我一定着重的表彰这件事，表扬王秀秀同志助人为乐的精神。”
　　“嗯，至于这件事怎么办还要看元院长您的意思，那我就先走了。”

第五百四十三章胎动
　　唐枫也是被王秀秀磨的没办法才跑来元院长这里说这些，也不知道妹子要搞什么。
　　看着公安同志远去的背影，元石杰有些郁闷了，这兴华制药厂的总经理王秀秀同志不是来他们学校捐款吗？这捐款还没到手呢，怎么就的先给开个表彰大会。
　　不过既然人家公安同志都说了，他也得照办呀。
　　回到办公室，元石杰拨通了王秀秀的电话。
　　“王同志你好，我是元石杰，今天在学校发生的事情，公安同志都跟我说了，非常感谢您的出手相助，我们学校一致决定下周一的大会上要把您这种助人为乐的精神，这种好人好事告诉全校师生，让他们向着您学习学习。”
　　“元院长您真是太客气了，谁碰到这种事都会施以援手的，那正好我这边也已经都计划好了，董事长也已经批准，第一步决定先捐五十万的资金用于在学校盖一栋五层的实验楼。”
　　“至于后续的实验设备，我们兴华制药厂也会陆续捐献的，到时候我也会在大会上一并告诉大家这个好消息。”
　　王秀秀心里窃喜，哈哈，没想到二哥办事效率这么高。
　　“那真是太感谢王秀秀同志了，我代表上京医科大学的全体师生感谢您的捐赠！”
　　石元杰已经被五十万巨款冲昏了头脑，那可是一栋崭新的实验大楼啊！
　　这王秀秀同志真是个好人，大好人呀！
　　元石杰挂了电话以后心情久久不能平静。
　　别说是开大会的时候表彰王秀秀同志了，就是让他跟全校师生一个个的说一遍都行，那可是捐款五十万，后续还有各种实验器具等等，少说也要百十万。
　　元石杰那边高兴，这边王秀秀也高兴，她捐实验室也纯纯是为了自己的研究所培养人才，等后续的机器和各种实验项目也都会围绕着她制药厂所需要的药品来制定。
　　到时候不愁那些人不来自己的研究所上班，就算是不来的也没关系，研究所研究的那些项目也都是签了保密协议，不能外露。
　　而且每个人实验的结果都是分步骤的，每个部分单独拿出来起不到什么作用。
　　所以她捐的那些款大部分也都是为了研究所能够很好的招收一些顶尖人才，和进行一些实验。
　　现在的天是真热，虽然昨天刚立过秋………………
　　王秀秀忍不住吐槽，这立的是个球秋啊！晚上洗过澡躺在床上，那简直是一点都不想动，随便走几步路都能出一头汗。
　　本来躺在床上都已经昏昏欲睡了，听到电话响，她只好又起身走到沙发前去接电话。
　　接通电话的一瞬间里面就传来了震耳欲聋的音乐声。
　　王秀秀立刻把电话听筒离耳朵远一些，隔了几秒才听清里面周启阳的声音。
　　“秀秀，柏杨这个家伙还真是个老狐狸，他三番四次的试探我们，这次见面又说有朋友的一船走私货在港口那里给拦截了，问我们有没有办法看能不能弄出那批货，愿意出三成利润拿来上下打点。”
　　“哼，他这是试探我们的实力呢，看我们到底究竟有没有实力可以把药品弄到港城甚至国外。”
　　王秀秀勾唇冷笑，这老狐狸还真是成了精，够谨慎的。
　　“那怎么办？走私货这种事可比平时的正常货物要复杂的多，这得需要有实权的人物才能办到。妹子，你有没有什么办法？”
　　周启阳自然知道这是柏杨的试探，毕竟他那种生意不会轻易交底，跟不信任的人合作。
　　“我暂时没有办法…………”
　　没等王秀秀说完，他急忙道。
　　“忙活了这么多天，这不是功亏一篑了吗？你都没办法，那我们更没有办法了，那柏杨肯定对我们的实力有所怀疑，签合同这个事要往后推了！”
　　“我说启阳哥，你能不能等我把话说完了你再说，虽然我没有办法，可我男人有办法。”
　　“你说妹夫，他不是特别行动局的吗？海关的事难道也归他管。”
　　王秀秀躺在沙发上，肚子尖尖凸起。
　　“海关不归他管，但是管海关的人面前，他可以刷脸嘛！放心吧，又不是真的放走这批货，要帮助这些人做违法的事情，只要等这件事按死了柏杨，那这批货肯定也会跟他们清算。”
　　“嗯，这件事就交给妹子你了。我这边先答应他，你们那边最好也确定一下这批货是否真的是被人扣下，别是他做局要引我们下套。”
　　周启阳生于生意世家，虽然平时这个人吊儿郎当的，但是论心眼子他可一点也不少。
　　“嗯，你先答应他，我这边看一下到底是做局还是真的。”
　　王秀秀挂了电话，骆向东正好洗完澡从洗手间走出来。身上只穿了一件蓝色的大裤衩，上身挂着还未擦干净的水珠。
　　“向东，能不能帮我办件事？”
　　她姿势不太雅观的躺在沙发上。
　　男人唇角勾起露出一抹好看的弧度。
　　“以后跟我说事情可以把能不能三个字去了，直接吩咐就行。”
　　王秀秀很满意男人的回答，把刚才跟周启阳商量的事情说给他听。
　　“没问题，我直接以有秘密案件的由头让海关那边先放了这批货，然后做记号找人盯紧，等到你说的那个柏杨露出马脚，然后连带的这批货也可以一网打尽。”
　　“嗯，不过你到时候最好问清楚，看看这批货到底是真的被扣押还是柏杨给我们做下的局。”
　　小心一点，总是没错的。
　　“放心吧，你交代的事情我一定给你办好。”
　　“这么乖，来亲一个。”
　　王秀秀伸出胳膊揽住男人的脖子，弓起身子，嘴巴就这样印在男人的下巴处。
　　她扑的猛，两人双双倒在沙发上。
　　“慢一点，小心肚子。”
　　骆向东不说还好，他这一说王秀秀只觉得肚子里突突的来了两下，她赶紧停住了下一步动作。
　　“怎么了，是不是碰到肚子了？”
　　骆向东一脸紧张的把手放在她的肚子上。
　　手掌刚贴上去就感觉到有一个凸起的小包，在他手掌里动了两下。
　　两个人四目相对，眼中都闪过一丝惊奇的神色。

第五百四十四章碰巧遇见
　　“她，是不是在里面动了？”
　　骆向东只t觉得这一刻心跳都加速跳动，前几天总听秀秀说她会动，可是感受不到。
　　今天他清清楚楚的感受到了！
　　“好像是，平时宝宝动静非常小，今天这动静这么大？”
　　王秀秀也非常惊喜，赶紧把手贴在肚子的另一边。
　　初次当爸爸，妈妈的两个人对于胎动新奇的不得了，摸了半天，可能是孩子已经睡了，就再也没大幅度动过。
　　两人最终也沉沉睡去，一夜好梦。
　　第二天王秀秀醒来，旁边的人已经去上班。
　　不得不说，骆向东这张酷似骆同阳的脸简直就是万能通行证，去哪里都是一路通。
　　要说起来，他这个特别行动局的局长跟海关总局的总部长比起来不太够看，跟人家差了好几个等级，可奈何不住骆向东背后有人，而且他这个部门特殊，能力又大。
　　自从周朝来了以后，骆向东走哪里都带着他。
　　周朝现在是他的秘书兼司机。
　　“你自己去吧，我还不如在车里等你。”
　　周朝悠哉的把汽车座椅放平躺着，骆向东无语，只好自己进了海关的办公楼。
　　何部长殷切地把人请进办公室还亲自给倒了两杯茶。
　　“不知道骆局长这次来是有什么指示？”
　　骆向东面带微笑。
　　“何部长言重了，我们特别行动局有一起重要案子牵扯到一些走私的货物，就是想过来跟您聊一聊。”
　　何部长暗暗松了口气，吓死他了，还以为被特别行动组盯上，原来是公事。
　　………………
　　半个小时后，骆向东从里面走出来，是何部长亲自送出来的，直到把人送出大门上了车，他才重重松了一口气。
　　事情办好以后，骆向东迫不及待地给自家小媳妇打去电话邀功。
　　“秀秀，事情已经办好，你让人去那边交一下罚款，那批货就可以领走，海关那边已经让人做了隐秘的标记。如果这批货流通市场的话，那边也会派人跟踪的。”
　　“到底是一批什么东西呀？”
　　王秀秀还是挺好奇的。
　　“就是一批电子产品，还有机器零件。拆好的零件混合在正常出口商品里，正好被这次巡查的人给查出来。”
　　“国外进口的电子产品，还有机器零件，那在国内肯定很吃香吧。”
　　王秀秀觉得现在这个时候还不是电子产品发展最好的时候，所以没有考虑过这个。
　　“嗯，我们国内对于这个的发展相对来说比较落后，很多国外的进口产品都特别受国内欢迎，走私过来的东西，利润也非常大。”
　　挂了电话以后，王秀秀也在思考着是否可以开拓一下关于这方面的市场。
　　不过想了想还是算了，制药厂刚刚起步，她现在已经怀孕五六个月，再有几个月就要生，孩子小的时候虽然有保姆帮着带，但是总归没有自己亲自带的要好。
　　带孩子可是件辛苦的事，等到孩子三岁左右能上幼儿园，她才考虑去发展其他的。
　　至于最近这几年，能把服装厂，食品厂和制药厂发展起来且稳定，这才是最重要的。
　　既然事情已经搞定，王秀秀想赶紧把这个消息告诉了周启阳。
　　结果电话打了三四遍都没人接听，停了大概有半个多小时，他才回过来电话。
　　“喂，妹子，你刚才是不是给我打电话了？”
　　他的声音还带着一丝刚睡醒的慵懒感。
　　“我的哥，这都几点了，马上就要吃中午饭，你这是刚睡醒？”
　　周启阳打了个哈欠，又不满的开口。
　　“还不是昨天晚上陪着柏佳佳又是看电影又是逛街，都快给我整废了。要不是为了尽早掌握柏杨那些犯罪证据，我犯得着这么讨好这个女人。”
　　“以前小爷都是花钱让那些女人哄着我玩，我现在都沦落到出卖色相陪人玩的地步。”
　　听到周启阳的抱怨，王秀秀忍不住扑哧一下笑出声来。
　　“那也没谁非让你出卖色相不是，你自己要走这条路的。进展的怎么样，别到时候让人给白嫖了，那可真是竹篮打水一场空。”
　　“妹子，你这不是小瞧你哥了，我怎么会做赔本的买卖？你就放心吧，用不了几天绝对能拿到一手资料。”
　　他要收网。
　　经过这几天的朝夕相处，柏佳佳对于周启阳的好感直线飙升。
　　谁不喜欢一个长得帅又舍得为自己花钱，又陪着自己的男人，还是百依百顺那种。
　　而且这个男人还许诺，只要是她想做的全部支持，就算是她老爸的那些财产，也会帮着她争取。
　　到时候还会娶她进门，当达福珠宝的二少奶奶。
　　用不了多久，她就是豪门太太，柏佳佳简直是春风得意。
　　她靠在总统套房的床头上，看着桌子上昨天周启阳送她的那些摆满了整个桌子的衣服首饰，甜蜜的笑容跃然出现在脸上。
　　她从小不缺钱花，这些衣服首饰当然也都买得起，家里还有很多。
　　可是这些意义不同，都是周启阳亲自送给她的。
　　起床梳洗打扮好，柏佳佳穿上新裙子，戴着新首饰，确定无误，敲开了斜对面的房门。
　　“启阳哥哥，你起床没有？”
　　屋子里正在抽烟的人听到声音，脸上出现了一丝不耐烦，片刻后，还是掐灭了手中的烟，一脸无奈站起身打开门。
　　“嗯，刚起床，你饿不饿，走吧，我陪你去吃牛排。”
　　两个人开车去了一家上京刚开门不久的西餐馆。
　　这家西餐馆的隐秘性不错，每一个小隔间都挂着一层纱帘，隐隐约约的看不清楚里面人。
　　两人选了一个靠窗的位置坐下。
　　“想吃什么随便点。”
　　周启扬随手拿起菜单推到了柏佳佳面前，他今天带人来这里是有原因的。
　　昨天晚上跟柏杨谈事情的时候，恰巧在洗手间听到他讲电话。
　　今天中午他会带一个女伴来这里吃饭，他带柏佳佳过来也是为了让她看到，继而才好往下面实施计划。
　　此时西图澜娅西餐厅里的人并不是很多，两人悠闲地喝着红酒，不一会儿，一辆黑色的奔驰停在了玻璃窗外面不远处。
　　车门打开正是穿着花衬衫的柏杨和一个打扮得非常妖娆的女人，两个人手挽着手，看起来亲密的很。
　　那女人的手还时不时放在肚子上撒娇似的跟男人不知道在说些什么。
　　柏佳佳侧头看到这一幕，脸色肉眼可见的阴沉起来，手里狠狠捏着红酒酒杯。

第五百四十五章离间计
　　柏杨现在正是春风得意，压根没看到玻璃窗里的女儿。
　　两个人走进西图澜娅西餐厅，正好要从两人旁边过去，有纱帘挡着，倒是也没正好碰见。
　　只是那女人的一句话，更是点燃了柏佳佳的怒火。
　　“杨哥，人家这胎一定怀的就是儿子，到时候您可不能让咱们儿子当私生子。”
　　女人声音娇媚，听的人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“放心吧，只要是你生下来儿子，咱们就立马去领证，等孩子办满月酒的时候就一起把婚礼办了。”
　　他的家业总归是要一个儿子来继承。
　　柏佳佳听不下去了，一对渣男贱女怎么不去死，一拍桌子就要站起身冲出去，幸好周启阳一直盯着她的动作，就在她站起的一瞬间又把人给按了下去。
　　好在外边的两个人的重点都在未出生的儿子那里，根本没注意到旁边其他人的动静，很快的朝着前边走去。
　　“启阳哥，你干嘛拉着我？我要打死那个小贱人！还想着用肚子里的野种孩子跟我争家产，争我妈的位置，也不看看自己是个什么德性。”
　　要不是对面坐着周启阳，柏佳佳这会儿能骂的更难听。
　　他内心鄙夷，她还真是做事冲动不经大脑，只留一个狠。面上却是一副担忧的做派。
　　“佳佳你这么出去的话太冲动，万一那个女人被你打的有个什么三长两短，你还要进公安局去蹲大牢，大可不必，解决她有很多种办法，何必要自己动手用最蠢的一种。”
　　柏佳佳想了想，说的对，于是闷闷的说道。
　　“启阳哥，那我该怎么办？我总不能眼睁睁的看着我爸把家里所有财产都给那些个狐狸精，我爸养的女人可不止这一个，这个能怀孕，其他的当然也能怀孕。”
　　她还想指望着有这些财产傍身，然后嫁进周家不会被人看轻，如果没有了这些财产，难保别人不会看不起她。
　　她绝对不允许这种情况发生。
　　“佳佳，既然你说你爸身边不止一个女人，那何必要你自己动手呢？如果别的女人知道这个怀孕了，肯定不会善罢甘休，到时候不用你出手也会有别人出手。”
　　“还有一点，想让你爸爸家里的财产都留给你，这很简单。你只需要偷偷拿捏住你爸的把柄，你爸的生意做得这么大，不可能都是清清白白的，只要是你能拿捏住这些证据，不就可以威胁你爸把财产都留给你。”
　　“当然了，也不是让你拿这些举报他，只是让他觉得你手里有筹码，不敢轻举妄动，你也不会去举报自己亲爸不是。”
　　柏佳佳非常认同t的点了点头。
　　“启阳哥你说的对，我家里经常去一些看起来不像是好人的人。他们都是一些混子，那我爸的生意肯定也有不为人知的，可是我怎么才能抓住他的把柄，然后让他把财产都给我呢。”
　　这柏佳佳为了嫁入豪门也是够坑爹的。
　　周启阳拿起随身带来的包，从里面抽出四支钢笔。
　　“你只需要把这些东西放在你爸的卧室里，书房还有客厅，你爸公司的办公室。到时候自然会掌握这些证据。”
　　他暗暗观察对面柏佳佳的反应。
　　“那，那我岂不是要回家一趟，还要面对我爸？！”
　　她一想到回家又要面对那个渣爹，不自觉地皱着眉头想想都烦。
　　周启阳总算知道什么是上梁不正下梁歪，父女两个的心狠手辣如出一辙，她第一个想的居然不是她亲爹的那些东西如果流传出去会不会要了他的命。
　　“为了我们的以后，你这次就装成乖乖女给你爸道个歉，就说以前是你不懂事，太任性了，以后肯定会好好听话做一个乖女儿，佳佳你这么聪明，应该知道要怎么做。”
　　柏佳佳纠结半天，最后还是答应了。
　　两个人吃完西餐，周启阳就开车把她给送回家里。
　　“事情办好我就来接你。”
　　“嗯。”
　　回到家以后，她就按照周启阳的吩咐，把这些钢笔放在家里客厅，柏杨的卧室和书房，这些东西随便放哪里都不太显眼。
　　为了能够顺利的去公司，把这个录音笔也神不知鬼不觉的放进冤种爹的办公室，柏佳佳还让家里的保姆准备了一大桌子柏杨喜欢吃的饭菜。
　　强忍着想跟他吵架的怒气打通电话，先服了软又说了一大通好话。
　　女儿主动示弱，又亲切地喊他回家吃饭。
　　柏杨心里虽然诧异，可转念一想，这小丫头应该是钱花完了，在外面走投无路这才回来。
　　这样也好，让她知道知道外边的苦才不会想着天天跟他作对。
　　于是高兴地答应了女儿的请求，晚上回到家，父女两个破天荒的高高兴兴吃了一顿晚餐。在柏佳佳的刻意隐忍下两个人还算父慈女孝。
　　“爸爸，我明天想去你的公司体验一下当助理的感觉，离家的这几天我知道了不少人情冷暖，我觉得我现在长大了，我要学着上班工作好不好爸爸？”
　　柏杨内心甚慰。
　　“呵呵，我们家佳佳真的是长大了，既然你想去体验一下，那明天就跟我一起去公司吧。助理的活可是非常辛苦的，端茶倒水拿资料，被指使的团团转，你确定这些你都能干吗？”
　　“别人能干的，我肯定也能干。放心吧爸爸。”
　　柏佳佳面上答应的好听，心里却不这么想。
　　傻子才要去干活，谁敢指使她，放好录音笔她就走，谁想跟傻子一样白干活。
　　第二天一早，柏佳佳早早的梳洗打扮好，跟柏杨一起吃早餐坐他的车去公司。
　　自己家女儿他还真没什么好防备的，在办公室坐了一会儿便去楼上开会，此时的办公室只剩下她一个人。
　　研究了半天，她把那只录音笔放在了柏杨的笔筒里，里面有很多笔，有些都是他不常用的，所以放在中间根本就不起眼。
　　做好这一切，柏佳佳自然没有心情在这里被人使唤，扛起自己的包包就要走。
　　办公室门刚一打开，迎面正好走过来一个穿着暴露的娇媚女人。

第五百四十六章我跟你一起住
　　柏佳佳先是一愣，而后用一种极其不屑的眼神上下打量着。
　　“大老远就闻到一股子骚味儿，我以为谁，是你呀！我老爸这次还真够长情的，养了你好久了吧，不过你的好日子也快到头了，有一个狐狸精已经怀孕了，相信用不了多久你也会被踹。”
　　阿香这次过来也是因为有人找到她的西式糕点咖啡馆，通过她想要跟柏杨合作，许诺事情成了给她一成的利润，她觉有利可图，便想着找人过来商量一下。
　　没想到柏杨这个疯子一样不着调的女儿今天居然也在。
　　这个柏佳佳虽然年纪小，可是心思真的毒，记得她第一次被柏杨带回家就被她用水杯砸了头，还拿刀砍人，要不是保姆，她现在指不定还能不能活。
　　最关键的是她说的那些话，更是让阿香大为震惊。
　　居然有女人能怀上孩子，那岂不是……
　　不过到底是混社会多年，阿香早已养成了喜怒不形于面色。
　　“佳佳，我跟你爸爸只是有些工作上的合作关系，至于你爸的女人怀没怀孕跟我可没什么好说的。”
　　“呸，不要脸的狐狸精，你跟我爸这么久，你们两个什么关系我还不知道，你能做生意那些钱都是谁给你的，还不是我爸。”
　　“不过你的好日子到头了，我爸可是答应了那个贱人，只要她生下儿子就跟她结婚，还会把你们这些个狐狸精统统都赶走，一分钱也不会给你们，你等着吧。”
　　柏佳佳记得这个女人，长了一张漂亮脸蛋，勾着她爸给她花了不少钱，这个女人她爸已经养了快一年，算是长久的一个，说明这个女人在他爸那里应该也挺受宠的。
　　呸，都是不要脸的贱人！本想出手教训，可一想到周启阳的话，又忍住了。
　　把这个消息散布给她爸的那些个女人，看看谁忍不住会对那个狐狸精出手，到时候狗咬狗。
　　阿香不想跟疯子多说话，转身就走。
　　柏佳佳也懒得纠缠，周启阳交代她的事情都已经办妥当，心情挺不错的，准备回达福酒店去找周启阳，然后把这个消息告诉他。
　　谁知道回到酒店以后他人压根就不在，等到了下午人也一直没出现。她忍不住打电话给 他。
　　“喂，启阳哥你在哪里呢？我回到酒店以后一下午都没看到你人，告诉你一个好消息，你交代我的事情我都已经办好了。”
　　“嗯，就知道你能把事情办好。佳佳，港城这边突然出了点急事我就过来了，没来得及跟你打招呼，放心吧，一两天这边事情办好办完我就马上回去。”
　　“好，那你专心在那边办事情吧，等你回来我开车去接你。”
　　柏佳佳心里虽然失落，可也不敢表露出来。
　　“嗯，好，你自己在酒店好好待着，想吃什么玩什么都可以随便去，我留了银行卡在桌子上。”
　　挂了电话，周启阳长长舒了一口气，此时的他哪里是在什么港城，而是在车上坐着，驾驶室座位上还坐着唐朝。
　　他忍不住嗤笑。
　　“你小心玩着玩着玩脱了，把自己给玩进去，这个柏佳佳可不是个什么好脱手的小女孩。”
　　“放心吧，只要拿到那几支录音笔，我自然有办法甩掉她。”
　　周启阳早就想好了对策。
　　两个人此时停在路边正在跟踪柏杨的一个助理，这个人唐朝已经跟踪了好几天，一直没抓住什么把柄。
　　今天碰巧他一个人开车鬼鬼祟祟来到了一个郊区的村庄，为了不打草惊蛇，两个人只好远远的在路边停下。
　　“你说上班时间这个人偷偷摸摸的来这里，这村子里面肯定有什么古怪，等他人走了我们再想办法进这村子里打探一下。”
　　“四孙子，你看那边好像有一些大棚，这些应该是种蔬菜的吧。难道这助理大老远的跑过来只为采购蔬菜吗？”
　　周启阳拿着望远镜透过车窗打量远处。
　　“二孙子，你开什么玩笑，他一个老总的助理什么时候买菜这种事归他管了，就算是来买菜，那肯定也是个幌子，望远镜给我看看。”
　　没过多久那个助理就出现在村口，跟在他身后的还有一辆小型货车，他走到路边开上自己的车子。带着那辆货车上了另一条公路。
　　“走，咱们也跟过去看一看。”
　　两个人一路在后面跟着，小货车确实去了景天制药公司，里面有很多新鲜蔬菜，只是蔬菜卸完以后里面还放了不少的箱子，那些箱子抬下来之后直接进了药材公司，不知道里面放的是什么。
　　两个人这一趟也不算白跟，至少也算是发现了一个秘密。
　　“他刚才进的那个村子肯定有问题，不知道是干什么的，买菜不都是早上买，谁家公司临近傍晚才采购蔬菜，而且菜少得很，那些个箱子里装的到底是什么？”
　　周启阳他们家名下的公司，企业，不管是什么公司都是早上统一购买菜品之类的，除非有特殊情况。
　　“我觉得，会不会是假疫苗？”
　　唐朝有些怀疑那些个纸箱子里面放的全都是他们加工好的假疫苗。
　　“假疫苗？！刚才他去的那个村子可相当的破，那种环境，生产假疫苗能给人用吗？”
　　周启阳不自觉地提高了声音，不过转头想想，确实有可能。
　　太远的话运输成本高，他们卖的本就是假疫苗来牟取暴利，怎么还会管环境好不好，那简直就是无稽之谈。
　　一瞬间两个人似乎都明白了什么，沉默了片刻后唐朝开口。
　　“明天我们t两个乔装打扮一下，装作是去那边走亲戚，然后走错地方去村子里问路，试试看一下能不能确定他们生产的就是疫苗，如果是的话，咱们也算是知道了它的生产地点。”
　　“嗯，那就按照你说的办。”
　　两个人达成一致后，唐朝并没有着急开车，而是侧头看向周启阳。
　　“那我现在送你回达福酒店。”
　　“开什么玩笑，回去的话还要应付那个柏佳佳，我才不回去。”
　　好不容易摆脱，他有病才愿意回去。
　　“你不回去的话，那你今晚住哪里我送你过去。”
　　唐朝隐隐有一种不好的预感。

第五百四十七章只有一间大床房
　　周启阳想了想，周家在上京的别墅虽然现在空置着，但是那边的保姆好像请假回老家去了，那房子现在脏的不能住人，他回去想住还要自己收拾打扫，周启阳才懒得去干这些活。
　　“今晚你收留我，我先去你那里对付一宿。”
　　“什么？你要跟我回家，我，我这还没带过一次女孩子回家呢，先带你一个男人回家，你脸咋那么大，想什么呢？”
　　“谁要你带我回家了，呸，我还恶心呢，你除了家就没地方可去了吗？”
　　周启阳有些鄙夷的对着唐朝翻了个白眼，这家伙的脑子跟别人咋就不一样。
　　“恶心你倒是自己找地方去住，房子是不少，可是没有打扫怎么住人？”
　　他想了想，最终还是想到一个地方。
　　“还有间职工宿舍，倒是能凑合一晚上。不过那床太小了，我们还两个人，根本就不行。”
　　“要不是明天一大早还有事，你以为我愿意跟你一起，找妹子不香吗？！那我们就去随便找个酒店住好了。”
　　要不是为了妹妹的事儿，周启阳都懒得搭理这个智障。
　　唐朝本不想跟二孙子一起去住酒店，可一想明天一早天不亮两个人就要行动，于是只好发动车子，随便找一家差不多的酒店。
　　“服务员女同志，麻烦给我们开两间房。”
　　两人同时把身份证给递了过去。
　　这一路找下来，也就这家还勉强凑合，比达福酒店还是差了些。
　　“不好意思两位同志，我们酒店只剩下一间房了。”
　　女服务员目光灼灼，打量面前这两位男人，眸中闪过一丝惊艳。
　　“标间吗？”唐朝问。
　　“不是的同志，是大床房。”
　　女服务员说完，两人同时沉默了。
　　这要是标间一个人一张床还好，可是两个大老爷们睡一个大床房，怎么着都感觉有些别扭。
　　特别是这个女服务员看他们两个的眼神，那叫一个…………
　　“要不，我们再换一家？”
　　唐朝觉得此刻对面的服务员，已经把他们两个的关系想复杂了。
　　“同志，现在正是旅游旺季，今天来了好几个大型旅游团，附近的酒店应该都差不多都是处于满员的状态。”
　　怎么的，今天还非要住这大床房了？
　　“那我们就去别的地方再找找。”
　　唐朝说完，两人同时伸手拿过身份证转身往外走。
　　来到停车位傻眼了，不知道哪个不长眼的把车子停在他们车子跟前，死死挡住，那辆车上连个挪车电话都没有。
　　这么多的空地方，那人偏偏不停，非要堵着他们的车。也真是够眼瞎。
　　两人等了半天，也没等到有人过来，又累又热的，干脆又拐了回去。
　　“四孙子，一张床就一张床吧，想开点，身正不怕影子斜，两个大老爷们儿有什么好避讳的？！”
　　唐朝白他一眼，不想搭理他。
　　服务员看二人回来就知道结果，不用等开口，麻利地给两人开好房，然后把房卡递过去。
　　“女同志，一会儿让人给我们送上去一些吃的，套餐什么都可以随便送。”
　　两人来到房间轮流洗了澡，这才洗去一天的疲惫，正巧这时候送餐的按响门铃。
　　唐朝打开门的瞬间，就闻到了一股子的玫瑰花香味儿。
　　还没等他看清，推着车子的女服务员就笑容满面的说道。
　　“感谢两位定的玫瑰情侣套餐，祝你们用餐愉快。”
　　送餐的女服务员做了一个请的动作，笑的一脸灿烂，等看清洗手间里刚洗过澡走出来的又是一个男的，想到两位男人订玫瑰情侣套餐以后，脸上的笑容瞬间有一些挂不住。
　　心里掀起一阵惊涛骇浪，艾玛，玩的这么花，两个男人，还都长的这么俊，白瞎了都…………
　　“两位有什么需要都可以打电话到前台，我们二十四小时有人服务，祝你们用餐愉快。”
　　女服务员脚下生风，走的相当快。她要赶紧去八卦！
　　唐朝站在门口愣了半天，一想到刚才那女服务员的表情，就有一种说不清道不明的无力感。
　　他转头发现周启阳正围着浴巾慵懒的躺在沙发上，怪不得刚才女服务那个眼神…………
　　“不是二孙子，咱们两个大老爷们，你点的什么玫瑰情侣套餐，你脑子进水了吧！”
　　周启阳也觉得有些莫名其妙。
　　“我什么时候点什么狗屁情侣套餐，我只让他们随便送点吃的，谁知道他们会送这玩意儿！”
　　他自己也恶心的不行，跟着小美女一起吃情侣套餐那叫情调，跟四孙子吃那叫变态。
　　“你吃女的这份，我吃男的这份。”
　　唐朝有些嫌弃的把上面的玫瑰花扔到一旁，这都是啥玩意儿啊？！
　　“凭什么，咱俩换换！我吃男的这份！”
　　周启阳不干，起身抬手就要去夺他手里那份儿。
　　“这两份饭不都一样，你吃就行了，怎么磨磨唧唧事情这么多。”
　　唐朝一个闪身躲开。
　　“知道一样，你干嘛不跟我换？！”
　　“嘿，你是不是找事儿呢，信不信我现在就给那个柏佳佳打电话让她来陪你。”
　　听到唐朝提起那个女人，周启阳悻悻收了手，这才心不甘情不愿的去吃另一份套餐。
　　“我说四孙子，你这也太不地道了吧。我敷衍柏佳佳还不是为了妹子的计划，你怎么能拿这个威胁我呢？”
　　“你为了什么只有你自己知道，我哪里知道？”
　　唐朝看到餐桌上面还摆放着啤酒，拿起一瓶直接打开。
　　周启阳觉得他这话简直就是对他人格的侮辱。
　　“我随便一个女朋友拉出来都比她好看，听话还体贴，我眼瞎了才会想去勾搭她。”
　　“万一你这是大鱼大肉吃腻了，就想吃点小咸菜呢。”
　　周启阳被说的哑口无言，发出一声冷笑，哐的一下打开另一瓶啤酒，咕咚咕咚一下子喝了半瓶，然后眼神迷离落在唐朝的身上，嘴角浮现出一抹似有似无的笑。
　　“我不光大鱼大肉吃多了，想吃小咸菜，有时候还想换个口味，说不定吃点别的会更新鲜。”
　　他说完便伸出一只手想要去扯掉身上的浴巾。

第五百四十八章呕！恶心！
　　唐朝三两下咽下口里的饭，一副警惕的神情往后退了几步。
　　“喂，二孙子，你这是什么酒量和酒品？别以为喝了半瓶啤酒你就能在我跟前耍酒疯，别逼我动手打你。”
　　周启阳丝毫不畏惧他的警告，缓缓站起身朝着他逼近。
　　“怎么着，还想反抗吗？你越反抗我越兴奋！哈哈…………”
　　说着说着他突然一个猛扑，扯下身上的浴巾，直接就朝着唐朝扑了过去。
　　他这些个行为纯纯就是想恶作剧，丫的，让这四孙子嘴硬，非得给他点颜色看看不成。
　　还没等他人靠近唐朝，直接就被一脚踹飞倒退数步跌倒在后面的大床上。
　　周启阳惨叫一声，整个人都是懵的，好半天才反应过来。
　　这一脚踹的是真好，力道十足，到现在他胸口还隐隐作痛。
　　“我去四孙子，你这下手也太狠了吧！你这是要我命啊。”
　　“谁让你自个儿作死的，敢跟我动手，哼，你这富家少爷能跟我比吗？我三岁开始就天天在军区跟着操练，掂量好自己几斤几两以后，在想着跟我动手吧。”
　　唐朝淡定的端起盘子继续吃饭。
　　周启扬不是个不知好歹的，既然打不过那只能苟着。
　　“小爷我不跟你一介莽夫计较。”
　　他自己给自己找台阶下，端起属于自己的那份套餐，默默的吃完，直到睡觉前两个人都是相安无事。
　　好在床够大，又是夏天，两个人一人睡一边，中间还隔了好大一个空地。
　　隔天天还没亮，房间里面就传出一阵鬼哭狼嚎的叫声。
　　“周启阳二孙子，你他妈是不是有病？一个老爷们儿睡觉抱老子这么紧做什么，你给我滚！”
　　唐朝本来睡意正浓，只觉得腿上好像有一个什么东西一直在那里蹭来蹭去。
　　他不想睁眼懒得搭理，只好翻身忍着继续睡，没过一会儿又贴了上来。
　　他最讨厌睡觉的时候，有什么东西挨着他，最后忍无可忍，睁开双眼。
　　外边的天色已经有些蒙蒙亮，借着光可以看到旁边一个一头白不白，黄不黄的一头毛正挨着他。
　　本来还睡意朦胧，立马间就给他吓醒了。
　　他扶着床屁股往后挪了挪，等到看清t旁边是个人的时候，这才想起来昨天两个人因为住酒店只剩一间房，才迫不得已住在了一起。
　　“这天还没亮呢，四孙子你鬼喊鬼叫什么，你要吓死我。”
　　周启阳皱着眉头，不情愿的从床中间往旁边挪了挪，卷着被子脸朝一边继续睡。
　　呵！他倒是睡得香啊，一旁的唐朝却睡不着，刚才的那一幕不自觉地浮现在脑中，两个大男人搂在一起，他居然还用他的腿去蹭他的腿。
　　呕！
　　恶心！
　　想到这里，他仅存的一丝睡意都没有了，抬起脚又准又狠的踹在周启阳屁股上，直接把人踹到床底下。
　　“泥人还有三分脾气，被踹的周启阳忍无可忍从地上爬起来，瞪着一双桃花眼。
　　“四孙子，你别以为我打不过你，你就可以这么欺负人，信不信我跟你同归于尽！”
　　他有些暴躁的抓了抓头发，一头亚麻色的头发乱糟糟像是金毛狮王似的。
　　“滚，谁让你恶心的挨着我睡的。”
　　唐朝恶心坏了。
　　“挨一下怎么了，怎么了！那睡着了我怎么知道？”
　　周启阳也非常不服气，两个大老爷们碰一下怎么了？
　　又不是黄花大闺女，还能给他碰坏了不成。
　　他侧头瞟了一眼窗外，太阳已经露出地平线，用不了多久天就会大亮。
　　“好了好了，我大人不计小人过，时间不早赶紧收拾一下，我们要出发了。”
　　两个人以极快的速度洗漱好，下楼退房。
　　比较幸运的是昨晚堵他们的车子已经走掉，两个人随便找了一家早点铺子吃了点早餐，又去供销社买上几盒礼品放在车座后面，朝着昨天那个小村庄驶去。
　　这个时间还早，很多人家都还没有起床，两个人手里拎着礼品装作是走亲戚的样子，一个人把风，一个人鬼鬼祟祟的透过别人家的门缝或者墙头往里看。
　　这不看不知道，一看吓一跳，本来就脏兮兮的各家院子里堆满了箱子，有的箱子还敞开着，里面可以看见包装药品的盒子以及一些用来装疫苗的玻璃瓶。
　　这些东西就这样在外面放着，有的还跟垃圾堆在一起，苍蝇蚊子乱飞。
　　不光一家是这种情况，好几家都是，看来这个村子就是他们做疫苗的窝点。
　　至于村子外那些个菜棚子，也不过是为了掩人耳目，明面上看这个村子都是以种菜为生，其实他们做的是别的勾当。
　　“喂，你们两个是干什么的？”
　　一个穿着短袖夹着香烟，满脸警惕的老大爷出现在拐角处。
　　幸好两个人一早做了伪装，这会儿子也不慌，扭过头去满脸带笑的朝着老大爷跑去。
　　“大爷您好，这里是周集庄吗？我们是过来走亲戚的。我姑奶奶嫁到这边好些年，一直都没来看望过。家里老人放心不下就让我们哥两个过来走亲戚，我们找了半天也找不到姑奶奶家的路。”
　　那老汉本来满眼警惕，在看到两人手里正提着许多礼物，这才稍稍放松了一些。
　　“同志，这里不是周集庄是李村，我年轻的时候走街串巷卖货，这方圆十里八村就没有我不知道的。
　　你说的那个周集庄离这里还有好几十里地远着呢。”
　　老汉夹着香烟的手指了指北面。
　　“哎，那估计是我们兄弟两个走错方向，这走了大半夜的路快要饿死了，老伯，你看我们把这些礼品送给你，你能不能管我们哥两个吃一顿饭？”
　　老汉满脸不可置信。
　　“可以，当然可以了。走走走，我带你们去我家。”
　　他看到两人手里的礼品就两眼放光，两罐麦乳精，四包点心，酒，还有一大包的糖，这么多礼品就只换一顿饭，傻子才会不答应呢。
　　他笑盈盈的往前走，周启阳和唐朝两个人跟在后面，拐了两个胡同来到三间青砖大瓦房的大院子跟前。
　　这房子不算差，在村子里算的上好房子。
　　两个人一路观察下来，发现整个村子的房子都不错，全都是近几年新盖的。

第五百四十九章杀人了
　　跟着老汉走进大门，院子里的景色让人眼前一亮。
　　这家的院子收拾得非常干净，院子里挨着墙还种了好些的青菜，嫩绿嫩绿的。
　　最旁边有两个架子，上面挂着嫩嫩的黄瓜。
　　这家院子里倒是没有那些堆积的纸箱子，药盒和玻璃瓶什么的。
　　靠近树下有一张石板桌子，几张木凳子。
　　“同志，你们两个先坐，我去给你们倒壶茶。”
　　老汉一走进屋便开始吆喝。
　　“老婆子，咱家里来客人了，你赶紧去杀只鸡去。”
　　“大清早的能来什么客人？”
　　“哎呀，让你杀鸡你就去杀，别问那么多…………”
　　紧接着两个人的声音慢慢变小，直到听不见。
　　老汉拉着老婆子走进里屋，压低声音说道。
　　“我刚才在村子里溜达，看到两个年轻人过来走亲戚，结果找错地方，他们说要把手里的礼品给咱们，就想换一顿饭吃。”
　　“东西我都放在堂屋桌子上了，有麦乳精，糕点，酒，还有糖。这么多东西让你杀只鸡怎么了？”
　　老婆子一听也兴奋的不得了，眼睛眯成一条缝。
　　“这么多东西可真好，等改明儿小博回来，把这东西都留给他，给咱乖外孙子吃。我这就去杀鸡，老头子你正好去院子里摘两串葡萄洗洗，给人家两个小同志端过去。”
　　“放心吧老婆子，我知道。”
　　老汉不光洗了葡萄，还洗了一些西红柿和黄瓜，这些东西都是应季的又新鲜，吃起来又脆又甜。
　　“两位同志，你们尝尝，都自己家种的。”
　　“谢谢，您快别忙了，坐。”
　　两个人拉着老汉东拉西扯的聊家常，也没敢问太多。
　　虽然明面上看这家里没有参与疫苗制作，可是他家到底有没有参与别的，那就不知道了。
　　不一会儿院子里就飘起了炖鸡的香味儿。
　　几个凉拌小菜和一大盆的茄子炖鸡被老太太端上桌子。
　　“两位小同志你们吃着，别客气，就当这是自己家。我让我家老头子去村头打豆腐了，一会儿就回来。”
　　“谢谢您大娘，别忙了，坐下跟我们一起吃吧，这么多我们也吃不完。”
　　“不，不用了，我还要去照顾我女婿，他前几天被车子伤了腿，现在行动不便。”
　　三个人在院子里说着话，就听到旁边的厢房门口传来咚的一声闷响。只见一个四十岁左右身材壮硕的中年汉子跌倒在门口。
　　他的胳膊死死抓着门框，胳膊上青筋暴起，肌肉紧绷，仅凭着两只胳膊和一条腿的力气硬是站了起来。
　　另一条腿上用纱布缠着木棍包裹的严严实实，看不清到底是个什么情况。
　　“阿骁啊！你有什么事情就跟妈说，你怎么又自己出来了？”
　　老太太赶紧走上前，搀扶住他另一只胳膊。
　　中年男人不敢动，老太太显然扶不住他。
　　“没事的妈，我多锻炼两天就好了，这腿受伤也不能一直躺着，躺时间长了岂不是成了一个废人。我自己能上厕所，你把那个拐棍给我，慢慢走就行。”
　　老汉刚才出门买豆腐，显然老太太一个人这个身板子扶不住那个健硕的中年人。
　　周启阳和唐朝两人对视一眼，放下筷子主动走上前去。
　　“同志，您是要上厕所吗？我们两个可以帮忙。”
　　两人这么殷勤也是为了拉近关系，也好套取一点有用的信息。
　　“不用，我自己也能行，谢谢。”
　　男人默默的拿过拐杖，一点一点的朝着茅房走去。
　　“两位小同志，你们快过去吃饭吧，我这女婿人老实话不多，不太喜欢跟人交流，你们先去吃。一会儿凉了不好吃。”
　　两个人回去以后时不时捏个葡萄送进嘴里，跟本不饿，老太太则在不远处的菜地里摘着青菜。
　　“这种村子里，见一辆汽车都稀奇，他的女婿又怎么被车撞到的？我看事情没那么单纯。”
　　周启阳手里捏着一串葡萄，别说还挺好吃。
　　“不知道跟生产疫苗的那些人有没有什么关系？”
　　两个人低头小声嘀咕着，突然一声怒吼惊的村子里鸡，狗乱叫。
　　“拦住他，别让他跑了！”
　　这句话吓得两人一个激灵，急忙抬头往院墙外看去，声音是从外边传来的，紧接着就听到一阵咚咚咚的跑步声。
　　老太太似乎也听到了，手中的青菜往地上一扔就要往门外走。
　　“这是又发生什么事了？”
　　两个人自然也紧跟在后面，说不定有收获。
　　突然，面前的木门被啪的一下推开，一个人影一阵风的冲了进来。
　　来人体型修长个子大概有一米八左右，穿着一件红白相间的短袖。
　　仔细一看，那些红色居然是鲜血浸染的，他的手中还拿着一把明晃晃的刀，上面沾染着鲜红的血迹。
　　他转身手忙脚乱地把木门给关上，插上门栓，大口喘着气。
　　周启阳和唐朝也被吓了一跳，急忙伸手去拉老太太。
　　“大娘您别过去。”
　　“小博，你，你，你什么时候从学校回来的，你这t是干什么去了？
　　老太太看着那把带血的尖刀，脸色煞白，强忍着不让自己晕过去。
　　“外，外婆我杀人了，杀人了，你赶紧带着我外公和我爸妈赶紧走。”
　　那人转过身这才看清面容，竟是一个面容清秀的少年，大概十七八岁的样子。
　　“封博，你个兔崽子，你才多大，居然就敢杀人了，我怎么生了你这么一个不争气的儿子！”
　　不知何时，拄着拐杖的中年人站在了他们身后，咬着牙目眦欲裂。
　　要不是那条腿不方便，此时此刻已经冲上去教训这个满身是血的少年了。
　　“阿骁哇，这这可怎么办？小博他杀人了。”
　　老太太腿一软就跪倒在了地上。
　　“谁在家赶紧开门，你们家小博拿着刀冲进李老五家里，捅了李老五十几刀都成血人了，现在还躺在院子里。你们一家人是跑不掉的，赶紧开门！”
　　说话的人是李老二，他语气中夹杂着无限的愤怒，一脚一脚踹在木门上，砰砰作响。
　　看起来结实的木门此刻也是摇摇欲坠，通过下面的缝隙可以清楚的看到外面有好多只脚，站的不止一两个人。

第五百五十章坏人死有余辜，可你不是
　　周启阳和唐朝也没想到，不过就是想来探听点消息，怎么就遇上这么一件杀人事件，两个人还正好跟杀人犯一起被人堵在家里。
　　外边的那些人应该都是被杀人的家属，他们两个要是说跟这家人没有一点关系，纯纯打酱油路过，不知道外面那群气氛高涨的，已经怒火攻心的人会不会信。
　　“你说，我们要是告诉他们我们就是路过，能放我们走不？”
　　周启阳目光真诚看向一旁的唐朝。
　　“我觉得够呛。”
　　“这怎么办？要不然咱们两个翻墙开溜。”
　　周启阳默默的往后退了几步，这要是别的事情他也许还会管一管闲事，可杀人这种事情怎么管？
　　“妈，你带着小博去换衣服，跟家里的两位客人从后墙赶紧走，小博杀人这件事由我来承担，就说人是我杀的。”
　　中年汉子虽然生气，可关键时候还是把儿子放在第一位。
　　“不，爸，你跟外婆他们走，一人做事一人当，这件事我做的我来承认！”
　　“要不是因为那个畜牲，我妈也不会疯，我就是要杀了他，给我妈报仇。我不光要李老五死，外边的那些人有一个算一个，只要是当初害过我妈，逼疯她的，我一个都不会放过他们！”
　　“小博呀，你怎么这么糊涂？你还年轻，有大好的前途。你妈的事情，咱们只当自己命苦，认了，认了行不行？！”
　　老太太匍匐在地上，哭得上气不接下气，一双颤抖的手想要去抓封博的裤子。
　　“不，我才不要认命，既然他们有本事能够花钱把事情压下去，没公道，那我就只好自己报仇了。”
　　封博稚嫩的脸上满是怨毒之色，握着刀的手都在微微发颤。
　　“我劝你们识相一点，最好把封博给我交出来，要不然我们就把老黄叔送去公安局了，给你们半个小时的时间，你们也好好想一想。”
　　李老二高声呼喊，黄老汉买豆腐回来，正好落在了他们手里。
　　“小博，别管我快跑！”
　　黄老汉话还没喊完，后面的声音就成了一声声的闷哼。
　　显然外面的人堵住了黄老汉的嘴。
　　“你们他吗的别动我外公，信不信我把你们姓李的全都杀了，一个不留。”
　　封博现在正处于一个疯癫的状态。鲜血最能够刺激人，更何况他刚刚捅了人十几刀还处在一个亢奋的状态，身上的血腥味浓郁的整个院子都闻得到。
　　“两位同志能不能求求你们带我外孙子一起从后墙走，他不是个坏孩子，他在学校学习成绩很优秀的。他是因为他母亲，也就是我唯一的女儿三个月前被人欺辱，跌下山沟疯了。前阵子他爸又被村里恶霸欺负开车伤了腿，他这才拿着刀去伤人拼命。”
　　“他不是真的坏，他就是想为自己的爸妈报仇。求求你们了，你们带来的那些礼品我们也不要了。小博还是个孩子。今年还不满十八岁，他不是个坏孩子，真的不是…………”
　　老太太怕外面的人听见她说话，刻意压低了嗓音。泣不成声的压抑话语，让唐朝和周启阳两个人内心也是为之触动。
　　这种事情放在谁身上谁都得拿刀去砍人，这小伙子虽然做的不对，但是换成任何一个有血性的都会这么做。
　　“大娘，我们两个进来之前看到好多人家里都堆放了纸箱子，药盒药瓶，他们都是干嘛的？”
　　都这个时候了，唐朝觉得没什么不能问的，更何况这家人家里并没有这些东西。
　　“还能干什么？当然是干一些丧尽天良的事情，他们都是代加工一些假疫苗，然后高价卖出去，这玩意儿简直是损阴德。”
　　“我们一家子一直不愿意跟他们一样同流合污，他们怕我们告密坏他们好事，这几年来一直针对我们家。”
　　“趁着我上学不在家，他们找人骗我母亲说是一起去采野菜，结果却硬生生把她差点逼死，逼成疯子，前两天还故意开车撞残了我父亲的一条腿，要不是我在学校厕所偶然听到李老二家孙子李光说起，我还一直被蒙在鼓里！”
　　封博说话的状态有些激动。
　　“小博，你怎么能这么傻，你妈的仇有我呢，你怎么能这么冲动！”
　　封骁紧握手中的拐杖，暴起的青筋好似下一秒就能把拐杖捏断。
　　“有你，呵呵…………”
　　他发出不屑的讥笑声。
　　“靠你能行吗？你的腿都让别人撞断了，他们下一步是不是还要你的命！”
　　封博情绪激动，手中的刀在空中挥舞。
　　“你们都先别激动，我们既然今天凑巧在你们家吃饭那也算我们有缘，我来想办法好不好，我们家有人在公安局工作。一会儿我喊人过来，你们先不要反抗到那里去也许才是最安全的。至于你妈被侮辱逼疯的案子，到时候会有人调查清楚，让这些凶手受到该有的惩罚。”
　　唐朝觉得这是个很好的机会，就这一家人的指证以及村子里的这些证据，也能坐实柏杨的罪行。
　　“好，同志我们答应，只要能保住小博，我们什么都答应。”
　　老太太现在犹如做梦一样，天啊，为什么这么多不公的事情都要发生在她们家里，他们老两口一生积德行善，从未做过什么亏心事啊！
　　唐朝掏出大哥大，立马拨通唐枫的电话号码，简单的把事情说明白，让他立马派人过来，不要张扬，最好偷偷的。
　　那边立马答应，以最快的速度赶过来。
　　“我们先别慌，公安同志最少也需要半个小时。也都先别激动，你是叫小博是吧，你确定李老五人已经死了吗，你亲眼看着他断气的？”
　　“我，我，我也不确定，我跑出来的时候他还能站起来喊人的…………”
　　封博毕竟只是一个十几岁的孩子，拿刀去捅人，也是凭着一腔怒气。他当时根本不知道自己是个什么状态。
　　“那也就是说你不确定李老五是否真的死了，也许现在只是重伤已经被拉去抢救，你现在还不是杀人犯，别太早给自己定罪。他们都是坏人，死有余辜，可你不是。”

第五百五十一章所有人抱头蹲下
　　“对，也许李老五还没死，只要没死，我们小博就不是杀人犯。”
　　听到唐朝的话以后，封骁和老太太也都安静了下来。
　　现在只能祈祷李老五那个畜生没有死。他这种坏人会有法律来惩罚，封博还小，不能因此断送自己的一生。
　　停了大概有十几分钟，外面的人也越来越多，说什么的都有，都是他们李家人。
　　李村的人大部分都姓李，只有少数几家外姓人都是搬过来的，这个村子里，李家的向来跋扈。
　　“黄嫂子，你到底想好没有，赶紧把小博那个兔崽子交出来，不然我们对黄老哥就不客气了。”
　　李老二作为一村之长，平时都是高高在上，黄家的这家人，他向来瞧不上。
　　“操你吗的李老二，我听到你个老杂毛说话了，你敢动我外公一根手指头，我绝对会杀了你全家，还有李光，我让你们家断子绝孙！”
　　封博还在叫嚣着说狠话，李家欺人太甚，他恨不得把他们全杀光！
　　他这一喊，一时间外边还真没人敢出声，包括李老二，因为孙子李光就跟封博在一个学校一个班，他有点担心孙子的安危。
　　没想到平时文文弱弱，说话都不会太大声音的少年狠起来会这么狠。
　　直接拿刀冲进李老五家里对着他就是一通砍，那血流了一地，看的他都懵了。
　　外边的人是多，虽都是李家人，可是没有一个愿意进去拿自己的命去赌的。
　　谁知道现在封博那小子是不是杀红了眼，万一进去把自己的命搭上去，那可就得不偿失，就这样两拨人马一直对峙着t。
　　时间一分一秒的过去，就在此时十几辆面包车悄悄的把村子的两个主要路口还有小路口全都给堵住，拿着枪的公安还有特警朝着村子里面冲了进去。
　　村子里大部分的李家人都守在黄老汉家门口。
　　家里只剩下孩子和女人老人，知道外边出了大事都不敢出门，公安同志和武警正好把所有人都包围在了黄老汉家的门口处。
　　“所有人抱头蹲下。”
　　带头的公安大队长手持手枪第一个走在前面。
　　李家众人没想到，只不过是来给李老五讨个公道却被拿着枪的公安同志团团包围。
　　这个时候谁都不敢跟公安同志硬碰硬，一个个的都老实的抱头蹲下没一个人敢跑。
　　“把他们通通都带了回去。”
　　随着公安大队长的一声令下，这些人都被公安同志戴上了手铐押送上车。
　　唐枫从车上走下来看着刷了红油漆的木门，来到门口抬手敲了敲门。
　　“唐朝，你在不在里面，外边的人都已经全部带走，你们安全了。”
　　“我在呢，你让你的人不要像对待犯人一样对待屋子里的人，他们都是有冤情在身的。”
　　唐朝声音特别大，就是怕外边的人会刺激到封博。
　　“好，我答应你，你们打开门自己出来吧。”
　　唐朝侧头看了一眼浑身是血的封博。
　　“小同志，你要不要去换件衣服？”
　　“不用了，一人做事一人当，李老五死也好不死也好，我自己做的事情都由我来承担。”
　　他不想让自己的父亲替他承担。
　　封博走上前淡定的拉开门栓，轻轻推开门。
　　“等一下，既然要走，我们把你妈也要一并带上，不能留下她一个人。”
　　封骁不知道此次全家去公安局会有个什么后果，可是事情既然已经发生逃避也没有用。
　　“我去带娟儿出来。”
　　老太太颤颤巍巍的从地上爬起来，掏出钥匙打开了厢房旁边那个锁着门的房子。
　　走进去没一分钟，里面就传出来撕心裂肺的尖叫声。
　　“阿，别碰我，我不走，我哪里都不去。”
　　惊慌失措的女人尖叫格外凄厉。
　　“娟儿听话。”
　　老太太费力的拉着一条用布条编织的绳子，那头儿还绑着一个披头散发女人的两只手。
　　“妈妈你别怕，我是小博，我回来看你了。”
　　封博一双眼睛通红含着泪，扔下手中的刀，朝着披头散发的女人跑过去。
　　也许是母子连心，黄小娟看到封博的一瞬间，真的不吵不闹了，任由他拉着自己的手。
　　看着这老的老，伤的伤，疯的疯的一家子，唐朝和周启阳两个人内心也忍不住跟着悲伤。
　　很多时候命运为什么就不能多善待一下好人呢？
　　那些坏人让他们活着简直就是浪费空气，浪费粮食。
　　一行人慢慢的走出木门，此时外边的李家人都已经被抓上了警车，只有穿着制服的公安同志。
　　唐枫放下了手中的枪，和唐朝周启阳默默站在一起。
　　刚才接到老四电话的时候，听到有杀人犯，他还想着应该是一个穷凶极恶的成年人或者是一个健硕的男人。
　　不过根据他的观察，应该是那个面容清秀身上带着血迹的小青年。
　　他跟一个步履蹒跚的老太太搀扶着一个看似是精神失常的女人，后面还跟着一个断了腿拄着拐杖的中年汉子。
　　就这么样的一家人，能把人逼到去杀人的份上，可想而知那些人有多可恶了！
　　“你们别害怕，也不要激动。我是上京公安局副局长唐枫，我刚才已经简单询问过被这个小同志捅伤的李老五还没有死，已经送到上京医院去抢救。”
　　“所以你还不是杀人犯，我现在要带你们去公安局做笔录，还希望大家能够配合。”
　　“公安同志，我们一定好好配合。我外孙也是被逼的没办法，他不是坏孩子的……”
　　黄老太在听到人还没死的一瞬间，大大松了一口气，只要人没死，那她外孙子就不是杀人犯。
　　“老太太您别激动，我们回公安局慢慢说。”
　　一行人都被安排上了警车，除了封博，一个老的，一个疯的，一个瘸的，真没有戴手铐的必要。
　　唐朝和周启阳一起上了唐枫的那辆车。
　　“说说，你们两个来这里怎么回事？”
　　“二哥，我们是为了小妹才来这里的…………”
　　唐朝直接把有关于柏杨贩卖假疫苗的事情一一说了出来，以及王秀秀的所有计划。

第五百五十二章一网打尽
　　唐枫本来严肃的脸上浮现出一抹笑容。
　　“小妹真的是干什么事情不佩服她都不行。一会儿到了局里你就打电话给她，把这件事赶紧告诉她，千万不要破坏了她的计划。”
　　“嗯，我知道。”
　　回到公安局以后，唐朝和周启阳二人被安排在唐枫的办公室喝茶。
　　他则跟着去了审讯室了解案子的最新情况。
　　李家那些人真的是给人惊喜不断，说了好多事儿，包括生产假疫苗，鱼肉乡里，霸占孤寡老人田地。
　　李老五贪图黄小娟美色，让人把她引到荒地想强占，结果把人逼的掉下山沟疯了。就连偷鸡摸狗这种事也都有人竹筒倒豆子一股脑全说了出来。
　　唐枫让他们签字画押又去了另一边。
　　封博被单独安排在一间审讯室里面，瘦弱的少年戴着手铐坐在中间的椅子上，身形看起来是那么的孤独与无助。
　　“你叫什么名字？”
　　审问的人一看到唐枫进来立马站起身子。
　　“继续审问，不用管我。”
　　唐枫对着他摆了摆手，径直坐在了旁边的椅子上。
　　“小同志你不用紧张，有什么直接说就行。”
　　封博看到唐枫的气质还有所有人对他的态度，就知道这个一定在公安局是个大领导。
　　“公安同志，我叫封博，今年十七岁，在上京八中上学是一名高二的学生。”
　　“我爸叫封骁，我妈叫黄小娟，三个多月前，我妈跟随村子里的妇女一起去后地挖野菜…………”
　　封博不愧是上过学的学生，说起事情来条理清晰，井井有条。把整件事情的来龙去脉详详细细的都说的很清楚。
　　坐在一旁倾听的唐枫也不禁为他家的遭遇感到愤怒，这些个人简直是太猖狂无法无天！
　　不过刚刚他说他爸的名字叫封骁，这个名字听起来好熟悉，一时间还有点想不起来。
　　旁边做完记录的公安同志拿着笔录让封博签字按手印，然后把做完的笔录拿给唐枫看。
　　“唐局长，您前阵子不是在查一个叫封骁的人吗？我们查到了好几个，但是父亲都不叫封岳。你看他的父亲叫封骁，可以问下他爷爷的名字，不知道是不是你要找的人。”
　　这位公安同志的话可谓是一语惊醒梦中人。
　　封骁。怪不得这个名字这么熟悉，这不是前阵子妹妹让他找的人嘛！
　　“封博小同志，你知道你爷爷叫什么名字吗？”
　　这个问题还真的把他问住了，小时候他也问过父亲，他爷爷奶奶在哪里。
　　父亲总是避而不答，后来时间久了他也就没有问过。
　　“公安同志，我也不知道我爷爷叫什么，我爸从来没有提起过。”
　　封博有些不明白，这件事怎么扯到他爷爷叫什么名字上面了？
　　“那个被伤了腿的就是你父亲吧。”
　　“是的，他是我爸爸。”
　　得到肯定的答案，唐枫急忙走出审讯室来到休息室。
　　封骁和黄老汉，黄老太都坐在沙发上，中间坐着傻愣愣的黄小娟。
　　两个低头不语，一个在偷偷的抹眼泪。
　　“封骁同志，请问一下，您的父亲叫什么名字？”
　　男人睁开双眼，眸中带着一丝迷茫之色。
　　“我父亲叫封岳，公安同志，为什么要问我爸的名字，跟这件事有什么关系吗？”
　　“嗯，查案的必要。”
　　得到了想要的答，唐枫已经能确定面前这个人就是妹妹王秀秀要找的人。
　　他要赶紧把这件事告诉她。
　　回到自己的办公室，唐朝正在跟王秀秀通电话汇报刚才在李村发生的事情。
　　“把电话给我。”
　　没等他反应过来，大哥大已经出现在了唐枫的手中。
　　“秀秀，你前阵子让我找的封骁我已经找到了，他父亲叫封岳，这个人就是刚才阿朝跟你说捅伤人的小同志封博他父亲，现在他们一家子都在公安局这里。”
　　电话另一边的王秀秀用了好几秒钟的时间才反应过来，没想到居然是在这么一个情况下找到人的，事情有点棘手…………
　　“二哥，你在那边等着，我现在马上过去。”
　　这个事情太复杂了，她得好好捋一捋，在保证不对柏杨打草惊蛇的情况下赶紧把合同签订。
　　然后再利用李村这些人，交易的同时直接把柏杨那些人捉贼拿赃。
　　她走出家门，匆匆来到车子跟前。
　　“君防开车，我们现在去一趟上京市公安局。”
　　按理说这个时间太阳大，王秀秀一般不出门，可现在事情紧迫，她连衣服都没来得及换直接就出门了。
　　来到唐枫的办公室，只见三个男人t一个个都慵懒的靠在沙发上，看到她进来，周启阳立马让出沙发位置。
　　“妹子过来坐。”
　　“这么大的太阳跑过来累坏了吧，来喝杯茶。“
　　唐朝更是屁颠屁颠的跑过去，把风扇对着王秀秀一个人吹，又去倒茶。
　　她抿了一口茶水，神色严肃。
　　“李村发生了这么大的事，如果这里真是他们制作假疫苗的窝点，那柏杨很快就会收到消息。唐朝哥，启阳哥你们两个现在立刻马上就去找柏杨把后续合同签下来，如果他直接签了，那就说明还不知道李村的事情。”
　　“如果知道了，一定会找人求情或者是花钱疏通关系救那些李村人，把这件事情压下，到时候唐枫哥你就将计就计，装作不知道。”
　　“如果没人来说这件事，那正好可以利用这些人在跟柏杨交易的时候，直接给他按死在现场。”
　　因为这次的突发意外，不得不把计划赶紧实施。
　　“放心吧妹子，我们两个现在就去。”
　　等到周启阳和唐朝两个人走后，王秀秀和唐枫又一起去见了封骁。
　　她站在门口，轻声开口。
　　“请问您是封骁先生吗？”
　　正在闭目养神的人突然睁开眼，他看到说话的人，眼中闪过一丝疑惑，这么漂亮大着肚子的女同志，他不记得认识呀。
　　王秀秀同样也在不动声色的打量着这个中年男人，这体型一看就是常年锻炼，他这模样跟封岳老爷子也有五六分的相似。
　　只是那条腿看似是受伤了，而且还伤的不轻。

第五百五十三章丢了魂魄
　　“请问女同志您是？”
　　“您好，我是唐局长的妹妹，刚才听哥哥提起说是有人伤了腿在休息室休息，我也是学医的，就想着过来看能不能帮到忙。”
　　刚才有那么一瞬间，她是想提起封岳老先生的，可仔细一想，父子两人这么多年不见面，那肯定是有什么解不开的心结在。
　　她贸然的说出来很影响他是否能接近他们一家子，所以还是不说的好。
　　“谢谢你女同志，伤筋动骨一百天天，不管怎么样，这腿伤也需要时间。”
　　他的眼神看向一旁昏昏欲睡的爱人黄小娟，满是柔情。
　　“您是医生，可不可以，可不可以给我爱人看一看，三个月前她被人欺负，掉下山沟，醒来人就变得疯疯癫癫的，能治吗？”
　　他疲惫的脸上满是期待的神色。如果能把娟儿治好，让他付出什么样的代价他都愿意。
　　“可以看看，不过我的医术很一般，我保证尽力吧。”
　　唐枫也是饶有兴趣的看向王秀秀，他咋不知道妹妹居然还会医术。
　　同样都是爷爷的孙子孙女，妹妹这么优秀，怪不得爷爷这么喜欢她。
　　他们兄弟几个会医术的不会哄爷爷，会哄爷爷的没啥本事，有本事的又不得爷爷欢心，总之一个个的都挺失败的。
　　王秀秀走上前，先是观察黄小娟的面相，她其实不会医术，但是跟着师傅叶无相学过看相。
　　只要不是天生疯癫痴傻之人，突然之间性情大变，如失心疯一样十有八九是少了魂魄，人有三魂七魄，少了其中之一，人都会变得不正常。
　　面前这个面容清秀的中年女人是三个月之前出了事才变成这个样子。
　　观她面相有些木讷，痴呆，应该，是丢了一魂或者一魄。
　　她这种半吊子水平虽然能看出问题所在，可是却不会解决，真要解决还是要找师傅叶无相过来。
　　“女同志，我爱人这样子还有救吗？”
　　封骁看王秀秀低头不语发呆，有些紧张的握住黄小娟的手。
　　“问题不是很大，应该前阵子受了太大的刺激才导致精神失常，这个需要慢慢调理。还是有恢复可能的，不要太过担心，我的水平有限，还要我师傅出手帮忙才可以。”
　　“女同志，那请您师傅出手，要多少钱，要是一时间拿不出来，能不能我们慢慢凑钱先治病，你放心，我们不会耍赖的，砸锅卖铁也会把这个钱给补上。”
　　封骁不假思索的脱口而出，看来真的很爱他的爱人。
　　“这个钱的事情不用担心，我师傅治病都是看心情，你放心吧。”
　　关于他们一家子现在的情况，王秀秀也大概了解了个清楚。
　　回去肯定是不能回村子里了，难保不会有人对他们家下黑手。
　　“封先生，您要是不介意的话，我先给您安排个地方，你们一家子住下，我联系师傅让他赶过来给您爱人看病。等什么时候病好了，你们再回去。”
　　“那怎么好意思，让你给看病还让你给安排住处。”
　　封骁也弄不清楚面前这个女人为什么要对他们这么好？
　　“学医的，救死扶伤是我们的本分。您就不用客气了，毕竟把病看好才是最终目的。”
　　“封同志，我妹妹说的对，你们这个案子牵扯挺复杂的，你们现在的人身安全也要有保证。放心吧，到时候你们住的房费什么的会由我们公安局报销，安心住着就行。”
　　唐枫这个副局长的话还是比较让人信服。
　　封骁连声感谢也不再推辞，同意了王秀秀给他们安排住处。
　　这人自然是都安排进了达福酒店，毕竟陆长风和阿鹿他们还在那里住着。
　　等把人安顿好，王秀秀直接去见了他们两个。
　　“陆爷爷，我这边有个好消息和一个坏消息要告诉您。”
　　“什么好消息和坏消息，打电话告诉阿鹿也是一样的，你肚子现在这么大了，天气又这么热，还让你跑一趟。”
　　陆长风把人迎进屋子赶紧倒了杯茶。
　　“好消息，封骁我已经找到了，坏消息，他儿子封博捅伤人，已经被抓进公安局。”
　　陆长风听到王秀秀找到了大师兄失踪多年的儿子，还有他孙子，不由的浑身一僵，喉头干涩。
　　“我，我能去见见他吗？”
　　“他现在情况不太好，被人开车撞断了一条腿，他的爱人三个月前被恶霸欺负掉下山沟，神志不清，儿子为了给他们俩报仇拿刀把人捅成重伤，现在正在公安局。”
　　一番话听完，陆长风脸色已经难看到了极点。
　　“都是我害了他们，都怪我，要不是当初为了我，他也不能跟大师兄置气，一走就是多少年不回去，现在还被人欺负成这个样子。我要亲手杀了那个欺辱他们一家的恶人！”
　　王秀秀“…………………………”
　　这都说的这么清楚了，怎么还要亲手杀人，杀人不犯法吗，这是国内，不是国外啊！
　　“陆爷爷您可别激动，现在别说杀人了，我们还要不惜代价的花钱给那个人保命，只要他不死封博就不是杀人犯，他要是死了，那你大师兄唯一的孙子，也逃不了牢狱之灾。”
　　陆长风本来挺气愤，一想也是这么个理。
　　不，他大师兄唯一的孙子不能出事，绝对不能。
　　“那，那个人现在是有没有死，千万不能让他死了，不管花多少钱，这个钱我来出，给他用国外的进口药，最好的药，只要能把命给续住多少钱都行。”
　　他这些年在国外挣了不少钱。只要能赎罪保住大师兄唯一的孙子，哪怕是倾家荡产，他都不会皱一下眉头。
　　“陆爷爷，现在这不就有一个跟你大师兄和好的机会摆在你面前。”
　　王秀秀来的目的就是给两人制造机会的，他既然愿意倾家荡产的花钱来保他大师兄唯一的孙子。何不让他大师兄知道呢。
　　“你既然把事情都做了，可别人不知道，那又怎么能行。”
　　“机会，怎么个机会？”
　　陆长风有点不明白。
　　“算了，一时半会儿跟你也说不清，我们现在去医院看那个被封博捅伤的人，到时候封岳老先生肯定也会去的。”

第五百五十四章尽人事听天命
　　“秀秀，我们去了被大师兄看见，那大师兄会不会觉得不高兴？这个时候我…………”
　　“这个你就别担心这个那个了，我们要赶紧去，听说那个人伤得挺严重的。就等着你花钱续命。”
　　“好，我们现在就去。”
　　陆长风甚至连衣服都没换，着急忙慌的就冲出了房间。脚上穿着的还是达福酒店提供的拖鞋。
　　“爷爷你鞋子…………”
　　阿鹿正想开口提醒陆长风换鞋子，却被王秀秀给拉住。
　　“就这样吧，这样挺好的，这样才能显示出陆爷爷对封家人的上心。”
　　两个人紧随其后，一同来到上京第一人民医院。
　　被封博捅伤的李老五一直都在抢救，王秀秀也确实不太放心，所以带他们一同过来看看人到底什么情况。
　　另一边她让唐枫也通知了那个辛达，把封家父子的事情透露给他，辛达知道以后肯定也会告诉封岳。
　　王秀秀每一步都算计得不错，辛达得到了封骁和他儿子封博出事的消息立马就告诉了封岳。
　　只是有一点她没有算计好，这个李老五的命不是很硬，明明已经稳定了，刚才医生又紧急下了病危通知书，说是人快不行了。
　　“医生，求求你t们不管用多贵的药，不管花多少钱，一定要保住他的命，我们有钱。”
　　陆长风神色凝重地拉着医生的手。
　　不知情的还以为他跟里面抢救的那个李老五是亲戚呢。
　　听到李老五突然快不行了，唐枫也赶了过来。
　　“妹子，这可怎么办？刚才我给爷爷打电话，他有事出差没在上京，他已经让上京军区医院最好的外科医生赶了过来，能不能救下来，我们也只能尽人事听天命了。”
　　“不行，不管怎么样这个李老五一定不能死，他如果死了，封博这辈子也就完了，他必须撑到法院的宣判，等到判了刑之后他再死，到时候就跟封博没有关系了。”
　　王秀秀也觉得心慌意乱，不能让人死了，绝对不能，除了医生，还有谁可以续命…………
　　一想到续命，王秀秀想到了自己的师父叶无相。
　　她拿出大哥大立马给叶无相打去电话，还好他人在上京。
　　“小丫头，这个时间打电话给我，是要请我吃晚饭吗？”
　　此时的他正坐在金宝阁的大门外，着蒲扇看着来来往往的人。
　　不是吃饭是救人，救命，江湖救急。师傅你赶紧过来，人命关天的大事。我在上京第一人民医院二号楼五层急诊室门口。赶紧，立刻，马上来。”
　　听到王秀秀人在医院，叶无相也是吓了一跳，内心一惊赶紧掐指去算。
　　“你个死丫头，你这是想吓死我吗？我刚才算了算你身体好着呢，肚子里的娃也好着呢。这么着急忙慌的跟让狗撵了似的干嘛这是？”
　　“反正就是十万火急等你救人命。”
　　“知道了，我现在马上就过去。”
　　叶无相一边嘟囔着，一边推起靠着墙放的那辆有些破的二八大杠。
　　他不太习惯坐小轿车，还是这二八大杠骑着舒服，他想去哪里就去哪里，想怎么骑车就怎么骑车，还不晕车。
　　急诊室那里来了一拨医生又一拨医生，都是进去抢救的。
　　辛达和封岳两个人也赶了过来。
　　“唐局长能跟我们说一说是个什么情况吗？”
　　封岳在听到儿子和孙子消息的时候，整个人都是懵的，只听到什么杀人，抢救，他到现在脑子里都是一片浆糊。
　　刚才秀秀已经跟他交代过了，他也知道了陆长风和封岳之间有纠葛。
　　“人已经在尽力抢救，我们到那边走廊去说吧，那边比较安静。”
　　唐枫把整件事情的经过给两个人仔细说了一遍，封岳现在也明白了，里面被抢救那个人是被他孙子捅伤的，如果里面的那个人死了，他孙子也就成了杀人犯。
　　“局长同志，求求你们不管用什么代价，一定要保住他的命，我愿意倾家荡产。”
　　封岳现在满脑子都是那个未曾蒙面的孙子。
　　“钱的事情封老先生你不用担心，刚才陆老先生已经交过钱，而且还让人弄来了很多国外的特效药，我们也已经找了全上京最顶级的外科医生。”
　　三人从走廊里出来，封岳一眼就看到了守在门口的陆长风。
　　不同于他往日里见到的模样，小师弟这个人最喜欢干净体面，不管什么时候衣服总穿的规规矩矩，而现在明显穿着居家的衣服，脚上还是一双酒店的拖鞋。
　　整个人背影颓废的站在那里，那担心的样子不是假装的。
　　其实说真的，他心里早就不恨这个小师弟了，父亲的死也已经释怀，只是儿子出走这么多年不见他，他心中也是有恨的。
　　现在看到他为了自己的孙子如此模样，他心中的恨仿佛也没有了。
　　急诊室亮着的灯突然灭了，一群人赶紧凑了过去，病房门打开十几个医生从里面陆续走出来。
　　“医生同志。里面的人怎么样了？”
　　陆长风第一个冲了过去。
　　“抱歉，我们都已经尽力了。至于病人能不能挺过去，也只能听天命。”
　　这句话无疑是让全场所有人的心像是跌入了无尽深渊。
　　“不能听天命，医生你们再抢救一下吧，我们有钱不缺钱。你们要用什么药，就算是现在国内没有的，我们也能弄过来。你们需要什么都可以说。里面那个人不能死，他要是死了，我孙子可就完了。”
　　陆长风死死地拽着两个主治医生，他的手劲那可是相当大，把两个医生捏的呲牙咧嘴。
　　这一刻，他仿佛看到了当初师父带他回家的那个场景。
　　师傅拉起饿了三天三夜的他，带他回了家，教他读书练功。把它当成亲儿子一样对待。
　　“这位老先生您冷静一下，我们真的已经竭尽全力了，就算是再有钱我们也没办法给他续命。”
　　封岳脚下一个踉跄，呆呆地看着面前这一幕。难道孙子真的就没救了吗？
　　直到好几个医生还有唐枫都上去拉扯陆长风，让他松手，封岳也才从思绪中幡然醒悟。
　　“算了，长风你松手吧！”

第五百五十五章续命
　　时隔这么多年，陆长风还是久违的又一次又听到封岳喊他小师弟。
　　他无奈松开双手，呆呆的转过头，两个人四目相对。
　　这一刻，两人所有的情绪都写在脸上。
　　“算了，人是命天注定，封博自己走的路，你已经尽力了，无需再自责。”
　　“大师兄，你这是肯原谅我了吗？”
　　陆长风没想到有生之年还能得到大师兄的原谅。
　　“爸当年愿意那样做，帮你顶罪，让你远走他乡，肯定有他自己的道理，他把你当亲儿子，他自己愿意…………我，不恨了。”
　　封岳摆了摆手，父亲当年也是把陆长风当成亲儿子一样看待的，小师弟被人陷害杀人，他家老爷子愿意为了他去顶罪，为他付出了生命，那是老爷子自己做出来的选择。
　　他虽然是老爷子的亲儿子，但是也没有权利去改变他所做的决定。
　　“我对不起师傅对我的养育之恩，要不是我冲动，别人也没机会陷害我，师傅也不会丢了性命…………”
　　这是陆长风这么多年来心中的痛。
　　师傅让他走，让他好好活着，他不能让师傅白白死了。
　　所以他走了，远远的出国，这一走就是二十年。
　　“秀秀，你在哪呢？这一路紧赶慢赶的，可累死我了。你说这人都躺在医院了，那不是有医生救，你着急忙慌的把我喊过来，我还能比医生有用吗？”
　　叶无相一边吐槽一边往里走，抬头看着走廊里那么多人，觉得里面的气氛不太对。
　　他不动声色看了眼急诊室上面那盏已经灭掉的灯，忍不住脱口而出。
　　“这是人已经死了吗？那还救个屁呀。”
　　“没，没死呢，还有一口气。”
　　一个医生下意识的回道。
　　“师傅，只有一口气的人能不能让他别咽气，醒不醒，能不能好都不重要，只要有口气就行。”
　　这是王秀秀能抓住的最后一根稻草。
　　叶无相挑眉。
　　“走，咱们先进去看看。”
　　两个人走进急诊室，只见李老五戴着氧气罩，身上还插着好几条不知名的管子连接着各种仪器，发出滴滴滴的响声。
　　“单单看面相的话，面上就有黑云笼罩，一脸死气，显然是命不久矣的征兆，是要救这个吗？”
　　叶无相走上前扒拉了一下李老五的两个眼皮子，瞳孔也有扩散的征兆。
　　“就是这个，师傅，他可不能死，这个人坏透了！”
　　“既然坏透了还不让他死，让他活着干嘛？”
　　他也是觉得哭笑不得。
　　都说一孕傻三年，这徒弟以前猴精猴精的，这会儿怎么脑袋瓜子也坏掉了？
　　“不是，他虽然不是个东西，可砍伤他的少年是个好的，他要是一死，这少年不就完了，只要他有一口气在，等法院宣判了他的罪行那之后就不关少年的事了。”
　　“哦，原来是这样，让他活过来难，留着一口气吊着不死那还不简单。”
　　说着叶无相从怀中掏出一根红绳，随手系在了李老五的手腕上。
　　然后嘴里念念有词，不知道说些什么，手指在他眉心轻轻一点。
　　“行了，也别插着管子在这里浪费钱了，送进普通病房，每天输一些营养液，吊着命就成。”
　　王秀秀“…………………………”
　　这么容易？
　　“师傅这这就好了，续命都这么简单的吗？我记得你给我的那本子上写着还要摆什么七星续命阵做法，还要焚香沐浴，难道上面都是骗我的？”
　　叶无相白了她一眼，要不是看在她挺着个肚子的份上，高低给她一巴掌。
　　“谁告诉你我要给他续命了，就这玩意儿，只要有一口气保证他不死就行。续命那玩意儿可耗费精神了，他配吗？”
　　“不配！师傅你说的对，不死就行了。”
　　王秀秀举起大拇指，师傅不愧是师傅，没想到让一个人不死这么简单，只需要戴个红绳就行。
　　很快李老五就被送进了普通病房，前来会诊的医生也都奇怪的很，你要说这人病情稳定活过来了吧，可他没有一点苏醒的迹象。
　　可你要说他死了吧，他这一口气撑的还挺足t的。
　　“行了行了，大家都可以放心，不用担心了，李老五死不了封博就没事。只要收集到了李老五那些犯罪的事实。等着法院给他宣判就行。”
　　陆长风和封岳同时松了一口气。
　　“谢谢你秀秀，你是封柏的救命恩人。”
　　陆长风是真心道谢。
　　“我们封家会记住你这份儿恩情的。”
　　封岳一开始挺讨厌王秀秀，后来觉得人还不错，现在嘛，只有一个感觉，大好人，大恩人！
　　“封爷爷，你孙子是没事了，可你儿子和儿媳妇现在情况也不是特别好。”
　　“阿骁他怎么了？”
　　封岳那颗放下的心又提了起来。
　　“前阵子他被车撞伤了一条腿，你的儿媳妇三个月前因为这个李老五摔下山沟，现在神志不清，总之你还是亲自去看一看吧。”
　　封岳闻言，踉跄着倒退数步。
　　“大师兄你别着急，不管花多少钱，只要能把两个人治好，倾家荡产我都愿意。”
　　陆长风觉得是自己欠了封骁，当年他已经有了结婚对象，可是因为他的事情，大师兄把封家财产散的差不多，封骁的婚事也黄了。
　　“秀秀，那我就先回去了。”
　　外边天色渐黑，叶无相看这个情况事情还多着呢，这徒弟肯定没时间请自己吃饭，他还不如自己去把自己的肚子给填饱，指望徒弟肯定是指望不上。
　　“师傅您别着急走，还有单子生意呢。”
　　“怎么着，还有人要续命吗？”
　　“不是，是另一种情况，对于您来说都是小菜一碟，等一会儿事情办好，我请您去荣王府吃大餐。”
　　招魂她也不会呀。
　　“你这小丫头平时想不起师傅，用起来那还真是不含糊。”
　　“看你说的师傅，就咱师徒这关系用得着用那些虚头巴脑的吗！”
　　叶无相腹诽，用得上，咋能用不上。
　　一群人又浩浩荡荡的来到达福酒店。
　　听到有人敲门，黄老太走上前打开门，只见外面乌压压站了一群人。
　　“请问你们找谁？”
　　前面这两个老头，她一个也不认啊！
　　“我是封骁的父亲。”

第五百五十六章父子相认
　　封岳迫不及待地挤到最前边。
　　黄老汉走出来，看到封岳的面庞，这张脸跟他女婿长得实在太像了。
　　这么多年他以为这女婿没有爹呢，他从来都不提起，他们两口子也没问，现在看来爹是有的，只是不愿意认罢了。
　　这个房间是套间，有客厅，还有两个卧室，一个伤了腿，一个疯癫，两个老人，正好四个人在一起也有个照应。
　　封骁看到封岳倒是没有很激动，只是也没有很热情，只当没看见他默默的拿着手帕在给黄小娟擦拭着脸，轻轻的，非常细心。
　　封岳已经有二十年没有见过儿子了，他有很多话想对儿子说，可他又不知道从何说起。
　　“封先生，我把我师傅带过来了。让他给您爱人看看。”
　　王秀秀知道现在说什么都多余，看病第一。
　　“谢谢你，秀秀同志。”
　　封骁放下手中的帕子，扶着拐杖就要起身。
　　“你不用动。”
　　终于轮到他出场，叶无相从最后面挤到最前边。
　　就黄小娟这种状况的，他打眼一看就知道这是离魂，这种情况就是受了惊吓少了一魂一魄，方法也简单，收回魂魄就行。
　　“师傅，你是不是有什么话想对我说，咱们到外边去聊。”
　　王秀秀看他这表情就知道能治。
　　“走吧，我们去外边说。”
　　徒弟一开口，叶无相就知道她想干什么，师徒两个来到走廊确定并没有人，她才神秘兮兮的说道。
　　“师傅，一会儿你就说这情况非常复杂，想要治好，需要花很多很多，砸锅卖铁，倾家荡产那种。”
　　叶无相“……………………”
　　这是又要讹人？
　　“徒弟，你这就不地道了吧，这些人我看都品行端正，收个魂而已，你又想要多少钱？”
　　王秀秀的目地当然不是要钱，他把封岳和封骁的关系给叶无相简单说了一遍，当然还包括她的计划。
　　得，这不光给治病还兼职调节家庭矛盾。
　　两人再次回到屋里的时候，叶无相一张脸相当沉重。
　　“刚才我徒弟说你们都是她的朋友，关系很不错，本来这件事我是不太想管的，因为她的病情实在复杂。”
　　“这人突然之间变得痴傻，是因为受惊吓的时候失了一魂一魄，而现在这一魂一魄不知道藏在了哪里，需要耗费大量的金钱寻找，然后带回来还要开坛做法，让其魂魄归位才能使人恢复正常。”
　　“大师，不管花多少钱，我们都愿意治，麻烦您受累，我在上京还有一处房子。我现在就去卖了凑钱治病。”
　　封岳迫不及待的开口，只要能救醒他儿媳妇，卖房卖地，都值得。
　　“大师兄不能卖呀，那座房子可是你们家的祖宅，卖我的房子吧，我在国外还有不少产业。”
　　陆长风不想连师父留下的唯一产业也保不住。
　　“行了，你们都别争抢了，该卖就全都卖了凑钱，寻找一魂一魄需要用到引魂香和收魄灯。这两种东西不论哪一种都是价值万金，不知道用多少才能找到这一魂一魄。”
　　“这张卡里有十万美金，大师您先拿着，我现在就联系人把国外的产业都卖掉。”
　　陆长风把棺材本都掏出来了。
　　“我这就回去拿那栋房子的地契都押在大师您这里。”
　　封岳现在也顾不得上什么祖宅不祖宅，治好儿媳妇的病才是最重要的。
　　况且刚才在医院要不是大师，他孙子也得面临牢狱之灾。
　　封骁此时终是忍不住红了眼眶。
　　“爸，风叔你们不用如此。其实当年你们没有对不起我，是我当年太任性，爷爷愿意为了救风叔而散尽家财，那是他应该做的。”
　　“至于当初跟我订婚的冯家见我们家落魄了就退婚，也情有可原，是我太不懂事，把这所有一切的过错都推到你们身上。”
　　“如若不是他们的悔婚，我又怎么能娶到娟儿这么美丽善良的爱人？
　　所以我早就不恨你们了，是我太任性，这些年不回去是因为我也觉得没有什么脸面去见你们。”
　　三个大男人此时一个个都憋红了双眼。
　　“都是一家人，说开了就好，父子哪有隔夜仇的。”
　　黄老汉开口劝慰，没想到原来是这么个情况。
　　“阿骁，你不恨我就好，钱财都是身外之物。祖宅什么的都不重要。只要一家人在一起，住在哪里都一样。”
　　封岳卖房子的心已定。
　　“长风，至于借你的钱，我们会慢慢还。”
　　“大师兄，我不要你还钱，我这一把岁数无儿无女，这些钱本就是要留给阿骁的。”
　　三个人在那里，一个说不要，一个非要给，另一个是两个人给的都不要。
　　“行了行了，你们就别在了这里争执不休，听得我脑瓜子都是疼的，花不了太多钱，本来就是逗你们玩儿的。”
　　叶无相对于父子二人能冰释前嫌，也觉得是办了件好事，徒弟交代的可算是完成了。
　　他从随身的包里掏出一个小木盒，又小心翼翼地从里面拿出一根大约有两个手指那么长的一根金色引魂香。
　　这玩意儿确实金贵，制作复杂，需要的东西也是难得。
　　黄色的符纸在手中冒出蓝色火焰，慢慢的把金色的引魂香点燃。
　　叶无相把香放在黄小娟的头顶上，慢慢绕着圈圈，口中念念有词。
　　只见燃烧出的烟并不扩散，而是慢慢分成了两股极细的烟丝，透过窗户缝隙飘出房间。
　　大概也就有一分钟的功夫，那根金色的引魂香就烧尽，黄小娟猛的抽搐了两下，大喊一声，整个人又软趴趴地倒在了封骁的身上。
　　“大师，她这是怎么了？”
　　叶无相长长舒了一口气。
　　“没事，魂魄归位，身体太虚，停一会儿大概七八分钟自己就能醒过来，人也就恢复正常。”
　　一屋子的人都不敢相信，这，这就完了，只需点燃一根香就能把一个疯疯癫癫的人给完全治好。
　　王秀秀贴心地给叶无相搬了凳子又倒了一杯凉茶，七八分钟时间不算长也不算短，大家都屏气凝神看着躺在床上的黄小娟。
　　时间一分一秒过去，足足等了有十分钟，床上的人才慢慢的睁开眼。
　　“阿骁，救我！”

第五百五十七章大忽悠
　　封骁看到人醒来，迫不及待的扑了过去抓住黄小娟的手。
　　“娟儿，你别害怕，我在这里呢，别害怕！”
　　“阿骁。”
　　一睁开眼发现自己男人就在眼前，黄小娟内心也不由的生起一种莫名的安全感。
　　“一切都过去了娟儿，你现在没事了，好好休息。”
　　她深吸几口气平复内心的恐惧，这才看到屋子里站了许多人。
　　黄小娟眼中闪过一抹尴尬，她的记忆只停留在被李老五强迫的那一天，至于后面的记忆，模模糊糊的根本就记不全。
　　“这是怎么了？我们怎么会在这里。”
　　黄小娟一看，这根本不是他们的家里，她怎么想不起来怎么会t来到这里，封骁紧紧拉着她的手。
　　“没事，欺负你的李老五已经被公安局抓走，我们待在村子里不安全。娟儿，这个是我爸，以前因为一些事情，我离家出走这么多年，任性的不想见他。”
　　两个人同时把目光转向封岳。
　　“没，没事的，现在我们一家人总算都团聚了。”
　　封岳心里现在高兴的很，不想听儿子提起以前那些不愉快的事情。
　　“爸。”
　　这是黄小娟嫁给封骁十九年来第一次见到自己公公。
　　“哎。”
　　听到儿媳妇叫自己爸。这一刻别提心里多美了。
　　“这是风叔。”
　　封骁很感激刚才陆长风倾尽家财也要救他爱人的举动。
　　“风叔。”
　　随着黄小娟的醒来，几十年的恩怨也随之消散。
　　王秀秀在一旁嘴角也露出笑意，陆爷爷托付她的事情终于是圆满完成了。
　　唐枫交代既然人醒了，明天就去公安局做笔录，也能早定罪李老五。
　　王秀秀又帮着在达福酒店给定了一桌酒席，算是庆祝他们一家子团聚。
　　她把订餐的包间告诉了阿鹿，让他们一会儿就过去。
　　至于她则带着师傅叶无相和二哥唐枫一起去了荣王府吃烤羊腿。
　　羊肉又鲜又嫩，要不是现在这个身子不允许，她还想喝点啤酒。
　　吃完饭以后当然是各回各家，唐枫明天一早还要忙封博这个案子。
　　王秀秀明天一早也忙，明天就是周一了，她要去上京医科大学捐款。
　　这次捐款排场一定要搞大，这关系着她以后的研究所是否能成为行业第一的关键。
　　为了给人一种学业有成的感觉，王秀秀在去的路上特意又给自己买了一副金丝眼镜。
　　张明辉和金安琪两个人一大早自己开车过去的，他们也想看一看王秀秀是怎么在大学里面还有当着所有校领导的面忽悠人的。
　　来到上京医科大学门口的时候，就看到王秀秀的那辆红色法拉利停靠路边。后面还跟着几辆黑色的奔驰。
　　两人有些疑惑的走下车，上前敲了敲车窗。
　　“莲，秀秀……怎么来了不进去，等我们两个吗？
　　王秀秀看到两人，忍不住打了一个哈欠。
　　“也算是吧。人多一点这不是显得更有气势一点。”
　　话音落地，又有几辆面包车开过来，停在路边。
　　金五跟冯六两个今天穿的特别正式，白色衬衫，黑色西裤。包括今天带来的几十个小弟都是一样的打扮，姑奶奶要求的，他们照办就是了。
　　几十个小弟规规矩矩的站成两排，走到王秀秀车跟前。
　　“大小姐，您看这行吗？”
　　王秀秀推门下车，大手一挥。
　　“走，出发。”
　　她颇为满意的点了点头，推了推鼻梁上的金丝眼镜，大摇大摆往前走去。
　　紧接着是张明辉，金安琪，君防四个保镖，然后是几十个小弟。
　　这排场相当拉风。
　　除了必要场合，骆同阳出门都没她带的人多。
　　一行人走进学校的时候，广场上站满了人。
　　大会已经开始了有十几分钟，台上元院长正在讲话。
　　他心情也有些忐忑，王经理今天说过来捐款，可等了十几分钟也没见人来这捐款，不会黄了吧？
　　当看到远处那一行人的时候，特别是看到走在前边那个肚子有点大的女人，他就知道，是他以小人之心度君子之腹了。
　　人家那么大一个厂子，还能缺他这五十万吗？
　　就这样，王秀秀气场十足在全校几千人的瞩目下，霸气十足的登上了讲台。
　　“元院长不好意思，来的有点晚。”
　　“没有没有，时间正正好。”
　　他起身跟王秀秀礼貌地握了握手，随即扶了扶面前的麦克风。
　　“同学们，相信大家前几天也听说了学校发生了一件非常不好的事情。幸亏兴华制药集团的王秀秀王经理挺身而出，维护了我们学校一名女学生。”
　　“她这种助人为乐的精神值得我们学习，也值得我们学校推广，下面让我们用热烈的掌声请她讲话。”
　　此起彼伏的掌声响彻在整个校园上空，还有人一直在交头接耳窃窃私语。
　　“这个不是那天给我们免费照相的那个学姐吗？”
　　“就是，这个学姐好厉害啊。年纪轻轻已经是制药公司的经理了，你看这排场。”
　　“都是一个学校毕业的学姐，怎么这么优秀，我以后一定要向她看齐，希望我能有一天也跟她一样。”
　　下面的议论声越来越多。
　　“大家好，我是兴华制药厂的经理王秀秀，谢谢大家的掌声。今天过来代表的是我们兴华制药厂的董事长来给咱们学校捐款建立实验楼的。”
　　“我们董事长也是从咱们上京医科大学毕业的，这证明了什么？证明咱们学校是一个非常优秀，而且人才辈出人杰地灵的地方。”
　　“至于我们董事长为什么在事业还不算太功成名就的时候选择给母校捐款，关于这件事，我也非常好奇。也问过他。”
　　“那么，下面我来给大家讲一个故事。这个故事的主人公就是我们兴华制药厂的董事长。我先不说他的名字，就用a先生代替吧。”
　　“a先生从学校毕业以后跟几个志同道合的人一起成立了一个名不经传的研究所。经过几人坚持不懈夜以继日的努力，他们终于研制出了一款针对病毒的特效药。”
　　“可是想生产这个药就必须有人愿意投资，他们没有那么多钱。于是他们决定出国，想要找人投资。”
　　“出国买机票已经近乎花光了a先生所有的积蓄，来到国外以后，他只能住最便宜的旅馆，白天奔波找人投资拉赞助，可是外国的那些资本家根本不屑于他的研究成果，连看都不看。”
　　下面听故事的人都不由的跟着紧张起来，独自一人在国外打拼真难啊！

第五百五十八章大忽悠二
　　“但是他并没有放弃，而是每天都在努力，等到钱只够买回去的机票的时候，他只能去睡在桥洞里面或者是大街上。他的要求不高，就是想把这款特效药生产出来。这是一个能造福广大人民群众的药。”
　　“可是没有一个人能看出这款药的价值，甚至还对他出言嘲讽。你们能想象吗？ a先生独自一个人在国外受尽嘲讽。吃不上饭，他只能喝水，捡一些别人的剩饭。”
　　“可是就算是这样，他也并没有停止追逐自己的梦想。他想在国外证明自己，证明华国。”
　　“就在第二天，他在一个投资人面前认真讲解的时候，投资人让他去吃完狗盆里的狗粮再跟他说投资的事情。
　　“a先生不肯，这是在明晃晃的侮辱人，他是华国人，出国在外代表的是华国的脸面。”
　　“那人狠狠地踹了他一脚，把他几乎踹晕过去。还无情的用脚去踩他的手，踢他的头，不光如此，他还让手下一起殴打a先生。一边打，一边还用恶毒的言语进行辱骂。”
　　“他悲惨的模样并没有引起国外人的同情，而是所有人都在嘲讽他，嘲笑他，有的甚至还出言侮辱。骂他是个垃圾，是个小丑，国外的狗都比他高贵，让他滚回华国。”
　　王秀秀讲到这里的时候，底下所有的学生都抿着唇皱着眉，有的女孩子甚至紧紧握着拳头，眼眶红红的。
　　太欺负人了，怎么能这么欺负人呢？！那些外国人怎么可以这么肆无忌惮的侮辱他们华国人。
　　“就在这个时候，投资人用一种极其不屑的声音说道。”
　　“垃圾，你连我的一条狗都比不上，你研制的特效药再好我们也不会看一眼，因为你们根本就做不出什么好东西。在我们眼里华国，甚至华国人连垃圾都不如，还想让我们投资，你简直就是一个愚蠢的笑话。”
　　“面对着所有人的无情嘲讽，侮辱，a先生拖着被打的遍体鳞伤的身子颤颤巍巍的站起来，他目光坚定的对着外国所有人说道。”
　　“我今天在这里发誓，会让你们今天的无知以及所作所为付出代价，我们华国生产的药品，以后绝对能让世界上所有的国家刮目相看。我说到做到！”
　　“同学们，他站起身挺直脊背说出这样一番话，他不是在吹牛，而是在维护国家最后的尊严。你们说该不该维护！”
　　“该！”
　　顿时，底下爆发出强烈的呐喊声。
　　元石杰看着底下一个个红了眼眶，情绪激动的学生们，有点懵，这跟打了鸡血一样。
　　王秀秀很满意，情绪调动起来那就好办。
　　“a先生知道他在国外根本就带不回来资金，这些人看不起华国人，看不上华国能做出好的特效药，所以他决定回国。回国以后他便卖所有家产和几个合伙人辛辛苦苦从小作坊到大药厂，然后到现在，拥有十几家制药厂，可是他还没有真正成功！”
　　“在这个为国家维护尊严的道路上，靠他一个人的力量是远远不够的，需要咱们华国千千万万的人一起努力，一起去实现这个愿望。”
　　“大家告t诉我，你们愿不愿意跟a先生一起，一起努力，一起拼搏，一起奋斗，让那些看不起咱们华国制药行业的外国人看看咱们华国的实力，狠狠打他们的脸！”
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　震耳欲聋的吼叫声夹杂着鼓掌的响声，一个个只恨自己不够用力。
　　金安琪在一旁热血沸腾，双手都拍红了。
　　“明辉，我表嫂讲的真好，我都想去学医了。”
　　张明辉“……………………”
　　你当莲藕精这个外号是他白叫的吗？
　　眼见时机成熟，君防从后面递给王秀秀一块自己做好的牌子，上面写着兴华制药厂为上京医科大学捐款五十万元。
　　王秀秀接过牌举起来，让在场的所有学生都能看到，然后郑重的交给了元石杰。
　　“这五十万就是用来在上京医科大学建造实验楼的。为了咱们华国的制药行业能够蓬勃发。再穷不能穷教育，再苦不能苦学生。只有大家一起努力。我们才能给华国的制药行业创造一个美好繁荣昌盛的未来。”
　　“大家毕业以后有兴趣加入我们兴华制药厂或者兴华制药研究所的，大家都可以来我这里了解。”
　　“来咱们这里工作的除了基本工资之外，每年过年的奖金高达五百元到一万元不等，这仅仅是奖金，咱们的工资是国企部门的两倍，还有各种补贴福利，而且特别优秀的还会送出国去深造交流学习。”
　　一番慷慨激昂的演讲可把王秀秀累得不轻，肚子里的孩子动了好几次。
　　不过看样子效果很不错，目的应该是达到了。
　　有的人虽然听着感动，可是已经分配好了不错的工作，纵使是王秀秀的这个制药厂再好，他们也不想放弃自己原有的国企部门工作。
　　可是得到好工作的也只是一小部分，还有一大部分分配到了偏远，或者是没有什么前途的农村。
　　他们上了这么多年的学，每个人的心都有一个梦想，而王秀秀此次的到来，恰好是给他们制造了一个实现梦想的平台。
　　元石杰这会儿是一半欢喜一半忧，喜的是终于拿到了捐款，忧的是这不明晃晃的当着他的面在学校挖人才吗？
　　“元院长您放心，只要是贵校毕业以后到我们兴华制药厂工作的，以后每年我们兴华制药厂都会捐款，以此来回报咱们学校。”
　　王秀秀来之前已经做了万全的准备，过来登记报名的果然不少。
　　毕竟就算不登记的话，也要过来拿照片不是。所有免费照片她都已经带过来了。
　　她开出的工资福利待遇什么都太好了，而且工作体面。这么大的厂子，那可比去乡下，偏远地方工作强多了。
　　短短几天的时间，王秀秀在上京学院就招收到了大量的人。
　　人才到位，研究所立马就可以运行起来。
　　相应的制药厂也开始投入生产。虽然现在生产的只是一些市面上流传较广的普通药品，可王秀秀相信，总有一天兴华制药厂会成为华国制药企业的龙头老大。

第五百五十九章父女反目
　　上京公安局内，关于制造假疫苗这件事，李村的人都供认不讳，为了减轻罪行，也愿意配合公安同志铲除柏杨这个罪大恶极的社会毒瘤。
　　有了他们的配合，柏杨自然不知道制造假疫苗的窝点已经暴露，而且还和警方达成了合作，他现在已经进入警方的监控范围内。
　　就在昨天，他那边还高高兴兴的跟唐朝还有周启阳签订了合同，已经确定了第一批假疫苗发往港城的日期。
　　一切尘埃落定，消失了好几天的周启阳终于再次出现在了柏佳佳面前。
　　“启阳哥，你终于回来了，我爸这几天给那个狐狸精又买房子又买车。要不是你嘱咐过我，不让我轻举妄动，我一定要找人弄死那个狐狸精和他肚子里的野种。”
　　“佳佳，杀人可是犯法的。”
　　周启阳一直以为柏佳佳不过是年龄小。任性，脾气坏，没想到杀人这种事，她一个小姑娘张嘴就来。
　　这都是什么心态？！
　　“她那种贱人不要脸活该去死，肚子里的野种也该死，好了，我们不提这些扫兴的事了。晚上一起吃饭吧。”
　　柏佳佳丝毫不觉得自己这副嘴脸在周启阳看来是格外让人厌烦的。
　　他不动声色垂下眼眸，原来有人的恶是天生的，无关其他。
　　“其实还有比让他们去死更难受的，那就是一分钱也拿不到。你先回去把那些录音笔都拿回来吧。”
　　“好，听你的启阳哥，我们先去我爸爸公司。”
　　两个人开车先去了柏杨公司，柏佳佳上楼顺利的拿到了她放在办公室的那支录音笔，两个人又回到家里拿到另外三支。
　　周启阳先是播放了放在办公室里的那一支，得到的消息真的很刑，很有判头。
　　吃饭的地方选是一个新开不久的酒楼，环境不错，二楼都是单独的包间。
　　趁着上洗手间的空档，周启阳把录音笔交给了唐朝，让他把放在办公室那支录音笔里面最有用的一段内容用另外一支录音笔记录下来，里面确实掌握了很多柏杨犯罪的证据以及他们不知道的秘密。
　　还有就是他背后的保护伞很多，势力庞大，单单录音笔里面记录的就有不少上京高官。
　　回到包间，周启阳让人开了一瓶红酒。
　　“你确定要用这些录音笔威胁你父亲，让他把所有的财产都留给你吗？”
　　“当然了，不然还能便宜那些狐狸精吗？”
　　柏佳佳现在心情特别好，她以前怎么没想过拿她爸的这些事情来威胁他？
　　“其实你现在就可以打电话告诉你爸爸让他过来，然后让他当着你的面立下遗嘱。”
　　周启阳神色淡淡，他也想知道柏杨在知道了女儿用这种情况威胁他的同时会怎么对这个女儿。
　　“对，你说的对，时间拖得越久，他的那些财产就会多分给那些狐狸精，我现在就跟他打电话。”
　　柏佳佳有些激动，这些都是她的，谁都抢不走。
　　“嗯，那我在楼下车里等你。”
　　临走之前，周启阳还让人把桌子上的饭菜都撤了，重新上了一桌。
　　其实他并没有走，而是跟唐朝在另一个包厢，这些包厢都是临时隔断的，墙也并不是很隔音，况且他还在刚才坐的椅子下面也放了一个录音笔。
　　柏杨接到女儿的电话本是不想来的，可是女儿说有重要的事情告诉他，如果不来他一定会后悔。
　　这个态度就让他很生气，他还以为女儿是想做什么过激的事情，所以强忍着满腔怒气还是来了。
　　前两天还好好的讨巧卖乖，这才几天又恢复本性了。
　　一进包间，柏杨就不耐烦的问道。
　　“有什么事非得让我过来？”
　　柏佳佳也懒得再装一个乖乖女，声音极具嘲讽。
　　“都下班了，爸你还有什么事要忙，是陪狐狸精还是她肚子里那还没有出世的野种？”
　　“你瞎说什么！张口野种，闭口野种，教养都学到狗肚子里去了，那是你弟弟！”
　　柏杨眼神不善的盯着这个女儿，真是太让他失望。
　　以前他就这一个孩子，所以百般容忍真的是惯的不像个样子。现在是越看越失望，一点都指望不上。
　　“我妈就生了我一个，我哪里来的弟弟，那就是野种。你是不是还想把你所有的身家都留给那个野种，我告诉你想都别想。他现在不过是个没成型的东西，是男是女都说不准，说不定连生都生不下来！”
　　“你给我闭嘴。”
　　“怎么，这还没有生出来就这么维护，谁知道是不是你的，说不定是狐狸精跟别的野男人生的！”
　　柏佳佳疯了一样，恶毒的诅咒着。柏杨大怒，一个巴掌突然打在她脸上，打的她一个踉跄。
　　右边的脸又麻又胀，瞬间火辣辣的疼。
　　“柏杨你居然打我，为了一个还没出生，什么都不是的野种打我。”
　　柏佳佳用非常恶毒的眼神回瞪回去。
　　“你再野种野种的喊，信不信我还打你。”
　　柏杨从没有像今天这一刻这么讨厌这个女儿，此刻他已经下定决心，等生出来，如果真的是儿子，他不会让柏佳佳靠近一步。
　　也不会再跟她住在一起，尽早准备一份嫁妆让她嫁人，不管什么时候儿子都是最重要的。
　　“柏杨，这是你逼我的！”
　　柏佳佳从口袋里拿出一支录音笔，嘴角带着一丝邪性的笑容，然后点了播放。
　　“有人举报我们生产假疫苗，这还不简单，把那些知道真相的全都除掉，记得别留下一个活口。老规矩，全都扔到水库喂鱼，这还用我教你们吗？”
　　“对，这批疫苗要出口到港城的，你们记得办事隐蔽一点，避开所有检查，千万不能让人盯上了。”
　　“庄少，孝敬您的我已经准备好了，还是老地方…………”
　　随着一段段劲爆的话被播放出来，柏杨的脸色简直是阴沉的可怕。
　　他一步步走向站在不远处的女孩，声音像是从牙缝t里挤出来的，一字一顿的说道。
　　“柏佳佳，你知不知道你在干什么？你居然敢在我的办公室放录音笔，怪不得前两天你一反常态的说什么要好好工作，原来就是为了去我办公室。你在找死！”

第五百六十章虚情假意
　　“对，我就是要拿捏你的把柄，不然你的所有产业还不知道要便宜哪些个狐狸精和野种。你别怪我不念父女情分，都是你逼我的，这些都是你在逼我！”
　　“你最好现在就立下遗嘱，你的所有产业都是我柏佳佳一个人的，你如果敢把财产分给那个狐狸精和野种一点，我就把这录音笔交到公安局去，大不了我们鱼死网破，谁也别想好过，亲爸我也能让你去蹲监狱！”
　　这一刻，柏杨看着面前这个如同疯了一般的女儿，他确确实实动了杀心。
　　这个丧心病狂，自私自利，六亲不认的性格还真是像他，不愧是他的种。
　　“佳佳，你冷静一点。爸爸是非常想要一个儿子，但是也没有想过把所有财产都给他，你是爸爸的第一个孩子。其实我早就立过遗嘱，财产大部分都是你的。”
　　“我之所以对你这么严厉，也是希望你以后有能力能继承家里的公司。没想到你理解错了我的意思，我们父女的误会居然这么深。”
　　柏杨瞬间又变了脸，装出一副慈父的样子，谆谆教导。
　　“别想骗我，你会把你所有的财产留给我，我怎么不相信？录音笔我不会给你的！”
　　她这个爸爸对于儿子有多么的大的执念，柏佳佳不是不知道，她从小就知道，小时候她还无数次的想过，自己为什么不是个儿子。
　　“佳佳，对不起，可能我的所作所为让你感觉到我是一个失败的父亲，遗嘱就在咱们家的保险柜里面，还有你妈妈留给你的东西。这些东西我本想着等你出嫁的时候再给你，现在看来，是该提前交给你了。”
　　“我不信！”
　　这一刻，柏佳佳迷茫了，难道以前真的是她误会了自己的爸爸？
　　“爸就你一个孩子，这么多年，你需要的我什么时候没有给过你。”
　　柏杨一双眼睛目不转睛看着柏佳佳。
　　“爸爸，你说的都是真的吗？”
　　“佳佳，走吧，咱们一起回家，我现在就把遗嘱还有你妈妈留给你的东西给你看。”
　　“佳佳，爸爸很失败，这么多年来你一直都是爸爸唯一的孩子，难道在你心里就这么恨我吗？”
　　看着面前真挚的父亲，柏佳佳一时间不知道要说什么好。
　　要说她对父亲没感情不可能，感情肯定是有的，但是不多，她最关心的就是柏杨真的有立下遗嘱，把大部分的遗产全都留给她。
　　“好，我现在就跟你回家，如果爸爸你说的是真的，那我跟你道歉，以后我再也不会惹你生气了。”
　　既然能顺利地得到遗产，柏佳佳也不想跟她爸爸撕破脸。
　　柏杨的眼中隐去晦暗不明的神色，带着女儿走出了饭店。
　　隔壁房间里一开始两个人隐隐约约还能听到说话的声音，直到过了十几分钟也没有动静，于是两人去问了前台，才得知隔壁房间已经结过账，两个人在十多分钟之前已经走了。
　　周启阳回到包间拿出那支放在椅子下的录音笔，回到车上把录音完完整整听了一遍。
　　“二孙子，我感觉柏杨在听到录音以后的反应有点出乎我的意料。”
　　唐朝本以为柏杨在知道女儿对他录音威胁以后，会暴怒甚至大打出手，没想到来了个急转弯走怀柔政策。
　　“我也觉得不对劲，有点反常，如果是我爸的话，我敢威胁他，他一定会打的我生活不能自理。”
　　周启阳设身处地想了一下自己，然后摇了摇头。
　　“四孙子，你说这个柏杨会不会动了别的心思，柏佳佳可是他的亲生女儿，他不会想要对她痛下杀手吧…………！”
　　“这个就很难说，也许真的他早就立好了遗嘱，把财产大部分留给女儿，经过这件事反思自己，可能做的不对，所以才想着跟柏佳佳好好的谈一下，毕竟虎毒不食子。”
　　“我感觉这种可能性不是很大，也有一种可能他对自己的女儿起了杀心，这么做不过是想哄骗她回去好下手，他为了生儿子包养那么多女人，不像是一个…………”
　　唐朝话还没说完，就被周启阳打断。
　　“不是吧，这柏佳佳到底是不是他亲生女儿就为了威胁他这件事，他就要杀了自己亲生女儿吗？”
　　周启阳脸色骤变，有点不放心柏佳佳，毕竟放录音笔这个事是他提出来的，他忙拿出大哥大，心情忐忑的拨通了柏佳佳的电话。
　　停了好久，那边终于接通。
　　“启阳哥，有什么事吗？”
　　很明显对方的人压低了声音。
　　“没事，就是有点担心你，你跟你爸爸谈的怎么样了？”
　　“嗯，已经谈好了，你不用担心。等看到遗嘱，明天有时间我就去找你。先挂了，拜拜。”
　　“佳佳，我感觉你还是别拿这件事威胁你爸爸了，你爸爸这个样子你难道不觉得反常？”
　　“放心没事的，明天见面说。”
　　柏佳佳怕柏杨看出什么，急忙挂了电话，到手的东西，她怎么可能放弃。
　　听到柏佳佳说没事，周启阳悬着的心才放下来。
　　毕竟是自己的亲生女儿，再怎么柏杨也不会真的把她杀了吧，也许带回去会狠狠教育一顿。
　　走到别墅门口，柏杨开门的手顿了顿。
　　“佳佳，你把录音笔给爸爸，我就…………”
　　“爸爸，你不会想出尔反尔吧，别逼我去公安局大义灭亲！”
　　柏佳佳有些气急败坏，她的财产谁都别想抢走。
　　“没有，走吧。”
　　柏杨推开大门，看着女儿步伐轻快的往里面跑去。
　　……………………
　　隔天一直到中午，柏佳佳都没有来找周启阳，他心里七上八下，还是忍不住打过去电话。
　　这次电话又是隔了好久才接通，声音同样压得很低。
　　“启阳哥，你是想我了吗？”
　　是柏佳佳的声音。
　　“你昨天不是说今天要过来找我，这都中午了还没见你过来就打电话问一下。”
　　他其实挺烦她，但是又怕她出事自己心里过不去。
　　“没事的，启阳哥你不用担心，这两天我爸正在把一些产业转移到我名下可能有点忙，忙完了我就去找你。”
　　柏佳佳心里跟吃了蜜一样甜，等拿到她爸所有财产，她就可以嫁进周家当豪门太太。

第五百六十一章抓捕失败，逃跑
　　“你爸真的没有生气，就这样老老实实把财产都给你，你难道一点都不怀疑，你爸以前对儿子不是很执着？趁着现在没事，你最好放弃，我怕…………”
　　“怕什么，现在是我爸求着我，他不给我就送他去坐牢，他敢不给，没事先挂了，我马上要上楼。”
　　都走到这一步了，柏佳佳不可能放弃。
　　周启阳也算尽力了，她现在根本不听劝。
　　既然证据他已经拿到，柏佳佳那就没必要再联系。
　　他们现在要做的就是盯紧柏杨，通过四支录音笔里面的内容，他们发现柏杨这个人生意不光在上京，周边各个省也都有他的生意渠道。
　　可见他涉及的并不是表面那么浅显，那些录音笔中也提及到了他好几个背后的保护伞，唐贤的督查处和骆向东的特别行动局，加上唐枫的公安局，陆泽亚的检察院都在一起努力紧急的排查之中。
　　按照合同交货的前一天晚上，李村那边的人已经把货物秘密装车运送到柏杨指定的地点。
　　警方也派出了很多人全程跟踪，因为单单是李村的货物，根本不及合同签订的数量的一半，这说明柏杨还有别的窝点。
　　这些所有货都会在今天按时送到约定的地点。
　　京郊边上一个不起眼的小厂子内。
　　空旷的院子里停着一辆红色的跑车。
　　车内坐着两个年轻男人，一个闭眼躺在座椅上，一个撑着额头透过窗户朝着外面看去。
　　一辆黑车缓缓出现在门口。
　　“人来了。”
　　随着周启阳声音的响起，唐朝也睁开了闭着的眼。
　　一辆黑色的大奔从门口驶了过来，停在红色跑车旁边，紧随其后的还有几辆货车。
　　大奔上走下来一个身强力壮的男人，下车以后随即拉开后车的车门，一个穿衬衫的中年男人从车上走下来。
　　看到柏杨下车，两个人也一起推开车门。
　　“柏总，货物都齐了吗？”
　　唐朝从口袋里摸出一根香烟，叼在嘴上。
　　这是在给埋伏在四周的狙击手发送信号。
　　“第一批货物已经齐了，唐总和周少要不要验一下货？”
　　“嗯，第一次合作还是谨慎一下好。”
　　周启阳随即走到一辆货车跟前打开了后车厢的大门。
　　“阿朝，你去把大门给关上。”
　　两人的对话清晰的落不远处的柏杨耳朵里。
　　这地方虽偏僻，也难保不会有人从这儿门前路过，让关上大门，这操作倒是也说得过去。
　　随着大t门被关上，隐藏在外边的人偷偷走上前去外边上了锁。
　　此时四辆货车上的所有司机已经下了车，稀稀拉拉的站在空旷的地方抽着烟。
　　隐藏在周边的狙击手也已经各自瞄准了目标。
　　两个人把每辆货车都看了一遍，然后走到柏杨身边。
　　“柏总，货已经验过了没什么问题，我们现在就把钱打到你账上。”
　　这句话算是一个暗号就是说现在是动手的最好时机。
　　话音落地的下一秒，隐藏在暗处的公安全部都冲了出来。
　　“都别动，举起手来。”
　　周启阳和唐朝二人自然是就近找了一辆货车隐住身形。
　　柏杨和他身边的保镖身上都有枪，两个人下意识就要从腰间拔枪，一个个的红点点立马就出现在了几人的脑门上。
　　“我劝你们不要反抗，你们拔枪的速度远远比不上狙击枪的速度。”
　　用枪对准柏杨的就是此次行动的公安局大队长。
　　“唐总，周少，你们两个居然下套坑我。”
　　柏杨咬着牙，额头上青筋毕露。
　　“善有善报，恶有恶报。你迟早都是这个结局，怎么能说我们坑你呢？”
　　唐朝早就想看到这一天了。
　　这几辆货车包含了他所有制造假疫苗的窝点。
　　这些证据再加上录音笔里的那些内容，足以让柏杨永无翻身之日。
　　在场的六个人均被公安押送上了车。
　　本以为抓捕行动成功，可以告一段落，谁知道押送的警车在半路上遭到大货车的撞击。
　　驾驶警车和坐在副驾驶的两位公安同志当场重伤昏迷，负责看守柏杨跟他保镖的几个公安同志遭遇枪击。
　　两个人被几个戴着头盔开着面包车的黑衣人直接劫走。
　　事情发生以后，在场的公安同志立马报告给了上级，全城戒严搜查那辆嚣张的面包车。
　　可是查了一天一夜，还是一无所获。
　　王秀秀接到这个消息的时候有点惊讶。
　　这次的行动可谓十分隐秘，全程都是唐枫的顶头上司和他全程在指导，抓捕人以后到柏杨被押送前后不过短短十几分钟的时间。
　　他不可能早有做准备，那就是只有一个可能，公家这边出了内鬼。
　　柏杨的身后还有录音笔上没有提起的更大保护伞，只是他们不知道而已。
　　大哥大的响声把王秀秀从思绪中拉回。
　　她拿起按下接通键。
　　“喂秀秀，柏杨被抓以后半路被人劫走这件事你知道吧？”
　　“嗯，刚才听唐朝哥说了。”
　　电话是唐枫打过来的。
　　“这次行动十分隐秘，只有高层领导知道，当天参加行动的人员也是在去到以后才通知的。”
　　“在抓了人之后短短十几分钟就有人来营救，说明这柏杨后面还有我们想象不到的一个巨大保护伞。”
　　“他次大难不死逃出去，以后肯定会报复你，还有阿朝，启阳。你们三个最近出门小心一点。特别是你，能不出门，最好就不要出门。”
　　“嗯，我知道二哥你放心吧。”
　　她出门四个保镖打底，大不了以后再多带上几个雇佣兵，说不定还能来上一个反杀。
　　看来事情远比她想象的还要复杂一点，她就说一个涉黑的商人怎么会把生意做得如此之大，而且在上京这种地方。如此肆无忌惮的这么多年，原来是背后有高人。
　　柏杨被人救走以后，一直隐匿在郊区的一个小村子里。
　　现在外面到处都是抓他的人，要不是他手里还握着巨额财富以及可以保命的那些证据，相信上边的人也不会冒这么大的危险把他救出来。
　　“杨哥，这个地方不能久留，我们要赶紧想办法离开这里。”

第五百六十二章弃子
　　阿四是柏杨的司机兼保镖，跟了他也有七八年，为人非常忠心。
　　柏杨穿着有些破旧肮脏的衬衫，平时笔直的西裤现在上面沾满了泥土还有血渍，脸上泛着油光，嘴里咬着半截正在燃烧的香烟。
　　“离开这里容易，可是我们没有钱，离开这里日子不会好过，我如今落到这个地步，全都是拜那个小娘们所赐，那两个小崽子肯定也是她指使的，妈的！”
　　“今晚我们偷偷回我在景山的别墅，
　　幸好那个别墅买的时候就不是我的名字，我在那里准备了一个保险柜，里面有现金，还有黄金，拿到那些钱我们再离开不迟。还有那个小娘们也不能轻易放过。”
　　柏杨猛吸一口香烟，把烟蒂扔在地上用脚狠狠踩进泥土里。
　　“好，那我现在去弄一辆车过来。”
　　阿四从来都是只管听吩咐做事。
　　入了夜，一辆黑色轿车停在小村庄的土路上。
　　等到半夜十二点的时候，外面一切都恢复平静。
　　黑色轿车又匆匆行驶出村庄，上了大路直奔上京市区而去。
　　半个小时后，车子停在了景山别墅最后面那栋楼前面。
　　柏杨推门下车，四处观望了一下，迅速从口袋里掏出钥匙，直接打开了大门就往屋里进。
　　屋子里很黑，他凭借着记忆上了楼梯。
　　阿香睡得并不是很安稳，柏杨昨天出事到现在，已经一天一夜联系不上人，他的那些公司也已经被公安给查封贴了封条。
　　一时间树倒猢狲散，偌大的公司瞬间土崩瓦解。
　　幸好当时他送她的那个咖啡馆用的是她的名字，所以才幸免于难，保了下来。
　　噔噔噔的脚步声传来，越来越清晰，阿香腾的一下从床上坐起来。
　　大半夜的，她记得锁了门，怎么会…………
　　难道是柏杨回来了？
　　她怀着忐忑的心情打开床头灯，起身轻手轻脚的把卧室的门给反锁，拿起放在床头的木质挂衣架
　　脚步声果然在卧室门口停了下来，她的心已经跳到了嗓子眼。
　　咚咚咚。
　　“谁呀？”
　　阿香强装镇定。
　　“是我开门。”
　　声音低沉，果然是柏杨回来了。
　　她平复了一下有些激动的心情，打开反锁着的房门，映入眼帘的人模样极其狼狈。
　　一股说不清道不明的味道传进来，
　　汗味土味夹杂着血腥味。
　　阿香面上没有表露出一丝嫌弃，而是亲切的拉住他的胳膊。
　　“柏总，您没事吧？”
　　柏杨的眼神犹如一头阴狠的狼一样，把阿香浑身上下看了个遍。
　　“没事，我饿了，你去给我做点吃的。”
　　“好。”
　　他不回答阿香也不再问，转身就要往厨房走去。
　　“记得多做一点，楼下还有我的司机也在。”
　　阿香乖巧的点点头。
　　她平时也不怎么做饭，都是保姆做，每天早上来的时候顺带买肉和菜，现在的厨房里只有一些鸡蛋和面。
　　简单的做了一大锅的鸡蛋面，两个人倒是不挑食，埋头就是吃。最后连汤都喝的一滴不剩，显然是饿狠了。
　　“柏总，我给您准备了换洗好的衣服。还有阿四也给他准备了一套您以前的衣服，你们两个洗完澡好好的睡一觉。”
　　柏杨的眼神盯着阿香看了大概有半分钟，他拿起桌上的香烟，抽出一根夹在手中。
　　“公司的事想必你也听说了，明天我就要去冬省，你要不要跟我一起走？”
　　阿香没想到柏杨准备逃亡，居然要带上她一起。她想不通为什么，要带也是带那个怀孕的吧，一时间没有反应过来，也没开口。
　　“怎么，不愿意跟我走？”
　　柏杨慢慢的把烟含进嘴里。
　　“不是，我就是在想能不能赶紧把咖啡馆盘出去换成钱，我们去冬省不也要花钱吗？柏总，就带我一个人走吗？”
　　阿香面上带着惊喜之色，顺势坐在柏杨的旁边环住他的胳膊。
　　“当然了，这么多年也只有你陪我的时间是最长的。虽然要用钱，也不差那一点。咖啡馆你可以找人先帮你经营着，什么时候有时间了再回来卖。”
　　他声音不徐不疾。
　　“好，柏总都听你的，那我现在上楼去收拾衣服。”
　　“不用着急，咱们明天才走。阿香，你还记不记得你经常去的那家美容院，那个怀孕的女老板。”
　　“记得怎么了？”
　　阿香不明白怎么会突然问道王秀秀。
　　“她现在还会去你那个咖啡馆坐坐吗？”
　　“去过几次，不经常去。”
　　“明天你亲自给她送一些糕点过去，她帮了我大忙，临走前就当谢礼。”
　　柏杨把还有大半截的香烟按进烟灰缸，那样子不像是想要感谢人，道像是…………
　　阿香也不敢问，只能点头应下。她总觉得柏杨有些不太正常。
　　默默收起了桌子上的碗筷，准备去厨房洗干净。
　　等她洗过碗出来，客厅里已经没有人，两个人应该是去书房谈事情。
　　阿香不明白柏杨为什么放着那个怀了孕的女人不带走，反而要带她走。
　　她有自知之明，感觉自己还没有达到能让柏杨依恋她到如此的地步，她总觉得这件事没有那么简单。
　　阿香轻手轻脚地走到书房门前，想要听一听里面两个人都在说什么。
　　“明天把炸弹就藏在蛋糕里面，让阿香亲自送过去。你到时候就在外面守着，见到人以后直接炸了。”
　　“嗯，杨哥放心。”
　　听到这里，t阿香瞪大双眼捂住自己的嘴巴，原来柏杨从来没想过带她一起走，而是想让她去送死罢了。
　　可他为什么要把王秀秀炸死，以前明明他还让她费尽心思的去巴结人，给人送礼。
　　难道说…………
　　他这次公司被人一窝端是王秀秀在从中作梗，他当初求人办事没求成，所以才恼羞成怒，到现在用她做引子直接要人命。
　　阿香手脚发软，轻手轻脚的回到卧房，把门反锁，慌乱的拿起电话试着去拨通王秀秀的号码。
　　可是电话一点反应都没有，她顺着电话线看去，不知道什么时候线已经被剪断。
　　下一秒敲门声响起，她赶紧放下手中的电话。

第五百六十三章自救
　　“怎么反锁门？”
　　柏杨站在门口，声音清冷，那双眸子眼光深邃，让人看了不寒而栗。
　　“哎呀，怎么这么快就回来了，人家想给你一个惊喜嘛！”
　　阿香笑的妩媚，轻轻褪去睡衣一角，露出里面性感，布料少的可怜的情趣内衣。
　　“这是我在进口商场买的，怎么样，好不好看嘛！”
　　“好看，我去洗澡，等着我。”
　　柏杨脸上浮现一丝笑容，伸手在她脸上捏了一下，转身进了洗手间。
　　等到里面水声响起，阿香才敢松了一口气，腿脚发软的坐在床边。
　　她不能坐以待毙，她要自救。
　　明天让她去送糕点，无疑是让她当人肉炸弹去送死。
　　既然那个怀孕老板娘王秀秀势力这么庞大，肯定是比柏杨还要厉害，不然不会把他整得这么惨。
　　那她不如想办法去通风报信，把柏杨要害她的事情告诉她，凭借她的实力肯定能把柏杨抓起来，到时候她也就能自由了。
　　现在跑肯定跑不出去，两个人对她都有防备，不然不可能剪断屋子里的电话线，不让她跟外界联系。
　　楼下还有一个保镖在那里守着，她不能慌。
　　最好的时机就是明天早上。
　　阿香正想的入神，突然洗手间的门打开，吓的她一哆嗦。
　　阿香勉强挤出一抹微笑，上前亲密的帮柏杨擦着身上的水珠。
　　“柏总，既然您住在这里，明天一早保姆要是过来就不太方便，那我明天告诉她给她放一阵子假，以后一日三餐我亲自做。”
　　“嗯。乖阿香，等到了冬省我们照样还可以过好日子。大别墅，车子一样都不会少。
　　下一秒，两道身影纠缠在一起，等到旁边的男人睡着已经是凌晨四点多钟。
　　一夜未睡的阿香丝毫不觉得困，她要想办法，明天一早把信息传递给王秀秀。
　　等到早上六点多的时候，天已经大亮，阿香忍不住起身，轻手轻脚穿好衣服。
　　“起这么早干嘛不多睡会儿？”
　　旁边的男人忽然开口。
　　“平时保姆七点多就来上班了。一会儿我就让她直接回去，我还要出去买点菜什么的。”
　　她俯身在柏杨的脸上亲了一口。
　　“嗯，一会儿让阿四开车陪你一起去。”
　　“让他在家里保护你就行，我一个人出去买点菜，马上就回来。”
　　她转过身装作从衣柜里拿衣服，避免与柏杨对视，这个男人压根就不信任她。
　　“我自己在这里没事的，最主要让阿四跟你一起出去，还要让他再买上一些东西。”
　　“那好，等会儿保姆走了，我们一起出去。”
　　阿香故作镇定，只能一会儿通过保姆李姐想办法把消息给王秀秀传递出去，希望在她送蛋糕之前，王秀秀能派人过来。
　　等到七点多钟的时候，门铃响起应该是保姆李姐过来了。
　　她走下楼梯的时候，阿四也在客厅里坐着。
　　阿香走到大门口悄悄打开一点门缝，果然是保姆李姐。
　　“李姐你来了。我明天有事出一趟远门要好久都不回来，你最近这段时间都不用过来了。”
　　“唉好的，阿香那这些菜给你留下吧，我来的时候还在路上给你买了一个大西瓜。在车上，你等等我去给你拿。”
　　李姐也没觉得有什么不正常，把菜篮子放在门口就要往外走。
　　“西瓜那么大，我帮你一起吧。”
　　阿香顺势跟着李姐走出别墅。来到大门外的大马路上。
　　她装作不经意间的仰起头，余光发现窗户那里柏杨正在居高临下的望着她们两个。
　　阿香装作没在意的样子，从口袋里拿出几张大团结，然后塞到了李姐手中。
　　“李姐，这是这个月的工资，你拿着。”
　　“阿香，这也太多了，这个月才干一半，我怎么能要你整月的钱呢？”
　　“别客气了，给你你就拿着。等我回来再通知你。”
　　阿香把钱推到李姐手中，此时正好背对着窗户，她压低声音小声对着李姐说道。
　　“这里面有张纸条，我写了电话号码，你一会儿就打给这个电话的主人，告诉她阿香景山别墅三十六号，柏杨在这里，救命。”
　　“别乱看，千万别露出不一样的表情，有人盯着我们。”
　　她装作两人推搡的样子，声音抬高。
　　“行了，别推辞过来，推辞过去了，让你拿着就拿着，我还有事。”阿香顺势把那些钱塞到了李姐的口袋里。
　　“千万别忘了李姐，出去马上给她打电话。”
　　阿香抱起二八大杠后面筐子里的大西瓜，对着李姐摆了摆手。
　　“那你先回去吧李姐，等我回来的时候我在找你回来。”
　　李姐强忍着害怕，对着阿香依依不舍的摆了摆手。
　　“阿香你回来记得还找我。”
　　随后骑着二大杠离开别墅区。
　　一路上李姐蹬车的腿都有些发软，来到一家有公共电话的报亭前停下车子。
　　她有些紧张的四处望了望，确定没人跟着，才从口袋里拿出那卷大团结，从里面找到一张纸条，上面用眉笔写着一个电话号码。
　　她手指颤抖试着拨通电话号码，没过一会儿里面响起了一个好听的女声。
　　“喂？”
　　“你，你好，女同志，我是阿香的保姆，她让我告诉你。阿香，景山别墅，别墅三十六号，柏杨在这里，救，救救命。”
　　李姐喘着粗气，说话有些结巴。
　　电话那头的王秀秀听到这些，不由得有些怀疑事情的真假。
　　“你是阿香的保姆，平时跟她关系怎么样？”
　　“我给她做了大半年的保姆，阿香人很不错，今天一早我去上工的时候感觉她怪怪的，然后就说要去外地一趟，暂时不用我了，还给了我整月的工钱。然后让我给你打电话。”
　　“女同志，你救救阿香吧，她人很好，我儿子生病没钱治病，她直接给了我五百，一直都没有跟我要过。”
　　“这件事非常重要，关系到阿香的性命，请问你现在在哪里，我派人过去接你。”
　　“我就在国贸大厦对面的报亭边，穿着一件蓝色褂子………………”
　　确定位置，王秀秀立马让君防过去接人，随后拨通了阿鹿的电话。

第五百六十四章插翅难逃
　　“阿香，打电话问一下人在哪里，你亲自送过去才能表达我的谢意。”
　　柏杨把自己的大哥大递到阿香手中。
　　“店里的蛋糕一般这个时间还没做好，不如等会儿再打。”
　　她想尽量拖延时间。
　　“没事儿，蛋糕我已经让阿四给你准备好了，到时候你直接送过去。”
　　柏杨看着她目不转睛。
　　“那好。”
　　阿香不动声色接过大哥大，手指微微颤抖拨通王秀秀的号码。
　　嘟——嘟——嘟——响了几声以后电话接通。
　　“喂，是秀秀吗，我是阿香啊，今天店里新出了几个蛋糕口味，有时间过来到店里尝尝呗。”
　　“这两天太热了都不想出门，过几天再去吧。”
　　听到王秀秀拒绝，阿香下意识的看向柏杨。
　　对方还是那个表情，她知道必须去不可。
　　“你要不想出来我过去找你吧，这几天我也挺无聊的，正好把蛋糕给你送过去。”
　　“我在京郊宁德路这边的四合院住着养胎呢，门牌号七十二号，离市区有点远，你要是觉得麻烦就不用过来了。”
　　王秀秀报的这个四合院的地址是秦三贵的，那边偏远，适合动手。
　　“没事，我在这闲着也是闲着，反正开车过去，到了我给你打电话。”
　　阿香挂了电话，就看到阿四提着一个包装精美的蛋糕站在门口那里。
　　她的第一反应就是这个里面有炸弹。
　　“去吧，让阿四陪你一起去，等回来了我们就收拾东西回冬省。”
　　阿香点头，两个人一前一后出了别墅。
　　她在心里祈祷着李姐已经把消息传递了过去，刚才的通话王秀秀也早有布置。
　　阿四开着那辆黑色的小轿车，带着阿香前脚刚驶离别墅，后脚一辆不起眼的面包车就停在了别墅不远处。
　　两个戴着帽子和墨镜的高大男人从车上走下来。
　　“杰克，你说就那么一个人划得着咱们二个一起出任务吗？”
　　杰夫觉得这种小角色，他们其中任何一个人出任务都有点大材小用。
　　“大老板一分佣金也不少你的，让你干什么你就干什么就行了。
　　杰克快走两步来到别墅的后窗那里t，从腰间不知拿出了一个什么捣鼓了两下，窗户就被打开。
　　两个人双手撑着窗台，动作灵巧的从窗户跳了进去。
　　柏杨听到楼下有动静，警惕的站起身拿出腰间的手枪上了膛，刚走过卧房的门口，冷不防背后有人一脚把他踹倒在了地上，手中的枪也滑出去好远。
　　下一秒，两条胳膊就被人卸了下来，他还没来得及惨叫，咔啪一声，下巴也被卸下来，疼痛感瞬间让他一头冷汗。
　　“就这种货色太没有挑战性，要知道我就跟着约翰他们去那边执行任务了。”
　　杰夫看着只被杰克三两下就整的丧失战斗力的柏杨，有些不满的踢了他一脚。
　　“赶紧把人绑好，我们还要回去给大老板交差呢。”
　　杰克真不知道杰夫哪里来那么多的废话。
　　两个人拉着死狗一样的柏杨上了面包车扬长而去。
　　另一边阿四开着车直奔王秀秀说的那个目的地。
　　驶出上京市区来到郊区的一条大路上，一辆破旧的白色轿车猛的从路那边驶出，直直的撞向阿四开的这辆车。
　　他猛打方向盘，车子直接撞上了路边的大树。
　　车后面的阿香被惯力摔在前边的座椅上，发出惨叫。
　　阿四低咒一声，费力的打开驾驶室的车门，朝着撞他的那辆车子走了过去。
　　车子就停在路中间，里面的人显然没有要下来的意思。
　　阿鹿淡定的躺在座椅上。
　　“目标已经下车，约翰狙击枪准备。”
　　“收到。”
　　不远处的大树上，穿着迷彩服的约翰已经摆好开枪姿势。
　　阿四沉着脸用力地拍打着车窗。
　　“你他妈到底会不会开车！”
　　就在阿四敲车门的同时，一个红点已经瞄准了他的后脑勺。
　　砰的一声！
　　一个血洞出现在他的脑后，他抬起的手还没来得及落下，整个人就栽倒在地上。
　　刚从车子里爬起来的阿香又被这一幕吓得尖叫出声。
　　她转身跌跌撞撞的转身就要跑。
　　“不用害怕，你是阿香吗？”
　　此时那辆破旧的白色轿车门打开，从里面走出来一个高壮的男人。
　　“我，我，我是，你是谁？”
　　阿香真的怕下一秒自己的脑袋上也会出现一个血洞，脑瓜子已经开始隐隐作痛。
　　“我是王秀秀派过来保护你的，你的保姆李姐也在我们那边，我带你过去见她。”
　　听到王秀秀和李姐，阿香这才松了口气，看来这次她是赌对了。
　　“这车子里面还有一个蛋糕，我听柏杨说那里面放了炸弹，现在怎么办？”
　　阿香也不确定自己偷听到的是真是假。
　　阿鹿闻言，蹲下身子从已经死掉的阿四身上搜出一把遥控器，然后又把人塞进车子里。
　　两人上了车，走到一个相对安全的位置，他按下手中的遥控器。
　　砰！只听一声巨响，那辆撞变形的车子被炸的变了形。随后火光冲天，飘起一阵阵的黑烟。
　　车子驶向了阿香的那个咖啡馆，在店里看到王秀秀和李姐的一瞬间，她终于忍不住眼泪大颗大颗的掉落下来。
　　“谢谢你秀秀，要不是你，我现在真的不知道该怎么办。”
　　王秀秀也没想到，最后居然是这个阿香帮了大忙。
　　“没事，我还要谢谢你呢，要不是你。还不能这么轻易的抓到柏杨，你放心吧，以后你都自由了。你现在有自己的店好好经营，挣的钱也够你花，不用再依靠什么男人。”
　　“嗯，我知道。”
　　现在有钱了，她自然也不再愿意低声下气去讨好老男人当情人。
　　从阿香的咖啡店出来，王秀秀在一众保镖和雇佣兵的护送下来到了秦三贵的那个四合院，柏杨早已经被带到了这里。
　　阴暗潮湿的地窖内，一个人影瑟缩在地上。
　　一众人影缓缓朝着他走近。
　　当看到王秀秀毫发无损站在自己面前的时候。柏杨眼底闪过一抹阴狠的神色。
　　想他风风雨雨拼搏了大半辈子，没想到，到头来居然栽到了这么一个小丫头手里！

第五百六十五反击
　　“怎么，看你这个眼神很不服气呀？”
　　王秀秀要不是怀孕了，高低得给他两下子，这种人简直就是人渣里的败类！
　　“想我柏杨出生入死，刀尖舔血拼了大半辈子，没想到到头来，哈哈…………成王败寇罢了！”
　　“呸，狗屁！你这是自作自受，干了那么多丧尽天良的事，还想着荣华富贵一辈子，你当你自己是许愿池子里的王八吗？”
　　“既然都落到这个地步了。把你背后的人说出来，该交代的赶紧交代，少受些苦对自己也好一点。”
　　听到王秀秀的话，柏杨嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容。
　　“我没什么好说的，你们想怎么样随便。”
　　他清楚的知道，一旦说出来那就全完了，连一线生机都没有。
　　只要他咬死了不说，说不定背后的人还会想办法救他出去。
　　“大老板这个你不用担心，不管嘴多硬的人到了我们手里也会让他开口，你先等两天，不！最多一天，我保证你想知道什么他都会乖乖的说。”
　　杰夫非常轻蔑地看了一眼跪在地上的柏杨，这种货色能坚持一天都算高看他的了。
　　“那这个事情就交给你们了，我等着好消息。”
　　王秀秀走出四合院，抬头看了看头顶上炙热的太阳，不由的叹了口气，看来这件事情还不算完。
　　“秀秀，今天晚上我爷爷和封爷爷想请你一起去吃个饭，你有时间吗？”
　　阿鹿站在车子前，抬眼望着她。
　　“两位爷爷请我吃饭，当然有时间了。”
　　她对封岳那个点穴的功夫还挺感兴趣的。
　　吃饭的地点选的是上京一家百年老店，挺出名的。
　　车子停在饭店门口的时候，正好看到一大群人也往里面走。
　　走在最前边的那个高大男人，赫然就是骆向东。
　　后面有男有女。最显眼那个就是穿着粉色裙子，眼神不住往骆向东身上瞟的罗慧。
　　王秀秀并没有着急推门下车，这个女人还真的是阴魂不散，看来前阵子拔草还没长记性，还敢盯着她的男人看。
　　王秀秀拿出大哥大拨通周朝的电话。
　　“喂，阿朝，在哪里呢？”
　　听到是王秀秀的声音，周朝一溜烟的从人群里跑到门外。
　　“嫂子，我来了这么久。都没见过你几次，你是不是要请我吃饭？”
　　“嗯，现在有时间吗？”
　　“现在不行，我们部门正要聚餐呢，我就在饭店门口，我跟你说，那个叫陈少庄的副局长我看见他就恶心。要不是他爸特别行动局的老局长非要请大家一起吃饭，我跟向东哥压根就不愿意过来。”
　　王秀秀摇下车窗，对着周朝招了招手。
　　“阿朝这里。”
　　周朝看到王秀秀，脸上立马露出惊喜的神色，一溜烟跑过来拉开后车门，坐到了她的身边。
　　“嫂子，你怎么也过来了？”
　　“这不是恰巧朋友请吃饭，走到门口正好遇到你们，所以给你打个电话。”
　　“我还以为你是因为那个罗慧…………”
　　说到这里，周朝戛然而止。艾玛，这一秃噜嘴说多了。
　　“那个罗慧又怎么了？”
　　“嫂子你可别误会向东哥，我们都快烦死她了，可她老是借着送文件什么缠着向东哥，她是副局长陈少庄的秘书，因为工作上的事难免有接触。”
　　王秀秀不屑一顾笑了笑。
　　“你不用紧张，这个女人我知道，前阵子缠着你向东哥。让她拔了几天草，怎么难道没有自己主动辞职吗？”
　　“按道理说，这种刁难没有一个小姑娘能受得了。可是这个罗慧非但没有辞职，还成了副局长的秘书，这点就很让人怀疑。我都怀疑陈少庄是不是故意给向东哥添堵。”
　　“我听里面工作的同事说了，向东哥让她去除草种花没几天她就不行了，可是转眼副局长把人调去了他那里当秘书。也不知道那个陈少庄安的什么心。”
　　“表面上一副笑面虎的样子，可背地里我感觉他老是给向东哥使绊子，这个罗慧三天两头的借着工作为由去骚扰向东哥，还不都是那个陈少庄纵容示意的。”
　　周朝有些愤愤不平。
　　听到陈少庄这个名字，王秀秀不由的感觉有些熟悉，可是她可以确定从来不认识这个人。
　　这时，身边的大哥大响起，王秀秀一接通里面就传来杰夫有些兴奋的声音。
　　“大老板，这个人招了，他背后的那个人叫陈少庄，是特别行动局的副局长，一般都称呼他为庄少，这些年来都是他一直在柏杨背后。柏杨挣的很大一部分钱也都孝敬给了他。
　　“嗯，好，我知道了，这次佣金翻倍。”
　　挂了电话以后，王秀秀嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容，怪不得这个陈少庄如此处心积虑的对付骆向东。
　　他应该不会不知道骆向东是骆同阳的孙子，可他还敢这么暗戳戳的搞小动作，说明这个人不是很安分。
　　“君防，打电话给我爸，让他查一查这个陈少庄家庭都是什么成分。”
　　君防听到王秀秀的话，下车直接给骆t正丰打去了电话。
　　十分钟后又回到车上。
　　“秀秀，查清楚了，陈家的老爷子是前副，总理，后来因为一些事情退下来了，门生遍布各个部门。
　　罗慧的父亲罗旅长娶的就是他们陈家的一个私生女，陈家一直都是野心勃勃，蠢蠢欲动。
　　王秀秀冷笑一声，还真是人心不足蛇吞象，都退下来了，还做什么春秋大梦呢？
　　况且军权大部分都在骆同阳手中，他能翻出什么花样。
　　“既然他这么处心积虑想让罗慧破坏我跟骆向东的感情，我用同样的方法还击回去应该也不算过分吧。”
　　“那当然了，嫂子，你有什么好办法整他们吗？”
　　王秀秀从随身的包里拿出两个白色小糖豆。
　　“一会儿你想办法敬酒的时候放进去，务必让陈少庄和罗慧都喝了。这药丸遇水即溶，无色无味。”
　　幸亏这玩意儿她随身携带。
　　“这还不是小事一桩吗？到时候我就把这个夹在手中，给他们两个敬酒的时候丢进去不就行了。”
　　周朝走后，王秀秀又让君防查出陈少庄爱人的身份还有电话。
　　恰好的是莫云朵跟他爱人两个人关系还不错，龚丽经常去伊美人消费。
　　这不就巧了嘛？！

第五百六十六章自作孽不可活
　　“丽丽，有件事，我不知道该怎么跟你说。”
　　莫云朵坐在包间里，一边打电话一边看着对面的王秀秀。
　　“哎呀，什么事这么吞吞吐吐的，该说就说呗。”
　　龚丽约了朋友一起逛街，接到莫云朵的电话，还以为让她去伊美人体验什么新项目呢。
　　“那个，我在这边看到你家陈少庄了。他，他好像跟一个女人在一起，说话那个样子，就，就挺亲密的。”
　　“什么？！云朵，你说的是真的吗，你看清是我家少庄？”
　　龚丽浑身一僵，还以为自己幻听了。
　　“他刚才跟我打电话说是他们部门聚餐，大家都一起去的。”
　　“部门聚餐，那怎么就他们两个人，那个要不然你过来，我反正也说不清，我就在多福楼对面的裁缝铺子。你来了就知道了！”
　　龚丽脑子里像是有无数个烟花爆炸开来，此刻心乱如麻，才结婚三年多，难道，难道是因为没有孩子？
　　如果嫌弃她不会生，早说啊，她不是死缠烂打的人，再说了，三年多没孩子，指不定谁的毛病，她无法接受她的男人居然背着她有外遇！
　　“好，那你等我，我大概二十多分钟就能到。
　　莫云朵刚刚挂了电话，周朝就推门走进来。
　　“嫂子，我已经敬酒的时候给他们两个都放进去了，我亲眼看着他们两个把酒喝完的。”
　　“嗯，一会儿你回去了以后记得再次敬酒的时候，要不小心把酒水什么的洒在他们两个身上。”
　　王秀秀已经心里有了计划。
　　“行，放心吧，这件事交给我。”
　　周朝走后，王秀秀又让保镖守在卫生间门口。
　　等到陈少庄去里面整理衣服的时候，伺机把人打晕，然后假装人喝醉了，扶着送到了外面他的车子里。
　　等罗慧去卫生间的时候依旧如此操作。
　　王秀秀给两个人下的都是双份，劲头特别大。
　　两个人一起被扔到了车子里，也就不到十分钟的时间，车里面已经传出了响动。
　　声音之大，在一旁盯梢的阿冬都有些不好意思看了。
　　也就幸亏这个时间停车场这个地方比较隐蔽，没有什么人过来。
　　裁缝铺里面，莫云朵拿着一件裙子在身上比划着，不过两三分钟的时间，龚丽已经急匆匆地赶过来。
　　“云朵，他们人在哪里？”
　　莫云朵拉着她出了裁缝铺，有些欲言又止的说道。
　　“就在对面停车场你们家车上呢，你自己去看吧。”
　　龚丽一边走一边还心存幻想，不会的，应该是误会。
　　两个人一前一后朝着停车场走去，阿冬看到人过来，悄悄地走到一旁隐去身形，
　　两个人还未走进车旁，便已经听到里面传出一些不堪入耳的声音。
　　龚丽走上前，双手颤抖的猛地拉开车门，里面那荒淫的一幕，震惊的她瞪大双眼，连声音都发不出来。
　　这一刻，她整个人都是麻木的！
　　真的是陈少庄，赤裸着上身，那女人的裙子还半挂在身上。
　　“丽丽，你可千万别激动，有什么事儿咱们好好解决，男人偷吃都正常！”
　　莫云朵这话也不知道在劝架还是拱火。
　　车里的两个人听到外面的动静，这才恢复了一丝神志。
　　陈少庄迷离着双眼，看到龚丽立马清醒了大半，低头又看了看自己怀中的女人。还没等他反应过来，劈头盖脸的就是一记大耳光。
　　“陈少庄，你怎么能这么不要脸！居然在外面搞破鞋。这么喜欢这个小狐狸精，跟我离婚娶进家就行了，何必这么恶心我！”
　　龚丽只觉得这一刻天都塌了，往日里那些甜言蜜语更像是笑话。
　　“丽丽你别激动，咱们好好说，让我看看这是个什么型号的破鞋！”
　　莫云朵看似在劝架，实则从另一边拉开车门，把衣衫不整的罗慧硬是从车里拖了出来。
　　“你个小贱人，狐狸精，勾引有妇之夫，人来人往在车上卖弄风骚，到底要不要脸？也不知道谁家养出的女儿，家里的脸都要让你们丢尽了！”
　　她的声音特别大，周围的人立马就好奇围了过来。
　　楼上的周朝听到下面有咒骂声，就知道好戏已经开场，该他上场了。
　　“这陈副局长和罗秘书怎么出去以后两个人都不回来，他们两个这是一起干什么去了？”
　　这句话明显是把所有人的注意力往他们两个身上引导。
　　“要不然咱们出去看看，我听到下面有吵架声音，别是两个人喝醉了再出什么事。”
　　周朝一马当先推开包间的门就要往外走，要不是怕太显眼，他都想跑起来。
　　等到特别行动局的人都出来的时候，外边已经围了好多人。
　　衣衫不整死死护着自己的罗慧现在也已经清醒了，可这种情况她也是百口莫辩，她想不通自己就是上了个卫生间…………
　　莫云朵死死的拉着罗慧，根本不给她辩解的机会，也不给她把衣服拉上的机会。
　　既然这么喜欢勾引男人，那就让她勾引个够！
　　周朝一个箭步冲上前扒开人群。
　　“咦！好大一张床呀。陈副局长，你跟自己的秘书罗慧同志咋能这样呢？光天化日之下在车里干这种见不得人的事情，还被人抓了个正着。简直把我们部门的脸都给丢光了。”
　　“怪不得当初罗慧秘书要辞职你死活不让，还安排在自己身边当秘书，兔子还不吃窝边草，你怎么都娶过爱人还吃着碗里看着锅里的呢！”
　　“哎呀，哎呀，大家都快别看了，别看了，有什么好看的，不就是乱搞男女关系。被人抓住了都别看了！”
　　周朝叫的声音那叫一个大，给他一个喇叭他能喊的半个上京都听见。
　　明面上是阻止人看，可经过他这一吵吵一说。围过来的人更多了。
　　这种情况龚丽本来就够乱了，没想到没有一个上来好言相劝的，全都是拱火的，导致闹得越来越大，围观的人也越来越多。
　　罗慧看着人群里默不作声的骆向东，心里顿时凉了半截，她现在这个情况，这个样子，还怎么有希望嫁进骆家，完了，一切全完了！
　　当目光落在正跟龚丽道歉的陈少庄身上，她眸中又迸发出希望的光芒。

第五百六十七章骆正丰，金容玥婚礼
　　既然没办法嫁进顶级权贵的家，那陈家也不错，陈少庄是陈家嫡子，未来职位绝对不会低，他还有一个前副，总理的爷爷。
　　反正现在两个人已经走到这一步，这要是不抓紧了，到时候鸡飞蛋打，一个也捞不着！
　　拿定主意，罗慧哭哭啼啼叫了一声少庄。
　　然后在龚丽不可置信的眼中又开始了那精湛的茶艺。
　　“对不起，我也不知道为什么会这样。”
　　说完又含情脉脉，可怜兮兮望着陈少庄。
　　“陈少庄，你他吗的你混蛋！”
　　龚丽气疯了，当着她的面，这对狗男女还敢眉来眼去。
　　“丽丽，不是你想的那样！”
　　陈少庄真想冲上去狠狠给罗慧两个大耳光，这个女人发什么疯！
　　让她爬骆向东的床，这贱人怎么敢算计他！
　　王秀秀透过窗户看着这场精彩的戏码，不得不夸罗慧这女人脑子转的真快，抓不住这个，就抓那个，主打是一个贼不走空。
　　本来就是一件不光彩的事，人要走了也就没什么事了，可是三个人硬是掰扯不清，加上周朝，莫云朵刻意拱火，两个多小时后不知道谁报了警，公安同志才把人给带走的。
　　本以为这件事就算过去了，依照陈家的权势遮住那也不是不可能。
　　第二天一早，上京的各个报纸都不约而同报道了这件事，特别是男女，双方都是高干子弟，同在公职部门上班，越传越邪乎，立马就引起了轩然大波。
　　陈家动用一切关系掩盖，可是t这事儿盖不住，龚丽闹，罗慧也闹，导致越描越黑。
　　特别是陈少庄做过的各种上不了台面的事情，一件一件都被有心人扒了出。
　　这两天他可谓是上京最出名的人物了。就在这个时候，一封封检举信被送到了上京最高检察院。
　　多人实名举报陈少庄！
　　柏杨也作为污点证人，实名举报陈少庄收受贿赂，充当保护伞。
　　紧接着又有人爆出陈家买官卖官，拉帮结派。
　　站出来指证爆料的人越来越多，很多人为了自保当然也是赶紧弃车保帅，偌大的陈家短短一个月内就从上京被除名，成为一个过去。
　　柏杨作为污点证人虽立功，可作恶作端，还杀过人，最后判死刑。
　　这期间柏佳佳从头到尾一直未出现，当时柏杨虽然对她动了杀心，可念在是唯一的女儿还是让人把她送出国去。
　　现在柏杨落得这么个下场，女儿连看都不过来看一眼，他也算是咎由自取。
　　陈家落马以后，相应的一系列案子也都判定了结果。
　　封博虽然伤了人，可李老五罪大恶极，他又是未成年，在少管所待了一个月，也被放了出来。
　　封家人一家团聚那天，还特意请了王秀秀和骆向东一起去他们家里吃饭。
　　秋天的落叶开始飘落的时候，一切也已经尘埃落定。
　　骆家那对满了百天的双胞胎，骆祈安，骆祈盛在国宾大酒店举行了盛大的百日宴，同时举行的还有骆正丰和金容玥的婚礼。
　　不光是骆家的所有亲戚，还有上京几乎所有的高官都前来祝贺。
　　长长的红色地毯从门口一路铺到了舞台中央。
　　金容玥一身金线绣制着龙凤呈祥的嫁衣，头上戴着祖上所流传下来的凤冠。
　　整个人光彩夺目，那娇艳明媚的面容任谁看了都不像是一个生过三个儿子还四十多岁的女人。那模样就好像是三十出头的少妇一般。
　　骆正丰站在舞台的中央，一身红色的新郎服，衬托的整个人英俊潇洒。
　　“哎呦，你们看骆家这个二儿媳真漂亮，听说给骆家生了三个孙子，这才嫁进门。”
　　“这司令的儿媳妇哪里那么好做的！”
　　不少人都在议论两个人的身份，以及金容玥的容貌还有她给骆家生的三个孙子。
　　金容玥没有长辈，把她送到骆正丰身边的就是自己的大儿子骆向东。
　　王秀秀坐在下面乐开了花，哈哈，他应该是第一个把自己亲妈送到亲爸身边的吧。
　　经过这场盛大的婚礼以后，所有人都知道了金容玥是骆家明媒正娶的儿媳妇，还为骆家生了三个大孙子，那地位绝对稳的无人能撼动。
　　王秀秀为了不应付那些想要跟她攀关系的各种亲戚，直接跟唐贤，沈妤，唐朝，唐诚，陆泽亚，陆泽美，颜欢，几个人坐到了一个桌上。
　　都是熟人，也不用虚伪，她安心的开始搂席。
　　预产期也就不到一个星期了，她胃口最近特别好。
　　唐朝看着从头吃到尾的人也不禁啧啧称奇。
　　“这公公和婆婆的席这么好吃吗？妹子，你现在也太能吃了吧？以后去哪里吃席带着你绝对不亏。”
　　王秀秀左手一只鸡腿，右手一个虾。
　　“唐朝哥，那你就赶紧结婚呀，我等着吃你的席。”
　　唐朝不以为意的说道。
　　“你等着吃我的席，还不如崔大哥大嫂赶紧生孩子让你吃席呢。”
　　提到沈妤，王秀秀的余光瞥了她好几次，见她筷子都没动几下，一直在那里喝水。
　　“大嫂，怎么饭菜不合胃口吗？你怎么都没吃多少东西？”
　　沈妤摇了摇头。
　　“这两天胃口不太好，吃什么都吃不下去。”
　　王秀秀闻言，眸中闪过一丝光。
　　“哎呀，唐朝哥你的嘴巴是不是开过光了，说什么灵什么，大嫂你这不会是怀孕了吧，我当初怀孕的时候也是这个样子！”
　　听到怀孕两个字，唐贤和沈妤两个人都愣住了，然后同时望向对方。
　　“不会吧，会不会是我最近熬夜工作导致的？”
　　沈妤不敢相信，真的是怀孕了吗？可万一不是，那该有多失望呀！
　　“你们先吃，我带你嫂子先走了。”
　　唐贤在听到怀孕这两个字眼的时候，内心已经狂跳不止，现在他迫不及待地就想要知道两个人是否是真的有孩子了。
　　唐朝呆愣愣看着大哥大嫂远去的背影，等到人消失不见才吐槽道。
　　“这，这，这也太着急了点吧，就不等吃完饭？”
　　等到宴席结束，颜欢本想跟王秀秀一起去逛街买点东西，不料一个穿着黑色夹克的中年男人和一个打扮贵气的妇人挡在了二人面前。
　　“欢欢，是你吗？”

第五百六十八章王秀秀生了
　　颜欢的眸中露出一抹不耐烦的神情，连个正眼都不曾给他。
　　“不是，你认错人了。好狗不挡道！”
　　说着颜欢拉着王秀秀就要走。
　　“欢欢，你就这么恨爸爸吗？十多年没见了。我…………”
　　“停，你这是岁数大了老年痴呆吧，我爸妈早死了，别在我这里找存在感，我脾气不好喜欢打人，到时候缺胳膊断腿都有可能。”
　　王秀秀看着二人，这才恍然大悟，原来面前这长得挺不错的大叔就是颜欢的亲生父亲。
　　她虽然没见过颜欢的母亲，可是单看她父亲的长相就知道，怪不得能生出颜欢这么漂亮的女儿。
　　“爸爸对不起你。”
　　别看人到中年，大叔长相，身形那都没得说，跟她便宜公公骆正丰不相上下。
　　既然是从骆家宴会厅出来的，必然官职也不会太低。
　　“行了，别整煽情那一套，既然都十多年没见了，那还有什么相见的必要？你走你的独木桥，我过我的阳关道。咱们井水不犯河水行吧？”
　　颜欢这会儿没有出手打人纯粹是因为不想给王秀秀惹事。
　　“秀姐，我们赶紧走，再待一会儿，我怕我忍不住会出手打人。”
　　两人开着车子扬长而去，自始至终颜欢都没有回头去看一眼。
　　王秀秀也不太明白中间都发生了什么事，毕竟颜欢在国外的日子着实吃尽苦头。
　　可她那个爹看起来倒不像是个会抛妻弃女的面相，不过，这事儿不好说，有些人道貌岸然，背地里不知道都做些什么见不得人的勾当。
　　毕竟知人知面不知心，她在国外受的那么多苦，岂是她爹几句道歉可以抹平的。
　　“欢欢，你跟陆大哥怎么样了？”
　　王秀秀也隐约听陆泽美提起过，家里人对颜欢好像不怎么满意。
　　他们家倒不是特别注重门第，只要是身家清白的姑娘都可以，只是颜欢以前在国外当雇佣兵，说一句杀人如麻都不为过，跟身家清白确实是不太沾边呀！
　　“挺好的呀！谈恋爱嘛，只要两个人高兴就可以，又不是非要走到结婚那一步。走一步看一步，到最后有缘无分我也不强求。”
　　颜欢就是那种不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。毕竟，有些事强求不来。
　　王秀秀嗤笑一声。
　　“你倒是挺想得开，就怕人家陆大哥对你上了心，动了情。你到时候一拍屁股把人给甩了。这高岭之花拿下不容易，想甩掉恐怕更不容易。”
　　“哼，开玩笑，我要真心想甩他，绝对让他连我的影子都找不到。”
　　“有些话不要说太满，到时候啪啪打脸。”
　　陆泽亚那种男人绝对是占有欲很强那种。
　　两个人逛了一下午的街，又吃了好多路边摊，等到晚上回到家的时候，王秀秀就觉得肚子一阵阵地发紧。
　　她揉了揉，小宝贝还配合的踹了她一脚。
　　难道是今天吃多撑着了？
　　她洗过澡出来换好衣服，肚子疼的更加频繁。
　　难道是，要生了…………可是预产期不是还有一个星期吗？
　　她有些不安的脱掉睡衣又换了件衣服
　　“向东，我有点肚子疼，我是不是要生了？”
　　刚进去洗过头，还没来得及洗身子的骆向东一听要生，胡乱拿起浴巾擦了擦，立马穿上衣服就要带王秀秀去医院。
　　王秀秀还没怎么样呢，骆向东就急出了一头的汗，开车的手都有些微微发抖
　　“你别着急嘛，我只是有点肚子疼，也不是特别疼。”
　　看他的样子，不知道的还以为他要生孩子。
　　等到了上京军区医院安顿好以后，王秀秀肚子疼的已经差点要哭出来。
　　靠！
　　刚才还好好的，这会儿怎么这么疼？
　　她倒吸一口冷气，死死抓着骆向东的胳膊。
　　“秀秀你别怕，我已经给唐爷爷，爸，妈，他们都打过电话了。”
　　“大半夜的，把大家都喊来，也没用。”
　　王秀秀说话都是从牙缝里挤出来的。
　　半个小时后，本来清冷的贵宾病房里，可以说是人满为患。
　　王秀秀疼的窝在病床上，阵痛来的时候只能死死抓着骆向东的胳膊。
　　等到阵痛过去才长长的舒了一口气。
　　妈的，知道疼，但是不知道这么疼呀，这孩子也不知道什么时候才出来。
　　医生加护士来了十几个在待产的病房里忙碌着准备东西。
　　“医生同志，t我这，还，还要多久才能生？”
　　她快忍不住了！
　　“我给你检查一下，看开了几指吧。”
　　医生把王秀秀扶上病床，拉上旁边的窗帘，然后熟练的戴上手套。
　　下一秒，王秀秀瞪大双眼，绷紧了嘴巴，死命咬着牙。
　　我勒个去，这感觉真是酸爽！
　　已经开到八指，快了快了，咱们可以上产床去。”
　　立马就有两个护士过来扶着她。
　　“秀秀，我陪你一起。”
　　骆向东打从进来，额头上的汗水就没消过。
　　“不，不用了，你在外面等着。”
　　没吃过猪肉，也见过猪跑，王秀秀并不想让骆向东看到她那么狼狈的模样。
　　上了产床那一个小时内，王秀秀觉得自己简直是在鬼门关走了一遭，她现在一想到生孩子三个字就腿肚子发软。
　　好在孩子并不是特别的胖，六斤五两是一个红红又皱巴巴的女孩儿。
　　等到护士给她收拾干净，又把她挪到了一张干净的病床上，还把婴儿也放在了王秀秀旁边。
　　看着自己怀胎十月生下来的宝贝，这一刻，王秀秀觉得受的这些苦也值得了。
　　“女同志，这女娃娃长大以后一定特别白。眼睛也大。”
　　另一个护士端着一大杯的红糖水，递到王秀秀嘴边。
　　“你别动就用吸管喝，多喝些红糖水。”
　　在产房里待了大概有半个小时，她和孩子才被一起推出来。
　　“恭喜恭喜，生了个女孩儿六斤五两，粉嘟嘟的，可漂亮了！”
　　医生满脸笑容，这可是司令家的孙媳妇，生的这娃娃可真会投胎，那简直是含着金镶钻汤匙出生的。
　　骆向东赶忙走上前，手掌有些颤抖的摸向王秀秀的脸。
　　“对不起，让你受苦了。”
　　“还好吧，医生说我这种都算是快的。
　　她故作轻松，其实这一瞬间，王秀秀莫名的想哭，可是她又忍了回去，什么时候自己也变得这么矫情了？！

第五百六十九章骆星辰抓周礼
　　“女孩，是女孩吗？真的是女孩儿，苍天保佑呀，我们骆家终于有女孩儿了！”
　　骆同阳半天都没反应过来，跟医生确认了好几遍。
　　“快，快把我亲亲的大宝贝曾孙女抱给我看一看。”
　　此时此刻，什么威严，形象统统先放一边儿，宝贝曾孙女排第一。
　　“我也要看一看我的乖曾孙女。”
　　骆同阳和周宝莲两个人小心翼翼的抱着用粉色褥子包裹着的小女娃，像是抱着一个什么稀世珍宝。
　　“哎哟哟，怎么可以长得这么可爱又好看！”
　　骆同阳觉得他孙女是全世界最好看的婴儿了。
　　“那当然了，秀秀跟向东生出来的能不好看吗？”
　　周宝莲对于孙子和孙媳妇的颜值那是相当自信。
　　“老大，老二，你们两个过来看看，好好看看！这女娃娃多好多娇多嫩，多讨人喜欢！你们两个真是没用，一点用都没有，连个女娃娃都生不出来。”
　　被点名的骆正淳和骆正丰两个人有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　他们两个都是当爷爷的人了，不要面子吗？
　　老爷子怎么好意思说他们两个的，他不也没生出女娃娃吗，谁又比谁好了多少？
　　可是这话他们两个也不敢说。
　　“我的宝贝曾孙女呢，快给我看看！”
　　唐章和岑海生一同从外边走了进来。
　　“我还没看够呢，老唐，你刚从外边来，凉气重。”
　　骆同阳赶紧转过身，开玩笑，这宝贝曾孙女他还没稀罕够呢。
　　“你会不会抱孩子，你那姿势就不对。”
　　唐章走上前，看着那皱巴巴的小婴儿脸上满是慈祥的笑容。
　　这女娃娃看着就喜人，长大以后一定跟她妈一样，聪明伶俐讨人喜欢，最好不要继承骆家那些基因！
　　“老岑，你快来看看，跟咱们家秀秀长的可真像！”
　　岑海生在一旁笑的眼睛都成了一道缝，确实像他们家秀秀。
　　三个平时都是一方大佬的人，争着抢着要抱孩子，争的急赤白脸，屋子里的其他人压根都排不上号。
　　自从知道王秀秀生了孩子以后，来探望的人那是络绎不绝，来了一波又一波。
　　一个才刚出生的女娃娃短短几天之内就拥有了许多珠宝首饰现金，还有各种漂亮的衣服。
　　作为骆家四代内唯一的一个小公主，骆星辰九天的时候，骆同阳就在家里办了家宴。
　　等到满月的时候，又办了一场比较盛大的满月宴。
　　百日宴的时候更夸张，包下了整个国宾大酒店，光是酒席就开了几百桌，恨不得昭告天下，他有曾孙女了。
　　十几个曾外公，十几个外公，几十个舅舅，姨姨，赠送的各种礼物几间房子都放不下。
　　奶奶金容玥更是豪气的买下一栋楼命名为星辰大厦送给自己的小孙女。
　　才三个多月的骆星辰简直就是京圈最富有的小公主。
　　王秀秀这个妈当的可谓是最轻松的了，一大家子的人加上好几个保姆照顾孩子。
　　她除了逗孩子开心，其它的一律都有人干。
　　骆向东简直就是个女儿奴，只要下了班，恨不得闺女粘在他身上。
　　睡到半夜醒了，还要盯着女儿看一会儿才能入睡。
　　王秀秀这个当妈的都有点自愧不如！
　　*
　　一九八六年农历十月二十九是骆星辰的一岁生辰。
　　小公主的抓周礼是在荣王府举行的。
　　一身红色的小礼服，头上绑着一个揪揪辫子，把人衬托的如同是年画上的娃娃一样可爱。
　　最大包间里，巨大的红色毯子上摆满了各种抓周道具。
　　别人抓周用的都是些代替品，可这位小公主抓周用的东西那可都是实打实的真玩意儿。
　　上面摆着的毛笔是一支明代价值数十万的象牙透雕葡萄松鼠毛笔。
　　印章是前朝皇宫流传下来一枚玉玺。
　　梳子用的是纯金加各种宝石镶嵌而成，书本是前朝宫廷传下来的孤本。
　　算盘一整个是用和田玉雕刻而成，木刀是紫檀雕刻，笛子是整块翡翠做成的………………
　　车钥匙放了好几把，什么法拉利，奔驰，越野车，甚至于还有坦克模型，飞机模型。
　　其它的东西每一样拿出来都价值连城。
　　单单是抓周的这些东西都够让人大开眼界。
　　放眼整个上京，也只有这个小公主能配得上这个待遇。
　　王秀秀本不想这样高调的，可奈何实力不允许，她说话根本不管用。
　　骆星辰在骆向东怀中不安的扭动着小屁股，两个水灵灵的大眼睛到处寻找着王秀秀的身影。
　　“宝贝，过来找妈妈。”
　　听到王秀秀的声音，骆星辰高兴的手舞足蹈，猛地转过头，两个小胳膊张开，嘴里还含糊不清的喊着妈妈，妈妈。
　　她接过孩子抱在怀里，在她Q弹香嫩的脸上轻轻亲了一口，然后把她小心翼翼，轻轻地放在红毯上。
　　“星辰乖乖，这么多东西，你看喜欢哪一个就拿哪一个好不好！”
　　周启阳有些紧张的蹲在一旁，他希望小外甥女可以挑那把法拉利的车钥匙，这样以后他就能教小外甥女赛车了。
　　“你往那边躲一躲，你这头发颜色难保不会影响小星辰的判断力。”
　　唐朝也挤了过来，他希望小星辰能选那个越野车的钥匙，女孩子嘛，开越野车看起来才帅气。
　　“你别说他，你也是，不要离那么近。跟你们两个谁学都是不走正道。”
　　一向高冷的唐贤也开了口，生在骆家这种地方，就应该拿那个玉玺，女孩子一样也能大权在握。
　　一群人都围在旁边，静静的等着看小星辰会拿什么。
　　骆星辰一双水汪汪的大眼睛根本就不够用，天呐，今天是个什么日子？怎么这么多人围着她看，好多还是自己熟悉的面孔。
　　她高兴的拍着手，嘴里含糊不清的喊着爷爷，姥爷，舅舅，妈妈。
　　然后才把目光放在前面，不远处那些摆着的东西上面，只见她伸了伸手，够不着，然后想了想，两个短短的胳膊撑在地上。小屁股一扭一扭的朝着前面爬了过去。
　　她首先拿起的就是那个镶着宝石的金梳子。看了看往自己怀里一扔，又继续爬着去拿那个玉玺。
　　在手里把玩了两下，就又没兴趣了，往自己怀里一丢，又开始去拿别的。
　　别看小星辰才一岁，那脑袋瓜子可聪明了，不管什么东西都往自己怀里扔，到最后抱不下了，直接小胳膊一伸就往怀里搂。
　　她这个什么都要的模样，逗的周围的人哈哈大笑。
　　这小星辰真跟她妈一样，看来以后是个全能型的人才。

第五百七十章乌鸦站在黑猪上
　　小星辰看别人笑，她也跟着笑。
　　“我的小宝贝呀，可真聪明，以后我们家小星辰不管干什么那肯定都比别人要强。别人抓一个，她全都抓，哈哈…………”
　　在骆同阳的眼里，他曾孙女简直就是一等一的棒，谁都比不上。
　　曾经的倔老头在骆星辰面前简直一点脾气都没有，二个儿子，四个孙子谁都没有这个待遇。
　　“那还用说吗，小星辰这指定是像我们家秀秀的，这要是像你全完了！”
　　唐章看到骆同t阳那个样子，就忍不住想出口怼他两句，聪明那也是跟他乖孙女秀秀像，跟他有一毛钱关系，瞎嘚瑟。
　　怼完这个倔老头，回头又看到自己那个上蹿下跳哪里哪里都不顺眼的四孙子唐朝，他就气不打一处来。
　　“你笑什么笑，看看人家向东跟你差不多大，女儿现在马上都能打酱油了，你现在连个媳妇影子都没有，还好意思露着个大牙在那嘎嘎乐，你到底长没长心！”
　　本来还挺高兴的唐朝，突然听到来自爷爷的训斥，不由的一愣。
　　怎么躺着也中枪？！
　　乖乖勒，他这是招谁惹谁了？
　　这唐家除了大哥以外，二哥，三哥不也同样没有对象，那一个个岁数比他还大呢，这爷爷怎么就揪着他不放呢？
　　唐朝气愤的回头，想要找到二哥，三哥的身影，谁知道找了一圈，目之所及，他连两个人的毛都没找见。
　　这种场合两个人早早的就躲开了，谁跟他一样傻了吧唧的还净往爷爷跟前走，那不是纯纯找挨骂的吗？
　　唐朝找不到人，只好悻悻地走到一边，也躲开自己爷爷的视线，他惹不起还躲不起吗？
　　一旁目睹全程的周启阳捡了个乐子，忍不住哈哈大笑起来，他还上前一脸得意的勾着周朝的肩膀。
　　“喂，阿朝你说你这么大岁数，赶紧找个女人结婚得了，还让你爷爷费心费力整天催，你知道你这属于什么吗？这属于大不孝，一天天的可长点心吧！哈哈…………”
　　他这嘲笑人的话还没落地，只听后面传来一声冷哼。
　　“你个小兔崽子，你还好意思说别人，你呢！都多大岁数了，比秀秀还大呢。人家孩子都一岁啦，你看看生的女娃娃多喜人。”
　　“你大哥都知道给我生个孙子，你这一天天的一事无成。你不也没个媳妇儿，也没个孩子。还笑，也不知道怎么能笑出来！”
　　周达福不知道何时已经站在了二人身后，看到这个二孙子他就来气。
　　一整个乌鸦站在黑猪上，看得见别人看不见自己，他是个什么狗屁德行，还好意思嘲笑别人？！
　　唐朝本来挨骂又被嘲笑，憋了一肚子的气，现在听到周启阳也被他爷爷训，换他在一旁偷偷憋笑，憋的整个人都是难受的。
　　只见周启阳毫不在意的双手插兜。
　　“这娶媳妇儿，生孩子还不容易吗？你想要几个你直说爷爷，想要什么地方的，港城的，还是上京的，或者国外的，你说个地儿我指定能满足。”
　　周达福“……………………”
　　突然间血压飙升，就很想打孙子。
　　“滚滚滚，别让我看见你，看见你我就心烦。你听听自己说的那是人话吗？还想找哪里的，你这当是挑大白菜吗？”
　　周启阳为了不挨打，只好闭嘴。
　　他这么孝顺顺他的心意，说的有错吗？
　　等到周达福人走了，唐朝终于忍不住笑出声。
　　不行了，差点憋死。
　　“四孙子，你有什么可乐的，我最起码还有女朋友。”
　　周启阳白了他一眼。
　　“这话让你说的，就跟谁没有女朋友一样！”
　　唐朝不服气，他什么时候缺过女朋友？
　　“你怎么好意思说你那是女朋友，三两个月就一换，有时候名字都记不住，你那根本就不是真爱，你根本就没爱过她们。”
　　周启阳觉得唐朝根本不懂爱。
　　“嘿，我说二孙子，你怎么好意思说我呢？我最起码两三个月换一个，你那简直就是一个月换一个。”
　　“你的爱真是来得快去得快。对人好的时候就跟舔狗一样，一转眼翻脸比翻书还快，呸，渣男！”
　　两个人一见面就喜欢斗嘴，偏偏坐的时候还要坐一起。
　　从上桌到宴会结束，两个人简直就没停过，不是你阴阳我就是我埋汰你。
　　王秀秀对此也表示无可奈何，当初撮合他们两个认识的时候，她咋就没看出来两个人八字不合呢？
　　宴席马上结束，王秀秀赶紧把要给每个人的回礼准备好，然后每个离开的人都送上一份儿。
　　她一边递着回礼眼神一边四处瞄，果然发现三哥唐伦跟楚玉并肩站在一起不知道在说什么。
　　来的时候楚玉就是坐三哥的车子来的，如此高调的带着人参加全都是家人的宴席，王秀秀充分的怀疑三哥就是故意的，就是想让家人们都看到，然后自行发挥想象。
　　宴会期间，唐家二伯母脸上的笑容遮都遮不住，原以为这个话少又冷淡的儿子不会自己处对象，谁知道一上来就给了她这么大一个惊喜。
　　那个女孩子长的白白净净，看起来文静又秀气，听说还是上京医科大学毕业的高材生，真是怎么看怎么满意，她儿子总算开窍一回，祖宗保佑。
　　期间唐家二伯母偷偷找了王秀秀说这件事，她想知道两个人是不是真的有情况。
　　这宴席刚结束，两个人就站在了一起，王秀秀奉命前去试探，现在看来两个人之间确实有猫腻。
　　“三哥，你这是要送小玉回常市吗？”
　　唐伦面不改色。
　　“嗯，研究所那里有点事情我需要过去一趟，正好送她一起过去。”
　　“辛苦你了三哥，上京这边的研究所已经建立的差不多了，再过两个月你们就可以一起搬过来这边工作。”
　　王秀秀的眼神在两个人身上打转，楚玉自从四多个月前毕业以后就直接去了常市研究所上班。
　　三哥只是常市研究所的名誉院长，也就偶尔会过去那边帮忙解决一些难题。
　　但是自从楚玉去了那边上班，三哥几乎上这四个多月，有三个多月都在那边的研究所忙碌。
　　也不知道到底是对研究所新开发的这个研究项目有意思，还是对人家楚玉这个人有意思。
　　“过阵子就是唐爷爷寿辰，我准备带咱们家所有人一起去我新开发的那个仙桃山景区休闲山庄度假，三哥你到时候带小玉也一起去玩两天呗。”
　　“嗯好，到时候小妹你给我打电话。”
　　唐伦想也没想就应下了。

第五百七十一章对不起，我喜欢男的
　　旁边的楚玉立马脸色红到了脖子根，来之前还答应的好好的。
　　两个人处对象的事先不要让家里人知道，这怎么一点都不知道掩饰。
　　秀秀前脚刚说带家人去，他后脚就答应带她一起去，就是傻子也能听出来，这是个什么意思吧！
　　两个人上了车，近乎大半个小时谁也没说话。
　　唐伦本就是个冷性子，有时候一个小时不说一句话也正常，可是自从跟楚玉确定了恋爱关系，他才发现他不是不喜欢说话，而是不喜欢和那些不喜欢的人说话。
　　“你怎么一句话都不说？”
　　他侧头看了一眼低着头装鹌鹑的楚玉。
　　“来的时候说的好好的，要隐藏我们现在的关系，你怎么这么快就暴露了！”
　　她刚才简直都快要尴尬死了，这以后还怎么面对秀秀？
　　当时秀秀把她安排给唐伦当助理，是想让她好好学习的，谁知道她居然用心不良，跟唐伦处起了对象。
　　“我什么也没有说呀，也没有同他们说我们在处对象。至于他们是怎么想的，我们也管不了。”
　　“再说了，我们处对象又不是什么犯法的事。为什么要遮遮掩掩的，弄的好像是有见不得人的不正当关系，难道你不想对我负责任吗？”
　　看着唐伦那一本正经的样子，楚玉愕然，她真的是不知道要说什么好。
　　她以前怎么没发现高冷的教授居然这么幼稚呢！
　　这边王秀秀得到了想要的答案，便迫不及待的去找唐二伯母。
　　“二伯母，放心吧，百分百的可以确定两个人应该是在处对象，三哥都恨不得昭告天下，用不了多久你就能娶儿媳妇了。快的话，说不定下一年就能抱孙子，孙女。”
　　最高兴的还数唐章老爷子，没想到啊没想到！
　　在他心里属于娶媳妇儿难的三孙子，居然都会自己处对象找媳妇儿，还下手这么快这么准，不错不错！
　　反观那些个他看好的，一个个都不是很靠谱。
　　唐枫见势头不对，立马借口公安局还有事情，脚底抹油溜之大吉，不给爷爷教训他的机会。
　　唐朝就慢了一步，正好被抓了个正着。
　　“你站着！别想着一会儿就开溜出去，在外面瞎逛，一天天没点正事。一会儿你陪泽美去商场买点东西，然后再送她回去。”
　　“你给我好好的安安分分的，敢出什么幺蛾子，回家信不信我打断你的腿！”
　　爷爷的话他不敢不听，只能认命下午的安排。
　　郭美玉和邢如兰几十年的感情，早就动过把自己女儿嫁给她儿子这个心思。
　　陆泽美身子弱，单纯又娇气。嫁给别人邢如兰这个亲娘是哪里都不放心。
　　嫁进唐家，嫁给郭美玉这个几十年手帕交闺蜜的儿子，她还能放心一点。
　　因为没有女儿，郭美玉从小就把陆泽美当成亲闺女一样对待，如果嫁给她儿子当儿媳的话，她当然不会是一个恶婆婆，她会对儿媳妇t比儿子还要好。
　　唐诚虽然和陆泽美差了两岁，可是两个人压根儿对对方就没那个意思。
　　唐朝虽然比陆泽美大了四岁，可是大一点的知道疼媳妇，四岁算正好。
　　经过郭美玉和邢如兰两个人的合计，一拍板，于是下决心撮合唐朝和陆泽美。
　　唐家和陆家门当户对，一合计都觉得这是一件再好不过的事情。
　　五分钟后，唐朝和陆泽美坐在车子里，两个人大眼对小眼。
　　刚才明明是郭姨说要跟她一起去逛街，没成想怎么到头来成了唐朝哥了。
　　她虽然单纯，但是不傻，这眼不瞎都能看出来两家人这是有意撮合他们呢。
　　她从小就把唐朝当成自己哥哥，就跟陆泽亚一样的哥哥。
　　陆泽美心里知道是一回事，可是她不好意思说出来。
　　唐朝也是从小就把这个小女孩当亲妹妹一样，两家人居然动了这个心思，这叫什么事嘛！
　　他不想结婚，一点都不想，但是也不想对着这个从小看着长大的妹妹说出来什么狠话，就怕伤了她的心。
　　毕竟泽美从小身子就差，万一这要是有个好歹，他相信不用陆家出手，就单单是他家一家子都不会放过他的。
　　“泽美你想买什么？哥带你去。”
　　唐朝还装作以前两个人相处的样子，心里想着有机会再想办法说清楚吧。
　　“我就是想去金星园商场买一些毛线，唐朝哥你要是有事情就先走吧，我可以自己打车去的。”
　　“没事，我没什么事儿，送你过去吧。”
　　她一个小姑娘，唐朝怎么敢放她一个人去。
　　两个人进了商场，速战速决挑选了一些毛线就准备回去。
　　恰巧的是正好碰到了带着女朋友正在逛街的周启阳。
　　“想要什么尽管挑，就当是我给你的分手礼物。”
　　本来还笑颜如花的陈宁贞立马就愣住了。
　　回过头，她不可置信的问道。
　　“为什么？”
　　“我觉得我们两个不太合适。”
　　周启阳语气散漫，他这句话妥妥的渣男语录。
　　唐朝在一旁不由地撇了撇嘴，二孙子这个人真不是个玩意儿。
　　前几天还见他半夜屁颠屁颠的给人送吃的，这才几天呢，就觉得不合适了。
　　听到旁边有响动，周启阳回过头正好看到站在一旁的唐朝和陆泽美。
　　“我从港城大老远跑过来。就是为了你，你怎么可以这么对我呢！”
　　陈宁贞大大的眼睛里瞬间蓄满了泪水，任谁看了都心疼。
　　周启阳看到这一幕不由得有些厌烦，为什么每一个分手的时候都要哭唧唧的，大家高高兴兴的分手不好吗？
　　可是这个陈宁贞跟以前那些不一样，她家里跟他们周家是世交，不好说话太狠了。
　　于是他想到了一个非常绝妙的办法，只见周启阳快走两步，走到唐朝跟前，一把拉住他的胳膊，然后两个人亲密的靠在一起。
　　“对不起宁贞，我一直喜欢的都是男人，我不想欺骗你。”
　　说着抬头就要往唐朝脸上亲，幸亏唐朝躲得快，只有陆泽美看到两个人并没有亲。
　　但是陈宁贞的角度看去，两个人却是实打实的亲在了一起。

第五百七十二章砸错车了
　　“周启阳，你他吗的是个混蛋！”
　　陈宁贞破防了，她以为只是不喜欢她的脾气才会说分手，没想到他居然喜欢男人。
　　她真接受不了这个事实，气急败坏的把挑选的东西全都摔到周启阳的身上，然后哭着跑出了商场。
　　“二孙子，我警告你，你赶紧给我松手，松手。你他吗是不是有病？恶心死我了，谁他吗喜欢男人。滚！”
　　唐朝简直是要被气疯了，就在他举起胳膊的下一秒，周启阳已经跑出了五米开外。
　　“急什么，好兄弟帮个忙怎么了？我这也是事发紧急，情非得已。再说了，她是港城的，又不是上京的，又不会宣传的所有人都知道，不用怕！”
　　要不是杀人犯法，唐朝真想宰了他！
　　在这人来人往的商场，脸都丢到太平洋去了，也不知道刚才有没有熟人路过！
　　一旁的陆泽美呆愣愣的看着两个人，在她的认知里，处对象不就是男的跟女的才可以吗？
　　怎么男的跟男的也可以吗…………？
　　她那个呆萌萌的样子瞬间吸引了周启阳的注意力。
　　“小美眉，你叫什么名字，跟阿朝什么关系呀？”
　　他那漂亮的桃花眼带着勾人的情调，微微低头看着一脸茫然的陆泽美。
　　“我警告你呀四孙子，泽美可是跟秀秀一样，都是我的亲妹子，你可别把心思打在她的身上，不然我把你打的你爷爷都认不出来。”
　　唐朝太了解周启阳那个德行了，泽美这么好，这么单纯的女孩子，可不能让他给霍霍了。
　　“啧啧，你紧张什么？你妹妹不就是我妹妹吗？你少在小美眉面前破坏我的形象。”
　　唐朝嗤之以鼻，他有个狗屎的形象。
　　“你刚才的那个渣男形象，泽美看得清清楚楚。还用得着我破坏吗？”
　　周启阳深吸了一口气，想说什么却不知道从何下嘴。
　　“泽美，你是叫泽美吧？这名字真好听。我刚才，那个是有原因的，你别听唐朝瞎说，自我介绍一下，我叫周启阳，你可以跟秀秀一样叫我启阳哥。”
　　出于礼貌，陆泽美还是叫了一声，轻轻柔柔的，那个声音好像一下子叫进心坎里，这可把他乐坏了。
　　唐朝不动声色地走到两人跟前，挡住了周启阳的视线。
　　“泽美，我送你回去吧。对于那些上赶着攀关系的，你以后一定要记住这种八成不是什么好人。”
　　她这单纯的跟只小绵羊一样，周启阳简直就是妥妥的一头大灰狼。
　　“正好我也没事，我跟你们一起走。”
　　他脸皮厚无所谓。
　　三个人来到路边停车的地方，不由的傻眼了。
　　唐朝开过来的那辆黑色越野车，不知被谁把窗户玻璃给砸烂了，车头上还写着大大的王八蛋三个字，用的是口红。
　　“这他吗的哪个孙子干的事，砸我车子！别让我抓到，抓到了，我一定要把他的腿打瘸！”
　　这辆车子是唐朝新买才没几个月的，爱惜的不得了。
　　一旁一个扫地的老大妈拿着扫帚和簸箕悠哉悠哉的走了过来。
　　“小同志，这个车子是你的呀，刚才有一个穿着红色长褂子，烫着一头波浪发的时髦女孩子拿着锤子给砸的，字是用口红写的。刚刚走，也就五六分钟吧。”
　　一说到穿着红色长褂子，烫着一头波浪发，三个人同时想到了刚才的陈宁贞。
　　“真是老天不长眼，二孙子你个渣男渣了别人小姑娘，她为什么要砸我的车？”
　　唐朝想不通，实在想不通。这也太倒霉了吧，还有没有天理呀？！
　　“有没有一种可能，也许她就是单纯的看错车了呢。”
　　周启阳用眼神看了一眼，后面第二个跟唐朝这辆一模一样的车。
　　两辆车子中间隔了一辆白色小轿车。
　　唐朝看着那辆跟他一模一样的越野车，被气笑了。
　　“你他吗的为什么要跟我买辆一模一样的车！”
　　“你瞎说什么？这辆车我早就预定了，来车的第一天我就提车了，你能买得比我早吗？谁跟谁买的还不一定。”
　　“你自己倒霉，这怪谁呢？行了别气了，你的修车费用我来出还不行吗？你自己修车去吧，泽美妹子我来送她回去。”
　　不得不说，周启阳安排的还挺好。
　　“你送回去，想什么呢你？想都不要想！”
　　他一点都不放心周启阳的为人。
　　“我不回去，我想去秀秀姐家给小星辰量一下身高，我这件毛衣是要给小星辰织的。”
　　陆泽美弱弱的开口。
　　“去秀秀家那正好呀，我也要去，我还有点事情要跟她商量呢。”
　　一听到是要去王秀秀那里，唐朝这才放下心让陆泽美跟他一起去。
　　走之前还在叮嘱着，不要跟周启阳这种人多说话，他不是什么好人。
　　驾驶位的人一脚油门踩到底，压根不给唐朝在那里瞎叭叭的机会。
　　两个人来到王秀秀家里的时候，她这里还挺热闹的，颜欢和陆泽亚也在。
　　不过陆泽美敏锐的发现自家哥哥和欢欢姐好似有点不太对劲。
　　“正好泽美和启阳哥你们也来了，晚上都别走，我准备了好多烤串，咱们今晚在后院烤羊腿怎么样？”
　　“烧烤不都是夏天才吃的，这怎么都快冬天了，你又来了兴趣想要吃烧烤？”
　　周启阳巴不得不走，能跟陆泽美再多相处一会儿。
　　“想吃就吃，谁还分什么季节？走秀姐，我帮你去准备东西。”
　　颜欢和王秀秀一前一后出了客厅。
　　“你跟陆大哥你们两个怎么回事？我怎么感觉你们两个好像吵架了。”
　　“没有呀，我只是说想要出国一趟待几个月，想那边的朋友了。”
　　颜欢还是那副洒脱的样子。
　　“欢欢，你这是真的想回去看朋友，还是要跟他分手？你这还真是渣女呀，吃干抹净就不打算认账了吗，这朵高岭之花你真的舍得抛弃？”
　　颜欢面色淡t定的说道。
　　“有什么舍得不舍得的，毕竟做人不能太自私不是。”
　　“你怎么也学会恋爱脑那一套了？只要陆大哥愿意，别的事儿那就不叫个事儿。”
　　王秀秀对于两个人怎么想的，她实在是不明白。
　　几个人在后院高高兴兴烤串儿狂欢的同时，颜欢那个亲生父亲严崇瑞踏着夜色进了陆家大门。

第五百七十三章大结局（完结撒花）
　　隔天一早，颜欢收拾好东西，推着行李箱从陆泽亚家里出来的时候。
　　一抬头，就看到自己那个所谓的亲爹严崇瑞。
　　“欢欢，你爷爷病的很重，他想见你一面。”
　　这一次颜欢没有立马出口反驳他，虽然这个爹是真的渣又差劲，但是以前爷爷奶奶对她却特别好，当年他们也不知道她妈带着她一气之下出了国。
　　“走吧。”
　　这么多年，说真的她也挺想爷爷奶奶。
　　回来这两年偶尔她也会偷偷蹲在严家的院子外墙头，远远望着在院子里晒暖的爷爷奶奶，然后嘴角浮现出一抹开心的笑。
　　多年后再次踏进这个熟悉而又陌生的院子，颜欢的心也不由的颤抖了一下。
　　走进熟悉的房间，一个瘦的皮包骨头的老头躺在摇椅上，旁边坐着正在温温柔柔说话慈祥的老太太。
　　“爷爷奶奶，欢欢来看你们了。”
　　两个老人望着明媚的少女，刹那间，不由自主的都流下激动的泪水。
　　“欢欢，真的是你吗欢欢，爷爷还以为有生之年再也见不到你了。”
　　老太太上前一把拉住颜欢的手，激动的嘴唇都是颤抖的。
　　祖孙三人在屋子里说了一个多小时的话。
　　直到听到外面有来来往往的脚步声，两个人才把老爷子搀扶在轮椅上，三个人一同走出了屋子。
　　院子里，穿着一身正装的陆泽亚就站在那里，他的爸爸，妈妈，爷爷，奶奶也都是盛装打扮。
　　刚才还空旷的院子里现在摆满了各种各样系着红丝带的箱子。
　　老太太紧紧握着颜欢的手。
　　“欢欢，陆家的小子来看过我们好几次了，说喜欢你，真心的想求娶你，我们看他也挺诚心的样子就应下了，他们家今天是来提亲的。”
　　老太太说完见孙女没什么反应，老爷子立马又开了口。
　　“爷爷这身子，我自己知道应该也没多少时日，爷爷想亲眼看着你结婚嫁一个不错又自己喜欢的男人，然后结婚生子，能够幸福美满的过完下半辈子，这样爷爷死了也能闭上眼睛了。”
　　颜欢不知道为什么一开始不太同意他们在一起的陆家会做出这个决定。
　　她瞥了一眼，正在跟陆泽亚说话的严崇瑞。
　　男人见她的目光飘来，立马大步走到跟前。
　　“欢欢，我爱你，嫁给我吧。”
　　他把面前的人紧紧地拥在怀抱里。
　　用只有两个人才能听到的声音说道。
　　“你是我费尽千辛万苦求来的，所以我不允许你离开。”
　　颜欢有些僵硬的手慢慢放在了陆泽亚的腰间，这一刻眼睛也有些发酸发胀。
　　她本来是想要洒脱的离开的，可是这一刻她发现她根本就做不到。
　　“我答应你！”
　　费那么大劲儿才摘到的高岭之花，她怎么能舍得丢掉呀！
　　*
　　一九八六年的冬天是个好日子。
　　农历腊月初八，张明辉和金安琪举行了婚礼，王秀秀随礼六万八。
　　农历腊月十六，陆泽亚和颜欢举行了婚礼，王秀秀随礼六万八。
　　农历腊月十八唐伦和楚玉举行婚礼，王秀秀随礼六万八。
　　农历腊月二十二，王明海和侯百灵举行婚礼，王秀秀随礼六万八。
　　随了这么多份子钱，她只能化悲愤为食欲，场场搂席，绝不缺席。
　　到了腊月二十八那天，马上就要过年了，王秀秀拿出八百万的现金给所有的厂子员工发放年终奖金。
　　十二个服装厂，五个食品厂，四个汽水厂，三个制药厂。
　　这个钱是她个人发放的，公司其它的年终奖励福利都照发不误。
　　最特别的就数兴华制药厂了，短短一年之内，就在华国名声鹊起。
　　各种研制出来的新药层出不穷，而且药效特别好，最重要的是价格还不贵，让很多穷人都能看得起病。
　　王秀秀现在已经不满足于在华国内陆发展，跃跃欲试想要往港城，澳城这些地方拓展自己的商业帝国。
　　结果还没等她一展宏图，一九八七年六月底，她又怀孕了。
　　一开始她还以为是天气太热，没什么食欲。
　　直到后来恍然大悟，该来的亲戚大姨妈已经逾期十天没有来，医院一查，结果还真的是又怀孕了！
　　一岁八个月的骆星辰已经会摸着妈妈的肚子喊弟弟，她特别想要个弟弟陪她玩。
　　这次的孕反应比怀孕第一个的时候反应要大得多。都四个多月了，还是会时常恶心的吃不下东西。
　　因为这次一下子怀了两个是双胞胎。
　　王秀秀天天全靠着水果吊命，也不知道为什么，骆家的双胞胎基因这么强大。
　　看着脸色苍白，下巴尖尖的媳妇儿，骆向东就忍不住心疼。
　　“生完这一胎我们就不生了。”
　　王秀秀也是这么想的，她躺在男人的腿上伸手摩擦着男人的下巴。
　　“唐爷爷说这次是两个男孩儿的几率特别大，我们也算是儿女双全了。”
　　“不管是儿子女儿，以后我们都不要了。”
　　骆向东对于这个倒不是特别执着。至于继承香火这件事，他还有大哥骆越民，两个双胞胎弟弟骆祈安和骆祈盛，这么多的香火也不差他这一个不是。
　　一九八八年三月二十八，王秀秀在上京军区医院顺利地生下了一对双胞胎男孩儿。
　　大的叫骆星宴，小的叫骆星礼。
　　虽然是一对双胞胎男孩儿，可是他们的待遇跟他们姐姐骆星辰比可差远了。
　　姐姐是骆家当之无愧的唯一的小公主。
　　还有一件事也让王秀秀挺意外的，那就是周启阳和陆泽美两个人走到一起了！
　　这个港城顶级花花公子，纨绔二代为了追陆泽美，那也是花尽心思，浪子回头。
　　自从遇到陆泽美的那一天起，他就没有再和任何女人有过暧昧关系。追了整整两年，总算是皇天不负有心人，把人追到手。
　　虽然三年生了三个孩子，可王秀秀扩展商业版图的脚步一步也没落下。
　　她的金宝阁不光在国内每个省城都有店铺，港城，澳城，也都开了分店，而且在当地非常出名。
　　*
　　二千年的除夕夜，上京兴华广场的烟花放了整整一夜。
　　兴华广场可谓是上京最繁华的广场之一，这个全国都有的广场背后的大老板就是王秀秀。
　　三十六岁的王秀秀荣登华国首富榜的榜首，成为华国最年轻的女首富。
　　刚过了大年初二，初三那天王秀秀和骆向东就带着双胞胎儿子踏上了去港城的飞机。
　　因为十五岁的骆星辰为了追星，豪掷百万拍下一个破扇子，送给了自己偶像，一下子上了港城的各个报纸，媒体头条。
　　跟她同时出现的还有周启阳这个达福珠宝二公子，各个媒体纷纷怀疑骆星辰是周启阳的私生女。
　　某栋豪华别墅内，一大一小正在仓惶收拾着行李。
　　“赶紧的，你爸妈已经下飞机了。”
　　“启阳舅舅，你等等我！”
　　两个人拉着行李刚着急忙慌走出别墅大门，就看到一辆黑色悍马停在门口。
　　一对特别帅气的双胞胎男孩从车窗里探出头，对着提着行李箱的漂亮女孩儿挥了挥手，异口同声的说道。
　　“姐姐，我们两个好想你！”
　　一大一小转身就往回跑。
　　“骆星辰你给我站住！”
　　王秀秀在车内大喊道。
　　*
　　全剧终。
　　完结撒花！！！！！！！！
　　感谢每一个看到最后的宝子们，谢谢你们的支持，这本书历经八个月，终于画上了一个完美的句号！
　　咱们下本书见，希望宝子们一如既往支持下新书呦！

第一章骆星辰开学
　　八月三十号，港城大学门口人山人海。
　　骆星辰一手拉着行李箱，一手拉着蛇皮袋，秀挺的鼻尖上满是细密的汗珠。
　　就在五分钟前，她还坐在周启阳舅舅的劳斯莱斯上面。
　　而现在，这个形象，这个穿着打扮，就跟进城务工的农民工似的。
　　好不容易过五关斩六将，来到宿舍门口，却被几个超大的行李箱挡在外边。
　　屋子里面，一个穿着粉色套裙的女生满脸嫌弃的指挥着一个中年女人铺床。
　　“等一下，我不要右边这个床铺，我要左边这个。”
　　娇滴滴的声音听的骆星辰起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“可是，这个床铺上面都写着名字，这个是别人的…………”
　　中年女人有些为难的看向周筱。
　　“谁先来谁先选，你就不能把牌子换一下嘛！”
　　周筱满眼不耐烦，伸手就要去扯写着骆星辰名字的那个牌子，想要换下位置。
　　“不好意思，我不是很想跟你换。”
　　突然的声响吓了屋子里两人一跳。
　　骆星辰蛮横的推开挡在门口的行李箱，径直走到自己的床铺前，蛇皮袋重重t的甩了上去。
　　荡起的尘土呛的周筱直往后退。
　　她不以为意，拉开蛇皮袋子就开始铺床。
　　对于这种人，没什么好讲素质的。
　　毕竟她这个人也没什么素质。她一向信奉的格言就是摒弃个人素质，享受缺德人生。
　　趁她不在，偷偷摸摸就想换她的床位。
　　骆星辰无视站在一旁的人，擦床，铺床，动作麻利。
　　港城大学条件不错，四个人一间宿舍，还有单独的卫生间，只是这个室友看起来有点糟心。
　　“喂，我平时身子不大好，喜欢挨着窗户通风一点的地方，你把位子让给我，这瓶香水就是你的了。”
　　周筱满脸嫌弃，手中提着一个精致的粉色手提袋看向骆星辰，一副居高临下的口吻，好像是施舍乞丐。
　　骆星辰差点被气笑了，真是林子大了，什么鸟都有。
　　“我身子也不大好，闻不得劣质香水，同学你自己留着吧。”
　　她甚至都懒得抬眼去看，当她没见过世面，这种香水在他们家连喷厕所都嫌弃不够档次。
　　刺鼻的香水味让她忍不住轻轻皱眉，往后退了好几步。
　　“真是土老帽，乡巴佬，这可是香奶奶。就你这种穷酸货色，你们一家子一个月的生活费恐怕也买不起！”
　　周筱眼带嘲讽，一身地摊货，扛着蛇皮袋，还敢说她的香水劣质，笑死人了，真是没见识。
　　“哎呦，这么贵的东西你可要放好了，咋不得放在家里供起来，来回拿着显摆什么？这要掉地上可怎么办！”
　　骆星辰丝毫不惯着她，还有比她能显摆的人。
　　“我好心给你香水，你说话怎么这么难听？！”
　　“这才哪到哪，想听好听的回家，我又没义务惯着你！”
　　两人说话间，又陆续来了两个女孩。
　　其中一个打扮洋气的名叫方雨薇，另一个白佳宁穿着朴素跟骆星辰一样提着一个超大蛇皮袋。
　　方雨薇收了周筱的香水以后，四个人很明显分成两拨。
　　收拾好东西以后，骆星辰热情的邀请白佳宁一起去学校的食堂吃饭。
　　毕竟遇到一个志趣相投的室友是很难能可贵的一件事。
　　吃过饭，两个人还一起逛校园。
　　港城大学后面有一条街特别繁华，卖什么的都有，恰逢开学，人来人往。
　　“星辰，你看这家咖啡馆，听说是大明星周执陆投资的，他经常会在二楼包间那里喝咖啡。这家店在招人，我们也去应聘吧，每个月的工资都够三个月生活费了！”
　　白佳宁对这里挺熟悉，一路走下来都在热情的介绍每家店。
　　骆星辰抬头，看向X.C咖啡馆的招牌。
　　这家咖啡馆确实有周执陆的投资，可另一个投资人就是她本人。
　　她本来是想拒绝的，可耐不住白佳宁的软磨硬泡，还是答应了去应聘。
　　自己给自己打工，就当是体验生活了！
　　在骆星辰的一番暗箱操作下，两个人都成功入职。
　　只要是没课的周末两个人就结伴一起过来打工兼职挣钱。
　　她第一次发现，原来打工乐趣也挺多的。
　　“星辰，把这份套餐送到二楼888那个包间，辛苦啦！”
　　店长清姐塞给她托盘便急忙跑去了后厨。
　　她眼神带着一丝疑惑看了一眼门口处那辆扎眼的果绿色兰博基尼。
　　这辆破车的颜色审美跟记忆里的一个让她非常厌烦的身影重合。
　　骆星辰暼眉，应该不会吧，听说那小子出国培训去了，说不定这车子就是周执陆新买的，毕竟他也喜欢这种大红大绿的颜色。
　　她来到888包间门口，轻轻一推，房门就开了，里面静悄悄的。
　　给她的感觉不太像是周执陆，毕竟那小子走哪里都捧着一个游戏机，叮咚——叮咚的音效大老远都听得见，不可能有这么安静的时刻。
　　骆星辰走到桌子前，刚把托盘放下，不等她转身看房间有没有人，下一秒一个高大的身影就罩了下来。
　　她下意识就要用手肘去撞击后面的人，白皙的手腕瞬间被一只干燥的手掌握在手中。
　　好闻的香味窜进鼻子，有些熟悉。
　　骆星辰迟疑的瞬间，一个毛茸茸的大脑袋就已经靠在了她的肩膀上，呼出的热气正好吹在她脖颈上，痒的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“姑奶奶便宜也敢占，信不信我一捶…………”
　　没等她说完，那颗毛茸茸的脑袋在她脖颈间蹭了蹭，唇瓣就贴在她的下巴处。
　　“葫芦娃，真的是葫芦娃，我抓到你了。你这是要去干嘛，去救爷爷吗，可不可以带我一起去？”
　　男人的声音软软的带着一丝撒娇的味道。
　　骆星辰瞪大双眼呆愣在原地，脑子里用力推了一下身后的人，纹丝未动。
　　“一点酒味都没有，周淮瑾你耍什么酒疯，还葫芦娃，我看你才像葫芦娃呢，拍戏拍疯了吧！你赶紧麻溜的给我松开手，不然别怪我对你不客气！”
　　还没等她威胁完，房间门突然打开，三男两女用一种惊讶的目光看向抱在一起的二人。
　　“不，不是你们想的那样！”
　　骆星辰越推，周淮瑾抱的越紧。

第二章蘑菇有毒
　　港城仁心医院vip豪华病房内，周淮瑾死死拉着骆星辰的手，白皙英俊的脸上尽是委屈的神色，嘴里还念念有词的喊着。
　　“葫芦娃你别走，带我一起去找爷爷，别丢下我一个人！”
　　他人高马大，力气更大，骆星辰不敢太用力拽，一时间只能任由他抓着她的手腕握在手中。
　　周淮瑾现在这个幼稚耍无赖的形象跟平时高冷的大明星形象简直是判若两人。
　　好几个医生护士齐齐按着他，这才给他打了一针镇定剂。
　　床上的人慢慢平静下来，可是骨节分明的手掌丝毫没有要松开的迹象。
　　经纪人超哥一脸抱歉带陪笑的看向站在病床边的骆星辰。
　　这个女孩子别看岁数不大，那来头是真大，大到想都不敢想。
　　更何况周家老爷子看见她，比看见自己的两个亲孙子都亲。
　　纵使现在各个媒体报道把两个人在X.C咖啡馆门口相拥的亲密照播的满天飞，各种猜想炸了锅，他也不敢表现出丝毫不满。
　　周淮瑾进娱乐圈本就是抱着玩的心态，一不小心就玩成了顶流。
　　就算是因为曝出绯闻娱乐圈这条路走不通，他还有千亿身家等着他回家继承。
　　达福珠宝作为整个垭州众多国家珠宝界的龙头老大，市价值好几千亿。
　　周淮瑾就是达福珠宝董事长周达福的长子长孙，不过他向来低调，知道的人并不多。
　　骆星辰有些无语的翻了个白眼，这家伙不会是中邪了吧，或者是脑子进水，让门夹了？
　　周启阳带着陆泽美还有儿子周执陆来到病房的时候，看到的就是一个躺在床上，一个站在窗边，两个人手拉手的一幕。
　　三个人站在门口表情各异。
　　“星辰姐，你不是说过好马不吃回头草，这回头草吃的属实是有点高调，现在打点电视，随便一个娱乐频道都是你们两个抱在一起的视频还有照片。外边的记者还有狗仔那是里三层外三层。”
　　周执陆说这话的语气隐隐还带着一丝兴奋的味道。
　　“谁要吃回头草，你哥也不知道抽什风，跟鬼上身一样，我一世英名全毁了，这件事我跟他不算完！”
　　骆星辰向来大大咧咧脸皮厚，这次破天荒的居然红了脸。
　　她气愤的指责也是为了掩盖脸红的尴尬。
　　这时一个戴着无框眼镜的中年男医生拿着一份报告走进房间，眼神扫视过屋子里众人，最后停留在周启阳身上。
　　“周总，报告显示病人是因为食用了有致幻，微毒性的菌类才会导致出现幻觉，不过问题并不大，需要住院休养几天，等确定没事就可以出院了。”
　　医生的话音落地，屋子里众人脸上同时出现了诧异的神情。
　　“吃了有毒的蘑菇？”
　　陆泽美喃喃自语。
　　“难道是那碗汤，不应该啊，那些蘑菇秀秀说都是她亲自摘的，飞机一大早空运过来，我感觉还挺新鲜的，就炖了点汤，中午淮瑾喝了一大碗说味道挺好，我正好有点事所以出去了没有喝…………”
　　她说到这里声音戛然而止。
　　看来确实是中午炖汤的蘑菇有问题，不过这蘑菇是王秀秀送的。
　　本来还气愤的骆星辰一听蘑菇是她妈妈送的，不由得脸上出现一丝尴尬的神色。
　　这件事确实像是她家老母亲的手笔。
　　突兀的手机铃声响起，周启阳从口袋里掏出看了眼来电显示随后按下接通键。
　　“喂，启阳哥，我昨天给你们空运过去的蘑菇千万先别吃，不知道那些有毒，我现在还在医院躺着呢。”
　　手机开了扬声器，王秀秀的声音清晰的传进每个人的耳朵。
　　“晚了，已经吃了。”
　　周启阳瞥了一眼沉睡中还紧紧拉着骆星辰手的自家侄子。

第三章舔狗男友
　　两个小时后，周淮瑾醒了，没有说胡话，只是整个人精神状态还是有些不太正常。
　　骆星辰见人醒来没什么大碍，起身就要t走。
　　谁知病床上的人蹭的一下从床上跳下来，大长腿三两步便追上了走到门口的人。在她开门前一刻拦住她。
　　“你别走。”
　　简单的三个字，直击内心深处，特别是那声音还带着一丝委屈和撒娇的意味。
　　她脚步顿了顿，忍不住回头，那张英俊帅气的脸从小到大看了无数遍，可是每次近距离观看还是会被惊艳到。
　　“不是吧，周淮瑾，不就一碗蘑菇汤，你脑子都给喝出毛病了吗？”
　　骆星辰有点怀疑这小子是装的，也许是周淮瑾故意的说这些话，就等看她出丑。
　　哼，区区小小雕虫小技，她才不上这个当！
　　“星辰，你还在生我的气吗？对不起，我以后再也不会惹你生气了，我们和好吧！”
　　周淮瑾轻柔的语气是骆星辰认识他十多年都不曾听过的，
　　他那双大手很轻松的揽住她的腰，两个人就这样贴在一起，不论是容貌还是身形都极为般配，场面有些暧昧。
　　好在病房里人都走的差不多了，只剩下一个一脸懵逼游戏机都掉在椅子上的周执陆，呆呆望着二人。
　　什么情况，他堂哥这是中邪了？！
　　从小都是高冷人设的堂哥居然还有这么一面！
　　两年前，因为大伯家保姆那个白莲花女儿，他哥跟星辰姐两个人彻底翻脸，这么久都是王不见王。
　　这一碗毒蘑菇汤喝下去，这怎么还转性了？！
　　“那个哥，星辰姐，我是不是呆在这里有点多余，要不然等我走了你们两个再继续讨论…………”
　　周执陆刚站起身准备走，想起自己新买的游戏机又回头去拿。
　　“你先别走。”
　　骆星辰推开周淮瑾用一种警告的眼神拦着他。
　　“你站这里别动，我跟他有话说。”
　　两个人走出病房还把门给关上，到了走廊尽头确定没人她才开口。
　　“你哥抽什风，你回去告诉他让他省点心，再这样搞恶作剧，别怪我不顾周太爷爷的面子，给他难看！”
　　以前年少无知确实心动过，可骆星辰有她自己的骄傲，当年周淮瑾为了他家保姆的女儿选择不相信她的那一刻，他们两个之间就已经回不去了。
　　“姐，我的亲姐，我对天发誓，用我的游戏机发誓，我真不知道什么情况，我哥那个脾气你还不知道吗，从小冷到大，他现在这个样子绝对不是装的，他也做不出这种事。”
　　周执陆眼神清亮，神情诚恳。
　　骆星辰一想也是，周淮瑾那种性格别说撒娇，说句暧昧的话都不会，今天这样确实反常。
　　“姐，依我看，唯一的解释就是喝毒蘑菇汤喝多了，脑子给喝出问题，记忆错乱说不定还留在你俩偷偷恋爱的那个时候。”
　　“你不如将计就计，以报当初他的不信任之仇，你就可劲作贱他，把他在公众面前塑造成一个舔狗形象，反正他现在是明星，丢脸能让他丢到太平洋。就算以后脑子好了，反正丢人的他，跟你也没关系，怕啥！”
　　“再说了，他成这样还不是因为喝了姑姑送的蘑菇，你要是不搭理他，他想不开，万一出点什么事儿，你也不好跟我姑姑交代不是。”
　　周执陆说完还小心翼翼的看了病房门一眼，生怕被里面的人听到。
　　星辰姐无所谓，到时候拍拍屁股走人，但是他走不了。
　　骆星辰用手摸着下巴，说的也对，这事都怪她妈，没事送什么蘑菇，还有毒。
　　不过周执陆主意倒是挺不错的，可以试试。
　　两个人再次回到病房的时候，周淮瑾正可怜巴巴的站在门口，看到骆星辰的一瞬间，脸上立马露出惊喜的神色。
　　“星辰，我就知道你不会丢下我不管。”
　　他上前一把揽住那条白嫩的手臂，把旁边的周执陆撞的一个踉跄倒在墙上。
　　靠在墙上的某人内心默默骂了一句，这自家哥哥真的是有异性没人性。
　　“嗯，你有事情的话就忙去吧，我晚上还有课早回学校了。”
　　骆星辰对于突然发生这样的转变还真有点不适应，总觉得这是个坑。
　　“那我送你回去。”
　　周淮瑾倒是没说什么，而是乖巧的点了点头。
　　什么？！
　　送她去学校，他知不知道他现在是大明星，两个人在这种风口浪尖的时候一起回学校，那后果，骆星辰想都不敢想。
　　他那些庞大的粉丝群不得把她生吞活剥了？
　　“你现在这个身份送我回学校你想过后果吗？”
　　“星辰，你不想对外公开咱们俩的关系，是不是因为不爱我，不想承认我。”
　　周淮瑾眸中泛着水光，手指轻轻拉着她的衣角，那样子好像是被谁遗弃的宠物狗，让人舍不得拒绝他的任何请求。
　　“没有，你想多了，只是你的出现会给我上学带来不便，没有不爱你。”
　　哎，最终骆星辰也没舍得说出伤害他的话，真的是美色误人啊！
　　等她走出病房的时候已经是一个小时后了，两个人一起吃了顿晚餐。
　　为啥是两个人呢，因为周执陆受不了他哥那个腻歪又舔狗邀宠的样子，自己出去吃了。
　　骆星辰打车来到学校的时间正正好，走进教室的一瞬间，全场同学的目光都聚集在她的身上，看的她浑身发毛。
　　以周筱为首的几个女生聚集在一起，更是目光不善的对她指指点点。
　　白佳宁偷偷对她招了招手，示意她过去坐。
　　“星辰，你跟周淮瑾什么情况，你俩在X.C咖啡馆门口接吻的视频，还有照片到处都在传。”
　　骆星辰愣了一下，传播速度这么快吗？这港城大学的学生都这么八卦，没事可做？
　　整个上课期间，她总感觉四面八方传来各种打量的目光，仿佛要把她盯出个洞出来。
　　好不容易等到下课，十几个女生满脸不怀好意朝着她坐的位置围拢过来。
　　“这些都是周淮瑾的女友粉丝，我们赶紧跑！”
　　白佳宁拉起骆星辰的手就要跑，还没等她站起身，就被一个高大健壮的女生一巴掌按了下去。
　　“跑什么，躲得了初一，躲不了十五。”
　　话虽然是对着白佳宁说的，可眼光却不善的落在骆星辰身上。

