公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 重生发现自己活在一本年代文里是什么体验？
　　“闭嘴！”
　　手腕被人狠狠地一拽，男人凶恶得犹如野兽，厉声呵斥，“黄欣然，你给我老实点，不要挑衅我的底线！”
　　熟悉的嗓音，听得黄欣然心头一颤。一抬头，就被眼前的男人吸引了所有心神。
　　对方五官坚毅，板寸头，赤着胳膊，袒露着紧紮的八块腹肌，下穿了一条七八十年代的旧式军裤。裤管湿哒哒地紧贴在精壮的长腿上，完美地勾勒出强健的身型。
　　浓烈的雄性张力，毫不留情恣意地侵占，透着一股子血气方刚、器宇轩昂。
　　那锐利的眸子直视人心，一如她记忆中的模样。
　　陆云琛？
　　怎么是他！
　　他们不是早就离婚了吗？
　　黄欣然倏地瞪大了眼，下意识扫向周围。
　　老式的家具，低矮的门窗和土坯墙，墙上还贴着一张伟人像，还有那台放下窗下特别抢眼的脚踩缝纫机……
　　这里是......
　　陆家？
　　她是在做梦吗？
　　她不是被那对狗男女诬陷进了监狱，落得一身都是病，最后保外就医，在医院里疗养度过人生的最后时光吗?
　　可现在……
　　“不说话，你还要闹？！”
　　陆云琛满肚子怒火无从发泄，脸色铁青，双拳几乎捏出了水。
　　若非眼下情况不适合，他都恨不能将她丢出去。想着房前屋后不定有多少双眼睛等着看好戏，他到底忍了那口怒气。
　　僵硬的开口，“把药喝了，别动不动就寻死觅活，你还不嫌丢人？！”
　　这话，好熟悉……
　　往事不断在脑海里翻腾，黄欣然自然记得，陆云琛其实很少动怒。
　　而唯一让他大动肝火的一次，就唯有她迫切想要逃离陆家，跟着那个害了她一辈子的男人私奔。
　　说来也巧！
　　两人刚下客车准备换乘火车，就被回来探亲的陆云琛恰好撞见，被他强行带回了家。半路上她试图逃跑，结果一失足掉进了河里，陆云琛跳水把她救起后，就说了这番话。
　　眼下场景重现，是她又坠入了往昔的梦境里吧？
　　一定是了！
　　想到这，她贪婪地盯着眼前的男人，恨不能将对方的五官牢牢刻在记忆里。
　　说起来，他娶了自己这样的女人，才是倒了八辈子血霉！
　　若非那一场错误的开始，就凭他这样根正苗红、宽肩窄腰的新好青年，以及媒人放出话来的那100块彩礼钱和三转一响，他想娶什么样的女人没有？
　　何苦要她这种女人？
　　不但矫情，做作，还傻里吧唧识人不明，一心一意追求所谓的真爱，最终闹了个家破人亡、锒铛入狱的结局。
　　说到底，都是她活该！
　　看她满脸是泪一动不动地瞪他，陆云琛到底放缓了表情，叹了一口气：“我知你心有不甘，可眼下时过境迁，事情已然都成了定局。你寻死觅活又能改变什么？别忘了咱们的两个孩子……你忍心看他们小小年纪就没了亲妈？”
　　说完，他将手中的药丸放到了桌子边缘，搁下碗，转身出门。
　　“等等……”
　　黄欣然大惊，爬起来慌忙伸手抓住他。却一不小心撞翻了碗，坠地发出清脆的“啪嗒”一声脆响。
　　他连忙转身，手肘却带得她整个人往前一扑——
　　“小心！~”
　　下一刻，她就跌入了一个温暖的怀抱。
　　独属于男性的气息扑面而来，浓烈的荷尔蒙将她整个人重重包围，让她本能攀附着他，舍不得撒手。
　　即便是在做梦，这样的美梦也不要这么快结束得好。天知道这些年里，她无时无刻不在后悔！
　　后悔年少轻狂时的任性，和遇人不淑的绝望。
　　男人的身躯一僵。
　　搀扶着她腰间的手很快就松开了，似乎找不到安放处，定定地顿在半空。
　　他心里明白，怀中的女人当初是心不甘情不愿地嫁给了他。她讨厌自己，更讨厌彼此肢体间的接触。除非迫不得已，他都会注意和她保持距离。
　　如现下这般亲密接触，唯有当初那一晚的意外……
　　念头一出，他的气息瞬间粗重，铁臂一伸，一把将她带进怀里。
　　“怎么，讨好我，想让我成全你们？”
　　他陆云琛的女人，居然妄想和别的野男人私奔，给他戴绿帽？
　　当他是死人？！
　　“做梦！”
　　怒火席卷了他，那双凛冽的墨眸也染上了两分猩红。
　　男人盯着她在笑，眼底的寒意冰封，语调深冷，不由让人毛骨悚然，“黄欣然，现在可由不得你说不！”
　　他突然弯腰，狠狠地一口咬在她耳垂上。
　　“嘶——”
　　黄欣然惨叫一声，感觉身子都在颤抖，可尖叫溢出口后，却又变成了轻不可闻的破碎低吟。
　　陆云琛！
　　真的是他，是他！
　　黄欣然激动地抱住了他的虎腰。
　　陆云琛浑身一僵，冷峻的面孔上犹如暴风雨来临，目光森冷，幽暗深邃的冰眸盛满残暴的怒火，猛一把将她推开——
　　“黄欣然，你可看清我是谁？！”
　　黄欣然摔倒在地，许是对方眼底的愤恨刺痛了她，不由一哆嗦：“呀，云琛……”
　　男人俊脸一黑。
　　没再说话，只是恶狠狠地瞪她。
　　良久，他弯腰捡起适才不小心带到撒了一地药水的碗，一言不发转身离开了。
　　突如其来的凉意刺破了迷蒙的梦境，黄欣然呆呆地望着周围，傻了眼。
　　这是……
　　似乎不是在做梦！
　　她，重生了？！
　　这样的认知一出现，黄欣然一颗心扑通扑通乱跳。
　　天知道，她有多想回到最初，回到一切都来得及改变的时候……
　　可下一刻，她眼前一黑，脑子里却突然出现了一本书，无数个画面在脑海里涌现。
　　才终于明白，她其实一直活在一本叫《军婚甜如蜜：重生军嫂在八零赚翻了》年代文里。
　　书中的女主并不是她，而是下乡知青蒋玉柔。
　　重生回来的蒋玉柔妒忌“黄欣然”的锦鲤运，知道“黄欣然”阴差阳错嫁给陆云琛，却好命地摇身一变，成为了全省首富的夫人。二人一路相知相携，爱情事业双丰收。
　　重生后，她便刻意设局，偷取了她的人生。
　　而心思单纯的“黄欣然”果然上当，最终走上了对方刻意安排好的不归路——抛夫弃子和人私奔，让原本就臭了的名声烂了大街，人人喊打。
　　这也成为了她所有不幸的开端！

第2章 同意离婚
　　男人很快去而复返，又端来一碗黑漆漆的药水。
　　“喏，快喝！”
　　他伸长胳膊怼到她近前，见她不说话只是傻呆呆地盯着自己看，不由一把捉住了她的手腕。
　　黄欣然手一抖。
　　目光下移，落到他的大手上，一时间完全失去了应对。
　　男人却直接将汤药送到了她的嘴边，“你不是要离婚吗？好，你喝了它，我就答应你了！”
　　他不是土匪！
　　既然留不住她的心，何苦强求这段注定走不远的婚姻。放彼此自由，成全了她，何曾不是彼此最好的选择。
　　离婚？！
　　黄欣然直接傻了眼，“我不……”
　　她张口刚要否认，辛辣的姜汤却灌了进来，堵住了她未完的话语，很快一碗姜汤就见了底。
　　说起来，黄欣然会和陆云琛结婚，一开始就源于一场错误！
　　她和肖华宇才是青梅竹马，两小无猜。
　　二人感情要好，双方父母自然也是乐见其成，并很快商议好了婚期。为了一个进城当工人吃国家饭，肖华宇在婚礼前夕抛弃了她，转身娶了她大姑父的女儿唐玥玥。
　　婚礼在即，新娘子却换了人，让黄欣然受尽亲朋的嘲笑！
　　虽然肖华宇用了“恋爱自由”这等冠冕堂皇的理由为借口，却瞒不过众人的眼睛。谁不知道唐玥玥的父亲是纺织厂的主任，娶了唐玥玥，就拿到了一张稳定的饭票，进纺织厂端稳了铁饭碗吃国家粮，前途一片光明。
　　她崩溃了！
　　在二人结婚那天，她灌多了酒，醉醺醺之际错把陆云琛当作肖华宇，给强上了！
　　女孩子没了清白还大了肚子，在这个特殊的七十年代，可是一件了不得的大事！就在她六神无主时，陆云琛站出来，承担责任说要娶她。
　　即便她万般不愿，却没有了退路。
　　而肖华宇则在娶了唐玥玥后，顺利进了纺织厂，还分配了大房子。
　　这小两口每t次回到乡下都腰杆挺得笔直，走路带风。还故意跑到黄欣然面前刺激她，耀武扬威。
　　妒忌使人心灵扭曲，妒忌让人失去了理智。
　　越得不到的东西，就越想得到。
　　人也一样！
　　尤其是肖华宇每次回到乡下，都会撇开唐玥玥带礼物来找她，说什么自己为了他们的光明的未来有多不得已娶了那个丑八怪，心心念念想要的女人从来都只有一个她！
　　黄欣然原本就深爱肖华宇，内心一直不甘；即便被迫嫁给了陆云琛，二人一年也见不到几次面，感情淡漠。
　　偏巧她的好姐妹蒋玉柔时不时吹点耳旁风。
　　总在她摇摆时支持她，甚至还主动给他二人制造便利，提供幽会场所，美其名曰“鼓励她追求真爱”。
　　面对自己真心深爱的男人，她哪里抵挡得了对方的攻势？
　　被对方花言巧语哄骗，最终抛夫弃子，追求所谓的真爱和肖华宇私奔了。
　　不料，二人刚下车，就撞到了探亲回家的陆云琛……
　　黄欣然捂脸。
　　那一桩桩一件件蠢事，如今回忆起来都让人恨不能死一死。
　　说到底，谁让书中蒋玉柔才是女主呢，身为女配的她就得强行降智，连当三儿这种令人不齿之事都做出来了。
　　就为了替女主让路？
　　简直岂有此理！
　　只是眼下，时间线已经进行到她受蒋玉柔挑唆，和肖华宇私奔路上被陆云琛撞见，抓了回来闹着寻死跳河的时候。
　　很快，她就得偿所愿，成功和陆云琛离婚。
　　也成了她悲剧一生的开端。
　　不，不行！
　　想到上辈子那些暗无天日的日子，这婚她绝不能离……
　　“麻麻，麻麻！”
　　她还沉浸在过往时，突然有人在说话，将她从思绪中拽回来，这才察觉，陆云琛不知道在何时已经离开了。
　　“麻麻，麻麻你能不能别、别走呀？丫丫好害怕……”
　　稚嫩的童音软软糯糯，小女孩说着话声音都带着轻颤，连头都不敢抬，却固执地摇晃着她的手。
　　黄欣然扭头就看见了一个小女孩。
　　年岁约莫三四岁，个头小小，乱糟糟的黄毛披散着，套了件明显不合身还满是补丁的衣服。细细小小的小脚丫从布鞋的破洞钻出来，脚丫子上和缝隙里全身泥，正怯生生地偷偷抬起头瞅她。
　　一对上她的视线，又慌忙低下头，躲闪着她的目光。
　　“丫丫？！”
　　巨大的惊喜冲昏了黄欣然的理智，“丫丫，是你吗？”
　　再见到丫丫的一刹那，她才恍然记起，现在的丫丫年岁还小，还是很依恋她这个亲妈的时候。不像她长大后，看她的眼神总是带着讥讽和仇恨……
　　“真的是你！太好了，太好了！”
　　黄欣然激动得很，一把抱住了丫丫，嚎啕大哭：“丫丫，我的丫丫，麻麻好想你啊……”
　　她不哭还好，她一哭，可把原本就瑟瑟发抖的丫丫吓坏了。
　　再也忍不住，也跟着大哭起来。
　　“住手！”
　　就在黄欣然沉浸在悲伤中时，胳膊却突然一疼，年岁不大的小男孩正奋力地扒开她的手，还一阵拳打脚踢：“不要欺负丫丫，放开她……你这个坏女人！”
　　黄欣然吃痛，松开了手，也将目光落到了小男孩身上。
　　小男孩一身都是泥灰，瞧着比丫丫更瘦弱些更高一些，显得眼睛出奇的大，眼中却盛满了怒火，正奋力将丫丫拉到自己身后。
　　却依然固执地站在丫丫前面保护着她。
　　“你是……毛毛？”
　　黄欣然问得小心翼翼。
　　小男孩一愣，瘦削的身躯也猛地一抖，双腿战战。
　　明明自己怕得厉害，依然固执地牢牢护着丫丫，还奋力冲她挥舞着自己的小拳头，“哼，不许你打她！听见没有？！”
　　黄欣然被巨大的惊喜高兴傻了，她再也忍不住眼泪哗啦啦往下流，却哭不出半点声音来。
　　如果说，她对丫丫是歉疚，是更多的无奈；
　　那么对毛毛，她则是满心悔恨！
　　这对命运多舛的龙凤胎孩子，在她和陆云琛离婚后不久，就出了大事！
　　先是毛毛被人拐走，从此下落不明。哪怕后来陆云琛发达后，穷尽了人力物力，也没能把孩子找回来。
　　而丫丫也误入歧途，性情大变，从此游戏人生，三十好几也不曾嫁人。
　　而她自己之所以坐牢，就是她调查后确认，毛毛的失踪，罪魁祸首正是那对狗男女！悔恨自责的她愤而找上门，不料却被二人联合算计，做了二人手中杀人的刀……
　　从此两眼铁窗泪。
　　如今，再度见到毛毛，黄欣然是狂喜又酸涩，不顾孩子的剧烈挣扎，一把将他抱进怀里，紧紧地、紧紧地抱住，眼泪哗哗往下淌。
　　“毛毛，毛毛麻麻对不起你，对不起……”
　　毛毛瑟缩在她怀里，一动不动。
　　一开始，他还奋力挣扎着，其后见麻麻抱着他不停地哭，他反倒扭扭捏捏不敢动作。
　　麻麻她，这是怎么了？
　　她怎么不打人，还不住地哭啊……

第3章 亲香
　　“麻麻不哭！”
　　斜刺里伸出一只小手手，丫丫拽着她的衣袖，替她拭泪，“麻麻，是不是您的伤口疼？来，丫丫替你呼呼，咱们呼呼就不疼了。”
　　要不是丫丫提及，黄欣然都没注意到她手腕上有一道红痕破了皮，有些微的血线冒出来。
　　此刻，那血线正被丫丫鼓着腮帮子，一下一下地轻轻地吹。
　　那小心翼翼的呵护模样，唯恐稍微重了一点就吹痛了她。
　　黄欣然心中一软，像吃了云朵朵棉花糖！
　　她就不明白了，自己上辈子到底得有多蠢，还是被猪油蒙了心，瞎了眼。怎么就被人挑唆得连一双儿女都不顾，一门心思只想离婚？
　　这可是她十月怀胎，辛辛苦苦生下来的孩子啊！
　　是从她身上掉下来的肉，是她生命的延续，她怎么就不疼他们呢？离婚时，居然舍得将他们丢在陆家，自己和野男人双宿双飞了？
　　想到这，她哽咽得说不出话。
　　“麻麻，丫丫不想有后妈，他们都说后妈会打人的。麻麻，我不想你走……你就留下来吧，我和哥哥都会好好孝顺您的，好不好嘛？”丫丫小心翼翼地问，瑟缩着小身子，唯恐惹怒了她。
　　“傻孩子！”
　　黄欣然又哭又笑，不住地点头。
　　“麻麻，我和哥哥都不想成为没妈的孩子。春兰姐姐的麻麻就走了，再也没回来。他们都说，他麻麻再也不会回来看她了。他们还说，春兰姐姐的麻麻回了城，嫁给了别的男人，还给他生了个弟弟，不要他了。麻麻，你是不是也要去城里，不要粑粑，也不要丫丫和哥哥，再不回来了？”
　　……
　　一番话，问得黄欣然五味杂陈。
　　她上辈子可不是如此？
　　她和陆云琛离婚后，便迫不及待地离开了这个家，跟着肖华宇做起了双宿双飞的美梦。
　　只是很快被现实打脸了！
　　这双因为意外孕育的孩子，她也回来找过几次。可惜，陆家防她防得厉害，她连孩子的面都没见着。
　　等时隔数年再有孩子的消息时，却早已物是人非……
　　“麻麻，你就留下来吧。丫丫一定会乖乖的，不会吵到你，也不哭了。我会择菜，还会做饭饭，丫丫以后给麻麻做很多好吃的。还会快快长大，挣钱钱给麻麻用。让麻麻想吃什么就吃什么，想买什么就买什么。香香的雪花膏、好吃的麦乳精、还有那些又漂亮又好看的新衣服、新鞋子，把麻麻打扮得漂漂亮亮的，比大马路上开小车车的香香姨还要漂亮……”
　　说着，又偷偷擦去掉下来的泪。
　　她都说了不哭，要是麻麻看见她又哭了，会不会以为她故意撒谎，又撇下他们走了怎么办？
　　她才不要当没有麻麻的可怜孩子呢！
　　她要麻麻……
　　“对不起，丫丫……麻麻错了！”
　　黄欣然认真地忏悔，一边一个，搂住两个孩子哭得不能自已：“麻麻哪里也不去，麻麻以后就陪着你们！你们在哪，麻麻就在哪。麻麻陪着你们兄妹俩长大！”
　　“麻麻……”
　　得到她的保证，一直以来担惊受怕的丫丫终于卸下了心底的担忧，也跟着大哭起来。
　　母子仨痛痛快快哭了一场。丫丫才后知后觉想起，自己又哭了。
　　赶忙抹了泪，“我不哭，丫丫、不是故意哭的……”
　　“乖，麻麻知道丫丫是好孩子。”
　　“真哒？！”
　　丫丫高兴坏了，一脸窃喜，又忍不住心底的小确幸，扭扭捏捏地用小手儿揪着她的衣摆：“麻麻你说的是实话吗？”
　　“当然是实话啦！”
　　这孩子……
　　黄欣然没忍住，揉了把她头顶的黄毛。
　　“麻麻！~”
　　小女孩轻快地回应着她，怯生生的小脸儿上也多了抹纯粹的喜悦。黑葡萄般的大眼亮晶晶的，仿佛星光揉碎点缀其间，是如此的干净又纯粹。
　　刹那间点亮了整个世界。
　　她再忍不住，将孩子搂到怀里，在她光洁的额头上亲香了一口。
　　啵！~
　　“呀，真香！我家丫丫是最乖巧的孩子！”
　　“嘻嘻……麻麻，好痒痒啊t……”
　　到底是母女连心，尽管过去她对孩子忽视太多，甚至还打骂过他们，可丫丫还是很快就原谅了自己的麻麻，和她亲近起来。
　　还趁着她高兴，顺势圈住她的脖子，赖在她怀中撒娇：“麻麻，麻麻……”
　　奶声奶气的呼唤，把黄欣然一颗心都萌化了！
　　她亲昵地拍了拍她的小屁屁，“嗳，麻麻在呢！”
　　“麻麻！”
　　“在！”
　　“麻麻……”
　　“我在。”
　　“麻麻麻麻……”
　　“我在呢，丫丫喊着不累吗？”
　　“才不累呢，嘻嘻……”
　　她不厌其烦地回应着，毛毛眼巴巴地藏在阴影里，想上前又迟疑着，捏紧了小拳拳抵住小嘴，却迟迟没有动作。
　　丫丫她，好像很开心的亚子？
　　他还是不要打扰她了……
　　直到，黄欣然腹中一阵空鸣打破了眼前的平静。
　　丫丫这才赶忙从她怀里挣脱出来：“麻麻，您肚肚是不是饿了？灶上还有吃的，我去给你拿。”说完，也不等黄欣然说话，便急忙跑了出去。
　　“等等！”
　　黄欣然伸手想拦下她，却没拦住，“丫丫，你慢着点儿！”
　　这么小的孩子，做事多危险？
　　以前都是自己不好，可就在刚才，她还立志要做个好麻麻，好好补偿两个孩子。可不能再让两个孩子吃苦受罪。
　　她急忙起身追出去，却被毛毛拦住了去路。
　　小男娃一脸的倔强又愤恨，一来就质问她，“你为什么骗她？！”
　　“什么？”
　　他猛地推了黄欣然一把。
　　“谁要你假好心！别以为我傻，你都要跟外面的野男人跑了，不要我和丫丫了。你干嘛还要给丫丫希望？我讨厌你，讨厌你！”
　　“我……”
　　“你要走就赶紧走，走了就别回来了！”
　　小男孩根本不听她的辩解，压低了声音怒吼：“趁现在丫丫不在，赶紧走！”
　　说完，他咬咬牙转身就跑。
　　一边跑，还一边用力拭去了不小心掉下来的眼泪。
　　他是男子汉，他才不会哭呢……
　　这孩子，还真是……
　　倔！
　　黄欣然反应过来后，只剩下满心的心酸和懊悔。
　　前程往事不可追，她如今唯一的能做的，就是尽力去弥补这些年自己对孩子的忽视。
　　丫丫那么小都知道，长大了挣钱养她。她这个当麻麻的人，自然更要以身为则，努力挣钱，给两个孩子创作一个崭新的未来。
　　想到这，她深吸了一口气。
　　拍拍脸颊，让脸上的肌肉不那么僵硬了，这才出了屋子去了厨房。
　　“丫丫，你在做什么？”
　　刚走到屋檐下，就听到厨房那边传来一道尖锐的呵斥声，“不到饭点，谁让你偷吃的？小小年纪就不学好，你赶紧给我下来！”
　　“我才没有偷吃，是麻麻饿了……”
　　“我就知道，肯定又是那个女人在作！饿死她活该，丫丫你别管她，她就惯会使用这招偷懒耍滑，故意使唤你呢！丫丫，到小姑这里来。”
　　“麻麻才没有呢，是丫丫自己乐意的……”
　　“不怕啊，小姑最疼你们了！以后啊，她说什么你们都别信，别听，知道么？”
　　黄欣然恍然。
　　死过一回她都险些记不起来了，说话的女子是两个孩子的小姑，也就是陆云琛的妹子陆云茜。
　　一听见陆云茜的声音，尘封的往事就迅速涌上心头。

第4章 树叶不是一天黄的，人心不是一天凉的
　　自己生的孩子，哪有不疼惜的道理？
　　可不知道从何时起，小姑子张口闭口，就是她对孩子怎么怎么的不好，怎么怎么的坏。
　　她原本就不满这桩婚事，对两个孩子的感情也很淡漠。
　　被陆云茜一再指责，她被激起了逆反心理，对两个孩子没了好脸色。也渐渐地打心眼里觉得，自己不爱陆云琛，对两个孩子不好也是应该的……
　　可这样的想法，从一开始是谁灌输的呢？
　　“才不是呢！麻麻说了，她哪里也不去了，就陪着丫丫……”
　　丫丫怯生生的回应。
　　她慌了！
　　小姑好像误会了怎么办？
　　明明麻麻都说了她改，以后都会对她和哥哥好，会留下来。
　　麻麻再也不走了……
　　可她太笨了，都不知道该怎么解释。她越着急，就越说不出话来，就越是显得她在故意死撑。
　　“她说？她说让你吃屎你也吃？！就她这样的人，从她嘴里说出来的半个字都不能信。”
　　丫丫话没说完，就被陆云茜抢白了，“别忘了，她整天和个野男人眉来眼去的，什么时候考虑过你们？与其希望她改好，还不如奢望狗改了不吃屎呢！
　　丫丫，你可不要心软，那个女人要是再和你说什么都别信，一定要告诉小姑。
　　有小姑帮你，看她还能把你们怎么样……”
　　陆云茜愤然骂着走出厨房，剩下的话语卡了壳。
　　“说啊，接着说呗！我耳朵又不聋！”
　　黄欣然跨坐在小马扎上，好笑地挑眉：“原来，你就是这么怂恿我女儿和我离心啊，我都听着呢！”
　　其实，陆云茜长得还算是漂亮，清秀的五官，瘦削的身形，小小的瓜子脸儿衬得她乖巧又可爱。
　　如果只是安静地站在那，俨然一副岁月静好的秀美模样。
　　可惜她一开口，高亢又尖锐的嗓音就立刻破坏了那份秀美，给人平添一种刻薄寡情的印象。
　　“我、我可没说半句假话！”
　　陆云茜有些慌。
　　今天的黄欣然怎么有些怪怪的？
　　若换作往常，听见自己说了这番话，若不是甩脸子走人，就是和她对骂。哪里会同现在这般，一脸平静。
　　就感觉……
　　好像变了一个人？
　　不过很快，她又挺直了背脊：“就没见过你这样的人，居然偷听我们说话。别以为我陆云茜怕了你，旁人就怕了你。等着吧，你的好日子就要到头了！
　　你不是一直闹着，要和我四哥离婚吗？
　　现在好了，我四哥回家探亲，你们正好分了，以后桥归桥，路归路。
　　就你这样的女人，哪里配得上我四哥这么好的男人？
　　瞧瞧你做的那些破事儿！
　　别以为我不知道，你和那个姓肖的是怎么回事，大家都有目共睹呢！
　　说来说去，还是要怪某些人死不要脸硬贴上了我四哥，否则，不定玉柔姐早就成了我四嫂呢……”
　　……
　　啧啧！
　　这张嘴可不是一般的厉害！
　　别看这小姑子长得秀秀气气的，说起话来，一开口就能呛死个人，挖苦的话张口就来环环相套，中间都没个停顿，能把人活活气死。
　　蒋玉柔么？
　　是啊！
　　蒋玉柔不就是她“看见”的那本重生年代文中，正儿八经的女主么？
　　要问重生发现自己活在一本书里，是种什么体验？她只能说，这感觉很不好，非常不好！
　　黄欣然眼底寒芒一闪。
　　说起来，她还得好好地“感谢”蒋玉柔呢，若不是她百般算计自己，谋夺了自己的婚姻、自己的人生，她又岂会落得个把牢底坐穿的结局？
　　“觉得蒋玉柔好，想让她当你的四嫂？”
　　“当然啦！”
　　蒋玉柔得意地哼了一声，“玉柔姐又温柔又贤惠，不但长得漂亮，走出去谁不夸她一句好？配我四哥正正好！可不像某些人……嘁！~”
　　“求我啊！说不定你好好求一求我，我一冲动就答应了你，和你四哥分道扬镳了。”
　　“你——”
　　“我什么我？求人就该有求人的样子。摆正自己的态度，你呀我的，姐可不欠你！”
　　黄欣然呛声。
　　刺得陆云茜当即炸了毛！
　　“我死也不会求你！”
　　她跳起来就骂：“你、卑鄙，无耻！但凡要点脸，你就该有自知之明，主动和我四哥提离婚！你根本就配不上我四哥！你给我滚……”
　　“闭嘴！~”
　　突如其来的呵斥，打断了陆云茜未完的话语。
　　黄欣然下意识回头，就看见陆云琛扛着一捆柴火从外面进来，盯着陆云茜眉间拧成了结，“你叫谁滚？！”
　　“我……”
　　陆云茜自知理亏，不住地往后退。
　　都不敢直视陆云琛的眼睛，她也没想到，自己的那番话会被四哥听了个正着。这下好了，她想辩解都辩解不了。
　　“她是你四嫂，规矩呢？谁教你说话没大没小！”
　　陆云琛顺势将柴火丢到屋檐下，拧眉怒斥，“闲着没事下地去，正好多挣点公分攒一攒自己的嫁妆。省得将来嫁去了婆家，手中没钱没底气，被刁钻的小姑子欺负。”
　　“噗！哈哈哈——”
　　黄欣然到底没能忍住，一下子笑出了声，清脆的嗓音一笑开了，连带着她整个五官也跟着亮了起来，灵动又活泼。
　　什么叫杀人诛心？
　　眼下不过如是！
　　哎呀，眼前不就有个刁钻的小姑子在欺负人么？
　　“四哥，你……”
　　陆云茜更是气得羞红了脸，“你怎么能帮着这个坏女人说话？你是不知道，她啊！整天偷懒耍滑还不算，还仗着你从军在外，整天不归家。根本就算不上是个好女人！”
　　“四哥，我可没有乱说，你要是不信可以随便找个人问问看。就知道她平日里的做派了。”
　　“要我说呀！当初就怪你，要不是你t把这个搅家精娶回来，又怎么会闹得整个家鸡犬不宁？要不是她进了我陆家的门，不定你和玉柔姐都修成正果，孩子都能满地跑了！”
　　“你不在家不清楚，这个女人有多可恶！她整天虐待毛毛和丫丫。不信你看丫丫，哭得一张脸都花了。不定刚才又怎么打孩子了呢！”
　　“……”
　　黄欣然慵懒的姿态一顿。
　　陆云茜不提，她都忘记了，她从何时开始漠视两个孩子？
　　树叶不是一天黄的，人心不是一天凉的。
　　她会对两个孩子不好，与陆云茜的挑唆和刻意的怂恿，脱不开直接干系。
　　“住口！~”
　　陆云琛再也忍不住，怒斥，“当妈的教训孩子，打几下手板也正常。你一个小姑子，不该说的话就别说。再让我听见你对她大呼小叫，就别怪我这个四哥不讲兄妹情！”
　　“四哥，你、你就是顾着她，拉偏架！”
　　陆云茜难过的眼泪都快下来了：“两个孩子都快被她欺负死了，你这个当爸的都不在意，我在意干嘛？哼，我以后都不理你了！”
　　说完，她哭着跑出了院子，很快就不见了身影。
　　看她离开的方向，应该是去了村后喂养牛和羊的棚子那边，多半是去找她的好玉柔姐告状去了。

第5章 无中生有
　　黄欣然倒是不在乎这些。
　　忽然重生了，又得知自己是生活在一本重生年代文里。作为书中作天作地的黑化女配，她脑子里乱糟糟的，一时间没反应过来自己的身份。
　　眼下再面对陆云琛时，才突然记起，他之前在屋子里所说的那番话。
　　他……
　　真的要和自己离婚吗？
　　一时间，她都有些不知道该怎么面对。
　　陆云琛只深深地盯了她一眼，弯腰重新扛起那捆柴火往厨房走，想了想，又顿住脚步回头，“茜茜被惯坏了，她的话，你莫放在心上。”
　　“我知。”
　　黄欣然勉强扯动嘴角，勾出一抹笑来。
　　再面对他，最初的激动过后，如今只剩下尴尬和无奈，以及深深的彷徨。
　　太多太多的话想说，最终什么都说不出口，只能两两相顾无言。
　　陆云琛也没强人所难，扛着那捆柴火就去了厨房。
　　“麻麻……”
　　手指被人捉住摇了摇，黄欣然一低头，就对上了丫丫通红的眼圈，和委屈巴巴的小眼神：“对不起，麻麻……小姑误会了！是丫丫不好，都没能和小姑说清楚……”
　　“不关咱们丫丫的事。”
　　多乖的孩子啊！
　　黄欣然弯腰，把丫丫抱在怀中，亲昵地蹭了蹭她的小脸蛋儿：“丫丫只需要记得，麻麻喜欢丫丫，会一直和丫丫和毛毛在一起。咱们绝不分开！”
　　“嗯！~”
　　丫丫重重地点头，激动的小脸儿都红透了，一双黑葡萄般的大眼亮晶晶的，“丫丫也不会离开麻麻！~”
　　麻麻好温油，好美呀！
　　麻麻还亲丫丫了，和丫丫小脸贴贴呢，丫丫觉得好幸福、好幸福！
　　“走，咱们做饭去！”
　　一时间，黄欣然也豪情万丈，抱着丫丫就去了厨房。
　　躲在暗处的毛毛偷偷探出头看着他们的背影，稚嫩的小脸儿上，是不符合年龄的认真。
　　这个坏女人，肯定又在打什么坏主意！
　　不行，他不能让丫丫被她骗了去。等着吧，他肯定能找出那个女人说谎的证据，到那时，看她还怎么狡辩！
　　陆云琛将柴火放到灶前，径直走到水缸前拿起了水桶和扁担。往外走时，正好和进屋来的黄欣然撞上，双双一愣，又默契地各自分开。
　　“粑粑……”
　　丫丫小小声地喊。
　　在陆云琛回过头来看她时，又飞快地躲进了麻麻的怀中，借着遮挡，躲避着粑粑的目光。
　　陆云琛常年在部队，一年到头也难得回一两次家。两个孩子虽然知道他的存在，却和他并不亲。
　　眼下，丫丫躲在黄欣然身后的举动，不但没有让陆云琛生气，反而让他眉宇间的戾气消散了少许。
　　他挑着水桶默默离开。
　　孩子亲近自己的亲妈，是理所当然之事。
　　也间接认证了陆云茜所说的话，分明是无中生有。
　　黄欣然才不知道陆云琛的想法和看法，她真的饿坏了！
　　“昨儿”她和人一起私奔，直到被陆云琛逮回来到现在，她都粒米未进，饿得前胸贴后背，哪里还顾得上其它？
　　灶上就只有半碗葵菜粥，清汤寡水稀稀拉拉几粒米，更多的都是菜叶，粥薄得能照见人影。
　　黄欣然拧眉。
　　下一刻，她就听见一阵叽里咕噜响，一扭头，就看见丫丫尴尬地捂着小肚肚：“麻麻，丫丫不饿……真的，丫丫一点都不饿！”
　　“小傻瓜！~”
　　黄欣然怜惜地捏了把她的小鼻头，将她放到小凳子上，又端来那半碗葵菜粥，把筷子塞进她小手儿：“丫丫肚子饿了就告诉麻麻，麻麻喜欢丫丫吃饱饱，快长快大，长得白白嫩嫩的，那才是麻麻的好孩子！”
　　原本还试图谦让的丫丫一听，赶忙坐好，“麻麻，丫丫是麻麻的好孩子。”
　　“好，真乖。”
　　哄着丫丫吃粥，黄欣然这才翻箱倒柜找吃食。
　　眼下正是人间四月天，青黄不接的时节。
　　去年分得的稻谷早已经见底，而新粮小麦还泛着青尚未收获，家家户户都缺衣少食，都靠有限的存粮死撑着。
　　当然这不包括陆家！
　　陆家因为陆云琛在部队的原因，日子过得比村里的其他人家好太多了。
　　可即便如此，陆家的米缸里，也只剩下薄薄一层米。黄欣然也顾不得省着吃，直接掏空了米缸淘洗下锅，开始煮饭。
　　厨房着实乱得很，灶台上凝结了一层污垢，也不知道她离开这些日子家里是谁在做饭。她洗洗刷刷，很快又重新变回了它原本该有的模样。
　　把角落那棵包菜拿来洗净，准备做一道手撕包菜。再从泡菜坛子里抓了一兜泡得正好的儿菜洗洗切切，这儿菜酸酸辣辣的下饭正好。
　　就在她忙忙碌碌时，丫丫小小声地开口呼唤她，“麻麻，丫丫能不能……能不能让哥哥也来吃饭饭？哥哥也小肚肚饿饿……”
　　“好，你快去吧。”
　　黄欣然也很担心毛毛。上辈子毛毛被拐卖后的遭遇，也成了她的心结。
　　丫丫高兴应着，迅速跑了出去。
　　不多时，黄欣然却听见了另一道声音传来：“是丫丫呀！你是要去找毛毛吗？我把毛毛送回来了。不是听说你粑粑回来了吗？怎么不见他的人？”
　　是蒋玉柔！
　　听到蒋玉柔声音的一霎那，黄欣然就猛一回头。
　　新仇旧恨，排山倒海般将她淹没，她攥紧拳头，她攥紧了拳头，和对方同归于尽的想法再度涌现。
　　好，很好！
　　这朵小白莲居然还敢主动来找她，看来，她还真是盯准了自己，没偷走自己的人生不甘心啊！
　　仇人一见分外眼红！
　　黄欣然双眼泛起一阵血雾，指尖的烫伤唤醒了她的理智。
　　她猛地缩回了手，“不！黄欣然，你好不容易重生了，回到最初一切都来得及的时候，你不能为了这朵小白莲，再度赔上自己的性命！太多遗憾等着你弥补，你真想余生都在监狱里度过？想想你的两个孩子，想想你的父母亲人……”
　　她用力闭上眼，掩去了眼底的恨意。
　　不就是拼演技吗？
　　她就不信了，自己会拼不过这朵小白莲？！

第5章 看到了陆云琛的好
　　蒋玉柔比起她记忆中更年轻，也更秀丽。
　　少了后世用金钱堆砌出来的贵妇气质，秀丽的脸上反倒多了几分青涩和俏皮。尤其是那一左一右两条粗黑的大辫子，和那身方格子的衣裳穿在蒋玉柔身上时，那种违和感越发严重。
　　此刻，她正抱着毛毛，笑容灿烂地弯腰和丫丫说话。
　　察觉到她的视线，这才转头看来。只一眼，就被黄欣然眼中浓郁如实质的恨意吓了一大跳。
　　她心头一惊。
　　到得再细看时，却只看到黄欣然正笑容灿烂，冲着她招手，“柔柔来啦！你怎么知道我回来了？还来得这么快，倒是稀奇得很。”
　　蒋玉柔的心乱了一拍。
　　又不得不强自镇定，勉强扯起一抹笑来：“就是，听人说起陆四哥回来了，我就……就想着，你应该也回来了……”她该怎么解释，她其实是来和陆云琛制造偶遇，顺便瞧热闹，看她的倒霉样，自己就该有多高兴？
　　“呀！~”
　　黄欣然惊叫一声，“陆云琛回来了，和我回来有什么关系？我回村后就没出门，你居然都知道？柔柔，你可真是我肚子里的蛔虫，连这种事都能猜到。太不可思议了！”
　　上辈子的她简直被鬼迷心窍了！
　　对方如此明显的算计，她怎么会看不透？
　　陆云琛探亲的时间就那么刚刚好，丝毫不差和跟着肖华宇私奔的自己一头撞上？现实中这样的概率，和中了千万大奖有什么区别？
　　可笑的是上辈子的她居然丝毫没有怀疑。
　　眼下她指出其中的疑点，果然让蒋玉柔变了脸色。
　　蒋玉柔慌了一瞬，不过她眼珠子一转，t很快就找到了说辞：“我也是，也是碰到了毛毛，听毛毛说起的。”
　　“毛毛？毛毛年纪小不懂事，你别听他瞎说。”
　　说着，她将目光转移到她抱着的毛毛身上。冲毛毛霸道下令，“下来！~”
　　毛毛怎么可能会听她说话？
　　反倒扭头趴在了蒋玉柔的肩膀上，装作没听见。无声地和她赌气。
　　“然然，你怎么还和一个孩子计较？”
　　蒋玉柔发挥了她老好人的特性，开始和稀泥：“毛毛年纪小，虽说是个男孩子，有些孩子气也在所难免。你就别生他的气了！瞧你，母子间哪有隔夜的仇？快些别吓坏了孩子。”
　　黄欣然：“……”
　　若是“昨儿”之前的她，或许还会被眼前的好姐妹迷惑，觉得对方是一心一意为她好，才劝她和孩子好好相处。
　　可她性子拧巴，换句话说就是一根筋。蒋玉柔越是劝她对毛毛好，她就越喜欢反其道而行之，也就生气。
　　觉得孩子不听话，欠管教。
　　可她用生命为代价吃了对方一辈子的亏，要是她还听不出来对方话里的拱火，她就枉费多活了一世。
　　“你说得对，母子哪有隔夜仇。是我这个当妈的不好，不该和孩子生气。”
　　黄欣然深以为然点点头，又看向毛毛，这才柔声说道：“毛毛也饿坏了吧？丫丫，快带你哥哥吃饭去。”
　　“嗯！~”
　　丫丫乖巧地应声，小跑着去拉毛毛的手：“哥哥，吃饭饭……”
　　“哥哥！~”
　　“咱们一起吃饭饭吧，哥哥？好不好嘛！~”
　　乖巧的丫丫奶声奶气地仰头乞求，“柔柔姨姨，你快把哥哥放下来嘛，快嘛快嘛！”
　　一向护着丫丫的毛毛哪里受得了这个，当即就从蒋玉柔怀中挣扎着下了地，拉着丫丫去了厨房。
　　蒋玉柔都傻了眼。
　　往常她但凡这么说，黄欣然下一刻就会愤怒地指责两个孩子，动了真怒，冲两个孩子动手也不是没有。
　　可眼下，她居然轻描淡写就揭过了？
　　太不像她了！
　　她快步上前，装作好姐妹般用手肘撞了撞她，压低了嗓音，“不是说得好好的，你已经和肖华宇离开了吗？怎么又回来了？”
　　“啊！是离开了。”
　　黄欣然倒是淡定得很，一摊手：“不过我想通了，所以又回来了。”
　　“为什么？”
　　蒋玉柔就想不明白了。
　　都被自己男人捉奸私奔现场，这女人的脸地有多厚，在这种情况下还能如此淡定？
　　“我觉得和男人私奔啥的也太丢人了，所以就……”
　　黄欣然一摊手。
　　她在赌！
　　赌陆云琛并不是大嘴巴子！
　　“昨儿”陆云琛强行带着她回到村子里时，天都已经黑尽了。没有人看见他们回来，更无人知晓她和陆云琛闹腾的过程。毕竟她从嫁进陆家门开始，就一直闹着要和陆云琛离婚。
　　狼来了喊多了，谁也不信。
　　以陆云琛的性子，也不可能主动跑出去说起这种事。
　　换句话说，蒋玉柔并不知晓，陆云琛已经决定和自己离婚的事。
　　蒋玉柔急坏了！
　　“你怎么可以这样！咱们不是都说好了，你……”她突然住了口。这才察觉，自己险些破功，将不该说的话说出了口。
　　“这样是哪样？”
　　“就是……”
　　忙顿了下，她这才强行转移话题，“就是肖华宇那边你怎么办？他可是一直都在等你，为了你，他放弃了那么多，你怎么可以半路放他鸽子！你说你也真是的……你怎么能做出这样的事来！”
　　蒋玉柔很着急，甚至急得有些口不择言。
　　毕竟她在外人面前，都一直维持着单纯乖巧的人设，如今天这般破功，还是第一回。
　　“那是我和肖华宇的事，你就别管了。”
　　黄欣然呛声。
　　吓得蒋玉柔脸色一白，她这话什么意思？她是不是发现了什么？
　　“毕竟，我可不想拖累你。”
　　黄欣然补充。
　　蒋玉柔悬在半空的心终于落下来，她拍拍胸口，平复纷乱的心跳。
　　“咱们可是好姐妹，还说什么拖累不拖累的。然然，你听我一句劝，肖华宇是难得的好男人，还对你很好，更不嫌弃你有过两个孩子，你可不要辜负了他的一腔爱意。你要想清楚了，过了这村就没这个店……”
　　“可是柔柔，我还是觉得陆云琛更好。”
　　黄欣然吞吞吐吐，支支吾吾，“你瞧，云琛他不但长得好瞧着精神，还一身正气。会挣钱养家，更是根正苗红的红三代。咱们女人嫁人是为了啥？不就是为了过好自己的小日子吗？云琛他每个方面都很好！我真的觉得他是老公最佳人选……”
　　“然然你疯了！~”
　　蒋玉柔急坏了！
　　陆云琛的好，她还能不知道？
　　她耗费了那么多时间，那么多人力物力，制造了那么多巧合，为了就是将那个好男人据为己有。
　　要是黄欣然看到了陆云琛的好，当真回心转意了，她的所有努力不全都白费了？
　　不行！
　　绝对不行！
　　她猛地冲上前，一把捉住黄欣然的手，力道大得十指都掐进了肉里：“陆云琛有什么好？你忘了，他一年到头不着家，将你抛弃在家里。他为人又古板又固执，哪里是好丈夫的料？你听我的，肖华宇才是最适合你的好男人，你可不能辜负了他啊！”
　　“是么？”
　　黄欣然一挑眉，“你说的都是真的？”
　　说完，还淡然地扫了她身后一眼。
　　就在陆家大门口，陆云琛挑着一担子水站在那，将二人的对话听了个正着。

第7章 小白莲
　　蒋玉柔一开始并没有察觉。
　　直到身后传来一道凝结如实质的冷意，她才猛地一回头，在看清陆云琛的一刹那，一张脸倏地变得惨白。
　　“陆四哥，我、我不是那个意思……”
　　蒋玉柔慌忙解释。
　　一时间，急得眼圈都红了。
　　“柔柔，不是你一直告诉我，陆云琛很讨厌我，不喜我留在陆家。还说丫丫和毛毛也不喜欢我这个妈，肖华宇才是真心实意对我好的男人吗？你不是这个意思又是什么意思？”
　　“黄欣然你别胡说！~”
　　蒋玉柔急得口不择言，连名带姓的喊。
　　“你刚才亲口所说，你还想否认？”
　　到底意难平，黄欣然自然不会这么轻易放过她。
　　陆云琛神色莫名打量着二人。
　　不说话。
　　挑着一担子水径直从二人中间穿过，去了厨房。
　　“陆四哥，我真没这个意思……”
　　蒋玉柔急得跳脚，赶忙拉住陆云琛解释：“都是我不好，见不得然然哭。她一哭我就心疼得厉害，想着哄然然开心才故意那么一说……说来说去，都是我的错！是我不该……”她捂着脸嘤嘤的哭。
　　那张俏脸儿上挂着晶莹剔透的泪珠儿，梨花带雨的小模样，瞧着别提有多纯美，有多勾人了！
　　“放手！~”
　　陆云琛黑着脸一声怒斥，因为肩上挑着一旦水不好动作，一挣，居然没能挣脱她的桎梏，脸上不免多了几分冷凌。
　　“蒋同志，还请你自重！”
　　蒋玉柔一惊，不由松了手。眼睁睁看着陆云琛挑着水进了厨房。
　　黄欣然反倒一乐。
　　这朵小白莲倒是会狡辩，不过，陆云琛似乎对她没什么兴趣嘛！
　　不过也是，上辈子自己和陆云琛离婚后，蒋玉柔追在他身后，可足足追了好些年，才终于打动了对方。
　　“这么说，你都是为了哄我高兴，才故意这么说？”
　　想到这，黄欣然都险些破功笑出了声，又忙摆出生气模样：“亏我还真心把你当我的好姐妹！你倒是随口一说，我却当了真。你对得起我们这么多年的姐妹情？！”
　　“然然你误会我了。我知道，我本不该多嘴管你们小两口的事儿，只是我实在不忍心看你难过，更不忍心让陆四哥失望……陆四哥难得回家探亲一趟，委实不该让这些事烦心。所以我才想帮一帮你……我说的都是真的！然然你相信我！”
　　啧啧……
　　瞧这番情真意切的关怀，要不是自己重生了，还发现自己活在一本年代文里，知道对方是切黑的小白莲，不定得多感动呢！
　　她对自己哪有什么姐妹情，对方分明对陆云琛觊觎多时。
　　恨不得自己立刻和陆云琛离婚，好取而代之呢！
　　可笑她上辈子此刻还一心一意把她当好姐妹信任，掏心掏肺地对她，几乎从未隐瞒她任何事。
　　“我倒是想相信你，不过……”
　　黄欣然一脸失望，用力抽回手，“以后，你还是别再来找我了。你这样的好姐妹，我可无福消受！”
　　蒋玉柔瞪圆了眼。
　　以往特别好骗的人，怎么突然就好像开了灵智，一下子变了个样子。倒是让她有些措手不及。
　　“然然……”
　　黄欣然可不想听对方废话，转身回屋去了厨房。
　　蒋玉柔气得直跺脚，受挫之余不免懊恼在心。
　　“系统，你不是告诉我说，这法子十拿九稳吗？眼下怎么会弄到现在的境地？你快帮我查一查，究竟哪里出了问题？”
　　原来蒋玉柔身上多了个女配逆袭系统，也正因为如此，她t重生后就盯上了黄欣然不断攻略她，试图将她取而代之。一路顺风顺水走到现在。眼看事情都朝着她预想发展，却在一夜之间急转直下，也难怪蒋玉柔会着急。
　　“宿主，你安排的事，确定都安排好了？”
　　“肯定都安排好了！我不放心，还亲自将二人送上了客车。没想到，这样都还能出事！”真是气死她了！
　　“本系统不清楚究竟发生了什么，不过眼下，事情确实朝着不可预知的方向在发展。宿主你也别急，眼下男主已经从部队回家探亲，咱们也是时候进行下一步攻略。只要你将男主搞定，让他拜倒在你的石榴裙下，顺利嫁进陆家，其他一切都不是事。”
　　是哦！
　　只要她搞定了陆云琛，区区一个黄欣然，又算得了什么？
　　一时间，委屈又落寞的蒋玉柔瞬间来了精神。
　　尤其是看到哭红了眼的陆云茜，鬼鬼祟祟从外面回来时，她眼珠子一转，当即就迎上前去，亲切关怀她。
　　“茜茜，你这是怎么了？怎么哭得这么伤心？是不是有人欺负你了？”
　　她不问还好，她一问，陆云茜委屈顿时涌上心头。
　　一头扎进了她怀里，“玉柔姐，我四哥他、他帮着外人欺负我！呜呜呜……”
　　……
　　陆云琛将水倒进水缸里，见缸里的水满了，这才将扁担放下，回过头来打量随后进来的黄欣然。
　　黄欣然正娴熟地刷锅，准备炒菜。
　　“我来吧。”
　　陆云琛主动上前接手：“你不舒服就歇着，一会儿饭菜就好。”
　　“不用。你真想搭把手就帮我烧火吧。”
　　黄欣然后退两步，拒绝了他的提议，灶膛里跳跃的火光映照在她的脸上，“蒋玉柔说的话，你都听到了吧？她……”
　　“别人随随便便两句话，你就信？”
　　“……”
　　陆云琛呛声，让黄欣然无言以对。
　　她能说，她上辈子活到最后，也没想明白自己为啥会被猪油蒙了心吗？
　　二人都诡异的沉默了。
　　她动作麻利，很快就炒好了菜。见菜不多，还额外做了道凉拌萝卜丝。
　　等饭菜上桌时，去上工的陆家人也陆陆续续回来了。
　　眼下是八零年三四月时节，如今距离改革开放的脚步已经很近了。此刻的陆家一大家子人都没有分家，依然挤在一起吃大锅饭。
　　陆父陆天磊是老红军，解放后回到云林大队，平日里就是老好人一个；陆母张文碧早年跟着他吃了不少苦，在陆父离家那些年拉扯几个孩子长大，如今也算得上苦尽甘来。因此，她在陆家很有话语权。

第8章 多上点心吧！
　　张文碧对她一向都没什么好脸色。
　　毕竟这些年她在陆家反复横跳，不断作死，闹着要和陆云琛离婚，对方作为婆婆能有好脸色才怪了。
　　连带的，对丫丫和毛毛也采取了放任的态度。
　　谁让陆家孩子多呢！
　　好在她虽然漠视两个孩子，可当初她坐月子时，她也一天三顿饭菜从不落下，孩子的尿布也都是她在浆洗。就这一点来说，在农村乡下也算得上是个不错的婆婆了。
　　至于陆家的几个哥哥嫂嫂，虽然还在一口锅里吃饭，可关起门来都各过各的小日子。
　　眼下陆云琛回来了，随着众人下工，院子里倒是难得热闹起来。
　　黄欣然早就饿了，等锅里的菜饭煮熟了，她也没等众人，端起碗来就开吃。
　　张文碧一下工就来了厨房帮着做饭，见黄欣然自顾自在吃着，而陆云琛居然躲在角落里杀鸡，可着实愣了好一会儿。
　　趁着黄欣然不注意的间隙，她忙凑近陆云琛低声音问，“怎么，你们又和好了？”
　　“妈！~”
　　陆云琛有些无奈地喊。
　　“好好好，妈不说，不多说了还不行吗？”
　　张文碧叹了口气，“其实妈不是要过问你们夫妻俩之事。只是小然到底年纪小，你要多体谅体谅她。就算她做错了什么，看在她为你生儿育女的份上，能多担待的地方就多担待些。毕竟你常年在部队忙碌一年到头也看不到人，她一个人在家里又当爹又当妈，心里有气也在所难免……”
　　絮絮叨叨，絮絮叨叨。
　　陆云琛抿紧了唇，一句话也不说。
　　今早他们回到家时天都快亮了，要不是早晨有大雾看不清，大家又各自忙着出门下地上工，父母见路晕车回来脸色不好、黄欣然哭哭啼啼，还只以为他们二人闹了矛盾。眼下见二人一起做饭，还以为两人已经说开，难免多叮嘱自己儿子几句。
　　“妈，我都知道。您就放心吧！”
　　陆云琛没有将二人准备离婚的事告诉老妈，反倒问起二老的身体。
　　“我们的身子骨还硬朗着，倒是你这边，上次你写信回来说，你可以申请随军了？怎么样，上面批准了吗？”
　　“妈，哪有那么快。再等一等吧！”
　　陆云琛无意多说。
　　其实，他之前确实有心让黄欣然带着孩子随军，只是他资历浅，才刚刚坐到连长的位置没多久。原本他是想着缓一缓再申请。眼下好了，他和黄欣然离婚后，就更没必要申请随军了。
　　只是这些话没办法和老妈说，干脆就什么都不说了。
　　“你呀！对自己的事，还是多上点心吧！~”
　　张文碧叹了口气，说得别有深意。
　　苍蝇不叮无缝的蛋！
　　虽然她不相信小然是那种随便的女人，可外面传闲话传得有鼻子有眼的，她就是装聋作哑，也听到了不少传闻。
　　之前没法子就算了，毕竟云琛的军龄就摆在那。眼下他升职做了连长就有机会了，她当然希望云琛能尽快申请随军。等去了部队里，想必小然也能收收心，好好和云琛一起过日子。
　　“妈，我知道了。”
　　陆云琛无意多说，赶紧借着去拔鸡毛溜之大吉。
　　另一边，蒋玉柔早已望眼欲穿。
　　听着陆云茜哭哭啼啼的抱怨，透过窗棂的窗花，频频偷窥院子墙根下，正忙着烫鸡拔毛的陆云琛。
　　那身流线型的身形俊朗的五官，散发极致魅力的古铜色皮肤和紧紮的肌肉，都让她浮想翩翩，难以自拔。
　　这精壮的腰身，挺拔的身形，实在让人很难移开目光！
　　一想到这，她不由红了一张小脸儿。
　　可，黄欣然之前的反应太奇怪，变化太大，让她一时间有些拿捏不准。她是不是发现了什么？
　　那个女人，着实可恼、可恨！
　　啪哒……
　　“呀，我的钢笔……”
　　一直抽噎哭泣的陆云茜惊呼，总算唤醒了沉浸在思绪里的蒋玉柔。这才注意到，她走神时无意间将手中的钢笔笔尖给劈叉了，还折断了一半笔尖。显见得是废了。
　　陆云茜一脸心疼。
　　这可是钢笔呀！
　　想当年她求了四哥好久，才终于将这只钢笔拿到手。她早就找人打听过价格，就这只英雄牌的钢笔价值惊人，足足要三块多钱呢！
　　就这，还一笔难求。根本就不是有钱就能买到的好东西。
　　眼下笔尖却被蒋玉柔折断了，这可怎么得了？
　　她心疼得眼圈都红了，“这可是四哥送给我的钢笔，笔尖断了，我以后可怎么写字？我还等着用它下场参加考试呢！”说着，眼泪又下来了。
　　恢复高考好几年了，陆家虽然没有重男轻女的思想，可陆云茜想考大学，陆家一直都保持着不支持不反对的态度。毕竟这年头还是集体经济，要下地挣工分才有粮食吃。陆云茜要读书，不下地挣工分还靠父母养着，几年下来也没考上。
　　常年多养一张嘴，可不是一件小事。
　　“不就是断了笔尖吗？这算什么事儿，值得你哭？”
　　蒋玉柔原本就心情糟糕，陆云茜一哭，她就怒火上胸，当即也没了好脸色，“旧的不去新的不来，坏了正好！等回头我写信给我哥，让家里给我寄一只新钢笔来。我赔你一只新的，这样行不？”
　　“真的吗？”
　　陆云茜立刻小雨转晴，“柔柔姐你哥哥真好，你说要新钢笔就给你买新钢笔。可不像我哥，他呀，抠门得很！上次寄给家里的粮票布票和自行车票，都被那个女人一把抓揣兜里了。最终也不知道喂进了谁的口袋，真是气死个人……”
　　蒋玉柔憋着一肚子火。
　　可不想听她说这个！
　　过日子嘛，当真是如牛饮水冷暖自知。
　　别看她时不时就拿在城里的家人说事炫耀，可实际上呢，却根本不是那么一回事！
　　天知道她为了塑造家里人都关心她、喜欢她，耗费了多大的心力。如今被陆云茜反复夸赞，落到她耳里只觉得越发刺耳。
　　“行了！你也别抱怨你四哥了，我想他也不乐意这样。他成了家，自然不比以前，他还要养你的小侄儿小侄女。哪哪都要花钱，你这个做妹妹的就多多理解他。”
　　“真给小侄儿小侄女花了，倒是好事！”
　　说起这个，陆云茜就气不打一处来，“就怕那些东西，被那个女人拿去养野男人了！”
　　“等着瞧吧！我肯定能抓到那个女人出轨的证据，让四哥t跟她离婚！”
　　“到那时，我四哥未娶，柔柔姐你未嫁，你们两个正好配成一对。你做我四嫂，那不知道有多幸福呢！”

第9章 失而复得
　　“别胡说……”
　　蒋玉柔没啥底气地苦笑一声：“茜茜你别总是这样说，你四哥四嫂感情好着呢。你别坏了你四嫂的名声……”
　　“她的名声早就烂透了，哪用得着我去坏？”
　　陆云茜半点不在意挥挥手，“那个女人就仗着我四哥常年在部队，什么都不知道，才越发变本加厉。
　　我爸妈也总是让我忍着她、让着她！我倒是想理解他，可谁理解我呀！
　　整个陆家，我活脱脱成了透明人。爸妈巴不得把我卖个好价钱，以后，还不知道会如何呢……”
　　扒拉扒拉……
　　陆云茜说起来就没完没了。
　　蒋玉柔思绪放空，偶尔视线扫过窗外，才发现不知何时陆云琛已经离开，心中越发失望。
　　他怎么就不肯多看自己一眼呢？
　　若非他对自己不屑一顾，她何至于这般步步算计？她会走到今天这一步，不得不在黄欣然身上下工夫，归根结底，都是被逼无奈的选择。
　　对！都是他的错！
　　……
　　黄欣然是不知道她的想法，否则，不定得怎么骂人呢！
　　这人啊，当了女表子还要立牌坊。
　　也是没谁了！
　　家里人口多，吃饭就满满当当挤了三张桌子，尤其是蒋玉柔还好不要脸留下来蹭饭，拉着陆云茜坐了一方，更是挤得黄欣然都没了座位。
　　看着陆云茜挑衅的眼神，黄欣然暗自好笑。
　　她又不是曾经的自己，不至于为这点小事故意闹腾起来，让一个外人看了笑话。她趁机挤到孩子中间，和丫丫毛毛坐一起。
　　可以多和两个孩子相处，她求之不得。反正她已经用过饭，眼下再吃，不过是走一个过场。
　　老实说，黄欣然也很诧异，蒋玉柔居然有脸留下。
　　眼下正是八零年，还是集体经济的尾巴，家家户户都没有多余的粮食。大家去别人家串门，大多会在饭点自行离开，如蒋玉柔这般不自觉的人非常少。
　　尤其是陆家今儿还杀了鸡。
　　黄欣然才发现，不知何时起，蒋玉柔和陆家人如此亲近！
　　瞧！
　　她一副自来熟殷切和大家打招呼，还反客为主，张罗着替张文碧夹菜，哄得桌子上笑语不断。
　　“陆叔，您老瞧着又精神了。忙碌了一天您可多吃些！”
　　“陆婶儿也越来越年轻了，和我一同走出去呀，怕大家都以为您和我是姐妹呢。陆婶儿鸡翅膀给您！”
　　“还有四哥，你也吃……”
　　……
　　瞧瞧，拿陆家宰杀的鸡做人情，蒋玉柔倒是玩得贼溜。
　　蒋玉柔满心欢喜把鸡肉嫁给陆云琛。
　　眼看都要放进碗里了，陆云琛手突然一缩，那块鸡肉就掉到了桌子上。
　　“呀，四哥……”
　　蒋玉柔一惊，看着掉落的鸡腿，一脸心疼。这么大一个鸡腿，她都没舍得吃。
　　“不用！~”
　　陆云琛拧眉，硬邦邦的开口：“这是我家，我自己会夹菜！用不着一个外人来越俎代庖。”
　　一句外人，说得蒋玉柔当即变了脸色。
　　众人更是鸦雀无声，空气都一下子安静了下来。
　　谁也想不到，陆云琛会说这种煞风景的话，这是半点脸面都没给对方留啊！
　　“云琛，玉柔到底是客人……”
　　还是张文碧一脸尴尬地出来打圆场。可陆云琛黑着脸，半点没要解释的意思。张文碧又不好多说，这个儿子常年不在家又在部队，是家里寄予希望的依靠。她也不愿意和自己的儿子撕破脸，只能尴尬地瞥了眼蒋玉柔。
　　“噗哧！~”
　　黄欣然乐了，没忍住一下子笑出了声，甚至半点都没掩饰，笑得露出了八颗牙齿。
　　蒋玉柔的脸“唰”一下红透了。
　　有不甘，有怨念，更多的是尴尬和委屈。
　　她呐呐地喊：“四哥……”
　　“我只有一个脑子被狗吃了的妹妹，别半路乱认亲戚！”陆云琛的嘴巴，不可谓不毒。
　　这话一出，蒋玉柔就坐不住了。
　　她惨白着脸起身，突然捂住脸就跑了。
　　“柔柔姐……”
　　陆云茜急了，赶忙喊了声。见蒋玉柔根本没理她，她急忙起身追了出去。
　　想了想，又停下脚步跑回来：“四哥，你明知道柔柔姐对你的心思，你怎么可以伤她的心？你太让我失望了！”
　　说完，也不等陆云琛说话，就跑远了。
　　呼喊声还远远传来：“柔柔姐你等等我……”
　　场面诡异的一度很安静。
　　众人谁都没有说话。
　　最后还是陆母打破了在场的平静，“你这孩子真是，怎么可以当着客人的面说这种话？让我这个当妈的都不知道怎么说你。唉！”
　　“妈，我实话实说，有哪句话说错了？”
　　陆云琛拧眉反问。
　　问得张文碧哑口无言。
　　倒是大家长陆天磊发话了：“行了，行了。都赶紧吃吧，吃，吃饱了下午还要上工呢！”
　　黄欣然冷眼瞧着，内心很不是滋味儿。
　　想想自己这些年做的糊涂事，明明都嫁进了陆家，嫁给了陆云琛这么好的男人，还努力作死没下限，闹得整个陆家没一个人站在自己这边。
　　说到底，自己做人果真失败得很……
　　“麻麻，您吃……”
　　许是见黄欣然迟迟没有动筷，丫丫夹了一筷子腌萝卜丝，小心翼翼地放进她的碗里。
　　多年积威，让她本能防备着。
　　哪怕之前麻麻突然改变了态度对她好，可一转身，她又下意识害怕她。只是母女天性，让她还是循着本能挨近黄欣然。
　　夹一筷子萝卜丝给她，也是她小心翼翼的一次试探。
　　“丫丫乖！”
　　黄欣然很高兴，赶忙回了她一个大大的笑容。从桌子上夹了一筷子手撕包菜，放进丫丫的碗里，“丫丫也赶紧吃，多吃点儿，才能快长快大。知道么？”
　　“嗯，丫丫吃，哥哥也吃！”
　　小姑娘的双眼瞬间就亮开了，重重地点头，随即大口大口埋头吃饭。
　　一旁的毛毛瞅了眼丫丫，又白了黄欣然一眼，自顾自埋头吃着。
　　斜刺里突然多出一双筷子，黄欣然也夹了一筷子包菜给他，“你也吃！”
　　毛毛一怔。
　　小手儿瞬间泛白，将筷子捏得死紧。
　　小小的人儿眉头紧皱，脸上是一本正经的严肃模样，十足像极了陆云琛的影子。
　　只是最后，他倔强地抿紧唇，低头扒饭。
　　黄欣然夹给他那一筷子包菜，他一直没动。直到一碗饭吃完，他抿着唇瞪了包菜良久，到底还是慢慢夹来吃了。
　　严肃的小脸难得多了一抹笑。
　　那个女人，这是第一次给他夹菜呢！
　　黄欣然吃饱后回了房间。
　　“昨儿”她私奔几乎带走了所有家当，还把钱都塞给了肖华宇。
　　这笔钱落到肖华宇手里，就是老鼠掉进了米缸里。
　　她四处翻箱倒柜，清点一番，也只找到三毛五分钱。这笔钱，还是她“昨儿”坐车时，售票员找零的散钱。
　　手上没钱心头慌。
　　失望的她掩上箱子，眼尾却突然被某件东西闪过一道光，她连忙看去。
　　这……
　　这不是她曾经丢失的古董镯子吗？

第10章 发家致富的底气
　　她记得很清楚，在她和陆云琛离婚后，她曾经以为的好日子并没有到来。
　　因为她一直坚持要等婚后才肯把身子给肖华宇。而肖华宇原本就打算享齐人之福，根本没打算、也不敢和唐玥玥离婚。
　　为此，肖华宇对她的态度从一开始的热情，到后来的冷嘲热讽，再到后来试图用强，被她反抗赶走后，她的经济一度陷入了危机中。
　　不得不求助到蒋玉柔面前。
　　还是蒋玉柔“好心肠”，暂时安顿好了她。
　　她只得早出晚归四处给人卖苦力换取活命的机会。后来她暂住的小屋遭了贼，因为一穷二白，她唯一丢失的东西，就是这只古董镯子。
　　这只手镯，其实是她出嫁前，她外婆偷偷塞给她的嫁妆。可惜外婆在她结婚后不久就无疾而终。
　　此后经年，她一直都没找到镯子的下落。
　　直到她的判决下来后，蒋玉柔来探监，她才看到这只镯子戴在对方的胳膊上。那时蒋玉柔炫耀她才知道，这只镯子价值连城。可惜，却被她这个不孝后辈弄丢了。
　　如今，手镯好好地在她手里！
　　她小心地戴在手腕上，掩上柜门，却不小心被夹破了手指，艳红的鲜血浸透了手镯，下一刻，意识就陷入了一个云雾缭绕，美绝人寰的浩瀚天地中。
　　“夺天地造化，入我青帝一脉，习心经，与天同寿……”
　　随着一道话音响起，手镯里突然冲出一道青色的游丝，径直钻进了她的经脉中，沿着一条玄之又玄的路线自行运行了一周。
　　这手镯居然藏着一本叫《青木决》的修炼功法！
　　一周运转完，青色游丝散落到血肉里，持续不断地滋润着全身血肉，黄欣然内心狂喜。
　　原来，外婆留给自己的，果然是好东西！
　　可惜，上辈子却便宜了外人。
　　这也成了蒋玉柔发家致富的底气。
　　她睁开眼，却怼上了一t张放大的脸，不由吓了一跳。
　　陆云琛紧张又担忧地蹙眉，“你怎么睡在地上？你是不是哪里不舒服？”
　　“我没事……”
　　黄欣然撑起身，却发现自己浑身都充满力量，哪里还有之前的虚弱。
　　而那只手镯却融入了她血肉里，可再一细细感觉，却又能清晰地发现手镯的所在。
　　“不是说了，不舒服就好生歇着！”
　　陆云琛眉头都拧成了结：“我也并非不讲人情的人，再怎么说你也是丫丫和毛毛的亲妈。在我们还没离婚之前，这里也是你的家。”
　　“你可真是好心肠！”
　　黄欣然瞪他。
　　这男人，哪壶不开提哪壶，气死个人了！
　　“陆云琛，你对我，就当真要如此绝情吗？如果我说，我不想离婚呢？”
　　天知道，这句话她说得有多风轻云淡，暗地里，就有多紧张迫切。
　　“莫闹了！”
　　陆云琛狠狠皱起眉头。
　　她做了那么多，闹离婚也不是一年两年了。
　　毕竟当初他们会结婚，就是她迫不得已的选择。这些年，她可没少闹腾。眼下好不容易自己松了口，她何必要说这样的话来考验自己的决心？
　　他深吸一口气，“你放心，等我归队后我就打报告，把手续办了。绝不会耽误了你的青春。”
　　“……”
　　话都说到这份上了，她要再多说，就太不掉价了。
　　“好，一切就按照你说的办！”
　　她努力忽视心底的抽痛，内心慌得一批。
　　不行！
　　不能离婚，她一定一定不能离。
　　不着急，陆云琛才回家探亲，还没那么快归队打报告。她还有机会挽回他。
　　“可是，我后悔了……”
　　她可怜巴巴望着陆云琛转身离开的背影，一时间脑袋都大了。
　　罢了，与其说嘴上说，还不如拿出实际行动来。
　　当当当！——
　　上工的钟声敲响，黄欣然换了身衣裳，便直奔地里。
　　眼下正是农忙时节，大家都忙着加班加点犁田，平整田地，为插早秧做准备。
　　说起来，黄欣然自从嫁进陆家，因为生养龙凤胎的缘故，她一直都没下过地挣过工分。眼下突然出现在地里，自然引得众人频频侧目。
　　不断有人看着她，窃窃私语。
　　好在陆云琛人缘好，替她分担了绝大部分压力，大家都和他打招呼，开着不大不小的玩笑。排队等待生产队队长分配下午的工作，记工员也早早等候一旁。
　　不出意外，青壮年大多领到了加固田埂和平整秧田的工作，拿着耙梳下了田。
　　一些一看就体弱的女人和半大孩子，则领取到一些清闲的活儿。如割牛草、收割油菜、补种玉米秧子等活儿。
　　到黄欣然时，村长诧异地看了她一眼，最终安排她去割牛草。
　　生产队养着两头牛，一头母牛两头小牛，两头一大一小的小牛都是母牛的崽，以前割牛草这种活儿，都是交给生产队里半大孩子的活儿。如今看在黄欣然是陆书记儿媳的份上，给她安排了这种活儿，果然很快就引起了人群的骚动。
　　好在队长重重一咳，骚动就渐渐平复了。
　　黄欣然也很无奈，这是把她当特殊人群对待了？
　　可队长的一番好意，她总不能不领情。拿起镰刀和背篓就往山上走。
　　说起来，其实生产队挣工分也是按劳分配。一般来说，她们所在的前进村是按照普通壮劳力10个工分评算，力气大干活麻利的壮汉适当加分，满工分是一天20个工分。妇女大多是7-8个工分，而半大孩子做些清闲的活儿，则是5个工分。
　　工分多寡，单看一天还看不出来有多大差别。可一年算下来，那差距就大了。
　　黄欣然领到割牛草这类的活儿，挣的公分还个孩子都不如。
　　“然然，你等等我！~”
　　身后突然有人喊。
　　黄欣然一回头，就发现是位个子小小的女孩子追了上来，冲着她挥挥手：“你割牛草，我今天负责挖土豆，我们一起呀！”
　　“苏敏？”
　　黄欣然略有些迟疑。
　　“咋啦？才三天不见你就不认识我了？”苏敏好笑，扛着锄头停下了脚步。
　　“没，我只是……刚才在想事情。不是说一起吗？咱们也快走吧，去晚了人家也有意见了。”

第11章 长点心吧！
　　黄欣然割牛草，其实并没有限定具体位置。
　　只是这年头，但凡能长草的地方，都已经被利用上，栽种了粮食。即便是田间地头，也见缝插针要么点种了大豆等，要么栽种了果树。
　　尤其是紧挨大山的二连山都是自留山。自留山的所有产出都归属个人，外人敢动别人自留山上的一草一木，少则大骂一场，严重的打架寻仇。
　　种植了农作物的田间地头很难找到杂草，别人自留山上的一草一木都不能动，要割牛草，就只能往更远的大山上找寻。
　　而苏敏挖土豆的地方，恰好是在山坡上。二人正好顺路。
　　一路上苏敏都叽叽喳喳说个不停，说起最近发生的事，更是头头是道。她和黄欣然年纪相仿，又都是从上乡村嫁到前进村的小媳妇。当初黄欣然和她差不多时间怀孕，又是龙凤胎，孩子奶水不够吃，苏敏可没少送奶水。所以两人的关系比别人走得近些。
　　后来孩子大了断了奶，黄欣然本人对孩子很漠视。反倒是苏敏偶尔会给丫丫和毛毛一些吃食。
　　黄欣然内心很复杂。
　　等二人爬上半山腰，便各自忙活。一人挖土豆，一人割牛草，都默契地埋头干活。直到一声轻唤，这才惊动了埋头干活的黄欣然。
　　“给，你吃吧！”
　　苏敏递过来的，是一个比拳头略小的烤红薯。
　　乌漆嘛黑的烤红薯虽然卖相不好，可两人都忙碌了这么久，中午吃下去的饭早就化作汗水蒸发，眼下见着了吃食，她不由吞了口唾沫。
　　“不用，你自己吃。”
　　“我还有。”
　　苏敏不由分说把烤红薯塞到她手里，用拿起水壶默默递过来。
　　黄欣然沉默地盯着烤红薯良久，这才接过，拿起水壶仰头就喝了一大口，这才递还给对方：“谢谢。”
　　“谢啥谢，要说谢也该是我谢谢你。当初要不是你救了我，我家宝儿也不可能平安生下来。”
　　苏敏很淡定地坐到一旁的山石上，拿起草帽扇着风，也拿起另一个烤红薯埋头吃着。
　　她手中的烤红薯个头小了一圈，表皮烤得有些焦黑，上面甚至还沾着少许黑灰。估计是舍不得，她连皮也没剥，直接整个囫囵着塞进嘴里，连皮一起嚼了吞进了肚子里。
　　黄欣然垂下眼眸，也学着她的做派，默默吃着烤红薯。
　　苏敏说的宝儿，是她的儿子。
　　黄欣然怀着龙凤胎时，陆云琛回了部队。她一个人挺着大肚子，身边无依无靠，那时苏敏也怀孕了，两个孕妇就自然走到了一块。
　　苏敏不慎摔倒早产，是黄欣然发现了昏迷的她并把她送回家，还叫来了村里会接生的刘大妈。
　　否则，不定会发生什么呢。
　　她不提，黄欣然都快忘记了此事，“你居然还记得？你们家，不是……我是指刘家的人，他们不都认为是蒋玉柔救了你吗？”
　　黄欣然是真的很好奇！
　　也许是被书中世界的意识影响，但凡她做的好事，最后都会归到女主蒋玉柔身上。
　　她救下苏敏这事也一样。
　　“她？！”
　　苏敏一声冷哼：“也就你把她当好朋友，好姐妹，不定人家怎么想呢！实话告诉你，我当初会摔倒昏迷，就是蒋玉柔从身后推的我。”
　　“怎么会……”
　　黄欣然还真不知道有这样的内情。
　　“怎么不会？我可是亲眼所见，我还会冤枉她不成？！”
　　苏敏忍不住提高了话音，末了，又拿迟疑的目光盯着她，“不是吧？你还没醒悟吗？怎么，你还是觉得她是你的好姐妹？上午你不是才在院子里骂了她吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“我、我当时刚好路过……”
　　苏敏有些暗恼，毕竟偷听别人说话确实不道德，“好吧，我说实话。我本来是送你家毛毛回来，就刚好听见了院子里你们的对话，就没进去。所以……”
　　难怪！
　　“你说，当初也是她推的你？”
　　“对。她自己没注意到，我当时正在看几点了，手表表盖上她的脸一晃而过。下一刻，我身后突然传来一股推力，重重一头撞到肚子上，疼得昏迷了过去。也害得我家宝儿早产，从小身子骨就弱得很。欣然，蒋玉柔这个人绝不像她表面那么单纯无害。尤其是她看你家毛毛的眼神，就和当初她盯着我肚子的眼神一样，很不对劲。欣然，你自己多长点心吧！”
　　一句话，让黄欣然一颗心扑通扑通乱跳。
　　上辈子苏敏也和她说过相同的话。只可惜，那时的她就一门心思相信蒋玉柔，好像着了魔一样。
　　最终，毛毛失踪，从此下落不明。
　　那时的她早就离开了前进村，后来偶然得知，就在毛毛失踪后没多久，苏敏似乎也突然暴病离世。
　　如果是之前的她，t不会将这两件事联系起来。
　　可此时此刻，她心中却诡异的有种直觉，就是苏敏的死，和毛毛的失踪，说不定有着某种直接的联系。
　　苏敏见黄欣然脸色突然变得很难看，还以为对方被吓到了，赶忙安慰。
　　“你也别太担忧，也许，是我看错了也说不一定。总之，你是孩子的亲妈，孩子还是带在身边的好。交给外人，到底没那么放心。”
　　“我知道了。谢谢你，苏敏。”
　　黄欣然勉强笑笑，起身，“我的牛草割得差不多了。我就先回去了。”
　　说完，也不等苏敏说话，她就快步跑起来。
　　把牛草捆好，背起满满一担子牛草，急匆匆往家里赶。
　　紧赶慢赶下了山，走到河堤时，就看见丫丫和毛毛正在河滩边抓鱼，当即就怒火冲天！
　　“丫丫，毛毛！你们给我滚上来！”
　　她抛下牛草跑上前，一边提溜一个，就往河堤上丢，“谁叫你们下河的？啊，你们怎么这么不听话？不知道河堤很危险，你们是不是不听话？！”
　　她越说越生气，越生气就越控制不住怒火。上辈子毛毛失踪，早就成了她一辈子的心病。
　　如今她为了此事劳心劳神时，这俩熊孩子还不消停。
　　她不生气才怪！

第12章 这是什么锦鲤运？
　　丫丫被吓白了脸，不住地往毛毛身后躲。
　　毛毛也害怕地不住打颤，却还是倔强地伸开胳膊护着丫丫，“走开，谁要你管！”
　　“好啊，你还敢顶嘴！”
　　黄欣然被气到了，没忍住，捉住毛毛就往他小屁屁上拍了一巴掌——只是这一巴掌到底只悬在半空，迟迟没有落下。
　　毛毛下意识闭上眼，害怕地不住地抖。
　　良久却没感觉到疼痛，不由惊讶，偷偷地睁开了一道眼缝。
　　“麻麻，麻麻别打哥哥……”
　　丫丫哭喊着抱住了黄欣然的大腿：“麻麻，是丫丫要来河边的，不关哥哥的事。你要打就打丫丫吧！呜呜呜……”
　　“才不是呢，是我带妹妹来的，你打我吧！”毛毛急了，赶忙上前。
　　“是我！”
　　“是我……”
　　“够了你们！”
　　见两兄妹争辩，黄欣然就是有再多的怒火，此刻也消散得差不多了：“你们老实交代，为什么不听话？要跑来河堤？这里有多危险，麻麻没给你们说过吗？啊！”
　　“我、我们都知道。可是，我听胖胖说河堤有鱼，麻麻喜欢吃鱼……”
　　丫丫反复缠绞着小手指，不住地抽噎。
　　黄欣然浑身一震。
　　她没想到，两个孩子来河堤，居然是为了给她抓鱼。
　　“那、那你们也不能来河堤！”
　　她到底软了话语：“你们还小，河水这么深你们在河堤上玩耍多危险。要是掉下去了可不得了……罢了，这次麻麻就不罚你们了，再有下次，麻麻一定会打你们的手心。听见了吗？”
　　“嗯！”
　　丫丫重重地点头：“麻麻，抱……”
　　“你呀！~”
　　黄欣然又生气又无可奈何，一把抱起了丫丫。见毛毛抬着小脑袋看她，大大的眼里闪烁着星星，不由揉了他一把头发，“还有你！你是哥哥，要爱护妹妹，不要带妹妹来水边玩。很危险，知道不？”
　　“放开，我才不要你管，哼！~”
　　毛毛才不会听她的呢，一手就甩开了她转身就跑，末了还回头瞪了她一眼。
　　“哥哥！”丫丫急忙喊他，可毛毛跑得飞快，很快就不见了人影。
　　这个毛毛还真是……
　　黄欣然摇摇头，叹了口气。
　　把不住抽噎的丫丫哄好后放下来，这才回头挑起自己割的牛草。目光看向河边时，心中不由一动，又默默将牛草放下了。
　　孩子想抓鱼给她吃呢！
　　不管孩子这么做有多危险，可他们的这份心意，她得领。
　　“丫丫别难过了，来，看麻麻给你钓鱼。咱们今晚就吃鱼摆摆好不好？”
　　“真的吗？麻麻你也会钓鱼吗？”
　　丫丫一脸惊喜。
　　“会，你等着！”
　　黄欣然哪里会钓鱼，她倒是看过别人钓鱼。
　　她弯腰捡起孩子落下的钓鱼竿，学着旁人的动作，捡起一条蚯蚓就往鱼钩上挂，因为不会，尝试了好几次，那半截不住扭曲的蚯蚓才顺利挂到了鱼钩上。
　　这才松了一口气，不由朝丫丫笑了笑，站起身往水里一丢。
　　因为失误，还直接挂到了河岸边的水草上。又是一阵手忙脚乱，看得丫丫都忍不住咬住了小手儿。
　　“麻麻，你真的能钓到鱼摆摆吗？”
　　“能！肯定能，丫丫你等一会麻麻就好。”
　　在孩子希翼的眼神下，黄欣然实在说不出不能这两个字来。
　　不由深吸一口气。
　　天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵，让我钓到一条大鱼！
　　黄欣然暗中念叨，再度拿起钓鱼竿用力一甩，那鱼线如愿地甩了出去，坠落到水里慢慢沉底只露出漂浮在水面上的浮漂。
　　“云琛家的，你也来钓鱼啊？”
　　路过河堤的一老汉放下担子抹了一把额头的汗，乐呵呵地笑，“你不会是第一回钓鱼吧？瞧你下钩的地方，那浅滩上就不是能钓到鱼的。我劝你，还是赶紧换个地方吧。”
　　“钓鱼还有这样的讲究？”
　　“这不是讲究，这是经验！你看我都这把年纪了，钓了一辈子鱼，哪些地方能钓鱼还能不知？你现在下钩的地方水下面是斜滩涂，不可能钓得到鱼、鱼……这个鱼……”
　　老汉话没说完，就瞪圆了眼。
　　双眼紧紧盯着水面，一脸不可置信的脸色。
　　黄欣然也慌了神。
　　老汉的话还没落下，她手上的鱼竿却突然一沉，水里突然传来一股巨大的拉力，险些将她手中的鱼竿拽脱。连带使得她也跟着往前跑了两步，险些栽倒进水里。还是她及时稳住，才避免了再度落水的尴尬。
　　“鱼、鱼！鱼摆摆……呀，麻麻钓到了鱼摆摆，咱们今晚有鱼鱼吃啰！~”
　　丫丫高兴得不住地鼓掌。
　　而这边，黄欣然死死拽着鱼竿，几次都险些被水里的拽进河里。
　　还是看热闹的老汉见状，丢下担子急忙跑过来，“稳住！稳住，你赶紧稳住了！”他一边喊一边跑上前，从黄欣然手里接过鱼竿。
　　二人一起用力，总算将那条鱼给钓上了岸。
　　啪嗒！~
　　那条大鱼重重地摔在岸边的草地上，不住地蹦跶，很快就裹了厚厚一层泥。
　　“嘿！~居然还是一条大乌鳢！”
　　老汉也乐了，“真想不到，云琛家的第一回钓鱼，居然就钓了这么大一条大乌鳢来。厉害，着实厉害得很啊！”
　　乌鳢就是黑鱼，花鱼，当地人都认为它大补，尤其是愈合伤口方面，可是好东西。
　　这么大一条乌鳢，应该有四五斤重。
　　黄欣然自己也没想到，她第一回钓鱼，就随意这么一钓，就真的钓上来这么大一条乌鳢，她这是什么锦鲤运？
　　瞧着它那凶猛的挣扎之态，一看就不是个善茬。
　　“大伯，谢谢您。要不是您帮忙，我可没办法把这条鱼拉上来！今晚您老可一定要去我家吃鱼去！”她诚心诚意邀请对方。
　　“叫什么大伯，你该叫我二叔才对。我和你爹往上数三辈，可是同一个祖宗。这点小事，不值当你记着。赶紧把这条乌鳢拿回家去吧，省得又逃回水里，多可惜。”说话间，他把乌鳢捉起来，没想到，那条乌鳢居然几次回头试图咬人，气得他抓起鱼就往地上重重一摔。
　　乌鳢摔得肚皮翻白，依然不住挣扎。
　　“二叔。”
　　黄欣然从善如流叫人，赶忙把笆篓拿过来装鱼：“咱们说好了，您老今晚一定过来吃鱼。”
　　“不用不用，一点小事儿真的不用。”
　　陆二叔摆摆手，乐呵呵地走了。
　　他一走，黄欣然盯着笆篓里的鱼，想到了好几种吃法，唾液也忍不住泛滥了。
　　“麻麻，麻麻咱们再抓一条，再抓一条嘛！”
　　丫丫欢喜得不住地拍小手儿，一脸希翼看着她。
　　惹得黄欣然一时间意气风发，“等着，麻麻再给丫丫钓一条！”

第13章 卖鱼换粮
　　尚未走远的陆二叔摇摇头，笑了。
　　这河里确实有小鱼小虾，却很少有人钓上来大鱼。如黄欣然这般好运一下钩就钓上来一条大乌鳢的更是几乎没有。
　　眼下，对方居然还想再钓上来大鱼？
　　怎么可能……
　　黄欣然原本也是逗着孩子玩儿，随意下了鱼钩，打算等等没有钓上鱼就回去。可就在她刚下了钩，把鱼竿往河堤上插好，正准备起身的刹那，漂浮在河面的鱼漂却突然猛地一沉……
　　“嗳，鱼……鱼上钩了！~”
　　陆二叔大惊，也顾不得走了，停下脚步看热闹。
　　黄欣然急忙拉鱼。
　　“鱼，鱼摆摆！~”
　　丫丫和毛毛也激动得快疯了，一脸惊喜围拢过来。
　　可黄欣然手中的钓竿原本就是给孩子玩儿的，之前钓起那条大乌鳢就是运气，眼下她一用力，水中的鱼儿一挣，那鱼竿哪里承受得住重量，“啪”一声，断成了两截。
　　黄欣然只能眼睁睁看着那条鱼拖着鱼竿，很快游远。
　　“完了，今t儿这条鱼是吃不成了。”
　　黄欣然说不出的失望。
　　飞跑过来的陆二叔更是捶胸顿足，“怎么就让它给跑了？看那鱼尾激起的水浪就知道是一条大鱼！少说也得有好几斤重……你不该用力拉竿，该多遛遛鱼……”
　　鱼在水中的力气很大，尤其是这种大鱼，随便一甩鱼尾巴就能激起一道大浪。硬拽很难把大鱼钓上来。不过若是慢慢遛鱼，等鱼在水中遛够了，遛累了，再拉竿就容易得多。
　　也难怪陆二叔连声说可惜。
　　“确实好可惜啊……”
　　黄欣然话没落下，突然瞪圆了眼。
　　只见刚才已经死里逃生的那条大鱼，却好似着魔般拖着半截钓竿直挺挺奔着岸边而来。就在黄欣然开口的当口，突然一个“鲤鱼摆尾”，便一跃而起。
　　啪！~
　　那条大鱼从河中跃起，好死不死恰好落到黄欣然近前，险些砸中了她。
　　这一幕，不仅看傻了黄欣然。
　　还看呆了一旁的陆二叔。
　　陆二叔大张着嘴，指着地上不停蹦跶的大草鱼，又指着黄欣然，口吃得半天都说不出话来。
　　要不是亲眼所见，打死他也不会相信，居然有鱼从天而降，主动跳上岸。
　　这是嫌死得不够快？
　　黄欣然在最初的慌乱后，就很快反应过来，快步上前一把将大草鱼踩住，并很快抓了起来。
　　“嘿！我真的又钓到大鱼了！还是一条大草鱼，瞧着怕的有十来斤呢！今儿个晚上这鱼，能吃个痛快了……二叔，这下您可千万别推辞了，您可一定要来吃鱼啊！”
　　“……”
　　陆二叔抽动了下嘴角。
　　黄欣然请他吃鱼，之前估计是存了感谢的心思，至于现在嘛……多半是为了让自己不乱说。当然，他也不是多嘴的人。
　　他再度推辞了，感叹，“你这运气，逆天了！”
　　黄欣然也察觉到，自己今天的运气出奇的好。
　　两次钓鱼，都是一甩竿下去就有大鱼上钩，前面一条就不说了，这条大草鱼明明挣断了钓鱼线，还主动跳到她怀里。简直让人都不知道说什么好。
　　丫丫和毛毛也惊呆了！
　　尤其是丫丫，又是鼓掌又是蹦蹦跳跳。
　　“麻麻，麻麻您再钓一次，再来一次嘛！”
　　“麻麻不钓了，咱们的钓鱼竿都断了，还怎么钓？”
　　黄欣然内心“砰砰”乱跳，莫名的，她就是不想再下竿。她以前也没察觉自己的运气有这么好啊！眼下一天之内突然“捡到”两条大鱼，已经是锦鲤运了。凡事不可太过。这鱼，她无论如何也不能再钓。
　　谁知道她的突然好运，会不会造成别的不好的影响？
　　“丫丫，毛毛，咱们收拾一下，回家！”
　　她快速把鱼收起，拉起两个孩子急匆匆往回走。
　　二叔不愿意去陆家吃鱼，黄欣然想了想，将两个孩子之前钓起来的几条小鱼仔送给了二叔。
　　陆二叔这次没有推辞，欣然接受了。
　　其实这年头河里的小鱼真不少，主要是现在几乎没有人用农药，水质也干净。小孩子也能钓起来一些小鱼仔。虽然都不大，拿去煮个鲜鱼汤还是不错。
　　“接连钓了这么大的两条大鱼，怕是也吃不完。四侄媳要是愿意，不如卖一条给我。我家松儿就好这一口！”
　　他说的松儿，就是他那个在钢铁厂食堂当大厨的儿子。
　　喜欢吃鱼的并不是他家松儿，而是他家松儿上面的那一位。为此，他家松儿前些日子就让他帮忙搞点鱼啊虾啊野味啊什么的。可他年纪大了，自己弄不了多少，又没有门路。正愁着，眼下见黄欣然钓上来两条大鱼，心思一下子就上来了。
　　黄欣然一怔。
　　钢铁厂就在他们隔壁村那边的山坳里，规模不大，改革开放后要不了几年就会倒闭。
　　重生后，她一时间还忘记了这个好地方……
　　她按捺住心头的窃喜，随即一笑，“二叔说什么卖不卖的话，这话听着多伤亲戚间的情分。这条鱼原本二叔就有份，您尽管拿去！”
　　“麻麻……”
　　一听麻麻要把鱼拿去送人，丫丫急了，不等她说完，就急忙拽着她的手，“丫丫也想吃鱼……”
　　毛毛也气鼓鼓地瞪她。
　　但凡家里有点什么，她就往外面搬，钱也好，粮食也罢，不把钱花光了，搬空了米缸，她才不会停手。
　　眼下好不容易钓起来两条鱼，她还要送人……
　　黄欣然一愣。
　　陆二叔随即大笑。
　　“丫丫说得对，这么大一条鱼，即便你送我也不敢要啊！这样吧，你要是不介意，我就一斤一块钱买怎么样？这条大乌鳢估计得有四斤重，我给你四块钱？”
　　一块钱一斤？这年头绝对是高价了。
　　黄欣然虽然尴尬，却不能不为现实考虑。她原本就为缺钱着急，眼下陆二叔愿意花钱买大乌鳢，她顿时心动了！
　　可比起拿来换钱，她更想换的却是粮食。谁让家里米缸都见底了呢。
　　“二叔，您也别说一块钱一斤的话了，就按照八毛钱一斤算吧。您要是有心，不如就用就钱换些口粮给我。您看可成？”
　　陆二叔家的松儿在食堂当大厨，他家是生产队里最不缺粮食的人家。闻言当即就答应了。
　　“成，钱我都给你换成口粮，回头我就给你送来。”
　　双方达成共识，陆二叔提着鱼急匆匆走了。
　　黄欣然也生怕再被旁人看见，拉着两个孩子也走得很急。
　　等回到家，看着那条大鱼，喜悦才慢慢涌上心头。
　　真是瞌睡遇到了枕头！
　　钓上来两条大鱼，卖掉一条换口粮，另一条今晚红烧，简直不要再美！
　　她把那条大草鱼用水养起来，“丫丫，毛毛，你们盯着鱼，别叫那些野猫子叼了去。麻麻去去就来，晚上咱们做红烧鱼吃。”
　　她的牛草还没有上交，得割够牛草才能挣到工分呢。

第14章 提醒
　　因为耽搁了时间的关系，黄欣然现在上山割牛草明显来不及了，只能去屋后的自留地里，薅了一担子牛草，这才急匆匆挑着去上交。
　　好在她虽然来得晚，到底赶上了尾巴，看着记工员在她的名字下记上5个工分，黄欣然不免有些失望。
　　算下来，她忙活了半天挣了5个工分，大概也就是一毛二分钱。累虽然说不上有多累，可效率实在太低不划算。
　　看来，这挣工分的活儿是不能干了……
　　“云琛，云琛你相信我，我说的都是真的……”
　　正要离开，却突然听见有人在呼唤陆云琛的名字。黄欣然下意识一回头，就看见陆云琛远远地挑着一担子比两个人还高的油菜杆走了过来。
　　双方一碰面，都停下了脚步。
　　陆云琛也没想到会在这里碰到她，愣了下，很快就无视了她自顾自越过她走了。
　　紧跟着追来的蒋玉柔也愣住了，尤其是看见黄欣然身上还沾着草渣时，更是脸色一变。
　　“你怎么会在这里？！”
　　她做贼心虚，下意识看向陆云琛。可陆云琛已经走远，她也看不到对方的神态。
　　“你这话问得奇怪了，我不该在这里，应该在哪里？”
　　黄欣然反问。
　　蒋玉柔更慌。
　　她刚才才和陆云琛说，黄欣然会偷懒，割牛草到一半就跑了。
　　结果，转头就看见黄欣然在这，她怎么不慌张？
　　其实也不能怪她。她之前就刻意关注着黄欣然的动静，是亲眼看到黄欣然下了山回了家。才故意在陆云琛面前刷好感，挑拨二人的关系。结果……
　　蒋玉柔咬咬牙。
　　她就不明白了，自己都重生了，怎么还是处处受到这个女人挟制？
　　可恶！
　　“蒋玉柔，你和云琛没那么熟吧？”
　　黄欣然得理不饶人，一脸讥讽，“这开口闭口的，喊别人的老公‘云琛云琛’，喊得这么亲热。怎么，自己听着也不害臊？”
　　“我、我没有……”
　　蒋玉柔更加慌。
　　想辩解吧，又根本无从辩解起。
　　“是与不是，你自己最清楚。蒋玉柔，你心里在打什么主意，咱们都门儿清。别把所有人都当傻子！”
　　说完，黄欣然转身就走。
　　根本不顾蒋玉柔试图追上来解释。
　　蒋玉柔恨得直跺脚，真倒霉，居然被这个女人奚落了一番。
　　不过，她最后一句话是什么意思？
　　难不成，她发现了？
　　另一边。
　　陆云琛已经将收获的油菜杆放下来，打开捆着的竹篾晾晒。
　　这些油菜杆是从地里收获回来的，等晒干后用“连盖”（也叫连枷，一种农用工具）摔打，给油菜脱粒晾晒。
　　“云琛很不错，不错，你小子今儿一天就比旁人多收获了一倍，记30个工分吧。”
　　记工员连连点头，给陆云琛记了最高分，末了还不忘表扬他。
　　陆父陆天磊是村里的书记，别说陆云琛力气大，干活儿本来就厉害着，就是看在陆父的面子上，记工员也不敢少写——当然，若是像黄欣然这样干活，他就是想多写也不敢，生产队那么多人，大家都有眼睛盯着呢！
　　“多谢王叔。”
　　陆云琛笑了笑，用汗帕子抹了一把脸。
　　“谢啥谢，这是你该得的t。”
　　王叔左右看了看，见周围没人盯着，才压低了嗓音：“我说你小子确实长本事了，不但在部队上当了官，这回了乡下，还有女人争着抢着往你身边凑。你这齐人之福，可着实羡慕死人了……”
　　“王叔，你这话从哪里说来？”
　　陆云琛皱眉，一脸严肃开口：“我和黄欣然多年夫妻，儿女双全，又岂是那种脚踏两条船的陈世美？这种话，王叔您可千万别再说了！”
　　“嗐，这话可不是我说的。我也是看在你爹的份上，说句不该说的话，给你提个醒。”
　　王叔拍了拍他的肩膀，意有所指，“这人哪，即便行得正坐得直，那也得多注意点影响不是？都说男追女隔座山，女追男隔层纱。即便你能经受住党，经受住人民的考验，却不代表旁人也能。你可千万注意些，别被外人所累，平白受了牵连。”
　　“多谢王叔提醒！”
　　说完，陆云琛转身就走。
　　脸上的笑容也慢慢收敛了。他爸和王叔是多年革命战友，从同一个战壕里爬出来的生死兄弟。只可惜，王叔早年被手榴弹炸断了一条胳膊，回到生产队后，没办法下地干活儿。他爸才关照他让他做了记工员。
　　眼下，王叔的这一番话，着实给陆云琛提了个醒。
　　他原本都做了打算，在他归队后就写报告申请离婚。可眼下看来，似乎不是好时候。
　　或许，他和黄欣然再谈一谈……
　　黄欣然自然不知道陆云琛的想法，怼了蒋玉柔一回，她内心澎湃的愤恨倒是削减了少许。高高兴兴回家做鱼。
　　没想到，陆二叔已经将说好的粮食送了过来。是面粉，瞧着怕是有二十来斤。
　　前进村也种植小麦，只是眼下小麦还在地里泛着青。陆二叔这么大方直接送面粉来，得多亏了他在食堂当大厨的儿子松儿。
　　黄欣然满心欢喜地揉面，做了一锅野菜疙瘩汤。
　　二十来斤面粉看着多，家里人口多，真要说吃，也吃不了几顿。不过要是掺杂些杂粮面进去，顶上十天半个月的自然不在话下。
　　说了要做红烧鱼，最终黄欣然只做了道酸菜鱼。
　　谁让家里的油罐子也见了底呢。
　　挣钱，迫在眉睫！
　　等大家下了工回来，看到桌子上那满满当当的一大盆酸菜鱼时，都傻住了。
　　“这么大两盆酸菜鱼？这鱼得多大……”
　　十来斤的草鱼做了满满一大锅，为了省油，黄欣然将鱼肠整理出来清洗干净后，先用来炼油，然后就利用这些鱼油，炒了酸菜和泡椒姜蒜调味，最终做出了这两大盆酸菜鱼。
　　陆家的油荤虽然比生产队里的其它人家好些，可闻到这浓郁的鱼香，大家都忍不住，纷纷伸出了筷子。
　　等鱼肉进了嘴里，那浓香味迅速刺激着味蕾。
　　让难得夸人的陆天磊也连连夸赞，“好，好吃！真想不到，老四媳妇居然还有这样的好厨艺，好，非常好！”
　　陆云琛也深深看了眼她。
　　他想不到，黄欣然居然真的会做鱼。当年两人结婚的时候她不是说，自己的厨艺不佳吗？

第15章 守株待兔的最佳版本
　　“算不上好。”
　　黄欣然倒是淡定得很，“我爸说，我的厨艺比起我妈来差远了。所以，我在家都不怎么做饭。”
　　“哈哈……那是亲家心疼你！”
　　陆天磊大笑。
　　可不是心疼她么，黄欣然垂下眸子，她在娘家的那些年，父母一直娇惯着她，又如何舍得她下厨？
　　做的菜也就能勉强入口，说她厨艺好，多少有些往脸上贴金了。
　　可她离婚后，一门心思跟着肖华宇私奔，娘家不敢回，儿女也撇在了婆家不敢探望。等她发现自己被肖华宇骗了后，就更没脸回去。只能投奔自己的好姐妹蒋玉柔。不料却是从这个坑跳进另一个大坑……
　　黄欣然攥紧了竹筷，几乎压不住满腔的恨意。斜刺里突然伸出一只小手儿，将一块鱼身肉放到她碗里。
　　黄欣然一回头，就看见丫丫冲着她笑得灿烂，“麻麻，您也吃！鱼鱼可好吃了！”
　　奶声奶气的小奶包稚嫩嗓音，听得黄欣然一下子笑开了。
　　“好，麻麻吃鱼，我家丫丫也吃！”
　　她将鱼腩夹下来，又把上面的刺拔掉，放回了丫丫碗里，“快吃吧。”
　　收回竹筷时，又忍不住拐了个弯，夹起另一块鱼腩取出鱼刺后，放到毛毛碗里。
　　“你也吃。”
　　毛毛盯着那块鱼一脸不可置信。
　　气鼓鼓的瞪了眼黄欣然，夹起鱼就要丢回去。
　　“咳咳！”
　　陆云琛重重一声咳，毛毛的筷子在半空中一顿，又委屈巴巴地塞进嘴里，慢慢地嚼。
　　陆云琛似乎一无所觉，自顾自地夹了鱼肉吃，一大碗疙瘩汤很快就见了底，还起身又添了一碗。
　　等吃饱喝足，黄欣然将碗一推筷子一丢，自顾自回了房间。
　　陆云琛却随后追了过来，“听丫丫说，那条鱼，是你从河里钓的？”
　　“不是一条，是两条。”
　　黄欣然自顾自找着自己的换洗衣物，这天渐渐热了，出了一身汗，不洗澡她睡不着，“另一条我拿给陆二叔换了面粉，啰，就是今晚吃的疙瘩汤。”
　　陆云琛微微一顿，很快就恢复了平静，“家里没面粉了？”
　　“那倒不是。不过……”
　　黄欣然沉默少许，才开口：“你上个月寄给我的钱，我给弄丢了。”
　　“丢了？！”
　　陆云琛的脸都变了。
　　难怪，他回来后觉得家里有什么地方不对，被她提醒后才想起，好像每顿饭不是吃面疙瘩汤就是吃玉米面。
　　“你放心，我很快会凑够钱来还你。”
　　黄欣然急忙保证。
　　“不用了，你照顾好丫丫和毛毛就行。”
　　陆云琛没多说，转身出门。不多时，院子里就传来他的说话声，“爸妈，我有事出去一趟，晚点就回。”
　　“啊？现在还要出去啊？天都要黑了的你去哪里？云琛，云琛……这孩子真是的，一年到头都见不到几天，好不容易回来一趟还见天往外跑，也不知道随了谁的德性……”
　　陆母还在絮絮叨叨，黄欣然深吸一口气。
　　打人不打脸。
　　尽管陆云琛什么都没说，还是让她的脸火辣辣地疼。这笔钱，她无论如何也一定要挣回来！
　　跟在他身后偷偷溜出了门。
　　尽管天色已经暗下，她还是得去看看，万一走了狗屎运，再钓起来一条大鱼呢？
　　不知不觉跟着陆云琛走出好一段路，直到前面的人突然回头，她才惊觉。
　　“你跟着我干什么？”
　　陆云琛语气很差。
　　这趟回来后，遇到的糟心事真不少，闹出的一桩桩一件件的事让他都不禁怀疑，自己是不是回来错了？
　　“谁说我跟着你了？我只是顺路……借过！”
　　黄欣然输人不输阵说着，越过他，自顾自往前走。
　　她原本就没定下来去哪里，眼下被陆云琛盯着，她同手同脚连走路都不稳。有心回头和他认个错吧，可一回头，就恰好看见对方嘴角勾起的那抹讥讽，又硬着头皮继续往前走。不知不觉中，就爬上了半山腰。
　　见身后的男人已经没了踪影，她才停下来，揉了揉僵硬的脸。
　　男人果然是靠不住的，尤其是英俊的男人，只会影响她挣钱的速度！
　　本来说去钓鱼，结果现在来了半山腰，再折转去河边天都黑了，还不如就在周围转转，看看能不能找到别的收获。
　　就在她准备寻找时，前面突然传来一阵悉悉索索的动静，不免吓了一跳！
　　一回头，恰好看见一只兔子逃命般径直冲向她。
　　下一刻，就一头撞到她跟前的大石上，四脚朝天，显见地没了动静。
　　这……
　　是不是守株待兔的最佳版本？
　　之前钓起来那两条鱼她就觉得怪异，眼下再来一只兔子……
　　黄欣然吞了口唾沫，赶忙上前把兔子捡起来。看着那只没死透还微微抽搐的兔子，陷入了迷茫中。
　　真有心想事成这么好的事？
　　她不由抬头看了眼周围，就看见头顶的樱桃树上，那泛着青的疙瘩。按照时间推算，这些樱桃最少还得等二十来天才能收获。
　　不由笑起来，要是能吃到香甜的樱桃就好了！
　　念头闪过，她围绕着樱桃树转悠了好几圈，没看到果子从天而降，这才松了一口气。
　　她就说嘛，哪有那么好的事！
　　随意拔了几根野草，淡定地将兔子捆起来。都死过一次的人了，她还怕这些神神叨叨的事情不成？
　　正要离开，可她体内那一丝青色的游丝却突然动了！
　　沿着既定的路线在体内快速疯狂运转，黄欣然也被吓了一跳，本能按照“青木决”运转。可很快她还发现，四周无风自动，从周围的大树小草上，似乎有朦胧的薄雾飘起，又很快被自己吸入身体里。那些青雾一进到身体里，就很快和青色的游丝汇合，逐渐壮大在经脉里运转。
　　一周完毕，一抹白色的雾气被青色游丝吐出来，这才满足地蛰伏下来。
　　她睁开眼，下一刻，却张大嘴瞪圆了眼t。
　　树上之前还是半大青色疙瘩的樱桃，被逸散的白色雾气滋润后，以肉眼可见的速度变大变红。一颗颗挂在枝头上，色泽艳丽，外形饱满，晶莹剔透，浓郁的樱桃香气扑面而来。
　　着实令人心旷神怡。
　　就连樱桃树也生机盎然，叶片也透着翠绿欲滴的光芒。和旁边结着青涩的樱桃树形成了极其鲜明的对比。
　　这、这是……
　　还真的想啥有啥？！
　　饶是黄欣然再淡定，此刻也淡定不了！
　　抬起手摘了垂在额前的那颗樱桃，饱满油亮，吃起来甜香多汁还带着樱桃特有的微微的酸，口感别提有多舒爽了！
　　这樱桃……
　　有车厘子那么大，却比车厘子好吃太多！
　　黄欣然瞬间兴奋起来。
　　真是瞌睡遇到了枕头，她正愁不知道怎么才能尽快换钱，眼下机会不是来了？

第15章 抢夺
　　她急匆匆回屋，拿了箩筐来装。
　　其实陆家的这一片樱桃树，还是她怀着龙凤胎那时嘴馋，一直心心念念想吃。偏季节不对，在保鲜技术有限的七十年代自然吃不上。陆云琛探亲回来知道此事后，便在自留山上栽种了这一片樱桃树。
　　好在这自留山上都是乱石，倒是没人说什么。
　　樱桃树去年挂果少，今年天气适宜枝丫上挂果密密麻麻的，长势喜人。连带地，被黄欣然催红的樱桃挂满了枝头。
　　黄欣然兴匆匆地摘果，等把成熟的樱桃摘完，才发现摘了满满两大箩筐。
　　这么漂亮的樱桃，一定能卖出好价钱！
　　趁着夜色，她偷偷把樱桃挑回了家。还唯恐被人发现，小心翼翼地开了门藏进了柴房里。柴房很少有人过来，只要她早起离开，就不会有人发现。
　　不过很快，黄欣然就发现自己太想当然了。
　　柴房虽然没有人会来，可她挑回来的樱桃却散发出浓郁的芳香。即便她仔细遮掩过，那浓郁的独属于樱桃的清香还是无孔不入，并迅速地往外蔓延。
　　她赶紧关好房门，左右看了看，见两孩子已经熟熟，也赶紧躺下休息，明儿一早她还得去卖樱桃呢！
　　她不知道的是，就在她走出柴房时，黑暗中就有一双锐利的眼盯着她的背影，目送她进入房间。
　　很快，那道黑影悄无声息地进了柴房，并很快发现了黄欣然藏起来的樱桃。
　　不由一愣。
　　似乎不敢相信自己的眼睛，对方小心地取出几颗樱桃，就着外面微弱的光看了看，又嗅了嗅，最终只小心翼翼地取了两颗，重新将担子恢复原状，便离开了。
　　黄欣然自然不知道此事。
　　她很快沉入了梦乡。隐约间感觉自己似乎忘记了什么，却怎么也想不起来。
　　一晚上都迷迷糊糊地在做梦，她又梦见了前世种种。还有改变她一生的那场变故。手上是染血的匕首，脸上是飞溅的鲜血，惊恐的眼里漫射着无边无际的黑暗，逐渐吞没了她……
　　“啊！~”
　　她从惊梦中坐起，急促地呼吸着，才发现自己出了一身大汗。
　　这才惊觉，自己昨晚入睡前觉得不对的地方，陆云琛居然没有回房休息？太久没和男人同处一屋，她把这事都给忘记了。
　　看差不多三点了，她睡不着，干脆爬起身出了门，挑着柴房的担子就急匆匆离开了村子。
　　连带的，把之前“守株待兔”的兔子也捎上了。
　　翻过前进村村后的那道山梁，就是某钢铁厂厂区。
　　厂区大门外有一段平坦的水泥路，平日里谁家自留地里有多余的蔬菜等，都会自觉送来厂区外面的这段马路两侧摆摊售卖。一般都是从凌晨四五点到八点半左右，时间长了，就形成了固定的早市。
　　黄欣然上辈子就听人说起过，只是以前的她并没有来摆摊卖过东西。眼下第一次来，看哪里都陌生得很。不过很快，挣钱的欲望迫切地驱使着她，最终还是硬着头皮来了。
　　天边已经慢慢亮开，早起买菜的人们也陆续开始出门。
　　黄欣然也找到一个靠角落的位置，将担子放下。
　　她没有将所有樱桃拿出去，相反，是用竹篮子装了小半篮，和那只兔子并排摆放着。
　　几乎是她刚把兔子放好，就有人摸着黑过来问价。
　　“兔子怎么卖？”
　　八零年的乡下地方，大家都勒紧了裤腰带过日子，寻常难得见到荤腥。钢铁厂对附近的农民拿自家地里种植的果蔬来厂区外摆卖的行为，也睁一只眼闭一只眼，官不管民不究。当然，但凡有人捅破此事把人举报了，该管的管，该抓的还是要抓。
　　有人光明正大卖兔子，众人在惊讶之余，很快就有人过来问价。
　　“大哥您瞧！这只兔子足够大而且肉也多，八斤多重呢，忒肥！我也不要你多，5块，您要就拿走！我也开个张图个好彩头，您看怎么样？”
　　现在的猪肉大概是1.35元/斤，国营肉铺卖肉还不能挑肥拣瘦。重点是现在买肉都凭票供应，还不是每天都有肉卖。
　　“5块？！这也太贵了，都抵我家大半个月的生活费了，不行不行！兔肉还得剥皮，再去除内脏也剩不下多少肉。你就便宜点吧，4块，4块钱我要了！”
　　对方连连摇头，讨价还价。
　　买猪肉吃着香不说，肥肉还能熬油，保存得好还能吃好久。兔肉又柴又费油，不划算。对方越想越觉得划不来，翻动兔子的手也顿住了。
　　“大哥您瞧清楚了，这兔子这么肥，即便剥皮去除了内脏也能得到不少的兔肉，卖您5块合情合理。您买回去待客，餐桌上除了常见的猪肉外，还能额外多添一道菜，多有面子？家里人不定得有多高兴呢。”
　　“那也不值5块钱，依我看，顶天了4块5……”
　　这年头辛辛苦苦干一个月的革命工作，也不过才40来块。说起来好像很多，可40块钱要养活一大家子人，实在是捉襟见肘。一只兔子就花费5块钱？
　　贵了，真的是太贵了！
　　“大哥您话可不能这么说，帐也不能这么算。”
　　黄欣然倒是不疾不徐，笑声引人，“这早市能碰到兔子的机会可不多，您一定要把握好。过了这村可就没有这店了。这样，我也卖你便宜点儿，5块5，行您就拿走！”
　　野兔究竟能值多少钱，黄欣然其实并不清楚。
　　她只是按照猪肉的价格推断得来，这只野兔卖5块钱是她的底线。
　　对方却把头摇成了拨浪鼓，“不行不行！贵了，太贵了我可买不起。4块5我就买了。怎么样？”
　　“那不行。就5块5不二价……”
　　见对方要走，黄欣然赶忙说出底价，“这样，咱们一人走一步，5块钱您拿走！”
　　“贵了，太贵了！”
　　那人明显很意动。
　　却不知道出于什么原因迟疑了，手也收了回去。
　　只是他刚把兔子放下，斜刺里就伸出一只手，一把就将那只兔子夺了过去：“5块是吧？这只兔子我买了！”
　　同时递过来的，还有5块钱。
　　黄欣然歉意地朝之前那位大哥笑了笑，“大哥，您也瞧见了，我这价还真的不贵！”
　　贵不贵的，她也不清楚。
　　不过既然有人肯花5块钱买，就说明这价位有人愿意买单。

第17章 大买卖！
　　大哥脸色顿时变了，当即就嚷嚷开：“喂！我说你这人怎么能这样？我这还在讨价还价，你怎么就能越过我直接买？”
　　“我怎么越过你了？你拿着兔子时我没说话吧？”
　　没想到，出手快的这位还是个女人，更是个穿着黑衣黑裤、把脸都藏了一半在帽子里的，口齿伶俐的女人，“你把兔子放下后，我才开口说买。这没问题吧？更何况，人家要价5块你说太贵，你们双方没达成共识。人家不肯卖给你，自然就嫌弃你给的钱不够。我给了5块，怎么能算是我越过你买了兔子？”
　　“哪有你这样算的！”
　　大哥又急又气。
　　他哪里是不想要，他分明是拿乔希望黄欣然能再便宜点。却没想到，半路上杀出了这么个程咬金。
　　“这只兔子我要了！你放手！”
　　说着，他就要来抢。
　　女人动作贼快，她把手一扬，便躲过了男人的手，随即将钱塞到黄欣然手里：“现在是我在买，你敢强抢？给，拿着！这只兔子我要定了！”
　　“这……”
　　黄欣然歉然地笑了笑，朝大哥扬了扬那5块钱。
　　大哥气的黑了脸。
　　“你、你们……你们给我等着瞧！哼~~~”说完，他骂骂咧咧地走了。
　　“这人真没素质！”
　　女人呲了句，把兔子塞进她带来的布包里，正打算走，又被黄欣叫住了。
　　“我这还有好东西，你还要不要？”
　　“我今天不打算买菜……”
　　那女人随口说道，目光扫过黄欣然拉开的布，露出竹篮里的东西后，瞬间瞪圆了眼，“这是……？”
　　“好东西。”
　　黄欣然神神秘秘地一笑：“是我家亲戚坐火车从远处拿来的，这可是好东西！是专门拿来给我婆婆补气血的。看在你t帮我开张的好彩头上，我优惠你一份。这篮子里的，就这个数。”她伸出手在对方面前晃了晃，又很快将竹篮重新盖上。
　　对方倒吸一口凉气。
　　似乎很纠结，又舍不得放弃。迟疑间，不免多了点想法：“我再看看……能不能让我尝尝味道？”
　　“成！”
　　黄欣然遮掩着递给她一颗。
　　不同于外面小指头大小的樱桃，她手中的个头足足是寻常的三倍大，浓香扑鼻，樱桃果形完美果肉色泽红艳，娇艳欲滴。
　　漂亮得好像艺术品般，都舍不得吃了。
　　她强忍着心痛，小心翼翼放进嘴里，轻轻一咬，樱桃独特的甜香味儿便在唇齿间炸裂开来，一股汁液涌进胃里迅速升起一股暖流，让她觉得浑身都暖洋洋的。
　　“这樱……这个，你还有多少？”
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　且不说现在的樱桃尚未到成熟期，就冲着这果子的大小、这味道、这卖相……她非买不可！
　　女人很兴奋。
　　她不是钢铁厂的人，之所以会出现在这里，不过是来走亲戚。会来这走一趟，纯粹也是凑巧。父亲得了上级的命令，要招待好来内地考察的贵客。她妈已经提前和肉铺那边打过招呼，肉铺一开始答应得好好的。不料临到今早，肉片才打电话告诉她，近来并没有生猪宰杀，让她一开始的准备都打了水漂。
　　母亲在电话那头急得像热锅上的蚂蚁，就在她也六神无主之时，亲戚告诉她，钢铁厂厂区外有个早市。她紧赶慢赶赶来，没想到，还真发现了惊喜！
　　原以为能买到野兔已经是难能可贵，却不料居然还能碰到这样好的樱桃，简直就是天上掉下的馅饼！
　　她哪顾不得上价格贵不贵，当即就问数量。并在心里打定主意，无论如何也要将这些果子拿下。
　　“你想要多少？”
　　黄欣然也愣了下，没想到，对方开口就问数量。
　　“无论你有多少，我都要了！”
　　女人很着急，连连催促，“就按照你说的价格赶紧称，有多少我都全要了！”
　　黄欣然很迟疑；“亲，您怕是没看清楚。我刚才是说，这么一小篮子就是5块钱……”
　　“行了，行了！有多少按照这个价格算就是。”
　　女人很不耐烦，频频催促。
　　是笔大买卖！
　　能一次性卖完樱桃，黄欣然自然很高兴。
　　当即就将竹篮里的樱桃称了下，两斤八两。一担子樱桃足足有五六十斤。算下来就是102.85元。
　　“这里一共有57斤8两，就是103.21元。零头就不收了，你给我100块钱就是。”
　　黄欣然口算速度很快，这也得益于她上辈子后来受苦时四处帮人打工练就出来的本事：“还有这一小篮的果子，就送给您了！”
　　竹篮里提前拿出来的樱桃，黄欣然并没有倒进去称。相反，是直接送给了女人。
　　“放心，这点小钱我还是有的。”
　　女人明显财大气粗，从兜里掏出一沓大团结来，快速点了点就递给了她，“给，你拿着！”
　　黄欣然接过一点，发现居然多了一张。
　　“你数错了，说好100块钱，你给了我110元。多的一张还给你。”
　　“没多，就是11张。我可不能让你亏本。”
　　女人摆摆手：“不过多出来这一张我也不是白给的。这担子，你得给我送去职工宿舍。我这边还有点事，没那么快回去。等你到了地方，你就交给一个叫梁威的人。如果旁人问起，你只说是梁威的朋友就行。”
　　其实直接来厂区门口装货也可以。不过这样一来，就很容易被人盯上。
　　女人略一思索，就决定避开大家的视线。
　　“行，没问题！”
　　不就是送货吗，还是送去钢铁厂的职工宿舍，距离也不远，她一口应下了。
　　女人急匆匆离开后，黄欣然便收起一番，挑起担子就往职工宿舍赶。
　　眼下才六点多，天色尚未彻底亮开。
　　黄欣然挑着担子紧赶慢赶来到职工宿舍门口，就被守门的大爷拦住了去路：“你是谁？你来找谁？”
　　“大爷，我来找梁威，我是他家的亲戚，来串门儿！”
　　黄欣然急忙笑了笑，有心拿点东西，可她现在除了这担子已经被买走的樱桃外，居然什么都没有，也只能干笑几声。
　　“亲戚？”
　　大爷的眼犹如探照灯将她浑身打量了一番：“亲戚也不行，必须得登记。你登记了才能进。”
　　行吧，登记就登记吧。
　　等黄欣然来到女人留下的住所时，才发现这里居然是带着小院的单元楼。

第85章 泥人也有三分火性
　　很明显是新建成不久的小楼，一排排房子安静矗立着。
　　黄欣然有些捞不准位置，正准备硬着头皮上楼时，有人从楼上下来了。
　　她堆起的笑容在看到来人时，很快耷拉下来。
　　对方很显然也看到了她，几乎一照面，对方就立即变了脸色。
　　“你怎么在这？！”
　　黄欣然也没料到，自己重生后居然还会见到此人！
　　之前她身在局里还没察觉，重生后得知自己生活在一本书里，再捋一捋自己的过往，之前看不明白的地方也一下子通透了。
　　如果说蒋玉柔是女主，是造成她一切苦难的源头，那么她会走到绝境，最终蹲了大牢的罪魁祸首，就是眼前这个女人——唐玥玥！
　　新仇旧恨齐齐涌上心头，让黄欣然双眼充血发红，怒火好似沸腾的岩浆汹涌，恨不能冲上前去活撕了对方。
　　可她什么都没来得及做，唐玥玥却先动了！
　　她突然冲上前，一把拽住她往后拖。拖得黄欣然一个踉跄，肩膀上的担子险些撒了，也一下子将她被仇恨遮盖的场景里生生撕裂开来，慌忙稳住担子这才没有摔倒。
　　“你干什么？放开我！”
　　黄欣然怒喝，慌忙放下担子。
　　“我要干什么，这话该我问你才对。”
　　唐玥玥很生气也很有些气急败坏，慌忙左右看了看，见没人发现他们，这才偷偷松了一口气。压低声音，“你是怎么找到这里的？我可警告你，不管你看到了什么，回去后都不许乱说。知道没？！”
　　唐玥玥虽然是她的表姐，其实两人长得完全不一样。
　　不是她自夸，她黄欣然说不上倾国倾城，没嫁人时只要往那里一站，就能自动吸引无数大小伙爱慕的追随。皮肤白皙透亮，脸蛋白净圆润，身材高挑，该细的细，该翘的翘。
　　为此，她一直都穿着宽松不显身材的衣裳，就是为了弱化自己的优点。
　　与之相反的，就是唐玥玥。
　　长得黑，还和大姑父一样又粗壮又高大，从背影上看，不像女孩子反倒像极了一个大男人。
　　偏生自己就被这样的她比下去了！
　　肖华宇临近婚期反悔，进而娶了她，也成了她上辈子到死都过不去的心结！
　　如今仇人相见，分外眼红！
　　“哦？”
　　黄欣然气极反笑，一挑眉：“这么说来，表姐你是怕我看见了什么，就拿出去说啰？”
　　“你……”
　　唐玥玥气急败坏，突然出手猛地推了黄欣然一把：“你就是存心和我过不去是吧？啊，你是不是故意的，说！”
　　是泥人都有三分火性，更何况黄欣然原本就一直强忍着怒火。唐玥玥一出手，怒火瞬间将她席卷……
　　啪！~
　　她顺势一拍，就拍掉了唐玥玥的手。
　　唐玥玥惊呆了！
　　黄欣然长得一脸狐媚相，从小就惯会勾搭男人，更是把华宇勾引得五迷三道的，她从小就最看不惯她，果然是有原因的！
　　一想到肖华宇，唐玥玥怒火冲天：“好你个黄欣然，你居然敢打你的表姐！看我不教训你一顿我就不姓唐……”
　　她撸起袖子冲上前。
　　啪！~
　　黄欣然手疾眼快，重重一耳光就甩了过去。
　　唐玥玥结结实实挨了一巴掌，吃惊地捂住左半边脸，指着她，“你、你敢打我！”
　　“我打的就是你！”
　　啪啪！~~
　　黄欣然又往她右脸上甩了两个耳光。
　　几道红痕迅速泛起，唐玥玥完全反应不过来，捂着两边脸惊讶地瞪她，嘴里还愤恨地咒骂着：“黄欣然你个贱人，你居然敢打我？我、我打死你……活该你被肖华宇甩！”
　　她怒骂着冲上来。
　　势要与黄欣然拼个你死我活。
　　黄欣然不甘示弱，当即横起一脚，冲着她冲过来之势，重重一脚踹出……
　　嘭！~
　　唐玥玥猝不及防被踹飞出去，匍匐在花台边，好一阵子才爬起来。嘴里还不干不净地咒骂着：“黄欣然你个小贱人，你给我等着！今天这笔账我记下了。不把这个亏找回来，我就不姓唐……”
　　黄欣然才不屑听她瞎哔哔，早在把人踹出去后，她就拍拍手，挑着担子离开了。
　　自己年幼时，这个表姐就仗着自己家里有钱，就喜欢打压她，欺负她。
　　看她哭，就莫名让她高兴。
　　等后来她抢了自己的未婚夫后，就越发变本加厉，最喜欢到自己面前晃悠，各种显摆。
　　可以说，自己上辈子会落到那种境t地，一多半也是不输那口气导致。
　　毕竟“人争一口气佛受一炷香”嘛！
　　可眼下，她还有重要的事去办，可不屑和对方纠缠。
　　再者她现在已经知道罪魁祸首另有其人，对这个上辈子同样没落得了好的表姐，讨厌之余，也不免为对方最后的境遇惋惜。
　　她仗着自己老爸是纺织厂的主任，为自己谋取了这场姻缘。却没想到，等改革开放后，纺织厂很快也迎来了效益低谷期。连续两年发不出工资，工友们纷纷抓住机遇陆续下海经商，她老爸也因为行贿受贿被一撸到底。
　　肖华宇一直忍受着唐玥玥的各种小脾气，和她父母无声无息的打压。
　　唐家一倒台，第一个迫不及待跳出来踩一脚的人，正是这个唐家对他寄予厚望的女婿！
　　此后的一切都顺理成章。
　　唐父取保候审，唐母惊惧中一口气上不来住了医院，唐玥玥拖着两个女儿四处奔波求人，无暇顾及之际，肖华宇不知道什么时候和野女人勾搭上了，再不回家。
　　黄欣然清楚这些，就是因为唐玥玥遍寻肖华宇找不着，径直闯了她暂住的蒋家。
　　那时，她被蒋玉柔安排住在一套三十多平的小屋里，同住的还有蒋玉柔刁钻的妹妹，整天还要忍受对方的挑衅和各种拉踩。
　　唐玥玥突然登门，对着她劈头盖脸就是一顿谩骂。
　　也就是那时她才知道，肖华宇已经快两个月没回家了。而那时，她因为不肯答应和肖华宇上床，逼他和唐玥玥离婚后才肯和对方亲近。肖华宇恼羞成怒下拂袖而去后，两人就断了联系。
　　唐玥玥登门，她才知道短短半年时间发生了这么多事，当即毫不客气地骂了回去。
　　事后，她才打探到，肖华宇居然同时脚踩几条船！
　　在嘲笑唐玥玥之余她也大哭了一场，说到底，不管是她还是唐玥玥，都是婚姻的失败者，爱上了不该爱的男人，一头栽进去又不知道及时止损，最终害人害己。

第19章 罪魁祸首！
　　“黄欣然你给我站住！站住……快，快拦住她！”
　　唐玥玥还在大喊，就在黄欣然还陷入回忆时，却被人直接拦住了。
　　“不许走！”
　　来人正是被唐玥玥的呼喊声吸引来的，他也没料到，自己不过一晃神，唐玥玥就走了。这才赶忙追出来，没想到恰好听见唐玥玥要拦人，他本能就出手了。
　　“你是谁？你把玥玥怎么了？玥玥，玥玥你没事吧？”
　　对方很焦急地喊。
　　却让黄欣然脑门子“嗡嗡”作响。
　　她也没想到，自己居然在同一天里，见到了两个仇人！
　　唐玥玥的舔狗张冠华，化成灰她都认得！
　　就是他！
　　上辈子就是他把毛毛拐走，害得毛毛从此杳无音信。不仅是她，就连陆云琛将来发达后穷尽人力物力，也只找到了拐走毛毛的此人，可毛毛早已被人几经辗转，彻底失去了消息。到她死的那天，也没能把毛毛找回来。
　　这个人贩子，就是把他千刀万剐，万死也难辞其咎！
　　“你、该、死！~”
　　怒火焚烧了她的理智，黄欣然早已分不清梦境和现实，突然“嗷”的一声喊，撇下担子，冲上前拳打脚踢：“打、打死你！你该死……该死！~”
　　黄欣然下手丝毫没留手，几拳下去，把张冠华都打蒙了。
　　等他反应过来，急忙躲闪：“你有病是吧？臭女表子你快放手，呲……你个疯子！”
　　张冠华猝不及防，脸上狠狠地挨了一记，当即就被黄欣然挠出了五道血痕，鲜血当即就从破损处溢出，疼得他破口大骂。
　　唐玥玥见势不妙，也赶忙过来帮忙：“放开！黄欣然你有病是吧？快放手……”
　　黄欣然被对方狠狠地推了一把，径直摔在了路边的草丛中，这才慢慢从魔怔中醒悟过来。
　　她死死怒瞪着二人，牙龈咬得咯吱作响。
　　大有跳起来再攻击人的迹象。
　　“呲，疼死我了……”
　　此时的张冠华并不认识黄欣然，刚要发火，却被她眼中溢出的恨意吓了一大跳，“臭女表子你敢挠我？找死——”
　　他刚要扑上前，就被唐玥玥拦下了。
　　“冠华，我等会儿还有事，我们就先走吧！”
　　“走？没看到我脸上的伤……等一等，那是什么？”
　　唐玥玥的目光，也很快就被散落的樱桃吸引了注意力。
　　“是……果子吧？我尝尝。”
　　张冠华也眼前一亮，弯腰捡拾起樱桃来。
　　“不许捡！”
　　黄欣然大吼，突然跳起身一把扯过扁担，横在跟前：“滚！你们立刻给我滚。否则，打死了大不了老娘给你抵命！~”
　　仇恨蒙蔽了她的理智。她脑子里嗡嗡作响，眼前一片血红。
　　唐玥玥怕了。
　　在她的记忆里，黄欣然从来都是胆小懦弱的，即便被她抢了男人，也只敢自己躲起来偷偷哭。
　　眼下这样的表妹，是她从没见过的。
　　“冠华，我们走吧……”
　　“你别拉我！走什么走，你没看见我脸上的伤？小娘皮你给我等着！有你好看的……等一等，你别拽我……”张冠华不想走，可唐玥玥却不希望他继续留下，拖着他很快消失在黄欣然眼前。
　　黄欣然浑身都在抖。
　　牙齿止不住打磕，许久才渐渐平复下来，这才发现自己居然摔到在月季花丛中，手掌和背上不少地方都被花刺扎伤了。
　　她狼狈地从地上爬起，勉强整理好被扯乱的头发，这才蹲下来把散落的樱桃一颗颗捡起。
　　重新挑起担子，一瘸一拐往单元楼走。
　　许是之前的动静，已经惊动了周围的人。随着她往前，暗地里有不少好奇的眼睛打量着她，窃窃私语着。
　　黄欣然也不在乎这些人的议论。找到自己要找的门牌号后，这才叩响了房门。
　　敲了好一会儿，房门才终于被人拉开。
　　居然是个睡眼惺忪的男人，顶着乱糟糟的头发，将她上下一打量，这才毫不客气地问道。
　　“你找谁？”
　　“请问，您是梁威吗？”
　　对方明显一怔，随即反问，“我是，你又是谁？”
　　见找对了人，黄欣然松了一口气，“是这样的，我是给您送樱桃来的。是一位长得很漂亮的小姑娘买的，她说她姓孙，是您的朋友。您瞧瞧？”
　　“姓孙？”
　　梁威有些吃惊，迟疑片刻后，到底还是拉开了门：“行，你进来吧。”
　　“把樱桃搁在角落就行。”
　　“这可不行。”
　　黄欣然却拒绝了：“箩筐我还得挑走，樱桃得找个地方装好才成。”
　　其实她也有些担忧，适才拉扯中，樱桃散落了不少出去，虽然没摔坏，恐怕没办法长久保存。
　　因此，在梁威拿了个布垫铺在桌子上后，她一边捡樱桃一边把事情缘由解释了一番。
　　“刚才来的路上，我不小心摔了一跤，有些樱桃也洒了出来。这样，待会儿我退您10块钱，也算作是烂果坏果的损失了。您看这样成不？”
　　“不用！”
　　对方硬邦邦地回答：“这是她买的东西，要退钱，你退给她去。我不收！”
　　看着对方站在敞开的大门口，抱着胳膊一副不乐意沾染的姿态，黄欣然也不好多说。
　　等把樱桃都捡出来后，她这才挑着空箩筐开口：“成，既然是这样，等孙小姐回来后，辛苦您和她说一声。就说……过两天我会再来一趟早市，让孙小姐过来拿钱。”
　　“行。”
　　对方一口应下了。
　　黄欣然有心多说两句，看着对方僵硬的态度，到底什么都没说，离开了。
　　等走出职工宿舍后，黄欣然摸着包里那110块钱，内心的喜悦慢慢涌上心头。有了这笔收入，接下来的日子就好过了。拿一半钱买米买油，剩下的一半添置些别的急需品……
　　她越想越美，手上和身上的刺痛感也没能影响她的好心情。
　　不想刚拐了个弯，就看见前面的路口处堵着一个人。
　　正是之前买走她那只野兔的男人。此刻，对方就站在不远处，手里还拿着一把匕首来回抛玩着，发现她到来，转头瞥了她一眼。
　　对方眼底的讥讽让黄欣然一愣。
　　今天出门没看黄历，还真是诸事不宜啊！

第20章 由不得他不多想！
　　这人，不正是之前，和孙小姐争抢兔子的那个男人么？
　　“让开！~”
　　既然对方要找茬，黄欣然也不胆怯，呵斥一声便径直从对方的身侧经过。
　　“嗳……嗳嗳！”
　　男人嬉笑着，伸出胳膊拦住了她的去路：“小娘皮，你刚才不是还很能吗？怎么着急走啊！别着急嘛，陪哥哥我说说话儿！”
　　“好狗不挡路，滚！~”
　　黄欣然根本无意和对方多说。见对方不让，挑起的扁担顺势往前一送，便戳了把对方。
　　男人一躲闪，自然没戳到，黄欣然却也顺利地走了过去。
　　“靠！~”
　　对方很快追上来，继续纠缠。
　　黄欣然也动了真怒：“再不让开，你信不信我一封举报信送上去，告你一个流氓罪！我看你还横！”
　　“哟呵，小娘皮还是朵带刺儿的花啊t……”
　　对方笑得前仰后合：“你不会真这么单纯，认为你说了这种话，我还会让你全身而退吧？小娘皮，你要是乖乖地配合老子，老子说不定高兴了，还能好好怜惜怜惜你。否则……嘿！”他冲上前就要抓黄欣然。
　　只要他抓住了人，把她办了，他就不信了，还有女人会连名声都不要跑去告他？
　　说不定真到那一天，他还能白捡一个漂亮媳妇呢……
　　这么一想，他的眼神也带上了垂涎和淫邪。
　　正好，他也好尝尝鲜。
　　这鲜嫩的小姑娘，尝起来一定别有滋味……
　　“姐叫你怜惜！”
　　黄欣然怒火中烧，弯腰一躲，便躲过了对方扑过来的身形。也趁着弯腰的当口，将扁担一抽，操起扁担就是一顿打。不料扁担挽着箩筐的绳索，她抽了两次也没抽出来。
　　眼瞅着那男人再度扑上来，焦急之时，身后突然传来一声怒吼！
　　“住手！~”
　　是之前那个叫梁威的男人，高喊着飞奔而至，扑上去就和对方扭打起来。
　　黄欣然也趁此机会终于将扁担抽了出来，也加入了殴打的行列。
　　那男人见势不妙，趁着被梁威一拳打倒的当口，连滚带爬地跑了。
　　跑远了还不忘放下狠话：“你们这对奸夫淫妇，等着！有你们好看的！”
　　“站住，不许跑！~”
　　梁威气得又一声大喊。
　　吓得那男人再不敢多说，飞快地逃走了。
　　“不许跑，站住！~”
　　身旁的男人还在装模作样的跺脚，直到对方彻底消失了踪影，这才停下来，回头淡定的打量着黄欣然：“怎么样，你没什么事吧？”
　　“我没事。”
　　黄欣然的手都在打颤。可她还是勉强笑了笑：“谢谢你，要不是你来，对方不定得怎么样。”
　　“不用谢。这条路上经常有人出入，即便不是我，也会是别人出手。你赶紧回去吧，省得那人又回转。”梁威说完，转身大步离开了。
　　“嗳……”
　　黄欣然想说点感谢的话，又觉得单纯的语言感谢太苍白，连忙挥手：“那个……梁、梁同志，太谢谢你啦！”
　　梁威只是挥挥手，很快就离开了。
　　他刚才是在窗台上看见黄欣然被人纠缠，这才下楼来替她解围。可他家里正炖着排骨萝卜呢。再不回去水都要烧干了。
　　黄欣然也不再逗留，重新挑起空箩筐跑了。
　　等翻山再度回到前进村，她才松了一口气。这才感觉自己浑身哪哪都在疼。有之前摔进月季花丛的刺伤，也有后来挣扎时留下的划痕，甚至身上也多了不少褶皱。
　　这一趟真是撞了鬼！
　　接连出事，着实邪门得很。明明她昨儿还好事连连来着，今天怎么就这样了？
　　事情已经发生了，多想无益。
　　她偷偷回了家，刚放下箩筐，不料一回头，却对上了一双黑沉沉的眼，不由吓了一大跳！
　　“吓！~你干嘛啊？”
　　等看清身后，隐藏在黑暗里的人是陆云琛后，她惊吓之余难免心虚，慌忙拍了拍胸口，“偷偷摸摸躲人身后，不知道人吓人是会吓死人的！”
　　陆云琛深深睨了她两眼，“为人不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。你鬼鬼祟祟躲这做什么？”
　　黄欣然一慌。
　　他不会是发现了什么吧？
　　不过很快，她便镇定下来。反正没被对方抓到现行，她不承认，他又能把她如何？
　　用力推了对方一把，“陆云琛，你这话是什么意思？把话说清楚！”
　　陆云琛脚下仿佛生了根。
　　根本推不动，反倒被他捉住了手腕，顺势一带，就将她带进了怀里。一股雄性的气息瞬间将她包围，让黄欣然一脸慌张：“干嘛？陆云琛你要干嘛？放开……”
　　“你胳膊上的伤，哪里来的？”
　　顺着陆云琛的视线看去，黄欣然这才发现，自己肩膀后面的位置不知何时被划开了一大条口子，布料翻开，露出里面还在渗血的伤口。估计是她身上哪哪都疼，这才让她忽视了。
　　“就、就不小心摔了一跤……”
　　黄欣然支支吾吾，用力甩开了他的手：“一点小伤，不碍事。”
　　“小伤？你后背上的伤口也是？”
　　陆云琛黑着脸追问。
　　还一副不问出个根底来誓不罢休的架势。
　　她背上还有？
　　黄欣然虽然吃惊，面上却丝毫不显：“啊，就是之前又去了趟河堤，想看看还能不能再钓一条鱼上岸。结果不小心摔了一跤，就这样了。我先回房换件衣服。”
　　不料她刚转身要走，陆云琛又抓住了她，“你撒谎！河堤上没有月季花。”说话间，还从她的头发上，取下了一片月季花花瓣。
　　“你管我！”
　　被当面指出撒谎，黄欣然也难免有点恼羞成怒，“你不是要和我离婚吗？我的事，以后你少管！”
　　都什么人嘛！
　　以为是他手底下的兵，说句话好像在审犯人似的，气死个人了。
　　黄欣然趁机挣脱了他的桎梏，回了屋。
　　陆云琛愣住了。
　　昨晚他辗转反侧了很久，最后越想越觉得，现在不是他和黄欣然离婚的好时机。
　　原本还打算，等天亮后和她说清楚此事，不料，他把里里外外找遍了，也没找到黄欣然的人。
　　正担心时，就看见黄欣然不知道从哪里回来，一身狼狈不说，甚至头发上还有月季花的花瓣。
　　还真由不得他不多想！

第21章 误会
　　如今听到她狡辩，他脑门子都“嗡嗡”作响。
　　“黄欣然，你给我听好了！”
　　他迅速追着进屋，偏那房门在他临进门的一刻，在他眼前“嘭”一声关上了。气得他不住拍门，“你现在还是我陆云琛的妻子，你最好乖乖地不要有多余的想法。真惹毛了我，对你、对他都没好处。你记住了！~”
　　临了，还狠狠地拽了门一脚，这才离开了。
　　黄欣然回房后一关上门，就开始换衣裳。那衣裳都被刺破了，还沾染着血，不换也不成。
　　迷糊中，听到陆云琛动怒。忍不住回头盯着房门。
　　什么他？
　　他说的是哪个？
　　想不明白，侧耳倾听片刻，屋外没有任何动静，似乎人已经离开了。她哑然失笑，摇摇头，暗地里嘲笑自己想多了。
　　陆云琛怎么可能会说这样的话来？
　　上辈子在得知自己在外面有野男人后，他虽然一开始动怒，可后来，还是很干脆地放了她离开……
　　不，不行！
　　他们绝不能离婚。
　　一想到上辈子自己受尽苦难的日子，还有两个孩子的悲剧，让她暗下决心。这件事，还是早些说开的好。
　　换好衣裳，她急忙拉开门，却没见到人。她左右看了看，就看见陆云茜在厨房里做饭。看到她进屋，白眼一翻，“哟！这是哪家的姑老太，现在才起床啊！”
　　黄欣然没理她，自顾自进了厨房查找，可橱柜里比土匪扫荡过的还干净，她什么都没找到。一回头，见灶台上有盆蒸熟的玉米面饼子，就随手拿了两个。
　　“喂！你给我放下！”
　　陆云茜一见就急了，赶忙扑过来护住：“这是中午大家的口粮。你吃了，别人吃什么？”
　　“不就是吃了两个玉米饼，你告诉爸妈去，看他们会不会说什么？”
　　黄欣然嘴一撇，这个小姑子总是横挑鼻子竖挑眼，惯会窝里横。若非看在她上辈子最后也没落到好的份上，她才不乐意管她。
　　说起来，陆云茜坏归坏，却也没坏到极致。
　　她就是一根筋，认准了事就一意孤行地去执行到底。正如她认定了她的四嫂就该是蒋玉柔，所以她也一直衷于自己的内心，万般排斥自己。
　　在她落魄之际，因为发病昏迷，也是她发现了将自己送去的医院，还帮忙垫付了住院费。甚至连姓名都没留下。
　　后来发生了不少事，让她凑巧发现了这个秘密。等她找到对方试图把住院费还给她，对方却极力否认。
　　只是那时，不管是她，还是她，都已经被蒋玉柔害得不浅。陆云茜饱经风霜，早已不是那个不谙世事的小女孩，而是个神色溃败、面容苍白的老女人了。
　　临走时，她突然叫住她，低低说了声对不起。
　　黄欣然没回头，更没有回应。
　　她们，都已经回不去了。
　　如今的陆云茜还是那样刻薄与鲜活，闻言气得跳脚：“家里都没粮食了，你就不能再等等大家一起吃？也就是我四哥会惯着你，所以才……”话没说完，就瞪圆了眼，“你、你……这是干嘛？”
　　“不是说没粮食了吗？你可拿好了！”
　　黄欣然将那一小袋大米往陆云茜怀里一丢，看着对方目瞪口呆的神态，心头莫名的舒爽。
　　卖了樱桃后，她就有心多买些米粮回家。可惜，因为送樱桃时耽误了时间，等她急匆匆赶回早市时，早就已经散了。这点粮食，还是她厚着脸皮又去找陆二叔换的。
　　“你哪来的粮食？”
　　打开袋子看到是大米，陆云茜立马高兴了：“别以为我不知道，你把四哥的津贴都拿去养小白脸了。哼，你休想我感激你。”
　　说着，还t冲着她重重哼了声，抱着那袋米自顾自往米缸里倒。
　　黄欣然摇摇头，一边吃，一边往外走。
　　大米买回来本来就是要放进厨房的，能换两个玉米饼也不错了。
　　她原本想问问陆云琛的去向，见陆云茜忙得很也闭上嘴出了厨房，四处寻找，刚走出院子，就看见屋后的李子树下，陆云琛的身影。
　　她心下一喜，刚要开口喊，不料就看见陆云琛的身后有白色的衣角晃动。
　　随即一愣，那不是……
　　和蒋玉柔的视线对了个正着，尤其是看见对方一闪而逝的得意时，黄欣然沉下脸。
　　这对狗男女，现在就勾搭上了吗？
　　想到上辈子就算她和陆云琛离了婚，蒋玉柔努力了那么多年，也只让陆云琛承认二人男女朋友的关系。直到她保外就医去世前，二人也没有结婚。
　　这么一想，她心底堵着的那口恶气就慢慢消散了。
　　甚至还能好心情地冲蒋玉柔笑。
　　嘚瑟什么？
　　不就是仗着自己是宠文女主，设计抢走了自己的男人么？
　　军婚可是受法律保护的。只要她咬死了不肯离，她就不信了，蒋玉柔还能打破天不成？
　　蒋玉柔明显一怔。
　　心下一慌，她有种事情脱离了她掌控的慌张。
　　忍不住在心头追问：“系统，那个女人的反应怎么不对？我感觉……好像怪怪的！”
　　究竟哪里怪，她又说不上来。
　　“宿主，请不是胡思乱想，安心攻略男主才是大事。”
　　机械的声音毫无起伏传到她意识里：“男主陆云琛回家探亲的时间不多，你可不能浪费了绝好的刷好感度的机会。至于其它，都是次要的。别忘记了，要是再完不成任务，你就累计有三次任务失败的惩罚。别怪本系统没提醒你。”
　　“……”
　　蒋玉柔心头一慌。忙深吸一口气，到底听进了系统的话：“我知道了。我一定会努力攻略男主，绝不会再失败！”
　　“蒋同志，你没事吧？”
　　见对方迟迟不说话，陆云琛蹙眉问道：“要是没有伤药也不要紧，回头我找他们问问就是。”说完，转身就走。
　　“等一等！”
　　蒋玉柔慌了，赶忙拉住陆云琛：“云琛你别着急嘛，我那里自然是有的。你随我去取吧。”说着，就招呼他跟她去了知青点。
　　陆云琛有些迟疑，可想到黄欣然那一身大小伤口，到底还是去了。
　　黄欣然隔得远，听不见二人说话。
　　见蒋玉柔和陆云琛靠得很近，还说了什么，二人一前一后就离开了。刚刚才降下去的怒火和委屈，又慢慢涌上心头。

第22章 太好吃了！
　　是！
　　上辈子的她和陆云琛结婚，纯粹是被形势逼迫使然。
　　她不喜欢陆云琛，陆云琛对她也更多的是责任。
　　只是这份责任，在她夜以继日的折腾中，也渐渐淡去。二人最终走到离婚这一步，也是顺应形势。
　　可这不代表，她就能接受自己的丈夫跟着别的女人一起走。
　　他们还没离婚呢！
　　她恨不能破口大骂，可就在她开口的刹那，她又强行忍住了。死死掐着自己的虎口，强迫自己冷静下来。
　　冷静，冷静！
　　陆云琛和蒋玉柔走得近又如何，青天白日的，二人又能做什么？
　　都说捉奸那双，捉贼拿赃。
　　她现在要是跑出去大吵大闹，不就正中了蒋玉柔的陷阱？
　　可是，她还是好气好气啊……
　　想到这，她果断一转身，直奔后山而去。直到来到昨晚摘的那棵樱桃树下，看着已经变秃了不少的樱桃树，和旁边结着青涩果实的樱桃树明显有很大区别，这才放松下来。
　　一棵树结的樱桃就卖了110块钱，就算去除那只兔子和零杂开支也还剩下100元。100块钱一棵树，要是都卖掉，1000块钱的收入也不在话下？
　　当然，这是理想状态。
　　不是每天都能碰见如孙小姐这样的大买主。下一次想挣这么多钱，也是痴心妄想。
　　好在兜里有100块钱打底，她也不着急。
　　黄欣然不知道的是，此刻的孙小姐已经带着那两筐樱桃和她采购的各种物资，乘车回到了城里。
　　刚停稳，那边就急匆匆来人了。
　　“孙小姐您可算回来了。还是您有法子，这么快就凑齐了需要的食材。这边大厨就等着东西下锅呢，孙小姐您回来得真是及时雨。对了您母亲还在三楼办公室里等着您呢。”
　　“知道了。”
　　孙小姐随口应下，看了眼被从车上抬下来的大红樱桃。想到现在市面上都没见到樱桃的身影，又停下脚步。
　　“等等！把樱桃打包一篮子给我，我拿去给我妈尝尝鲜。”反正是她买的樱桃，还是她出的钱。大不了报销的时候，就少报一点，留点自己吃。
　　“没问题！”
　　张副理满口应着。
　　他也很吃惊！
　　没想到，孙小姐买回来的樱桃，居然每一个都有李果大小。要不是他亲眼所见，这些确实都是樱桃，任凭旁人说破嘴皮他也不会信。
　　“孙小姐，这些樱桃真香！也不知道吃起来，味道如何？”
　　“味道非常好，张副理你可以尝尝鲜。”
　　“好……”
　　张副理拿起一个作势要品尝，不料前台那边又急匆匆来了人：“张副理，张副理！客人已经到了大堂，孙经理等着您呢。您快过去吧！”
　　“知道了。”
　　张副理没顾上吃樱桃，急匆匆将樱桃往对方手上一塞：“赶紧把这份樱桃送到三楼305室。剩下的都送去后厨，让他们尽快把菜色准备好！”
　　张副理一走，孙小姐也不再逗留，也赶紧走了。
　　樱桃很快被送去了后厨，因为被催促得紧，大厨见到卖相如此好的樱桃，赶紧仔细清洗摆盘，很快就送了上去。
　　其实他们招待所今天要招待的，一共有两拨客人。
　　一拨客人是在招待所结婚的。一共就坐了几桌。因为客人的要求，加上今天采购的菜品不够，大厨就硬着头皮，将樱桃也摆了盘，当作一道菜送了上去。
　　原本瞧着两筐樱桃好像很多，可也不知道怎么回事，这道樱桃上去后，那对新人居然来了后厨，点名要加这道水果。
　　要知道，他们招待所卖的菜真不便宜！
　　这么一盘水果，就要五块钱一份。
　　比肉菜还贵！
　　寻常可没什么人敢点。
　　可今天也不知道招了什么邪，这对新人不但每桌都加了一份，甚至临走时，还额外点了几份打包带走。
　　而另一拨要招待的客人，正是上级下达了死命令，是好生接待的来内地考察的贵客！
　　因为失误，没有拿到一开始预定的份额。等这边孙小姐打电话过去，她父亲才调查到，原来是他的死对头故意给他使绊子，就是为了将他从现在的位置上拉下来。
　　不料，孙小姐这一来，对方的所有努力都打了水漂。
　　看着自己的死对头那张仿佛吃了翔的脸色，他暗爽之余，也难免得意万分。
　　就凭你？
　　还想算计老子，你还嫩了点儿！
　　等回头，他得好好谢谢他的宝贝女儿去。
　　国人的习惯，就是喜欢在饭桌子上谈生意。等宾主双方都客客气气地各自落座，菜色就很快上来了。
　　对方带来的人多，为了方便，就近安排了两张桌子。
　　这边男客一桌，那边女人和孩子一桌。
　　男客这边是孙经理陪着，女客那边，则是他的死对头钱朵朵陪同。
　　钱朵朵不但长得漂亮，情商也高。也就坐下的功夫，就将几名女客哄得娇笑不已，很快就达成了一片。孙经理看在眼里，只眼神略微深谙，还是笑着和男客谈事情。
　　其实他不知道的是，这次来的这些人中，真正能做主的人，并不是他招待的男客，而是那个带着两个吵吵闹闹的孩子的女人。
　　女人不显山不显水，没有半点谈生意的意思。反倒家长里短闲聊着。
　　菜一道接一道的端上来，酒也一杯接着一杯的喝。随着时间推移，慢慢地，也来到餐后甜点水果的环节。
　　女人带来的两个孩子顽皮得很，还挑食。招待所特意准备的好菜有很多道菜都不吃，只吃几种油炸的食品。等樱桃送上来，两个孩子一抢就光了盘。还毫不犹豫把男客这桌上的樱桃也吃光了。
　　末了，还闹着没吃够，还想吃。
　　女人很疼爱孩子，下意识看了眼钱朵朵。钱朵朵当即就吩咐后厨，再送两份水果上来。
　　却没想到，后厨那边迟迟没有动静。
　　再三催促后，才终于有人过来回话，这樱桃后厨已经没有了。
　　“怎么可能没有了？我之前还看见有整整两筐……你们是不是偷吃了？”
　　钱朵朵又急又气。
　　她可不同于孙经理，她早就透过内幕知道，这次来的领头人不是这些喝酒的男人，而是带着两个孩子的女人。
　　所以，她才一直好生陪同着。
　　没想到，客人要点水果这么一个小小的要求，她都做不到。

第35章 鹬蚌相争
　　钱朵朵内心记得像热锅上的蚂蚁，表面上依旧端得住。
　　“大姐您稍等，我去t去就来。”
　　她歉然告退，急匆匆赶到后厨，四处寻找也没找到樱桃，不由又急又气。
　　“不是说上午才送来了一担子樱桃？怎么现在一个也找不着？你们是不是偷吃了？都给我站出来，解释清楚！”
　　众人你看看我，我望望你。
　　有老老实实干活儿，没吃没拿的昂首挺胸，半点不虚。而那些看着樱桃诱人，顺便吃了那么三五颗的，都略有些心虚。
　　其实这种事在后厨并不少见。
　　所谓饿死的骆驼比马大。
　　这些大厨在后厨里忙活儿，即便手指头漏一点，也足够填饱他们的肚子。更何况，要是厨子都吃不饱，还掌什么勺？办什么招待所？
　　所以大家都默认之事，眼下钱朵朵拿出来挑刺，自然引得众人不满。尤其是心里有鬼的人，就更不满了。
　　“怎么没人说话？”
　　钱朵朵越发恼怒，忍不住在桌子上重重一拍：“今天这事该怎么解决，你们倒是拿出个章程来！”
　　都进了肚子，还怎么拿章程？
　　大家面面相觑。
　　最后还是她的心腹凑过来，附耳一阵低语，钱朵朵双眼一亮，转身就走。
　　既然知道了谁手上还有樱桃，她也不想再在这里浪费时间。
　　她一走，后厨“嗡”一下就炸开了锅。
　　对这位空降过来的、娇滴滴的大美人儿，其实大家远不如表面上看起来那么服从。眼下大家还被指责，众人不会先从自己身上找原因，法不责众嘛。都会觉得这人难说话，也难以服众。甚至还有人骂骂咧咧的，表示不满。
　　“孙小姐目前在何处？”
　　钱朵朵急匆匆往外走，顺口询问。
　　她的心腹急忙追上，“如果没有意外，孙小姐此刻应该在孙经理的办公室三楼305室里。姐，您真的要去找她啊？咱们就这么去，是不是不好？”
　　“不好？”
　　钱朵朵哼了声：“她孙雅拿的时候都没说不好，凭什么我去拿就说？走，别耽误时间！”
　　孙雅确实在她爸的办公室里休息。
　　为了买今天的食材，她天没亮就起身了，眼下正在补觉，就被闯进来的钱朵朵惊醒。
　　面对气势汹汹而来的钱朵朵，孙雅倒是没拒绝：“原来是为了这事……既然是贵宾想要，自然一切都满足。不过很不凑巧，那樱桃我刚才才让下班的小王顺路帮忙带了回家。你要是需要，就直接找他吧。”
　　还真不是她拿乔。
　　她确实让小王帮忙带走了，反正小王下班了，又是她爸的司机。这点小忙，对方当然不会拒绝。
　　可这话落到钱朵朵耳里，却觉得她是故意的！
　　她冷冷瞥了眼孙雅，黑着脸转身就走。
　　好在小王并没有走太远，她的人一路追上，最终还是成功把樱桃带了回来。等樱桃摆上桌，哭闹的孩子总算停下魔音穿脑，钱朵朵总算松了一口气。
　　而那位黑着脸的女人也总算缓和了神色。
　　“这不是拿出来了吗？”
　　她倒是好脾气地笑了笑：“可真是难为钱副理了，都藏着掖着这么久才送来。亏得这是在乡下，要是在别的地方，我都怀疑钱副理是不是在故意拿乔呢。”
　　“没有，绝对没有的事！夫人误会了，您也知道咱们县里不富裕，眼下能凑出这些水果实属不易。主要是这果子吧，产量实在有限，价值不菲。难得小公子喜欢吃，属下这才特意去了农户家中，从树上现摘了这些。为此，下属鞋子都跑废了一双，到现在气儿还没喘匀呢。”
　　钱朵朵急忙解释。
　　那女人明显对她的说词还算满意：“倒是难为你了。行了，今儿这饭菜我很满意。这点小心意你且收下。不是什么好东西，就是一点茶叶。”
　　“夫人您客气了。这茶叶，我却之不恭了。”
　　钱朵朵急忙接过。
　　女人很满意，对了，我家孩子喜欢吃那樱桃。你既然知道农户的住处，等树上的果子成熟了，记得再送些过来。”末了，又补充：“多多益善！”
　　别说孩子喜欢吃，那樱桃的味道确实鲜美，回味无穷。最主要是吃下后，浑身都暖洋洋的，舒坦极了。
　　只可惜份量太少，到现在她都忘不了那味道。
　　若对方还能送些过来，她也不介意为对方开一些便利。
　　“行行，没问题！”
　　钱朵朵满口应下，这才将女人和孩子带下去休息。
　　等安顿好贵宾，钱朵朵脸上的笑容这才垮了：“去，把这包茶叶交上去。”她把茶叶递给了自己的心腹。
　　“啊，这……这个还需要上交啊？”
　　“咱们目前有多少双眼睛盯着，犯不着在这种小事上栽跟斗。对了，你去查一查，这樱桃那孙雅是从何得来？无论如何，也要将这果子再采购一批。”
　　“没问题，属下这就去调查。”
　　樱桃是孙雅送来的，并不是什么大秘密。他们的人一查便清楚了。可孙雅虽然在招待所挂职，因为她和孙经理的关系，加上最近两天她都休假，要调查她的去向，说难也不难。不过半日，便查出孙雅去了趟钢铁厂，回来时就顺路带回来一车需要的食材。
　　其中，就包含了这些樱桃！
　　“如此说来，樱桃肯定是在钢铁厂买的！”
　　想到适才自己和孙经理的那番明争暗讽，还有招待所明里暗里的各种眼神打量，钱朵朵咬牙发了狠，“这样！你帮我请半天假，我去一趟钢铁厂。最迟明早回来。”
　　她前脚一走，后脚，孙经理这边就得到了消息。
　　钱朵朵虽然有心不宣扬，可樱桃就那么多，她跑去追小王强抢樱桃的行径，还是惹怒了他！
　　这是把他的老脸摁在地上使劲摩擦啊！
　　“去，给我把人盯死了！不管她做什么，都第一时间向我汇报。另外，去把孙雅叫来，我有事吩咐她！”
　　孙经理也是多年在社会滚打的老人了，或许一开始没看出来钱朵朵的打算。不过经过此事后，他再傻也知道，钱朵朵这是打算从贵宾的妻儿身上下手啊。
　　既然如此，他也不客气了。
　　等孙雅过来，他也交代了一番：“你带回来那樱桃还有没有？我跟你说，这件事，你必须亲自走一趟。无论如何，也要赶在钱朵朵之前拿下……”

第24章 回娘家
　　且不说钱朵朵和孙雅之间的斗智斗勇，远在前进村的黄欣然有了主意后，已经淡定回家，该吃吃，该喝喝。洗漱一番后，还回屋睡了个回笼觉。
　　等中午下地的回来，陆云茜少不得添油加醋地告了一状。
　　只可惜，她没讨得了好。
　　张文碧不但没夸她，还把她臭骂了一顿，说她是搅家精。
　　昨儿个是有外人（蒋玉柔）在，她不好说什么，眼下两罪并发，她还能不生气？
　　陆云茜被骂得两眼汪汪，越发把黄欣然记恨上了。吃完饭，就偷偷溜了出去找蒋玉柔诉苦了。
　　陆云琛瞥了眼溜走的妹妹，一脸严肃闷头扒饭，什么也不说。
　　等吃完饭，他敲开房门，将手上的消毒水和棉签递了过去：“给，消消毒，伤口别感染了。”
　　黄欣然被吵醒原本还有些不满，看着手里的东西，惊讶地看着他。
　　“这些东西……你哪来的？”家里没这个吧？
　　“买的。”
　　陆云琛转身要走，又回头，想了想才解释：“找队里的卫生员买的。下午你就在家休息吧，下地干活沾了水伤口愈合得慢。”
　　黄欣然拿着消毒水和酒精，看着对方远去的背影，内心很复杂。
　　蒋玉柔虽然不是生产队的卫生员，可生产队的卫生员是蒋玉柔同一个房间的女知青云清。乡下人一般都是小病靠扛，大病顺其自然。生产队的卫生室也很少有人来。为了挣自己的口粮，云清也会下地干活多挣工分。她忙碌时，就经常让同一个房间的蒋玉柔帮忙。
　　原文中，蒋玉柔后来还趁着陆云琛去卫生室看腿伤伤口的好机会，和他发展感情。当然这都是后话了。
　　这么说来，之前她看到陆云琛去找蒋玉柔，就是为了给自己拿消毒水和棉签？
　　看来，之前是她误会了他。
　　想到这里，黄欣然的心情莫名好转。
　　和她的好心情相比，蒋玉柔的心情简直糟糕透了！
　　之前陆云琛来找她，说要找她买酒精和消毒水。她看见黄欣然追来，还故意设计让对方误会。原本以为经此一事，肯定能让二人的关系进一步恶化。
　　不料就在刚才，系统却突然提醒她，任务失败。
　　任务怎么会失败呢？
　　她明明都已经做好了万全的准备，从黄欣然站立的角度看，她和陆云琛就好像抱在了一起。对方也肯定会误会点什么。
　　是个女人都会妒忌，她黄欣然怎么可能例外？
　　害得她任务又失败了。
　　最要紧的是连续三次任务失败，她要遭受系统的惩罚——
　　电击！
　　就在陆云茜跑来找她前，她才刚刚从电击的状态下退出来，脸色煞白、浑身大汗淋漓、肌肉依然忍不住颤抖。
　　偏偏陆云茜从进来就呱啦呱啦一顿抢白，t都在抱怨黄欣然的不是。全然没有半句关心她的话。如何不让蒋玉柔动怒！
　　都是这个蠢货！
　　这么没眼力见儿，也难怪黄欣然会把她压得死死的。
　　“行了！”
　　她强自镇定，既然陆云茜主动送上门，就别怪自己会算计她！
　　她装出轻快的语调：“然然到底是你四嫂，为了你四哥四嫂家庭和睦，你这个当妹妹的就大度些，受点委屈也没什么。”
　　“凭什么要我受委屈？”
　　陆云茜一听这话，当即就炸了：“我才不干。她黄欣然休息我对她认输！”
　　看到陆云茜越发被激怒，蒋玉柔的眼底划过一抹得逞的快意。
　　黄、欣、然！
　　你休想逃出我的掌控。
　　补了一觉，黄欣然起床时，家里已经没人了。大家该下地的下了地，毕竟眼下春耕，下地干活工分挣得不少。换作是卖樱桃之前，黄欣然也会硬着头皮下地。可现在嘛……
　　兜里有了钱，心头自然就不慌了。
　　她拿起陆云琛给的双氧水，目光深谙。良久才为伤口消了毒，出了门，走出不远就看见两个孩子正和一群孩子玩在一块，不由好笑地摇摇头。
　　“丫丫，毛毛！”
　　她冲两个孩子招招手，两个孩子也顾不上玩了，撇下小伙伴们冲了过来。丫丫更是伸长了胳膊要抱：“麻麻！”
　　“怎么玩的脸儿这么红？是不是不舒服？”
　　黄欣然顺势将孩子抱在怀里，贴了贴她的小脸儿，见她的体温并不算高，才松了口气。
　　“丫丫没有不舒服。就是很热……”
　　丫丫不住摇头，笑眯眯地靠过来贴贴。
　　麻麻她，居然又亲她了呢！
　　这孩子真是，玩疯了。
　　黄欣然掏出帕子给孩子擦汗，还顺便将她那头黄毛也整理一下。一边弄，一边温柔地问她，“麻麻要去外婆家，你们要不要一起去？”
　　“要！麻麻，丫丫要去外婆家。”
　　丫丫看了眼眼巴巴看着他们的毛毛：“哥哥也一起去。”
　　黄欣然这才低头看向毛毛。
　　毛毛一张小脸儿花的，就能看见那双卡姿兰的大眼睛在骨碌碌打转儿，手指不住地揉自己的衣角，只热切地看着她，不说话。
　　“行，毛毛也一起去。”
　　反正带一个孩子是带，带两个孩子去也是带。
　　毛毛立马高兴了，小跑过来，拉住了黄欣然伸出的手。
　　麻麻她，居然要带他们回外婆家了耶，太好啦！
　　其实带双胞胎，真的没有外人想象中那么唯美。更何况，她还是军婚，有男人也相当于没男人。陆云琛常年不在家，两个孩子也是她从小亲自养大。要说多喜欢谈不上，可要说不喜欢他们，倒也不至于。重点就在她另有所爱上。
　　她全心全意爱着肖华宇。
　　即便迫不得已嫁给了陆云琛，有了这双儿女，可那颗有恋爱脑的心，却根本不受她控制整天想着别的男人。对这双不被期待生下来的双胞胎，当然不会投入过多的关注和感情。
　　恋爱脑，害死人！
　　眼下搂着一双儿女，一种从未有过的幸福感，从她心里蔓延。
　　果然，恋爱脑女人放弃了爱情，回归世俗淹没了生活的浪漫和热情，越来越清醒的她，对周围一切的看法都开始改变了。
　　这双儿女怎么越看越可爱，越看越可心。简直不要太萌。
　　她没忍住，一边亲了一口。
　　啵！啵！
　　哇喔，真香！
　　毛毛被她的举动吓到了，那张酷似陆云琛的小脸更是羞得通红。
　　反倒是丫丫接受良好，不住地缩脖子，“麻麻不要了，痒……嘻嘻。”
　　“哎呀呀，谁叫我家小可爱这么好看呀。来，麻麻再香一个……唔，香！”
　　“不要，麻麻坏，坏死了啦。”
　　丫丫不住躲闪着，干脆把小脑袋埋进她怀里，那咯咯的笑声传出老远。
　　“好好好，麻麻不亲亲了。”
　　“丫丫亲麻麻……”
　　“哎呀，你涂那么多口水在麻麻脸上？看我的！”
　　“麻麻，丫丫不是故意哒……”
　　小女孩的欢快的笑声，回荡在山间的小路上。

第25章 还钱
　　其实黄家村和前进村相邻，否则，黄欣然也不会睡了午觉起来才回娘家。之所以专程走这一趟，纯粹就是为了弥补她弄丢了陆云琛邮寄回来那几百块钱的过失。
　　等母子三人来到黄家村时，院子大门紧闭，她敲了好一会儿门，她大嫂才挺着大肚子过来开门。看见是她带着孩子回来，还着实愣了下。
　　“大嫂。”
　　黄欣然主动打招呼。
　　“嗳。”
　　大嫂文英对这个小姑子的印象真说不上好。不过到底来者是客，她勉强笑了笑，侧过身子引他们进屋：“小妹来了。热坏了吧？瞧瞧这孩子这张脸热得……快进屋歇一歇。”
　　“是把孩子热到了，我出门忘记了戴草帽。”
　　黄欣然也不客气，拉着两个进屋歇凉。虽然重生回来了，一些习惯却没跟着回来。比如说，她用不惯草帽这种小事……
　　见大嫂挺着大肚子试图给她倒水，她急忙起身帮忙。
　　“大嫂你歇着，我自己来。”
　　她笑容灿烂，态度温软：“瞧你这肚子也不小了，我家小侄儿没调皮吧？”
　　“还、还成……”
　　文英很不自在。
　　尤其是这样对她软语浅笑的小姑子，她浑身都不得劲。才几天不见啊，小姑子上次来还耷拉着一张脸，活像大家都欠了她千儿百万似的。今天笑得这么灿烂，莫非……是黄鼠狼给鸡拜年？
　　这么一想，她就不淡定了。
　　这年头哪家哪户的日子过得都不宽裕。
　　因为当年小姑子婚事的事，公婆和丈夫都觉得愧对了小姑子，为此，这些年她三五不时来娘家打秋风不算，还整天耷拉着脸，活脱脱一副大家都欠她的姿态。更是但凡小姑子有所求，公婆和丈夫都竭其所能地满足她。
　　好在这人还要点脸，虽仗着自己得宠，索要一些东西。到底没超出她的底线，她也就睁一只眼闭一只眼，眼不见心不烦。
　　上次过来时，对方居然开口就要借钱，还说什么“多多益善”。
　　她当娘家家财万贯？开善堂的？
　　又没金山银山，从何“多多益善”？
　　不过，黄弘毅还是偷偷摸摸，借了三十块钱给她。晚上她知道后，二人大吵了一架。要不是看在自己腹中没出生的孩子的份上，这日子她早就不想过了。
　　眼下，小姑子又来……
　　她心念急转，勉强扯起一抹笑容：“然然你过来，是……？”
　　“哦，我就是好久没来了，来看看爸妈和哥哥。他们都还好吧？”
　　文英脸皮抽了几下。
　　才几天没见，就好久没来了？
　　这是打算在娘家常住呢？
　　在文英看来是几天没见不假，可在黄欣然这里，却是真真切切的好久了。
　　上辈子她坐牢后，老爸黄志业气急攻心一口气没上来，就这么去了。不孝女气死老爸，老妈以泪洗面，身体从此一直不好。大哥黄弘毅更是在村里抬不起头。
　　“好什么好，你不是都知道吗？”
　　文英猛翻白眼，看到丫丫和毛毛那一双双怯生生的眼神后，又强行忍住了。
　　起身给孩子往水里加了些白糖，才端了过来，推到孩子面前。
　　“黄欣然，你要明白。你已经嫁人了，那陆家再不好也是你的家。你有儿有女，不好好过日子，一天天净瞎折腾什么？你倒好，做什么都照着自己心意来，你就没替你父母想过、替你哥哥想过？那事儿……要是传开了，你让他们在村子里怎么抬得起头？！”
　　黄欣然一怔。
　　大嫂说的，莫非是她和肖华宇之事？
　　“我……”
　　“你别听她胡说！”
　　就在黄欣然试图替自己辩解时，大哥黄弘毅急匆匆回来了。
　　他明显是从地里回来的，挽着裤管赤着脚，脚上的田泥都盖过了脚背，满头是汗进屋，先瞪了眼文英，这才招呼自己的妹妹：“别啥事儿没有就乱说，没事找事！然然热坏了吧？快喝水。”
　　“哥。”
　　黄欣然赶忙笑笑，“大嫂还专门往水里加了白糖呢，可甜了。您也尝尝？”
　　“你和孩子喝，哥哥不渴。”
　　回头就一把抱起了毛毛：“来给舅舅看看……哎哟，毛毛最近是不是长了点肉？瞧着白净了不少。还有丫丫也是……”
　　“哥！孩子正长身体呢，可不兴夸……”
　　当地有说法，小孩子不经夸。得压着来，否则，就容易生病痛。
　　“我可没夸，我就是实话实说。来，丫丫也给舅舅抱抱……”
　　文英却见不得这兄慈妹孝的场面，更何况，上次黄欣然借走三十块钱的那口气她还没出呢。
　　“姓黄的你给我把话说清楚了。什么叫我乱说？”
　　眼下见二人越说越投机，气得她推了黄弘毅一把：“你都做了什么事，别以为我不知道。我文英装聋作哑，又不代表我真的傻。你今天要是不把话说清楚了，我跟你没完！”
　　“你、你胡闹什么？！”
　　黄弘毅面子上过不去，涨红脸拉住文英的手低吼。
　　末了，又朝妹妹歉然笑了笑：“妹t妹，你大嫂就是心直口快，她没恶意的。”
　　“我知道。上次我借了爸妈30块钱，又找你借了3块，确实是不应该。”
　　黄欣然慢条斯理开口，从怀里把钱拿了出来：“所以我这趟过来，一个是来看看爸妈，也带丫丫和毛毛来看看外婆，再看看我未出生的小侄女。同时，我也是来还钱的。”
　　上辈子，她很讨厌自己大嫂。
　　因为父母强行把她嫁给了陆云琛，断了她和肖华宇双宿双飞的念想。所以她一直心有不甘。父母都知道她的心思，只能从别的地方补偿她。
　　大哥也抱着同样的心思，但凡家里有啥好吃的，好喝的，第一个想到的就是她。
　　一天两天就不说了，长此以往，媳妇自然有意见。
　　不过，文英虽然嘴巴厉害，可直到她坐牢，她还是一心一意跟着大哥相夫教子，养育儿女。
　　后来她保外就医，也是大嫂尽心尽力，一直贴身照顾她……
　　“给，大哥您拿着！多的5块，是我给未来的小侄儿买糖吃的。”
　　她数了40块钱，放进大哥手里。末了，还冲大嫂歉然笑了笑。
　　文英惊呆了。
　　她怎么也没想到，黄欣然这趟过来，居然是还钱的。一时间，很有些手脚无措。
　　黄弘毅也愣了好一会儿，反应过来后，又把钱塞还给她。
　　“你不是说要急用？你就先拿去用，家里不缺这几个钱……”
　　“我现在手上不缺这点儿，大哥，你就收下吧。”
　　见文英在一旁干着急，黄欣然憋笑：“再说了，我这趟过来是有事想找哥您帮忙。您不把钱收下，我都不敢开口了。”
　　“这……”
　　黄弘毅一听这话，这才慢慢把钱收回来：“咱们兄妹俩还说什么帮忙不帮忙的话？有啥事儿，你直接说！”

第25章 点破
　　“大哥，我想……”
　　黄欣然神神秘秘一笑，冲他招招手，等他凑近才附耳一阵低语。
　　文英见兄妹二人说悄悄话，心下着急，又不好凑近了听，只能眼巴巴看着二人。
　　黄弘毅的眉头紧锁，也不知道黄欣然说了什么，他一挑眉，脸上也露出了喜悦的笑容。
　　“当真？！”
　　“这种事，我还能哄你不成？”
　　黄欣然白了大哥一眼，随即从怀里拿出3张大团结，塞到他手里：“别的能骗人，这钱还能骗你？如何，哥你到底有没有门路倒是说句话？”
　　“有，肯定有。你等着！”
　　黄弘毅兴冲冲借过钱，转身就钻进了屋子里。
　　很快就换了身衣裳出来，朝她挤眉弄眼：“你等我一会儿，我去去就来。”
　　“嗳，弘毅……”
　　文英想说什么，却没能抓住黄弘毅的衣角，对方就飞快跑出了门，很快消失了踪影。让文英很是懊恼，回头看向黄欣然：“你和你哥到底说了什么？”
　　“大嫂你先别着急，我找哥自然是有事。来，你坐下……”
　　黄欣然拉着大嫂坐下，见文英还是一脸不悦，不由笑笑：“大嫂，要是我真想算计大哥，我也不会当着你的面使坏呀？放心吧，是好事。”却绝口不提是什么事。
　　文英见她这般，也知道自己问不出什么来，只能开口：“你心中有数就好，小妹你也该知道，你哥对你有多好。啥也不说了，我做饭去。”
　　“大嫂，我帮你呀。”
　　知道文英不喜她，黄欣然还是笑嘻嘻地追了上去。见文英挺着大肚子，她赶忙把人安顿坐下烧火，她则帮着文英洗米下锅煮饭，末了又择菜准备炒菜。
　　文英很吃惊，小姑子什么时候学会做饭了？
　　她不是什么都不会做吗？
　　其实，黄欣然的厨艺是在她和陆云琛离婚后，被蒋玉柔收留那段艰苦的日子学会的。说起来很搞笑，她在娘家当女儿家时苦练不会的厨艺，最后却在饿得两眼昏花的当口，学会了。
　　两人边闲聊边做饭，“大嫂，听你说弟弟最近也想参军？”
　　“没有啊……我都不知道，你怎么知道的这事？”
　　文英之前才因为黄欣然借钱的事，和黄弘毅闹别扭，回娘家住了几天。眼下才回来两天，并没有听到弟弟说这个。小姑子又是怎么知道的？
　　想到这，她脸上不由带上了几分不信。
　　黄欣然当然知道！
　　上辈子的她现在正和陆云琛闹腾着离了婚，就在他们回家的路上，就碰到了拦路的文斌。文斌之所以来找他们，其实就是想问问陆云琛有没有门路，帮他指指路。
　　只是很不凑巧，她和陆云琛刚离婚，陆云琛心情不好，随意解释了一番就把人打发了。
　　当时的她看着文斌一步三回头离开的背影，想阻止，又没有开口喊住他的道理。只能眼睁睁看着人离开。可惜，等她好不容易暂时安定下来，才得知文斌在回家途中，不慎摔下山崖断了腿，脸上还破了相。参军的梦想从此与他无缘。
　　而文英在知道弟弟摔断了腿之后，挺着大肚子忙前忙后，最终累得腹中的小侄儿早产，险些没养活……
　　眼下，她也是突然想起了此事，忍不住随口说了出来。
　　见大嫂一脸探究，她只能无奈地解释：“这年头要不读书考大学，要么就去参军。到底也是一条出路。我之前听你说起，说他成绩不算很好，想来他也到了参军的年纪。加上我过来时，恰好碰见了你们生产队的几个少年，他们正好谈及你弟弟想参军的事。我就听见了这么一嗓子。莫非，这还是没影儿的事？”
　　原来是这样！
　　“可不是没影吗？我妈就惯着他，一早就发话，绝不会让文斌去参军。想来你是听岔了。”
　　文英除了这个弟弟外，其实还有两个哥哥。可惜，那两个哥哥年岁比她和弟弟大很多，也和他们没什么话说。加上已经分家搬出去另择屋基地建房，和文英算不上亲。
　　唯独文斌，虽然不着调。却和文英走得很近。
　　想到自家的那个泼猴弟弟，文英也忍不住露出一抹笑容来。
　　“当真？”
　　黄欣然微微一掀眼皮：“男孩子大了，自己也有了想法。不可能还是小时候那般，咱们说什么就是什么。等回头大嫂你多关心关心他，男孩子嘛，该哄的时候自然得哄。”
　　“嗯，我知道了。”
　　文英很是有些不耐烦。
　　小姑子这是吃饱喝足管起别人家的闲事来了？不过看在黄弘毅的面子上，她到底没有说破，只是暗暗留意起来。
　　黄欣然要的就是这个结果。
　　不管文家最后要不要让文斌去参军，至少让她碰见了此事。她愿意多说几句，要是能让他避开上辈子的苦难，也算是她偿还了上辈子，文英对自己的好。
　　黄弘毅这趟出去了很久。
　　等下文英都有些不耐了，黄弘毅才终于返回。
　　一回到家，就冲着黄欣然笑，比划了一个手势。
　　黄欣然也松开了紧锁的眉头。
　　“如何？”
　　“有你哥出面，那不是十拿九稳之事？！”
　　文斌拍着胸口打包票，又挤眉弄眼：“按照你说的，都换成你要的东西。现在天色还早，等天色擦黑时，那边会把东西送来。你就放心吧！”
　　“那价格……”
　　“比你说的价格，还低五分。”
　　黄欣然一喜。
　　又引得文英频频皱眉，她就看不惯自己丈夫惯着小姑子的场面。
　　“你们到底在说什么？赶紧给我解释清楚！”
　　“莫急，今晚你就知道了。”
　　文斌打定了主意不说，任凭文英使小性子也不改变心意，去了猪圈那边洗澡。
　　黄欣然也没解释，快速将洗好的菜下锅翻炒，很快就做好了四菜一汤。
　　等黄父黄母下工回家，看到黄欣然来了，非常惊喜。
　　黄欣然反倒红了眼眶。
　　她一直以为，自己是个坚强的女人。哪怕被人算计，一无所有时，她也觉得有些事就该这样。可现在看到已经阔别多年的父母，黄欣然哽咽得连哭都哭不出来。

第27章 焖锅饭
　　“爸，妈！”
　　她呢喃低语，眼底噙满了泪。
　　可惜，她的声音太小，很快就被两小只的欢笑声掩盖了。
　　“外婆！~”
　　丫丫飞奔向外婆，一个飞扑就投进了刘招娣怀里，甜甜地喊了声：“外婆，丫丫好想您呀！~”-
　　丫丫最喜欢外婆了！
　　每次外婆去看的时候，都会抱抱她，亲亲她。还会给她带很多好吃的好玩的好东西。
　　只要外婆在，麻麻也会特别疼她，会纵容她依偎在她怀里……
　　她一直都盼望着外婆到来。
　　“嗳！~哎哟，我家丫丫来了呀。来给外婆抱一抱……看看咱们家丫丫是不是个乖囡囡？”刘招娣把丫丫抱起，稀罕得亲了亲。
　　又冲毛毛招招手：“毛毛怎么不过来？来，外婆也抱抱……哎哟，这孩子最近是不是长了点小肉肉？胖点好，胖点好……之前俩孩子都太瘦了，就该白白胖胖的才可爱。”
　　“外婆……”
　　连一惯小大人似的毛毛也放下了芥蒂，扑到刘招娣怀里，任由她抱在怀里。
　　刘招娣一边一个，把孩子抱起，逗着t孩子玩儿。
　　一旁黄志业羡慕的看着，察觉自己失态后，忙咳嗽一声，这才把目光转到黄欣然身上：“就该多带孩子出来走一走，瞧，你妈见到两个孩子多开心。”
　　“嗯，爸，我知道了。”
　　黄欣然强忍哽咽，点点头。拭去了偷偷掉下来的泪。
　　爸妈他们，都很喜欢两个孩子呢！
　　其实，以她多年对孩子的漠视，丫丫也不可能在她改变态度后，就立刻和她亲。可有刘招娣的毫无顾忌的喜爱，小时候的丫丫难得还保持着一颗赤子之心。
　　看着难得不像炸毛公鸡的女儿，黄志业那张朴实的脸上，也难得多了抹笑容。
　　想起什么，从怀里掏出来给她：“喏，给你吃。”
　　黄志业递给她的，是用一张桐子叶包起来的野果子刺泡儿。
　　也叫三月泡，刺莓、茅莓。眼下成熟的不多，黄志业是干活儿的时候见到了，便摘了带回家。正好碰到自己小女儿到来便给她了，却没想到，惹得黄欣然兴奋得很。
　　“刺泡儿？爸，谢谢您。太感谢您了！我知道以后该怎么办了！”
　　黄欣然是真的很高兴。
　　虽说靠樱桃赚了一笔钱，可樱桃就只有那么多，卖完了她又靠什么吃饭？
　　看见刺泡儿后，她心中突然一动。要是把这些刺泡儿也催生一番，是不是也可以像樱桃一样拿来卖？
　　一想到这，她内心一片火热。
　　“你这孩子，是高兴傻了？赶紧进屋吃饭！”刘招娣招呼她，率先抱着倆孩子进屋。
　　为了省事省柴火，黄欣然做的是“焖锅饭”。
　　焖锅饭又叫懒人饭，就是将各种配菜诸如土豆、豆角之类的，先用油盐炒一炒，之后在菜的表面均匀铺上一层泡发过的大米，从锅边旋转加入适量的清水，盖上锅盖，再把锅和盖之间的缝隙用湿毛巾堵上，用细细的柴火慢慢的焖。
　　等锅里的水烧干，锅底的菜已经散发出浓香，大米也熟透边缘部分金黄脆香，吃起来别提有多好吃了！
　　一上桌，外婆就首先将那脆脆香香的锅巴舀给了两个孩子。最后的一勺，则给了黄欣然。
　　“来来来，赶紧吃，锅巴可好吃可香了！不过别贪快，要慢慢的嚼！”
　　外婆开心地吩咐两个孩子。
　　“知道了，外婆。”
　　丫丫急忙应下，率先夹了快锅巴慢慢地嚼；“呀，外婆，这饭饭真的好香呀！”
　　“香吧？外婆也没想到，我家然然居然也有这等好厨艺。来，吃吃！大家都尝尝然然的厨艺。”
　　刘招娣感慨得很，她的闺女居然也学会了做饭。果然是女人嫁人后，到底和在娘家时不一样了。
　　想到这，她又有些心酸。
　　她的父母为了求个儿子对她们姐妹冷漠又绝情，她加入黄家后，才过了几天舒坦日子。所以，早些年她对然然也是百般宠爱，将她宠溺得不谙世事。
　　没想到，这也间接害了她……
　　她急忙转头过去，偷偷拭去眼角的泪花。
　　现在好了，女婿出息，然然也生下龙凤胎凑成一个好字。只要她静下心来好好过日子，她的福气还在后头！
　　只可惜，上辈子的黄欣然到底辜负了她的期许。
　　黄欣然也埋头吃着焖锅饭。
　　黄家人口少，老爸和大哥都舍得卖力气，加上刘招娣更是能顶个男人干活儿，家里的工分虽然不是生产队最多的，可人均下来，却是足够了。
　　就好比陆家的米缸已经掏空，而黄家还能吃白米饭这一点上，就能看出其中的不同。
　　更不要说因为她今天带着儿女过来，黄弘毅坚持割了一刀腊肉，切成丁后，混合在焖锅饭里。
　　因为有腊肉的关系，那饭菜别提有多香了！
　　黄欣然都忘记了自己的来意，闷头扒饭，直到第三碗饭干了个底朝天，往锅里一看都已经清洁溜溜，这才不好意思的放下碗筷。
　　“爸妈，哥，嫂子，我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　“饱了？”
　　刘招娣有些惊讶，急忙将碗里的拨出一半：“饭多了吃不完，给你一半……”
　　“妈，我都吃三碗了。真的饱了。”
　　“你是嫌弃妈吃过？想你小时候，还从妈嘴里抠肉吃……”
　　“妈！~”
　　黄欣然囧了个大囧。
　　这件事儿，她从年幼起就没少被老妈揶揄，害得她都没脸见人。谁能控制自己年幼时的举动啊，老妈也真是……
　　众人一阵大笑。
　　“行了，行了，这都多少年前的事儿了。没看然然的女儿都比那时的她大。何苦旧事重提，把然然都臊得慌。”
　　黄弘毅不说还好，他一说，大家笑得更欢快了。
　　正说笑时，突然传来一阵敲门声。黄弘毅双眼一亮：“肯定是他，来了！”
　　他急匆匆去开门，转身就领着一个身形健壮还带着草帽的男人进屋，对方的肩膀上还扛着一个大麻袋，瞧着应该很重，将大麻袋坠得很紧。
　　“妹妹，事儿成了！”
　　黄弘毅笑得牙花子都露出来了，得意地求表扬。

第25章 缘由
　　“这是什么？！”
　　大家都被那大麻袋吸引了注意力，好奇地查看着。唯独黄志业沉下了脸。
　　“是你！你来干什么？赶紧给我出去！”
　　他作势就要赶人。
　　还是黄弘毅拦住了他：“爸，是我请他来的。他有然然需要的东西！”他又赶忙回头冲来人赔笑：“辛叔您别多心，我爸这人就是性子急……”
　　“黄弘毅你在胡说八道什么？！什么东西一定要他才有？把他给我轰走！”
　　黄志业强势的喊。
　　却被一道呲笑震怒了：“黄志业啊黄志业，你说你，这么多年了，你还是改不了你的臭毛病！活该你有当初那一劫！”
　　“你、你你你……”
　　黄志业气得脸红脖子粗，偏偏又拿眼前的人没办法。只能冲黄弘毅撒气。
　　好在一旁的刘招娣能对付他，一把拽着他出了屋：“你耳聋是吧？没听见弘毅说，是然然找他有事。你要是把事情给我搅和了，看老娘不找你拼命！~”
　　母老鼠一发威，黄志业立刻焉了。
　　“三妹你别管这事。我和姓辛的有旧账要算，你就别来添乱了。”
　　“添乱的是你！”
　　刘招娣生气了，用力拽了他一把：“快闭嘴！听听他们怎么说。”
　　辛叔来黄家确实有事，是黄弘毅托他为黄欣然换来的好东西。他也不怕黄志业的蹦跶，放下大麻袋打开了袋口：“按照你之前所说，粮食我带来了。因为没办法脱壳，所以我就直接带了稻谷来。按照一百斤稻谷出55斤大米来算。这里一共是一百五十斤稻谷。你看可行？”
　　“啊这……”
　　黄弘毅为难地看向黄欣然。
　　妹妹要的是大米，结果对方给的是稻谷。要脱粒，还得花钱脱壳。最主要是要吃米饭时不方便……
　　“行，没问题。”
　　黄欣然倒是满口答应。
　　对方是按照大米来算的，可剩下的还有50来斤谷糠，虽然不值多少钱，对方直接不算在内，也够优惠的了。
　　对方见黄欣然答应得干脆，还回头看了她一眼。
　　尽管只是一眼，眼底还是飞快闪过一抹讶异。
　　“现在钱货两讫，我就先回去了。”
　　对方来得快，走得也快。
　　黄弘毅赶忙追出去：“辛叔，我送送您……”
　　二人刚离开，黄志业就气呼呼回来了。尽管这样，他还是独自一人坐在那生闷气。
　　“爸，您和那位……有矛盾啊？”
　　黄欣然好奇地问。
　　她一直都知道，老爸和辛叔不对付。哪怕她多活了一辈子，都不知道此事另有蹊跷。老爸瞒得倒是挺好。
　　黄志业一愣，整个人都僵在了原处。
　　倒是刘招娣听不下去，剜了他一眼，这才挖苦道：“他呀！是在想他的小青梅呢！谁让当初他的小青梅没看上他，却死活在跟着刚才那位……这不，有人觉得自己心上人，结果连里里外外的面子都丢了。抹不下脸，可不得找人家麻烦吗？”
　　黄欣然这才知道了缘由。
　　“谁说我是为了她？！她只是我妹妹！是真的妹妹，我是……我、我……”
　　黄志业急了，偏又不知道该怎么解释，有些狼狈地坐下来：“我是替她不值。”
　　当初年少，他不懂情情爱爱的东西。所以她要嫁人时，他虽然有些失望，还是高高兴兴地替她送了嫁。
　　只是少女早熟，她知道少年将她当妹妹，可她自己是个不祥人，先克死了爹后克死了奶奶，娘也跟人跑了。是她配不上这么好的少年。她死心他嫁。
　　出嫁那天，上花轿前，她一时激动，抱着他哭得稀里哗啦。
　　自此便被人传了出去，还越传越玄乎，人们各种揣测都出来了。
　　天知道，他俩当真就是纯洁得不能再纯洁的关系！
　　可惜，那个穷苦了一辈子的少女，在嫁人后不久，便因为难产去世了。同时带走的，还有她腹中的男婴。
　　只因当地的习俗，横死的女人不能进祖坟。
　　姓辛的狼心狗肺，不替她争取，反而将她一把火烧了，还将她的骨灰撒进了河里。
　　他知道此t事后，简直气疯了！
　　冲去和他理论，结果对方不但不认错，还冲他动了手。
　　二人大打出手。
　　此后，两人便结了大仇。
　　事情太复杂，又是他年少时发生的事。刘招娣其实早在说媒时，就托人打听过了，就知道了内情，只是女人的眼里是揉不得沙子的。所以这些年来，没少拿此事调侃他。
　　“这是我和姓辛的仇恨，你们小辈别管了！”
　　黄志业挥挥手：“天色也不早了，再晚家里就该担心了。你赶紧带孩子回去吧。让你哥送送你。”
　　“知道了，爸。”
　　事情解决了，她确实也该走了。晚上带着倆孩子赶山路可不好走。
　　临走时，黄欣然想了想，又从兜里掏出10块钱来，塞到黄志业手中：“爸，您拿去买烟抽。”
　　“可别，当爸的哪儿能拿你的钱……”
　　二人少不得又是一阵推攘。好在最后临走时，黄欣然还是把钱留下了。
　　盯着那张大团结，黄志业良久才笑出了声。
　　“我家然然，长大了！”
　　夜晚赶山路确实不好走，好在有黄弘毅有一把子力气，他挑着担子，上面用罩子罩住了箩筐，再把两个孩子放到担子上挑着就走。
　　惹得黄欣然追了一路，也不肯放下。
　　结果，等前面的黄弘毅歇脚时，黄欣然累得气喘吁吁，黄弘毅却面不红心不跳，还笑着冲她招手。
　　“然然，走快着些！”
　　“来了……”
　　黄欣然绝不会承认，她是体力不如他。
　　山里的孩子，还穿开裆裤时，就在田间地头光着脚丫子跑，怎么可能被一点山路难倒？
　　说到底，还是她脚程慢，哪里跑得过自己哥哥？
　　“你要是累了就喊一声，咱们歇歇脚再走。你放心，哥不会笑话你。”
　　“谁怕你笑话了？”
　　兄妹俩一边赶夜路一边斗嘴。翻过山梁时，突然看见前面有手电筒的光照射过来，晃得黄欣然眼花。脚下一滑，险些摔下山崖，难免心头恼怒。
　　不料，黄弘毅却一脸惊讶的招呼来人：“你是……是云琛吧？你是来接妹妹回家的吧？太好了，快来扶她一把，她险些摔倒了。”

第29章 会不会有一段美满的婚姻？
　　“哥，还真是你们。”
　　陆云琛其实也是过来碰碰运气。
　　下午他有事出去了一趟，回来后就没见到黄欣然。可两个孩子也不见了，他四处找了一圈也没找到。担心他们出了什么事，他才抱着试试看的想法，往黄欣然的娘家方向走过来。
　　没想到，还真的找到了人。
　　“可是摔着了？”
　　陆云琛沉声开口，手电筒晃过黄欣然，最后落到她捂着的足踝上：“如何？还能站起来不？”
　　“呲，疼……”
　　黄欣然也没料到自己会这么倒霉，足踝处传来的一阵阵钻心疼痛，让她尝试起身，几次都失败了。
　　还是跟前的男人架着她的臂膀顺势一带，就将她提溜起来。
　　“拿着，我看看。”
　　他把手电筒塞进黄欣然手里，这才再度蹲下，检查起她的伤势来。
　　“我没什么事，就是扭了一下，我还能走。现在天色都晚了，我们还是赶紧赶路吧……啊！疼……”
　　随着一声骨节的脆响，黄欣然话没说完，就感觉足踝上的疼痛减轻了。
　　“你再试着站起来走走看。”
　　陆云琛站起来，一只手还是牢牢扶住她。
　　黄欣然慢慢起身，心里有些排斥，不过还是坚持着走了两步：“咦，确实不那么痛了。”
　　没想到，他居然还有这一手！
　　黄欣然有些不好意思：“那个，谢谢你呀。”
　　“你我之间，不用说谢。”
　　在他们没有离婚之前，都还是夫妻。夫妻哪里需要说谢。
　　黄欣然的足踝虽然没那么痛了，可走几步后，还是感觉到疼。
　　“错位虽然回正了，不过你的足踝到底受过伤，容易出现组织水肿。回去的路都是山道，不好走。还是我背你回去吧。”否则，按照现在她赶路的速度，回到家都半夜了。
　　“对对对！”
　　黄弘毅也在一旁帮腔：“然然，足踝扭伤可大可小，你还是别逞强了。让妹夫背你一段。反正你们都是夫妻，也不差这点。”
　　他巴不得看到妹妹和妹夫感情好，听陆云琛说背人，他立刻打帮腔。
　　“哥，你瞎说什么呀！”
　　黄欣然急了。
　　陆云琛可是主动和她提离婚的主儿，自己要是迫不及待答应了，不显得自己太廉价了？
　　“陆云琛你别信我哥的，我的脚没什么事了。我真的能走。”
　　说完，又快走了几步。
　　慢慢走还没感觉，走快了，那足踝就开始作妖，一阵阵隐隐作痛。令她不由自主放慢了脚步。
　　“行了！~”
　　陆云琛明显生气了，一把拉过她，蹲下：“赶紧上来，别磨叽！”
　　黄欣然愣住。
　　倒是黄弘毅推了她一把，冲她一阵挤眉弄眼。
　　可惜天太黑，黄欣然并没有看到。
　　手电筒的光映照出那个宽厚的背影，让她下意识吞了口唾沫，慢慢趴到了他的背上。
　　他很快把人背起，大步流星往前走。
　　黄弘毅赶忙跟上。
　　背上的女人很轻，轻得几乎没什么份量。却出奇的香甜。
　　眼下只是趴在他背上，就有一股浓郁的独属于女人的体香，将他包裹。
　　让陆云琛连呼吸都不敢用力。
　　脚下的步子也越迈越大，恨不能三五步就到了家。
　　另一方面，他又期望这条路永远没有尽头，他和她可以像现在这样，相偎相携直到永远……
　　可惜，这一切都只是他的空想。
　　他知道，她心中另有所爱。自己并不是那个她期盼的男人。
　　黄欣然趴在他宽阔的后背上，感受着隔着一层薄薄的布料，传来的男人惊人的体温，滚烫了她那颗早就千疮百孔的心。
　　她不免回忆起，如果，她是说如果，上辈子的她没有先爱上肖华宇，或者自己没有一根筋在一棵树上吊死，她和陆云琛，会不会有一段美满的婚姻？
　　这个伪命题，直到回到陆家，她也没想出个结果来。
　　黄弘毅挑着一担稻谷过来，即便一开始，陆父陆母都有些生气黄欣然不声不响带着倆孩子回了娘家，可看在这些稻谷的份上，什么怨言都没有了。
　　一脸喜气招呼黄弘毅落座，还指挥陆云茜去厨房煮碗开水。
　　煮开水，是当地特有的说法，其实就是煮糖水鸡蛋。也是当地人招待贵客特有的待遇。
　　陆云茜有些不情愿，不过看在那一担子稻谷的份上，还是去了。
　　黄弘毅看得分明，脸上噙着笑，嘴皮子麻利的哄着二老高兴。
　　内心感慨万千。
　　还是妹妹有成算，知道抓紧妹夫这么好的男人。
　　虽说妹妹和妹夫这些年都天各一方，可妹夫这人实诚、肯干、最重要的是对妹妹也好。比起那个光会张嘴哄人、却一毛不拔的肖华宇来说，何止强了一星半点？
　　更不要说陆家的日子，也是一等一的好。不说其它，就凭妹妹买粮食，一出手就是150斤稻谷，就能看出陆家的底蕴。妹妹嫁进陆家，是她做得最正确的一件事……
　　想到这，黄弘毅不免越发热切，把二老哄得高兴得很。
　　等开水蛋送来，他更是一再推辞。
　　四个鸡蛋也用碗分了出去，自己只吃了一个，这才放下碗，心满意足提出告辞。
　　“这就走了？大晚上的山路难行。要不，就在家里住一晚，明早再走吧？”陆父陆母挽留。
　　黄弘毅当然不会把客气话当真，连连摆手：“不了，不了。明儿还得下地忙活儿。可不能耽误了。姻伯留步！”
　　“行，那……云琛你送他一段。”
　　见留不住人，二老赶忙让陆云琛送人，当然还不忘捡了十个鸡蛋装好。被黄弘毅推辞了。
　　陆云琛没说话，再度拿起手电筒往外走。
　　黄弘毅有心和妹妹说说话，可左看右看也没见到她的身影，好像他和二老说话时，她就偷偷溜了，也不知道去了哪里。
　　虽然有些失望，他还是往外走。没想到，刚走出村口，就看见黄欣然快步从外面回来。
　　“然然！”
　　他急忙迎上前：“你伤了脚怎么还跑出来？赶紧回去吧。”
　　“哥！”
　　黄欣然却一脸惊喜：“我就怕你离开了。你还没走，太好了！来，给你拿着！”她递过来一包东西。
　　“这是什么？”
　　就着手电筒昏暗的光，照射出篮子里，一大篮子红艳艳的樱桃。
　　黄弘毅张大嘴，瞪圆眼：“这、这……你从哪里找到的？”

第30章 小狐狸
　　陆云琛眼底也飞快闪过一抹锐利，又很快隐去。
　　“别问了。你赶紧拿回家，给爸妈和大嫂一人分一些。记着，别让旁人看见了。”她一再叮嘱。
　　“我知道了。可这果子……”
　　“别问！拿着赶紧走！”
　　“……好吧。”
　　黄弘毅有再多话想说，最终也什么都没问。尤其是看着一旁的妹夫时，就更没有多说，一步三回头走了。
　　“走吧。”
　　等黄弘毅一走，陆云琛就淡然开口，刚一转身就被黄欣然叫住了：“等一等！t我带你去一个地方。”说着，就率先朝半山腰走去。
　　她带陆云琛去了樱桃林。
　　那里，有一颗被她催化成熟的樱桃树，树上的果子红艳艳一片，比大拇指还大颗的红艳艳的樱桃压弯了枝头，长势分外喜人。
　　“这是……？”
　　手电筒的光扫过果树，陆云琛双眼猛地一缩，倒吸了一口凉气。
　　黄欣然不是不知道这样做的风险。
　　毕竟，她没办法解释，这些果子从何而来。
　　可想到自己上辈子愧对的父母兄嫂，她还是愿意冒一次险。
　　更何况，那些樱桃树是陆云琛栽种的，自己催熟一棵树，可能没人察觉异常，等她陆续催熟后，树上的果子统一不见了，肯定会有人感觉不对。与其那时难以解释，还不如从一开始就不瞒着。
　　至于解释……
　　有眼睛不会自己看？要她解释什么？
　　“别愣着了。赶紧帮我摘果子，得趁着天黑赶路呢！”
　　黄欣然的足踝受了伤，摘樱桃也不方便。有现成的人选使唤，断没有放过的道理。
　　陆云琛沉默片刻，什么都没有说，当真帮忙摘起果子来。
　　比大拇指还大的樱桃散发着浓郁的香味，让人唾液不住的分泌，不断勾引着他肚里的馋虫。就在他几乎忍不住想品尝时，一颗樱桃突然递到了他嘴边。
　　“给，尝尝看！”
　　黄欣然笑容灿烂：“可好吃了，保准你吃了还想吃。”
　　陆云琛愣了片刻才接过，小心翼翼咬了一口。
　　随着牙齿一咬，香浓的果汁迅速在口腔里炸开，并迅速溜进食道，难以言说的暖流迅速从四肢百骸里升起。
　　“这果子……”
　　陆云琛倒吸一口气：“真不错。”
　　“不错吧？黄欣然出品，必是正品。赶紧摘吧，可不能被旁人发现了。”黄欣然笑眯眯地回答。
　　反正这个男人都上了贼船，她也不怕对方了解更多。
　　陆云琛一口将樱桃肉吞下，不由也跟着加快了手上的动作。两人通力合作，等把果树上的樱桃摘完，瞧着都快半夜了。
　　“你在这里等我，我回去拿箩筐。”
　　樱桃太多，他们根本没办法带回去。黄欣然足踝有伤，行走不方便，陆云琛略一顿就做了决定。
　　“行，我等你。”
　　这句话，让陆云琛心中一热。
　　不过很快，他就醒悟过来，臭着脸快步离开了。
　　黄欣然才没空注意他。
　　之前为了大哥不至于空着手回去，她才想到让他带些樱桃。因此催熟后，她就忙着采摘往回走。刚才和陆云琛一起采摘时，才有空偷吃两颗。
　　也正是这几颗樱桃，让她发现了一件事。
　　此时，之前受伤的足踝处，有一层层暖流包裹着，就好像浮动在羽毛上，说不出的舒坦。
　　黄欣然脸色很奇怪，等暖流渐渐淡去，她站起来走了两步，居然发现自己的足踝处一点异样都感受不到了。
　　这……
　　难不成，这樱桃还有治疗伤痛的功效？
　　不可能吧……
　　就在她惊讶的当口，一阵细细碎碎的动静传来。
　　“嗯？”
　　一回头，她就看见不远处，堆放着樱桃的地方，有一颗毛茸茸的小脑袋，正小心翼翼地东张西望。
　　和她的视线对上，它飞快的缩了回去。
　　似乎很纠结，又被樱桃独特的香气吸引，迟迟不愿意离开。
　　黄欣然乐。
　　她也看清了，那是一只不大的小狐狸。可他们当地有狐狸吗？似乎从来没有听人说起，这周围有狐狸出没。
　　眼前这只酷似狐狸的小动物，又是从哪里来的？
　　小狐狸舍不得走，又不敢靠近。忍不住在周围转圈圈。等它转了两圈后，它突然停下来，冲着她“吱吱”地叫。
　　这是小狐狸？
　　莫不是小老鼠吧？
　　黄欣然看不出个所以然来，到底还是好奇战胜了理智，她拿起几个樱桃慢慢向它靠近。
　　它明显被她的举动吓到，飞快地跑远。
　　半途又停下来，冲她不住“吱吱”地叫。那叫声焦急，像是在骂人。
　　小狐狸怎么可能骂人？
　　黄欣然好笑地摇摇头，把那几个樱桃放到适才小狐狸的位置，这才慢慢后退，退回她之前呆的地方。
　　小狐狸停止了叫唤，停下来打量了她好一会儿，都迟迟没有动静。
　　它不动，黄欣然也不动。
　　一人一狐僵持着。
　　就在黄欣然考虑要不要让步时，一阵脚步声响起，是陆云琛挑着担子过来了。
　　“你来了？快来看这里有只……小狐狸……”
　　她的话说了一半，剩下的消散在风里。
　　就在她回头看向陆云琛的霎那，那只小狐狸动了。
　　一阵风般冲过来，一口叼住樱桃就跑远了。等黄欣然招呼陆云琛来看时，只来得及看见沿途的草木晃动，那只小狐狸早就失去了踪影。
　　“小狐狸？”
　　陆云琛打量着周围：“你看花眼了吧？我们这周围应该没有狐狸。”
　　是啊，要不是亲眼所见，她也觉得周围没有小狐狸。
　　“可能，是我看错了吧。”
　　黄欣然也不打算在这件事上过多纠结，和陆云琛一起，将樱桃全部装进筐里。
　　“这些樱桃，你打算怎么处理？”
　　“休息两小时就起程，送去城里卖掉换钱。”
　　黄欣然冲着他笑：“怎么样，你觉得可行不？”
　　“行。”
　　陆云琛对此没有意见。
　　他弯腰下来，挑起担子，“走吧，我们先回去。”
　　“嗯，走吧。”
　　黄欣然跟着他往回走。下意识回头，看着之前她放樱桃的地方，想了想，又拿了两颗，重新放到了刚才的位置。
　　也不知道那个小家伙还会不会再度光临？
　　“黄欣然？！”
　　是陆云琛见她没跟上，在叫人。
　　“来了！”
　　两人一前一后回到家。
　　黄欣然原本打算还和昨晚一样，把担子放去柴房里，不料陆云琛却径直挑进了他们的房间。
　　黄欣然想说什么，最终什么都没说。
　　两个孩子已经睡下了。二人开门动静，惊动了没睡着的毛毛。
　　他翻身爬起看来，一双骨碌碌的大眼睛直勾勾盯着他们。
　　好在担子上面都用了厚厚一层野草遮盖，看不清担子里装的是什么。等陆云琛放下扁担，看着孩子探究的眼神，他什么也没说，只是走到床边往毛毛塞了什么。
　　“别吐出来，赶紧吃！”
　　他压低了声音。
　　毛毛下意识想吐出来看看是什么，闻言也不吐了，急忙咀嚼着。那香甜的味道让他双眼晶亮，连核也一起吞下去了。
　　末了，觉得吃了更想吃了，不由伸出舌头舔了舔。
　　“好吃！”
　　他笑。
　　陆云琛没说话，只是摸了摸孩子的脑袋，便起身出去了。
　　黄欣然看了看窗户外面，一口就把煤油灯吹灭了，回头把丫丫也叫醒，也学着陆云琛适才的动作，往两个孩子嘴里一人塞了一颗樱桃。
　　“嘘！别出声。赶紧吃，记得把核吐出来。”
　　丫丫被叫醒了也不哭不闹，两个孩子躲在被窝里吃着。
　　等尝到了果子香甜的滋味后，不用黄欣然说什么，两人都主动靠过来要吃。
　　黄欣然连续抓了两小捧，都喂给两个孩子吃光了，见孩子依然意犹未尽，她也不喂了。
　　樱桃虽然好，含铁量却很高。容易增加孩子的胃肠道负担。白天吃还好，晚上吃反倒担心会引起肚子疼。适量吃些倒是无碍。
　　“行了，不能再吃了。你们赶紧睡。”
　　黄欣然压低嗓音殷切交代：“记住，今晚的事，谁问也不许说！要是谁说出去了，以后都别想吃了！”
　　“知道了，麻麻！”
　　两个孩子不住点头，才依依不舍地睡了。
　　等黄欣然打算歇下时，陆云琛端着晚饭进了屋：“喏，赶紧吃，吃了抓紧时间睡一会儿。等到了时间我叫你。”
　　这一耽搁，现在都是半夜时分。要赶在天亮前进城，最多就还能睡两个小时。
　　黄欣然一直在忙，就是还没来得及吃饭。眼下见陆云琛端了饭进来，赶忙接过一口接一口的吃着。
　　她不知道的是，窗外有一双眼睛，将这一幕尽收眼底。

第31章 搭顺风车
　　陆云茜做了一个梦，梦中被一阵浓郁的果香勾得肚子里的馋虫不住造|反。
　　醒来后，就老是觉得有股若有似无的果香飘散着，辗转反侧无法入睡的她干脆起夜，不料就看见四哥端着饭菜进屋，不由银牙暗咬。
　　四哥居然又惯着那个女人，讨厌！
　　她恨恨地一跺脚，这下瞌睡彻底醒了。睡不着干脆穿好衣服，偷偷溜出了陆家，径直去了知青点。
　　她要去找柔柔姐，只有柔柔姐最懂她，知道她的苦楚。
　　只可惜，最近柔柔姐也不知道怎么了，她去找她时，十次有九次都找不到人。即便找到了，她也很不耐烦和自己说话。也许，是她心情不好吧？
　　黄欣然吃过饭就急忙睡下了。
　　等她从梦中惊醒，一看手表，居然已经四点半了。
　　糟糕，睡过头了！
　　她慌忙爬起，挑上担子就要出门，不料陆云琛却从外面进来，看见她出门，主动接过担子。
　　“走吧。”
　　他闷头往前走，黄欣然有心拒绝，又担心会惊动家里的t人，只得跟上。
　　等到了村后，来到马路边，陆云琛这才回头看来，“我们就在这里等等吧。”
　　“等谁？”
　　陆云琛没有回答她。
　　不说就不说，谁稀罕！
　　黄欣然偷偷翻了个白眼，坐到一旁不说话了。
　　他停在这里，不会是打着搭顺风车的主意吧？可惜，那次她来卖樱桃时就试过，来往的车辆根本不愿意停下来，把车开得飞快，还害得她呛了一鼻子的尘土。
　　今天又拦车？
　　她看悬。
　　没想到她很快就打脸了！
　　他们才等不到三分钟，就隐隐听见远处有车辆驰来的动静。
　　乡村公路就是这样，因为都是铺的石子路，灰尘大，车辆开过的动静大，还颠簸。加上乡下来往的车辆并不多，但凡有车开过都能听见动静。
　　黄欣然有些紧张看着车辆逐渐靠近，透过激起的粉尘，也看清了来的居然是一辆大货车，货车盖着厚厚的篷布，看不清里面拉的是什么货。
　　眼看货车靠近，黄欣然下意思招手：“司机师傅，停一停，搭个顺风车！”
　　这年头的人很朴实，确实有不少司机会停车顺带捎一段路，不过在进入八十年代后，不少大货车司机都吃够了路霸的苦，对路人的警惕心非常高。到那时，愿意停车的大货车司机就少之又少了。
　　当然，除非他认识来人。
　　黄欣然也是抱着试试看的想法招手，没想到，大货车居然真的在他们前面停了下来，反倒把她惊呆了。
　　反应过来后，急忙拉了陆云琛一把：“快快，我们走！”
　　陆云琛瞥了她一眼，慢条斯理地挑上担子跟上。
　　大货车的副驾驶室车窗降下，探出一颗脑袋来。等看清他们后，对方笑了，跳下车冲着二人不住挥手：“快，上来！”
　　“谢谢你呀，师傅。您可真是大好人！”
　　黄欣然给对方发了好人卡，又急忙打开后驾驶室的门。
　　陆云琛却一声不吭直接跳上了货箱。在黄欣然惊讶时，就看见跳下车的那位正帮着他把箩筐送上车，又少不得道谢。
　　等陆云琛坐进后驾驶室，大货车才再度起程。
　　“师傅，你们是要去县城的吧？捎我们一段路，我们就在城外下车，不会耽搁你们的事。”
　　担心对方听不见，黄欣然扯着嗓子喊。
　　“嫂子您不用担心，不耽搁事儿。”
　　司机麻溜地转动着方向盘，乐呵呵的笑。
　　“你这小同志，倒是个好人。”
　　真难得啊！
　　黄欣然笑得开怀，其实这年头的公路并不多，尤其是乡下公路。通过前进村村后地，也就那一条大马路。也不是说不分路，不过去往县城的马路就那么一条，要分路，就得在环城路口分道。所以她才说了这话。
　　“嫂子，您和琛哥要坐车，当兄弟还能说个不字么？您就放心大胆地坐，还可以睡会儿，等到了地头我再叫您？”
　　副驾驶室的那人也开了口。
　　琛哥？
　　黄欣然下意识看向陆云琛，又看看驾驶室的二人：“你们……认识？”
　　“认识，怎么会不认识呢？”
　　副驾驶室的小年轻笑嘻嘻地凑过来：“我们和琛哥是从同一条战壕里爬出来的生死之交，是可以把性命交托给彼此的人。你说我们认不认识？”
　　“喔——你们是战友啊！”
　　黄欣然明白了。
　　话说，上辈子她怎么不知道，陆云琛居然还有这样的战友？
　　陆云琛沉默地点点头：“有张力和王红军帮忙，我们进城也快一些。”
　　“那可得好好谢谢二位战友。”
　　黄欣然急忙道谢，内心不免暗自咕哝。她是昨晚快睡下时，才告诉陆云琛自己要进城卖樱桃之事，他又是何时联系的二人？
　　可惜，陆云琛已经靠在车窗上闭目养神，完全没有要解释的意思。
　　前面的二人看似热情地和她说笑，可对她的问题，则是不断打太极。一路上，她什么都没问出来，就知道两人住在王家水口那边，其它的，居然一件事都没问出来。反倒被他们把自己的情况都了解得七七八八。
　　黄欣然自然也没有多说，不过就是说了些关于两个孩子的事儿。
　　既然二人是陆云琛的战友，想来对他们家里的情况也有所了解，她说的消息，二人多少也应该了解一些。
　　其实是黄欣然误会了。
　　张力和王红军虽然是陆云琛的战友，还是玩的很好的那种，不过那也是在二人复员之前的事。更何况，陆云琛此人就是个锯嘴的葫芦，对自己的三缄其口。
　　若非今天黄欣然说出来，两人都不知道二人已经有了一对四五岁的龙凤胎。
　　大货车一路轰鸣，很快就来到环城路口。
　　环城路只是现在的叫法，很快，化宁县就会迎来一轮高速发展的机遇。环城路也会扩建，慢慢地变成路，逐渐融合进主城的辖区中。
　　“行了，小张就停在这里吧。剩下的路我们走过去就成。”
　　黄欣然乐呵呵地道谢。
　　不曾想，张力并没有停车，反而轰鸣着开进了城：“嫂子您别急，您不是说要去百货大楼那边？待会儿到了前面的路口我再停车，你们也可以少走一段路。”
　　大货车进城要担风险，黄欣然还真有点担心。
　　不过想到现在这个年头的县城，交通管制的力度应该没那么大，加上陆云琛一直在闭目养神，这才歇了要劝阻的心思。
　　来到路口后，陆云琛才醒来，不过他并没有下车，只是交代黄欣然办完事后，还来这里等她。

第32章 远房表叔
　　陆云琛居然不下车？
　　奇怪……
　　黄欣然懊恼地看着大货车绝尘而去，说不出心头的失望。
　　不过，她现在还有更重要的事，这么多樱桃，得尽快卖掉才行。
　　想到这里，她挑起担子，急忙钻进了一旁的小巷子里。
　　其实到了七十年代末，如化宁县这样的小县城里，已经鲜少有人再对“投机倒把”动真格，也就是处于一种“官不管民不究”的状态。
　　就好比这条小巷子，就是以后城改时难以整治的牛皮癣地段。现在的小巷子两侧，都摆满了各种小摊位。仔细看看，卖什么的都有。
　　当然，受现在的生产力制约，也并没有什么出格的东西。就连猪肉和大米这一类的好东西，也很少见。
　　黄欣然并没有停下来的意思，一路往前走，一直走到一处紧闭的铁门前，这才左右看了看，叩响了铁门。
　　不多时，里面传来动静，有人打开了铁门边的一个小窗口，一只眼珠子出现在窗边：“你找谁？”
　　“我找你们杨科长。”
　　“杨科长也是谁都能找的？你有预约吗？没有就别来凑热闹。”对方呲笑，作势就要关上小窗。
　　黄欣然急忙递上一包烟，这包烟，就是她适才从小巷子穿过的收获：“叔，杨科长是我的远房表叔，真的是和杨科长约好的。您要是不信，尽管去问问他。要不要见我，也得他说了才算。您说是不是？”
　　对方明显被她的一番话打动了（真不是看在那包烟的份上？），迟疑片刻，还是做出了让步：“行吧，我去给你问问。杨科长要不要见你，就得看他的意思。”
　　“好咧，谢谢叔帮忙了。叔，您可真是大好人。”
　　好人卡又不要钱，多发几张也无所谓。
　　其实黄欣然确实认识这位杨科长，不过，那都是后来，她和陆云琛离婚后，肖华宇又不愿意离婚娶她，甚至还想占她的便宜。被她甩了一个耳光后，还放话出来要让她好看。
　　那一次，她几乎用尽全力才逃出狼窝，被迫向蒋玉柔求救。
　　最终，被蒋玉柔安顿在她的一处私产里。
　　可惜，那时的她逃走得匆忙，东西都落在肖华宇那里。为了生存，她不得不硬着头皮做各种活儿。
　　一开始饿得头晕眼花，捡农贸市场卖剩下的烂菜叶果腹，也不是一次两次。
　　后来，她在鞭炮厂里找了个临时工。
　　那时的鞭炮厂并不是正规厂子，而是游击队。因此安全意识薄弱，一次意外，放火|药的仓库在夜里无故自燃。还是那天她吃坏肚子起夜，发现了火苗及时扑灭。
　　即便如此，她的一条胳膊还是被烧伤了。
　　鞭炮厂的老板连夜跑路，她被高额的医疗费压垮了背脊。因为烧伤没得到有效救治，她不断反复发烧，最终昏倒在路旁。
　　也就是那时，是杨科长救下了她……
　　吱呀！~
　　紧闭的铁门终于打开了，“进来吧。杨科长前面料堆车间等你。你直接过去吧。”
　　“好咧，谢谢啊，叔。”
　　黄欣然笑眯眯地道了谢，挑着担子就进了大门。
　　对方并没有说料堆车间在哪个方向，如果黄欣然真的是第一次来，肯定连方向都找不到。不过很可惜，上辈子的她在厂子里养伤了将近半年，对周围虽然算不上了如指掌，却也能轻松找到正确的方向。
　　等走近料堆车间，果然就看见杨科长正和工人在说着什么。
　　离得远，听不清他们的说话内容。
　　黄欣然t没有再靠近，反倒将担子放下来，拿起手帕扇风。在杨科长看过来时，冲着他甜甜一笑。
　　杨科长愣了好一会儿，才和那些工人说了什么，这才朝她走了过来。
　　“我没见过你。你是谁？”
　　刚才听门卫说他的远房侄女来找他，他首先就不信。他自己有没有侄女，他还能不知道？
　　不过，鬼使神差的，在出口说拒绝的当口，他话音一转，居然认下了。
　　眼下见到黄欣然，见眼前的小姑娘长得肤白貌美，又水灵灵的，尤其是那干净灿烂的笑容，让人看一眼就难以忘记。
　　“表叔，是表婶娘让我给您送水果过来。她说，您的单位正四处找这东西呢。您看看，这是不是您要的？”
　　黄欣然一边说，一边揭开箩筐上盖住的杂草和油毡布：“表婶娘还说了，您要是不满意呀，我就原封不动挑回去，绝不会让您为难。”
　　“我肯定……”
　　杨科长话没说完，就被那一片艳红吸引了目光，急忙往前几步：“等等，我看看。”
　　大红的樱桃一个个都比李果还大！
　　娇艳欲滴的果子散发出浓香，勾得人唾液不住地分泌。
　　杨科长并不是没见过这样的果子，昨儿他也去了招待所，虽然不是接待贵宾的人选，他也有幸远远坐在另一张桌子的角落里，看了个全程。
　　这种樱桃果引发的那场闹剧，他也是从头看到尾。
　　至于这樱桃，在樱桃一开始没被人发现特殊，刚端上桌时他就品尝过。当时被它的口感震惊，没忍住，接连吃了好几个。后来等两个孩子发现后，他想吃也没得吃了。
　　眼下哪怕过去了一天，他依旧心心念念那种特殊的口感。
　　没想到，眼下居然又有人送到了他眼前？
　　他一时没忍住，拿了一个，放进嘴里慢慢咀嚼……一股浓郁的果汁在口腔里崩裂开来。
　　是，是了！
　　就是这个味道！
　　杨科长瞬间激动了。
　　“好好好，你表婶娘倒是做了件好事。这些果子我都要了！”
　　他大手一挥，“你直接去财务部结账，就说是我说的。这些果子我都买下了。”
　　得，杨科长果然够干脆！
　　黄欣然还是有些迟疑：“表叔，这果子的价格可不低……”
　　“知道，知道。每20颗5块钱对吧？我全要了！”
　　他财大气粗一挥手。
　　听说，孙经理和钱副理两人擂台打得厉害，他要是送过去了，不管是给到孙经理这边，还是抓住钱副理，以后还愁没办法拉近关系？
　　到那时……
　　嘿嘿！
　　何愁没有业务？

第33章 又大赚了一笔
　　黄欣然的手微微一抖，不过又很快镇定下来。
　　“成，表叔说多少就多少，侄女都听表叔的安排！”
　　她笑容满面，快速扒拉了一袋子大红的樱桃，塞到杨科长手里：“表叔给，拿着您也尝尝鲜。”
　　杨科长却有些不高兴地推辞了：“你这孩子就是太客气，表叔也不缺你这口吃的。赶紧去结账吧。”
　　也是黄欣然魔怔了，忘记了周围还有无数双眼睛盯着哩！
　　想到这一点后，她果断收回手：“表叔果然不愧是我辈楷模，就像我妈说的那样，爱国奉献明礼守信，又清正廉洁，勤勤恳恳一心为民、为厂子做出了巨大的贡献。是我这个当表侄女的逾越了。在此我向表叔道个歉，还望表叔千万不要生晚辈的气。下一次，晚辈再也不敢了！”
　　“知道错了就好。”
　　杨科长很满意，唯恐她又说错话，点点头开始赶人：“赶紧去吧。再晚，财务科就该下班了。”
　　“好咧，表叔！”
　　黄欣然巴不得听见这句话，当即就直奔财务科。将带来的樱桃清算一番。
　　20颗就值5块钱？
　　尽管知道樱桃好吃，卖相好，可这么高的价格，特别是说给财务科的同志听时，见在场几人眼珠子都突出来了，哪怕是黄欣然也内心打鼓。
　　“这果子，每20颗就5块钱？！”
　　负责人明显不信：“你想钱想疯了吧？这样的价格你也敢开？再说了，我们厂子可不会随便在外面采购水果，即便要采购，也有人专门负责此事。就你这样的……我还真第一次见。”
　　“对，就是这个价。当时好多人都听见了，不信你去问问。”
　　对方的态度差，黄欣然反倒淡定了。
　　反正是杨科长说的价格，又不是她主动要的，也怪不到她。
　　负责人脸色更难看了。
　　很快拿起电话，简单交流后，对方放下话筒冲一旁等待的人吩咐：“给她结账，就按照她说的来。”
　　黄欣然悬着的心一下子落到了实地，高高兴兴和人去结账了。
　　看着手上的250块钱，黄欣然感慨万千。
　　好一个250，比那天可足足多了一倍！
　　难怪人们都说，上面有人好做事。有个表叔就是好啊！
　　离开的时候，黄欣然刻意叩响了门卫的门：“大爷，有点小事儿还想请您帮忙……”
　　她托门卫帮的忙，自然就是等杨科长下班后，将她单独留下来的樱桃交给他。
　　只可惜，因为黄欣然的交代，一定要在杨科长单独离开、左右无人时，才能给他。当天，门卫并没有等到杨科长单独出现，因为得了那些樱桃后，杨科长考虑再三，便兴奋地联系上招待所的钱副理。在得到对方准确的答复后，便叫上了自己的心腹，带着那担子樱桃去了招待所。
　　门卫眼睁睁看着二人离开，也没敢开口喊。
　　樱桃就留在门卫的小房间里，从而又引发了一系列的事情……
　　黄欣然可不知道这些，卖掉樱桃得了一大笔钱，她第一个想到的，就是大采购。将家里需要添置的都买齐。
　　这就不得不说，她之前去过的小巷子。
　　比起她早上来时熙熙攘攘的人群，现在明显少了大半。好在她想添置的东西，多少都添置了一些。
　　等她急匆匆赶到说好的会合点等陆云琛时，才发现陆云琛居然早就到了。
　　“走吧。”
　　看见她到来，抽着烟屁股的陆云琛将过滤嘴丢弃，伸手接过担子，又被担子沉重的份量惊了下。
　　“没卖掉？”
　　“怎么可能！你就没想我好是不是？”
　　黄欣然白了他一眼，卖相那么好的樱桃，还能卖不掉？可能嘛！
　　陆云琛没说话，只是默默地挑着担子走在前面。
　　黄欣然急忙追上。
　　“喂，陆云琛！”
　　她喊：“你的那两位开大货车的战友，他们没过来呀？”
　　陆云琛只回头瞥了眼她，又继续往前走。
　　不说就不说，谁稀罕！
　　黄欣然也不理他，闷头往前走，直到险些撞到了箩筐上，才察觉挑着担子的他不知道什么时候停了下来。
　　“哎哟，你干嘛停啊……”
　　等黄欣然抬起头，才发现前面不远处，就停着之前那辆大货车。只不过，这辆大货车停靠在拐角处的山坳里，她被视线阻隔才没见到。
　　一看到车，黄欣然一下子就高兴了。
　　从县城回去前进村，如果就靠11路自行车，等他们到家都得是天黑了。如果搭车回去，不定早早就到了。
　　“嫂子，这里！”
　　王红军二人早就等着了，看见他们过来，不住地冲他们招手。
　　很快，他们就再度坐上大货车返程。
　　黄欣然赶紧拿出自己之前买的大包子递过去：“小张小王，来，吃包子！”
　　“嫂子你太客气了，我们俩和班长可是生死兄弟，不用这些虚礼。”因为他们都曾经是陆云琛手下的兵，所以他们一直都这么称呼他，即便他现在是连长了，他们还是亲切的叫他班长。
　　“就是因为你们是好兄弟，所以才不用和嫂子客气！”
　　黄欣然不由分说，强行往两人手里一人塞了一个大肉包。这大肉包个头足够大，里面的肉馅儿并不是纯肉，还混合了青菜在里面。吃起来却香得很。
　　黄欣然自己也拿了一个，想吃时，又看到身旁的陆云琛，有些不舍的递了一个给他。
　　陆云琛眼底闪过一抹兴味，接过大肉包，毫不客气地咬了一口。
　　黄欣然有些肉疼。
　　给小张和小王吃她不心疼，他们帮了自己大忙，一个肉包子而已，她才不在乎。可陆云琛他吃什么呀？这可是大肉包，丫丫和毛毛都还没吃呢！
　　想到这里，她也舍不得吃了，小心翼翼将包子包好，团起来放到了一边。
　　陆云琛挑眉，看了眼手里的大肉包，没说话，只是默默地把大肉包分成两份，将其中没咬过的那一半，递了过去。
　　黄欣然只觉得肩膀被人撞了下，一偏头，就看见了陆云琛递过来的半个大肉包，有些诧异。
　　陆云琛没说话，只是又拐了她一手肘。
　　黄欣然不理会他，嘴里还和小张说笑着。
　　可陆云琛却失去了耐性，他突然将没吃完那一半个肉包往嘴里一塞，腾出一只手来，捉住了黄欣然的手。
　　那一刹那，黄欣然的脑子“嗡”的一声响，整个人都蒙了。

第35章 白白替他人做了嫁衣裳？
　　周围的一切似乎都在渐渐远去t。
　　黄欣然大脑一片空白，整个人唯有被对方握住的那只手，宽厚、滚烫。
　　好似烫着她似的，她猛地一抖，便甩开了他的手，整个人都险些惊跳而起。一张俊俏的小脸更是涨得通红。
　　“你你你……”
　　她太激动了，说句话也说不完整，结果又不小心咬到了自己的舌头，惹得前排的二人都回头看来。
　　“怎么了？嫂子你舒服吗？怎么脸这么红？”
　　“没，我没事……”
　　黄欣然嗓子都哑了，不敢看陆云琛：“刚才就是、就是不小心撞了一下，没什么事儿，呵呵。”她傻笑。
　　不然还能怎么滴？
　　陆云琛一直没说话，只是深深地睨了他一眼，眼底的戏谑藏也藏不住。
　　当然他也没打算要藏。
　　黄欣然的脸越发的红透了！
　　是她没办法控制的那种，她慌忙捂住通红的俏脸，恨不能死一死。她怎么也想不到，她连孩子都有了，居然会因为他握住了自己的手而脸红？
　　太不像话了。
　　她下意识握紧了拳头，不行，不能再这样下去了！
　　不过，也就是这时，她才察觉，手中的半个肉包子都被自己捏扁了。可她连是什么时候拿到的半个包子都记不起来……
　　眼下虽然被捏扁了，黄欣然还是没有丢弃的打算。
　　粮食来之不易，更何况还是现在青黄不接的时节，她拿起半个包子大口大口吃着，因为吃得太快，噎得她直翻白眼。
　　好在陆云琛发现得及时，递过来一只水壶。
　　是他的水壶，在部队里用的那种。
　　黄欣然喝了一口水，噎了半天才缓过气来，连喝了几口水，实在是被噎怕了，剩下小半个包子也不敢再吃，放下吧没地儿放，丢了吧也太可惜……
　　正左右为难时，陆云琛拿走那小半个包子，一口吃了。
　　他吃了？
　　这个男人他、他居然吃自己剩下的？
　　黄欣然已经不能用惊讶来形容，应该说是惊吓。
　　陆云琛全然一副淡定姿态，从兜里掏出两盒烟来，给了前排二人一人一盒：“啰，拿着！”
　　“哟！居然是大前门？班长你发达了？”
　　张力和王红军都很惊讶，这么好的香烟，班长说拿就拿出来了？
　　“你我兄弟，抽一盒烟还用如此？”
　　陆云琛人狠话不多，随意摆摆手：“你嫂子在乡下带着俩孩子，来往多有不便，今后恐怕还得麻烦你们。”
　　“说什么麻烦不麻烦的话？班长，只要嫂子需要，我们两人肯定随叫随到！”
　　“那也不用。”
　　陆云琛也被二人说话逗笑了。
　　虽说是生死兄弟，可两人跑大货车消耗可不少，他自然不能亏待了自己的好兄弟。该给的地方，姿态要做足钱要给够，只有这样，他们兄弟的感情才能长长久久。
　　黄欣然也看了眼对方。
　　这个男人，是在帮她铺路？
　　他是不是忘记了，他们几天前才刚说了要去离婚。他又不知道自己不打算离婚了，他就不怕自己当真离开了，他鸡飞蛋打一场空，白白替他人做了嫁衣裳？
　　只是眼下，她也不能削了他的面子。
　　“对对对，你们班长说得很对。最近我进城的时候恐怕不少，如果有幸遇见两位的顺风车，嫂子搭一程，两位兄弟可不要嫌弃。”
　　“嫂子说这话……是把我们兄弟当做什么样的人了？”
　　“没有没有，我不是这意思……”
　　黄欣然辩解。
　　直到听到二人的笑声，才后知后觉发现，两人是在故意逗她，一时间，也忍不住笑起来。
　　“行了！客气话嫂子也不说了。这样！”
　　黄欣然想了想，这才开口说道：“嫂子也没啥大本事，以后你们二人要是有什么用得到嫂子的地方，尽管开口。”
　　尽管是张空头支票，却人车上的几人都放下下来。
　　大货车速度很快，不到两小时，他们又再度回到了前进村村后的马路边，下了车。
　　等陆云琛从车厢里把担子放下来时，黄欣然才发现，还多了一担子粮食。尽管捂得严实，黄欣然还是看清了从箩筐缝隙里漏出的少许碎米。
　　居然是玉米面！
　　当地并没有吃玉米碴子的习惯，反倒有吃玉米面的传统。玉米面可以做很多美食，黄欣然最喜欢的，就是桐子叶粑粑。
　　一看见玉米面，她就想起小时候吃桐叶粑粑的快乐。
　　大货车卷起一阵粉尘，飞快地远去。
　　黄欣然看着陆云琛挑担子，急忙上前：“陆云琛，这玉米面哪来的？你还能弄到吗？”
　　陆云琛不说话，瞥了她一眼就挑起担子往回走。
　　他挑的担子，并不是一般人那种，一次挑一担的法子，而是将两个箩筐重叠起来，将两条扁担重叠起来挽上绳索。玉米面本来就沉，黄欣然今天也买了不少东西，加在一起着实不轻松。
　　可陆云琛走路脚步依旧轻快，似乎肩膀上的担子不存在似的。
　　“哇……”
　　黄欣然张大嘴，她真没想到，陆云琛居然力气这么大。难怪之前自己怎么也没办法挣脱她。
　　她急忙追上：“陆云琛，我的担子我自己挑。喂，你听见没有？陆云琛……站住！”
　　她跟着一路直追，等上了山梁，才发现他并不是往回队里的方向走，反而一直在山梁上前行。黄欣然一开始还喊，等上了山梁，她渴得厉害也喊不出来了。
　　“陆云琛，你、你要去哪里呀？”
　　她原本以为对方不会说话，却没想到这一次，陆云琛总算有了回应。
　　“现在回生产队太打眼，你跟我去一个地方，那里很安全。别急，等到了地头你就知道了。”
　　他不说这话还好，一说，黄欣然的好奇心被勾起，乖乖地跟着他走了。斜插到另一侧的松树林里，随着周围的树林越来越密集，又渐渐稀疏，黄欣然才发现两人来到了一片平坦地。
　　“这里是……”
　　她好像来过这里，就在几天前。
　　没错儿，这里不是她下地挣工分那天，被分配去割牛草，她和苏敏一人割牛草一人种土豆的地方吗？
　　瞧，那前面一片宽阔地，不正是苏敏种的土豆？
　　陆云琛带自己来这里做什么？
　　没想到，陆云琛脚下没停，又往前走了十几分钟，才终于在一座摇摇欲坠的小屋前，停下了脚步。
　　看着这座几乎快要垮塌的小屋，黄欣然终于认出了陆云琛带自己来的地方，正是前进村和东风村交界处，以前用来养牛的棚屋。后来随着两个生产队都抢着要牛，最终以这个棚屋未界，分了地界。地界上的棚屋没养牛了，反倒住着几个身份敏感的孤老头子。
　　只不过黄欣然知道，再过不久，这些孤老头子都会平反，得到他们应该得到的荣誉。

第35章 永远没有证实猜测的机会了
　　她说的不久，就真的是不久，大概也就是三个月到半年的时间。
　　之所以记得清楚，是因为那时，她就躲在蒋雨柔的房子里，想找个糊口的工作四处碰壁，饥一顿饱一顿时，蒋雨柔来了。她带来一个好消息，住在生产队养牛的棚屋里几个孤老头子，都得以平反昭雪。上面已经派了车来接走了。
　　因此，她也得到一个机会，一个前往市里的机会……
　　当时的蒋雨柔脸上是藏不住的嘚瑟，却用小白莲的语气，讲述着她和那几位爷爷感情多好多好，以及他们把她带去市里的所见所闻。
　　可惜，那时的她被鬼迷了心窍。
　　对方都这样了，依旧全心全意信任她，半点没对对方产生怀疑。
　　现在想起来，恐怕她不是被鬼迷了心窍，而是蒋雨柔的女主光环影响了。
　　眼下看到这座养牛的棚子，黄欣然福至心灵，现在的蒋雨柔是不是正忙着和这几位打好关系？如果她跳出去搅局，她蒋雨柔还能有上辈子的好运道吗？
　　风水轮流转，偷来的就是偷来的。就算她蒋雨柔偷走了自己的锦鲤运，偷走了自己的人生。最终，她还是没能偷走自己身边的男人！
　　这么一想，黄欣然不由乐了。
　　“笑什么？苏爷爷在问你话你也不回？”
　　陆云琛拧眉，暗地里瞪了眼黄欣然，这女人不知道又怎么了，又是横眉竖眼又傻笑，魔怔了吧？
　　“啊，不好意思苏爷爷，刚才我是想到这儿风景很不错，要是大夏天来避暑采些野生菌煮锅龙凤汤肯定美味。一时想得美了些，就失态了。”
　　黄欣然歉然笑笑，赶忙上前：“苏爷爷好，我是黄欣然。”
　　“喔？”
　　苏爷爷的身上，丝毫看不出来知识分子的痕迹，佝偻的脊背，黝黑的皮肤，身上套了件补丁加补丁的黑不溜秋的衣裳，脚上是双编织得很结实的草鞋。此刻正拿着顶草帽扇着风，瘦骨嶙峋的脸上满是笑容。
　　“小陆啊，你和她是……？”
　　“啊，他是我哥……”
　　“爱人！”
　　两人显然并没有默契，黄欣然一口一个哥字还没落下，陆云琛却抢先说出了“爱人”两个字。
　　爱人？
　　黄欣然张了张嘴，有些无措地看着他，内心突然“砰砰砰”乱t了节拍。
　　陆云琛没看她，神色淡定。
　　既然他们还没离婚，就还存续着夫妻关系，他说是爱人谁也没办法反驳。
　　其实，他之所以这么说，也是不希望眼前处于风烛残年的老人，不要再为自己的事情伤神。
　　恐怕除了棚屋里的几个，外人都不知道，陆云琛从好多年前就一直在默默帮扶他们几人。只是碍于他们身份敏感，他每次都是悄悄来，偷偷离开。只是后来他去了部队，即便这样，趁着外出或者探亲的机会，他都会尽力照顾他们。
　　正因为如此，所以棚屋的几人都一直很关心他。
　　尤其是他这场聚少离多的婚姻，前两日苏老还为此忧心忡忡。
　　如果善意的谎言能让他们放心，他不介意多说几遍。
　　苏老挑眉，哈哈大笑：“他是你哥？是情哥哥吧？哈哈……小姑娘害羞了！”
　　黄欣然之前没见过苏老等人，其实，苏老早在暗中见过她好几次了。毕竟是自己干孙子的媳妇，四舍五入也是自己的孙媳，他能不上心吗？
　　一句“情哥哥”，更是让黄欣然臊红了脸。
　　“苏老，您……您笑话我……”
　　她急得直跺脚。
　　又引得苏老大笑。
　　就连陆云琛也忍俊不禁，嘴角微微上翘。不过又很快压了下去。
　　“苏老，我这些东西……”
　　“放心搁在这儿，你什么时候有空了什么时候来拿。”苏老拍着胸口打了包票。
　　一眨眼，他们来前进村接受改造也有二十年了。人生有几个二十年？他们也从一开始的两袖清风，到现在的清风两袖，多了几分豁达和一些自己的小心机。就比如说，位于棚屋后面那个隐藏起来的山洞……
　　陆云琛并没有多待，就拉着黄欣然急匆匆离开了。
　　大白天的出现在这里，原本就担着不少风险。
　　即便黄欣然知道苏老等人很快就会平反，可现在嘛，能少一事是一事。
　　陆云琛没有直接回家，反倒去了地里。
　　黄欣然不想去，不过想到他刚才那句“爱人”，咬咬牙也跟上了。
　　“等一等！”
　　见前面的男人越走越快，不得已黄欣然叫住了他：“你刚才怎么和苏老说，我是你的……”
　　“我那是为了不让苏老担心，你别多想。”
　　他打断了黄欣然想说的话：“苏老早些年吃了不少苦，受了很多罪。你看他好好地，其实他的左胳膊根本不能动，一到下雨天更是钻心的疼。所以，他对外人的警惕性很高。知道你和我的关系，他也可以放心些。”
　　他在解释自己为什么这么说。
　　黄欣然：“……”
　　“你放心，等回到部队，我就会打报告申请离婚。在这之前，恐怕你还要再等一等。”
　　“……”
　　黄欣然张了张嘴，那种绝望的无助感再度淹没了她。
　　上辈子的他们此刻是怎么做的呢？
　　他们现在已经离婚了吧？
　　是了！
　　她想起来了，当年他们是去村里开的证明，结束了婚姻关系。现在想起来，她和陆云琛是军婚，是受法律保护的，就凭一个村里的证明，就结束了他们的婚姻？
　　黄欣然咬唇。
　　还有什么比突然发现，自己上辈子以为早就结束了的婚姻，其实从头到尾都存在，还来得让人手脚无措。
　　难怪！
　　难怪后来陆云琛几次寻找自己，那时的他总是欲言又止。
　　可那时的她一心一意爱着肖华宇，唯恐他再纠缠自己，又哪里看得到陆云琛眼中的死寂。甚至在他每次来找自己时，哪怕是在他飞黄腾达后，她都故意躲着对方，坚决不沾染上他一丝一毫。
　　黄欣然说不清心底的滋味。
　　有点想哭，更多的是心疼和无措。
　　陆云琛发达后，其实来探监过两次。只可惜，自己都拒绝了他的探视。
　　或许那时，他就是想和自己补上最后一道手续吧？
　　可惜，她永远没有证实猜测的机会了。
　　两人各自想着自己的心事，谁也没再说话，去了地里帮忙。
　　等傍晚黄欣然回家，感觉浑身骨头都快散架了，或许是大姨妈要来了的关系，浑身哪哪都酸疼。
　　没想到，她刚一到家，就看见蒋玉柔和陆云茜坐在院子里说说笑笑的场面，不由心下一沉。
　　蒋玉柔怎么又来了？

第35章 请叫我陆同志，你我没那么熟！
　　蒋玉柔是不得不来！
　　之前她三次任务失败遭受了雷击惩罚后，很是颓废了一段时间，甚至都想摆烂了。
　　可惜，她整天都处于系统的监视下，很多事都由不得她不做。
　　这不，才摆烂了两天，她又不得不硬着头皮，假借送还钢笔尖的损失，带着几个鸡蛋，再度登了陆家的门。
　　上次被蒋玉柔折断了笔尖，陆云茜一直心心念念记着。眼下听蒋玉柔说起，居然拿几个鸡蛋代替钢笔尖，心中是说不出的失望。
　　钢笔多精贵呀，钢笔尖多难买，鸡蛋才值几个钱？更何况，就几个鸡蛋，柔柔姐是打发叫花子吗？
　　想到这里，她有些为难地看了眼蒋玉柔：“柔柔姐，这……那钢笔可不是我的，要是四哥问起来，我也不好解释。再说了，那钢笔可是有钱也买不到的好东西。你之前不是也说，让你家里人帮你邮寄过来吗？你还说很容易很简单的事儿，怎么现在、现在就用几个鸡蛋就打发了？这鸡蛋也不值几个钱呀！”
　　老实人确实老实，可老实人说起大实话来，也能噎死个人。
　　蒋玉柔是想过陆云茜不高兴，却没料到，对方会当面指责她，让她下不来台。
　　当即就生气了：“茜茜你是在指责我吗？我都说过了，我这不是没来得及和家里人联系吗？反正你也不要说了，这些鸡蛋你拿上，钢笔尖的事儿以后就别再提了。”
　　不提了不就表示，这件事过去了？
　　陆云茜越发心焦：“那不行！我四哥要是知道了，肯定要打死我的。柔柔姐，你可不能害我呀！”
　　“谁要害你了？茜茜你把话给我说清楚。”
　　蒋玉柔气得直接起身，两眼一下子就红透了：“你明知道我来前进村后，人生地不熟的，每天还要忍受他们的刁难。我就唯有你这个好朋友了，可眼下，你居然也帮着他们这么对我……茜茜，你对得起我对你的一片深情厚谊吗？”
　　“啊，这……我没没……柔柔姐，我不是这个意思……”
　　陆云茜慌了，想解释，又觉得自己笨嘴笨舌的，想说什么都不对。
　　蒋玉柔要的就是这样的效果。
　　这些日子她混迹在黄欣和陆云茜之间，惯常就喜欢用颠倒黑白的本事。一旦两人有什么不满，她就会率先诉苦或者把话题岔开，以达到她不可告人的目地。
　　这么多时间下来屡试不爽，把两人耍得团团转。
　　黄欣然和陆云琛进来时，恰好就看见陆云茜对蒋玉柔伏低做小，不住赔不是。
　　黄欣然笑眯眯地盯着二人，眼底是藏不住的戏谑。
　　陆云琛一脸黑沉。
　　“什么钢笔尖？把话给我说清楚了！”
　　他的耳力好，老远就听见自己妹妹在说什么钢笔，什么赔偿。当下就问了出来。
　　蒋玉柔脸色发白，一脸慌张。
　　他、他们什么时候回来的？又听到了多少？
　　陆云茜更是在自己四哥开口的当口，吓得险些跳起来。眼下被四哥一质问，更是一个字都说不出来，只能拿求救的眼神去瞅蒋玉柔。
　　蒋玉柔自顾不暇，唯恐担心陆云琛听到了什么不该说的话，脸色变化的同时，又不得不硬着头皮打招呼，“然然回来啦！陆同志，你辛苦了！”
　　黄欣然似笑非笑盯了眼蒋玉柔，没说话。
　　她倒要看看，蒋玉柔又如何狡辩。
　　陆云琛并没有看向蒋玉柔，反倒牢牢盯着自己的妹妹：“说！到底怎么回事？”
　　陆云茜紧张得险些跳起。
　　不住拿眼神向蒋玉柔求救。
　　“琛哥，其实是这样的……”
　　“蒋同志，请叫我陆同志，你我没那么熟！”
　　某个不解风情的男人突然打断了她未完的话。
　　蒋玉柔：“……”
　　“噗哧！~”
　　黄欣然没忍住，一下子笑出了声：“哎呀呀，有些人啊，就盯着不属于她的东西，试图挖墙角呢！也不撒泡尿照照，看看她配不配？这世界上可不是每个男人，都吃被人勾引的那一套！”
　　这话一出，陆云琛总算有了反应，转头看她。
　　蒋玉柔俏脸更是白了红，红了青，好似开了染坊。
　　“然然你……你又误会我了！”
　　蒋玉柔没法子，只得硬着头皮装无辜：“陆四哥，是这样的。前儿我不小心，摔坏了茜茜的钢笔尖。茜茜说，那钢笔是你的。这不，我正在想法子看看能不能尽快赔偿你的损失……”
　　她指了指鸡蛋，一脸委屈与惊惶，“这些鸡蛋，我先拿过来。也算是我的一点心意。等后续有了鸡蛋我再送过来，绝不会让你平白无故损失太多。”
　　陆云琛看了眼鸡蛋，没搭理蒋玉柔，反倒看向黄欣然：“你觉得，这件事该怎么处理？”
　　“很简单，该怎t么样赔偿就怎么样赔，谁也别亏着谁。你也说了，这钢笔价格可不便宜，一只钢笔尖少说也得一块八毛的，都够顶不少人一周的收入了。”
　　黄欣然瞄了眼蒋玉柔，见对方脸都气白了，不由内心畅快。
　　蒋玉柔不是惯会使手段吗？
　　今儿个这招失效了？
　　蒋玉柔不说话，只是拿着帕子轻轻拭泪。只可惜，要是她那双美目能不时不时抽筋更好。
　　“然然说得对。这件事，就这么办吧。”
　　说完，他转身离开。
　　黄欣然也没再和他们纠缠，瞅了眼两人，便自顾自回了屋子。
　　蒋玉柔恨恨地瞪着她的背影，内心一阵惊慌。她之前就感觉黄欣然的状态不对劲，眼下再见到对方的人，那种违和感越发严重。
　　尤其是她对自己的态度，以前不说是随叫随到，至少见到自己，都会热情扑过来，分享一些独属于女儿家的私密话。
　　可现在，她却连正眼都舍不得多看自己一眼。
　　甚至在刚才，她也没帮着自己说一句话。这样的状态原本就不对……
　　“宿主你猜得没错，女主身上好像发生了很重要的事。可惜我们都猜不到。当务之急，宿主你还是尽快想法子，修复你和原女主的友情，方便后续做任务。宿主，你要不要领取任务？”
　　蒋玉柔一听，这还得了？
　　当下急忙点头：“要要，领取任务。”
　　无论如何，她也不能让黄欣然逃出她的手心，否则，她的一切努力都白费了。

第37章 你是在命令我？
　　【叮！任务发布。请宿主在三天之内，重新赢得黄欣然的好感。成功，奖励双眼皮贴（永久），打造自然比鹿眼不是梦。失败，则走霉运三天。宿主再接再厉，争取尽快完成任务。】
　　蒋玉柔不由一喜。
　　之前她换取了美颜霜，也见到了系统出品，必属精品的真谛。如今的她皮肤吹弹可破，白中透着粉，别提显得气色多好！
　　如今要是再顺利拿到双眼皮贴……
　　打造出比鹿眼的迷人效果，她都可以想象，那时的她该有多令人惊艳！
　　这么一想，她顿时来了劲儿，急忙找黄欣然说话。
　　不料找了一圈，也不见她的身影。
　　“柔柔姐你在找什么？你刚才说的话，你听见没有？”陆云茜很是不满，柔柔姐是不是在走神？
　　蒋玉柔全然不注意到陆云茜的不满，也把抓住了她的手：“茜茜，然然人去哪里了？怎么没见她的人？”
　　“她啊，回屋了吧。柔柔，我刚才说的话你听见没有？我四哥和那个女人都鬼鬼祟祟的，肯定没干什么好事……”
　　“你说什么？”
　　蒋玉柔原本想追进屋去找黄欣然，却被陆云茜的这番话吸引了注意力。
　　“就是我四哥和她啊！”
　　陆云茜朝那边窗户噘起了嘴：“昨晚我听到一股很香很香的味道，那果子肯定好吃得很。我爬起来却只看到四哥给那个女人送饭菜进去。后来我想啊，他们肯定是瞒着我，不定在吃什么好吃的呢。柔柔姐，你说我四哥就回来探亲这么些天，等不了几天就得回部队了。那个女人这样缠着他，你怎么有机会和我四哥联系感情嘛！你说，那个女人是不是很讨厌？”
　　讨厌不讨厌的，此刻的蒋玉柔顾不上。
　　她的重点，在陆云茜说的内容上：“你是说，他们每晚都在吃一种很香很香的果子？你怎么知道是果子？”
　　“我反正就知道，那一定是果子。”
　　陆云茜说不出原因，却本能知道这一点。
　　蒋玉柔想得更多。
　　最近黄欣然的变化太大了，她好像就是在一夜之间，就和自己疏远了。自己连辩解的机会都没有，试图靠近也不得其果。
　　这并不是她疑心的地方，她担心的是另外一件事。
　　上次系统奖励她的美颜霜，就是一个果子。
　　那果子浓香扑鼻，让人一拿到就垂涎欲滴，恨不能一口将其吞下。她就是吃了那果子，随后几天，就一天比一天好看，一天比一天的气色好……
　　她担心，黄欣然不会也有这么一个系统吧？
　　她也是得了系统奖励，所以才会性情大变突然和自己疏远？
　　这么一想，她不淡定了。
　　不行，这件事无论如何她也要调查清楚。
　　不管还在一旁碎碎念的陆云茜，蒋玉柔急忙去敲响了黄欣然所在的房门。
　　黄欣然进屋后，就开始换衣服准备洗澡。
　　这天气一天比一天热了，院子里的大盆子晒了满满一大盆水，正好用来洗澡。
　　蒋玉柔来敲门时，她恰好洗完澡起身，正忙着穿衣。为此，自然就慢了几分。等她梳理着自己的一头湿发去开门，还想着，得找个时间去把头发剪短，省得打理起来太费功夫。
　　开门见是蒋玉柔，不由一挑眉，“是你啊，你来干什么？”
　　“然然，我来找你说说话儿……”
　　蒋玉柔嬉笑着，试图往屋子里钻。
　　可惜，黄欣然不知道是有意还是无意，一只手就搭在了门框上，也挡住了她进屋的去路，“你要说什么，赶紧说吧。我还要赶着洗衣服呢。”
　　换下来的衣服，能不过夜她就尽量夜里洗。早上起来就已经半干了，方便。
　　尝试了两次都没能钻进屋，蒋玉柔悻悻然：“然然，咱们到屋里去说……”
　　“有什么话，就在这里说吧。我刚才洗了澡，屋子里乱糟糟地没来得及收拾，脱下来的衣服也没来得及洗。你长话短说，我还有事要忙呢！”
　　黄欣然的催促，让蒋玉柔什么话也说不出来。
　　想翻脸，又想到系统的奖励和惩罚，只得强行忍住。
　　勉强带起一抹笑：“既然你有事要忙，我们晚点再说也不要紧。然然，你先去忙吧！我不要紧的，再等一等也……”
　　“好咧！”
　　嘭！
　　没等蒋玉柔把话说完，黄欣然就欢快应声，回应蒋玉柔的，是那道被重重掩上的门。
　　房门关上，险些撞到她挺翘的鼻子，蒋玉柔气得脸都变了形。
　　以前她每次以退为进的时候，都能哄得黄欣然乖乖就犯。
　　这一次，她无往不利的手段，居然失效了？
　　可恶！
　　离开吧，她又不甘心。
　　眼珠子一转，又把目光落到刚从堂屋出来的陆云琛身上，随即一喜：“琛哥……”
　　黄欣然才不管蒋玉柔的想法。
　　她那一套，翻来覆去就那样儿，不就是装作一副小白花的姿态，说着柔弱的话语，勾起旁人的同情心，从而满足她的要求和愿望。
　　可惜，对上辈子的她有用，却对现在的她免疫。
　　看透了，自然不在意。
　　她将湿发来来回回擦拭了好几次，见确实吸不出水份，这才随意披散着，将换下来的衣服放到一边，抬了洗澡水出门去倒。
　　丫丫却跑了过来：“麻麻，麻麻，丫丫也要洗白白。”
　　看看脏兮兮地丫丫，又看看一旁两眼满含希翼的毛毛，黄欣然还是点了头。
　　“行，你进来吧。”
　　“耶！太好了，麻麻帮我洗白白……”丫丫高高兴兴跑进了屋。
　　毛毛也眼巴巴的等着，眼见得也是想洗。
　　这边黄欣然给两个孩子洗澡，那边，蒋玉柔正缠着陆云琛说话。可惜一开口，又因为称呼的问题被训了。
　　“陆四哥，我今天来找你，是想和你说上次没说完那事……”
　　蒋玉柔委屈得两眼带泪，瞧着无辜又可怜，“我已经问过王伯伯了，在茶场多安排一个人也不是不可以。只是王伯伯却提出了一个要求，就是要你亲自去一趟，说两句话就成。你看，你打算什么时候去？”
　　“哦？”
　　陆云琛一挑眉：“你是在命令我？”
　　“没有没有，我绝对没有这个意思。琛哥……陆四哥，这是王伯伯的意思，他要是没见到人，可不敢随便答应。你也知道近年来上面抓得严，也不是王伯伯一人说了就算的事。所以……”

第38章 幽会
　　“行了，这件事我自己会想办法。天快黑了，你一个女孩子天黑了还不回家容易被人说闲话。回去吧。”说完，陆云琛就离开了。
　　上次陆云琛去找黄欣然时，结果被蒋玉柔拦住了去路。故意让找来的黄欣然看见，挑拨二人的关系。没想到最后却失败了，还遭遇了雷击惩罚。
　　那天她不甘心，跟着陆云琛追过去，才发现陆云琛一心想帮他的战友找一份工作，正到处托人帮忙。
　　她当即就看到了机会，这才找到王伯伯，得了准信。
　　她就不信了，陆云琛这一次还能拒绝她？
　　陆云琛确实没拒绝她，不过也没有答应她。
　　那位战友当初是在执行任务时，一条胳膊受伤而不得不退伍复员，外表看上去虽然还好，却不能干重活。这些年过得紧巴巴的，饿得皮包骨头了。
　　他见到后，便一心想帮他找一份能果腹的工作。
　　至于蒋玉柔说的茶场，他也知道。只是没听说要人，也不知道是个什么情况。
　　陆云琛离去的脚步越来越慢。
　　他这趟探亲，虽然有40天假期，可坐火车来回得占t去五天，算下来也就一个月的探亲时间。他必须在回部队之前，帮战友找到可以糊口的工作。
　　茶场的工作不轻松，他得再看看，看看还能不能找到更好的。
　　见陆云琛头也不回离开，蒋玉柔气得直跺脚。
　　不得已又去找黄欣然，恰好碰到黄欣然帮丫丫洗了澡出来倒洗澡水，看见她时，还很是吃惊：“你怎么还没走？”
　　蒋玉柔：“……”
　　这像黄欣然会说的话吗？
　　他们夫妻，真是气人！
　　“然然，我有事和你说。”
　　蒋玉柔赶忙凑近她，压低了说话的声音：“上次我和你说的事儿，你是不是忘记了？”
　　“啥事儿？”
　　“你、你是故意装傻不是？”
　　“我还真不知道。你有事就赶紧说吧，我还要给毛毛洗澡呢！”没看毛毛正眼巴巴地瞪着吗？
　　蒋玉柔气死了，真恨不能转身就走。可想到自己的目的，还是强行忍了这口气：“就是肖华宇。他托我带信给你，说他今晚在老地方等你，不见不散。你记住了！”
　　肖华宇？
　　黄欣然一拍额头。她要是不提及，自己都把这个男人忘记了。
　　她和肖华宇私奔时，在车站和陆云琛撞了个正着。之后，她就被陆云琛抓了回来，连行李都落在了肖华宇那。
　　旁得衣服什么的就不说了，她的行李里，还放着自己省吃俭用存下来的一笔钱，更有自己被对方哄骗，从父母手中“借”来的那两百块钱。
　　之前忘记了就不说了，眼下对方都送上门来了，她自然得找机会把这笔钱拿回来！
　　肖华宇主动来找她，真是瞌睡遇到了枕头。
　　“行，我知道了。”
　　黄欣然答应得干脆，拉了毛毛又再度进屋。
　　房门关上，蒋玉柔张了张嘴，到底没再多说。反正她已经答应了，她也不怕对方会耍什么花样。她要嘛不去，只要走了这一遭，她就有的是办法收拾她。
　　想到自己很快就可以和陆云琛双宿双飞，蒋玉柔好心情地笑了。
　　就连离开时的脚步也轻快就几分。
　　黄欣然倒了水，挽起袖子准备给毛毛洗澡。
　　可毛毛却绷着一张小脸儿，小手捏着小拳拳，一副有话要说的姿态。
　　“怎么了？刚才你不是还说要洗澡吗？快着点儿，洗完了澡咱们好去吃饭。”
　　要不是身上黏糊糊的太难受，她都愿意选择吃完饭再洗澡。
　　毛毛低着头，迟迟没有动作。
　　“赶紧的，你到底要不要洗？”黄欣然都快失去耐性了。这孩子杂那么多事呢。
　　“喂！~！”
　　就在她转身的当口，毛毛说话了。黄欣然一回头，就看到一本正经的毛毛质问她：“你是不是又要和那个野男人鬼混？粑粑都回来了，你还要去？！”
　　“谁教你说的这些？”
　　黄欣然气，抬起手就弹了下他的耳垂：“小孩子家家的，少打听这些。赶紧脱衣服，洗完澡咱们吃饭去。”
　　“我不……”
　　他捏着衣领不让她脱，固执地要等一个答案：“你还没告诉我，你是不是要去见那个野男人？”
　　“不去不去，这总行了吧？”
　　人小鬼大。
　　黄欣然无奈地拉过他，强行将他的衣服剥了，摁进澡盆里给他洗澡。
　　毛毛似乎松了口气，这才任由她施为。
　　等给毛毛洗完澡，那边早就喊吃饭了，黄欣然急匆匆地倒了洗澡水，才赶着去吃饭。等她把自己和孩子的衣服洗好，已经月上柳梢头。
　　瞌睡虫上脑的她倒头就睡。
　　迷迷糊糊中，感觉自己似乎忘记了什么事，却怎么也想不起来。却还是没睡安稳，不由翻了个身。
　　毛毛一直提心吊胆地等着，就唯恐黄欣然会出去。
　　直到陆云琛从外面回来，掀开被子把丫丫和毛毛往里推了推，这才拿了条凳紧挨着床边放好，骑着床沿躺下来，很快就睡着了。
　　毛毛放下心事，很快也睡沉了。
　　黑暗中，黄欣然睁开了眼。
　　她刚才确实怎么也想不起来，自己忘记了什么事。可她在梦中数钱，数来数去都对不上数，总是感觉少了一大笔钱。这才想起，自己落在肖华宇那里的行李。
　　瞌睡一下子就醒了。
　　她轻声爬起，小心翼翼越过孩子，从陆云琛的身边溜下地，连鞋也没敢穿，光着脚板出了屋，等房门掩上，才敢呼出那口大气。
　　她不知道的是，床沿上的男人在她蹑手蹑脚离开的刹那，就睁开了眼睛。
　　hua黄欣然直奔河套那边。
　　其实时隔多年，她连“老地方”是什么地方都给忘记了。
　　还是左思右想，才终于从记忆里找到一个地方。这才急匆匆赶来。
　　肖华宇果然早就等在了这里。
　　其实，按照肖华宇的意思，他根本就不愿意来见黄欣然，毕竟黄欣然的行李里的那笔钱他都花得差不多了。奈何蒋玉柔手上捏着他的把柄，他不得不顶着家中母老虎的威慑，偷偷摸摸来这一趟。
　　可他左等右等，都等得不耐烦了。正愤然咒骂时，远处突然有了动静，他不由一喜。
　　等身影走近，发现果然是黄欣然来了，当即就迎了上去。
　　“然然，你可算是来了……”

第39章 有几个条件
　　肖、华、宇！
　　黄欣然站在阴影里，打量着这个她爱了一辈子、也恨了一辈子的奸诈小人。
　　肖华宇很清瘦，颧骨很高，薄唇眯缝眼，显得他人很寡情。好在他一惯擅长打扮自己，此刻鼻梁上还架着一副黑框眼镜，为他平添了几分书卷气。
　　黄欣然和他从小青梅竹马，可以说，对他了如指掌，却到底看不透人心。
　　上辈子一心一意爱着她，被对方算计到死，才幡然醒悟。可一切都已经太迟了……
　　“然然我等你好久了！”
　　肖华宇强压着火气，热情招呼她：“来，快来看看，我给你带什么好东西来了。你赶紧来吃！”
　　黄欣然眼中恨意越盛，并没有上前：“什么东西？”
　　“好东西，你肯定喜欢。”
　　肖华宇神神秘秘地开口，这才将带来的东西小心展开，递给她。
　　黄欣然一瞧，顿时乐了！
　　居然是奶糖！
　　有人说，哄小女孩才用糖。哄她这种死过一次的人，区区几个奶糖就想把她打发了？
　　做梦！
　　“这个很贵吧？哪来的？”
　　黄欣然没接，反问他。
　　这不是肖华宇一惯的作风吗？时不时地给她带点小玩意儿，要么是一个三角粑，要么是一小把香瓜子，再或者是别的小玩意儿。
　　要说共同点，大概就是这些东西都不值钱，可用来哄她这个满心满眼都爱着对方的蠢女人，却是足够了！
　　亏得这次对方够大方，居然舍得拿出奶糖这么好的东西来哄她？
　　肖华宇以为她是心疼钱，半点没察觉黄欣然话语里的讥讽，乐呵呵地将奶糖塞到她手里：“不贵！知道你喜欢吃，我特意从县城里买回来。就是希望你别生我的气。然然，对不起，我错了！你就原谅我一次吧。”
　　黄欣然：“……”
　　对方不提，她都想不起来。
　　当时她和肖华宇私奔，刚下车准备去火车站，突然听见身后一声惨叫。她一回头，就看见陆云琛黑着脸在揍肖华宇，那滔天怒火几乎要将人撕碎！
　　她只微微一愣，便扑上去救人。嘴里还嚷嚷着什么：“我们是真心相爱的，陆云琛你若还是个男人，就成全我们！”
　　天知道，在那种时候，她是哪来的勇气，直面那个怒焰滔天的男人！
　　“闭嘴！”
　　陆云琛怒喝，突然举起了手，就在她以为自己要挨一巴掌时，陆云琛却扯着她径直上了大巴车。
　　肖华宇见势不妙，连话都不敢和陆云琛说一句，提着行李一溜烟自顾自跑了！
　　将她撇下，独自面对陆云琛的怒火……
　　想起这些往事，黄欣然心底才勉强压下去的怒火，又再度熊熊燃烧。
　　“那哪儿能呢？你肖华宇怎么会错，错的肯定是我啰！”
　　她讥讽着。
　　肖华宇自知理亏，赶忙好言好语道歉：“然然，那天的事是我不好，我不是故意要撇下你，实在是那个姓陆的是野蛮人。你瞧瞧我的眼睛，你瞧，瞧……都成啥样儿了！然然，你就体谅体谅我吧！”
　　肖华宇拿下黑框眼镜，他脸上的伤也暴露在黄欣然眼前。
　　明明过去了好几天，可肖华宇的整个一黑眼圈，像极了国宝大熊猫，又黑又肿。瞧着滑稽得很，黄欣然一个没忍住，“噗哧”一下笑出了声。
　　“活该！~”
　　她拍着手叫好：“肖华宇啊肖华宇，从你勾引别人的老婆的那一刻起，你就该知道，会有这么一天。你是哪来的勇气，还敢跑来找我？怎么，是觉得陆云琛那一拳打得还不够？”
　　“然然！连你也笑话我！”
　　肖华宇有些气急败坏，想翻脸，又记起自己是带着任务而来，不得不强行赔笑：“好好好，这件事确实是我错了。我向你道歉！来，这些奶糖你拿去吃，吃完了我再给你买。”
　　“不用了！”
　　黄欣然根本不让他碰自己，见他凑近，又飞快拉t远了彼此的距离：“肖华宇，你不会以为发生了那种事之后，我还会跟你走吧？”他倒是想得美！
　　“然然，你这话是什么意思？！”
　　肖华宇急了，想到那人的许诺，他可不能让到嘴的鸭子飞了：“你我这么多年的感情，你能说放下就放下？别忘了，我连住处都替你找好了，就等着你过去。对了，我还添置了不少家具，买了好些你喜欢的衣裳。只要你去了，咱们就可以永远在一起……”
　　说到动情处，肖华宇还试图拉黄欣然的手。
　　“打住！”
　　黄欣然又连退好几步，彻底退出了阴影里：“我不可能随你去。那天你肖华宇是怎么抛下我的，我可是记得一清二楚。我不相信你！”
　　“你怎么可以不相信我呢？我对你是一片真心……”
　　肖华宇着急，越发步步紧逼。
　　“嘁！”
　　黄欣然呸了声：“你抛弃我，已经不是一次两次了！上次我们原本说要结婚了，结果你转身娶了我表姐。现在倒好，你又抛弃了我一次。肖华宇，我黄欣然不是没人要！我的爱人相貌堂堂、威风凛凛，不管是人品还是长相，可不比你强十倍、百倍！”
　　这话让肖华宇的脸一下子黑透了！
　　陆云琛确实比他强。
　　可那又如何？
　　自己不照样给他戴了顶绿帽子吗？
　　想到这，他咬牙切齿地追问：“你到底要怎么样才能原谅我？”
　　见时机差不多也成熟了，黄欣然这才提出自己的要求：“要我原谅你也不是不可以。我有几个条件，你得答应我。”
　　“什么条件？我的小姑奶奶，你有什么要求就尽管说吧！”
　　“首先，你得把我的行李原封不动还回来。”
　　除了衣服，那里面还有好几百块钱呢，黄欣然如何舍得丢？
　　“……成。”
　　肖华宇咬着牙关应下。
　　那笔钱他早就花光了，大不了到时把她的行李拿来，就说从头到尾没看见那笔钱，她又能如何？
　　黄欣然似笑非笑打量着他，他在打什么鬼主意，对方不说，她也猜得到。
　　“其二，先给我800块钱，算是弥补我的精神损失费。”
　　“800？！你怎么不去抢？！”
　　任肖华宇再是好脾气，也被黄欣然狮子大开口惊住了，当即就骂出了声。
　　“800块钱很多吗？”
　　黄欣然冷哼：“肖华宇你是不是忘记了，我这些年存在你那里的钱，也早就超过了这个数。你不会是想昧下吧？”
　　肖华宇惯会哄人。
　　黄欣然从小到大都很受家人宠爱，零花钱就没断过。每次一拿到钱，肖华宇都会打着为她好的旗号，说什么“为他们将来存起来”，把钱从她手里骗走。
　　长此以往，究竟从黄欣然骗走多少钱，就连肖华宇自己也记不清楚了。
　　眼下被黄欣然问起，他面子上自然挂不住。
　　“谁、谁要昧下了？然然，咱们不是说好了，那笔钱留着咱们以后建设自己的小家用吗？怎么现在想起来要用？再说了，为了给你找房子，置办东西，那笔钱早就花光了。你不会不知道，现在的物价有多贵吧？”

第40章 过是自己一厢情愿的想法
　　他还真把自己是三岁小孩哄呢！
　　黄欣然却知道，那房子是肖华宇租来的，就交了一个月的租金2块钱，家具都是别人淘换下来不要的。至于他所说的替自己买的新衣服，其实都是她表姐唐玥玥不要的旧衣服。
　　上辈子她和陆云琛离婚后，就被肖华宇带去了出租屋。
　　发现那些家具，和唐玥玥的旧衣服后，就大发雷霆，肖华宇好说歹说才劝住了自己留下。
　　那时她以为肖华宇是真心爱着自己，所以才委曲求全。
　　可等夜深之后，对方说什么都不愿意离开，想和她有肌肤之亲。
　　黄欣然再是荒唐，也知道勾引有妇之夫的恶果。她冒着大不韪跟着他走，就是盼着他离婚后，能正大光明迎娶自己。却并非做对方见不得人的小三。
　　她当即大怒，将肖华宇打了出去。
　　肖华宇后来又来了几次，都在她这里碰了壁。加上她不断施压让他离婚，最终，肖华宇想了个恶毒的计策。
　　夜晚几个街溜子强行破门而入，欲行不轨之事。
　　若非她够狠，直接砍伤两人。加上惊动了左邻右舍，几个街溜子不得不退走，不定她的遭遇什么。
　　发生了这种事，那出租屋自然没办法住下去了。
　　她不得已才找上蒋玉柔求助，不料又落入另一个圈套中……
　　眼下，肖华宇还敢提置办东西？
　　黄欣然气急反笑：“那也花不了800块钱。这样，我少算你50块。最少750块，下一次见面，750元和我的行李完好无损地带到我面前来，我就原谅你。”
　　说完，她转身就走。
　　“等一等！”
　　肖华宇急了，赶忙追上去：“我真拿不出这么多钱来，然然，你一向善解人意，你也不忍心看我为难吧？然然……”
　　“你再说，就800块了。”
　　黄欣然懒洋洋地回。
　　把肖华宇剩下的话都堵在了喉咙里。
　　看着她逐渐走远，他才愤恨不已地咒骂了好几句。这才垂头丧气地离开。
　　750块，就是卖了他，他也拿不出。
　　现在唯一的法子，就是去找那个人，让她帮忙凑一凑，看看能不能凑齐。
　　星光黯淡。
　　树影婆娑。
　　良久，二人适才谈话的暗处，才走出来一道人影。
　　陆云琛看着二人分别离开的方向，眼神深邃黑寂，良久，才踏着夜色离开。
　　他来得比较晚，加上离得远，只听见了二人因为钱的问题拉扯。
　　没想到啊，自己的这位好妻子，居然大半夜的跑出来和野男人幽会。
　　还给了对方那么大一笔钱！
　　亏得他还以为，对方心生悔意，打算好好和他过日子。现在看来，不过是自己一厢情愿的想法。
　　罢了！
　　等回到部队，他就打报告离婚。
　　也省得耽误了对方。
　　黄欣然并不知道，陆云琛已经发现了她和肖华宇幽会。她还沉浸在拿回那笔钱的喜悦中。
　　肖华宇会把她的行李带回来，这个很肯定。
　　至于行李箱里面的钱，能还回来一部分都了不起了。更不要说，她指明要的那750元补偿。
　　钱能不能拿回来得看运气，可能看到肖华宇好像吃了翔一样的表情，她心里高兴。
　　或许，还可以乘机诈一诈对方背后的始作俑者，让那个人也为难一番，要是对方能跳出来冒泡，就更好了。
　　想到这里，黄欣然也忍不住笑出了声。
　　她没有直接回家，反而去了樱桃林。还是按照之前的习惯，缓缓运行起“青帝心经”。随着她一个大周天运行完毕，她困意顿消，浑身的酸疼也跟着消失了，整个人都暖洋洋的，仿佛沐浴在阳光下，别提有多舒爽了。
　　一抬头，树上的樱桃果也不出意外再度成熟，一颗颗娇艳欲滴的樱桃挂在树上，散发着越发甜美的芳香。
　　不过这一次，并不是只有这一棵树的樱桃果成熟，相反，旁边两棵距离近的樱桃树也受到影响，部分果子的个头也大了不少，甚至还有少许变红的樱桃果。
　　看来，她的“青帝心经”影响范围在扩大。
　　黄欣然心下一喜，赶忙摘了几个品尝。
　　比起完全被催熟的果子，这些个半熟的樱桃吃起来带着酸味，似乎是另一种感觉，只是一如既往的好吃。
　　黄欣然很高兴，看来，明天又有果子卖了！
　　“吱吱！吱吱吱……”
　　就在黄欣然打算摘果子的时候，又听见一阵叫声。
　　一回头，就看见昨儿跑来讨食的那只小狐狸又出现了。
　　小狐狸人立而起，两只前爪拢在一起，不住地冲着她作揖，嘴里还“吱吱”不停地叫唤着，眼底的渴求几乎溢出眼眶。
　　“小狐狸，来！”
　　黄欣然冲它招招手，摘了一捧果子，走了几步放到距离稍远一些的地方，这才退回了原处。
　　等她开始摘樱桃时，那只小狐狸已经如一阵风，搂着那捧樱桃胡吃海塞。
　　偌大一颗颗的樱桃被它胡乱塞进嘴里，明显吃不下，噎得直翻白眼还舍不得停下来，逗得黄欣然不住地笑。
　　“慢着点，还有。”
　　这么多果子，也不差它吃的那几个。
　　许是听懂了黄欣然的话，小狐狸吃果子的速度，果然慢下来。
　　让她连连称奇。
　　莫非，这只小狐狸当真能听懂人话？
　　想到这里，她计上心头。
　　“小狐狸，你吃了我的樱桃，就得帮我做事知道吗？以后呀，这些樱桃树你得给我看好了。要是谁敢来偷吃，记得给我教训他（她）。听见没有？”
　　“吱吱！~”
　　小狐狸叫了两声，也不知道是答应还是没答应。
　　黄欣然听不懂，就权当它是答应了。
　　“行了，等我把这些果子摘下来后，再回去拿工具来装。你可得看好啰，不许监守自盗。知道不？”
　　小狐狸又是一阵吱吱乱叫。
　　黄欣然听不懂，也就随它去了。等摘完了果子，她就回了陆家，打算再度t用箩筐挑着去卖。当然，她还打算带上陆云琛，毕竟这个大男人有一把子力气，又特别好用。有他在，可以起到事半功倍的效果。
　　只是她回到陆家时，陆云琛还在睡。
　　她试图叫醒对方，不料他翻过身又继续睡，半点没醒来的迹象。
　　没办法，黄欣然只得自己挑了箩筐出门。
　　她一走，陆云琛就睁开了带着血丝的双眼，眼中是深邃的看不见底的黑寂。
　　因为没有陆云琛帮忙，黄欣然原本打算进县城卖樱桃的想法落空，只略一思索，就决定再去一趟钢铁厂碰碰运气。万一，她又遇到个大主顾，一次全买了呢？
　　黄欣然回到樱桃林时，小狐狸果然还在。
　　看见她返回，还冲着她人立而起吱吱地叫。黄欣然又拿了些樱桃奖励它，这才装了筐，挑着直奔后山。

第41章 再遇找茬
　　翻过山梁，走下山坡来到马路边，就到了钢铁厂附近。
　　想到三天前来钢铁厂卖樱桃果，不但撞上了唐玥玥，甚至连她到死都恨不能生啖其肉的张冠华，居然也撞上了！
　　尽管知道，这辈子的张冠华还没有对毛毛下手，可但凡有这个可能，她就不可能饶过对方！
　　只是眼下，还不是报仇的良机！
　　她绝不能再走上辈子的老路，为了那个人渣，把自己送进了监狱……
　　可她坐在马路边，左等右等都不见过路的车辆。
　　眼见天都快亮了，好不容易听见有车开过来，只是她摇手示意，对方却连油门都没踩一脚，就从她身边呼啸着驰过。
　　马路上扬起的粉尘扑了她满脸，呛得她不住地咳。
　　等她好不容易从狼狈中缓过气来，连车子的尾灯都看不见了。
　　算了，都这个时候了，即便她进了城，也错过了早市，看来今天没办法进城了。
　　她深吸一口气，硬着头皮去了钢铁厂的早市摆摊。
　　也许是她的好运用光了，她还支着手电筒在找位置，不料身后就传来一道阴恻恻的笑声。
　　“我就还道你是躲起来了，害我连续来了两天都找不到人。没想到，今儿个就撞见了。哥几个，你们快来瞧啊！就是这个小妞害得我破了相。你们说，该怎么给我讨回公道了吧？”
　　黄欣然下意识回头，就看见三天前买她那只兔子的男人，居然又来了！
　　不仅是他，在他的身后，还排排站着好几个大男人，瞧他们的长相，应该是兄弟没跑了。
　　“你们要干什么？！”
　　看他们将自己团团围住，黄欣然心头一冷，急忙呵斥。
　　“哥，这小妞居然问我们，想要干什么？你说，我们想干什么？啊……哈哈哈，当然是……哈哈哈！”
　　男人阴阳怪气的大笑。
　　引得他身旁的几个男人也大笑起来。
　　旁边摆摊的众人见势不妙，纷纷收拾起自己的菜摊，各自溜远了。
　　不过片刻，黄欣然身边就空出来一大块地方。
　　“你们居然敢公然调戏？！”
　　黄欣然戾喝。
　　“喂，小娘皮！你可别红口白牙冤枉人。”
　　男人身后走出来一人，大声说道：“你们大家可都听见了，我们过来找她，是为了替我弟弟讨回公道！她打伤了我弟弟，我们找她赔医药费。是天经地义的事。任凭谁过来都是我们占理。你可不要仗着自己是女人，就故意冤枉我弟弟。在场这么多双眼睛都看着，我们可碰都没碰你一下。”
　　黄欣然怒急。
　　这些个王八蛋，分明是故意的。
　　“你怎么不问问你的好弟弟，他为什么挨打？”
　　黄欣然重重地“呸”了一口：“别说眼下只是打伤了，就是打残了，打死了，他也活该！更何况，你们怕是没有问清楚吧？动手打他的人，并不是我！而是另有其人。”
　　“这、弟弟，真有这事儿？”
　　那几人显然没料到还有这样的内情，不由追问。
　　那男人气急败坏，不住地蹦跶：“哥，你别听她胡说八道。就是她打伤的我！哦，还有个小白脸帮她一起打我！新仇旧恨，咱们今天一起算！”
　　“喂！我劝你说话过一过你的猪脑子！”
　　黄欣然气得也骂起人来，“三天前我卖了点野味给他，他嫌弃我要价高，居然等我落单后想打劫我。只是他的运气不好，有路人看不惯他的做派，这才出手相助。那个人，就是钢铁厂的人民子弟，见义勇为帮助了我。我已经找人定制了锦旗，着重表扬他。想来要不了两天，锦旗就做好了！到时候送到你们厂里来。让大家都认识下见义勇为的大好青年！”
　　黄欣然这话一出，旁侧看热闹的众人都议论纷纷起来。
　　毕竟，黄欣然站出去，也是水灵灵的女儿家。
　　和她对面那几个来势汹汹的大男人一对比，高下立判。
　　很明显，黄欣然说的这番话，可信度更高。
　　那几人慌了。
　　“你们、你们别听她胡说，就是她打伤的我！”那男人不死心，不住蹦跶。
　　“你们大家看。”
　　黄欣然站了出去，“就凭我的个子，我想打赢这个男人。你们大家说可能吗？好啊！你昨儿想抢劫，今天更甚，居然带着自己的兄弟来打劫。这世道还有没有天理了！”
　　她一番煽情的话，说得看热闹的众人群起激愤。
　　“就是，这人怎么这么坏！”
　　“快，找人把他们抓起来去游街！”
　　“抓住他们，别让人跑了……”
　　“……”
　　众人不喊还好，一喊，几人都慌了，生怕被抓起来转身就跑。
　　他们要是不跑，众人或许还不会做什么。他们一跑，这不是摆明了做贼心虚吗？
　　也不知道是谁喊了声“抓住他！”大家纷纷扑上去，七手八脚把人捆了起来。
　　说来也该对方倒霉，他的几个哥哥都在外围，跑起来自然容易一些。他自己在里侧，反应过来要跑时已经比几个哥哥慢了两拍。加上要多跑一段路，被人逮住也在情理之中。
　　“放开我！放开我……你们要干什么？”
　　他拼命挣扎，不住破口大骂：“好啊，你们是不是和她一伙的？赶紧放开，否则，老子要你们好看！”
　　他不放狠话还好，狠话一放，也不知道是谁突然一屈膝，就给了他一记。旁侧的人见状，纷纷围拢上去……
　　惨叫声不住传来。
　　等大家散开，那男人已经不成人形了。
　　也不知道是谁真的去找了人，保卫科的人很快就来了。
　　钢铁厂保卫科的人一来，那人已经满脸都是血，伤得见不得人。
　　保卫科的人见状，例行公事般问了句：“是谁打的人？”
　　“没打。没有人打他。”
　　“是他自己不小心摔倒受的伤。”
　　“对对，就是摔的！”
　　……
　　保卫科的人把人拧起来一看，挑眉：“他自己摔的？罢了，既然是自己摔的就不说了。说吧，是怎么回事？”
　　“同志，事情是这样的……”
　　黄欣然赶忙站出来，把事情说了。当然，还着重强调了一遍：“那位好同志也是你们钢铁厂的好青年，帮忙惩治恶人。等回头我把锦旗送到厂里来，你们钢铁厂可得严惩凶手，不能让好青年寒了心。”

第42章 包干了！
　　“放心，真有锦旗送来，我们厂子里一定会开会表彰。”
　　说来他们钢铁厂现在最缺的，就是这样的典型。
　　见义勇为的好青年，出去宣传宣传，多好的事儿啊！
　　等把人押走时，保卫科的人才记起来问黄欣然：“对了，你说的救你的那位好青年是谁？”
　　“我不认识他。”
　　黄欣然把头摇成了拨浪鼓。这样的事，可不能暴露太多，毕竟她和梁威认识的过程有点曲折：“不过，我听见有人喊他的名字。他叫梁威！”
　　“谁？你说是谁？”
　　保卫科的通知都傻了眼。
　　“是叫梁威……吧？怎么了？同志，莫非……你们钢铁厂没有叫这个名字的人？”
　　“那倒不是。”
　　保卫科的人没有多解释，摆摆手，就把人拉走了。
　　他不是不想说，而是这个梁威吧，在钢铁厂实属刺儿头。
　　要说他这个人吧，确实喜欢见义勇为，仗义执言。也正因为如此，他得罪的人是真不少。偏偏没人敢动他。说到底，自然和对方的家世有关。
　　有传言，他上面有人。
　　当然，传言归传言，大家谁也没见过这个“上面的人”。
　　可空穴未必来风。
　　既然有这样的传言流传出来，大家还是本着多一事不如少一事的想法，对他惹出来的烂摊子睁一只眼闭一只眼。也因此，他在钢铁厂里，还真是个不待见的存在。
　　眼下，居然有人要给他送锦旗？
　　保卫科的这人脑子好使，转了几圈后，果断下了决心。
　　反正要送锦旗的人不是他，梁威的传闻是真也好，假也好，和他没什么关系。若是真的，说不得他也能从中得利。即便是假的，肯定会有人跳出来收拾他。于他而言还少了个刺儿头。
　　黄欣然可不知道，离开的保卫科的同志内心百转千回。
　　经过这场闹剧，如今明里暗里有不少眼睛t都盯着她，让她迟疑又纠结，到底该不该把自己带来的樱桃摆出来？
　　好在幸运女神再一次光顾了她，就在她左右为难时，听见身后有人兴奋地喊：“大姐，您还真的在这里啊！我可找了你好几天。眼下见到你，简直是……太好了！”
　　孙雅惊喜之余，更多的是庆幸。
　　天知道，这三天她为了找到黄欣然，都急成了什么样儿。
　　说起这三天，那话就长了。
　　左不过是那些职场上的明争暗斗，她爸在钱朵朵来了招待所之后，日子是一天比一天难过。这一次又遇到了个挑剔的贵宾。前儿钱朵朵就靠樱桃输了一局，不料才隔了一天，对方居然不知道打哪又寻来一担樱桃，还主动送到贵宾面前。
　　如果只是这样就罢了，偏生她还把樱桃送到了上面去。
　　上面的那位原本对樱桃这种果子的影响嗤之以鼻，没想到在尝到樱桃的味道后，居然也念念不忘起来，还明示暗示，让他们多寻一些来。说什么他们招待所，就需要这种有特色的水果来提高档次。
　　说到底，还是眼下严峻的形势闹的！
　　旁人不知道，他们招待所还能不知道风吹草动？上面早就有意向，整顿招待所。如果她爸真的因此下来了，她和她妈都没有好果子吃。钱朵朵也绝非那种能容人的人！
　　因此，找到黄欣然，就成为了她最迫切之事。
　　可惜，越是想找人就越找不到人。
　　孙雅守株待兔两天，愣是连影子都没找到。又打听到钱朵朵的樱桃，居然是县城里有人通过关系送过去的，她找人的想法也动摇了。
　　会不会对方去了县城，并不在钢铁厂这边？
　　之所以今早还来，纯粹就是再赌一把的想法占据了上风。
　　“是你呀！”
　　黄欣然可不知道中间的弯弯绕绕，认出孙雅后，不由也笑了：“说起来，我还要多谢你呢……”她往外指了指，笑。若非孙雅让自己找梁威，梁威也不会凑巧救了自己。
　　孙雅也在笑。
　　一切尽在不言中。
　　“可别谢我，说起来我还要谢谢你才对……哦，对了，我们换个地方聊。”
　　孙雅不着痕迹地瞅了眼担子，示意黄欣然跟她走。
　　黄欣然正愁眼下不方便把樱桃拿出来卖，见孙雅的神色，知道对方怕是对这果子动了心思，急忙挑着担子跟上。
　　果然，走到僻静处，孙雅就主动提及了此事。
　　“担子里的还是那种果子吧？我全要了！或者说，以后但凡你还有这种果子，都留给我。有多少我要多少！”
　　孙雅豪气干云，直接包干了。
　　“全要？！”
　　黄欣然也吓了一跳：“你知道我还有多少吗？你就敢说全要的话？”
　　“多少都不怕。”
　　孙雅笑了：“我也不怕实话告诉你，这些果子，我是替招待所采购的。是专门拿来招待特殊的贵客。一般的果子我还看不上呢！哦，对了！这一担果子还是和之前的一样，得劳烦你帮忙送一送。”
　　她可没力气挑担子。
　　“送自然没问题。不过嘛……”
　　“你有什么要求尽管提。”
　　黄欣然略一停顿，孙雅就直接开了口。
　　从她说出要把果子全包了起，她就想到黄欣然会坐地起价，抬高果子的价格。所以她也等着对方要价。
　　黄欣然松了一口气：“要求算不上，不过嘛。之前的价格，一开始就是由你说的价。现在我想调整一下价格。就按照我卖给别的价，每20颗5元算。你看如何？”
　　黄欣然要价高吗？
　　确实高。
　　不过高有高的道理。
　　黄欣然自己也吃了催熟的樱桃果，发现这果子不但可以消除疲劳，在治疗暗疾方面，确实有它独特的一面。这一点，从她白天黑夜连轴转，疲惫后吃了樱桃果就好似吃了灵丹妙药，浑身都舒坦了。
　　那立竿见影的效果，普通人估计还没什么感觉。但凡身上原本就有点暗疾的人食用后，效果更甚，也更直观。
　　所以，每20颗要5元的价格，是真的一点都不贵！
　　“行，就按你说的价格。”
　　孙雅表面上很淡定，内心却一阵涌动。每20颗5元的价格，正是招待所售卖的价格。黄欣然却一口说出来了。这表示什么？

第43章 又赚了一大笔
　　想到招待所里糟心事儿，她内心窝火。
　　等点数时，黄欣然挑出了个小的，甚至还额外单独留了一小提篮出来：“这些果子，就不算在内了，给你尝尝鲜！”
　　“不用不用，该是多少就多少，都算上吧。上次还吃了你一篮子樱桃，再要，我自己都不好意思。”
　　孙雅还希望黄欣然能一直供货给她，自然不希望占这点小便宜，毁了二人的交道。
　　“拿着吧！俗话说得好，‘吃的东西，官都不究。’就是点小心意，只此一次下不为例。你也别和我客气。”
　　‘吃的东西，官都不究。’这其实是当地的俗话，意思就是说，能直接入口的东西，即便是被人顺手牵羊偷摘了，抓到了小偷，当父母官（代指旧时的知县）也会说和，而不会深究其罪责。
　　“……好吧，那我就收下了。”
　　孙雅见黄欣然是真心送给她，到底还是接受了。
　　虽然只是半篮子樱桃，她还是高兴得很：“其实不瞒你说，上次我不是从你这买了一担樱桃吗？回头我就卖光了……哦，我好像忘记告诉你，我其实有固定的销路……”她有些歉然的笑笑：“上次我本来给自己留了些，结果，因为某些原因我一颗都没吃上。”
　　“那你这次可得藏严实了。”
　　黄欣然跟着乐，并没有继续追问的意思，“一共是1500颗樱桃，按照20颗5块钱的价格，刚刚好就是400块钱……噢，对了！那天我还该退你10块钱，你给我319块就是了。”她又解释一番，那10块钱的由来。
　　“不用了，我这一篮子樱桃都不止那10块钱。”
　　孙雅被她认真的态度逗乐了。
　　虽然两个人合作，自己是为招待所买的樱桃之事，对方迟早都会知道。却不代表，在二人交易没完成前，就想让她知道。
　　“放心，这次我一定藏好了！”
　　她高高兴兴地掏钱：“喏，这是樱桃的钱。数目着实不少，你可拿好了！”又招呼黄欣然跟着她走：“走吧，把樱桃送到车上去。”
　　这次她开着车来，直接放到车上就可以走。
　　400块钱，都是10块钱一张的大团结，确实不少了。
　　黄欣然倒是显得很淡定，一边应着，一边随手往兜里一揣，跟着她挑着担子就走。
　　惹得孙雅也多看了她两眼。
　　等黄欣然把樱桃放下后，孙雅居然留了下来：“你不是说，你手上还有十几棵樱桃树的果子吗？我能随你一起去看看吧？”
　　与其说，她是和黄欣然商量。不如说，她是单方面敲定了此事。
　　现在去看？
　　黄欣然不知道该怎么说，现在树上的樱桃都是一个个的青疙瘩，孙雅过去看什么？看风景吗？
　　不过，她并没有直接拒绝。
　　“按理来说，咱们既然达成了协议，我也该让你看看果树。只不过……”
　　黄欣然有些羞涩的笑笑：“咱俩虽然有口头协议，眼下却无凭无证，甚至我也没要求你支付订金。孙同志您想看果树也不是不行，什么时候我见到了订金，我就什么时候带您去看。如何？”
　　“哎哟，你看我这糊涂的……”
　　孙雅一拍额头。
　　别说，她还真把这茬给忘了！
　　可惜今天出来，她原本就是来碰碰运气，并没有带太多现金。加上刚才又支付了黄欣然四百块钱，剩下的钱拿来做订金显然不够。
　　她略一思索：“那行！我先回去一趟，和父母商量商量。明天一早，咱们还是在这里碰面。到时候，我带钱来亲自走一趟。”
　　“行，没问题。”
　　黄欣然并不怕她反悔。
　　她有“青帝心经”在手，想要樱桃随时都能催出来，就算对方不要，大不了就卖便宜些。若真没人买，留着自己吃也不打紧。
　　孙雅得了准信，跳上车就催促司机开车。
　　她得赶紧回去把这个好消息告诉她爸她妈，最重要的是，得把订金带过来。
　　黄欣然又得了400块钱，也放下了心头的大石。
　　第一天樱桃卖得最便宜，只卖了110元，第二天卖了400多，不过又买了不少米面油之类的东西，花掉了一大笔钱，眼下算上今天卖的400块，她身上还有190多块钱。
　　190块？
　　在八零年，能随随便便拿出来190块钱的人家，特别是乡下，估计屈指可数。
　　如今，她手握“巨款”，由不得她不高兴。
　　挣了大钱的她脚步轻快往回走。却丝毫没发现，身后有一双贪婪的眼神，正如饥似渴的盯着她。
　　天悄无声息亮开了。
　　钢铁厂门口的早市也渐渐散开，只余下三三两两卖菜的摊位还在。
　　从昨晚一直忙碌到现在，黄欣然早就饿得前t胸贴后背，肚皮一直在“咕噜噜”叫唤。她原本打算买点吃食果腹，结果却什么都没有。
　　正失望时，抬头就看见旁边小巷子里有人端着一大盆大白馒头钻出来，顿时眼前一亮！
　　她怎么就给忘记了呢！
　　钢铁厂掌勺的大厨可是山东人，做出来的不管是大白馒头还是花卷，包子，都是一等一的好吃！
　　尤其是大白馒头的个头，两只手合拢那么大，即便是她现在这具缺少油荤的肚皮，吃上四个也顶饱了！
　　想到这里，她不由加快了脚步，挑着空担子快速朝食堂跑。
　　其实钢铁厂的食堂并不禁止外面的人买饭菜，只要你能拿出厂里的肉票、菜票和粮票来，你要多少都卖。
　　偏偏黄欣然没有票。
　　窗口里的大白馒头堆成了山，看着刚刚换岗的工人排队买饭菜的热闹场面，黄欣然蹲了好一会儿，这才走去了另一边。
　　她不知道的是，她自认为自己现在并不引人注目，却忘记了她是生面孔，早就引起了不少人兴趣。只是看她肩膀上的担子，知道她是早市卖菜的，才没有人驱赶。
　　即便这样，还是有不少人暗中观察她。
　　黄欣然一无所觉，她已经盯准了目标，一位明显和后厨大厨说说笑笑走得很近的工人。等对方打了饭菜拿着往食堂外走，她就迅速跟了上去，并叫住了对方。
　　和那人一阵低语后，对方明显意动了。他急匆匆离开，时间不长，就给黄欣然带来了一摞票。两人很快完成了交易。
　　等黄欣然走出钢铁厂食堂时，箩筐里鼓囊囊的，一股面食独有的香气在不断飘散。

第44章 会不向蒋玉柔这始作俑者要钱？
　　又绵软又结实的大白馒头吃进嘴里，那叫一个香甜啊！
　　明明就是那么普通的馒头，黄欣然居然吃出了一种名叫幸福的滋味儿。
　　天知道，一个馒头而已，她居然还吃出了花儿来！
　　不过，这馒头是真好吃啊！
　　可惜，同样是馒头，他们当地的小麦做出来的吃着，就总是缺了一股特殊的韵味，大概就是回甜与不回甜，粗糙与不粗糙，吃完会不会口干舌燥的差别。
　　要是能拿到钢铁厂做馒头的面粉就好了！
　　黄欣然感慨，可惜，现在粮食都还凭票供应，还不是可以随心所欲采购的时候。
　　接连吃了四个大馒头，黄欣然才终于饱了。她挑着箩筐回了生产队，不同于前几天的好运气，今儿她刚来到河边，就撞上了急匆匆迎面而来的蒋玉柔，心中暗自喊糟糕！
　　她怎么来了？
　　蒋玉柔也不想来啊，可她不得不来！
　　系统一共就只给了她三天的时限，昨天她帮肖华宇传信，让黄欣然出去和他幽会，没想到半夜肖华宇就过来了。
　　一无是处连个女人都搞不定不说，居然还妄想从她手里拿钱？
　　他想得倒美！
　　好不容易才半是哄骗半是威胁地赶走了试图留宿的男人，她辗转反侧一整晚都没睡好，天没亮就去了陆家。
　　没想到却扑了个空。
　　眼瞅着半天又过去了，她找遍整个村子，就连陆家都在陆云茜的配合下找了一遍，也没找到黄欣然的身影，由不得她不慌张。
　　次次都在她身上跌跟斗，由不得她多想。
　　看来，女主的气运果然强劲，明明她都已经说动对方和人成功私奔，居然还能被她绝处逢生。
　　真是打不死的小强，惹人厌！
　　想到这，她口气很冲，“黄欣然，你跑哪里去了？害我找了一大半天，你心里究竟还有没有我这个朋友？！”
　　“我去了哪里，有义务向你交代？笑话！”
　　黄欣然霸气反驳，白了对方一眼，自顾自越过对方往前走。
　　蒋玉柔这才察觉自己语气不对，赶忙追上来补救：“然然，我是在担心你，关心你。你是不知道，我来找你结果找不到你，就连茜茜也不知道你去了哪里。她还说，你昨晚一整晚都没回家，我能不担心吗？你说你，去哪儿你也不和我说一声，我也好帮你出出主意才是。”
　　“出主意？是拖后腿吧！”
　　黄欣然嗤之以鼻。
　　别以为她不知道，她和肖华宇私奔路上在车站被陆云琛撞见，可不是什么凑了巧。
　　而是……
　　有人刻意算计的结果！
　　肖华宇想享齐人之福又不想背负骂名和责任，伙同蒋玉柔算计她，最终演出了这出戏，不就是为了彻底断绝她的退路。顺便，将抛夫弃子和人私奔的罪名坐实到她身上？
　　要是黄欣然还和上辈子一样，蒋玉柔信任有加，对肖华宇一片真心托付。
　　那么等待她的，恐怕不会比上辈子好多少。
　　“什么？！”
　　蒋玉柔心惊胆战，感觉心跳都漏了一拍。
　　黄欣然这话，是什么意思？
　　“哦，我是叫你往后退一些，省得撞到了你。”
　　黄欣然狡辩，脚下步伐却丝毫没停：“你说，你去我家找我了？”这么说，陆家人也发现自己不见了？
　　“可不是嘛！茜茜说你一整晚都没回来，我又找不见你，又特想知道昨晚你和……你们见面后的情况，这不早早就过来找你了嘛。”
　　“是么？”
　　黄欣然暗中冷笑，她就不信了，昨晚她才逼迫肖华宇，必须拿那么大一笔钱出来。想来和自己分开后，肖华宇肯定就去找了蒋玉柔。她就不信了，肖华宇会不向蒋玉柔这始作俑者要钱？
　　想想都不可能！
　　“自然啦！好然然你就快别逗我了，赶紧告诉我，你们昨晚有没有酱紫酱紫……嘻嘻！”蒋玉柔装作亲热地靠过来，还试图拉她的手。
　　却被黄欣然巧妙地躲开了。
　　“肯定有啊！”
　　黄欣然一副理所当然地开口：“不是你告诉我的，说小宇是个值得托付终身的男人？也是你说，只要我拿出真心，就不愁没有守得云开见月明的那天？我都按照你说的那般做了。小宇他……咳咳！”
　　说到这，黄欣然故意停下来咳嗽两声，有些不好意思的开口：“昨儿我和小宇聊了很多，我理解他。一个大男人想出人头地，确实得牺牲一些东西。他也答应我，会尽快安排好一切。”
　　“真的是……这样？”
　　蒋玉柔明显不信。
　　怎么听这小贱人的意思，她半点没提钱的事。肖华宇来找她，却说对方要了整整一千块钱。
　　难道说，他是骗自己的？
　　“哦，对了！”
　　黄欣然似乎又想起了什么：“昨儿本来都说得好好的，小宇却急匆匆走了。也不知道忙着去做什么。”
　　忙什么，肯定是忙着跑来找她，试图骗她的钱。
　　蒋玉柔气得要死。
　　她就知道，肖华宇这样的男人靠不住。亏得她早就提防着对方，否则，怕是真要被对方骗到。
　　“我想着，以后的日子还长的很呢，这不，就早早挑了些菜去卖掉。忙到现在一口水都没来得及喝，我可得走快些，好回家吃早饭！”
　　她冲蒋玉柔摆摆手：“你先忙去吧，我家去了！”
　　“嗳，等等……”
　　蒋玉柔试图阻止，可黄欣然滑不溜丢，根本抓不住，很快就跑远了。
　　现在都快中午了，吃什么早饭。
　　蒋玉柔气得一跺脚。她都闻见了馒头的味道，黄欣然的担子里肯定放了馒头。她原本还以为能吃上，可惜了！
　　不过现在不是说吃馒头的时候，她得回去，尽快搞清楚钱的事儿。
　　那可是好几百块钱呢，可不能让肖华宇骗去了！
　　黄欣然走出了对方的视线范围内，才停下脚步笑了起来。
　　不就是挑拨离间么？
　　当她黄欣然是傻子就学不会？
　　肖华宇其实不算什么，不过就是蒋玉柔的一条走狗罢了。说到底，还是他和自己青梅竹马的身份，被蒋玉柔利用上，用来对付自己。
　　如今，有那么大一笔横在两人中间，她倒要看看，二人要如何狗咬狗？

第45章 怀疑的种子！
　　陆家很安静。
　　黄欣然回到家时，家里一个人都没有。
　　她把东西放下，打开橱柜翻找片刻，见没有什么吃食，略作考虑后，便拿了镰刀在屋旁割了一大把韭菜回家，打算带上俩鸡蛋炒一炒，做个简易版的“菜夹馍”。
　　当然，她也没忘记煮上一大锅苋菜，配“菜夹馍”，好吃又管饱。
　　正忙碌着，丫丫和毛毛一身都是泥水回来了。
　　看得黄欣然就是一愣：“你们……是不是又下河了？”
　　“没有没有！”
　　上次被骂了一顿，两个孩子都记住了。眼下见麻麻动了怒，急忙解释：“我们没下河。麻麻，丫丫和哥哥去了河套那边，是拔拔！他可会捉泥鳅了。您瞧，这些泥鳅……都是他一个抓的！麻麻您快看……”
　　丫丫一脸求表扬的姿态，将手上拧着的一串儿泥鳅提溜给她看。
　　黄欣然其实早就看见了。
　　结环的狗尾巴草上，缀着一大串泥鳅，瞧着怕得有二十来条。而她身后的毛毛手上，则串着黄鳝和鲫鱼。小鲫鱼且不说，那黄鳝的个头着实不小，足足有三条，看得黄欣然两眼放光，这怕是能t做一盘血片了！
　　“是麻麻误会丫丫了。来，给麻麻瞧瞧……”
　　黄欣然毫不吝啬夸奖她，“咱们丫丫果真能干，这么多泥鳅都拧回来了。来来来，都放下来，等着麻麻给你们展示一手，中午尝尝麻麻的好厨艺。好不好？”
　　“好！”
　　丫丫高兴得拍手笑。
　　只要麻麻不离开，无论麻麻做什么，她都高兴。
　　就连毛毛眼里也有了光，因为，麻麻也夸奖他了！
　　“咱们家毛毛也一样能干，这黄鳝麻麻都害怕呢，毛毛还敢拧在手上。真勇敢！”
　　黄欣然把泥鳅和黄鳝放下，舀了锅里的热水，才把孩子叫过去，“都过来，麻麻给你们洗小手。”
　　脸上手上的泥倒是容易洗，两个小泥人身上的衣服都脏了，只能换下来。
　　不怪乡下的孩子身上的衣服脏，要弄脏衣服只需要分分钟的事儿，可洗衣服，却只能等大人在百忙中挤出时间。一次两次倒简单，次数多了，尤其是眼下农忙，可不能只有减少清洗的次数了么。
　　等到中午大家都下了工，众人脸色都有些沉默。
　　其实原因也很简单，谁让蒋玉柔天不亮就敲门找黄欣然，偏巧对方还不在房间里呢。
　　一个结了婚的女人夜不归宿，想想就知道里面有问题。
　　也难怪陆家众人脸色都不好看。
　　陆天磊见儿子一直不说话，忙快走两步上前拍了拍他的肩膀：“你也别急，先问清楚缘由再说。”
　　“知道了，爸。”
　　陆云琛其实根本没考虑那么多，别人不知道黄欣然的行踪，他知道啊！
　　尤其是早上发现黄欣然没回屋睡觉后，他就去了樱桃林，发现又有一棵树上的樱桃青疙瘩都不见了，不用想，他也猜到对方去干什么了。
　　只是不知道该怎么和家里人解释，才干脆沉默。
　　“问什么问，反正就那样！”
　　张文碧忍了又忍还是没忍住，多嘴了几句：“之前她胡作非为，我睁一只眼闭一只眼就算了。眼下云琛在家她还这样。她是想翻天了吗？要我说呀，就得去把黄志业找来好好说一说，不把这件事说清楚了，我就不姓张！”
　　“妈！~”
　　陆云琛急忙喊了声。
　　他都打算和黄欣然离婚了，何必再惹出那么多事来。
　　以后丫丫和毛毛会长大，有个名声不好的妈，对孩子可没任何好处。
　　“妈，让我先和她沟通之后再说。就算是省杀人犯，也得给对方一个辩解的机会吧？更何况，她只是没在家，说不定，她是一早就出门忙去了。咱们这样，不是寒了对方的心？”
　　“拉倒吧，她还能去忙？”
　　张文碧和陆天磊还没来得及说话，陆云茜倒是跳了出来：“四哥，你这样说，分明就是在偏袒她！”
　　“放心吧，就算是为了丫丫和毛毛，我也绝不会偏袒任何人！”
　　最多，就是把那些见不得人的丑事遮掩一二……
　　一行人脚步沉重往回走，还没到家，就闻见了一股浓香。
　　“咦，莫非……是她在煮饭？”
　　张文碧迟疑的说。
　　“不可能！她才不会做饭呢，我不信！”陆云茜一听，急忙跑进了院子。
　　一进入院子，那股浓香就越发扑鼻。
　　黄欣然正忙着摆饭，看见陆云茜一脸吃惊地盯着她，不由挑起了眉：“看什么看，有什么好看的？”
　　陆云茜说不出话，拿手指着她，一时间不知道说什么好。
　　“还傻愣着干什么？不知道去帮忙搭把手？”
　　张文碧长长松了口气，赶忙支使自己的傻闺女。
　　回来的路上她也想过了，眼下丫丫和毛毛的年岁都还小，都离不得父母的照料。云琛常年在部队，根本无暇照顾孩子。照顾孩子的重担，一直都落在黄欣然身上。对方心里有埋怨也理解。
　　人嘛，谁没有个糊涂的时候。
　　只要黄欣然还愿意和云琛过日子，她就支持两人继续过。
　　等陆云茜两眼失神去了厨房，张文碧才上前：“然然做了什么好吃的？老远就闻着香得很。我瞧瞧！”
　　“就是些家常菜，还有最后一道菜没出锅，你们先坐下来等一等，很快就能开饭了。”
　　就剩下一个黄鳝血片没炒出锅，谁让这道菜需要现炒才好吃呢，她马上就能好。
　　黄欣然瞅了眼陆云琛，见对方正用那双深邃的眼神打量她，不由挑起了眉，暗中示意对方。
　　陆云琛没说话，默默转开了视线。
　　黄欣然没多想转身就去了厨房，不多时鳝鱼片出锅，大家都坐下来开吃。
　　今天的菜色确实很丰富。
　　两个拳头大小的大白馒头被切开，夹上用鸡蛋炒的韭菜，吃起来别提有多香了！
　　更不要说那黄焖泥鳅和爆炒鳝鱼片，完全就不是他们寻常见到的吃法，味道好不好吃还不知道，就单单看摆在盘子里，浓香阵阵，嘴里的唾液就率先有了自己的想法，不住分泌。
　　“来来来，大家一起吃！”
　　大家长陆天磊率先动了筷。
　　他首先品尝的，正是最后端上桌的爆炒鳝鱼片。
　　这道菜最讲究火候，久了肉老不好吃，时间短了不断生血腥。可黄欣然做的这道菜，火候掌控得刚刚好，吃起来别提有多香、多嫩了！配上里面的蒜苗和葱段，吃起来鲜得恨不能把舌头都吃了。
　　“好，好吃……”
　　众人之前是没尝到，不觉得有什么。眼下吃到了味道，大家的筷子都停不下来了。
　　他们都吃过黄鳝，却不知道，黄鳝原来可以取血片不留骨头，黄鳝原来可以这么嫩，这么香，这么好吃。
　　他们这些年都白活了！

第45章 被死敌发现了自己最大的秘密
　　一口葱爆鳝鱼片，一口大白馒头，再喝一口菜汤，那滋味美得……都让人舍不得停手。
　　一个个吃得肚皮滚圆，大白馒头彻底消耗光了，才依依不舍停下了筷。
　　“老四媳妇这厨艺渐长啊！不错，很不错。”
　　陆天磊也忍不住夸赞着。
　　张文碧也连连点头：“确实非常好吃，就是油耗费得多了些。”说起这话，她就一阵肉疼。
　　家里的油都是有定数的，一年能买到的豆油，也就那么三五斤。这一顿饭就吃掉了那么多豆油，算下来这才四月底，还有大半年的日子可怎么过。大家都吃白水煮野菜吗？
　　“妈，您不用担心。我已经买了豆油，咱们家暂时还不缺油。”
　　说起豆油，黄欣然才记起，昨天她和陆云琛进城买回来的粮食和豆油，都还搁在山腰上面养牛的棚屋里。没拿回来呢！
　　感受到黄欣然若有似无的视线，陆云琛没说话，只是默默地放下了筷子。
　　确实该找个时间，把东西都拿回来了。
　　“已经买了？那就好，那就好。”
　　这话一出，张文碧就放下心来。至于没看见豆油……她还以为儿媳妇放在自己屋子里，也没有半点怀疑。
　　唯独陆云茜重重哼了声，明显很不满，只是碍于父母四哥都在，到底没说话。
　　黄欣然吃饱了就起身回屋，半点收拾桌子洗碗的意思都没有。
　　她做好饭菜都不错了，还洗什么碗。
　　她洗碗，可就不做饭了。
　　趁着忙里偷闲，她打算补一觉，连续连轴转，身体受得了，精神也受不了。尤其是浑身的肌肉都发出了抗议的酸疼。
　　躺着还是难受，黄欣然干脆就按照“青帝心经”默默运转，一周天后，浑身疼痛尽消，精神头也出奇的好，感觉有使不完的力气。
　　她刚要起身，房门被人叩响，陆云琛推开门进来了。
　　主动开口：“之前不是在说豆油，你看有时间的话，天黑后就去取回来。”
　　“好，没问题。”
　　黄欣然随口应下，又想到了什么：“怎么，你有事要忙？”
　　“嗯，下午打算出去一趟。”
　　陆云琛自顾自打开衣柜，从里面翻找出一套他以前的旧衣服：“上次大哥过来和他说好，要去见一个人。估计明天才能回。怎么，你有事？”
　　他和大哥说好的？
　　不是那天自己回娘家，大哥黄弘毅送自己回来时，陆云琛来接她，在路上闲聊时说起那事……当时大哥怎么说来着，说要把陆云琛介绍给某某？
　　他不会真打算和大哥出去走一趟吧？
　　阻止的话到了嘴边，最终她还是点点头，“没事。放心吧，我知道该怎么做，一定会把东西安全拿回来。”
　　“行。”
　　陆云琛没有多说。
　　和黄欣然结婚之后，他和黄弘毅并没有接触太多，主要是他在家里的时间太少。不过，那天两人短暂接触后，就越聊越投机，也越发觉得，自己这位大舅子不是个简单的人。
　　所以，大舅子起了牵线搭桥的意思，他也动了心思，把大舅子介绍给自己的几位战友。
　　就算他和黄欣然离婚了，他们之间，也还有两个孩子做纽带。
　　哪怕为了孩子，他也希望黄家的生活能改善些。
　　说到底，这都是他欠黄欣然的。军嫂不是那么好当的，让对方独守空房这么多年，怎么说都是他亏欠了对方。
　　“对了！”
　　见陆云琛要t走，黄欣然急忙叫住他：“我和人谈好了卖樱桃的事。有人愿意将后山上还没熟的樱桃都包了，价格给的不低。你看……”
　　“回头我会和爸说清楚，你若是觉得可行就去做，不用和我多说。”
　　“行！”
　　有了这句话，她也可以放开了干。
　　“还有，这是卖樱桃的钱，咱们一人一半。”她把身上的190块钱分作两份，一份推给了陆云琛。
　　陆云琛又推了回来：“不用，你自己收着。”
　　“不行！这是陆家的樱桃，是该给的一份。”她坚持。
　　“……那你直接给我妈吧。”
　　最终他还是没收，很快离开了。
　　临出门前，他脚步顿了下，才回头：“你放心，很快你就会得偿所愿。”和你的有情人双宿双飞。
　　啊，什么意思？
　　黄欣然没听懂。被他这么一搅合，顾不得再午睡，爬起来去了后山的樱桃林。
　　原本青疙瘩的樱桃比之前大了一圈，就连昨儿被她催到半熟的樱桃，也泛着艳红的色泽，阵阵樱桃独有的清香传来，惹人得很。
　　黄欣然喜悦的心情落到另一颗樱桃树上后，脸上的笑容一顿，眉眼都染上了少许慌张。
　　怎么会……
　　树上半熟的樱桃不见了大半！
　　看着只剩下几颗半生不熟的樱桃挂在树上，黄欣然下意识后退了几步，转身刚要走，不料她一抬头，就对上了一双满含讥讽的眸子。
　　是他！
　　张冠华！
　　黄欣然的心“扑通扑通”乱了节拍，一张脸瞬间变得惨白无比。
　　“是你！……张冠华你要干什么？！”
　　她承认，她慌了。
　　任谁被自己的死敌发现了自己最大的秘密后，也会发慌。
　　更何况，还是眼前这个男人。
　　“你认识我？”
　　张冠华万万没想到，对方居然会一口叫出自己的名字来。不过很快又想到了什么：“是梁威那狗杂种告诉你的？也是！那小白脸可惯会哄女人。”
　　再度见到仇人，黄欣然激动得浑身都在抖。
　　激动的！
　　上辈子她就是抱着和对方同归于尽的想法，想拉对方垫背。结果，反倒被人利用算计。最后自己坐了大牢，而对方虽然侥幸活了下来，却也一辈子在轮椅上渡过。算下来，她也算是为毛毛报了仇……
　　此刻仇人相见，分外眼红。
　　就在她快要失去理性时，突然发现两侧也陆续钻出来几个人，正是今早她去摆摊时，故意找茬的那人的几名兄弟。
　　“呵，呸！”
　　那人大口大口吃着樱桃，随意将樱桃核吐在地上：“别说，这樱桃真他娘的好吃。张哥，你还等什么？这小娘皮长得倒是水灵灵的，就是心黑。把我们弟弟送进了警卫室，真他娘的黑。趁着周围没人，咱们可得好生给她长长记性，省得她总是狗眼看人低。”
　　“对对，赶紧给她点教训！”
　　“狠狠打她一顿，让她知道咱们哥几个的厉害！”
　　几兄弟都叫嚣着，要给黄欣然教训。
　　黄欣然脸色煞白一动不动，好像是被吓傻了。
　　“急什么，莫急。”
　　张冠华好整以暇地笑，走到黄欣然近前，打量着她。
　　离得近了，他才发现这小娘们长得是真好看。

第47章 吓破了胆
　　大大的眼，挺直的鼻梁，粉嘟嘟的樱桃嘴儿，那小脸蛋要有多水灵就有多水灵，完全看不出是生了两个孩子的女人。
　　尤其是她的皮肤，粉里透着红，离得这么近几乎都看不见毛孔。让人多瞧上几眼，心头就一阵阵痒痒，恨不能将她拘在怀里，狠狠地享用一番……
　　“这漂亮的小脸蛋儿，你们几个怎么就舍得打呢？”
　　他扯着嗓子开口，“嘿嘿”笑了几声，说得别有韵味儿。
　　嘴角的奸笑，让憨实的几兄弟总算反应过来了。
　　一时间，看向她的眼神都变了，“张哥，你的意思……？”
　　"趁着这大中午的没人，咱们哥几个可得好好地舒缓、舒缓。”
　　张冠华舔了舔嘴唇，“那姓陆的放着这么个大美人在家独守空房，也难怪美人儿守不住，和人那啥啥……哈哈！眼下可不得便宜了咱们哥几个么？”
　　几人齐齐大笑。
　　看向黄欣然的眼神都染上了淫1邪。
　　甚至争执起来，究竟谁先谁后。
　　黄欣然冷眼瞧着，猩红的眸眼中恨意翻涌。
　　“想舒缓舒缓是吧？正好！”
　　她突然笑起来，冲他们勾了勾手指头：“来！都过来，别怪姐没给你们机会，你们一起来吧。人少了，姐可舒缓得不舒心。”
　　美人儿的邀请，又有几人抵挡得住？
　　几人对视一眼，都没想到眼前的小美人这么开放，纷纷朝她围拢：“这个，咱们一起来，怕是不太好吧？”
　　“好，可好着呢！”
　　大家一起上，省得她一个一个单独解决。
　　看他们都走进了自己的攻击范围，黄欣然眼中杀机一闪，突然出手——
　　“啊！”
　　“哎哟……”
　　“救命！”
　　……
　　伴随着“扑通”几声响，朝她围拢的几人都没反应过来，便纷纷倒飞了出去。一个个倒栽葱落地，惨叫声起此彼伏。
　　黄欣然拍拍手，站好，居高临下打量着他们：“莫急，再来！”
　　……
　　又是一阵惨叫声起伏。
　　如果是上辈子的黄欣然，想要以一敌五恐怕是做梦，可修习了“青帝心经”后，教训这几个小虾米，不就是分分钟的事儿。
　　今早她之所以没有出手，不过是碍于周围都是卖菜买菜的众人在观看，现在周围没有旁人，她再不出手，这些人还真以为她是软柿子了？
　　等她把人修理够了，几人纷纷叠成了罗汉，“哎哟”惨叫不止。
　　黄欣然一脚踩在最上面那人的背上，好整以暇开口：“如何？你们的筋骨可曾舒缓好了？要不要我再试一试？”
　　“不了不了……”
　　惨叫声不断起伏。
　　他们怎么也没想到，黄欣然到底是怎么出的手。根本就没反应过来，他们就已经遭了对方的黑手。
　　眼下被人踩在脚下，连反抗的意图都升不起来。
　　“姑奶奶饶命啊！”
　　大家纷纷求饶。
　　“这句话不对吧？”
　　黄欣然脚下微微一用力，下方一串儿人又是惨叫连连：“你们请我来帮你们舒缓筋骨，哪儿能这样就走了？难不成，是我的手艺不好，你们不满意？”
　　“满意，满意。”
　　大家叠声应着，内心却恨不能骂娘。
　　还是张冠华见机得快，急忙表态：“小姑奶奶，您的手艺非常好，我……我很满意。这里有几十块钱，是我支付的医药费。您看够不够？”
　　“哟，还有一个识时务的啊。”
　　黄欣然随手把钱接过，点了点，居然有四十多块钱呢。这个张冠华果然不愧是狠人，倒是能屈能伸嘛。
　　其他几人一听这话，纷纷表态。
　　只可惜，他们几兄弟都是一穷二白的主儿，清空了荷包，一共也就凑了三块多钱。再多一分都拿不出钱来了。
　　"就这点儿？你们是对我的手艺不满意？没事儿，我可以再免费帮你们治一治，直到你们满意为止。"
　　“满意，我们是真的满意啊……”
　　几人惨叫连连，又哭又笑。只恨自己当初就不该听信小弟挑唆，找上黄欣然。又在小弟被抓去警卫室后心有不甘，和这姓张的勾结，来寻小娘皮的麻烦。没想到，这小娘皮长得好看，却是个蛇蝎美人儿，结果，惹出了眼下这番恶事。
　　后悔，已经不足以形容他们此刻的心情。
　　黄欣然将他们一顿痛扁，收刮了他们身上的钱财，这才把人放走。四兄弟终于得了自由，跑得比兔子还快，连头也不敢回。
　　张冠华偷偷爬起，见黄欣然没注意到他，想从另一边溜走，又被黄欣然逮住了。
　　“你要往哪里去？”
　　看着黄欣然脸上的笑容，张冠华头皮发麻。
　　那一种被毒蛇盯上了颤栗，让他连动也不敢再动。
　　“吃了我的樱桃果子，毁坏了我的果树，还让我帮你舒缓了这么久的筋骨，你就当真连点表示都没有，就想走？”
　　“我我我、我真的没了……”
　　张冠华欲哭无泪。
　　他身上仅有的四十多块钱，还是这个月刚刚发下来的工资，他都拿出来给她了，她还想怎么样？
　　黄欣然并不想怎么样，就是想要变着方的收拾他。
　　别说他只拿出来一个月的工资，就是把他全部身家拿出来，也不能让黄欣然满意。
　　更何况，他的脏钱，她根本不屑一顾。
　　“既然没了，就用别的东西来抵吧。”
　　黄欣然淡然开口，目光慢慢往下，落到了他的某处：“想来有些多余的玩意儿，就不该留着。省得留着也是祸害。你说是吧？”
　　张冠华瞬间瞪圆了眼，连求饶都忘记了。
　　下一刻，一声凄厉的惨叫声，从他口中响起。
　　却只半声，便徒然断掉，人就彻底昏死了过去。
　　黄欣然默默收回手，脸上是一片嫌弃之色。为了这么个人渣脏了自己的手，真是晦气！
　　坡上，上工的人们似乎听见了声惨叫，仔细再听，又什么都没听到。
　　还以为自己是t幻听了，又各自忙活。
　　黄欣然将樱桃果都催到半熟后，才回了家。
　　晚饭还是她做的，吃过饭，等黄欣然抓来俩孩子，用白天晒好的水给他们洗了澡后，天都黑了。
　　她这才去了半山坡上的养牛的棚屋处，拿回存放的粮食等物。

第48章 千万莫要行差踏错，寒了那孩子的心
　　苏老人老觉少，洗漱好，还坐在棚屋边掐草辫子，等攒够了后做成草帽上交了换钱。
　　虽然说钱并不多，却好歹也是一项正大光明的进项。
　　正忙着，就看见有人急匆匆过来。
　　离得远，看不清长相，他忙咳嗽一声，提醒屋里的几人，顿时一阵兵荒马乱的动静在屋子里响起，很快又恢复了平静。
　　等人走近了，他才放松下来。
　　“苏老，您老人家身子骨可还好？我来看您了。”
　　黄欣然提着个小竹篮，乐呵呵冲他招呼。
　　“是云琛媳妇啊，这天都黑了你怎么一个人来？快快，快进来坐。”
　　苏老急忙起身招呼她。
　　“这不是，白天忙活儿吗？”
　　最近地里确实在忙活儿，忙着插秧，忙着平整土地，只是大家都忙活着，就她闲着到处跑不出工。为此，村里人可没少诟病她。
　　黄欣然不是不知道，可她在挣了“大钱”后，生产队挣那几个工分所得的三瓜两枣，又辛苦又劳累不说，她顾此失彼，真有点顾不过来。
　　“苏老，家里的樱桃熟了。这不，我屋里的让给送些来，让大家都尝尝鲜。来，都尝尝吧。”黄欣然一边进屋一边开口，进了屋见了屋子里的几人，忙含笑和大家点头示意，这才将带来的果子放下，让大家品尝。
　　是早上挑选出来的小樱桃，她给俩孩子留了一份，剩下的带了过来。
　　也没什么拿得出手的东西，送果子不打眼，万一被有心人发现了她和坏分子走得近，也好推脱。虽然说她知道，这几位很快就能平反，可其他人不知道啊。万一在这期间闹出点什么幺蛾子来，她找谁说理去？
　　即便是小樱桃，那个头也是一顶一个大，不是寻常樱桃能比拟的。
　　在场几人见到了，都惊讶得很。
　　“这是樱桃？！”
　　“这樱桃品相绝了，让我尝尝好不好吃。唔……”
　　“老王你别抢，我们都还没尝到呢！”
　　几位老人家各自抢到了一把，都吃了一回，发现这些樱桃着实不错。
　　“唔，这樱桃……不仅看起来不一样，吃起来味道更是绝了。难不成，是哪里新发现的品种？”
　　“是我用新办法培育的果树，今年第一年试产。”
　　为了不惊世骇俗，黄欣然也厚着脸皮都归功于自己身上：“好在我运气不错，今年的樱桃味道特别好。”
　　岂止是特别好啊，简直是不能再好！
　　几人都争抢着，很快就将一小篮子樱桃吃光了。
　　最后几个被王老抢到，不由大笑：“我就说你老苏老了你不信，瞧，这些都是我的了！”
　　“呸！老王你个臭不要脸的，这明明是云琛媳妇拿来给我吃的，你也好意思抢。等着，下次吃肉你不让我几筷子，看老子不和你急！”
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　王老大笑。
　　这才有机会坐下来打量黄欣然：“我知道你，上次云琛过来还提到了你。不过，我怎么听说，你在陆家生活可不怎么舒心？”
　　听说的不是在陆家生活不舒心，是其它吧？
　　黄欣然笑眯眯的脸色没半点变化：“没有的事，就是年轻时不懂事，鬼迷心窍借了一大笔钱给人家。结果，收不回来了。传来传去，外面就传得变了样子。”
　　“哦，是嘛。”
　　老王盯了她一眼，没多说。
　　旁侧的汪老头冷哼了声，插话了：“我怎么听说的，不是这样？”
　　“老人家听谁说的？”
　　黄欣然逼问：“听说你们都是喝过洋墨水的人，人云亦云可要不得。”
　　“你……”
　　汪老没想到黄欣然还敢顶嘴，没说是谁说的，只暗骂了一句：“伶牙俐齿！不通教诲。”
　　“是比不得老人家您，都这把年纪了，不也分不清是非黑布吗？”
　　不看对方变了脸色，黄欣然弯腰拿起自己的小竹篮，这才看向苏老：“苏老，时间也不早了，我就先回去了。”
　　“好好，我去送送你。”
　　说是送，其实是为了给黄欣然拿保存的东西。
　　等他把人送出门，苏老才压低声音开口，“看你也不像那些人说的那样，一看就是个懂事的好孩子。不过，这人哪！害人之心不可有，防人之心不可无。你以后多警醒着些吧！”
　　“苏老，可是有人在您面前说了什么？”
　　苏老沉默。
　　在黄欣然以为对方不会说话时，他开了口：“放心，没人能说什么。云琛肯把你带到这里来，说明在他的心目中，还是很在乎你的。你可千万莫要行差踏错，寒了那孩子的心。”
　　是陆云琛说了什么吗？
　　不，不像。
　　虽然和陆云琛相处的时间不长，她还是很了解对方。这个人太高傲，就算他们之间真有什么，走到离婚的地步，他也不会拿出去乱说。
　　那么剩下的人中，唯一有可能跑来苏老等人面前说闲话的人，必定是蒋玉柔无疑了！
　　想想也是！
　　蒋玉柔和几位老人相识，恐怕还在她之前。
　　想到上辈子蒋玉柔就顺利搭上了这几人，在他们平反后，跟着进城长了一回见识。
　　想来，此刻几位老人偏心于她，也在情理之中。
　　更何况，她上辈子也确实做出了抛夫弃子的决定，也不怪对方会这么说。
　　想明白这些，黄欣然回家的脚步都沉重了。
　　女怕爱错人。
　　更怕爱着别人，却嫁给了另外一个男人。
　　注定是一出悲剧收场。
　　等黄欣然回到家，把粮食放进厨房时，房门突然被人从外面推开了，着实把她吓了一跳。
　　见是张文碧，才拍了拍胸口：“妈，您怎么起来了？快去睡吧。”
　　“这是什么？”
　　张文碧看见这么多粮食，很是吃惊。
　　“这么多粮食……你从哪里弄来的？”
　　“嘘！~~”
　　黄欣然赶忙喊她禁声，左右看了看没发现有人，这才把人拉进屋，“妈，您别大声嚷嚷。这是我和云琛一起弄回来的。放心，都是好东西！”
　　她能不知道是好东西吗？
　　张文碧急忙上前查看，白面、大米、菜籽油，甚至她还在底下翻到了一块腊肉，着实把她惊住了。
　　“这些、又是你娘家大哥送来的？”
　　上次黄弘毅趁着夜色送来了不少粮食，她是知道的。这些天家里就全靠那些粮食撑着，否则，不定早就该饿肚子了。
　　如今又送来这么多，张文碧的心都在“扑通扑通”乱跳。

第49章 梦回当初，睡了兵哥哥
　　“不是。”
　　买那时匆匆忙忙，只顾着捡好的，究竟买了些什么都忘记了。
　　眼下一边拿，黄欣然一边回忆：“是我和陆云琛一起去买的。妈，这些东西您看放哪里好？”
　　虽说现在并不像以前那样，一有点风吹草动，就风声鹤唳草木皆兵。可这么多东西摆在这里，万一给外人看见了，总会引起不必要的麻烦。
　　张文碧只略一迟疑：“你先去睡，剩下的我来处理。”
　　“行。”
　　黄欣然巴不得有人接手剩下的事宜，当真起身洗了手，转身就要回屋。
　　又被对方叫住了：“小然。”
　　“嗯？”
　　对方却没说话，黄欣然不得不催促：“妈？”
　　“你和云琛，感情还好吧？”
　　不是张文碧不想说，实在是，她想问的话说不出口，只能拐弯抹角的旁敲侧击。
　　“还好，妈可是有话要说？”
　　“没。”
　　张文碧顿了下，又语重心长地道：“小然啊，妈知道你在陆家过得不容易，可你看丫丫和毛毛都这么大了，云琛的性子虽然冷了些，到底也是个血气方刚的男人。你们结婚多年，也是时候考虑再生一胎了。”
　　“妈！~”
　　黄欣然下意识喊了声，她不说这些还好，一说，黄欣然心头就涌上一阵烦躁：“您是不是忘记了，去年5月开始，超生不但要罚款，还要扣口粮？您怎么还说生二胎？现在大队不是都在宣传，少生优生，幸福一生吗？”
　　当地的计划生育政策，是从去年的5月1号正式开始。凡是在5月30号之前出生的一胎男孩和两胎女孩的家庭，都属于独生子女家庭，享受国家计划生育政策。而去年5月1号之后出生的二胎小孩，无论男孩女孩，统统都要罚款，扣口粮。
　　黄欣然之所以记得清楚，就是因为，肖华宇的二胎儿子就是卡着5月2号出生。因为他现在成了工人的缘故，为了躲避计划生育，硬生生找人把孩子的生日提前了几天。
　　唐玥玥生二胎时，就躲在娘家待产。还恰好被她撞见生产的时候，并以此要挟对方。
　　为此，唐玥玥可是恨死了她！
　　“别胡说八道！”
　　这话让张文碧着急了：“不就是点口粮吗？只要你把孩子生下来，口粮的事，妈会t帮你想办法！”
　　老人家嘛，都有多子多孙多福气的想法在。
　　云琛膝下就毛毛一个儿子怎么成，自然得再生一胎。
　　黄欣然可不想！
　　上辈子她就只有毛毛和丫丫两个孩子，这辈子就更不打算再生。更何况，她和陆云琛目前的情况，别说生孩子了，连手都碰不着。她要是能生孩子，不就变成了自体繁育的蜗牛了吗？
　　“妈！这种事，我一个人说了可不算。”
　　与其在这里劝她浪费时间，还不如去劝劝你的好儿子。
　　他心心念念的都是和自己离婚，怎么可能会和自己生孩子？
　　“男人嘛，不都那样。你得主动一些……”
　　张文碧冲她使眼色。
　　她自己的儿子，她还能不知？
　　陆云琛性子一向都很冷，加上他常年在部队里，两人本来就聚少离多。眼瞧着儿子好不容易回来探亲，她还想着能不能再度开枝散叶，偏生她注意了好几天，见两人要么偷偷摸摸半夜出门，要么就安安静静地睡觉，连水都没有用上。
　　她能不着急么？
　　“陆云琛什么性子，妈你还能不知？”
　　黄欣然连面子都不想装了，转身就出了厨房。
　　张文碧失神了片刻，才不死心的呐呐低语：“可是当初，就唯有你近了他的身，还有了丫丫和毛毛……”
　　黄欣然并未走远，张文碧的话，让她脚下一个趔趄，险些摔倒。
　　慌忙忙回了屋，可纷乱的思绪怎么也没办法平复。
　　是啊！
　　这些年以来，陆云琛有多冷淡，她自然看在眼里。哪怕是上辈子，自己离了陆家后，也没听到陆云琛也什么流言风语传出。唯一的例外，大概就是一直跟随在他身边的蒋玉柔了。
　　可即便是蒋玉柔，也只是她单方面宣布是他的女朋友，直到她保外就医快死了，也没听到陆云琛娶蒋玉柔的消息。
　　陆云琛的性子，不是一般的冷。
　　可，当初那一晚，他分明热情似火。她倒现在也忘不了她怀上丫丫和毛毛的那一晚，他是怎么将她酱紫酱酱。
　　许是心头有事，黄欣然睡下后就做梦了。
　　梦里，她又回到了当初，强了陆云琛的那个狂乱的夜晚。
　　醉酒的她被两个陌生人拦住，带到了被荒废的旧时学堂里。浑浑噩噩她本能挣扎，千钧一发之际，被闯进来的兵哥哥所救。
　　兵哥哥五官粗犷又有型，穿着一身军大衣，瞧着就有型有款帅气又狂野。
　　薄唇紧抿，成了一条直线，似乎在压抑着什么。
　　明明脑袋迷糊成了一滩浆糊，可梦境中的黄欣然却朝着他伸出了咸猪手……
　　动作不可谓不粗鲁。
　　却扯不开他的衬衣的领口，气急败坏的她嘴里咕哝着什么，下意识连牙齿都用上了。
　　那手也没闲着，鬼鬼祟祟的扯开了对方的皮带，小手儿趁机溜了进去。
　　“住手！”
　　男人猛地一把捉住了她的小手，深邃的墨眸投射着无尽的寒意，“你可看清了我是谁？”
　　他的狠戾，吓得黄欣然浑身一哆嗦。
　　酒气也散去了大半。
　　到得看清自己面前的兵哥哥后，也不知想到了什么，突然一咬粉唇，一个翻身就压了上去，狠狠地堵住了对方的嘴……
　　……
　　黄欣然痛苦地捂着额头。
　　那一晚，她得偿所愿。
　　可等她酒醒后，她很没出息地逃跑了。
　　慌里慌张的她甚至都没敢回头多看一眼，强撑着两条酸软得仿佛棉花一样的腿，偷偷溜回了家。
　　那晚过后，她说不清心底是个什么滋味。甚至故意躲避着陆云琛，在陆云琛偷偷找过来时，更是把人劈头盖脸臭骂了一顿。说对方是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　说到底，谁让那时的自己，心中只有一个肖华宇呢。
　　后来若非发现自己怀上了丫丫和毛毛，也许，她和陆云琛的这段婚姻，从一开始就不会存在。

第50章 招来一只大黄狗
　　黄欣然捂脸。
　　哪怕过去了这么多年，每每回忆起当初强了对方那件事，她都恨不能死一死。
　　其实，即便她发现自己怀孕后，她也没有嫁给陆云琛的意思。甚至一直偷偷摸摸试图堕胎，只是最终都没能成功。若非陆云琛不知道打哪知道了她怀孕的消息，急匆匆从部队赶回来，不定他俩的命运也不会出现交集。
　　扭头看见睡得四仰八叉的丫丫和毛毛，她默默将孩子往身边搂了搂。
　　若非张文碧提什么生孩子，她又怎么会做这样的梦？
　　就在她辗转反侧的当口，却听见窗外传来一阵犬吠声。听动静，似乎就是樱桃林那边传出的。
　　睡不着，她干脆爬起，拿着箩筐再度去了樱桃林。
　　只是没想到，她以为平静的樱桃林里热闹得很，简直就成了动物园。
　　“吱吱，吱吱吱！~”
　　隔着老远，黄欣然就听见小狐狸急切的叫声，甚至还有犬吠声此起彼伏。
　　到地走近后，才发现之前她喂食了不少樱桃果的小狐狸，正蹲在高高的树杈上，和树下的一只狗对峙着。
　　“吱吱吱，吱吱……”
　　发现她出现，小狐狸“嗖”地从树上蹿下，来到她身边，对着那条狗连比带划。虽然黄欣然听不懂它的意思，却也不难看出，对方是在告黑状。
　　黄欣然这才把注意力落到那条狗身上。
　　那狗瞧着狼狈得很，一条腿上还有只野猪夹子，显得血迹斑斑。狗脸上不少地方都破了皮，身上的黄毛都被染红了。在手电筒的照射下，那狗不但没走，反而乖巧地趴下来，冲着黄欣然不住地摇尾巴，嘴里还低低地呜咽着。
　　那飞机耳更是往后趴着，一看就老实得很。
　　“别吵！”
　　黄欣然刚走近两步，小狐狸又不住“吱吱”乱叫。不得已，黄欣然只得喝止了它，慢慢朝狗子走近。
　　黄狗的尾巴摇得更欢快了，甚至还躺倒在地，亮出自己柔软的肚皮。
　　“阿黄。”
　　黄欣然试探着朝它走近，看不出来这条狗是哪家的，不过却不难看出，这条黄狗对她没有敌意。
　　她伸出手，慢慢向前，终于摸到了黄狗的脑袋。
　　黄狗温顺地任由她抚摸，嘴里的呜咽更低沉，尾巴也摇得越发欢快。
　　“你别动啊，我给你看看腿伤。”
　　看到黄狗脚上的野猪夹子，不难看出，这条黄狗之前遭遇了什么。黄狗似乎也知道黄欣然是来帮助它的，乖巧地躺在那，一动不动。
　　野猪夹子的威力真不小，黄欣然努力了好一会儿，才终于将夹子取下来。期间明显弄痛了黄狗，它呜咽着，扭头过来舔了舔黄欣然，到底没冲她下口。
　　黄欣然原本就预备给它点教训，见它如此乖巧，不由松了一口气。
　　“阿黄真乖！”
　　她没忍住，揉了把黄狗的头顶，拍拍它，这才站起。
　　一旁等候的小狐狸早就急坏了，不住上蹿下跳，一直在“吱吱”叫着，试图吸引她的注意力。
　　见黄欣然不理它，甚至还跑过去，叼了黄狗一口。
　　“小狐狸，别伤害阿黄！”
　　黄欣然呵斥。
　　小狐狸愣了愣，又是一阵“吱吱”的叫。
　　在黄欣然没明白它的意思时，黄狗突然动了。
　　它站起身，瘸着腿走上前，从地里叼起什么东西，又慢慢走到黄欣然的身边，才将嘴里的东西吐了出来，甚至还用爪子往前推了推。
　　黄欣然手电筒一晃，随即乐了。
　　居然是一颗不知道何时落在地上的樱桃。
　　“好狗！你快吃吧。吃了它，对你的伤势有好处。”
　　黄欣然想起吃了樱桃后迅速好转的足踝，见黄狗没动，弯腰捡起了那枚樱桃，喂到黄狗嘴里。
　　黄狗张嘴吃了，似乎很喜欢樱桃的味道，不住地冲她摇尾巴。
　　“是不是还想吃？等着！”
　　这些樱桃，她昨天并没有完全催熟，才刚到泛着一点黄红色的程度。个头也只有她卖掉的樱桃三分之二大。
　　不过，这也是黄欣然刻意为之。
　　眼下，她一抬手，手掌就贴上了身旁的那颗樱桃树，运行起“青帝心经”，不多时，樱桃树开始舒展枝叶，明显比之前更茁壮、更翠绿了。就连树上的樱桃果就迅速开始转红。
　　眼瞅着差不多了，她就停下运转。伸手摘了些樱桃果，丢给树下的大黄狗。
　　大黄狗欢快的摇着尾巴，埋头吃樱桃。
　　“吱吱吱……”
　　小狐狸不干了！
　　明显被树下的大黄狗激怒，跳下来就朝大黄狗冲过去。
　　大黄狗猝不及防，挨了好几下，痛得一阵呜咽，躺倒在地痛得不住打滚，却不敢还手。
　　“小狐狸你给我住手！”
　　黄欣然见状急了，赶忙叫住它：“别和阿黄抢吃的，想吃樱桃我这里还有。没看大黄狗身上有伤吗？来，快过来。”
　　许是听懂了黄欣然的话，小狐狸总算舍弃了大黄狗，欢快跑过来。从她手里抢过樱桃，还冲她“嘤嘤”一阵叫唤。
　　惹得黄欣然也撸了一把它的皮毛。
　　别说，这狐狸毛摸着手感可比狗毛强太多了！
　　简直让人爱不释手。
　　让她没忍住，从头到尾rua了一把又一把。好不容易满足了手瘾，一抬t头，才发现不知道什么时候，大黄狗已经偷偷起身，将她丢下的那些樱桃都吃光了！
　　不仅如此，还鸡贼地匍匐着身体，一步步朝这边靠近。来到被小狐狸落下的一颗樱桃果旁边，迅速出击，一口就将樱桃叼走，并吞进了肚子里。
　　看着大黄狗从一开始瘸腿走路，到后来居然渐渐能四条腿走路了，黄欣然在松了口气的同时，不由心生警醒。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　亏得这樱桃果不容易保存，否则，这功效要是传出去了，不定得会发生什么。
　　想到这，她越发佩服自己的先见之明。
　　将成熟的樱桃果摘了一提篮回去，就急匆匆往钢铁厂早市赶去。但愿今天和孙雅的生意能稳定落实。
　　她不知道的是，她自以为无人发现的樱桃果的功效，其实早就被人察觉了。
　　不仅如此，有人还为了这些樱桃果的归属，在不断向招待所施压。为此，孙雅不得不提前来到钢铁厂早市，半夜三更就等在那，唯恐错过了和她见面的机会。

第51章 签订合同
　　孙雅心急如焚。
　　随着发现樱桃果异常的人越来越多，争夺樱桃的无形战争也越来越白热化。
　　孙经理也不敢有丝毫大意，顶着压力让孙雅早早地出了门。
　　可她在早市左等右等，就是不见黄欣然出现。
　　不免回忆起，当初对方是从这条小道的方向离开，便特意守在了那。
　　等黄欣然的身影一出现，她在松了口气的同时，不由也高兴起来，急忙迎了上去：“哎呀，你可算是来了！钱我也带来了，咱们是不是可以现在就签订合同了？”
　　“不急，先去我家看看再说。”
　　见对方诚意满满，黄欣然也不矫情，领着她就前往自家的地里走。
　　“孙同志，我知道你也是诚心想买，我也和你说实话。我家的樱桃数量并不多，卖完了这一批果子，也不知道以后还有没有合作的机会。只一条，你不能对任何人透露，你买的樱桃从哪里得来的。若是泄漏了被别人找上门来，我有权利，随时可以终止合同。”
　　黄欣然一脸认真：“哦，对了，这一条，也必须添加在我们的合同里。你看如何？”
　　孙雅内心苦涩，她能说不吗？
　　可她更知道，眼下机会难得。比起那边千方百计寻找黄欣然的下落，说不定明天就找过来了。她绝不能放弃眼下的机会。
　　“没问题。”
　　她满口应下：“其实你不用担心这个。你怕被人顺藤摸瓜找到，我更怕这独家生意被人抢走。实话告诉你，我也有对手。我更怕你卖给她。”
　　“放心，既然答应了你，就不会变。”
　　黄欣然没打算多解释。
　　其实，她带孙雅回家就已经冒险行为。若非现在已经是八零年，打死她她也不敢这么做。
　　她并没有把孙雅带回陆家，而是直接领着她，在自留山穿行，去了樱桃林。
　　樱桃林里，小狐狸不知道去了哪里。
　　倒是黄欣然以为的大黄狗并没有离开，反而在樱桃树下找了个地方做窝。听见动静，便快速跑了过来，一边跑一边犬吠。
　　等发现是黄欣然，又迅速摇头摆尾的化身“嘤嘤”怪，摇头摆尾。
　　“这是你家的狗？”
　　孙雅很怕狗，一看见大黄狗，就两条腿直打颤，急忙拉住黄欣然的手躲在她身后。
　　“啊。”
　　黄欣然没否认，她即便否认，估计也没人会信。这条狗不过是她昨晚救下的狗子。
　　“樱桃就是下面的树上，马上就到了。”
　　说是马上，拖着孙雅这个走不惯山路的人，他们还是走了好长一段路。
　　等到了地头，隔着一段路，孙雅就闻见了一阵果香，看着树上红通通的果子，是樱桃无疑了！
　　“好好好，合同我们现在就签。立刻！”
　　孙雅甚至没爬上树去摘果子品尝，就直接要签合同：“无论有多少樱桃，我都全部收购了！”
　　“你不尝一尝？”
　　“不用了，我相信你！”
　　孙雅说得大方。实际上，那樱桃独有的浓香，她就算想错认都不可能。
　　“好吧。”
　　既然对方愿意签合同，黄欣然自然不会拒绝。
　　等两人把合同写好各自签名盖手印，两人都松了一口气。
　　收起合同，拿着孙雅递过来的1000块钱订金，黄欣然喜笑颜开：“对了，孙同志。你是只要樱桃果吗？其它野果要不要？比如说，刺泡果、地枇杷之类的果子，你收不收？”
　　“收肯定要收，不过，我们只收口味卖相好的。”
　　孙雅不敢打包票。
　　樱桃果意外卖得红火，不代表其它果子也好卖。她只能把话说到这，不敢再多说。
　　“行吧。”
　　黄欣然还以为，自己可以利用野果赚一笔，现在看来，赚钱并不是那么容易的事。
　　给了订金，孙雅总算放下心来。
　　和黄欣然一起爬上树，将树上已经成熟的果子都摘下来后，这才急匆匆又返回县城。
　　只不过回去时，拿着那么多樱桃果再走爬山梁不方便，黄欣然只能硬着头皮领着她穿过生产队。但愿不会被人看见才好。
　　可惜，她的祈祷没起作用。
　　今天是第三天，蒋玉柔早就等候在陆家门外，立志一定要完成任务。
　　却没想到，她左等右等等不到人，却老是闻到一股若有似无的浓郁果香。顾不得下地挣工分，正想着去找一找是哪里的果子成熟了，就听见一阵犬吠。
　　便循着声音找了过来。
　　隔得远远地，看见黄欣然在枝头上摘果子，心头转了无数个念头。
　　可她还是没动。
　　一直等到黄欣然带着那个陌生的女人离开，她才悄悄摸了上去……
　　就在她以为能轻易靠近时，一条大黄狗出现了，对着她就是一阵犬吠。
　　吓得蒋玉柔连滚带爬的跑了。
　　不过也明白了，黄欣然在做什么。
　　她居然在卖樱桃！
　　不过，现在的季节，怎么会有樱桃成熟？她明明记得，应该还有二十来天，才是樱桃成熟的季节……
　　话虽如此，蒋玉柔眼珠子一转，当即对那些樱桃也来了兴趣。
　　看来，那些樱桃值不少钱？
　　想到这，她顿时激动了！
　　立刻回头找人，无论如何也要把这些樱桃搞到手。她一个人做不了这事，有一个人，肯定能行。
　　她首先就想到了肖华宇！
　　正好对方不是缺钱吗？
　　现在她送一个挣钱的好机会给他，想来对方也不会推辞吧？
　　只是她刚走到村口，就遇到了一伙形色匆匆的人。
　　对方看到她，也是双眼一亮：“这位同志您好，请问，你们村子里是不是有已经成熟的大樱桃？”
　　蒋玉柔：“……”
　　蒋玉柔在打樱桃的主意，其实还有不少人，也在打樱桃的主意。
　　樱桃奇特的果香，注定了它的不平凡。
　　在黄欣然以为自己只要将成熟的樱桃采摘干净了，就不会被人抓住把柄，却没想到，樱桃果本身散发的香味，能吸引来小狐狸和大黄狗，自然也能吸引来一大帮人。
　　这几天都有人在陆家的樱桃林附近转悠，只是看不到成熟的樱桃，也只能作罢。
　　可陆家樱桃树上的青疙瘩都不见了，这本身就是漏洞。
　　只是无人主动说而已。
　　眼下，大家一下工，就有意无意的发现，陆家的樱桃林终于开始成熟了。
　　一颗颗樱桃挂在树上，明显比别人家的果子要大，成熟得更快。
　　有人有意无意的和陆天磊打趣，还被陆天磊打哈哈应付过去。只是没想到，等他们回到家，会有一个巨大的惊喜，在等待着他们。

第52章 舍不得孩子套不住狼
　　赚了一大笔钱，还将以后的樱桃都一并卖出去了，黄欣然自然喜笑颜开。
　　等大家下工回家，吃过饭，她也终于找到机会，把这件事说出来。
　　“……原本只是想着试试看能不能换钱，没想到，居然被人看中了，还定了合同付了定金。眼下，只等着地里那些樱桃树上的果子成熟，人家就会来地里采摘。”
　　她把昨儿挑选之后，特意留下来的小果拿了出来：“这些樱桃果，是个头较小的不合格产品。爸妈，您二老尝尝看喜不喜欢吃？”
　　“就是这、这樱桃……”
　　陆天磊都傻了眼，指着樱桃的手都在颤抖：“这果子，20个就卖5块钱？”
　　“对。”
　　黄欣然没藏着掖着：“这种樱桃，大约30个就有一斤。换句话说，一斤樱桃就值7块5。”
　　7块5一斤？
　　陆天磊只觉得脑子里“嗡嗡”作响，彻底傻了眼，失去了应对能力。
　　他怎么敢相信，后山上那十几棵樱桃树能这么值钱？
　　“那钱……”
　　“钱我用掉了一部分，买了米面和油盐等，剩下的都在这儿了。”
　　决定拿出这笔钱时，黄欣然也是经过深思熟虑的。
　　如果没有她的“青帝心经”，就不可能有这么好吃的樱桃，没有她来回奔波，也不可能把樱桃卖出高价。可说到底，樱桃树虽然是陆云琛栽种，自留山是陆家的山，她吃在陆家，住在陆家，眼下还t有一双儿女长在陆家。
　　拿出这么大一笔钱来，除了确实考虑要和陆家分钱之外，她何尝不是存了考验的心思。
　　陆家是真拿她当儿媳妇，还是见钱眼开那种，眼下，就看陆家的选择了！
　　毕竟，舍不得孩子套不住狼嘛！
　　之前的190块钱，加上今天孙雅给的1000块钱订金，外加今天卖出的樱桃果，黄欣然一口气拿了2000块钱出来，着实令陆家二老吃惊不小。
　　“这这……也太多了！”
　　陆天磊和张文碧都很是意动。
　　那一瞬间，两人心思急转，在金钱面前，又有几人能做到不喜形于色？
　　陆天磊迟迟没有动作，张文碧看得焦急，不由撞了下老头子的胳膊。陆天磊瞪了她一眼，总算抬起头来。
　　“这件事，云琛是不是也知晓？”
　　“对。昨晚我带回来的粮食，就是我和他一起从县城带回来的。就是妈昨晚藏好的那些。”
　　“是、是有这么一回事。”
　　被黄欣然突然点出，张文碧不得不勉强撑起一抹笑容。
　　“既然知道，你就放心大胆地去做吧。”
　　陆天磊把钱把黄欣然面前一推：“说起来，那些樱桃树当年还是老四亲手替你种下的。没想到，今年开始大量挂果就卖了这么多钱。这些钱你拿回去，好好存起来应急。丫丫和毛毛也一天天大了，要用钱的地方多着呢。”
　　“嗳你……”
　　张文碧试图阻止，又被陆天磊瞪了一眼，不得不止住了话语。
　　黄欣然摇摇头，又把这些钱推回来：“爸，那些樱桃树虽然是陆云琛栽种的，却是属于陆家的自留山。这钱，你们该收。要不这样，咱们一人一半平分。您看怎么样？”
　　张文碧狠狠意动了！
　　说到底，她也是个普通人，见到这么一大笔钱，不动心才是假的。
　　“这怎么好意思……”
　　她下意识伸手去拿，陆天磊却重重一声咳，阻止了她。
　　“拿什么拿？拿小辈的钱你也好意思？”
　　说完，又果断把钱推到黄欣然跟前：“都说钱不露白，你赶紧收起来，省得被旁人看见了说不清！”
　　“你……”
　　张文碧生气了，盯着那些钱，牙关咬得紧紧的。
　　死老头子话说得倒是好听，他是不当家不知盐米贵，这个家连续娶了几房媳妇，到现在都没能缓过来。他倒好，打肿脸充胖子，居然还把这么大一笔钱往外推？
　　“爸，我说了，这些钱里有一半，应该是你们的。”
　　黄欣然数了一千块钱出来，又放到了二老面前：“话又说回来，这些年云琛常年在部队里，我和两个孩子也一直靠你们的照拂，二老这些年也往我们身上贴补了不少。儿媳都一直看在眼里，记在心里。眼下好不容易有了报答二老的机会，这些钱，您无论如何也要收下！”
　　“好好好，难得你有这份心。”
　　话都说到了这份上，再不收下也不好看，陆天磊总算松了口：“这笔钱，我且暂时收下。等回头你有需要用到的地方，尽管和爸说。啊？”
　　“知道了，爸。”
　　不管对方这心思是真心还是假意，至少，这笔钱在陆家过了明路。
　　还有陆家自留山上的樱桃，也在陆家挂上了号。有这一笔钱吊在那，想来陆父陆母都不会阻止她卖钱。
　　果然，等张文碧欢天喜地收起那些钱后，陆天磊二话不说转身就出了门。
　　“我去地里瞧瞧！”
　　那樱桃这么值钱，可不得好好守着吗？
　　陆天磊越想越觉得不安全，尤其是他去到地里，看着满树已经开始泛起了红色的樱桃，就更不放心了！
　　云琛这孩子是从哪里寻来的樱桃树？
　　结的樱桃，明显不是普通的樱桃。那个头，足足比本地的普通樱桃大了何止一倍？恐怕一颗就顶寻常的三颗还多。
　　他喜出望外，挨着挨着数樱桃的数量。黄欣然说了，20颗樱桃就是5块钱。这满树的果子，得是多少个5块钱啊？
　　为此，他连下午去地里挣工分的积极了，扬言要守在地里，等樱桃果完全成熟再说。
　　黄欣然好笑。
　　真看不出来啊，寻常都一本正经的陆天磊，居然还会做这种事来？
　　张文碧也跟着来了地里，盯着满树樱桃果两眼放光。
　　“也不知道老四当年是从哪里寻来的樱桃树，要是还有，不如多栽一些，也好多结些樱桃？”
　　“得等老四回来再问问他。不过在这之前，我打算吃住都在这片地里了。你赶紧回去吧，做好饭给我送来。”
　　“……行，回头我就问老四去。”
　　二老的这番话，惹得黄欣然哭笑不得。

第53章 报复
　　陆云琛能知道什么哦！
　　他们明知道自己就在身旁不问，偏偏要去问陆云琛，说到底，他们对自己还是有怀疑的。
　　不过，黄欣然并不怕他们去问出什么来。
　　陆云琛的人品，她信得过。
　　“去去去，赶紧滚！~”
　　陆天磊没想到，他倒是想昼夜都守着樱桃树不离开，不料一条大黄狗却突然从樱桃树林钻出来，一直和他周旋。他想赶走大黄狗，可那条狗滑溜得很，他根本赶不走。
　　不仅如此，那狗还故意溜着他转圈儿，让他累得气喘吁吁，疲于应对。
　　还是黄欣然看不过去，偷偷冲大黄狗使眼色，让它和陆天磊和平共处，这才终止了一人一狗的拉锯。
　　陆天磊累得够呛，见大黄狗不追他了，干脆也一屁股坐在草地上，一人一狗难得和睦共处。
　　张文碧沉浸在喜悦中，回到家里，没忍住把钱拿了出来，数了一遍又一遍。
　　老实说，她家因为老四参军、陆天磊又是大队书记的缘故，在村子里也算得上是数一数二的人家。可即便是她，也很少见到这么大一笔钱！
　　这么多大团结，看着真让人打心眼里高兴。
　　正考虑把钱藏在哪里时，房门突然被人推开了，着实吓了张文碧一大跳，慌忙捂住自己的钱。
　　“妈！~”
　　等她看清是自己家的小棉袄时，也忍不住瞪了她两眼：“冒冒失失的，闯进来干嘛？出去！”
　　“妈，我可是都看见了！”
　　陆云茜双眼火热，盯着她捂着那一大沓钱，火辣辣的眼光几乎凝为实质。
　　“妈，这些钱都是那个女人拿出来的钱。她一出手就拿出来两千块，这说明了什么？”
　　“说明什么？”
　　张文碧气啊！
　　这个死丫头就是榆木脑袋，每次都要惹事，都次都是她帮着摆平。蠢得要死，偏偏要假装聪明人，看得她心焦又无可奈何。
　　谁叫她是从自己肚子里爬出来的呢？
　　“说明，人家手里，肯定不止这点钱！”
　　这还用你说！
　　张文碧没忍住瞪了她一眼，“我不管你想什么，总之，都想都别想。这钱，你爸早就发了话，等你四哥回来就还给他。”
　　“妈，你怎么能这样啊！我呢？我怎么办？你怎么不替我想想？是不是在你心里，就只有四哥一人？”
　　陆云茜又急又气，越想越伤心。
　　越伤心就越看眼前的老妈不顺眼，絮絮叨叨骂了许多，反正就是为了从她手里搞钱。
　　偏偏这一次，陆天磊早就吩咐过了，绝不能再姑息陆云茜的气焰。
　　见老妈油盐不进，陆云茜是真的急了，一跺脚，便再度去了知青点，找到蒋玉柔后，就是一顿哭诉：“柔柔姐……”
　　蒋玉柔偷偷翻白眼儿。
　　这个没脑子的东西，又来了！
　　烦死个人……
　　“柔柔姐你是不知道，那个坏女人发了大财！她还分了一半给我妈。我妈却连十块钱都不愿意给我。我、我肯定不是我妈亲生的，呜呜呜……”
　　陆云茜越想越伤心，嚎啕大哭。
　　蒋玉柔原本就心烦意乱，见她哭，不但没安慰她，反而还落井下石。
　　“可不是嘛！伯父伯母确实很疼你四嫂，说来说去，她到底给你四哥养育了一双儿女，不看僧面看佛面，哪怕看在你侄儿侄女的面子上，也得给她留几分薄面。茜茜，别哭了！你一哭，我也想跟着你一起哭。”
　　“呜哇哇……”
　　她不安慰还好，越安慰，陆云茜哭得越惨。
　　直到陆云茜离开，她才终于有机会，将她说的那些消息搞清楚。随即气得一倒仰。
　　黄欣然，赚了很大一笔钱？
　　她？
　　怎么可能！
　　可越是不可能的事，就越是真实的。
　　没想到，她以为自己能搞定黄欣然，给她道个歉，再好话一说三分软，然后你好我好大家好，她们不照样是好朋友。没想到，她追着对方跑了三天，不是自己连对方的面都见不到，要不然就是去晚一步。眼看马上就到三天期限，她的任务完成度依旧遥遥无期。
　　想到黄欣然手上居然有整整一千块钱，蒋玉柔嫉妒得眼睛都红了！
　　不能再任由她发展下去了！
　　明天，无论如何，明天她都要让她好看！
　　至于那些樱桃……
　　她眼珠子一转，瞬间就有了好点子。
　　黄欣然可不知道有人已经在打她果树的意图，眼下有陆天磊在樱桃树下守着，虽然她t做事没那么方便了，却还是让人安心了不少。
　　尤其是那只贪吃的小狐狸，和那条阿黄，也不敢正面跑过来讨食吃。都是远远地看着，迟迟没有动静。
　　同样的，暗中盯着樱桃树的蒋玉柔一样如此！
　　她想过了，一定是女主的锦鲤运太强势，所以她才会一而再，再而三的失败。要想破了女主的锦鲤运，除非，她能釜底抽薪，将属于黄欣然的一切都夺过去！
　　包括这些樱桃果！
　　只要她不知道的是，在黄欣然记忆犹新的上辈子里，有锦鲤运的是蒋玉柔，而她靠着这些大樱桃，一步步做大做强，走出了大山，走上了屏幕，成为了远近闻名的锦鲤。
　　蒋玉柔一心一意盯着黄欣然，见黄欣然挨着给每一颗果树施肥浇水，随着完成任务的倒计时越来越近，她越发心急如焚，干脆一咬牙，便从藏身处走了出去。
　　“然然！”
　　她热情地冲黄欣然招招手：“我都找你好久了，没想到你居然会在这里。咦，这是你家的樱桃树吗？居然结了这么多果子，好香啊！看起来就好好吃呀！然然，这些樱桃，是不是可以采摘了？”
　　蒋玉柔？
　　黄欣然挑眉：“你不去找你的好姐妹，怎么跑来这里？也不怕脏了你那双白鞋子？”
　　虽然蒋玉柔脚上穿的是一双普通的运动鞋，可这年头穿得起白色运动鞋的人家很少，蒋家对蒋玉柔这个女儿，还真是疼爱！
　　不，不对！
　　或许，她脚上这双鞋子，并不是蒋家买给她的。
　　黄欣然想到某种可能，眸子深谙。
　　“然然，你误会我了！”
　　蒋玉柔虽然嘴馋，可眼下最要紧的，还是和黄欣然联系感情。她打起十二分精神，和对方周旋，“然然，是我不好，我承认不该没问清楚，就擅自帮你和肖华宇约见面。可是我、我真的不明白，你和肖华宇好好的，怎么就突然这……这，那啥了。这件事是我错了，我给你道歉，好不好？”
　　她还以为，自己是在为那个臭男人神伤？
　　黄欣然挑眉，不以为然。

第54章 被抓花了脸
　　“和谁？你说我和哪个那啥了？”
　　黄欣然看也不看被动静吸引目光看过来的陆天磊，一脸懵懂色：“喔！~~我想起来了，你说的不会是肖华宇吧？他之前从我手上借走不少钱，这些年我一直在追着他讨要……怎么，他还把这件事告诉你了？还是说，他也找你借钱了？”
　　黄欣然这番话，说得坦坦荡荡。半点没有要避开陆天磊的意思。
　　蒋玉柔惊讶地瞪圆了眼。
　　她怎么知道，肖华宇找自己借钱了？
　　不过想到肖华宇那张喂不饱的狮子口，又觉得丝毫不奇怪：“你、你也借钱给他了？”
　　“我不是早就和你说过好多次了吗？咋滴，你忘了？”
　　黄欣然反问，“蒋玉柔，我劝你还是慎重一点好。肖华宇那个人吧，我以前是不懂事，没看清对方的为人。加上当年又快和他结婚了，才义无反顾借了不少钱给他。这么多年过去了，我是一分钱也没能拿回来。你要是借出去了……呵呵，怕是连我的下场都不如！”
　　她可没说半句谎话！
　　她和肖华宇青梅竹马，那些年因为两家都看好彼此的关系，加上她也一直深爱着肖华宇，所以对肖华宇提出的钱财方面的要求，一向都是有求必应。
　　加上她父母大哥一向都疼爱她，给她的零花钱真不少。可惜，最终都落入了肖华宇的口袋。
　　这些事，蒋玉柔自然知道。只不过，都被她有意无意的忽视了。
　　如今，听到黄欣然这么说，她只觉得刺耳。
　　“你在诅咒我吗？！”
　　蒋玉柔被气到了，撕破自己一直以来的伪善嘴脸：“真想不到，你居然是这样的人！”
　　“你这话就好笑了，我分明是在提醒你，帮助你，怎么就成了诅咒你？你要是听不懂人话，就回去好好歇着，别到处乱跑，省得把疯病传染给别人。”
　　“你说我疯？！”
　　蒋玉柔惊叫一声，本能朝黄欣然冲过来。
　　可就在下一刻，一道白影突然闪过。蒋玉柔根本没看清是什么东西，只感觉脸上突然一疼，下意思惨叫一声就捂住了脸。
　　“啊！是什么东西？我的脸、我的脸……”
　　黄欣然也被她的尖叫声吓了一大跳，下意思倒退了好几步。
　　一颗心“砰砰”乱跳，几乎要跳出胸腔。
　　那道白影……
　　瞧着好像是，那只小狐狸？
　　不会吧？不会吧？
　　不应该呀……
　　“是不是你？对，一定是你害的我！”蒋玉柔只觉得脸上火辣辣地疼，下意思一摸，就摸到了满手的血，当即又哭又叫。
　　“还真不是我！”
　　黄欣然倒是想动手呢，这不是没来得及么？
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　一直躲在旁侧没做声的陆天磊见事态发展不对，赶忙过来。说话间，已经有意无意地拦到了二人之间，还偷偷冲黄欣然递眼色。
　　黄欣然一摊手，都这样了，她还能怎么办？
　　蒋玉柔脸上受了伤，自然也无心再完成任务，趁着天还没黑，就急匆匆去了大队卫生所。
　　等人一走，陆天磊也转身打量着黄欣然。
　　“爸？您……”
　　“刚才那是什么？”
　　“什么？”
　　“那道白影。”
　　“我不知道。”她摇摇头，见陆天磊一脸失望，不由笑了下，“不过我瞧着，很像是这几天都过来讨樱桃吃的小狐狸。”
　　“小狐狸？你养着的？”
　　“也不算吧，就是，见它乖巧可爱，喂了点樱桃。不过，它一直都很乖的，我也没想到它会突然暴起伤人……”
　　“那条大黄狗呢，也是你养着的？”
　　“它才来不久，只是之前它的一条腿被压住夹子夹到，是我救了它。爸，我见大黄狗也聪明得很，您就让它留在这里吧。万一来了人，它也可以帮忙放哨。”
　　其实不止陆天磊注意到了，就是黄欣然也发现了，刚才小狐狸暴起伤人的时候，那条大黄狗也准备扑过来。只不过，小狐狸快了一步而已。
　　这也让黄欣然警觉起来。
　　小狐狸伤了人，估计还能留一条命。若是大黄狗敢伤人，按照乡下的习惯，它这条小命都保不住了。
　　为此，她决定将大黄狗栓起来，一个是方便它看护这些樱桃，另一个，也是为了保证它的小命。
　　“行，绳子得结实些。这件事就交给我了，你先去忙吧。”
　　樱桃有陆天磊帮忙看护，黄欣然自然放心。
　　只是为了樱桃的成熟度，她装作在樱桃林里转了转，还每棵树都摸了一圈。暗地里，就趁着夜色，给这些樱桃树催长。
　　回到陆家，发现不但消失了一天的陆云琛回来了，就连她大哥黄弘毅也在。
　　两人这一趟似乎很顺利，这一点，从二人脸上轻松的笑容就可以看出来。
　　看见黄欣然回来，黄弘毅冲她招招手：“这大晚上的，女孩子家家的，你还往外面跑？”
　　“大哥，你别骂我了。这不是刚才蒋玉柔来找我了吗？她受伤了，这才耽搁了时间回来……”
　　“怎么回事？”
　　黄弘毅是知道蒋玉柔的存在的。对自己妹妹的这位好姐妹，他身为男人，自然没怎么接触。只是知道有这么个人存在。
　　“还能咋回事，就是她跑到樱桃林去了，本来还想摘我家的樱桃呢，结果一不小心，就被不知道打哪里来的东西抓花了脸。真的，你要是不信，可以去问你爸。他全程都看着呢！”最后半句话，她是对陆云琛说的。
　　“爸也在？”
　　“摘什么樱桃？”
　　陆云琛和黄弘毅的问话同时响起。二人看了眼彼此，又把目光落到黄欣然身上。
　　“可不是嘛！那些樱桃都有人预定了，爸已经把钱收了，可不得好好守着，不能让人给顺手牵羊了。”
　　爸收了钱？
　　陆云琛的眉头皱成了结，爸怎么会……
　　他站起身：“大哥你先坐一坐，我去看看就回。”
　　“行，你赶紧去吧。”
　　见陆云琛急匆匆往樱桃林去了，黄弘毅才急忙拉住自己的妹妹：“什么樱桃林？妹妹，把话给我说清楚了！”
　　“哎呀，就是当年陆云琛给我栽种的那些樱桃……”

第55章 修车
　　黄欣然解释了片刻，才一耸肩，“我也不知道那道白影从何而来。可对方却咬死了是我弄伤了她。我冤枉啊……”
　　“你知道那白影是什么，为什么？你和她不是好朋友吗？”
　　黄弘毅一针见血问。
　　自己的妹妹是个什么性子，他还能不知？
　　一听她说话的腔调，就知道对方在故意撒谎。
　　黄欣然吐了吐小舌头，也没奢望能瞒过自己大哥。她嬉皮笑脸凑上前：“大哥，你见过有哪个好朋友，心里恨不能对方越倒霉越好吗？这样的好朋友，我可要不起。”
　　黄弘毅心下一惊：“她没把你怎么样吧？”
　　有！
　　上辈子，她就害了我，害了我们大家……
　　黄欣然话到嘴边，又强行憋住了。刻意用欢快的语气开口：“就她t那点小道行还想害我？怎么可能嘛！你等着瞧好了，她怎么吃进去的，回头就得给我怎么吐出来！对了，大哥，你这趟和陆云琛出去，是干什么去了？”
　　见妹妹在故意转移话题，黄弘毅很配合她，点点头：“就是做了一些事。放心吧，事情都已经解决好了。而且我们这一趟，可赚了一笔大的！”
　　赚钱的法子都写在了刑法上，他们二人不会是……
　　不不不，怎么可能嘛！
　　见妹妹不信，黄弘毅没忍住，弹了下她的额头：“你想哪里去了？他是带着我和他的另外两个战友，去执行任务了。顺便，也让我挣了笔外快。”
　　抓捕了犯罪嫌疑人，作为线人的他们，自然少不了一笔奖励。
　　还是陆云琛的眼睛厉害，画得那么抽象的画像，在面对嫌疑人时他也能一眼辨认出来。
　　真是绝了！
　　黄弘毅是真的佩服自己妹夫，可把陆云琛好一顿夸。
　　末了，见天色确实不早了，这才提出要走。黄欣然自然挽留。就在二人僵持时，陆云琛回来了。
　　“要不，我陪大哥走一段路吧。哦，对了！这些樱桃你给岳父岳母带回去尝尝鲜。”
　　陆云琛怀里的樱桃，是从树上摘回来的，瞧着恐怕有两三斤。
　　“不了，不了！这个都是见到钱的东西，可不兴糟蹋了。”
　　黄弘毅听到之前妹妹说了，都有人预定了，自然不肯要：“倒是我们今天带回来的东西，你有什么打算？”
　　“一人一份。”
　　陆云琛毫不犹豫说道。
　　黄欣然满眼好奇，他们带回来的是什么。结果等陆云琛打开麻袋，才发现居然是些蛤蟆镜和牛仔裤。
　　蛤蟆镜其实就是这个时代的产物，多数都是以黑色的墨镜为主，当然也有茶色的镜片。牛仔裤也是特殊大脚喇叭裤，在这个年头瞧着就特别时尚。
　　要知道，这年头虽然已经改革开放了，可真正放开的地方都是在沿海一带，内地很少有这些东西流传进来。
　　眼下黄欣然看到，如何不好奇？
　　“居然是蛤蟆镜和牛仔裤……你们从哪里弄来的？”
　　“你可别拿那样的眼神盯着我，这些蛤蟆镜和牛仔裤，我们可是正当得来的。你可不要冤枉我们！”
　　黄弘毅说起了这些东西的来历。
　　原来，他们本来应该在中午时分就回家。可偏巧，他们返回的路上，遇到一辆大货车抛锚被迫停在半山腰上。
　　已经有不少人都爬上爬下，试图修车。甚至连司机自己，也试了几次，却始终没办法让突然熄火的大货车发动。
　　也是他们碰巧遇到了，这才主动上前询问。
　　这年头才刚刚放开，大货车走南闯北，见多识广，自然知道，有很多地方的老百姓都会故意设卡，拦截过往大货车。若单独图财，拿走车上的货物算好的。就怕对方在图财的同时还谋财害命。到那时，货没了，命也没了。
　　看到陆云琛和黄弘毅上前，大货车司机也吓得两条腿发软。
　　见陆云琛主动提出修车，一时间都不敢答应。只巴不得快快把人打发走。
　　还是陆云琛看透了对方的心思，这才主动说道：“你若是让我动手，修好了，你给我200块钱。修不好，分文不取。你也别着急拒绝，这里荒郊野外的，距离最近的村子也有半小时路程。等天黑下来，真的发生点什么，就是我也保证不了。”
　　说完，他转身就走。
　　可大货车司机原本就害怕，陆云琛的实话实说，击破了对方的最后一道心理防线，点点头咬牙答应了。
　　“只要你帮我修好车，200块就200。绝对没有二话！”
　　陆云琛点点头，当真就钻到了大货车底下。
　　黄弘毅其实内心也在一直打鼓。
　　陆云琛在没参军前，也就是个地地道道的农民的儿子，虽然说陆父参加过以前的抗日战争，可那都是好多年前的事儿。他也从来没听说过陆云琛会修车。若是修好了，倒是皆大欢喜。要是修不好……
　　看着虎视眈眈的大货车司机，他吞了口唾沫。
　　今儿怕是难善了了！
　　却没想到，陆云琛钻到车底下不到二十分钟，就钻了出来。喊大货车司机配合，对方一点火，就真的打着火了。
　　“这、这……太不可思议了！”
　　大货车司机都傻了眼。他都试过好几次，同行的也都试过了，没一个修好的。如今这小伙子一出手，自己的车子居然就发动了？
　　正愣神之际，陆云琛取下了手套，开口道：“车子也只是临时修好，回头到了城里，找人专门检查一下。行了，我们走吧。”他招呼黄弘毅。
　　黄弘毅还在发呆，闻言点点头。
　　刚要走，又想起了什么，急忙回头：“刚才咱们可是说好了，要是帮你修好了车，你就……”
　　大货车司机这才发现，自己是着相了。
　　赶忙四处翻找，找来找去，身上也没凑够100块钱。又不愿意失信于二人，最终就拿了自己大货车上的货物抵债……
　　“这些货，就是那个大货车司机抵给我们的。说好了，我们都可以自行处置。妹妹你看看，有没有喜欢的？你要是喜欢就留下来。”
　　蛤蟆镜和牛仔裤虽然怪，却很快会在内地刮起一阵旋风。

第55章 藕断丝连
　　并迅速成为时尚。
　　黄欣然自然明白得很，可眼下看着这些喇叭裤，就好像看见了小钱钱在眼前飞。
　　“妹妹是不是都不喜欢？我就说嘛，那个司机纯粹就是为了不想给钱，才把这些货抵给了我们……”见黄欣然迟迟不选，黄弘毅叹气。
　　“大哥，你误会了。这些裤子也好，蛤蟆镜也好，我都非常喜欢。”
　　看着这些东西，黄欣然心念急转：“哥，要不这样。你把这些东西留下，等我找个机会把东西都换成钱之后，咱们再平分。怎么样？”
　　“行，你拿去吧！”
　　黄弘毅正愁这些东西带回去不好交代，黄欣然这话一出，他就迫不及待答应了。
　　又看向陆云琛，陆云琛直接往黄欣然跟前一推，什么都不说，也代表她的意思。
　　黄欣然高高兴兴把东西都收起，等她出来时，就听到二人在说这趟出门所得的分配。
　　“行，这些钱我就收下了。你之前说，有渠道买自行车？你放心，但凡你手上有货，一定帮我留一辆。”
　　“行，如果有消息，也就是这几日。”
　　听着陆云琛答应下来，黄欣然眼前一阵恍惚，才想起当初，其实陆云琛为了迎娶她，还可是花了大价钱买了三转一响，好不风光。
　　可惜，那辆自行车在肖华宇几次“借走”后，最终却不见还回来。
　　到如今，就连陆云琛要进城，也只能开十一路公共汽车去。
　　想到这里，黄欣然急忙叫住了大哥：“哥，上次我找爸妈借的那笔钱，今天正好身上有，先还给你。”
　　恋爱脑的她跑回娘家，千方百计“借”走了三百多块钱。算上上次还的一百多块，眼下她拿出两百多块钱，算是把这笔帐了结了。
　　“这钱、你还是先拿着用吧，我暂时不缺钱花。”
　　黄弘毅都出了身冷汗。
　　别以为他不知道，妹妹当初借钱，妹夫怕是根本不知道此事。如今当着妹夫的面还他钱，等他回去后，两人怕不得干架……
　　这么一想，他就更不敢要这些钱了。
　　“然然，我知道以前云琛不在家，你自己花钱大手大脚习惯了。可现在妹夫回家了，有啥需要花钱的地方，你同妹夫好生商量。夫妻之间没有隔夜的仇。别为了点身外之物，伤了你们夫妻间的感情。”
　　这话哪里是在说给黄欣然听，分明是说给他听！
　　陆云琛听明白了大舅子的言外之意，却只是瞥了眼黄欣然，没说话。
　　黄欣然尴尬得很，她和陆云琛根本不是那么回事……
　　她急忙推攘着大哥：“知道了知道啦！哥，你不是说要回去吗？赶紧的，再不走天都亮了。”
　　“行，我走了。妹夫，自行车的事劳烦你记着啊！”
　　等黄弘毅一走，黄欣然乖乖回了屋，缩回了被窝里。
　　也不管陆云琛把人送出去多远，回来了，她都已经睡着了。
　　看着熟睡的妻儿，陆云琛内心复杂。
　　这些年来，他的津贴一涨再涨，到现在每个月也有几十百把块。他在部队也不用花什么钱，除了留下极少的部分，剩下的都邮寄回老家给家用了。
　　没想到，这趟回来，他才发现很多事情和他想象中不一样。
　　熟睡中的毛毛突然一阵踢腾，将被子给踢开了。他赶忙帮孩子盖上，回头就看见了睡得正沉的黄欣然。心头沉甸甸的。
　　尽管他不听不看不想，可很多事情，总有人有意无意地透露给他。
　　尤其是黄欣然和她那个青梅竹马之间的藕断丝连，他更是知道得一清二楚。
　　这也越发坚定了他离婚的想法。
　　罢了，继续呆着也不是个事儿，把该办的事情办了，还是早些回部队吧。
　　想到这，t他拿了条凳搁在床沿处，默默躺下来。
　　次日天还没亮，孙雅就带人来摘樱桃了。
　　陆天磊明显一夜没睡，熬得双眼满是血丝。直到亲眼看着孙雅指挥属下把樱桃摘下树，称了重量给了钱，他那颗悬着的心才终于落下来。
　　“真、真这么值钱……”
　　拿着到手的那些钱，陆天磊的手都在抖！
　　20枚5块钱，这哪里是在卖果子，这简直就是天价！
　　想想他辛辛苦苦种地，面朝黄土背朝天，一年下来也不过就是一大家子人勉强果腹。不料就卖了些果子，就得了这许多钱……太让人意外了！
　　不止陆天磊失态，就连陆云琛也诧异地挑起了眉。
　　反倒是黄欣然特别镇定。
　　想想后世七八十块一斤的樱桃，再看现在的价，就觉得见怪不怪了。
　　等孙雅一走，陆天磊捂着胸口不住地捶打。
　　吓得陆云琛赶紧上前帮他顺气：“爸，您没事吧？”
　　“没、没事儿！就是，感觉自己还在做梦。云琛，你捏我一把……呲，你还真用力啊！”
　　“爸，我也觉得在做梦哩。”
　　陆云琛其实亲眼看见过黄欣然卖樱桃，自然知道价格。眼下再受一波刺激，自然没有陆天磊的反应那么大。
　　都得陆天磊都傻笑起来。
　　不到一斤的樱桃就5块钱，早知道，当初就让老四多栽种一些……
　　“不行！我得去看看，可不能让麻雀把樱桃给叼走了！”陆天磊又一骨碌爬起，神采奕奕去巡视了。
　　至于他之前心心念念的种庄稼，也被抛到了脑后。
　　陆云琛摇摇头，难得露出了笑容。
　　黄欣然扒拉扒拉把钱点了一遍，拿出属于陆家那一半，递给了陆云琛：“啰，这些钱，你拿给你爸吧！”
　　今天又多了100多块钱的进账，虽然比前几天少些，可和种地比起来，那就是一个天上一个地下了。
　　陆云琛迟疑了片刻，才接过钱，到底还是没忍住多说了一句：“有了钱，也别着急花。孩子还小，以后花钱的地方多着呢。”
　　“我知道了。”
　　黄欣然眉开眼笑。
　　之前和陆家平分那笔钱，她得了小一千块。昨晚给了大哥二百多，眼下又进账一百多，算下来，她身上又有八百块钱了。
　　这么大一笔钱，也足够她做本钱了。
　　做点小买卖什么的，也是时候行动了。

第57章 追来
　　乡村无小事。
　　就屁大点的地方，有点风吹草动的，很快整个生产队都知道了。
　　陆家卖樱桃这种“大事”，随着孙雅和她的人来来去去，自然瞒不过其他人。
　　并迅速在村子里刮起了一阵议论的旋风。
　　因为陆天磊书记的身份，到底没人敢率先跳出来指责。只是明里暗里的闲言碎语自然少不了。
　　陆天磊一心扑在照看樱桃上，倒是半点没察觉。
　　不过好景不长。
　　下午，陆云茜就上自留山来了，还提着竹篮，闹着说要摘樱桃吃。陆天磊没让黄欣然告诉其他人，樱桃的价格，见陆云茜再三闹腾，没忍住吼了几句，吓得陆云茜哭着跑了。
　　她这一哭，倒是给了旁人可趁之机。
　　就有人站出来说话了。
　　“陆书记，你家茜茜不过就是想吃几颗樱桃而已，你至于吗？莫不是你嫌弃茜茜是女儿家，就不疼她了？”那人打趣着，话里话外的意思，可没少下他的脸。
　　“如果是以往，她吃几颗就吃了。可现在没法子啊！谁让那位已经把我家自留山上这几颗樱桃树的果子都包圆了。要是数量不够，对方一定要按照合同说话，我可是要吃挂落的！”
　　“那哪儿能呢？”
　　对方眼珠子一转：“话说，陆书记你家这樱桃树，似乎和我们的不一样？我记得，你家的樱桃树，当年还是你家云琛找回来的吧？”
　　“啊，对！”
　　陆天磊连连点头：“是老四从远方带回来的新品种。你没见着，这樱桃果明显比咱们本地樱桃大了几倍？听他说，当初不说为了买这些果树花费了多少心力，就单单是为了弄回来，还托出去不少人情。后来为了还人情，我家老四都险些脱了一层皮。”
　　不管这些人找他搭话的原因是什么，陆天磊先灭了对方的想法再说。
　　那人哑口无言。
　　他确实存了心思，想问问陆云琛这些果树从哪里弄来的。结果，陆天磊这番话，让他后面的话都说不出口。毕竟，求陆家的人情，他也不知道该怎么还。
　　“也是，也是……”
　　对方讪笑着退走。
　　可就在当晚，一直安静躺在树下的大黄狗，却突然一阵犬吠。陆天磊刚追出去查看，却没发现有什么。可身后的樱桃树那边，却传来一阵惨叫声。
　　糟糕！
　　调虎离山计。
　　陆天磊急忙返回，只来得及看到一道白色的身影在树丛中一闪而逝。赶忙追上前，樱桃树的树干上多了几个脚印。树丫枝上有一块深蓝色的碎步。甚至他还在地上，发现了突然多出来的几滴血滴。
　　沾一点闻一闻，发现居然是人血。
　　有人受伤了！
　　陆天磊好气又好笑，打起精神将周围查看了一番。就看见陆云琛拿着火把过来了。
　　“我听见了狗叫。”
　　“有人来偷樱桃，也不知道有没有得手。”
　　想到这些樱桃价值不菲，陆天磊就一阵心疼。
　　陆云琛想得更多。
　　他记得那次自己和黄欣然一起去卖樱桃时，树上的樱桃都还是青疙瘩。可眼下，树上都挂满了泛着红的樱桃。
　　旁人不知道，他还能不知？
　　当初这些樱桃树，他不过是凑巧遇到了随意买回来的。卖樱桃的人也说了，就是普通樱桃。
　　如今，普通樱桃不普通，中间唯一有异常的，就是黄欣然。
　　他心念急转，“那条大黄狗呢？”
　　正说着，大黄狗不知道打哪里钻出来，冲着他不停摇尾巴。
　　拿手电筒一照，陆云琛起身：“这狗也伤了人。估计刚才真的有人来过。而且，还不是一伙的。”
　　白影应该是那只小狐狸，它从树上把人赶走了。那么，大黄狗咬伤的人，又是谁？
　　黄欣然是次日才知道，昨晚有人行窃。
　　为此，她心头也有些打鼓。也不知道经过她催发的樱桃果核，还会不会发芽。
　　应该……会吧？
　　“爸，你也别生气了。俗话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。他偷就让他偷吧！好在我们也没损失太多。今晚注意一些，防止他们再来就是。好在樱桃果期很短，想来很快就可以卖完。”
　　樱桃不过十多二十天的果期，加上陆家的樱桃树数量有限，能再坚持一周的产量就了不得了。
　　所以吗，她才有这番话。
　　“那不行！偷就是偷，我绝不会放过那些小偷！”
　　陆天磊气呼呼挥舞着拳头：“等着，我一定能把小偷找出来！”说完，就大步流星下山去了。
　　黄欣然丝毫不怀疑他的话。
　　不过，就算找到了小偷又如何？
　　为了减少影响，她又不能把人送去派出所，也只能便宜了他们。
　　话虽如此，等孙雅的属下再来时，她就让人把成熟的那些都悉数摘了，省得太过打眼。
　　这边陆天磊急匆匆回了村子找小偷，另一边，钱朵朵也循着线索，找到了前进村。不过，她找的领路人正好是蒋玉柔。
　　说来也是蒋玉柔的运气！
　　随着黄欣然给出的日子一天天临近，肖华宇一再逼迫，蒋玉柔不得不另寻他法。正绞尽脑汁时，恰好遇见了循着线索而来的钱朵朵。听钱朵朵一说，她就明白了对方要找的人，就是陆家。
　　谁让陆家的樱桃最近在前进村出了名呢！
　　比李果还要大个的樱桃，她也是第一次遇见。
　　听到钱朵朵形容，拿着对方给的小费，她迅速把人领到了前进村，带到了陆家的自留山上。
　　隔得远远地，钱朵朵就闻到了独属于樱桃果的芳香，当下大喜，加快了脚步。
　　“是樱桃！就是这个味道！快快，都给我摘下来！”
　　她快速下令。
　　跟随她同来的两人迅速动手，就要爬上果树。
　　犬吠声响起，黄欣然追来，见状赶忙喝止：“住手！”
　　“是你！”
　　“还真的是你啊！没错，是我。”
　　钱朵朵看见黄欣然后，心下一喜。之前她就问清楚了，正是眼前这个女人卖的樱桃。她大包大揽一挥手：“你家地里的这些樱桃，我都要了！”
　　“抱歉，你来晚了。这些樱桃都已经被人包圆了。”

第58章 故意纵火
　　哪里跑出来的程咬金？
　　黄欣然并不认识钱朵朵，不过，眼前这个女人瞧着就是女强人形象，一看就不是普通人。
　　“包圆？”
　　钱朵朵一瞬就反应过来：“是不是孙雅？”可恶，又让她快了一步。
　　“抱歉，无可奉告！”
　　黄欣然没有多说的意思，唤了声“阿黄”就带着大黄狗去了樱桃林。因为昨天她没有动用异能的关系，树上仅有的成熟樱桃都被孙雅的人摘走了，剩下的都是半熟的果子，她也没有继续继续用异能催生的意思，省得又t招来不相干的人惦记。
　　钱朵朵并没有退走的意思，当然她也看出来了，黄欣然不好说话，转而回头和陆天磊闲聊，东拉西扯。
　　陆天磊人老成精，加上他书记的身份，对人对事都乐呵呵地。
　　很快就和钱朵朵聊得很欢快。
　　黄欣然并不在意这个，要说陆家的人谁最精明？当属陆天磊了。他知道这些樱桃已经签了合同，人家又给了订金，肯定不可能对钱朵朵说什么。
　　果然，钱朵朵反复打听许久，什么有用的都没有打听到。
　　反倒是带钱朵朵过来的蒋玉柔，眼底的妒火都要喷出眼眶了。
　　凭什么！
　　她黄欣然凭什么就这么好命？
　　不就是点樱桃吗？她家居然也能卖大价钱，简直岂有此理！
　　她恨不能一把火将这些樱桃树都烧了，看她还显摆……
　　等等！
　　一把火烧了？
　　蒋玉柔浑身一僵，为自己心头突然跳出来的想法吓了一跳。
　　不过很快，她的心率慢慢加速，或许，也不失为一个好办法……
　　钱朵朵最终失望离开。
　　离开时，又找到黄欣然，专门给她留了个电话号码：“你要是改变主意了，随时可以打电话联系我。哦，对了。以后你家要是还发现什么好东西，也可以联系我。放心，我一定会给你一个满意的价格。”
　　黄欣然对钱朵朵这个人的人品，还是比较满意的。
　　至少，她从没尝试过以权压人的行事。要知道，总有那种以权压人的人，可不由你说话。
　　“好，如果有，我会第一时间联系你。”
　　黄欣然想了想，“你还别说，我手上还有另外一种野果。你稍等片刻，我给你取来。”
　　她拿给钱朵朵的，正是下午随手用异能催生的野果子“刺泡”。
　　“刺泡”被催生后，果子变得不像刺泡，反倒更像草莓了。果实大，果肉变硬了不少，最最要紧的是，里面的籽反倒变得不打眼了。
　　钱朵朵一见这些“刺泡”，当即双眼一亮，自己吃了一个后心头一喜。
　　“这果子，你打算怎么卖？”
　　“这一篮子，你给我30块就行。毕竟这种果子数量不多，后续也不知道还有没有。”
　　一篮子“刺泡”，也就六七斤这样。卖30块钱，算下来也一样是天价。
　　“好。”
　　钱朵朵干脆的付了钱，拿走了刺泡：“回头你要是还有，尽管打电话联系我。”
　　黄欣然嘴上应着，只是默默将纸条收了起来。
　　前进村并没有做到家家户户通电，只有紧挨着马路两侧的人家，才拉了电线。至于电话，估计只有大队那边的办公室有一部。寻常不是十万火急的事，都没人想过要打电话。
　　钱朵朵走了，陆天磊盯着黄欣然叹了口气。
　　“这女娃娃倒是个能干的，瞧着比前天来的那个女孩子要懂事得多。可惜了。”
　　“爸是在可惜什么？”
　　“没，就是觉得吧，咱穷人家的孩子做啥都不容易啊！”
　　陆天磊的感慨，黄欣然深以为然。
　　尽管钱朵朵也很漂亮，衣着打扮也很出挑。却还是可以一眼就辨认出来她和孙雅之间的差别。
　　明明她们二人年纪差不多，明明都是青春灿烂的女孩子，孙雅只一眼就能让人辨认出是富贵人家养出来的孩子，那是一种从内而外散发出来的高傲和张扬，优雅却不会让人反感。
　　反之钱朵朵则完全不一样。她更多的是内敛，还有独属于农村孩子特有的一些小习性。算不上小家子气，却还是能轻易辨认出，她不是从小金尊玉贵堆砌出来的孩子。
　　“爸，人家现在可是招待所的副理，端着铁饭碗，吃着国家粮。犯得着咱们这些脚后跟的淤泥都没干净的人同情？”
　　“你说得倒也是。”
　　陆天磊乐呵呵地笑，笑过之后，又说起另外一件事来：“小然啊，我看蒋知青和刚才那女娃娃走的很近，你们不是好朋友吗？你可得好好和她谈一谈，可别让她着了人家的道。”
　　爸这话是啥意思？
　　黄欣然心头一沉，笑了笑：“我知道了，爸。”
　　蒋玉柔之前有什么地方不对吗？
　　黄欣然没注意到，不过，却丝毫不妨碍她防备着。
　　为此，晚饭后她替两个孩子洗了澡，就早早睡下了。到了半夜，她睁开眼便出了门，直奔自留山而来。不料刚爬到一半，突然听见一阵犬吠。
　　黄欣然一抬头，就发现半山腰上一阵火光撺动。
　　坏了，着火了！
　　“着火了，着火了！”
　　她大惊失色，扯着嗓子大喊，急忙一路猛跑上山。
　　等走到近处一看，居然发现着火的地方，正是陆家的樱桃林。
　　而她之前的呼喊声也惊动了村里的人，很快就有人跑过来帮忙灭火。
　　黄欣然跑了一路，险些喘不过气来，来到樱桃林时，才发现陆天磊正在全力救火。黄欣然也不说话，迅速加入救火的队伍里。好在失火的范围并不大，不多时，大火就被人很快熄灭了。
　　等清点损失时，看着那被烧得乌漆嘛黑的樱桃树，黄欣然内心在滴血！
　　“怎么会这样？！”
　　“我也不知道。我又没在山上生火做饭，就抽了几根烟……莫非，是烟头恰好掉在了地方，引燃了干柴这才着了火？”陆天磊自责不已。
　　这几天为了守着樱桃林，他晚上守夜白天休息，可到底还是困，就抽了几根烟。现在想来，真是后悔得很……
　　“不、不对！这不是失火，是有人故意纵火！”

第59章 发现线索
　　黄欣然恨得牙齿都在打颤。
　　樱桃树下，她发现尚未彻底燃烧的煤油。尽管纵火的人很小心，努力不留下证据，可空气中隐隐飘散的煤油味道，以及地上残留的煤油，无疑指向了最让人不愿意猜测的真相——有人故意在樱桃树下纵火，目地是为了什么，不用说都明白。
　　跑来帮忙救火的人一听，顿时就炸开了。
　　七嘴八舌都在议论此事。
　　陆天磊的脸也黑了！
　　亏他之前还一直在自责，觉得是自己误了大事。眼下听说是有人故意纵火，当即就动了怒。
　　“是谁？！谁做这种损人不利己的事？是谁，给我站出来！”
　　“爸，现在不是说这个的时候。我们该报警，让公安同志来调查此事！”黄欣然急忙提醒。
　　“对对对，这件事不能就这么善了。”
　　陆天磊一拍额头，觉得自己都老糊涂了：“老四你赶紧安排人去一趟公社，到公安局报案。就说有人故意纵火要烧死我！快去！”
　　“好。”
　　陆云琛也早就发现了不对。不过，黄欣然居然比他更快下结论，倒是让他很意外，不由多看了她两眼。
　　安排人去公安局报案，等人的同时，他们也努力维持周围的原样，希望公安来人时，能抓住纵火的人。
　　直到天亮了，公安才终于到了。
　　天亮后的樱桃林暴露了它此刻的狼狈，到处都被熏得一片漆黑，树上的樱桃和叶都打焉了，甚至还有很多半生不熟的樱桃果也掉落在地上，瞧着着实令人痛心。
　　这些可都是钱啊！
　　想到孙雅那边已经交了的1000块钱订金，还有签订的那份合同，黄欣然心痛得几乎不能呼吸。
　　别让她抓到是谁手段如此极端，否则，休要怪她以牙还牙！
　　公安检查了周围，并提取了现场留下的线索。
　　可惜的是，当时为了救火，生产队不少人都过来帮忙了，也将现场破坏得七七八八，给调查工作增加了不少难度。
　　不过，正如黄欣然之前所讲的那样，公安在樱桃树下发现了助燃的煤油，和少量人为堆积的柴火，以及在山坡另一面，发现的另一处煤油残留。根据他们推断，这里，应该是罪犯人员曾在此短暂停留留下来的。他们还在这里，提取到完整的鞋印。
　　“公安同志，那鞋印是多大？”
　　“应该是39码的解放鞋，目前暂时没办法区分男女。解放鞋磨损得很严重，此外，犯罪嫌疑人应该是左撇子，因为他（她）左脚磨损更严重一些。”
　　如果是其它尺码还好一些，至少可以大致判断出对方的性别。
　　眼下测量出对方穿39码的解放鞋，反倒把他们难住了。毕竟这个尺码男女都有可能。倒是左撇子这一条线索，或许能调查出什么来。
　　左撇子？
　　黄欣然的脑子里迅速过了不少人，很快她就记起一个人来。
　　肖华宇正是左撇子，同时，他也是穿39码的解放鞋。
　　只是吧，眼下这么多双眼睛盯着，她也不好把自己的猜测说出来。
　　“你是不是想到了什么？”
　　尽管黄欣然失态的时间很短暂，几乎就是一愣，随后就恢复了神色。可这短短片刻的失神，还是被公安同志发现了。
　　“你要是想到了什么线索，尽管说。”
　　“没，我只是没想到，对方是左撇子。”
　　“哦，这样。”
　　公安并没有继续追问。
　　只是等人群渐渐散开后，陆云琛才把黄欣然叫到了一边：“你是不是发现了什么？”
　　“是有t点发现，但是不敢肯定。你是不是也发现了什么？”
　　“阿黄不见了。”
　　“啊？”
　　黄欣然突然惊觉，是了，那条大黄狗呢？
　　她脸色顿时一变，转身又往回跑。昨晚忙忙碌碌，她倒把大黄狗给忘记了。
　　阿黄虽然它还没养几天，可它听话懂事，最重要的是它看家护院的本领高着呢。之前但凡有人来自留山，它都会犬吠。没道理昨晚就没有动静。
　　可偏偏它没叫，甚至还不见了踪影。
　　莫不是，已经出事了？
　　来到拴住大黄狗的地方，只发现那条残留一半的铁链。想到那条多灾多难的大黄狗无辜送了命，黄欣然眼圈都红了。
　　“莫急，咱们再找一找，说不定它没事。”
　　“怎么可能没事！”
　　黄欣然愤然吸吸鼻子：“都是我不好，我就不该套住它，才给了坏人可乘之机。否则，以它的聪明，不说能不能发现坏人，至少受到伤害时它还能逃命。”
　　大黄狗原本就是被樱桃果子吸引来的，为此，它留在了樱桃树下守着。但是因为有之前险些伤人的经历，所以陆天磊才拿铁链锁住了它。黄欣然看见了，并没有替它松开，现在后悔都来不及了！
　　“别把坏人的错误，强加到自己身上。”
　　陆云琛特别冷静果决：“咱们还是分散找一找吧，说不定，大黄狗没事呢。”
　　“快找一找。”
　　黄欣然心急如焚，当真四处寻找起来。
　　其实这座山头，公安已经仔细搜寻了何止一遍。他们此刻再找，多半都是无用功。黄欣然明知道结果，还是不死心找了一圈。眼看整座山头都找遍了还一无所获，看着溪流里清澈的河水，她忍不住红了眼。
　　“怪我，都怪我！”
　　她懊恼地捶打着自己的脑袋，颓然坐在大石上，想哭。
　　“别找了，我们回去吧。家里还有一堆事要做，尽快抓住纵火者才能给阿黄报仇！”
　　“要是当初我没留下阿黄，把它赶走了就好了！”
　　黄欣然正绝望时，突然听见一阵细细的犬吠。
　　“你有没有听到什么？”
　　仔细一听，似乎又没了动静。
　　“没有啊。”
　　“呜呜……”
　　“不对！好像是有动静！”
　　黄欣然觉得，那动静就是阿黄传来的：“咱们快在附近找一找，我听见了阿黄的声音，快找！”
　　陆云琛一怔，莫不是她听岔了？可看她着急的样子，又不忍心点破，跟着四处寻找。
　　好在苍天听见了他们的呼唤，就在黄欣然不懈寻找下，果然在小河下方的石滩夹缝处，发现了阿黄的身影。

第50章 救治，线索
　　阿黄被人用胶布缠住了嘴，难怪听不到它叫唤。
　　它的两条前腿被人捆住，一道深深的伤口贯穿了前肢和肚皮，一条前腿被斩断，只剩一点皮肉相连，若非捆住的绳子还在，恐怕那条腿都掉下来了。整只狗的毛和伤口皮肉翻卷，泡发发胀，显得分外狰狞。
　　黄欣然的泪一下子就掉下来了。
　　有找到阿黄的喜悦，更有见到阿黄惨状时的痛心。
　　“阿黄！~~”
　　她狼狈地跳进水中，冲上前，想抱住大黄狗，看见它痛苦哀嚎的模样，又迟迟下不去手。
　　“别愣着了，赶紧把它抱上岸！”
　　还是陆云琛镇定得多，急忙跟着跳下河，把大黄狗从两块大石头中间捞起来，抱着它上了岸。
　　“呜呜……”
　　大黄狗不住地呜咽，因为嘴被胶布捆住没办法发出大的声音，唯独眼底的泪，在不住流淌。
　　黄欣然追上来，用颤抖的手，帮它解开了胶布。
　　“呜呜，汪……”
　　阿黄终于叫出了声，又伸出舌头舔了舔黄欣然的手，这才脑袋一歪，直接晕死过去。
　　“阿黄！~”
　　黄欣然急了。
　　“莫急，它暂时还没死。走，我们赶紧回去。”
　　滴滴答答的鲜血已经浸润了陆云琛的衣裳，他丝毫不怀疑，要是他们再晚些找到它，或许它就真的没命了。
　　“快走！”
　　黄欣然也顾不得伤心，急匆匆往回赶。
　　昨晚又是起火，又是抓纵火犯，还惊动了公安。出了那么大的事，生产队的队员都在议论纷纷，交头接耳。猜测着纵火犯究竟是谁。
　　见陆云琛和黄欣然一前一后急匆匆回来，甚至陆云琛的怀里还抱着一条受了伤的大黄狗，那鲜血更是流淌了一路，都纷纷大惊，急忙追问。
　　黄欣然二人顾不得回答，抱着大黄狗回了家。
　　又迅速翻找出前两天黄欣然刚用过的酒精和双氧水，打算给大黄狗治疗。
　　“快快，找两根缝衣针来！”
　　这条腿的骨头都断了，不缝上，腿废了不算就怕连命都保不住。
　　“好，马上。”
　　黄欣然急忙去找缝衣针。
　　因为当初陆家给了“三转一响”的缘故，黄欣然找缝衣针，还很是找了一会儿才找到。
　　外边，陆天磊见到大黄狗的惨样，也吓了一跳。
　　“怎么回事？谁干的？”
　　“还能是谁？！不用说，昨晚谁是纵火犯，阿黄就是被谁伤了。”
　　“可恶！狼心狗肺的东西，连条畜生都不如！”陆天磊气急，破口大骂。实在是大黄狗的模样太惨烈了，哪怕是陆天磊这样的大男人也看不下去。
　　“爸，您可别拿畜生和那种东西比，别侮辱了畜生！”
　　黄欣然找到缝衣针，走出来说道。把缝衣针递给陆云琛：“给！”
　　“对对对，那些连畜生都不如的东西，确实不配和畜生比！”
　　陆天磊赶忙上前搭把手。
　　“好，马上。”
　　陆云琛在帮大黄狗清洗伤口。
　　那些被水泡发肿胀发白的伤口一沾到双氧水，疼得大黄狗醒过来，下意识就想叼陆云琛一口。认出陆云琛后，又半途松开了口。不过很快又晕死过去。
　　陆云琛见状，接过缝衣针消毒，就开始给大黄狗缝合。
　　一针下去，首先被他缝合的就是经脉和血管。
　　其实他缝合的手法并不算专业，只是早年在部队做野外训练时，恰好学到了关于缝合方面的知识。只是运用到狗身上，还是第一次。
　　尽管有些生疏，到底下针时还是秉承了一惯的“快准狠”风格。
　　“呜汪！~~”
　　大黄狗活生生被痛醒。想咬人，又被黄欣然及时塞了根木棍到它嘴里：“阿黄，别咬！在给你缝合伤口呢！”
　　不是他们狠心，不用麻醉活生生缝合伤口。实在是乡下地方条件有限。真送去乡里，来回得耽搁多少时间，黄欣然还真怕阿黄撑不到那时候。
　　大黄狗嘴里含着木棍，看着黄欣然眼里慢慢恢复了清明，安静下来不动了。只是依恋的眼神从来没从她身上移开，甚至还呜咽着，从眼角流出了泪水。
　　黄欣然心疼得眼圈都红了！
　　趁着抚摸它的时候，悄无声息地运转“青帝心经”将暖流渡了过去。
　　那股青色的暖流涌进大黄狗身体里，顿时，就快速涌向受伤的伤口处，带起一阵麻痒。就连剧烈的疼痛也慢慢消散了。
　　大黄狗挣扎了一下，把狗脸拱进黄欣然怀里，就瘫在那不动了。
　　任由陆云琛怎么缝合也没有挣扎。
　　陆云琛松了一口气，见它不动，缝合的动作也不由加快。
　　等把伤口缝合好，这才感觉累得厉害。
　　脚下一趔趄，眼前一黑，他急忙扶住一旁，才避免跌跤。
　　“你没事吧？”
　　黄欣然急忙搀扶了他一把。
　　“没，没事。”
　　陆云琛摇摇头站好：“估计是昨晚没睡好，休息一会儿就没事了。”
　　“那你快下去睡一会儿。”
　　借着搀扶他一把的机会，黄欣然也暗中送了一股暖流过去，事情还多得很，他可不能在这个时候也倒下了。
　　陆云琛推开她的动作一顿。
　　尽管那股暖流来得很突兀还很古怪，不过，他确实是真真切切感受到了。
　　下意识看向黄欣然，见她正盯着自己身上已经干涸的血迹看，才想起自己一身的狼狈。
　　“我去洗个澡。”
　　他跳下河时打湿了衣裳，如今身上是又是泥泞又是血渍，别提有多狼狈了。
　　等他洗完澡出来，却发现自己浑身暖洋洋的，好像吃了十全大补丸，有使不完的劲儿，别提有多舒坦了。
　　他难免又想到，适才黄欣然碰触到他时，那股莫名出现的暖流……
　　莫非，是自己感觉出了错？
　　他正想去求证一二，不料之前的公安听说已经找到了大黄狗，也找来了陆家，想从大黄狗身上找一找线索。
　　“我们就是过来看看情况，另外，还有新发现的一些线索，想和你们谈一谈……”
　　公安同志特别尽职尽责，对纵火一事也尤其重视。
　　寻常的偷鸡摸狗就算了，纵火行为是坚决不能放纵，不找到纵火犯，他们也寝食难安。

第51章 怀疑
　　看着守在阿黄身边噙着泪的黄欣然，陆云琛主动起身。
　　“我们去那边谈吧。”
　　“好。”
　　公安同志看着受伤的大黄狗，到底没坚持。
　　等他们走开，黄欣然也暗中松了口气。抚摸大黄狗的手上的暖流加大。看着那狰狞的伤口慢慢蠕动愈合，她打心眼里t高兴。直到耗光后才收回手。
　　阿黄也明显感觉到了那股舒服的气息，已经沉沉睡去。
　　它太累了。
　　不过，公安同志还是过来，居然试图从阿黄身上找到线索，最终被黄欣然拒绝了。
　　“就算要它配合，也得等它伤势稳定之后。再等等吧。”
　　想了想，她说出了关键：“之前我们发现阿黄时，它的嘴巴和腿被人缠上了胶布。胶布这东西，生产队里备着的人家不多。或许，这也是一条线索。哦，对了！还有阿黄腿上的伤，分明是被利刃一刀削断。什么样的利刃能有如此锋利的刃口呢？”
　　公安同志对视一眼，又问：“你们再想一想，还有没有和你们闹矛盾的人？”
　　其实这个问题，他们之前就问过，现在再问一遍，不过是扩大嫌疑人名单罢了。
　　陆天磊是书记，要说专门和人结仇也说不上，不过还是有不少人都和他有着明里暗里的厉害关系。至于陆家的其他人嘛，他们虽然也在排查，却率先将陆天磊放在了第一位。谁让事发当时，是陆天磊在看守樱桃园呢！
　　“我倒是有这么个人……或许，是我想多了……”
　　黄欣然迟疑着。
　　两公安同志对视一眼，忙催促：“你尽管说，是与不是我们自会排查。”
　　“那……也行吧。”
　　黄欣然这才无奈的提起一个人名：“或许是我想错了，她不可能是会做出这种事的人！”
　　蒋玉柔？
　　两位公安同志对视一眼，上次过来他们就大致了解些内容，当时也听到了这个名字，还知道对方是下乡的女知青。只是根据他们的调查，两人的关系似乎很好？
　　“为什么你会觉得，她有问题？”
　　“不是觉得她有问题，我是觉得，我……这么说吧。”
　　黄欣然好似下定了决心才开口：“我和她之前的感情确实非常好，甚至比亲姐妹还要好。不过，我家樱桃树的特别，想必你们也听说了。在我和招待所谈好价格并收了订金后，蒋玉柔却领着陌生人来找到我，让我把樱桃卖给此人。那天，我们发生了点不愉快……”
　　她似乎觉得自己说得有点多，慌忙歉然摆摆手：“就是、就是争辩了几句，真的！此外什么都没有！你们要相信我！”
　　两名公安同志对视一眼，都没有说信不信的话。
　　他们办案这些年，自然不难看出，黄欣然的话里哪些是真，哪些话掺杂了水份。
　　就单纯只争辩了几句，对方不可能会这么说。
　　“行，我们知道了。你们要是又想起了什么，随时可以和我们联系。”
　　两名公安同志走了，黄欣然也暗中松了口气。
　　既然公安对蒋玉柔产生了怀疑，剩下的，就看他们如何找到线索。
　　尽管没抓到人，不过黄欣然心头有种强烈的直觉。
　　纵火案，和蒋玉柔脱不开关系，和肖华宇脱不开关系。
　　同样陷入沉思的，还有陆云琛。
　　不过，他只是深深开了黄欣然一眼，并没有多说什么。
　　一场大火烧了樱桃林，树上的樱桃也被烧毁了大半，即便树上还剩下些樱桃果，也肯定不如原本的果子，陆家的损失可不止一点半点！
　　黄欣然特意查看了剩下的果子，越看越是心痛。
　　为了营造出是果树品种不一样的错觉，她特意将树上的樱桃都催熟到一半，被大火一燎，脱水变质的不再少数，加上她抽空异能救阿黄，也使得一部分樱桃果子没得到及时救治枯萎。最终能得到的部分，大概只有原本收成的四分之一。
　　换句话说，即便将这些果子悉数卖出，也抵消不了孙雅之前给的1000块钱订金。
　　孙雅的人很快就把这件事报告上去，孙雅亲自来了，看着现场的一片狼藉，脸色也非常难看。
　　想当初因为签了合同给了订金，信心十足的她回去后，就不断宣传，加上吃过樱桃的那些回头客主动宣传，果子还没到手，她手上的订单就已经排到了好多天后。
　　眼下除了这种事，让她回去怎么交代？
　　“这事属于不可抗力，毕竟谁也不愿意发生。现在哀怨也于事无补，还是看看该如何补救才是正理。”
　　黄欣然率先表态：“树上的果子，但凡能救的我尽量救。只是您那边，您看看后续该怎么办？”
　　孙雅脸色都黑透了。
　　可她说得对，这件事总要解决。
　　“你先把树上的果子稳住，剩下的交给我！”
　　她并没有多留，急匆匆回了招待所。
　　刚下车，就撞上了眉彩飞扬的钱朵朵。甚至对方在看见她急匆匆往里走时，还故意好心情的冲她打招呼。
　　“哟，孙小姐这行色匆匆的，莫不是发生了什么好事？”
　　好事？
　　孙雅恨得咬牙切齿。
　　究竟是谁纵火烧了樱桃林呢？
　　也不知道是谁曾经说过，一件事，谁得利最大，谁就最可疑。
　　回来的路上她就仔细想过，眼下的场面，对谁最有利？除了钱朵朵之外，不做她想！
　　可，钱朵朵那晚还在招待所，她又是怎么在樱桃林纵火？
　　下一刻，她就想到了“借刀杀人”这句话。
　　“别以为你就成功了！”
　　孙雅轻蔑的看着她：“有句话说得好，‘吹灭别人的灯，并不会让自己更加光芒；阻挡别人的路，也不会让自己行得更远。’你这种阴险小人，做尽损人不利己的事，也不会让你更上一层楼。你故意拦在这，做作给谁看？”
　　说完，也不看钱朵朵的脸色，头一昂，转身就进去了。
　　钱朵朵的脸黑了下来。
　　恨恨地瞪着上楼的孙雅，一双眼危险的眯起。
　　她还以为，樱桃林起火这件事只是个意外。听孙雅的意思，她居然还怀疑，起火这件事是自己做的？
　　岂有此理！
　　她钱朵朵再是想往上爬，也断然不会做出这种事来。
　　怒火冲天的她回了自己的办公室，便率先拨了个电话出去：“这到底是怎么回事？你们把事情给我查清楚！”

第52章 肖华宇再度找来
　　这边钱朵朵和孙雅都在为樱桃伤神，可该面对的还是得面对。次日，孙雅又来了樱桃林。
　　这一次，她又带走了大部分泛红的樱桃。
　　同时也带来了招待所对这次事件的讨论结果。
　　介于纵火一事为不可抗力，招待所不对此事进行追究。但是，樱桃树上的果子，得尽快摘走。用来抵扣提前支付的订金。
　　随后三天，樱桃果都陆续成熟。最终算下来，黄欣然还需要倒退还孙雅125元。
　　不过，孙雅却用了一部分“刺泡”作抵。了结了此事。
　　经过这件事后，陆家虽然损失不小，算下来，前后还是挣了小两千块。
　　而此刻，距离陆云琛归队的日期，也近了。
　　陆云琛要回部队，可眼下陆家的情况，让他根本没办法放心。
　　就在他打算去公安局问一问时，两次的两名公安同志又来了陆家。
　　“有个叫肖华宇的，你认不认识？”
　　他们一来，就问了个黄欣然难以回答的问题。
　　“认识。”
　　黄欣然远比他们想象的还要淡定：“早年年纪小不懂事，借了一笔钱给他。这几年，我一直试图拿回这钱。这件事吧，说大也大说小也小，我也没对外到处去说。不过，就在前几天，我对他下了最后通牒，一周之内必须还钱！不过……”
　　“很奇怪的是，就在第二天，蒋玉柔就来找我了，甚至还主动替此人说项。”
　　她迟疑了一瞬，“你们既然调查到肖华宇，也该知道我们两人曾谈婚论嫁。成亲前，他转而娶了我表姐……那些钱，其实就是他从我手上骗过去的钱。蒋玉柔来劝我，让我吃了这哑巴亏。我怎么可能答应她？！”
　　“你的意思，蒋玉柔和肖华宇两人认识？”
　　“认识！当然认识了，他们倆学问都非常好，过去可没少在一起学习，追求崇高的马克思主义思想。哦，还有，几年前刚恢复高考，他们连续几年一起去参加考试。我字字句句都是真，要是不信，你们随便出去问问就知道了。”
　　黄欣然确实说的是实话。
　　肖华宇和蒋玉柔一起参加过好几次高考，只是最后都名落孙山。
　　眼看年岁一天天大了，考中的希望越来越小，这才把主意打到了唐玥玥身上。
　　两名公安眼神带着隐隐的兴奋，告辞离开了。
　　不过，黄欣然总觉得，他们应该查到了什么线索。
　　果不其然，仅仅过了一天，就传来消息，樱桃林纵火案的嫌犯抓到了！
　　得知消息时，黄欣然心头狂跳！
　　抓到了？
　　是蒋玉柔还是肖华宇？
　　可等她见到纵火犯那张陌生的脸庞时，她傻了眼。
　　这个人，她根本不认识。
　　对方很配合公安的问话，对自己的犯罪事实供认不讳。
　　“姓名。”
　　“王世东。”
　　“年纪？”
　　“43。”
　　“为什么跑去陆家纵火？”
　　“我、我不是故意的！我当时只是为了药倒他家那条大黄狗，顺便爬树摘点樱桃。我没想到，他家居然还在树上养了t头白毛畜生。我被吓了一跳又被咬了一口，手不稳才掉了烟头……我看见起了火还试图灭火，我真不是故意的！公安同志你们要相信我，我说的都是真的……”
　　“给我老实点！都这种时候了你还在撒谎……”
　　窗外，黄欣然和陆云琛对视一眼，都从彼此看到了不信。
　　“你觉得是不是他？”
　　“感觉……不像。”
　　“我也觉得。”
　　黄欣然却想到了另一个问题。纵火案之后，那只小狐狸便再不见踪影。可听此人刚才的意思，他似乎被小狐狸攻击了？如此说来，小狐狸很可能是逃走了？
　　她的内心一阵激动。
　　到底按捺住，等里面的审讯告一段落后，才找上一脸疲惫走出审讯室的公安同志：“同志，里面那人……”
　　“喔，他就是犯罪嫌疑人，目前案子还在审理之中。不过，他刚才已经亲口承认是他纵的火。剩下的，要等后续结果出来，才能做进一步确认。你们耐心再等一等吧。”其实他没好开口的是，按照他们目前手上掌握的线索来看，对方就是纵火案的凶嫌无疑了。
　　二人对视一眼，陆云琛率先开了口：“多谢！那好，我们就在家等你们的好消息了。辛苦诸位了。”
　　等两人离开，黄欣然脚步飞快。
　　“怎么了，你是不是发现了什么？”
　　“那倒不是。”
　　黄欣然咬咬牙：“我就是觉得吧，那个人不像是凶手……”
　　“可他刚才自己都承认了。或许他是无心之失，可给我们造成的损失却不小。”
　　“……或许吧。”
　　黄欣然不知道该怎么说，干脆沉默。
　　等回到陆家，黄欣然先去看了大黄狗，见阿黄恢复得很好，松了一口气，正打算进山一趟找一找小狐狸的下落，不料刚出门，就看见肖华宇躲在不远处的树后冲她招手，“嗳，然然！这里……”
　　“怎么是你?”
　　不由诧异地挑起了眉，“有事？”
　　肖华宇左看右看，似乎在避开什么人：“走，我们到后山去说。”
　　他原本是不打算现在过来的，可到底没忍住，强忍了几天，还是找了过来。
　　黄欣然没动。
　　肖华宇跑了一段发现黄欣然没跟上，只得又倒转回来：“你在干什么？赶紧走啊！”
　　“我不去。是不是你把欠我的钱带来了？直接给我就成。”
　　她伸出了手。
　　“……”
　　肖华宇气结。
　　他哪里拿得出那么多钱？更何况，今天他过来，原本就是醉翁之意不在酒……
　　“这里说话不方便，你赶紧跟我走，省得被旁人看见了。快点儿！”
　　肖华宇焦急地催促。
　　他是看见黄欣然和陆云琛一起回来的，原本还很生气，想走，又不甘心。到底还是等到陆云琛出了陆家，他才敢来找黄欣然。
　　现在不赶紧走，万一姓陆的回来撞见……
　　颧骨处传来一阵抽疼，他似乎又受到那个男人的一击，条件反射般一想到对方就肉疼。
　　看着狗狗祟祟的肖华宇，黄欣然无声地冷笑一声，大摇大摆跟上。
　　好戏开锣了！

第53章 反目
　　暗地里，有好几双眼睛都聚焦到二人身上。
　　黄欣然清楚得很，却淡定地跟在肖华宇身后，来到后山一处僻静地。
　　肖华宇不住给自己打气，做好心理建设后才回头，笑意盈盈，“然然，我……”
　　“你特意把我叫过来，是准备好还我的钱了吧？正好，把钱给我吧！”
　　黄欣然懒得和他废话，直奔主题。
　　看着对方伸长的手，肖华宇傻眼了，趁机捉住她的手：“然然，你怎么变成现在这样了？明明咱们从小一块长大，两小无猜。你这开口闭口就说钱，是不是也太……”
　　“打住啊！~”
　　黄欣然一把拍开了他的手。
　　她怎么可能让对方吃自己的豆腐？！
　　若非为了拿回属于自己的钱，查清楚自己的猜测，眼前这个人，她看一眼都觉得恶心，自然不可能和对方见面。更不要说让对方动手动脚了。
　　“肖华宇，你这话可真够好笑的！”
　　黄欣然后退两步，制止了对方上前的动作：“早年我年纪小不懂事，一心一意对你，可你倒好！居然利用我的感情，把我骗得团团转。从一开始的单纯开口借钱，到后来借口拿去置办我们共同的家，你的借口都用遍了。看在你我快结婚的份上，我忍了！可你倒好！居然在你我结婚的前夕反悔了！”
　　“行，反悔就反悔吧！这年头三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人有的是。离了你肖华宇，个个男人都比你强多了！”
　　“我算是看清了你！这都多少年了，你从我手上拿走的钱，也该还我了！别想赖账，我可都是有账本记着的。”
　　……
　　肖华宇脸黑了。
　　“然然，我真是瞎了眼，把你当朋友。没想到你居然是这种人！”
　　“打住！我可没你这种朋友！”
　　黄欣然都听不下去了：“怎么，借钱的时候你就好朋友长好朋友短，一顿乱夸，现在喊你还钱了，你还要倒打一耙，污蔑我？”
　　“我也是为了你好，女孩子家家的，别那么现实！”
　　“没办法，我一惯都很现实。”
　　她冷漠又现实。
　　肖华宇哪里见过这样的黄欣然？
　　他气急败坏，又不愿意和她彻底撕破脸，毕竟他的目地都还没达成呢：“行了。然然我知道你是故意在和我开玩笑。你就不是这种市侩的人……”
　　“抱歉得很，我就是这么市侩。拿回我自己的钱，何错之有？！”
　　“……”
　　这个油盐不进的臭女人！
　　肖华宇急在心头，气在心里，又不得不憋着一口气强撑起笑容，干脆挑明了来意：“我今天来找你，是为了另外一件事。听说，陆家的樱桃林被火烧了。怎么样，放火的人招了吗？”
　　黄欣然一挑眉。
　　好整以暇打量着他，瞅得肖华宇心慌慌又不敢有动作，半晌才开口：“你怎么会知道，公安抓到了人？你去公安局问过了？”
　　“我……”
　　“不对呀！你平白无故的，跑去公安局问什么？这烧的是陆家的樱桃树，你怎么搞得一副是你家的樱桃林被烧了一样？做贼心虚了？”
　　“……”
　　字字句句都刺人，偏生还让人没办法回答。
　　“黄欣然，你是故意的对不对？！”
　　肖华宇涵养再好，也忍受不了这样的黄欣然，更何况，今天他原本就带着任务而来，被指到痛处，下意识就想反驳。好在她的话给他提了个醒，他浑身一激灵，从愣怔中回神。
　　臭女人今天着实反常。
　　事出反常必有因，黄欣然的反应不对，这可不像平日里的她。
　　想到这，他急忙稳住心神，这才哼了声：“我就随口问了几句，你也能想到那么远？你要不信出去问问，看看他们是不是也对陆家樱桃林被烧的案子感兴趣？听说，那樱桃卖得特别好，价格也特别贵对不对？”
　　他装出一副好奇模样，追问。
　　“值不值钱不知道，陆家的事我可不过问。更何况现在樱桃林被毁，也不是一时半会能恢复的，值不值钱就更不重要了。”
　　不重要吗？
　　当然重要啊，否则，他怎么会来这里……
　　“我怎么听人说起，那樱桃树是从外地买回来的？你记不记得，他当初是从哪里买回来的苗子？”
　　哟，这是打上樱桃树的主意了？
　　“不知道。我和他一向不对付，你知道的！”
　　黄欣然瞥了眼对方，一副不满的样子：“也不知道是哪些八婆故意四处散步谣言，说我和你有什么。可你我清清白白，这件事天知地知你知我知。可怜我浑身张满嘴，也说不清。还害得自家男人误会颇多……”
　　“黄欣然你这话是什么意思？！”
　　肖华宇气得跳脚。
　　早几日他不是才哄好了这个女人，甚至哄得对方和自己私奔。怎么才过去不到一个月，事情就变了。就好像换了个人似的。
　　说起来，这个女人之所以变了，还是从姓陆的男人回来之后发生的。莫非……
　　“你喜欢上了姓陆的王八蛋？”
　　“肖华宇你说话客气点儿！你算什么东西，陆云琛长得好看，人高挑，一身腱子肉还知道疼人。和某些死不要脸的王八蛋相比，一个天上一个地下。怎么，你还想打我不成？！来呀，来呀！你动手啊！”
　　黄欣然半点不惧怕，不住挑衅着肖华宇的底线。
　　“你，简直岂有此理！”
　　肖华宇被激怒了，抬起手就给了黄欣然一个耳光。
　　只可惜，他的手才伸出一半，就再也没办法挥下去。
　　陆云琛不知道什么时候出现在他身后，一把牢牢捉住了他的手腕。
　　“住手！~”
　　“是你……”
　　肖华宇惨叫一声，慌忙试图甩开他：“你、你怎么会在这儿？！”
　　“滚！~~”
　　陆云琛根本不屑回答他，顺势一丢，肖华宇就好似沙袋一样砸了出去，发出“嘭”一声重重地落地声响。疼得他张大嘴，却怎么也叫不出来。
　　黄欣然一颗心“扑通扑通”乱跳t，盯着眼前的男人，连连后退：“你、你怎么会在这里？”

第54章 不是你召之即来挥之即去的狗！
　　尽管她从一开始就算计着，希望能借由此事，让陆云琛发现所谓的“真相”。
　　当然，她也从未想过要洗白自己。
　　说到底，她曾所爱非人是事实，由不得她狡辩。她想坐实的，是肖华宇拿了自己的钱，却一直赖账不还这件事。
　　肖华宇从她手里拿的要的，必须给她还回来！
　　陆云琛瞥了她一眼，没说话。顺势将肖华宇一推一带，就将他的胳膊反背到身后，疼得肖华宇“哎哟”惨叫不停。
　　“想知道我家的樱桃树从哪里买的？”
　　他冷笑一声，“就凭你，你配知道吗？！”
　　“放开我，你这个土匪……”
　　肖华宇拼命挣扎，根本没办法撼动陆云琛分毫。在健壮俊朗的陆云琛身边，他那白斩鸡一样的纤细小身板根本就不是一个重量级。被陆云茜好似拧小鸡仔般拧在手上，任何挣扎都是徒劳。
　　他又慌又害怕，煞白了脸，扯着嗓子向黄欣然求助：“然然，快救救我！然然，你是不是不想要那些钱了？你快让他放开我！”
　　“我说，你是不是找错了人求救？”
　　黄欣然好整以暇抱着胳膊，都被他逗乐了：“你拿了我的钱不肯还，还明里暗里打探我家樱桃树的出处。都被你欺负到头上了，我男人帮我的忙，我还要拖他的后腿，让他放了你？我是吃了脑残片还是咋滴？”
　　“……”
　　肖华宇瞪圆了眼，“然然，你变了！你……啊！~~”
　　话没说完，就被陆云琛抓着肩膀倒提起来，天与地一下子转换了角度。大脑充血带来的惨痛感触让他惊叫连连，连自己想说的话都忘记了。
　　“原来你也有清醒的时候。”
　　陆云琛损起人来，简直啪啪打脸。
　　黄欣然只觉得一张脸火辣辣的，偏生不知道该怎么回他。
　　好在陆云琛也没希望她回，抓着肖华宇提溜着抖了两抖，如愿听到了对方一阵鬼哭狼嚎，这才满意地松手，将对方顺势丢了出去。
　　“我这人脾气不好，一向喜欢以理服人，这次只是小惩大戒！再有下次……哼！~~”
　　一声轻哼，让肖华宇的脸色又白了一个色度。
　　他只觉得胃里一阵翻江倒海，顾不得自己浑身狼狈，趴在一旁就狂呕起来。呕得眼泪鼻涕都出来了，视野里一片模糊。
　　偏生刚才陆云琛教训他时，把他鼻梁上的眼镜也弄丢了，没了眼镜，他看什么都自带朦胧滤镜，根本看不清对方的五官。
　　“记住，从欣然手上拿走多少钱，识相的该怎么做，不用我教你吧？”
　　肖华宇哆哆嗦嗦，一句完整的话都说不出来。
　　陆云琛也没耐心听他说，拉着黄欣然就离开了。
　　黄欣然并没有挣扎，顺从离开。
　　不过，等走出视线范围内后，黄欣然就挣脱了他的手。
　　“陆云琛，有件事我想和你聊一聊。”黄欣然很认真地看着他。
　　陆云琛正好也有话要和她说：“你借了多少钱给他？”
　　这么直接？
　　黄欣然都被对方吓了一跳，“真不少，算下来七七八八加加减减，估计他得还我750块。”既然他问了，她自然不会藏着掖着。
　　“这么多？！”
　　“嗯！”
　　黄欣然点头：“其实，里面有一些是物品折算成了钱，还有一些东西，是当初我和他准备结婚时添置的。可他偏偏娶了我表姐。我爸妈一是抹不开面子，二是当初发生了不少事，也没顾上去要回。加上我早年瞎了眼喜欢他，就一个劲儿贴补他。可不是拿钱去填了好些年的窟窿。结果他倒好，拿着我贴补给他的钱，去追求他所谓的真爱了！”
　　她撇了撇嘴，一脸不屑。
　　任何男人在听到自己的女人说起另一个男人时，用上了“喜欢”二字，都不会开心。
　　哪怕他都动了离婚放她自由的心思也一样。
　　“看来你眼神真的不好！将那瘦不拉几，风一吹就倒的弱鸡，也值得你贴补？”
　　陆云琛虽然他掩饰得很好，开口的话还是带着一股酸味：“姓肖的一看就不是个善茬，你还是少和他见面的好。那笔钱，我会帮你拿回来。”
　　黄欣然：“……行！”
　　她是承认好呢，还是承认好呢？
　　算了……
　　“我想和你说的是另外一件事，就是之前肖华宇说的，问我要樱桃树出处这事，恐怕还有下文。”
　　“嗯？！”
　　“你要是信我，咱们不如……”
　　她拉着陆云琛的衣袖，迫使对方弯腰低头，这才附耳一阵低语。
　　听得陆云琛的脸色都变了变。
　　……
　　等二人一走，肖华宇忍了又忍，还是没忍住又呕了半天，把苦胆水都呕出来了才稍微好一些。
　　强撑着四处寻找眼镜，可惜摸错了地方，摸到了自己的呕吐物，把他恶心得不行。随便在野草上擦了擦手，好一会儿才摸到了眼镜，用颤巍巍的手带上，才发现眼镜的镜片居然坏了一只。
　　简直倒霉透了！
　　气得他破口大骂。
　　又想起陆云琛临走时的警告，慌忙四下看看，没看到那煞神后才放下心来，整理一番自己后，这才一瘸一拐离开了。
　　他并没有直接回家，相反，径直去了知青点。
　　知青点暂住的知青在恢复高考后，陆陆续续都想法子离开了。如今还留下的一共也没几人。
　　肖华宇偷偷摸摸过来，还是险些撞到了人。亏得他见机得快躲开了，等人离开后他才摸到了蒋玉柔的窗户下，叩响了窗棂。
　　蒋玉柔这些天原本就犹如惊弓之鸟，尤其是知道陆家报案抓纵火犯之后，她更是整宿整宿的睡不着，经常刚睡着就被噩梦惊醒。
　　今天她大姨妈来了，就没下地趁机请假在家休息，刚眯着一会儿就听到窗外有异动，可把她吓了一大跳！
　　等她小心翼翼凑到窗口处，发现是肖华宇后，忍不住拍了拍胸口。
　　“要死啊！你怎么大白天就跑过来了，让人看见了怎么办？赶紧走，今晚老地方见！快走，快走！”
　　一看见他就赶他走，好像他见不得人似的。
　　如果是之前，肖华宇肯定二话不说转身就走，毕竟他也担心自己四处撩妹被老婆发现。要知道，他现在的一切都是靠岳家得来的，要是惹怒了家中的母老虎，对方发起怒来，他可平息不了。
　　可这次不一样！
　　他刚在黄欣然那里受了刺激，如今再被蒋玉柔驱赶，顿时激起了心中的戾气。
　　当下动了怒，“你让我走我就走，你以为你是谁？！”
　　蒋玉柔一愣，一时没转过弯来：“我让你是为了你好，你也不想想……”
　　“为我好？！呵、呵呵呵……”
　　他怪里怪气一阵假笑，龇着牙，又很快收敛：“蒋玉柔，你可要想清楚了说话！别忘记了，当初可是你让我去找黄欣然撩骚，也是你让我去陆家放的那把火！怎么，现在用完了人，就想这么轻飘飘把我打发了？我可不是你召之即来挥之即去的狗！”

第55章 抓捕
　　“你、你这人怎么这么……粗俗！”
　　蒋玉柔气得脸都红了，气急败坏指责：“若你无意，又怎会凭我三两句话，就当真去了？肖华宇，你别把我当傻子！”
　　“你让我去勾引黄欣然，又是存了什么心思，你我也心知肚明！”肖华宇反驳。
　　二人旗鼓相当，谁也不让谁。
　　就在二人争执时，外面却传来一阵动静，紧闭的房门被人强行撞开，两名公安同志破门而入：“蒋玉柔、肖华宇，你二人被捕了！~”
　　“怎么可能……！~”
　　在看到公安突然出现的刹那，蒋玉柔和肖华宇纷纷大惊失色！
　　完了，这些公安一定什么都听到了！
　　蒋玉柔双腿一软，站不稳缓缓软倒在地。
　　她本能在心头疯狂呼唤：“系统，系统！这是怎么回事？怎么回事，你本身告诉我，只要这次任务完成，我就可以重新获得新生吗？系统……”
　　可系统沉寂了。
　　其实，系统本身也没料到会出这样的变故。一时间，连主机都险些烧干了。
　　它要是知道变故从何而来，它就不是统子，而是天命人（任务人）了。
　　肖华宇见势不妙，转身就跑。
　　可惜才跑出没几步远，就被闻讯赶来的两名公安同志抓住了。
　　等两人被公安带走的消息传开，整个前进村都轰动了，老老少少都跑出来看热闹，看着狼狈的两人被公安带上了手铐带走，都七嘴八舌议论纷纷。
　　黄欣然安静地站在人群后面，冷漠地看着被押走的两人，下意识转头看了眼陆云琛。她也没想到，之前自己和对方说起肖华宇下一步会做的事情时，她的本意是希望陆云琛能跟上去，最好肖华宇能去找蒋玉柔，顺带爆出秘密，让陆云琛看清两人的为人。
　　却没想过，陆云琛居然如此果决！
　　听完她的推测后，果断去叫来了公安同志，这才有了人赃并获，把蒋玉柔二t人抓了现场的结局。
　　陆云琛也回头看了眼黄欣然，没说话，抱起毛毛就往家走。
　　黄欣然急忙牵着丫丫追上：“等等！陆云琛谢谢你……”
　　“不用！”
　　陆云琛生硬地回答，想了想又补充到：“欺负到我陆家头上来，他们也该想到有今天。”
　　说完，他越过黄欣然径直走远。
　　黄欣然悻悻然，抱着丫丫追上去。
　　“可还是要谢谢你。”
　　她咬咬牙：“要不是你通知及时，公安同志肯定没办法抓到他们现行……要是迟迟无法破案，不定得他们会怎么说。总之，谢谢你。”
　　“我不是为了你。”
　　陆云琛语气特别生硬。他和黄欣然独处的时候，他也不用维持两人关系和平的假象：“我是为了两个孩子。家里好不容易有了生财之道，却被人破坏，我自然不允！”
　　黄欣然心头莫名一疼。
　　是了，上次对方就说过，让她多考虑考虑孩子。两个孩子不能没了亲妈。
　　也就是说，他会找来公安同志，纯粹是因为被人断了财路？
　　这想法一出，令她莫名有些沮丧。
　　看着快步走在前面的陆云琛，她忍不住快追上去：“陆云琛，我们不离婚了，成吗？”
　　“嗯？”
　　陆云琛的步子突然顿住，缓缓回过头来，盯着她一挑眉：“你说什么？”
　　“我、我是说……”
　　黄欣然吞了口唾沫，看着脸色狰狞的陆云琛，突然之间失去了适才说话的勇气。
　　就连两个孩子也被吓到，僵着小身子瑟缩在父母怀中，拿怯生生地眼神打量着他们。
　　黄欣然也被吓到了。吱唔着，良久才开口：“我们不离婚了好不好？其实、其实就像你说的，我到底是丫丫和毛毛的亲妈。过去是我不好……以后我会努力，让两个孩子过上好日子。”
　　如今，蒋玉柔和肖华宇都被抓进了派出所，她和陆云琛的命运，是不是也该改变了？
　　如果可以，她是真的不愿意和陆云琛离婚。
　　这么好的男人，她黄欣然自然要抓住了。
　　这番话也不知道他有没有信。
　　反正说完了，黄欣然就干脆闭上眼，静静等待着裁决的到来。
　　“呵！~”
　　良久，对面的男人才突然轻笑一声，什么话也没说，脚步声渐渐远去。
　　黄欣然慌忙睁眼，正好看见男人抱着毛毛走远的背影，心跳如鼓的她才发现，自己从刚才就一直憋着气，都没敢呼吸。
　　他到底是愿意啊？还是愿意啊？
　　黄欣然拿捏不准，只能恨恨地跺了跺脚，悄悄跟着他回了家。只是等她回到家里时，却发现陆云琛不见人影，就连毛毛也一起不见了。
　　等看热闹的陆家众人回来，一个个都反常的很沉默。
　　黄欣然早些回来，已经把饭菜都做好了。只是吃饭时，大家都显得心事重重，谁也没说话。
　　陆云琛不知道把毛毛带去哪里玩了，回来时，他还用衣摆兜着一小兜鸡枞，显摆给她看。眼下吃着饭，大的小的都似乎饿坏了，吃饭速度很快。
　　吃到半途，一直红着眼眶的陆云茜摔了筷子。
　　“吃吃吃，就知道吃！玉柔姐过去对你多好啊！有啥好吃的、好喝的，不是率先想着你我。你倒好，居然用莫须有的罪名，弄得他们都被抓进了公安局，还要害得他们坐牢……”
　　“闭嘴！~”
　　话没说完，就被陆天磊喝止了。
　　黄欣然对此倒是很淡定，反正她的厨艺她清楚，今天不在状态，味道差一些也正常。
　　“爸，你又吼我，又吼我！你们明明都知道，玉柔姐是我最好的朋友，这个女人是嫉妒她才故意栽赃陷害她……啊！~”
　　陆云茜话没说完，就被陆天磊泼来的汤溅到，吓了她一大跳。
　　“小然是你四嫂，谁让你这么没规矩的？”、
　　陆天磊气得一拍桌子：“别忘记了，那些樱桃树被烧，咱们家损失有多大？你都多大年纪了，要是还这样是非不分。我看你也别想再去参加高考了，还是早些找户人家嫁人吧！”
　　这个女儿，是非不分，他就当自己没养过。
　　“爸……”
　　陆云琛都快哭了，见他还这样，再也忍不住饭也不吃，哭着跑了。
　　黄欣然盯着对方跑走的背影，并没有劝。
　　陆云琛也不说话。
　　陆天磊长叹了一口气，看来，陆云茜还真是惹了众怒，可气的是她居然半点没察觉自己做错了，还胡搅蛮缠。他要是不出手制止她，任由其发展下去，不定就是兄妹反目了。

第55章 准备返程归队
　　陆云茜确实着急，从得知蒋玉柔被公安抓起来后，她第一个想到的，就是黄欣然故意设计陷害了玉柔姐，害得玉柔姐落魄至此。
　　只可惜她人微言轻，根本无人在意她说话。
　　因此，一直堵着一口气的她总算逮着吃饭的机会发作出来了。
　　可惜的是，家里谁也不信她，都向着那个女人……
　　她一路跑出院子，才察觉自己根本无处可去，难受得蹲在路边痛哭不已。
　　就在她绝望无助之时，身旁却突然多了一道身影……
　　陆云茜一走，场面一度陷入沉滞。
　　张文碧心疼女儿，倒是不好当着儿子媳妇的面多说什么，气不打一处来锤了陆天磊一把：“好好的吃顿饭，你冲茜茜发什么火？她年纪还小，以后慢慢教就是了。”
　　“都是大姑娘了，村子里和她同龄的早就生孩子了，她还小？！”
　　陆天磊甩开她的手：“你就护着她，惯着她吧！也不看看都把她惯成了啥样。等以后有得你哭的时候！”说完，他饭也不吃了，丢下碗自顾自回了屋。
　　他一走，张文碧抹不开脸，眼泪一下子就下来了。
　　“我惯着她又怎么了？我自己的女儿，我不心疼她，谁心疼？你、你们一个个的，就是见不得她好……”
　　这话是把大家都算在里面了。
　　黄欣然可不会惯着她，当即黑了脸，“妈！纵火可不是小事，更何况被烧掉的还是咱们家的林子。咱们损失了多少钱您是知道的！茜茜她女生外向，在公安同志都找到证据动手抓人的情况下，还帮着外人说话。这事咱们就不说了，您怎么也如此糊涂，还助长她的歪门邪气？！”
　　说完，她起身抬脚就走。
　　“我……”
　　张文碧一慌，本能看向儿子，想向他求助。
　　可陆云琛一开口，就灭了她的臆想：“妈，小妹确实不小了，早些帮她定一户好人家吧！”
　　如果是陆天磊和黄欣然敢如此说，张文碧肯定少不得一番说词，甚至还会奚落一顿。
　　可这话从陆云琛嘴里说出来，让她浑身一震，脸色煞白，“连你也这么认为？！”
　　“妈，小妹和黄欣然就相差两岁！”
　　是了！
　　要是陆云琛不提，黄欣然也忘记了，小姑子其实只比自己小两岁，算下来都是快22岁的大姑娘了。换作其他人家，早就当孩子她妈了。只是陆家不缺她吃穿那三瓜两枣的，便任由她在家里借着要读书高考的借口，一年拖过一年。也拖成了老姑娘。
　　张文碧脸色一白，哑口无言。
　　晚上，黄欣然帮自己和丫丫洗了澡，正梳理一头柔顺的长发时，陆云琛端着两碗面条进来了。
　　“刚才没吃饱吧，再来吃些。”
　　“毛毛呢？还没洗好？”
　　黄欣然顺势把在床上闹着要吃面条的丫丫抱下来，随口问着。原本之前都是她帮两个孩子洗澡，可洗了几次后，毛毛却说什么也不愿意了，还说自己是男子汉，自己会洗澡。她也只能由着他。
　　“你先吃，他一会就来。”
　　陆云琛放下碗，不多时就叫来了头发湿漉漉的毛毛。
　　“粑粑，面条好香、好好吃喔！~”
　　丫丫吃得眉眼带笑，尤其是看见碗底还卧着个鸡蛋时，小嘴儿更是“哇哇”的笑个不停。
　　毛毛见状也急忙跑过来，“我也要！”
　　“等着，我喂你！”
　　黄欣然作势要喂，却被陆云琛拦住了：“让他吃这一碗。”他把另一碗面条推给毛毛。
　　毛毛看看麻麻又看看粑粑，这才坐下来开吃。
　　“这小机灵鬼！”
　　黄欣然忍不住乐：“他就巴不得吃你那一碗。”
　　“无妨，让他吃。”
　　陆云琛倒是不在意这些。一个小孩子能吃多少？
　　“对了，爸妈那边……你送去了吗？”刚才好像大家都没吃饱。
　　其实，刚才陆云琛煮面条时，陆天磊也好，张文碧也罢，都偷偷跑出来看过。见儿子在煮面条，谁也没好意思喊他多煮一些。
　　“饿了他们知道煮。”
　　陆云琛眯起眼不愿多说。
　　他才回来几天，就看见了多少不平事。而这一切，都和他以前在信里听到的看到的都不一样。尤其是茜茜的嚣张和跋扈，他算是体会到了。
　　“可茜茜到底是女孩子，大半夜的跑出去不安全，你还是去把她找回来吧！”上辈子陆云茜的一生都被蒋玉柔算计得彻底，包括她的婚事。她真的不希望看到对方重蹈覆辙。
　　“吃你自己的！”
　　陆云琛似乎并不想谈这事，拿t起自己的毛巾和换洗衣物就出去了。
　　不谈就不谈！
　　黄欣然嘴一撇，自顾自和丫丫吃起面来。
　　卧在碗底的荷包蛋，被她夹成两半，一半喂给丫丫吃，可丫丫却连连摇头，又推给她：“麻麻吃！丫丫不喜欢吃蛋蛋！”
　　“撒谎精！小孩子哪有不喜欢吃鸡蛋的？赶紧吃，咱们一人一半！”不由分说把鸡蛋塞到她嘴里，看着她咬了一口，吃得鼓囊囊的，这才夹起自己那一半咬了一口。
　　毛毛瞪大眼看着妹妹吃鸡蛋，下意识在碗里翻找，却没找到鸡蛋。不由有些泄气。
　　下一刻，一双筷子递过来。
　　“赶紧吃。”
　　是黄欣然，把自己那一半鸡蛋分了一半给他。
　　毛毛的眼霎时亮了，又故作矜持摇摇头：“我不喜欢吃……”
　　“吃你的，磨磨唧唧的，你还是不是男子汉了？”
　　“我是男子汉！”
　　毛毛忍不住挺起小胸膛。
　　粑粑说，他现在还小，等他再长大些，他就是真真正正的男子汉，就可以保护妹妹了。
　　“男子汉要是不多吃饭饭，怎么快快长高长大？”
　　好嘛，他要长得高高地，和粑粑一样高。
　　陆云琛洗完澡回来，看到的就是母慈子孝的一幕。两碗面条其中一碗吃光了，连汤都喝完了，另一碗却还剩下大半。
　　他也不嫌弃，坐下来三两口就把剩下的面条吃光了。
　　“我打算后天就走，回部队。”
　　“啊？你这就要回去了？”
　　明知道这一天很快就会到来，甚至曾经的自己巴不得他能永远待在部队，不要打扰她和肖华宇的“幸福生活”。可现在的她，一切的想法都变了！
　　或许是和陆云琛相处久了，她反倒觉得，这个男人要是能一直陪着她就好了……

第85章 造孽
　　“假期用完了。”
　　其实他应该今天就启程回去，只是遇到纵火案，才不得已多待了两天。
　　“那，我能为你做点什么？”
　　“不用，你照顾好两个孩子就行。”
　　陆云琛想说什么，最后到底没说出口。
　　就连他之前坚定要离婚，打算回到部队就打离婚报告的想法，也被他压了下来。
　　或许，他应该再给彼此一个机会。
　　“好吧。”
　　黄欣然想了想，“那我明天回一趟娘家，一个是把我过去借的钱还给爸妈，再顺便和他们说一声。”
　　“我和你一起去。”
　　正好，他也有事要和大舅子交代。
　　次日一早，他就领着妻儿去了黄家，还特意给老丈人带了一坛子甜酒糟去。这甜酒糟是早之前家里酿的，几乎将生产队分下来的糯米都耗光了。一共也没剩下多少。之所以带这个，也是考虑到她大嫂文英要生了，坐月子用得上的缘故。
　　只不过中间还发生了一件小插曲。
　　昨晚陆云茜跑出去后，到了下半夜才回家。为此，还被陆天磊痛骂了一顿。
　　等早上见黄欣然居然还要带米酒回娘家，开口就嘲讽。
　　只可惜，话才开头就被陆云琛呵斥了。
　　惹得黄欣然忍笑忍得肚子都痛了。
　　老实说，看着陆云茜吃瘪，她心里就莫名的有点爽，是怎么回事？
　　还没到家门，丫丫和毛毛就一路飞奔进了黄家。不多时就听见里面传来一阵欢笑声。不多时，刘招娣就抱着丫丫迎了出来。
　　看见二人走近满脸是笑：“你爸和你大哥正说要走一趟前进村，不料你们就回来了。热不热？路上累坏了吧？云琛赶紧进来喝口糖水解解渴。”
　　“妈，我们不渴。这是给您老带的，一点心意您收下吧。”
　　“哎哟，怎么还拿这么些东西来？！”
　　刘招娣的声音徒然高了八度：“你说这甜酒可是好东西啊，又这么大一罐，留着给亲家补身子多好，我们老两口又用不上这些！”说话间，还得意地往四周看。
　　因为当初然然的婚事一波三折，四邻可没少说闲话。眼下自己女儿生了双胞胎，女婿又有出息，才间隔多久又来了，着实给她长了脸！
　　最主要的是，居然连甜酒都舍得送来，由不得她不高兴！
　　这是甜酒的事吗？
　　不是，这是她刘招娣的脸！是她家然然嫁了个好男人的象征！
　　“妈，您身子骨也该补一补了。”
　　陆云琛一面说，一面提着甜酒进了院子。
　　等院门关上，陆云琛又从怀里摸出一个纸包来，纸包里包着一刀老腊肉。
　　这又是肉又是酒的，走到哪里都得上大方了！
　　乐得刘招娣眉开眼笑，就连黄志业也满面红光，不住招呼女儿女婿落座。
　　“然然妈，你赶紧把这刀肉煮了，让女婿和外孙都尝尝！”
　　“嗳，我看看怎么做来更好吃！”
　　刘招娣眉开眼笑，招呼文英一起去了厨房。
　　文英人很瘦，显得她的肚皮越发的大，就连简单的弯腰和坐下这样的动作都显得困难无比。
　　黄欣然看得心惊肉跳，赶忙主动搭把手：“大嫂，还是我来吧，你先歇着。瞧这肚子，怕是就这几天了吧？”
　　文英的肚子已经入了盆，上面出现了“坎”。按照经验，就是孩子已经足月入盆，即将生产的表现。
　　“可不是嘛。应该就是这两天了。”
　　文英一脸慈爱的抚摸着肚子。
　　刘招娣忙得团团转：“本来早就该发动了，却迟迟不见动静，我这正心焦呢。对了，你怎么有空过来了？陆家的事，解决了？”
　　陆家自留山被一把火烧了的事，他们又隔得不远，自然也知道了。
　　“昨天抓到了嫌犯，剩下地，还得等公安同志的消息。”
　　黄欣然将事情大概说了下。
　　“造孽！”
　　刘招娣一听，当即就来了气：“姓蒋的死丫头不是一直和你姐妹长姐妹短的吗？这才叫会咬人的狗不叫！瞧着斯斯文文的，做的事简直叫人不耻。我可告诉你，这种人你断不能再和她混在一起。她今天能教唆人纵火，明天就敢借刀杀人。你可别以为我在胡说八道！”
　　“还有姓肖的王八蛋也是！这么多年了，也不见学好。当了工人，端了铁饭碗又如何？根子是烂的，以后也不能有啥出息。亏得你当年没嫁给他。否则，才是害了你一辈子！”
　　“对了！你刚才说他欠你钱不还？话说回来，当年你俩订婚后，我们家可没少给他家钱啊东西什么的。他居然还敢赖账？等着！看老娘不找补回来！”
　　刘招娣捋起袖子，一脸愤然。
　　大有跃跃欲试之态。
　　“妈，您别激动！”
　　黄欣然急忙安慰她，“您女婿说过了，这件事交给他处理。我相信他一定能处理好。”
　　“那不行！云琛脸皮薄，可不像那姓肖的王八蛋二皮脸，怕是纠缠不过……”刘招娣想了想，不能打了女婿的脸：“罢了，等云琛处理先。要是没处理好我再出面。”
　　说着，又骂起她男人来：“都是黄志业耳根子软！说什么看在都是亲戚的份上，就算了！要我说啊，这些钱早就该拿回来了……”
　　她越说越激动，碎碎念半天。
　　黄欣然和文英对视一眼，都从彼此眼里看到了笑意。
　　等大米饭出锅，刘招娣打算煮肉时，黄欣然才拦住了她。
　　“妈，这么多肉哪能一顿就煮了？就吃一半吧！大嫂很快就要生了，小侄儿还等着吃奶呢。”
　　“可这……肉也不多啊……”
　　“妈，咱们做锅包肉，肯定够吃了！”
　　黄欣然说的锅包肉是当地的做法，不同于传统锅包肉的酸甜口味，而是咸味。肉也不是传统的猪里脊肉，而是用大肥肉。
　　大肥肉切薄片，因为是腊肉的缘故，放水里浸泡一会儿捞起，裹上红薯淀粉后，在锅里放少许的油，将大肥肉薄片用小火慢慢煎熟，等肉片表面那层淀粉呈现金黄色时出锅。
　　这道菜，说实话算不得出彩，可谁让这年头的人肚子里缺油水，这又是淀粉又是大肥肉的锅包肉，真正对了大众口味，是一道很受大人小孩都欢迎的菜色。

第58章 给她一个机会
　　尤其是刘招娣又拿了面粉出来，做韭菜饼。
　　皮薄馅大的韭菜饼个顶个的大，两孩子抱在手中比脸还要大，咬一口，薄如纸张的皮里是满满的韭菜，还有少许鸡蛋，吃起来别提有多香了！
　　“外婆，您做的饼好香呀！”
　　“香吧？香就多吃两个。”
　　刘招娣就稀罕孩子，尤其是对让她扬眉吐气的双胞胎特别好。
　　谁让自己女儿的肚皮争气，一胎下来，就儿女双全，着实让她狠狠地扬眉吐气的一阵！
　　说起来她也是个苦命人，早年她娘为了生个男孩，吃够了苦头。连带的让她在自己结婚后，也恨不能多生几个儿子。可惜，她在生小儿子时伤了身子，再不能怀孕。
　　如今政策改变，上面不断宣传独生子女政策，如然然这样一胎儿女双全的，简直不要再好！
　　为此，她宠两个孩子，是打心眼里在宠！
　　“妈，您别把他们惯坏了，他们来的时候可吃了不少呢。”
　　“没吃多少，外婆。”
　　见麻麻说自己吃多了，丫丫当即嚷嚷起t来，“丫丫早晨起来，就吃了两碗饭饭……”
　　“哎哟，丫丫能吃两碗饭了呀？哈哈……”刘招娣大笑。
　　逗得文英和黄欣然也笑个不停。
　　“妈，您别听她瞎说，她那碗小，就舀了两个小半勺粥。”小孩子嘛，都是一次取少量，怕孩子撒了浪费了。
　　众人又一起笑。
　　笑得丫丫鼓起腮帮子，明显生气了，“麻麻取笑人家！丫丫才不跟你们玩了，哼！哥哥咱们出去玩儿……”
　　孩子嘛，就没个定性。
　　待了一会儿厨房，填饱了肚子就闹着要出去玩。
　　黄欣然也不据着他们，只吩咐了一句：“别去水塘边！”
　　小孩子一走，大人们说话也方便了许多。
　　“我看云琛也回来了好些天了，怕是快要回部队了吧？”
　　“嗯，就这两天。”
　　他们原本就为此事而来，黄欣然也没瞒着大家。
　　刘招娣脸上的笑容垮了下来，忍不住叹了一口气，“云琛这孩子什么都好，就是常年见不到人这点不好。他常年在部队，你一个人在乡下守着，不等于守活寡？一年两年都还好说，咬咬牙就过去了。这都五年了……罢了，到底他也及时拿了钱回家。”
　　黄欣然没说话。
　　刘招娣未尽之意，她自然听懂了。
　　正因为听懂了她才不好说话。
　　不一个人守着，难不成真的离婚，走上辈子那条老路？
　　上辈子的她是一心一意爱着肖华宇，甚至不惜抛夫弃子也要跟着他，最终却被他弃之如敝履。
　　这辈子自己已然醒悟，他肖华宇算个卵！
　　陆云琛要财有财，要貌有貌，最重要的是还有一身紧紥的腱子肉。躺在一张床上，哪怕中间还隔着两个孩子，她依然能呼吸到独属于男人强烈的男性气息。
　　比肖华宇好千倍、万倍！
　　离婚？
　　她吃下去的脑残片都过期了……
　　如果不离婚，能解决两人异地分居的法子，要么陆云琛退伍，要么她随军。
　　陆云琛坐到现在的位置不容易，发展形势一片大好，后来更是连升两级，现在让他退伍简直天理难容。而随军……这个选项她根本没考虑过。陆云琛不硬拉着她去离婚就不错了，怎么可能让她去随军？
　　说起来，上辈子的她现在在做什么呢？
　　此时的她，应该被肖华宇的花言巧语蒙骗，带进城里，正和肖华宇斗智斗勇呢！
　　肖华宇想屁吃她的豆腐，她一直紧守底线不肯让步，逼迫他必须离婚后正儿八经娶自己过门……
　　那时的她就一门心思想让肖华宇娶她。
　　现在回想起来，或许她并没有自己以为的那样爱肖华宇，否则，为何会故意为难他？不一心一意为他着想呢？
　　说一千道一万，她最在乎的，还是当年肖华宇在结婚前夕抛弃她，另娶了她表姐的奇耻大辱！
　　她不想输这一口气！
　　黄欣然幡然醒悟，感觉整个人一下子就通透了。
　　是了！
　　要是她真的一门心思“爱”肖华宇，怎么会连他近身都感觉到生理性厌恶？
　　排除了可能的答案，结果显而易见，她并不爱肖华宇。
　　宛若雨后重生的春笋，黄欣然整个人都感觉脱胎换骨般，笑了。
　　“然然，然然！你这孩子真是的，叫你也不应。”
　　刘招娣推了推她：“趁你大嫂不在，赶紧把它吃了，省得你大嫂看到了又有闲话说。”
　　她塞给黄欣然的是一只热乎乎地鸡蛋。
　　“妈！”
　　黄欣然怎么也没料到，老妈居然会给她鸡蛋，一时间，百般感触在心头。
　　“快拿着！”
　　刘招娣使劲推了她一把：“妈还能不了解你？你个小馋猫！赶紧的，别让人闻着味儿就不好了。”
　　黄欣然眼圈微红，老妈还是一如既往地疼她。
　　这枚爱心鸡蛋，黄欣然到底没舍得吃，偷偷藏了起来。
　　屋外，陆云琛也在和黄弘毅商议事情。
　　“上次和你说过的那件事，应该已经成了。你找个空闲过去看看。要是发现有任何不对，你就记得果断撤。若遇到了棘手之事，就去找上次那个人。他是我战友，应该会卖我一个面子。”
　　“放心，我都记着了。”
　　黄弘毅迟疑片刻，看了下厨房方向，还是问了出来：“你和然然，是不是闹矛盾了？”
　　“我们很好……”
　　陆云琛本打算敷衍，可对上黄弘毅那双认真执着的眼后，后面的话怎么都说不出口。默默闭上了嘴。
　　其实除去他和黄欣然怀上丫丫毛毛的那次，即便是探亲回家，他和对方躺在一张床上，也只是单纯的躺在一起，连棉被都没盖同一条，更不要说做其他事了。
　　如今黄弘毅突然问他，他还真不知道该怎么回答。
　　“尽管你们都在尽力隐瞒，可我还是不难看出，你们之间相处有问题。”
　　黄弘毅叹了一口气：“然然一向执拗，她是没认清自己的心。云琛，你再给她一个机会，给她一点时间。可好？”
　　“大哥……”
　　“云琛可愿意？”
　　“……”

第59章 提出随军
　　离开黄家的时候，已经临近傍晚。
　　黄家人把他们一行送出很远，才依依不舍回转。
　　黄欣然也舍不得父母，还和他们约定，过几天等大嫂生了孩子就过来搭把手。
　　陆云琛一路都很沉默。黄欣然也陷入了自己的思绪里。
　　回去的路特别安静。
　　等回到家时，疯玩了一天的两个小崽子早就靠在他们背后睡着了。
　　等安顿好孩子，看着黄欣然漂亮迷人的侧脸，陆云琛一时间看迷了眼。不由想起之前大舅子说的那番话，短暂沉默了。
　　“然然从小就要强，容不得自己失败。可偏偏她的婚事，在当年却成了个大笑话。还成了无数人茶余饭后的谈资。这一点对她来说，简直就是奇耻大辱。她与其说是对姓肖的念念不忘，还不如说，她接受不了自己的失败。”
　　“当年你和然然的开始，虽然是意外和偶然。可我更知道，然然和姓肖的从小一起玩，姓肖的想拉一拉然然的手，都会被她痛扁一顿。相反，却和你……”
　　“这其中，未尝没有她对你一见钟情的可能？”
　　“给她点时间，等她想通了，明白她自己的心意。你就算不卖她一个面子，看在丫丫和毛毛的份上，再给她一个机会。如何？”
　　……
　　黄欣然原本都不想管，可身旁的男人钉在她身上的视线太过直白，让她想漠视都漠视不了。
　　不得已，她才直面向他：“你有事？”
　　“哦，对。”
　　陆云琛回神，摸了摸鼻子，鬼使神差般突然开了口：“你想不想带着孩子去随军？”
　　“嘎？！”
　　黄欣然大惊。
　　陆云琛耳朵火辣辣地，这时才明白自己居然在无意中，说出了这种话。只能尽力找补：“咳咳，那个……丫丫和毛毛都还小，咱们大人就不说了，就算离了婚也好办。可他们怎么办？乡下人异样的眼光能害了他们一生。”
　　黄欣然双眼一亮。
　　他说这话的意思，莫非是……
　　陆云琛接着补充：“我的想法，就是咱们暂时别离了。你先带他们跟我去随军。等他们适应了那边的生活，我们再……”
　　黄欣然眼底的光芒黯淡下来。
　　果然是她想多了……
　　“如何？你的想法呢？”
　　“啊，行。”
　　黄欣然慌忙笑了笑，又低下头掩饰自己的失落，“那就这么办吧。随军也好。去了部队那边，也省得孩子将来受伤。”
　　若两个孩子随着她去了部队，是不是就可以避开上辈子的悲剧？
　　毛毛不会失踪，丫丫也可以平安喜乐一生？
　　想到这里，她深吸一口气再度抬头，认真看着他：“陆云琛，你说得对，丫丫和毛毛跟着我去随军更好。我愿意随军。”
　　“好！”
　　就算黄欣然答应了要随军，也不是说走就能走的事。
　　还得等陆云琛回到部队打申请，等批复下来后才能起程。
　　夜深。
　　结婚多年的夫妻第一次如此平静地躺在一张床上，双双都辗转反侧，迟迟无法入睡。
　　双方都在想，对方今天怎么如此反常？
　　结果，自然就是双双都睡迟了，日上三竿都没能起床。
　　陆云茜之前受了气，见吃饭了那个女人还没起来，当即就想去喊人，却被张文碧阻止了。
　　“都是个大姑娘了，做事还如此莽撞。难怪你爸要你早些定下来。再继续拖下去，等嫁进夫家，怕不得被人笑话死！”
　　在张文碧看来，儿子马上就要回部队了，小夫妻趁着分别的机会，好好亲热一番。起来晚了多正常的事儿？偏偏自己女儿还这点都想不到，也不知道以后嫁了人去了婆家，得闹出多少矛盾来。
　　“妈，连你也帮那个女人……”
　　陆云茜嚷嚷，又突然察觉不对：“什么定下来？妈，你这话是什么意思？之前不是说好了吗，我要复习继续参加高考，我不嫁人！”
　　“这可由不得你说不！”
　　张文碧被她闹得头疼，还真被陆天磊说中了，这个女儿还真是被她惯坏了。干脆直接下了命令：“你要是有合意t的人选，就早些告诉我。要是没有，这几天我就找媒人给你牵线搭桥。你也准备准备，好好和人相看相看。也省得你整天不作调到处跑。”
　　“我才不要结婚！打死我我也不嫁！”
　　陆云茜气坏了，连饭也不吃了，转身就跑了。
　　“你跑，你跑！有本事就跑了就别再回来！”
　　张文碧也被气到了。
　　这死丫头每次都这样，说她几句就大吵大闹，还动不动就往外面跑。芝麻绿豆大小的事都宣扬出去人尽皆知，简直气死她了！
　　陆云茜委屈巴拉。
　　跑出院子后，还气愤不已。捡起一块小石子儿，对准黄欣然所住的房间丢过去。
　　听见“嘭”一声重响砸在瓦片上，响起一阵稀里哗啦的动静，明显惊动了屋里的人，这才慌忙跑了。
　　黄欣然又不是聋子。
　　早在他们母女俩开始吵架时，她就已经醒了。包括身旁的陆云琛也是。
　　区别是陆云琛起床了，而她还赖在床上没动。
　　可陆云茜生气砸石头时，好死不死恰好砸破了头顶的瓦片，飞溅的碎瓦险些砸中她，才让她不得不跳起来。
　　她这一动，摆明了之前就是在装睡。
　　和陆云琛的目光对上，双方都有些不自在。
　　好在两人都默契地没说话，各忙各的事，这才赶紧出了屋。
　　张文碧骂了几句，又忍不住落了几滴泪。等二人出来时，她正诅咒发誓要尽快找媒人登门，好把陆云茜嫁出去，“省得看见她在家里晃荡就心烦。”
　　黄欣然装作没听懂，默默坐下来吃饭。
　　因为明天要走，今天的行程陆云琛早就敲定了，他先是去了趟公安局，问了案子的进展。又去了自己的几个战友处，把事情处理好。等他回到家，天都黑透了，黄欣然也睡着了。
　　其实黄欣然也没歇着。
　　想到对方主动提及暂时不离婚，还让她和孩子去随军后，她是既心酸又忐忑。心酸这婚只是暂时不离，忐忑将来去随军，是不是就脱离了原书中的剧情。
　　以后的发展，应该和原书中的描述完全不一样了吧？

第70章 真心话，送别
　　不过，她还是利用家里的粮食，特意帮陆云琛准备了一份肉干，肉干味道好吃还携带方便，能短时间储存，足够支撑他吃到部队里。
　　此外还特意将家里的鸡蛋都煮熟了，让他带去路上吃。
　　她做这些事时，张文碧非常高兴。
　　她是最希望儿子媳妇好好的，最好还能再生一胎。虽然眼下已经开始实行计划生育了，不过若能再添个男丁，即便罚些钱和粮食也不打紧。
　　亏得黄欣然不知道她内心的想法，否则，不定该怎么想呢。
　　次日鸡才叫头遍，陆云琛就起床了。
　　黄欣然就着微弱的光亮，看见手表上的时间，指针才指向三点，忍不住又打了个呵欠：“这么早你就走了？”
　　“嗯。”
　　陆云琛一边整理鞋子一边应着：“我早就问过了，早点去，正好可以赶上去部队那趟上午十点的火车。否则，就得等明天的车，或者中转，很麻烦。”
　　黄欣然也起床穿衣。
　　陆云琛见了，还很惊讶：“现在还早，你快继续睡吧。”
　　“不睡了，我送送你。”
　　黄欣然动作麻利地穿鞋。
　　难得有机会也有借口进趟城，她可不能浪费这样的好机会。
　　陆云琛想拒绝，最终还是没说。
　　这边屋里一有动静，主屋那边陆天磊和张文碧也醒了。
　　张文碧也给四儿准备了好吃的，想让他带去。倒是陆天磊想得更多，等起来后，偷偷塞给陆云琛一卷钱：“穷家富路，这些钱你带在身上，拿着应急。”
　　“爸，不用了。我到了部队都用不上钱，您留着。”
　　陆云琛从兜里也拿了一卷钱，递给他。
　　父子俩推来让去，谁也说服不了谁。
　　黄欣然也不管这些，她去了趟厕所，等出来时，就看见不知道何时已经醒来的毛毛正赖在陆云琛怀里，扁着小嘴儿忍着不哭。
　　很显然，他也舍不得粑粑。
　　陆云琛无声地拍拍毛毛的背，在他耳边交代了什么，毛毛噙着泪，还是点了头。
　　“粑粑您放心，我是家中的小男子汉，我会照顾好麻麻，也会照顾好妹妹。我……我就是舍不得粑粑……呜呜呜……”
　　“乖，毛毛不哭。再等一等，粑粑很快就回来了。”
　　再舍不得，终究还是要分别。
　　家人都依依不舍的送别，唯一没有动静的，就是陆云茜所在的屋子。
　　黄欣然安静地陪在陆云琛身边，等送出村口，陆天磊和张文碧站定脚步，才发现黄欣然并没有停下，不由诧异。
　　“爸，妈，我送云琛到车站就回。麻烦二老照看一下丫丫和毛毛。”
　　“啊这……”
　　“行！你去吧，孩子我们会看顾好的，去吧去吧！”陆天磊人老成精，乐呵呵地笑着挥手。
　　张文碧也反应过来，也催促二人赶紧起程。
　　两人一前一后往后山走，等走到马路边，就看见有一辆大货车早就停在那。
　　可不正是张力和王红军两人？
　　“琛哥，嫂子，你们来了。”
　　“来了，两位兄弟等很久了吧？是我们耽误了时间来晚了。”黄欣然也不客气，高高兴兴坐了上去。陆云琛随后跟上。
　　“嫂子客气了，我们也刚到。”
　　王红军嘴上说着，暗地里却冲陆云琛挤眉弄眼。
　　不是说琛哥和嫂子感情不好吗？瞧这样，连回部队也要跟着送一程，他们可没看出来哪里不好了。
　　陆云琛没有解释的意思，只拿了两包烟出来，一人给了一包，自己又从兜里拿了一盒开过的，再一人递了一根。
　　“走吧。”
　　“好咧！”
　　坐车的速度自然很快，虽然大货车上噪音大，聊天说话都得靠吼，却阻挡不了众人的热情。大家一路闲聊朝火车站飞奔。
　　黄欣然一开始还和大家说说笑笑，后来还是抵不过周公的召唤睡着了。等她睡醒，才发现他们不知道何时已经进了城。
　　“我睡着了？你们怎么不叫我，呀，这是……火车站？”
　　这火车站黄欣然眼熟啊！
　　当初原身和肖华宇私奔，就是在这个火车站前撞见了陆云琛，被他逮了回去。
　　眼下故地重游，醒来就看见这个地方，冲击力不可谓不大。
　　就在黄欣然愣神的当口，陆云琛脸色沉了下来，没说话，打开车门径直下去了。
　　黄欣然这才醒悟，对方是误会了什么。
　　赶紧跟着下了车。
　　张力和王红军明显没发现二人的眉眼官司，反倒在和陆云琛说说笑笑。
　　“火车站这里并不能停车，我们就先回去了。琛哥，有事你随时叫我们就成。”
　　“行，你们先回去吧。”
　　“嫂子，您呢？”张力又问黄欣然。
　　黄欣然很果断：“我等云琛上了车后再走，之后再四处转转，估计没那么快回去。两位兄弟辛苦你们了。哦，对了！我这里还有些鸡蛋，你们拿着在路上吃。”
　　“不用了，不用了，留着给琛哥吃吧。走了……”
　　黄欣然还想坚持给，可大货车已经发动。
　　二人只得退远一些，等车离开后，陆云琛面色阴沉似水，提着自己的背包转身就走，理也不理身后的黄欣然。
　　“云琛！”
　　黄欣然急忙追上前：“有件事，我想和你谈一谈。”
　　陆云琛脚步不停，根本没和她谈的意思。径直挤进买票的人群里，很快就消失在人堆里。
　　黄欣然很无奈。
　　肖华宇现在还被关在公安局里，他吃的哪门子飞醋？
　　可今天若是不解释清楚，等他回了部队，自己再解释就没有机会了。
　　一时间，也更着急了。
　　好在陆云琛可以优先买票，时间不长就买好票出来了。看见他拿着票出来，黄欣然急忙迎上前：“我买了张站台票，我送你进去。”
　　陆云琛拧眉，到底没再拒绝。
　　黄欣然像小媳妇般追着他往前走，等走出一段路，才发现并不是进站的方向，正奇怪时，陆云琛说话了。
　　“现在时间还早，我们去那边坐坐。”
　　这是同意和她谈谈的意思？
　　黄欣然很高兴，跟着他来到了一旁的空旷地。
　　看着眼前这张硬朗的俊脸，她一时间有些不知道该说什么好。
　　“我想和你说一件事。之前我闹着想和你离婚这事，是假的。我不想和你离婚！”她咬咬牙，还是说了出来。
　　陆云琛诧异地看向她，眼底飞快闪过一抹戏谑。
　　她究竟是真想离婚还是假想，他有判断力。不过，要不要离婚，决定权在他手上。
　　“我承认，之前确实想过。不过……”
　　见对方不信，黄欣然咬牙说了实话：“不过，我其实就是为了气你。我想你能一直陪在我和孩子身边……”她的脸忍不住红透了。
　　以前如何且不说，至少这话，是她现在的真实想法。

第71章 点子硬
　　陆云琛只诧异地一挑眉。
　　“我郑重考虑好了，我愿意带着孩子去随军。不仅仅是为了孩子，更是因为，我也希望拥有一个完整的家。”
　　黄欣然俏脸通红，双眼t却冉冉生辉，晶亮璀璨。
　　情情爱爱这些，她和陆云琛之间很少在一起相处，说情太浅，说恋太早，说爱太少。可至少比起其他人来，目前她唯一愿意敞开心扉接受的人，就只有他！
　　“陆云琛，我们一起努力，好好经营咱们的小家。你说好不好？”
　　这是她的真心话。
　　陆云琛眯起眼看她，看着羞红的俏脸的女人，想到这些日子她的转变，鬼使神差地点了头。
　　“好。”
　　他听见自己说。
　　给她一个机会好好相处，也给彼此一个有可能的未来。
　　黄欣然把陆云琛送上了火车。
　　看着一身军装的陆云琛头也不回地上了车，找到了座位，她才渐渐放松了紧张的心情。
　　至少这一步她已经迈出去了，剩下的就交给时间吧。
　　“然然！”
　　就在黄欣然准备离开时，身后却传来一阵呼唤。陆云琛半截身子探出窗外，正冲着她招手。
　　等她凑近，又伸手递过来两个鸡蛋：“照顾好自己。”
　　“我会的，你也是！”
　　和鸡蛋一起递过来的，还有一个小卷。黄欣然用手一捏随即揣进了兜里，“你……路上仔细些，等到了部队记得给我来信。”
　　“嗯。”
　　陆云琛难得多说了一句。
　　就在此时，鸣笛声响起，火车要开了。
　　黄欣然突然想起什么，急忙冲着他喊了一句：“单独的那个提包里我给你装了些水果，你记得吃！”
　　陆云琛一怔，突然想起黄欣然的奇异之处，心中一动。
　　随着火车缓慢前进，并慢慢加速，黄欣然挥手的身影渐渐变小，逐渐远去，消失在视线里。
　　那一刹那，陆云琛的内心怅然若失。
　　明明这些年他也偶尔回家探亲，可唯独这一次，黄欣然给他的感觉和以前大不相同。他居然才分别，就期待起和她再度重逢。
　　他魔怔了，一定是！
　　刚分别的黄欣然反倒一身轻松。
　　解决了心头大患，没有了被离婚的担忧，甚至在不久的将来还有望随军，她能不高兴才怪？
　　走出火车站时，熟悉的景致及过往，如电影般一幕幕又呈现眼前。
　　肖华宇！
　　黄欣然冷笑一声，等着瞧！
　　不过，比起对付肖华宇，她还有更重要的事去做。在她的身后，还远远缀着两条小尾巴。
　　是时候检验一下自己这段日子的炼体效果了！
　　她扭头钻进了旁边的小巷子里。
　　不多时，两条小尾巴也追着进了小巷。
　　虽然国家一直在严厉打击小偷小摸的犯罪分子，甚至一度抓到了就枪毙的重刑。可谁让这行来钱快，还入行门槛低，人被逼急了什么事干不出来？所以，在火车站周围，就催生了一大帮专门靠行窃维生的一批人。
　　这两条小尾巴就是这样。
　　他们在黄欣然二人进站之前就盯上了，只是碍于陆云琛一身军装，他们不敢轻易招惹，这才强行放弃。没想到，等黄欣然再出来时，就变成了一个人。两人哪舍得放弃这样的好机会，见黄欣然钻进了小巷，立刻跟来，想到马上就要发一笔大财，二人都喜出望外。
　　只是，就在二人钻进小巷子不到两分钟，里面就响起一阵“砰砰碰碰”的动静。
　　伴随一声惨叫，两道人影横飞出小巷外，跌落在地惨叫连连。
　　“点子硬，快，快跑！~”
　　两人什么都顾不得了，狼狈爬起来，一瘸一拐逃之夭夭。
　　不多时，黄欣然再度出现在小巷口。她拍拍手，想到自己额外的那笔收入，心满意足地离开了。
　　有财神主动送钱上门，她当然高兴。
　　真没想到，那两个不长眼的东西居然这么穷，加起来一共还不到十块钱。就这还好意思出来行窃？
　　活该被她教训！
　　得了横财，自然不能就这么回家。黄欣然之所以跟着陆云琛进城，目的就是想买些必需品回去。眼下正合了她的心意。
　　上次买回家的粮食还剩不少，虽然暂时不缺，不过她还是秉承着多多益善的想法，打算再添置一些。
　　市里明显比县城繁华多了，其中变化最大的，大概就是僻静的小巷子里摆放的各种各样的生活用品，显而易见的多了。
　　一问价格，一斤大米价格要比县城贵近5分钱。
　　别小看这5分钱，这年代已经可以买一根冰棍、一碗豆浆，一根油条了。
　　加上路途远，黄欣然看来看去，到底没买。
　　不过，这些小贩反倒提醒了她一件事：家里堆积的那些牛仔大喇叭裤和蛤蟆镜，乡下小地方不合适卖，似乎也可以拿到市里来试一试？
　　除了牛仔大喇叭裤外，漂亮又有特色的条纹、米格、方格等衬衫，也正好用来搭配。可惜没有松糕鞋和烫染的大波浪头发，否则，她肯定是走在时尚前沿的第一人！
　　想到这，黄欣然也顾不得买粮食了，她的目光都集中在市面上的布料上。
　　等她回转时，两只手上拧着死沉死沉的两大袋东西，艰难地挤上了返回化宁县前进村的末班公交车。
　　等她回到陆家时，天都黑了。
　　家家户户都升起了寥寥炊烟，陆家二老早就在大门外翘首以盼多时。
　　看见黄欣然提着几乎和她差不多一样高的两个麻袋回来，二老的眉头都没忍住跳了跳。
　　还说儿媳改好了，没想到，云琛前脚刚走，后脚她就故态复苏。
　　不用问，买了这么多东西回来，一准又把云琛留给她的津贴花了个精光。
　　“有些人啊，狗是改不了吃屎的！哼！~~”
　　要说最乐意见到眼下场景的人，肯定就是陆云茜了。见黄欣然提着大包小包的东西回来，高兴之余，还忍不住呛声。得意地回屋了。
　　陆天磊和张文碧都黑着脸，倒是什么话都没说。
　　反倒是两个孩子，看见黄欣然返回，小炮弹似的冲上前，围着黄欣然“麻麻”长‘麻麻’短喊得亲热得很。

第72章 老百姓自己当家做主
　　“麻麻！原来您没有走呀，太好啦！”
　　“麻麻我们可想您了……”
　　“粑粑是不是又离开我们了？麻麻，粑粑什么时候回来？”
　　“麻麻……”
　　两个孩子昨晚睡得沉，陆云琛离开时他们都没醒。等孩子醒来，陆云琛离开了，黄欣然也走了。可把两个孩子着急坏了。唯恐爸妈都不要他们了，一整天都守在村口等着。
　　见天快黑了还没看见人影，还忍不住哭了一场。
　　眼下看见黄欣然回来，高兴之余，少不得问长问短一番。
　　“别拉别拉，我提不动了……”
　　黄欣然朝二老笑了笑：“爸，妈，您二老怎么会在这儿？”
　　二老没说话。
　　异常沉默。
　　黄欣然都快被她带回来的东西勒断了手，着急忙慌地进屋，也没察觉二老的脸色不对。等把东西都放下来，这才甩了甩酸疼的臂膀，瘫坐在椅子上。
　　“好沉，累死我了。丫丫快给麻麻舀些水来。”
　　“嗳！”
　　丫丫高高兴兴去了。
　　倒是旁边的陆云茜看不下去，冷笑一声，“嘁，还真是大小姐，一回来就指挥小孩子帮忙！我看呀，你是……”
　　“茜茜！~”
　　陆天磊满含警告的一声喊，到底让陆云茜收敛不少。不过还是冲黄欣然翻了个白眼。
　　两个孩子都很乖，一个端水来，一个端了饭过来。
　　“麻麻，我们都吃过了。饭饭是哥哥帮你留的，您赶紧吃饭饭。”
　　“知道了，小机灵鬼！”
　　黄欣然没忍不住捏了把毛毛的小脸蛋，这才喝水吃饭。
　　“这是什么？”
　　张文碧沉着脸，踢了下她带回来的东西。
　　“布料呀！”
　　黄欣然一边吃一边头也不抬地回答：“拿来做衬衣正好！妈，您是不知道，为了买这些布料，我险些跑断了腿。中间还发生了很多事，待会儿我和你说……”
　　“都是布料？！”
　　张文碧的话陡然高了几度：“全部都是？”
　　“啊，都是呀！”
　　肚子里垫了东西，没饿得那么狠了，黄欣然才有闲暇抬头看了她一眼：“到时候做了衣服出来，妈，您也要一身试试。”
　　“我才不要！”
　　张文碧忍了又忍，才强行忍住想骂人的冲动。
　　这么多年了，儿媳哪一次不是把云琛的津贴花光了，否则不定会怎么作妖。
　　只是孩子都一天天大了，她还以为对方改了。
　　没想到……
　　“我妈不要，我要！”
　　陆云茜倒是积极得很：“反正这些都是用我四哥的津贴买的，我也有一份！”
　　“你？！”
　　黄欣然一挑眉：“看我心情吧。”
　　“好啊~”
　　这句话，立刻惹怒了陆云茜，她原本就看黄欣然如眼中钉肉中刺，“你拿着我四哥的钱，买这么多衣服。怎么，分我一件都不乐意？你信不信，我马上就拍电报去找四哥，让他马上回来。和你离婚！”
　　黄欣然吃饭的动作一顿。
　　“你四哥的钱？你真这么认为？”
　　不过很快，她又摇摇头：“我也是魔怔了，和你这种没有是非观的可怜虫计较。实话告诉你，这些布料我有用，一件都不会给你！”
　　“你……”
　　陆云茜说不过她，当即t一跺脚拉外援：“妈，您快看看她！”
　　“闭嘴！”
　　陆天磊听不下去，果断赶人。这孩子完全被惯坏了，以后也不知道哪家倒霉：“回你自己的屋去！”
　　老爸开了口，陆云茜再不满也不敢反驳，磨磨唧唧回了屋。
　　等黄欣然吃饱喝好，放下筷子，陆天磊这才咳嗽一声叫住了她。
　　“老四家的，来来来，坐下聊几句。”
　　“爸，您有事？”
　　黄欣然把碗筷交给孩子，这才坐下来问。
　　“我见你买了不少布，有些拿不准你的想法，所以才问问。”
　　陆天磊指了指那堆东西：“这么多布料，你是把手上的钱都买了？”
　　“没有，哪有可能！”
　　黄欣然笑了，这才想起自己似乎没有解释：“爸，妈，你们误会我了……”
　　她这才解释起自己买这么多布料回来的想法。
　　“云琛和我大哥之前不是带回来一批奇奇怪怪的裤子吗？我就想着，单独卖恐怕不好卖，干脆！我就买了些布料回来，打算自己做些衬衣来搭配。到时候拿出去卖钱。我今天之所以跟着云琛去市里，就是想看看，市里的情况怎么样，有没有销路？”
　　“市里怎么样了？”
　　陆天磊突然醒悟过来：“这么多布，你哪里买来的？还有，你把布料做成衣服卖，会不会风险太大了？万一被人发现举报了，怕是……”
　　“爸，如今的世道变了！”
　　黄欣然压低了声音：“爸，外面的情况，和之前完全不一样了。您是没听说，有的省份已经分田分地，让老百姓自己当家做主了。卖东西也一样，不像以前那样……”
　　“当真？！”
　　陆天磊浑身一激灵。
　　作为大队书记，他自然听到了一些旁人听不到的风声。之前就有人谣传，有的省份开始分田分地，包干到户。可他们商量后，觉得这件事恐怕很悬。说到底，还是被早些年那股风向给吓怕了。
　　商量来商量去，他们最后做出决定，把这件事冷处理。
　　换句话说，就是维持现状，再观察动向。若上面下达了红头文件再执行，反正就重点突出一个“稳”字。
　　见黄欣然话越说越多，透露的消息也越复杂，陆天磊思索片刻后，才把他知道的消息透露出来。
　　“当家的，这事是真的？你可千万不要开玩笑。”张文碧听得心惊胆颤。当年戴高帽游街的景象还历历在目，她是被吓怕了。
　　“这种事，我还能开玩笑？”
　　陆天磊瞪她一眼：“反正咱们姑且什么都不做，还怕有变动不成？”
　　张文碧听得连连点头。
　　黄欣然却急了！
　　“爸，您可不能不动啊！这件事是千真万确的，真的！邓同志提出改革开放都几年了，高考也恢复了，咱们国家方方面面都在改变。您当真没见到？”
　　陆天磊沉默。
　　“爸，市里的变化可大可大了！咱们可不能落后呀！落后要挨打！”黄欣然不断加码，不住劝说。
　　陆天磊听着，却还是迟迟没有表态。
　　张文碧坐在一旁，早就忘记了一开始他们叫住黄欣然是为了什么。

第73章 做衣服
　　那一晚，黄欣然说了很多。
　　分析了国内国外的形势，说了以后发展方向和变化。只可惜，她口水都说干了，陆天磊也没点头。
　　话虽如此，次日一早准备去下地时，陆天磊叫住了张文碧。
　　“最近反正农忙都过了，你就别去地里了，留下来给云琛媳妇搭把手。哦，把茜茜也叫上。”
　　说完，又看向黄欣然：“你昨晚的话，我仔细想了想。得和人商量着来。”
　　“爸，让您劳心了！”
　　黄欣然很高兴。不管陆天磊和人商量的结果是什么，只要他们能赶在政策正式下达之前，做出决定，都能比其它大队，甚至是其它县、其它市快一步。何愁他们前进村的村民发展不好？
　　陆天磊点点头，走了。
　　黄欣然想了很多，上辈子她和陆云琛离婚后，便再没回过前进村。
　　前进村的后来怎么样了，也只是从旁人的口中听说了一二。其实，前进村的地理位置真不错！村子后面就是国道，国道旁边还有钢铁厂、纸厂、造碗厂、化肥厂等好几个厂子。虽然说这些厂子目前来说都是国有，可前进村却占据了地利。若利用得好，趁着改革开放的春风发展起来，按理来说是很容易的事。
　　很可惜，乡里的领导被早年的阵势吓怕了，即便看到外省在发展，也一拖再拖。哪怕相邻的县城都土地下户了，他们也依然步步为营。足足拖到83年年底，才拉电线进户，分田分地。
　　一步慢，步步慢，也自然错过了发展最为迅速的好时候！
　　她叹了口气，回头就看见陷入深思的张文碧，和一脸愤愤不平的陆云茜，一下子乐了。
　　“怎么办？是爸安排你帮我干活儿，可不是我要求你的。走吧！你可不许偷懒！”
　　“谁、谁理你……切！”
　　要不是张文碧还在一旁站着，而她昨晚又又又被教训了一顿，她才不会站在这里呢。
　　之所以说又又又，实在是这段日子她几乎每天都在被父母训斥。
　　黄欣然也不理她口是心非，反而挽着了张文碧的胳膊：“妈，您来看看我的手艺好不好。”
　　如果是上辈子此时的她，做衣服的手艺只能说会，还真说不上多好。
　　可谁让她为了生活，但凡能找到的活儿都去干，其中也包括进服装厂做缝纫工。
　　她找来糊鞋底的桑皮纸，按照记忆中的款式，很快就画了底样出来。等样板画好，才拿起昨天淘回来的布料，“咔嚓咔嚓”剪下去，不多时，一套衣服的布料就剪好了。
　　说起来，昨天为了淘到这些布料，她还冒了一次险。
　　看着剪子下很快变成一块一块的面料，她觉得自己冒的风险也值了！
　　“妈，您看就是这么缝的。咱们家有缝纫机，做衣服的速度何止提升了一倍呀！说不定一天做个十件八件的也不难。”实际上，她上辈子一开始能做15件以上，后来渐渐地能轻松做20件。
　　没办法，她穷！
　　为了吃一口饱饭，可不得死命卖力气。
　　张文碧在一旁看得跃跃欲试，就连陆云茜也一改之前的不屑，偷偷地盯着她。眼底都是惊讶。
　　等她把衣服做好，抖了抖，她随意往身上比划着。
　　“怎么样？妈，这衣服好看不？”
　　黄欣然做的这件衣服，是高领衬衫，大荷叶边，泡泡袖，再配上白色的布料上点缀的小碎花，还没穿上身，就单单是这么看着，就觉得洋气得很。
　　“就这么看看不出来，要不，你试穿看看？”张文碧提议。
　　“行。”
　　黄欣然并没有推脱，她去换上衣服时，干脆把牛仔大喇叭裤也换上了。想了想，干脆解散了辫子披散了头发，用剩下的边角料绕了一圈在头侧扎了个蝴蝶结，准备好了之后，这才走了出去。
　　见二人看过来，她笑着转了一圈：“妈，您看我这身，好看不？”
　　“好、好看！”
　　张文碧惊讶得话都说不出来。
　　这衣服你说怪，也是真奇怪。仔细说怪，又觉得腰掐得太紧，裤脚太大，衬得肤色太白，清纯中还带着纯纯的欲，却说不出来的好看。
　　可不就是觉得好看！
　　只一眼，就让陆云茜激动得瞪圆了眼，根本移不开目光。
　　她三两步冲上前，抓住衣角，霸道地命令：“妈，这件衣服，我要了！”
　　“别叫我，问你四嫂去。”
　　张文碧白了她一眼。
　　这种奇装异服，她休想穿！
　　回头又劝黄欣然：“这衣服确实好看。不过吧，我觉得腰这里应该放大三村，裤脚缩小一半，还有这裆……感觉也太浅。总之还得改一改。”
　　“妈！”
　　黄欣然好笑：“这衣服我打算拿到城里去卖。城里的人喜欢的东西可和我们不一样。我就是按照他们卖的花样做的。真按照您说的那样做，可没人愿意买！”
　　“当真？”
　　张文碧很迟疑，又纠结。
　　“当然是真的啊。妈，您仔细看看，真的不好看吗？”黄欣然又转了一圈。
　　张文碧想违心说不好看，又说不出口。
　　就连两个孩子也在一旁不住点头：“好看，真的好好看！麻麻穿新衣服漂漂亮亮的。”
　　“成了，将这样吧！”
　　黄欣然一高兴，进了屋又把衣服换下来。穿上旧衣裳才走出来：“妈，咱们就按照这样的款式做。多做一些出来。回头拿去卖掉了，咱们买肉吃去！”
　　说到肉，大家双眼都放光。
　　“当然，也不会让您白做工。我都想好了，咱们按照外面的行情给工钱也不现实。就按照一件一块五给，您看行不行？”
　　“不用不用，不用给钱。”
　　张文碧连连拒绝。
　　给自己儿媳妇做活儿，哪有还收钱的道理？
　　“要给！否则，短时间还好，时间一长旁人就该说闲话了。”黄欣然坚持。
　　张文碧拗不过对方，只能点头。
　　就连一向对她不假辞色的陆云茜也磨磨t唧唧靠过来，想说话又抹不开脸。
　　黄欣然暗笑，却没理她。
　　她打算一天做一个尺码同一个款式，眼下张文碧刚刚才踩缝纫机，第一天就裁剪了八套，等她熟悉后再逐渐增加。因此，开料的时候可以一次性开出六套衣服的面料，也大大节约了时间。
　　陆云茜见二人都不搭理她，跺跺脚只能走了。
　　还是张文碧叫住了她：“又想跑哪里去疯玩？我们在忙事情，你把午饭做了。就没个省心的时候！”
　　“……喔~”
　　陆云茜勉强应着，走之前，又瞪了黄欣然一眼。
　　黄欣然才不在乎这些，等裁剪好面料交给张文碧后，她又开始坐在旁边涂涂画画，打算多设计几个花样出来，也好给买家多一些选择。
　　中午吃饭时，陆云茜特别殷勤，又是给陆天磊送糖水，又是夹菜，脸上的笑容就没落下来过。
　　知女莫若父，陆天磊挑眉看了她一眼，装作什么都不知道。
　　黄欣然也埋头大吃。
　　倒是张文碧高兴得很，和陆天磊聊起衣服的花样很特别，急匆匆扒了几口饭，又去继续忙了。
　　因为开料的速度快的缘故，黄欣然的速度很快甩开张文碧一大截。等黄家那边传出消息来，说大嫂文英已经生下小侄儿时，黄欣然开的料已经足够张文碧做三四天。
　　“妈，我先回去一趟娘家。把丫丫和毛毛也带过去，省得他们还要劳烦您看管，我会尽快回来。”
　　“没事没事儿，既然回去了就多住两天。你大嫂生了孩子，家里肯定事多，忙不过来。这边一切有我呢！”
　　张文碧还把家里的鸡蛋都捡了装好，回头又把仅剩下的两块腊肉都装上了：“带去给你大嫂补补身子。”她这些天做衣服，已经挣了好几十块钱。手上有钱，心里不慌。
　　对儿媳娘家自然也大方。
　　“妈，哪用拿这许多！”
　　黄欣然好笑，赶紧把两块腊肉取出来放好，“鸡蛋我只拿一半。我都想好了，就拿而是个鸡蛋，一斤红糖，一包红枣，再给小侄儿带一套小衣服，一罐麦乳精。就足够了！”
　　小衣服是她抽空用边角料做的，没花什么钱。
　　唯一贵的，就是那罐麦乳精。
　　这年头的补品种类少，也就麦乳精适合产妇一些。
　　“那也行。”
　　见儿媳带回去的东西也不算少了，张文碧这才没有继续坚持。
　　倒是对她把两个孩子带走依依不舍，抱在怀里舍不得放手。这也使得黄欣然赶到娘家时，天都快黑了。
　　她带着两个孩子和礼品到家，倒是惹得刘招娣连连瞪她。
　　“你傻了不成？带这许多东西多打眼？下次可不许这样了。”
　　“妈，大嫂生了小侄儿，我做小姨的拿点东西不是应该的？谁敢乱嚼舌根子，看我不打他！”
　　“就你能！你要气死我才甘心是吧？”
　　刘招娣到底也不好多说，也省得儿媳多心：“你去看过小侄儿了没有？去看看吧，长得可像你大哥了，好看着呢！”
　　“S嘛！我去看看。”
　　担心自己身上有细菌，黄欣然反复洗手后，这才去了大嫂的房间。
　　文英在坐月子，小侄儿被包裹得严严实实的呼呼大睡。她进来的动静惊动了文英，她强撑着想要坐起，又被黄欣然阻止了。
　　“别，你快躺下来，别伤了身子骨。我来看看你，还有我家小侄子。怎么样，你还好吧？”

第74章 小侄儿
　　“我还好。”
　　文英伤口还疼，闻言就没有再坚持，靠在了黄欣然递过来的靠枕上：“妹夫已经走了？”
　　“嗯，他归队了。哎哟，我的小侄儿还睡着呀！”
　　黄欣然轻柔地把睡沉的小侄儿抱起，“瞧瞧，小侄儿睡得真香。哎呀，可真别说，小侄儿是真会长，这高鼻梁可像极了大哥，还有这嘴，可像极了大嫂你。要我看呀，等他将来长大了，不定得迷倒万千少女咧！~~”
　　“小妹你快些别这么说他了，他呀，平平安安长大，将来讨一房乖巧能干的媳妇就行了。”
　　“那指定不止！小侄儿将来肯定能成为人上人……”
　　黄欣然嘴上和大嫂说笑着，暗地里，却悄然用异能舒缓地温养着他的经脉。当然，为了防止孩子太小伤到他，她也只用了不到丫丫和毛毛的十分之一异能蕴养。
　　不错！
　　这些日子她在发现自己身体素质提高了一大截后，就开始尝试为两个孩子提升体质。还别说，一段时间下来，看着俩孩子红红润润的小脸儿，就知道效果如何了。
　　黄欣然抱了一会儿孩子，见他睡得越发香甜，就放下了。
　　毕竟孩子还小，还在月子里，少和其他人接触会更好。
　　“大嫂您好好休息，灶上的鸡汤差不多好了，我去给你端来。”闲聊一会儿后，黄欣然就找了个由头出去了。
　　黄欣然一出去，文英也松了一口气。
　　对自己的小姑子，文英每次见到她，都说不出心里的别扭和想法。毕竟这些年黄欣然都很能折腾，黄弘毅可没少被他这个妹妹连累。她来看自己和孩子，她确实高兴，只是高兴之余，也少不得多了点担忧。
　　孩子在她手上不会有问题吧？
　　明知道她也是孩子的小姑，不至于会伤害孩子，可她还是忍不住胡思乱想。
　　现在小姑子放下孩子出去了，她就迫不及待检查了一番。见孩子睡得很恬静，这才放下了担忧的心。
　　“妈，大嫂说她饿了，锅里的鸡汤熟了没？”
　　“快了，快了，再炖一会儿会更香。”
　　刘招娣很认真地盯着锅里回答。
　　这鸡汤是家里养了四年的老母鸡，宰杀了炖汤特意给文英下奶的。她就期待文英吃下后，多些奶水可以让大孙子吃个饱。毕竟这年头母鸡精贵，就算她舍得，也没这么多母鸡给她宰杀。
　　“要不，先舀些汤先给大嫂喝着？”
　　“也好。”
　　鸡肉还得再炖一会儿，汤倒是熬好了。
　　等刘招娣舀好亲自给文英送进去时，黄欣然叫住了她：“妈您等一等，我再冲一碗麦乳精您给送进去。”
　　“麦乳精这么精贵的东西，你也舍得……”
　　刘招娣心疼得很，那麦乳精可是精贵东西，不但难买还要票，也不知道然然从哪里弄来的。
　　“你这孩子，就算手里有钱也不是你这么败的！你忘记了，为了你那些钱，那边人给关在公安局还没出来哩！浪费这钱，还不如存起来给丫丫将来做陪嫁，给毛毛留着娶媳妇。”
　　“妈，丫丫和毛毛才多大？早得很！再说了，我心里有数。”
　　黄欣然分析给她听：“妈您看，我就只有大哥和小弟两个同胞兄弟，小弟才去部队一年多，不定什么时候才能讨老婆。大哥又结婚晚，眼下大嫂好不容易给我生了个小侄儿。我不对他好，对谁好？”
　　“话又说回来，我把麦乳精给大嫂吃了，回头就可以把奶水过给小侄儿，不就等于给我小侄儿吃了吗？妈，您看我这话，没说错吧？”
　　“行，就你能！”
　　刘招娣也只是说说而已，当年她可是在娘家吃足了苦头。眼下儿媳妇坐月子，她是最能理解的。
　　更何况听说还能给小孙子补身子，她就更高兴。
　　“只要你们兄妹能和睦相处，妈就高兴。”
　　黄欣然欣然答应下来。
　　只是她没想到，很快她就要接受考验。
　　煮饭难不到黄欣然，等傍晚洗尿布时，看着刘招娣用篾片除掉尿布上的污物时，她再忍不住连连干呕。
　　老实说，她虽然生了两个孩子，可记忆里这些尿布都是张文碧帮着洗的，根本没要她操心。
　　眼下看见刘招娣洗尿布，她再也忍不住远远躲开。
　　嗓子眼不断翻涌的呕吐物，着实让她狼狈。
　　倒惹的刘招娣恨铁不成钢骂了两句，就把她远远支开了。
　　等黄欣然顺从地去地里摘了晚上要吃的蔬菜回来，黄家院子里已经挂满了两大排密密麻麻的尿布。
　　要是有尿不湿多好……
　　黄欣然心头闪过这样的念头，不过很快，她又自觉否认了。
　　前进村除了靠近钢铁厂等厂子的极少数有关系的人家，通了电外，其余的还没来得及拉电线呢。
　　要生产尿不湿，最起码得等陆天磊那边的好消息传来。真是任重而道远啊！
　　晚上下地干活的黄志业和黄弘毅回来，少不得又是一阵高兴。吃饭时，黄弘毅主动给丫丫和毛毛夹鸡腿，被黄欣然阻止了。
　　“哥，家里一共就剩下三只鸡，大嫂为了生小侄儿可是一只脚踩进了鬼门关，好不容易捡回一条命来，能吃一口好的多不容易。鸡腿你留着给大嫂送去，孩子还小，吃一口鸡蛋羹就足够了。”
　　“那不行！文英要补身子，小侄儿和小侄女也该好好补一补。来，一人一块鸡肉。”他到底没坚持给鸡腿。
　　“大舅，我们不吃鸡肉。我们都不喜欢吃！”丫丫奶声奶气地拒绝。
　　看着递到碗里的是小块鸡肉，黄欣然不好再推辞，朝有些不安的孩子点点t头。丫丫和毛毛这才接过鸡肉，小口小口吃起来。
　　其实在来的路上，黄欣然就特意交代了两个孩子。她早就猜到，大嫂坐月子必定会杀鸡，也多半会给丫丫和毛毛吃。所以她一早就和孩子说好，不吃大舅家的鸡，回头她会好好补偿他们。
　　没想到，两个孩子都听进了。
　　黄欣然倍觉欣慰。
　　母子三人在黄家住了一晚，第二天傍晚才回了陆家。

第75章 卖衣服
　　不过，她也告诉老妈陆家在帮忙做衣服的事，刘招娣也很感兴趣，正好家里还有当年文英嫁进来时陪嫁过来的缝纫机，就让女儿拿些布料过去她免费帮着加工。
　　黄欣然也有这个心思。
　　不过还是告诉了大嫂事情缘由，并和刘招娣约法三章，一是老妈率先照顾好小侄儿和大嫂的身子骨，再慢慢做些衣服。还是按照陆家那边的价格，每件衣服给一块五毛钱。
　　一听说一块五一件衣服，文英也没忍住心动了。
　　闹着也要帮忙，只是被黄欣然阻止了。
　　“大嫂，人这一辈子还长着哩，往后余生不知道要挣多少钱呢。您可不能为了眼前的这点蝇头小利，把自己的身子骨毁了。到那时，有再多的钱也买不回健康。何苦来哉？”
　　“听我的！你先好好坐月子，等出了月子有闲暇时你要是还有空闲，可以慢慢做。”
　　“还是那句话，先养好身子。不要丢了西瓜捡芝麻。”
　　“……”
　　文英有点懵。
　　看看自己婆婆，又舍不得看得见的钱：“可是，我的身子骨没事呀……行吧，我好好养着。”
　　连婆婆都不支持她，她也只能暂时先答应下来。等以后再说吧。
　　反正她的针线活很不错，能赚点是一点。不然多亏……
　　黄欣然不知道大嫂的想法，等回到陆家后，便又裁剪了一批布料。
　　又单独设计了几个花样，裁剪好后，才交给了专程过来拿布料的大哥，还仔细交代了具体事宜。
　　这些天张文碧也没歇着，她已经做了一批成品衬衣出来。
　　不仅如此，在陆云茜的软磨硬泡下，还是把一些不重要的活儿，比如锁边、锁扣眼、钉扣子，这种相对简单要求又不高的活儿交给她做。
　　为此，还分给她一件衣服5毛钱的工钱。
　　等她做的衣服成功通过黄欣然验收后，张文碧这才把工钱结算给她。
　　拿着自己亲手挣来的10块钱，陆云茜一蹦三尺高。
　　“太好了！我也能自己挣钱了……耶！~~”
　　10块、这可是整整的10块钱啊！
　　和下地干活儿，面朝黄土背朝天风雨无阻来算，这活儿又轻松来钱又快又多，由不得她不高兴。
　　“有钱的感觉真好！”
　　陆云茜激动得很，兴奋之余忍不住感慨了一句：“可惜玉柔姐不在，否则，和她一起分享喜悦。该有多好！”
　　黄欣然：“……”
　　她一脸漠然进屋，有些人天生贱命，就不值得旁人同情。
　　手上的衣服差不多够了，黄欣然打定主意，这几日去一趟市里，把手上的这批货都换成钱。
　　要去市里，大哥黄弘毅陪她一起去，是不二的人选。
　　为此，黄欣然还特意提前一天，想法子弄了一头大波浪卷发。
　　等把货都打包好，她还特意弄了些独特的农家果蔬，带着和黄弘毅一起爬上了大货车，送去了市里。
　　司机还是张力和王红军，二人现在已经和她混熟了，在得知黄弘毅和黄欣然之间，果断选择了前者。等下车时都恨不能哥俩好了。
　　“妹妹打算去哪里卖？”
　　黄弘毅极度不习惯，尤其是他们还带着这么多货，他看大街上谁都可疑，患得患失的心太重。
　　反倒是黄欣然一副可有可无的态度。
　　“别慌，你跟着我走就是了。”
　　黄欣然一边扛着一个大麻袋，领着黄弘毅去了小巷里。
　　上次她就是在这个小巷里遇到了那些人，甚至最后也是他帮了自己一个大忙，这才在极短的时间内凑给她那么多瑕疵品。做出来这么多衣裳。
　　眼看小巷子越来越深，黄弘毅有些后怕：“妹妹，咱们这是……去哪里？”来的时候老妈就再三交代，妹妹手上有好东西。根本他推算，多半都是些普通东西。他根本就不缺。之所以卖他一个面子，反正就是点小打小闹，又伤不了人……
　　“马上就到了。”
　　黄欣然安慰得丝毫不走心，只是黄弘毅也没办法，只能硬着头皮跟着她继续走。
　　直到，她找到了一个瘦得跟个猴子似的男人后，凑上去和对方叽里咕噜说了通话，就挥挥手打发他们出来了。黄弘毅还惊讶呢，就看见出来了好几个人，冲着黄欣然点点头便四散开来。
　　“妹妹，我……”
　　“嘘！~大哥你别急，我这里有个小小的要求，需要你一起配合。”
　　后来黄弘毅才知道，黄欣然居然让他和对方当“模特儿”，就是穿上一套衣服，主打的就是突出的国风。
　　黄欣然拗不过，只能换了衣裳等着。
　　没想到，黄欣然也换了身好看的女装，上面是一件清新的小红色碎花的白衬衫，下边穿的是牛仔大脚裤，再配上那头独特的大波浪卷，一下子就变得在人群中突显出来。
　　往那一站，端是男的俊朗，女的娇俏。
　　都是万一挑一的偏偏美少年。
　　黄弘毅和妹妹穿的衣裳差不多，趁着眼下，那大喇叭牛仔裤完全不一样的穿法，甚至还不知道打哪里冒出来一根皮带，将衣摆塞进去，看起来就是个善于打扮焦急的人物了。
　　黄弘毅根本就没想到，从他换了衣裳从暗处走出来后，他的周围明里暗里有多少双眼睛盯着。这种奇装异服，当真是笔过路的乞丐还要来得惊讶！
　　黄欣然才不管旁人怎么看他。他也趁机开口：“来啦，来啦，快来看啊！走过路过，千万不要错过啊！来看牛仔喇叭裤啊，漂亮的的确良衬衣啊！随便挑，随便选，全场卖二十块，买哪一件都是二十块。
　　二十块钱一件，你买不了吃亏，你买不了上当……
　　你想看看？来来来，你仔细地看。这可是真正的物有所值的好东西，这衣服的面料都是一等一的好的确良布。不要票，一件只需要二十块钱啊……”
　　黄欣然一边招呼慢慢围拢过来的人，一边推销自己的衣服。很快，就有人主动问价格了。
　　黄欣然主动把自己身上的衣服展示给他们看。
　　“我身上的衣服，就是摊位上的款式。如果有喜欢的，你们可以直接拿走一套……”

第75章 分外好卖
　　“二十块钱一件？这也太贵了吧？百货大楼才卖十五……”
　　一件的确良衬衫二十块钱确实贵，可这不是买卖嘛，可以讨价还价。
　　“嗐，一看这位女同志体态优雅，举止高贵，就是经常逛百货大楼的。可百货大楼里面的的确良衬衣它款式少呀！我这衣服可不一样！还有这裤子，你在百货大楼可见过？”
　　黄欣然嘴角噙着笑，招呼起人来热情又大方：“再说了，我这衣服的款式，可比百货大楼里面的款式多太多了。你还可以随便选择花色和款式。啰，你瞧！我这一身好看吧？看小姐姐你的身材比我好，穿在身上肯定比我好看多了！”
　　黄欣然原本就长得漂亮，合身剪裁的衬衣、高腰牛仔喇叭裤一穿，无限拉高了她的身形。再搭配上她特意烫卷的头发，额头前“一片倒”的发型，还有架在头顶的蛤蟆镜，那是怎么看怎么时髦！
　　刚才挑刺的女人被夸赞得晕头晕脑的，再看到黄欣然穿着那一身这么漂亮，还有摊位上摆放着的各种款式的衣服，当即就来了劲儿。
　　“那，我能试试看吗？”
　　“小姐姐说笑了不是，就算我愿意给小姐姐试，可你看看周围……这人多势众的，你试也不合适呀！”
　　见对方有些迟疑，黄欣然立刻又接了话：“不过，你可以要个小码的衣裳回去。若是不合适，你随时可以来换。就一条，要换的衣裳不能弄脏、不能影响我再次销售。你看这么多款式，这件怎么样？我感觉这荷叶边的衣裳特别适合你……”
　　对方原本还在迟疑，可黄欣然实在太会夸了。
　　对方到底没抵住她的攻势：“二十块钱一件也太贵了。这样，我要一套就三十块钱。衬衣和裤子我都要了。”
　　“三十块钱太少了。咱们一人走一步，三十五！我就给你包上……”
　　其实黄欣然一开始定价，就在十块到十五块之间。
　　走的就是薄利多销的路子。
　　等那位小姐姐稀里糊涂拿了黄欣然推荐的那一套衣服，懵里懵懂给了三十块钱，挤出人群回家，她才渐渐醒悟过来。
　　以她的身份，几时买过百货大楼外面的衣服？
　　她真是鬼迷心窍了！
　　可再度落到衣服上的视线，不由又想起黄欣然穿那一身的靓丽，心下不由一热。
　　回到家，她就迫不及待地换上，对着镜子左照t右照。
　　别说！
　　这么一套穿起来，还真的非常显身材，怎么看怎么好看。
　　就在她自个儿臭美时，房门“咔嚓”一声，被人打开了。一个脑袋探了进来，随即双眼一亮。
　　“表姐，你又买新衣服了？这套衣服也太好看了吧！”
　　她三表妹不等招呼，就闯进了屋，把她上下一阵打量：“哎哟，你这小腰呀，穿着可真细、真显身材。还有这裤子……奇怪，我昨天才去了趟百货大楼，我怎么没见到这套衣裳？不行！表姐你把这套衣服卖给我吧！你是知道的，我过两天就要去相看人家，正四处物色合适的衣服呢！”
　　“不行！”
　　她慌了，赶忙拒绝。可如果是平时，她拒绝了就拒绝了，只是三表妹要相看人家。
　　她想了想才不情愿地开口：“这套衣服我也很喜欢。你若是真想要，我可以介绍你去看看……”
　　“表姐你说真的？快快，快带我看看去！”
　　连衣裳都顾不得换下，就被三表妹拉着又跑去了街上。
　　二人火急火燎来到黄欣然摆摊的地方，却不见了人影，不由大失所望。
　　“奇怪，刚才还在这里……”
　　“表姐快看！是不是那边？”
　　顺着三表妹手指的方向看过去，就看到一处里三层外三层围拢的地摊。一大群人围着正讨价还价，热烈得很。
　　他们急忙杀进去，“原来你跑到这里来了啊，可把我们一阵好找。三表妹你快看，我就是在她手上买的衣服。”
　　三表妹早就看见了那些衣服，拿起这件，好看。另一件，也好看。一时间难以抉择：“我、我也要，给我再来一套！”
　　黄欣然一抬头，就看见对方穿在身上那一套，当即眼前一亮！
　　“你们快看！这位小姐姐身上的衣服就是刚才在我这里买的。你们看她穿着多好看？”
　　围观了迟迟不愿意下手的人一看，顿时兴奋了。
　　“我也要一套！”
　　“也给我来一套。”
　　“还有我！”
　　……
　　“不要着急，不要挤，都有！”
　　黄欣然高兴地开口，冲身旁的大哥递了个眼色，这才忙碌起来。
　　其实他们之前确实在另一边卖衣服。
　　在小姐姐开张买走第一套衣服后，她又陆续卖出去几套。价格都在十五块一件这样。
　　只不过等她转身帮顾客寻找尺码的当口，就听见大哥突然一声吼！
　　原来，是有人趁着她忙碌之机当小偷，试图顺走一套衣服，被黄弘毅抓了现行。
　　他虽然抓到了人，对方却没有赔礼收敛，反倒闹腾起来。
　　大吵大闹。
　　为此，还搅黄了她两单生意。
　　摊子也没办法继续摆，她只得收起小摊，等那人离开后，这才换了个地方继续摆卖……
　　因为那位小姐姐穿着现成的衣服返回，又替她三表妹买了两套，她自己又买了三件衬衣，这才心满意足回去。围观的人也被跟着买了好几套。
　　不知不觉间，黄欣然带来的衣服，就卖出去二三十套。
　　黄弘毅在一旁看得火热！
　　他怎么也没想到，在他看来怪里怪气的衣服，居然会这么好卖！
　　不仅衬衫和喇叭裤卖出去了，就连他看不过眼的蛤蟆镜，也卖出去几幅。
　　就在他想着打铁趁热，再继续多卖几套的时候，黄欣然却二话不说就直接卷起摊子上的衣服，招呼他直接离开。
　　“妹妹，咱们带来的衣服不是还有很多吗？剩下这么大一包，怎么不卖了？”
　　“哥，什么叫见好就收？你不会不懂吧。”
　　黄欣然白了他一眼，加快了脚步。
　　一两个小时就卖出去二三十套衣服，别说她激动，旁人看了，就不激动？不嫉妒？
　　现在不跑，更待何时？
　　等被人举报了，抓起来吗？
　　虽说现在上面不怎么管这事了，可万一呢？她才不愿意为了这点蝇头小利，去吃免费的饭菜。

第77章 分钱
　　黄欣然并没有直接回去，相反，她领着大哥去了一个地方。
　　“妹妹，咱们这是要去哪里？”
　　看着妹妹越走越偏，黄弘毅担心有问题，忍不住开口。
　　“别急，一会儿就到了。”
　　黄欣然带他来的地方，是一个农贸市场的小巷口，“现在马上就是中午了，是买菜人最多的好时候。我来这边试试，说不定还能多卖一点。”
　　到了这里，她故技重施，又继续兜售她的衣服。只不过这一次，她不再是摆在地上喊着卖，而是把大包藏在身后，手上就拿了一件衬衫，偷偷摸摸招呼路人。
　　“大姐，要不要衬衫？我身上这种，大小尺码都有。还有喇叭裤，可时尚了！一件才十五块，你要一套还能优惠点儿！”
　　“妹子买衬衫吗？绝对好看还比百货大楼便宜的衬衫，款式还多……还有牛仔大喇叭裤，可是我特意托深市那边的朋友带回来的好东西。尺码带错了，我穿不了！你要不要来一件？”
　　“大叔，帮您家女儿买一身衣服吧！时髦好看又经济的好东西，您看看？”
　　“……”
　　凭借黄欣然的三寸不烂之舌，等买菜的人群渐渐稀疏，她又卖掉了几十套。
　　尤其是后来，有人发现她卖的衬衫和喇叭牛仔裤都很时尚后，更是围拢了一堆人买。
　　见手上只剩下为数不多的几套衣服，黄欣然干脆收摊，准备返回。
　　黄弘毅心情却很低落，“然然，刚才有人顺走了两件衣服……”
　　“你不是拿回来了吗？不打紧的。”黄欣然好笑。
　　“不是，是另外两件。当时人太多了，我没来得及阻止，又没敢喊……”
　　早上的时候，为了抓那个小偷，搅合了妹妹的生意，黄弘毅内心就很是过意不去。眼下又出了这事，他只是稍有迟疑，就错过了最佳抓小偷的机会，让人给跑了。
　　衣服也没能追回来……
　　“没事，做生意嘛，肯定有损失。有什么事，咱们回家再说。”
　　虽说手上还有好些衣服，黄欣然却没有半点要继续卖的意思，直接扯着黄弘毅来到了事先约好的地点，坐上了张力和王红军回去的大货车。
　　等回到家，一清点剩下的衣服和收入，黄欣然也分外感慨。
　　“今天卖得真不错，衣服最便宜的十块钱一件，最贵的十五块一件。一共卖出去42套衣服，收入五百三十五块。扣除成本……净利润在一百五十块左右。因为要扣除被偷走的那两件衣服的成本……大哥，你今天也累坏了，给，这是你那份，五十块。”
　　“不不不……这也太多了！你、你给我两块钱就行。”
　　黄弘毅涨红了脸，连连推辞。
　　都是他，也开始害得妹妹损失了生意，后来更是丢了两件衣服，这都是他造成的。他哪有脸拿这么多钱！
　　“给你你就拿着吧！”
　　黄欣然好笑，把钱强塞到他手里：“大哥，妹妹也是给你提个醒。以后你一定要注意着，不要被人钻了空子，顺走了衣裳。否则，长此以往下去，我们恐怕别说挣钱，不亏本都是好的。这钱你拿回去，大嫂还在坐月子呢，你且安一安她的心。”
　　“这……好吧。不过再有下次，我可不能再拿这么多钱。”
　　黄弘毅打定了主意。
　　黄欣然只是笑，并没有多说。
　　今天也不能单单怪大哥，也怪她警惕心太弱了。还有一个是今天带去的货太多，不但暴露了他们的行踪，更是给了旁人钻空子的空间。改天再去卖时，一定不能再这样了。
　　黄弘毅没有多留，急匆匆回家了。
　　黄欣然把今天的收入偷偷说给了张文碧听。
　　当然，她并没有说实话，主要是那些牛仔大喇叭裤和蛤蟆镜是陆云琛和大哥共同的本钱。
　　“赚了三十多块钱，分了一半给我大哥。没办法，路上不安全，卖货的时候也全靠大哥在我身旁威慑。说起来，还是风险太大……”
　　“倒也是。虽然挣钱，却也是辛苦钱。还担惊受怕……唉，都不容易。”
　　张文碧早年看多了被各种名目抓起来游街的人，眼下对黄欣然去卖衣服，几次想劝解，到底也没好开口。
　　陆云茜在一旁竖起耳朵听，可惜，黄欣然和张文碧说得很小声，她听不见。
　　但是黄欣然拿回来的货少了大半，她是看得见的。自然不难推测出，这一趟黄欣然赚了大钱。
　　一时间，她又是妒忌又是心酸。
　　她强撑起一抹笑，缠上了黄欣然的胳膊，“四嫂，你下次再去的时候带上我呗！我可是你妹妹，是自己人，肥水不流外人田嘛！”
　　“别胡说八道！去去去……”
　　张文碧不等黄欣然说话，就没好气的驱赶自己的女儿：“你算什么自己人，哪有自己人整天和自己四嫂唱反调的？回你的屋去！赶紧走……”
　　不怪张文碧赶人，一个是陆云茜整天不着调，她是怕了自己的小女儿。再一个，就是陆天磊的身份，说到底，他是书记，怎么好让自己女儿做这种事？被人抓到了可说不清。
　　其实，她都不占成黄欣然去卖东西，只是碍于自己是婆t婆，不好多说。
　　才迟疑着没开口。
　　陆云茜一听就不依了：“妈，你又向着她！你也不看看，她赚了多少钱……”
　　“我赚你什么钱了？”
　　黄欣然也受够了自己这小姑子，三天两头和她唱反调：“陆云茜，你别端着东家的碗，还要掀东家的桌子。你别忘记了，我每件衣服付你五毛钱工钱，可不是一笔小数目。你要是嫌多，我随时可以换了你！我就不信了，我拿着钱还找不到会钉扣子的裁缝！”
　　陆云茜：“你、你……”
　　“你什么你！”
　　黄欣然一巴掌拍开她指着自己的手：“找准自己的位置，做你该做的事。这次看在爸妈的面子上，我就不说了。再有下次，别怪我不讲情面。”
　　说完，她一把推开陆云茜，自顾自回屋休息去。
　　早上为了赶时间起床太早，她现在困得很，正好睡一个回笼觉。

第78章 罗瘸子
　　若非看在她和自己命运相似，都是被利用得彻底的那个，她又怎么会任由对方一再蹦跶。
　　可惜，对方不知道见好就收的道理。再有下次，她可不会软手。
　　“你、你……讨厌！~”
　　见黄欣然头也不回甩上房门，陆云茜气得直跺脚，回头向老妈告状：“妈，你也不说说她！不就是有几个臭钱吗？她自己都还是我四哥养着呢，我就算领工钱，那也是我一针一线缝出来的，更何况，那还是我四哥的钱。她哪来的底气冲我吼？”
　　“你还有脸说！”
　　张文碧都快被这个混账气死，抓住她顺势一带，就拖着她进了一旁的屋，关上门，这才扭头看她：“怎么，你还真以为，你四嫂是被你四哥养着啊？”
　　“难道不是？四哥每个月都寄那么多钱回来，她都揣兜里花光了。又不下地干活，又四处沾花惹草……妈，你干嘛瞪我，难道我说错了？”
　　“你没错，是妈错了才对！”
　　张文碧气得半死：“你四哥一个月能有多少紧贴？就算他大半都寄回来，也就那几十块。她是你四哥的媳妇，就该花你四哥的钱。反倒是你！一个妹妹而已，你哪来的脸跑去和她比？”
　　“妈！~~”
　　陆云茜不依了，用力跺脚。
　　“话又说回来，然然能干的地方你不也看到了吗？这次那樱桃卖的钱，你四嫂可是一分没私藏的分了出来。和你四哥给的那点相比，又算得了什么？”
　　“啊？妈你这话的意思，咱们家的樱桃还卖了大价钱？！”
　　陆云茜一脸惊讶。
　　张文碧：“……”
　　她怎么就忘记了，这件事，也没人告诉她。
　　“本来是能卖大价钱，可谁让有人故意纵火，一把火烧了樱桃林，害得咱们家损失了多少……”
　　“那是她活该！要不是她在外面勾三搭四，有岂会招来人报复？”
　　“你、胡说八道！”
　　张文碧险些要被她气死，忍不住顺手就给了她一巴掌：“你怎么是个是非不分的东西！你也不想想，究竟是外面的人亲，还是你四哥四嫂亲？外面的人会不会让你钉几颗扣子，还要给你钱的？能管你一口饭吃就不错了！”
　　“那、那是她自己乐意，她活该！”
　　陆云茜还在嘴硬。
　　“她活该是吧？好，好得很！”
　　张文碧也发了狠：“你既然这么说，回头我就告诉然然，以后你钉纽扣不用给你钱了！你那么硬气又那么能，想必那区区五毛钱，也落不到你眼里。”
　　“啊？妈，您不能……”
　　“行了，就这样吧！”
　　张文碧再不愿多说，转身就出了屋。
　　陆云茜哪里舍得那五毛钱！
　　不是，不只是五毛钱！一件衣服五毛钱，她才做了几天呀，就已经存了十块钱的私房钱，她才舍不得到嘴的肥肉跑了呢！
　　见老妈不理她，埋头做事，她赶忙舔着脸上前，故意讨好卖乖。
　　“妈，妈！我知道错了，您就原谅我一回行不行嘛……”
　　“妈！我下次再不会这样了。”
　　“大不了，我以后都不针对四嫂了，我会好好和她相处。妈，你倒是说句话呀！”
　　“……”
　　张文碧被哄了许久，到底是自己的女儿，从自己身上掉下来的一块肉，终究舍不得怪她。
　　“罢了，回头你好好跟你四嫂认个错。以后什么该做，什么不该做，自己想明白了。再有下次，别怪我不替你说情，就让你爸把你嫁去罗家，陪罗瘸子掏牛粪去~！”
　　“妈，我知道了啦……”
　　罗瘸子，其实是他们生产队专门掏粪肥的人，养牛的棚屋那边住的是几个劳动改造分子，不是老，就是病，掏粪还行，挑粪这种体力活就不行了。罗瘸子早年意外瘸了一条腿，反倒主动争取了这活儿，专门沤肥堆粪。
　　之前陆天磊放话出去，要给陆云茜找婆家，惊动了周围的媒人不算，也惊动了罗瘸子。
　　他不知道打哪知道了这消息，当天傍晚就扛着半扇狗肉登门，亲自提亲。
　　陆天磊委实没料到罗瘸子会看中自己女儿，老半天回不过神来。
　　倒是陆云茜听见了，气得抄起大扫把就打。
　　追着罗瘸子绕了大半个生产队，还不解气，更是冲到罗家去，把他吃饭的碗砸了，才勉强熄了怒火回来。
　　眼下张文碧再提罗瘸子，陆云茜当即就想动怒，又顾虑着，终究躲到了一边生闷气。
　　张文碧偷笑，又埋头忙手上的活儿。
　　其实，她和当家的根本没想过，要把她嫁给罗瘸子。
　　再怎么说，茜茜也是她从小疼到大的小女儿，又是高中生，别说罗瘸子瘸了一条腿，就算他是健全的，就凭他父母早亡的家世，一穷二白的身家，就不是他们择婿的人选考虑范围。
　　陆云茜也难得安静。
　　一想到罗瘸子这个人，她忍不住咬住了嘴唇。
　　那个臭王八蛋，居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然妄想娶她，跑来向她家提亲。也不知道他哪里来的狗胆……
　　不行！
　　她绝不能就这么放过他，等回头，她一定要好好教训教训他，让他知道，自己可不是他能削想的女人！
　　黄欣然可不知道张文碧母女二人的交锋。
　　等她睡醒，这才起床洗澡洗衣服，顺便还把丫丫和毛毛也拉来洗一洗。
　　等忙完这些，她才坐下来继续画样裁剪布料。
　　卖了一批衣服，瞧着她好像挣了一百五十块钱，实际上，那里面的利润，还包括了卖牛仔大喇叭裤和蛤蟆镜的利润在里面。按照之前陆云琛和她大哥的意思，除了利润外，还有本钱也该平分。
　　只是目前为了能继续运转买布料，这笔钱她并没有交给大哥。
　　这么算下来，这一趟的纯利润也就不到一百块钱。
　　当然，比起其它来说，卖一次衣服就挣一百来块钱，利润已经非常高了。可同样的，还是要担风险的。
　　和之前卖樱桃的利润相比，简直一个天上，一个地下。
　　或许，以后她可以考虑多维发展……
　　正想着时，屋外却突然传来一阵犬吠，不多时，有人叩响了院子的房门。
　　“然然，你在家吗？”
　　是孙雅的声音，黄欣然讶然，急忙起身迎了出去。樱桃的事不是告一段落了吗？孙雅她怎么又来了？

第79章 樱桃果的后续
　　孙雅这一趟，也是不得不来。
　　甚至为了找过来，都顾不得天都快要黑了，还是紧赶慢赶过来了。
　　见黄欣然在家，放下心来之余，也强忍着着急，说了一番客气话，就拉着黄欣然又再度去了樱桃林，看着被熏得黢黑依然顽强活着的樱桃树后，她才松了口气开了口。
　　“然然，有件事，我估计是给你添麻烦了。只不过到了现在，我也是没办法了，只能求到你面前。你帮忙想想法子吧！”
　　孙雅的话甚至都带上了哭腔，让黄欣然也惊讶。
　　她虽然早就猜到，孙雅会过来肯定是有事，就看是什么事了。不过从孙雅的脸色来看，事情怕是不小。
　　“孙小姐，咱们也打了这么久的交道了，我也是个干脆人，你也知道。有什么事，你说出来咱们一起想办法。”
　　“这件事，真的没法子了……”
　　孙雅哭丧着脸，这才说起她过来这趟的缘由：“其实，说起来还是我们招待所卖出去的那些樱桃惹的祸……”
　　原来，孙雅一开始给樱桃果盘定价，是一盘5块钱。
　　一盘大概有二十颗樱桃，就值5块钱。在这个猪肉才卖一块二左右的情况下，一份果盘卖5块钱，任谁都会觉得是天价！
　　可偏偏这样的天价果盘，却是招待所卖得最好、最畅销、最抢手的菜！
　　随着后来樱桃果数量变少，招待所把樱桃果盘的售价，也从一开始的5元，涨到后来的10元一份，依然供不应求。
　　随着樱桃林纵火案发生，招待所一下子断了货源，一开始他们都没有察觉的矛盾处，一下子爆发开来。
　　“原来我还不知道，后来我才听说，你家的樱桃在蕴养身体方面有奇效……”
　　孙雅咬着牙关。这话说出来她自己都不t信，可一个人这么说就算了，吃过樱桃的人都这么说，就很有问题了。
　　若仅仅如此，他们一口咬定不知道就算了，可偏生那位贵宾，也站出来亲自发话了。
　　甚至还开出了她无法拒绝了条件……
　　孙雅歉然笑了笑：“上次我曾和你提及过的贵宾，你还记得吧？他儿子之前患了一种病，一种……几乎无法被治愈的病，行为、语言都出现了退化现象。可就在他吃了你家的樱桃后，居然奇迹般的好转了。还找到我，一定要再买一些……”
　　“孙副理，这话您可千万千万不能乱说啊！~”
　　黄欣然被吓了一大跳。
　　强忍心悸，努力摆摆手：“我承认我家的樱桃果子味道特别好，而且个头还大。其实不只是我家的樱桃，而是市面上的樱桃都有补铁补血的功效，只不过我家尤其好一些。
　　但是我家的情况你也看到了，这些果树，现在也变成了这样……我就是想帮忙，我也拿不出樱桃果子来呀！
　　哦，如果你想在我们生产队买一些别家的樱桃，或许我可以帮忙去问问……”
　　“那倒不用了。不过，我今天特意过来一趟，其实，是另有任务。”
　　孙雅满脸都是歉意：“那个，那位贵宾的意思，就是想买下你家的樱桃果树。价格由你开。你放心，我也会帮你美言几句，绝不会让你吃了亏。”
　　“孙副理，这话您觉得可能吗？”
　　黄欣然反问。
　　问得孙雅哑口无言。
　　她家的樱桃果若是没效果就罢了，若真有奇效，连树都卖掉了，那才是亏大发了！
　　孙雅也很为难，见黄欣然态度冷淡，忍不住又劝了劝。
　　黄欣然却头也不回地下山。
　　孙雅只能一步三回头跟在她身后。
　　等下了山，黄欣然沉着脸摆手：“行了，该说的话，你都轮轱辘说了几遍了，我也明白。只是这些树，我没有卖掉的打算。估计你来之前也了解过，这些樱桃树当年是我丈夫特意为我栽种的，他的这份心意难得。眼下果树才刚挂果一年，我也不打算卖，以后也没卖的想法。你快回去吧。”
　　说完，她转身就走。
　　孙雅张嘴几次试图说话，又不知道从何说起，只能追上来拉住她。
　　“然然，你听我说。”
　　孙雅也着急呀，“你应该知道，除了我之外，盯着你家樱桃果树的还另有其人。想想上次的纵火案，你就该明白了。如果你卖给我，该给你的钱我不会贪你一分。可如果换作其他人，怕没有我好说话了！”
　　“孙副理，你在威胁我么？”
　　“我、我不是这意思。我的意思是说、是说……”孙雅急坏了，她的性子直说话也直，为此老是得罪人。亏得有她爸她妈在前面顶着，否则，她现在的位置都坐不稳。
　　只是眼下，黄欣然软硬不吃，她又该怎么圆回来。
　　“不用说了。我刚才也表态了，这件事没得谈。不只是你，换作谁来也一样。”
　　黄欣然顿了顿，冷笑几声：“上次让人钻了空子，害我损失不小。这次谁要是再来……我不介意新仇旧恨，一起算账！”
　　说完，她果断撇下孙雅，就回了家。
　　等进了屋，她脸上的悲愤和决然一扫而空。
　　想着即将有一大笔钱进账，不由高兴得眯起眼。
　　孙雅硬要去看看果树，还有种种表现。她一开口，她就猜到对方是想买果树。不过，现在是买方市场，她自然不会放弃这样赚大钱的机会。
　　不过，那位贵宾之所以想买果树，就是看中了樱桃果里蕴含的灵气，能重新焕发人的生机。至于碰巧治愈了不治之症这种事，她更是坚决不能承认，一切的只能归功于巧合。
　　至于孙雅所说的，再被人钻空子算计果树之事，确实不是件小事……
　　“妈，爸他人呢？”
　　想到这里，她敲响了张文碧的房门，把人叫上：“我这边有非常重要的事，你能不能立刻把他找回来。要快！”
　　“什么事这么急？”
　　“别问！”
　　黄欣然不住催促：“妈，您赶紧去叫人吧。一会儿您就什么都知道了。”
　　等张文碧跑到地里把陆天磊叫回来时，黄欣然也准备好了说词：“爸，有人想买走我家的樱桃果树……”

第80章 财锦动人心
　　自家的果树一直都遭人惦记，陆天磊自然清楚得很。
　　上次在他守夜时出事，被人纵火烧了樱桃树，他嘴里不说，心下却自责得很。
　　眼下见孙雅居然又来了，还说要买樱桃树？
　　陆天磊危险地眯起眼，望着孙雅笑了。
　　黄欣然倒是乐得在一旁看戏，看陆天磊和孙雅打太极。陆天磊人老成精，孙雅性子直又着急想买樱桃树，本来就落于下成，再被陆天磊提溜得团团转，反倒让黄欣然一身轻松。
　　等孙雅反应过来时，她已经坐到了陆家的堂屋里，嘴里吃着黄欣然特意去煮来的玉米糖水，强行压下一脸茫然。
　　她不是为了那几棵樱桃树来的吗？
　　可最后，她怎么按照自己的心理上限，买下了那几棵樱桃树，甚至还额外和他们签订了购买嫩玉米和桑葚。
　　天知道，她原本并没有打算买的……
　　孙雅懵里懵逼的离开，倒是交给他们的全款买樱桃树的钱，在陆天磊手上厚厚一沓。
　　看着那一沓大团结，陆家人个个眼底带光。
　　“真想不到，那樱桃树居然也能卖出这么一大笔钱来……”
　　陆天磊分外感慨，又看向黄欣然：“云琛媳妇，你怎么愿意把那些樱桃树卖给对方？”他自然是征得黄欣然的同意后，才有底气和孙雅谈价格。
　　“爸，你不觉得，见到现钱的感觉最好吗？再说了，那些樱桃树以后能结多少果子，谁也说不清。更何况，对咱们陆家虎视眈眈的人，可不止一个两个……”
　　黄欣然乐了，她是自家人知道自家事。那些樱桃树原本就是普通品种，只是被她的异能激发了而已。如果没有她持续输出，最多不出三五年，那些果树就会后续乏力，结出来的果子一年不如一年。
　　而她有异能在身，她能催出一颗变种樱桃树，自然也能催生出十颗、百颗……
　　更何况，还有她刚才说的话，那樱桃树还能结多少樱桃果，谁也保证不了。那么多人都盯着，就算明年结了果，还不知道会平生出多少枝节来。
　　现在好了，卖掉了樱桃树，他们赚了一大笔。
　　拿到手里的钱，才是钱。
　　“然然说得好，到了咱们手里的钱，才是钱。其它的，都是虚的。”
　　张文碧非常激动，“这下好了，有了这笔钱，咱们也可以把这房子重新弄一弄。说起来，当初云琛和然然结婚结得着急，这房子多少年都没修了。也是时候重新推倒了在建。到时候，正好可以扩大些面积，省得等丫丫和毛毛长大了住不下……”
　　“妈！~”
　　一旁听热闹的陆云茜焦急万分，急忙叫住了张文碧：“这房子还好着呢，我看再住几十年上百年也没问题。反倒是我的年纪也不小了，您不是在帮我相看了吗？等我嫁人，那陪嫁可少不了……”
　　哟，这是盯上了陆天磊手上这笔钱了？
　　黄欣然都被对方的不要脸气笑了。
　　想把这些钱拿去做她的陪嫁？脸怎么这么大呢？
　　“闭嘴！这里有你你说话的余地？！”
　　好在陆天磊还算明事理，陆云茜话没落，他就率先拍了桌子：“做事惯会偷懒，说话一开口就能呛死个人，看家里的谁都不顺眼。就你这样，还想要陪嫁？你的脸呢？脸都不要了？！”
　　一番话，骂得陆云茜眼泪汪汪。
　　“爸，你还是我爸吗？你怎么这么说我？”
　　“我骂你，总好过你是非不分，嫁去婆家被婆家的人骂。滚回你的屋去！”
　　“你……好好，我是多余的对吧？好，我走！~”
　　陆云茜嚎啕大哭，转身就跑出了院子。
　　这个家，她是一刻也待不下去了。
　　“又跑了……看看你惯出来的好女儿！”陆天磊被气坏了，转头又冲张文碧发火。
　　张文碧也一肚子火气，哪里听得这样的话，当即就反驳。
　　黄欣然倒是淡定得很。
　　不管陆父陆母是唱双簧也好，还是真心这么想也罢，反正卖樱桃树的钱，她是肯定不会让出去。
　　就陆云茜那种人，若她好言好语倒也罢了，她做四嫂的，也不介意婆家出一份陪嫁，甚至她也给一些添妆。但陆云茜这样的人吧，纯粹就是喂不饱的狼。她才不愿意费力不讨好，给了钱还要讨骂。
　　就在二老争执时，外面吵吵嚷嚷的，突然就热闹起来了。
　　原来是孙雅担心事情有变，（纯粹是被上次纵火案吓怕了），特意叫了人过来帮忙搬树。她带来的人，正前往陆家的自留山去挖樱桃树。
　　黄欣然还在人群里又看到了孙雅的那位表哥梁威。
　　对方明显也看到了她，还冲着她微微点头。黄欣然还以一笑。
　　很快，陆家卖掉樱桃树的消息，t就像长了翅膀传扬开来。
　　这边樱桃树还没挖起来，那边，陆家的几房哥哥就聚拢到了陆家，纷纷打探那些樱桃树卖出了多少钱。
　　看着热闹非凡的屋子，黄欣然躲到屋里继续裁剪布料。趁着眼下天气热了，得尽快将这些布料都变成衣服换成钱。
　　傍晚，等孙雅的人挖了樱桃树抬着离开，陆家这边的议论也到了白热化阶段。
　　陆家几兄弟是除去年节外，难得齐聚一堂，都围坐在一起，哪怕到了饭点，也没有回家的意思。
　　自古财锦最动人心。
　　古人诚不欺我。
　　如今明眼人都知道陆天磊手上有一笔卖樱桃树的钱，他的几个儿子话里话外，都是缺钱的话。里面的深意不言而喻。
　　黄欣然也无意主动往上凑，等天色变黑也没出门做饭。还是那边做好了饭，叫她吃饭，她才走出屋子。
　　两个孩子分别被二伯母和三伯母抱在怀里。
　　看得出来，丫丫和毛毛都很不习惯，不住扭动身躯想下来，却一直没成功。
　　“四弟妹来啦！快快，过来这边一起坐。”
　　大嫂热情地招呼她，不住冲她招手。
　　黄欣然却摆摆手：“大嫂先吃着，我去厨房看看再来。”
　　她之前一直对陆云琛不满，连带的，对陆家的这些个妯娌，她也很少和他们走动，有的也是点面子情。

第81章 争夺
　　厨房里，张文碧正在抹泪。
　　见有人进来，慌忙低下头避开。
　　黄欣然装作没看见，转了一圈看了下今晚的饭菜，默默拿起碗来，自顾自舀了饭，随意挑了些菜坐在小凳子上就开吃。
　　张文碧发现是她，几次想开口，都张不开嘴。
　　只是她不说话，不代表这件事就过去了。就在黄欣然进厨房不多久，大嫂便钻进了屋。
　　“四弟妹怎么坐在这里吃？快快，到外面咱们一起吃去……”
　　“不用了。我在这里吃着更香。”
　　这年头油荤少，小孩子一见到桌上有肉，下筷那叫一个迅速。
　　黄欣然以前不懂得，也曾和他们坐在一起吃饭，结果她带着丫丫和毛毛，最后只能扒白饭填饱肚子。
　　眼下学乖了，反正碗里有肉有菜，她才懒得和一群孩子抢食。
　　“四弟妹别客气，哪有主人家在厨房吃饭，我们在外面坐着的道理？走嘛，咱们赶紧出去！”大嫂一个劲儿劝她，拉着她往外面拖。
　　却被黄欣然挣开了：“原来大嫂也知道，我是这个家的主人啊！”她笑了笑，“我还以为在大嫂眼里，只看得见爸妈，我这个当弟妹的，倒成了可有可无的人。否则，我这么大个人杵在这里都半天了，也不见有人和我说说话。”
　　这些个说是亲戚，却个个都算计着她的人，她可不打算给对方留脸。
　　人的脸，都是靠自己挣的。
　　既然他们都不要脸到这种份上，她自然也不会客气。
　　大嫂的脸都火辣辣地，下不来台。
　　其实，下午的时候，老三就主动说了出来。说来说去，自然就是说的卖樱桃树的钱。整个前进村的人都知道，之前陆家卖樱桃赚了一大笔钱，还惹得人眼红，纵火烧了陆家的自留山。
　　眼下，就连樱桃树都卖了钱。
　　他们这些个当儿子的，自然都坐不住了。
　　说起来，陆家的自留山还是从祖辈上继承下来的，只是后辈儿孙不争气，把祖上留下来的家业都败落了大半。剩下的这些山在解放后几经变革，就成了现在的自留山。
　　陆家的自留山在几个儿子成家后，便分家另过，自留山也每个儿子都分了一份。因为分家那时陆云琛还是个半大小子没成家，甚至还没去参军。所以，属于陆云琛的那份自留山，和陆家老两口的自留山混在了一起。
　　如今，分家出去的三个儿子就拿这事在说事。
　　他们认为，哪怕那些樱桃树是栽种在陆家的自留山上，却不表示，那片山林就是属于陆云琛的那份。毕竟当初分家时，栽种樱桃树的那片自留山，就明确说过，就是属于二老的自留山。二老就跟着陆云琛奉养终老。
　　等到那时，属于二老的那份自留山才归属于陆云琛。
　　眼下，二老健在，这自留山上的收入，自然也该有他们的一份……
　　陆天磊是书记，见多了乡下兄弟阋墙的祸事，甚至闹到最后比仇人还不如的例子比比皆是。当即一听这话，就动了怒！
　　可惜，在一大笔金钱面前，这三个儿子都泼了脸面出来，发了狠，一定要分这笔钱。
　　陆天磊好说歹说，谁也不肯让步。
　　气得他一个倒仰，险些栽倒。
　　他怎么也没有料到，前有小闺女盯着这笔钱，后还有三个已经分家的儿子虎视眈眈。如今兜里的这笔钱，就成了烫手山芋，让他进退两难。
　　果然，福兮祸所依，祸兮福所倚福兮祸所伏。
　　是福是祸，真的说不清。
　　大嫂想走黄欣然这边的路子，想联合两位妯娌把黄欣然架起来。哪知道黄欣然根本不接她的茬，她好说歹说，嘴巴唾沫子都说干了，也不见黄欣然的脸色有丝毫变化，最终只能悻悻然退了出去。
　　她一走，张文碧急忙掩上厨房的门。
　　“然然，这件事是我们二老对不住你。这件事……我也是没法子了……”
　　话没说完，张文碧又落了泪。
　　“妈，您说的是哪件事？我怎么听不明白？”
　　她故意装不懂。
　　张文碧想哭诉都不知道该从哪里哭起，只能抹泪。
　　黄欣然反倒很淡定，吃饱喝足，这才起身出了厨房。结果刚一走出去，又被陆老三叫住了：“四弟妹，有件事得和你说一声。”
　　“三哥找我有事？”
　　“还真有事。就是爸妈自留山卖掉樱桃树的钱，该怎么分，爸妈的意思，你们四房可以分一份。”
　　“爸妈这么说的？”
　　黄欣然反问他，见他点头，她呲笑一声：“这件事吧，你和我说也不算数啊！三哥你也不是不知道，有啥事，你得和云琛他说。我可当不了这个家！”
　　说完，她转身就走。
　　也不管陆老三在身后叫她，气得陆老三暗骂了几遍，才稍微解气。
　　黄欣然径直去找了陆天磊，陆天磊正被两个儿子夹在中间灌酒，灌得一张脸通红，说话都大了舌头。
　　她一进去，便直接叫住了陆天磊：“爸，我有事找您。”
　　“四弟妹来了，来来来，赶紧坐下来说。”陆老二笑眯眯地指着对面的凳子让她座。
　　“不了，我是有事来找爸。爸，我想和您单单说几句话。”
　　黄欣然才无意和这些人纠缠呢。
　　“嗳，嗳！好的……”
　　陆天磊想起身，又被两个儿子拉住。喝得醉醺醺地陆天磊几次都没能起身。
　　这场景倒是激怒了黄欣然，她毫不客气开口：“大哥，二哥，我就和爸说几句话。你们至于防贼一样防着我？再说了，我和爸妈都处在同一个屋檐下。即便今晚不说，以后我也有的是时间说。你们拦得了我一时，还能拦着我一世不成？你们说……是也不是？”
　　是啊！
　　他们到底是住在一个屋檐下……
　　大哥这才悻悻然收手，面上还要说闲话：“四弟妹你误会了，我们这不是喝得正高兴吗？你既然都和爸生活在一个屋檐下，有什么话不能改天再说？”
　　“还真不能。”
　　黄欣然笑笑：“大哥，这话赶话的，再说下去就伤兄弟感情了。爸，您出来一下。”
　　“行了！”
　　还是陆天磊发话了，他按了按自己儿子的肩膀，起身走出了屋。

第82章 钱在我这儿
　　“云琛媳妇，这件事真的是委屈了你。我也不想到，这些个没出息的东西居然还有脸说这样的话来。真是……家门不幸！”
　　不等黄欣然说话，陆天磊走出屋子就率先开了口。
　　“那依爸您的意思……？”
　　“你放心，爸还没老糊涂呢！”
　　有这句话就好！
　　黄欣然这才终于有了笑模样，“爸您说这话严重了。云琛离开那时就说过，咱们家里爸您是最英明的一位，家里家外一把抓。不说其它，单看您这些年带领我们前进村不断发展进步，便可以一斑窥全豹。要我说呀，他是真的半点都没夸大其词。”
　　“哈哈……云琛这孩子就喜欢说大实话。”
　　陆天磊被夸得飘飘然，还想说点什么，只是他的儿子们却不给他机会，也就在他们闲聊之时，三个哥哥已经陆续出来，就站在不远处盯着他们。
　　黄欣然沉下脸来。
　　“爸，当年陆家分家那时，云琛尚未成年，又没去当兵。那时，你们二老靠什么养老的呀？”
　　“嗐，还能靠什么，靠自己在地里刨食呗。”
　　陆天磊醉眼惺忪指了指三个儿子：“说起来，这么多年下来，你们该给的养老钱也不少了。趁今天大家都在，正好把这钱给了结清楚。老大，就身为该以身作则，你说该给我们二老多少养老钱吧？”
　　陆老大傻了眼，他就盯着陆天磊手上卖樱桃树的钱呢，怎么变成了要给爸妈t养老钱？
　　可说不给吧，都这么多年没给，他从哪里拿钱出来给。就算要给，那得是多大一笔钱啊！他怎么舍得……
　　看陆天磊把三个儿子怼得哑口无言，黄欣然果断转身回屋，打算好好睡一觉。
　　等进了屋，反锁上门，她才迅速放下蚊帐，将之前陆天磊暗中塞给她的那一沓钱拿出来数了一遍。还好，正是孙雅买樱桃树的那八百块钱，一分不少全在这里了。
　　她赶忙贴身藏好，这才放下心来睡下。
　　说起来，陆天磊也是个人精。居然会趁着那短短的片刻间隙，把钱塞给她。如今，陆天磊正被三个儿子灌酒。不管他们想做什么，今晚注定都是无用功。
　　丫丫和毛毛进屋时，黄欣然已经睡着了。
　　可陆家的热闹气氛还在持续。
　　半夜里似乎传来一阵动静，黄欣然并没有起身，相反，还拉着薄被把自己捂了个严实，又继续睡。
　　等次日醒来，她才知道，昨晚陆家到底发生了什么。
　　昨晚，三个哥哥可没少对陆天磊哭诉。偏生陆天磊油盐不进，根本不听。反而还一再提及养老钱。最终惹怒了同样喝醉酒的陆老三，对方直接掀了桌，甚至还伤到了陆天磊……
　　黄欣然起床后，陆家非常安静，一个人都没有。
　　堂屋被人收拾过，光秃秃地干净得过分。当然是不看地上那一滩污渍外。
　　她去厨房做了饭，发现碗碟少了好些，也没怎么在意，做好饭才让丫丫和毛毛去叫人。
　　陆天磊没起。
　　倒是张文碧打着呵欠出来了。
　　吃饭时，她才说起昨晚发生的事，“掀了桌子摔了碗，还伤到了云琛他爸。陆天磊动了大怒，才镇住了那几个。唉，他们倒是回去了，不定之后什么时候还会旧事重提。反正这件事你心底有个底，该避开就避开，犯不着和那些混账计较。真发生了什么，记得尽快和我说。”
　　“我知道了。妈，您多吃一点吧。”
　　黄欣然夹了一筷子菜给张文碧。
　　张文碧接受了她的好意，不过还是几次欲言又止，到底什么都没说。
　　其实昨晚三个儿子动了强抢的意图，几人借着搀扶醉酒的陆天磊的当口，把他浑身上下能藏钱的地方都摸了个遍，却一无所获。这才闹将起来。最终掀了桌……
　　黄欣然昨晚有没有听到不要紧，对方躲屋里没出来，何尝不是在表态？
　　张文碧暗叹一声，感觉嘴里的饭菜都不香了。
　　“妈，我和您说个事儿。”
　　黄欣然也感觉这么下去不是个事，这才动了心思：“眼下我大嫂在坐月子，我妈忙不过来，叫我过去几天搭把手。您看……”
　　“行，你想回娘家就回去吧。家里有我呢。”
　　陆家眼下这情况，黄欣然要回娘家走一走也好，省得那几个在老头子那没讨到便宜，回头来找老四媳妇的麻烦。
　　“我把两个孩子也带过去。顺便再带一些布料去，也好多做一些衣服。”
　　在张文碧这里过了明路，黄欣然收拾起东西来速度也很快，不到一小时，她就收拾好细软带着两个孩子出了门，再度去了娘家。
　　黄家人一看到黄欣然母子仨回来了，惊讶得眼珠子都瞪圆了。
　　尤其是刘招娣，拉过黄欣然左看右看，“怎么这三天两头往娘家跑？然然你给我说实话，是不是陆家那边出了什么事？”否则，这才回去几天又回娘家？
　　“妈，这次你还真猜对了，陆家确实有事……”
　　有道是家丑不可外扬。
　　但是这话在黄欣然这里并不适用。
　　有了家丑不往外说，不就是让女人有苦都往肚子里咽，她才不干！
　　“还真没见过这么不要脸的几个伯子……”
　　刘招娣更是炮仗一样，远比黄欣然生气得太多了，把那几个都拉出来骂了个狗血喷头。末了，数落了陆天磊不作为，又骂张文碧不会教育儿子……
　　好在刘招娣骂归骂，还是顾虑着陆家的脸面，没拿出去到外面说。
　　骂完还不解气，又问黄欣然：“下一步你打算怎么办？是直接和他们干架，还是找人评理？只要你说，咱们黄家人不蒸馒头争口气，打上陆家去，让他们知道我黄家的女儿是不好惹的！”
　　“不用了，妈。”
　　黄欣然顿了顿，左右看了眼这才压低了声音：“卖果树的钱，在我这儿呢。”
　　要不是这笔钱在她手上，她恐怕也照样淡定不了。
　　反倒是现在嘛，她正好看戏，看看那几个伯子到底有多大的脸，讨要买樱桃树的钱。再有那该给二老的养老钱，三个儿子又究竟给是不给？

第83章 哪个不长眼的
　　“嘿嘿，还是我家然然聪明！”
　　之前还愤愤不平的刘招娣的脸上，迅速雷转晴，很快就高兴了：“你这丫头倒是难得聪明了一回。你只要把这笔钱捏在手心里，就算你公婆手指缝里漏点给三个大的，大头终究在你手上。你就装作什么都不知道罢了。”
　　“嗯，我也是这么想的。妈~”
　　黄欣然跟着笑了起来。
　　她回娘家，原本就是为了暂避风头。她就不信了，陆家几位哥哥还能追到黄家来不成？
　　只要躲过这几天，等陆云琛办好了手续，她随时都能动身，带着两个孩子去随军。
　　不过在这之前，她还得尽快把手上的这些布料都换成钱。
　　照顾月子里的孩子和大人都需要人手，好在丫丫和毛毛都很懂事，跟在黄欣然身前身后，都能帮着她做不少事了。
　　不过，黄欣然只会让两个孩子做一些小事，比如说择菜和扫地一类的活儿。
　　许是少了身边的人干扰，黄欣然做起事情来更是得心应手，做衣服的速度也更快。她和刘招娣二人差不多能做二十到三十件衣服一天。大嫂文英想帮忙，他们也不让。就让文英多躺多休息，省得落下月子病。
　　没等陆家那边传来消息，黄欣然又一次和黄弘毅一起进城，又卖了一次衣服。
　　这一次卖得比上一次还要好！
　　带去的衣服几乎都被一抢而空。一问之下才知道，原来在市里已经小范围刮起了一阵时尚风，牛仔大喇叭裤搭配衬衫，再配上一头卷起来的卷发，已经成为眼下最流行的时尚穿搭。
　　黄欣然见状，和黄弘毅商议一番后，他们决定次日再进城，将手上的牛仔大喇叭裤都抛售出去。
　　比起第一天八到二十元不等的价格，这天的价格反倒越卖越稳，后来都稳步在二十块钱一件上，让两人着实赚了一笔钱。
　　而此刻，才不过刚到中午。
　　“妹妹，你可真能干！”
　　黄弘毅笑得见牙不见眼，乐开了花。拉着黄欣然就要去国营饭店吃饭，“饿坏了吧？走，大哥请你吃饭去~！”
　　“行呀，大哥，这一顿饭可得让你请客！”黄欣然顺势开口。
　　“放心吧，没问题！”
　　黄弘毅把胸口拍得“邦邦”作响，拉着她就走。
　　却丝毫没察觉，二人的身后还尾随着一道身影。
　　小尾巴直到看见二人进了国营大饭店，这才飞快地跑了。
　　其实在乡下小地方没感觉，但是来到市区，八十年代和早几年相比，已经大变了模样。
　　最大的区别，就是街边上多了一些小店，甚至还多了几家卖吃食的店。只是店面都不大，都还有点偷偷摸摸的架势，瞧着一有点风吹草动，就迅速收起来的架势。
　　短短时日，黄弘毅手上也多了一大笔钱，让他也挺直了身板，敢盯着饭店里的肉菜，“妹妹，这红烧肥肠和羊尾怎么样？一样来一份？再来一份扣肉好下饭。”
　　黄欣然也顺势瞧了眼肉菜的价格，红烧肥肠一块五一份，羊尾一块八一份，扣肉便宜少许，一块二。这里的羊尾，其实说的是一种用肥肉切成条，裹上淀粉下油锅炸到大油控出起锅，再穿上糖衣。对这年头的人来说，这道菜可着实是硬菜，别提有多受欢迎了。
　　“行，就这些吧。”
　　几块钱而已，现在的兄妹俩都不在乎这一点。
　　“好咧，就这些！再来两碗米饭！”
　　黄弘毅饿坏了，满心满眼都是填饱肚子。
　　黄欣然也饿，不过她还好，在来的路上已经吃了一个饼子垫了肚子。即便如此，等肉菜上来，她还是没忍住唾液不住分泌，端起碗就开吃。
　　这边两人吃得正好，黄欣然险些被噎着了，抬头喝了一口水，却敏锐的察觉到一道打量的视线，下意识抬头看去，却什么都没看到。
　　难道是眼花了？
　　她摇摇头，再度埋头大吃。到底在内心也多留了个心眼。
　　等结账时，黄弘毅抢着买单：“妹妹别抢，之前说好了由大哥请客，你可别和我抢。”他笑得开怀。
　　这点倒是不要紧，要命的是，他结账时居然把手里的钱掏了一大把钱出来，从里面抽取零散的钱和肉票、粮票，看得黄欣然额头突突地跳。
　　“大哥，你快把钱收起来……”
　　她急忙试图遮住，黄弘毅却没理解她的意思，还拿迷茫t的眼看她：“妹妹怎么了？”
　　“没事。”
　　见大哥把钱随意塞进裤兜里，甚至还用手捂住。那厚厚的一沓钱，把裤子一边顶得高高地，她就只能暗叹一声。
　　罢了，事情已经这样了。
　　“大哥，我肚子不舒服，我们赶紧走吧。”
　　“妹妹你不舒服？要不要去医院看看？这里距离医院很近，我们过去很快的……”
　　“别说了！大哥我们快走。”
　　黄欣然根本不想听这些，拉着他就快步跑向了大街上，还净挑人多的地方钻。直到来到一个小巷处，她才一把将大哥扯进了巷子里：“快，把你身上的钱都掏出来，给我！”
　　到了此刻，黄弘毅也察觉出不对来：“妹妹……”
　　“什么都别说，也别问，赶紧给我。”
　　黄弘毅乖乖地掏给了她。
　　黄欣然迅速将鞋子脱下来，把钱胡乱塞进去，又系上鞋带。权宜之计，也没办法了。
　　剩下的钱，她则直接揣进了兜里，“我们分开走！等出了小巷后，你就往大马路上跑。在早上我们和王红军约定的地方碰头。别傻愣着了，快跑！”说完，推了黄弘毅一把，自己掉头就胡乱往小巷子里钻。
　　不过很快，就被后面的人给追上了。
　　黄欣然这才看清，居然是两个年纪不大的小混混。
　　“嘿，你这小娘皮跑得倒挺快！”
　　对方显然是被财迷心窍，行窃不成，居然动了硬抢的念头。
　　黄欣然看看左右，见之前还有两个路人，在发现小混混神色狠戾时，也分开跑了。当下才放心下来。
　　没人好啊！
　　没人她才好放手施为。否则，把人吓到了，以后还怎么在外面混？

第84章 撑死胆大的，饿死胆小的
　　黄弘毅提心吊胆了一路。
　　之前妹妹喊分头跑的时候，他下意识跟着做了。等跑到人群中才发现，跟在他身后居然只有一个人，还很快被他摆平。很显然，另外的人都跑去追妹妹了。
　　他越想越是懊恼，想倒转回去找人，可妹妹早就没在原处。他只能来到约定好的地点等待。
　　不曾想，路边的树荫下，已经蹲着一道熟悉的娇小身影。
　　那颗忐忑不安的心瞬间平复下来。
　　他大喜上前，拉着妹妹仔细打量了一番：“妹妹，你没什么事吧？他们是不是都去追你了？你没受伤吧？有没有哪里不舒服？你……”
　　“大哥，我没事。不信你看……”
　　黄欣然转了一圈，展示给他看。
　　凭她的本事，就那几个小混混还想伤她？给她送菜还差不多。
　　她可没说谎，在她的身上，还多出来几十块钱，正是某些人“孝敬”给她的礼物。
　　“大哥，你那边怎么样？没发生什么吧？”
　　“没事儿，我好着呢！哎哟，王红军他们来了，咱们赶紧上车。”黄弘毅其实算不上好，他的肚子上挨了一拳，此刻正一阵一阵抽疼。只是这些就别说给妹妹听了，省得她担心。
　　大哥转得生硬，黄欣然自然发现了。
　　她挑了下眉，没有揭穿他的意思，趁着大哥上车和王红军二人寒暄时，借着拉大哥的手上车的机会，暗中将异能渡了过去。
　　一道暖流快速在他体内运转一周，黄弘毅刚感觉异常，下意识再想感受时，却什么都感觉不到了，只觉得自己之前受伤的腹部处，似乎泡在温泉里一般，暖洋洋的，很舒服。
　　也正因为舒服得很，原本还在和王红军二人闲聊的他没说几句话，很快就睡了过去。
　　黄欣然急忙替他掩饰：“为了进城来，我哥从昨晚到现在都没休息好。”
　　“也难怪……刚开始都这样，时间久了他就习惯了。让他好好睡一会儿吧。”王红军很理解，反倒安慰着黄欣然。
　　黄欣然一边闲聊，一边暗暗又送了些异能过去。
　　继续蕴养大哥的伤势。
　　别看大哥好像没事，可就在刚才她探查时，却发现大哥的内伤颇重。以大哥的为人，内伤的事他肯定会瞒着大家，短时间内倒是看不出来什么，可等他年纪大一些，必定病痛不断，甚至英年早逝。好在她有“青帝心经”能调理经脉，等他养一段时间，不但不会留下什么后遗症，甚至还能让他的体质再度提上一个新台阶。
　　对那帮试图拦路抢劫的人，黄欣然也恨到极点。
　　等回到黄家，黄弘毅感觉浑身都有使不完的劲儿，舒坦极了！
　　就连之前受伤的地方，也感觉不到丝毫疼痛。
　　“妈，爸，你们猜我们今天卖了多少？嘿嘿嘿……”
　　一看大儿子那兴奋样，黄志业和刘招娣还能不知道么？
　　“要不是有然然，就凭你那张嘴，有几斤几两你妈我还能不知？这一天天没个正形，快回屋里去！~”刘招娣生怕儿子说了不该说的话，把人赶进屋里。
　　又叫来丫丫和毛毛，让俩孩子坐在大门口吃小麻花，还交待看见有人来就喊人。
　　这小麻花是她特地给孩子做的，拿给孩子做零食。
　　等门一关上，清点所得，看着又到手的近二百块钱，一家人都喜上眉梢。
　　“我的个乖乖……真想不到，那些衣服居然这么值钱！”
　　文英还在月子里，也没忍住抱着孩子出来看热闹。脸上是压制不住的喜色。
　　刘招娣看着这些钱，两眼分外火热：“我现在就去做活儿，争取今晚多做几件衣服出来。”
　　“妈，您不用着急。”
　　黄欣然叫住她，招呼她在自己身旁坐下来：“妈，爸，大哥，有件事我想和你们商量一下。当然，我这也是一时兴起，具体的还得看你们的意思。”
　　“然然，你想说什么？尽管说！”
　　现在黄家众人对黄欣然的话奉若圣旨。
　　“爸妈，大哥大嫂，我想到一个问题。咱们现在不是在卖成品衣服吗？可我想过了，咱们这样三天打鱼两天晒网，虽然说能挣钱，却挣不了大钱。你们看，若是咱们能在城里开个裁缝店，帮别人做衣服的同时，还可以自己做些成品衣服继续售卖。是不是一条好路子？”
　　黄家众人都迟疑了。
　　“然然，这……怕是不好吧？你忘了早几年抓投机倒把的去游街……整天担惊受怕的，我可是过怕那种日子了。不行，肯定不行！”
　　黄志业连连摆手。
　　刘招娣没说话，把目光转向了黄弘毅。
　　黄弘毅却很少意动，涨红了脸，想说什么又不知道该怎么说。
　　“爸，您是很久没去市里了吧？市区早就变了样子了。您是没看到，现在大街上可有不少摆摊和开铺子的小店，卖的东西也很多。现在听说还可以开店申请营业执照。据说有了营业执照就能顺利开业，就算上面来检查也不怕。”
　　“还有这事？！”
　　大家异口同声地问。
　　黄弘毅也急了：“妹妹，你说的都是真的？我怎么没看见有这事？”
　　“你没注意看自然不知道。”
　　黄欣然其实也没看到有人挂营业执照，这年头有胆子私人开店的都很少，更不要说知道门路办理营业执照的了。
　　“爸，您要是不信，咱们过两天再去一趟市区。顺便看看情况，踩一踩点。”
　　“嗳行……不是，什么踩点不踩点的，你这话我可不爱听。”
　　又不是当小偷，还踩点……
　　大家都被逗乐了。
　　“对对对，是我说错了。咱们呀，是去市区考察情况。”
　　黄欣然也笑了，“这样，我明儿回去一趟，看看陆家那边的情况。要是情况允许，我把云琛他爸也叫上。说起来，今天还发生了不少事……”
　　黄欣然虽然想瞒着父母，不想让他们担心。
　　可有些事，既然打算去做，单单是逃避也解决不了问题。还不如一开始就开诚布公的告诉他们其中的危险。
　　这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　机会一向和机遇并存。

第85章 蒋玉柔回家
　　黄欣然次日真的回了陆家。
　　陆天磊并不在家。
　　据说，是去了公社那边的公安局里。
　　快中午的时候，陆天磊回来了。也同时带回来了关于纵火案的处理。
　　看着陆天磊黑着脸，神色不虞，黄欣然的心就“咯噔”一声，沉了下去，果不其然，等陆天磊把结果说出来，也印证了她的想法。
　　“案子的审问并不顺利，一开始，上面就有人施压。后来，甚至还惊动了市里。我原本以为，最先被保释出去的应该是姓肖的小子，没想到，居然是蒋玉柔那孩子。说是蒋家的人在出力。”
　　“其后，才是唐家那边。”
　　“我原本以为，肖家再怎么样也会出面，却没料到，根本就用不着肖家人出场，就单单是蒋家就把某些人吓到了……”
　　陆天磊说起此事，就怒火中烧。
　　天知道他得知蒋玉柔和肖华宇被关进公安局后，不到三天就被人保释出去了后，内心的感触。
　　他找到公安局的同志，旁敲侧击，得不到满意的回答。又以受害者的身份，找到那边时，话还没说出口，就被对方的话堵得说不出话来。
　　“老陆啊，我知道你t家自留山上的樱桃树被烧了，你生气。可这件事，我真的尽力了。
　　那边反口说，他们之所以会出现在你家自留山上，纯粹是因为想抓点野味改善伙食，路过附近，见到你家自留山起火，激动之下才打翻了煤油灯。怕引起误会，这才急忙离开。甚至还找来好几个证人，证明了此事。
　　这件事，我知道你委屈。可我们并没有直接抓到现场，眼下对方又有证人证明他们和此事五官。弄得我很被动，也很为难啊……”
　　明知道对方说的都是实话，也知道对方尽力了，可陆天磊这心啊，还是憋屈得很呢！
　　看着一旁安静听着的黄欣然，陆天磊就更觉得对不起她。
　　“是爸没用，不能替咱们讨回公道……”
　　“爸，那边还说了什么？”
　　陆天磊摇摇头。
　　“什么都没说，甚至话里话外都是威胁。”
　　他一咬牙，“老四媳妇你放心！这件事，绝对不会就这么了了！等我回头继续上访去，我就不信了。这天底下还没有个讲理的地方！大不了，公社解决不了我去县城，县里解决不了我去市里……”
　　“犯不着的，爸。”
　　黄欣然倒是看得很开，蒋玉柔是什么人？她原本就是书里的女主，是书里的大气运者，真有这么好摆平，她上辈子也不会走到那种地步。
　　之前被自己送进公安局时，她就有种感觉，那个地方困不住她多久。
　　果然，她的预感应验了。
　　黄欣然豁达一笑：“爸，咱们家看似损失不了，其实算下来也没损失太多。事情发生到现在，更是把樱桃树都卖出去了，手上有了大笔的钱。怎么看咱们都赚了。不是吗？”
　　陆天磊略一沉默，也笑了：“你这孩子，倒是豁达。”
　　不是豁达，她只是想得开而已。
　　“爸，自古民不与官斗，我只想家人平平安安的，闷声发财就更好了。”
　　“也是，是爸着相了，只想着争个胜负……老了老了，爸老啰！”
　　陆天磊感慨万千。
　　他倒不是老了，只是人在局中，一时间转不过弯来而已，“对了，蒋玉柔回城了，你知道吧？”
　　“她回城了？”
　　这件事黄欣然还真不知道。
　　按照书中所说，蒋玉柔一直都没回城，而是留在了前进村。在自己和陆云琛离婚后，她便借着和陆云茜好朋友的关系，和退伍回家的陆云琛谈起了恋爱。
　　更是在后来陆云琛发展事业的过程中，充当起贤内助的身份，站在他身后帮他打理一切。
　　等后来，陆云琛的事业做大做强，蒋玉柔回不回城其实已经不重要了。
　　只是没想到，这辈子因为自己没有和陆云琛离婚，一切都改变了。
　　“爸，有件事我想和你商量一下。我和大哥昨天又去了市区，看见了不少新奇的好东西，我的意思，想请您明天和我们一起进城……”
　　就在黄欣然主动和陆天磊聊起进城的事情时，另一边，蒋玉柔已经被家里人带回了蒋家。
　　蒋家不同于寻常人家，可是名门大户。
　　只可惜，蒋玉柔的父亲早年看中了一个比自己女儿大不了几岁的女孩子，并抛弃了她的生母和她离了婚，追求所谓的真爱。也正是如此，二人的婚姻并不被家里人看好，更是遭到了儿女百般反对那段婚姻。
　　其中，蒋玉柔反抗得最厉害。
　　偏生继母也是个厉害的，好在蒋玉柔的大哥也不是吃素的，这才保全了她，可她也不得不离开争斗的最中心，成为了被迫下乡的那个人。
　　如今，蒋玉柔被关进了公安局里，还不得不求助蒋家，让她大哥不得不动用人情出面捞人，从本质上来说，她就已经输了。
　　如今，看着自己的家被那个女人雀占鸠巢，蒋玉柔更是恨得双眼血红。
　　好在很快，她就调适过来。
　　看着迎面走来的继母，她的脸上很快就堆满了笑：“花姨倒是好兴致，这大热的天还等在这里。”
　　“哟，是柔柔回来了呀！这可真是稀客呀，怎么回来之前也没打声招呼？”
　　花姨笑得分外开怀，打扮妖娆的她将蒋玉柔从上到下打量了一遍，这才摇摇头：“瘦了，也黑了不少。在外面吃了不少苦吧？现在好了，回了家，以后都不用受些罪了。吩咐一下张妈，今晚多做些柔柔喜欢吃的饭菜，让这孩子好好地补一补。”
　　蒋玉柔眼睛里的怒火几乎溢出眼眶。
　　这是在讽刺她在外面吃苦，她却在自己家享福吗？
　　她当即大怒，刚要说话，可突然被人拦住了。
　　是她大哥蒋宇轩，他不动声色看了眼花姨，嘴角微微扯出一抹笑容：“花姨，家里的事就委屈你安排了。柔柔赶路也困了，我们就先进屋了。”
　　说完，也不等花姨再说话，护着蒋玉柔的肩膀就上了楼。

第85章 变化
　　等进了房间，蒋宇轩掩上门，这才宽慰着她。
　　“那个女人的话，你别放在心上。说到底也就是个玩意儿，和她争执，降低了自己的格调不算，还惹得旁人看了笑话。”
　　“大哥是觉得，我是个笑话？！”
　　蒋玉柔甩开他的手，走到椅子上坐下来。
　　当年蒋玉柔会下乡，说白了，就是被那个女人算计了。偏生蒋玉柔抹不开面子，当真硬着头皮咬牙在乡下呆了这些年。说到底，还不是被那个女人算计得死死的。
　　蒋宇轩不明白，自己这个妹妹究竟在倔什么？
　　尽管他没说，可他的表情已经出卖了他，让蒋玉柔忍不住红了眼眶。
　　“大哥你就骂我！我会变成今天这样，还不都是你们害的？姓花的女人这样，你也这样。若你真的有心帮我，当初你大展宏图的时候，怎么不想到拉我一把？！你在城里吃香喝辣的时候，有没有想过你妹妹在乡下吃苦？被人欺负？连个村妇都能随意欺负我，我……”
　　蒋玉柔越说越委屈，说到后来想到自己如今，直接哽咽得说不下去。
　　蒋宇轩眉头拧成了结。
　　任由对方发泄着，等对方哭完了，他才慢慢开口：“所以，这些能成为你唆使他人纵火的理由？”
　　“我没有！”
　　蒋玉柔大吼。
　　在对上蒋宇轩那双看透世事的眼神后，她才终于淡了下来：“是他自己没脑子，我就随口说着玩儿，他居然还当真了。”
　　“不管事情真相如何，反正你现在回了城，以后就好好留在家里过日子吧。”
　　“留在家里？不，不行！我一定得回去！”
　　蒋玉柔想到什么，第一时间就拒绝了。
　　“为什么？”
　　蒋宇轩不能理解，“事到如今，你不会以为你还能回去吧？”
　　纵火案究竟是怎么回事，他对自己妹妹的性子心知肚明，即便不是她亲自动的手，也和她脱不了关系。回去是肯定不能回去的，他蒋家还丢不起这个脸。
　　“你好好歇着，也好趁机收收心。等回头大哥给你介绍几个和你门当户对的朋友，你好生和他们认识一下。”
　　这些年的政治生涯，让蒋宇轩这些年的威信甚重，吩咐完，也不等蒋玉柔说什么，便径直出去了。
　　妹妹虽然回了家，可留在乡下的那摊子破事还得解决。
　　真是让人不省心。
　　蒋玉柔根本不想回城。
　　若真的想回城，当初她干嘛还要下乡？说到底，她看上的不就是未来的首富夫人位置。
　　无论如何，陆云琛这个男人她要定了！
　　蒋玉柔狠狠地将桌面上的东西拂下，眼底闪过志在必得的目光。
　　“统子，结算一下任务。”
　　【叮！任务结算。宿主在一个月之内，重获自由。任务完成。获得任务奖励纤纤十指，纤细白嫩，指如葱根不是梦。请宿主查收。】
　　终于……
　　蒋玉柔看向自己的手。看着自己因为劳作而变得粗糙还带了少许伤疤的手，在一瞬间变得光滑柔韧，顿时喜上眉梢。
　　总算获得系统奖励，可惜，却只是手指的奖励。
　　【叮！任务发布。请宿主在三个月内，重新赢得黄欣然的好感。成功，奖励双眼皮贴（永久），打造自然比鹿眼不是梦。失败，则走霉运三十天。宿主再接再厉，争取尽快完成任务。】
　　这个任务，不是早就发布过吗？
　　可惜后来她失败了。现在又发布，时间也从原本的三天变成了三个月，失败惩罚也变长了十倍。
　　蒋玉柔很头疼，她现在都够不到黄欣然，还怎么完成任务？
　　……
　　次日一早，黄欣然带着陆天磊和黄志业进了城，同行的当然也少不了黄弘毅。
　　这趟进城，除去售卖剩下的那些衣服外，就是带三人逛一逛市区，看看城里的变化和机遇。
　　她也想过了，自己目前手上已经有了一大笔钱，合拢来都有两千多块钱。
　　这么大一笔钱却不能一直放在手里。要知道，在这个八十年代初期的两千多块钱购买力惊人。可同样的两千多块，等到了九十年代、甚至进入新世纪后，却迅速贬值。
　　所以，这些钱不能让她们一直留在手里，t得把这些钱变成增值的东西才合算。
　　她想来想去，最能保值的东西，要么是把钱变成固定资产，要么就做生意继续利用钱生钱。
　　继续做生意最好的法子就是开铺子，而固定资产嘛，房子是最容易投资的。
　　她打算双管齐下，找房子和开铺子并没有冲突。
　　许是他们已经卖了几次衣服，这次黄欣然刚摆摊，就有一大群人围拢来，很快挑挑拣拣，就将她带去的衣服买了个七七八八。
　　黄欣然也不得不感慨，这年头做生意的人少，做什么生意都好做。
　　瞧，这么快她的衣服就卖得差不多了。
　　将带去的那条麻袋一卷，黄欣然冲几人招招手，很快就钻进了一旁的小巷子里。陆天磊三人随后跟上。
　　“爸，都饿坏了吧？咱们先找个地方吃饭。吃饱了再说。”
　　“行，亲家，咱们就先去吃饭？”陆天磊乐呵呵地开口同黄志业说。
　　黄志业点点头，目光却频频打量着周围。
　　然然真没有骗他，虽然他们乡下看不到丝毫变化，可市区的变化不是一般的大。这一点，从马路边多出来好几家零散的卖货铺子，和饭馆就可以看出来。
　　陆天磊也将这一切改变看在眼里，记在心里。
　　不由想起前段时间黄欣然说的那些话，眼底燃烧着热烈。
　　这一趟，黄欣然并没有带他们去国营饭店吃饭，相反，是去了路边一家卖水饺的小店坐下来。
　　这家水饺店很明显是用原来的住所改造的，就在原来的窗户上，开了一个敞开的窗口，窗口一侧挂着一块木板，上面写着“水饺大碗一块五，小碗一块”的字样。紧挨着的路沿上放着两张小桌子，放着几张小凳子。
　　看见他们走近，就有个憨厚的中年人出来招呼：“几位吃水饺吗？我家的水饺份量足，味道好。几位要不要尝尝？”
　　“给我们来四碗大碗的水饺，要加辣。”
　　黄欣然仿佛来过很多次一般，随口说道，便主动在小凳子上坐下来，才招呼三人落座。
　　中年男人很高兴，迅速朝里面喊了句：“四碗水饺大碗，加辣。”
　　回头就拿起抹布，卖力的擦着几人面前的小桌子，还顺势把筷子筒拿了过来，“几位瞧着面生，不经常来附近吧？”
　　黄志业和陆天磊眉头跳了跳，对视一眼，“瞧出来了？呵呵，我们都是下地干活的农民。确实不经常来。”
　　“我就说嘛，我在这里住了四十多年，附近的老街坊都熟悉得很。还真没见过你们。”
　　中年男人乐呵呵地开口，恰好窗口处传来动静，一个和他年纪差不多的女人端了两碗水饺放到窗台上，又回头继续忙碌。
　　“来来来，尝尝我的厨艺如何？要是吃着觉得味道好，以后常来。”

第87章 分田地
　　“好好好。”
　　陆天磊一脸是笑接过碗，推到黄志业面前：“老弟这水饺馆子，利润怕是不小。你们就夫妻两人在这里开店，就不担心，上面有人会下来查？”他手指着天上，没多说。
　　“你是说以前那些红袖章？”
　　中年男人回头把另外两碗水饺也送过来，乐了，“嗐，老哥，你们那边怕是很落后吧？咱们城里呀，早在两年前就改变了。早就允许上街做买卖了！亏得你是在咱们这些小巷说这种话，要是你去东大街那边和码头周围转一圈，你就不会说这种话了！”
　　他老婆也主动搭话：“可不是嘛！两年前的三中全会之后，城里到处都不一样了。改革开放的春风已经刮起来了……”
　　黄欣然默默听着。
　　一边吃，一边将老板二人热情激烈的歌颂都记在脑子里。
　　上辈子这个时候，她被蒋玉柔收留，为了能填饱肚子四处帮人做活儿。也亏得赶上了现在的好时候，饱一顿饥一顿地度过了这段凄苦日子。也正因为她日子过得艰难，哪怕她看到有很多发财的机会摆在她面前，都因为这样那样的原因错过了……
　　如今，不说紧挨首都的省份，哪怕是他们所在的C市，也早就发生了翻天覆地的变化。
　　可乡下为何迟迟没有改变呢？
　　说到底，还是要和过去那段特殊历史扯上关系……
　　要解除大家心底的担忧，唯一的办法，就是让他们亲眼看到改革开放后的世界，究竟是怎么样的。只有亲眼看见了，他们才会相信。
　　就比如现在的陆天磊！
　　陆天磊连水饺都顾不上吃，听着老板夫妻二人大吹特吹，眼底时不时闪过一抹精光。
　　吃完饭离开水饺店后，陆天磊一马当先，反背着手沿着小巷一路往前，顺着老板指引的方向，直奔东大街。
　　东大街的繁荣昌盛，很快就呈现在他们眼前。
　　接踵擦肩的人海，来来往往的挑夫，洋溢着甜美笑容招呼客人的小姑娘……一切的一切都是这么的新奇和美好。
　　黄欣然也瞪圆了眼。上辈子此时的她一直在东躲西藏，躲着肖华宇，躲爸妈大哥，藏着掖着出来做点工，勉强挣一口饭吃，又急忙龟缩回蒋玉柔为她筑造的安乐窝里。
　　说安乐窝也不对，现在想起来，那纯粹就是蒋玉柔为了控制她，夺走属于她的一切，故意以安全的名义，用来禁锢她自由的地方。
　　“没想到啊！外面的世道……真的变了！”
　　陆天磊感慨。
　　黄志业听得连连点头。
　　“亲家，世道变了，咱们也得跟着变。外面都已经分田分地到户，过他们自己的好日子了。咱们可不能再继续落后了。落后要挨打呀……”
　　“说得好！落后要挨打！”
　　陆天磊重重点点头。他回过头来，冲大家一挥手：“走！咱们家去，分田地！”
　　黄志业也心疼大喜。
　　陆天磊是书记，分田分地的政策，其实早在两年前就分发下来了，可大家一直没动。说到底，还不是那些年被整怕了。如今心病尽去，回去分田分地后，还能恰好赶上各家收玉米，收红薯，收水稻。
　　几人欢欢喜喜回了家。
　　陆天磊顾不得休息，第一时间召集众人商议。
　　次日一大早，集合的钟声敲响。前进村的村民都齐聚在晒谷场上，热烈议论着此次召集大家的缘由。
　　黄欣然没着急过去，反正该知道的她都知道了，甚至比村民知道的还多。自然也用不着着急过去听。
　　她忙着将家里的棉被拿出来晾晒，思绪却已经飞远。
　　开完会，就该分田分地了。分完田地，她却不打算让父母留在乡下种地。相反，在回来的路上，她已经说服了黄志业和大哥，进城开店卖衣服、做衣服。黄志业只稍微沉吟片刻，就答应了下来。
　　其实，黄欣然原本打算让陆家也进城，却被陆天磊推辞了。
　　“云琛媳妇一心为了大家好，我也知道。可眼下的情况不明，我顶着压力分田分地，如果好自然皆大欢喜。怕就怕万一再来一个那啥啥……到了那时，我这个牵头人怕是逃脱不了罪责。”
　　黄欣然想说他多虑了，若非她多活了后世三十多年，她又怎么敢一口咬定，以后都不会变？
　　陆天磊摆摆手继续说：“眼下云琛在部队发展也越来越好，比起进城挣的那点钱，我老头子还是留在乡下稳扎稳打，为孩子的将来铸就坚实的基础。只要后辈儿孙出息了，那区区一点眼前的浮财又算得了什么？”
　　黄欣然沉默了。
　　不得不说，陆天磊确实是个睿智的人。
　　当然，这种睿智在某些时候非常好，就比如说他高瞻远瞩为陆云琛将来打算的时候。某些时候又成了累赘，就比如他和公社众多同事迟迟不敢分田分地，施行土地责任制一样。
　　村民们得知分田分地后，一个个都笑逐颜开。
　　众人奔走相告，热闹非凡。
　　这一天，来陆家串门的人络绎不绝，从早到深夜都没有断过人。对于来人，陆天磊一律热情招待，而对于任何人试图走后门的打算，都拒之门外。
　　黄欣然很佩服他，能在拒绝收礼的同时，还能不和这些有求于他的人撕破脸。
　　等前进村开始丈量土地时，自然少不得为了边角零碎的土地扯皮。
　　谁家的上等田产量高，谁家又得了水冲田（冲积田）产量少，谁家最近要新进新媳，谁家又要再添新丁……零碎琐事，瞧着事情不大，可对土生土长的乡下人来说，哪怕是一棵树一株苗，都绝不允许不公平。
　　陆家也分到了地。
　　黄欣然也去瞧过热闹，是前进村最好的上等田，不同于水冲田的12分地为一亩，上等田8分地为一亩。瞧着面积少，产粮却更多。
　　陆家的土地也很近，就在陆家宅子旁边往后山延伸的那一片，和陆家的自留山相连，形成了一整片便于耕种的片区。
　　黄欣然不会看地的好坏，只觉得还不错，以后耕种省事。
　　比起村里人都集中在土地上的目光，她把更多精力放在了进城寻找店铺上。

第88章 打电话
　　不是她t着急，实在是陆云琛的信终于邮寄到了。
　　黄欣然是去市区的早上，特意绕到公社的邮局去取了挂号信，这才急匆匆赶往车站，坐上了去市区的客车。
　　一下车，她就直奔电话亭，按照信里陆云琛写的电话号码，拨了过去。
　　“喂，我找你们六连的陆云琛陆连长……我是他爱人。对对，没错儿……好的，好的，没问题。二十分钟后我再打过来，辛苦同志您了！”
　　打过去后，黄欣然就和那边说好，就挂了电话。等二十分钟之后再打过去。
　　这边黄欣然在焦急等待，那边通信兵很快就把消息传递了进去。
　　“陆连长的爱人打电话找他？”
　　坐在办公室的周营长一听见电话响，下意识看向陆云琛的位置，不见他的人，便主动起身接了电话。等挂了电话，便挥手示意自己的通信兵去找人。
　　“小陆他爱人好像很少打电话来？”
　　“确实很少打来。”
　　一旁的方副团长乐呵呵地笑：“不过，倒是听人说起过，他几乎把所有津贴都邮寄回去了。说是家中压力大，还有两个孩子呢。”
　　“难怪他在申请家属随军……”
　　周营长恍然，手指轻叩桌面，倒是说起另一件事来：“对了，之前不是有传出，他们夫妻俩在闹矛盾？还说要离婚的话……怎么突然又说让他爱人来随军？甚至还提交了随军申请？”
　　“听说是他两个老乡传出来的，闹着离婚也很正常，毕竟他们结婚这么多年，孩子都这么大了，还聚少离多。夫妻感情出问题也在所难免。等他爱人随了军，一切都好了。”
　　方副团长眯着眼笑得开怀。
　　目光有意无意地看向了办公室里，正背对着他们的那道娇俏身影。
　　那身影没回头，只是默默地拿着军帽下了楼。
　　惹得方副团长多看了她背影两眼，又沉下脸来目光深沉又晦暗。
　　江婷婷下了楼，忍不住加快了脚步。
　　比起办公室里的猜测，她对方副团长故意这么说的原因知晓甚深。说到底，还不是因为对方三番两次纠缠她，都被她拒绝了。偏生她对陆云琛很有好感，对方这才一再针对陆连长。
　　可惜，她看破了却不能说破。
　　却也令她着实气恼。
　　说起来，陆连长不但长相好，有能力，对人有耐心。最重要的是对她也非常好。自从那年他救下她后，她的一颗心从此便心系在他身上。只可惜，当年恰逢他升职的关键时期，她只能按捺住心中所想，就等着他更进一步，便主动捅破此事。
　　却不料他回家探亲一趟，再回来时，却打了结婚报告，打了她一个措手不及。
　　她说不清心头的滋味。
　　羞愤之余，她四下打听，甚至找到了陆云琛的两名同乡，打听到他们夫妻感情淡漠，心头不由暗暗生出一种不该有的想法来……
　　眼下，他的家属却要申请随军？
　　江婷婷内心分外复杂，脚下的步伐也忍不住停下了。
　　就在她打算转身回去的时候，陆云琛得到老家打电话来的消息，正急匆匆往传达室走。看见江婷婷就站在十字路口，不由放慢了脚步。
　　“江医生。”
　　陆云琛朝她点点头，便从她面前走过。
　　“陆连长……”
　　江婷婷咬咬牙，转身追了上来，和他并肩前行：“听说，你爱人要随军？这件事是真的吗？”
　　“不错。”
　　陆云琛看了她一眼，脚步不停：“我已经提交了申请，想来很快就能批下来。江医生，等两个孩子来了，还得辛苦江医生帮忙给孩子检查一下身体。”
　　“不、不妨事。”
　　江婷婷咬牙，这么说，那个女人还要带着孩子一起来？
　　她刚想再问几句，可陆云琛却已经撇开他，快步去了传达室。
　　等她追过来，陆云琛已经进了屋，还顺势把房门给关上了。看着在打电话的那个俊逸的男人，江婷婷几次试图开口，最终还是什么都没做，跺了跺脚，转身离开了。
　　她才不愿意听到那个女人的任何消息。
　　陆云琛明明是她先看上的男人，被人半道劫了胡。她能忍下这口气才怪了。
　　陆云琛几乎无缝连接，就在他进了传达室的当口，电话铃声再度响起。他接起来一听，就听见电话那头传来黄欣然的声音。
　　“喂，是云琛吗？”
　　“是我！”
　　陆云琛清了清嗓子，才开了口。
　　他一直以为，他对黄欣然的感情，仅限于他们的合作关系。毕竟他们都有共同的目标，都希望两个孩子能过上好日子。
　　可真的听见黄欣然的声音的那一刹那，他的心弦却被意外触动。
　　那一刹那心中的悸动，让他都难以形容。
　　若非自制力强悍，他估计都得喊出声来。最后，才强压着心头的激动，问起家里的情况来：“家中一切都还好吧？”
　　“家里大家都好。不过，咱们生产队前些天也进行了分田分地。现在，咱们都有了自己的土地，以后，农民都可以自己当家做主了……”
　　听见陆云琛来接电话，黄欣然也很激动。
　　不过，好在她拿到陆云琛的挂号信后，就激动过一次了。现在虽然也激动，好在能勉强控制自己的情绪。趁着对方问候的当口，把家里的变化说了一遍。
　　听得陆云琛连连点头。
　　末了，又说起她的打算来：“现在家里变化可不小。特别是最近，他们都在做衣服。我打算盘过小店给他们经营。等着吧，很快就会有消息传来。”
　　“开裁缝店？这倒是一门营生。辛苦你了。”
　　陆云琛的语气也难得柔和。
　　黄欣然的话虽然少，陆云琛却不难从她的片言只字里，听出她的辛苦来。
　　他投桃报李般，也说起了近况：“我最近一切也都好，随军的报告已经递上去了，想必很快就会消息。你那边做好准备。等我的好消息。”
　　“行呀，没问题！”
　　黄欣然也笑了。
　　她做了这么多，目地不就是为了改变未来的一切吗？
　　等她跟着陆云琛随了军，想必一切都不一样了吧？

第89章 邀请被拒
　　“最近因为分田分地的事儿，爸忙得不可开交，脱不开身。倒是我大哥那边有空闲。我先带大哥去城里转一转，等爸这边忙完，再带他去。”
　　“也好。”
　　陆云琛迟疑少许，又道：“爸怕是不愿意进城，你安排好大舅哥和岳母那边就行。”
　　倒也是！
　　黄欣然心有戚戚，之前她就和陆天磊提及了进城做买卖的事，却被他一口回绝了。
　　她也明白，陆天磊之所以顾虑重重，一个是他被过去那段特殊年代吓怕了，另一个，他也是一心一意为了陆云琛作想。
　　陆云琛在部队一时风头正茂，前程远大，他确实犯不着进城冒险——至少在陆天磊认为，进城这件事是冒了非常大的风险，怎么看都不比他留在乡下，继续做他的书记强。
　　黄欣然特别理解。
　　“好，我会尽快安排。”
　　黄欣然应声。
　　两人明明感觉有很多话想说，可真到了这个时候，又不知道该说什么。一时间，两人都愣在了那里。
　　陆云琛其实有很多话想问，见电话那头只传来黄欣然轻浅的呼吸声。
　　一时间，他内心难得泛起一阵涟漪。
　　黄欣然也不知道还能说点什么，想挂电话吧，又感觉自己有用完就丢之嫌疑，干脆清了下嗓子，说起孩子的近况来。
　　“丫丫和毛毛都好，两个孩子都很想你。尤其是毛毛，那孩子憋着一股劲儿，整天都拿着你给他做的纸枪，别在腰上到处跑。还说要和你一样，以后也当一名解放军战士。”
　　这话立刻就逗笑了陆云琛，连带地，他脸上刚毅的线条都柔和了不少。
　　“有理想是好事。只是他年纪还小，还需要你多关心照顾。我这边距离远，鞭长莫及，辛苦你了！”
　　“没事儿，这是我应该做的……”
　　黄欣然脸上火辣辣的，之前她都没察觉。可现在，明明隔着千山万水，不过是听着电话那头传来他低沉的笑声，她居然被勾动了心弦，整个人都不自在得很。
　　恰好报刊亭这边有人过来想打电话，黄欣然急忙背转身，加快语速说道：“长途电话费贵，今天就暂时这样吧。等你那边有了结果，你第一时间告诉我。”
　　“好，那就这样吧？”
　　“再见。”
　　听到电话那头传来一阵“嘟嘟”的忙音，陆云琛的也挂了电话。向传达室的同志表示了感谢后，他才转身离开。
　　而这一切，都被等在外面的江婷婷瞧了个正着。
　　尤其是他突然展颜一笑时，如雕刻般硬朗的五官都柔和下来，也融化了他脸上的冰山。
　　这样的陆云琛，是她过去从未看到过的，由不得她内心一阵吃味。
　　见陆云琛走了出来，她急忙追上前。
　　“陆连长！~”
　　江婷婷急忙小跑步上前，看到陆云琛看过来，一本正经邀请他：“上次你救了我，我还没有向你道谢呢。趁眼下你这位大忙人难得有空，我t爸说了，想请您一起吃一顿饭，让我好好谢谢你。”
　　江婷婷的父亲，就是他们军区的江旅长。
　　他亲自做东出面感谢陆云琛，这消息要是传出去，怕不惹得多少人眼红。
　　江婷婷也一直以自己有个当旅长的父亲自豪！
　　尽管这样，这些年她做军区医生，却一直都是一步一个脚印，靠着她自己的本事走到的今天。难得一次说动父亲帮忙，就是为了感谢陆云琛。
　　江婷婷满心欢喜地等着他答应，毕竟在她的认知中，她就没有想过，陆云琛会拒绝。
　　等陆云琛说“不”的时候，她是真的愣住了。
　　“不用了。”
　　陆云琛语气一如既往地冷硬：“我只是做了自己该做的事。些许小事，你也不用记在心上。我还有事要忙，先告辞了。”说完，就自顾自走了。
　　江婷婷傻在当场，等他走远了，她才醒悟过来。
　　气得一咬牙，这个陆云琛，还真不愧有“冷面阎王”之称，还真是油盐不进……
　　都说男追女隔座山，女追男隔层纱。
　　她就不信了，在她面前，还有扳不倒的大山？
　　……
　　黄欣然交了长途电话费，一下子就用去了好几块钱，哪怕是她如今的身家，也不由肉痛得很。
　　得了陆云琛的准话，她再找起店铺来，就容易多了。
　　不是她只顾着娘家不管婆家，陆天磊这边不愿意进城不说，张文碧眼下正忙着和陆云茜一起整理刚刚分到的土地。她仗着陆家二老不多管闲事跑进城，就已经过意不去了，总不能还把张文碧也拐到城里来，让他们老两口天各一方吧？
　　至于陆云茜……
　　她能让那白眼狼做些衣服挣点钱，就已经是看在陆云琛的面子上。
　　还奢望她以德报怨，帮她开店？
　　她有病不是！
　　相反，如果单纯是帮父母租一间店铺，让他们把裁缝生意做起来，倒是没问题……
　　黄欣然转了一天，很快，她就相中了两个铺子。
　　因为有未来几十年的记忆，她自然了解，将来哪些地段发展前景远大，哪些地段在未来几十年也没有拆迁。
　　而她选中的两个铺子，一个是在未来很长一段时间内都不会拆迁，可以把生意长长久久经营下去的地段。而另一个，则是在近几年内会很快变得繁华、但是几年后就会拆迁的地段。
　　两个店铺都是开间宽敞，进深不算很长的铺子。
　　黄欣然便回了黄家，找到父母和大哥，说起了铺子租金的事。
　　“两个铺子我都看过了，感觉位置都不错。其中一个铺子租金要十块钱一个月，一年一交。另一个铺子要带后面的小院和二楼一起出租，租金要十五块钱一个月，这铺子半年一交。具体选哪个铺子，你们可以去看过店铺后再做决定。”
　　“你觉得哪个店铺更好？”
　　不管是黄志业还是黄弘毅，都没开过铺子，两眼一抹黑，根本无从选择，干脆问起了黄欣然的意思。
　　黄欣然迟疑片刻：“这还是得看你们自己的意思。你们想多投入一点，还是想尽量节省成本……”
　　“节省成本。”
　　话没说完，黄志业就开了口，说得其他几人也连连点头：“然然你也知道，这年头挣钱不容易。咱们家里的钱也有限，能少就尽量少点，也省得将来亏了钱，血本无归。”

第19章 在四哥跟前替你美言几句
　　黄欣然：“……”
　　还没挣钱呢，就先想着血本无归？
　　算了，谁叫父母都没做过生意呢，怪不得他们。
　　“行，那我再去和他们谈一谈。不过在谈之前，还是得你们亲自去看看再说。”
　　万一他们看不中位置，又一次交了一年的租金，恐怕还真的会赔本。
　　黄家几人都点了头。
　　文英也出了月子，正抱着小侄儿哄。等黄欣然离开时，她还偷偷往她手里塞东西：“妹妹，这件事就劳烦你跑路了。这是我的一点小心意，你先拿着。要是不够，你尽管和大嫂说。”
　　黄欣然这才发现，大嫂给她的，居然是裹起来的大团结，瞧着恐怕有好几十块钱。
　　她当即脸一沉，又把钱推了回去：“大嫂，过去我可没少劳烦娘家，还连累大哥吃了不少苦。甚至为了我的事，没少奔波劳累。我现在也不是帮他，是为了帮我父母，更是为了我的小侄儿将来有一个好的学习环境。这些钱你拿回去！你要是再和我客气，我可就真的撒手什么都不管了！”
　　“可别……”
　　文英见她生气了，这才只得把钱收回去：“好好好，我收起来。是大嫂的不是，惹妹妹生气了。不过妹妹，你要是缺了钱就尽管说，大嫂和你大哥一样，都不是抠门的人。”
　　“知道了。”
　　黄欣然笑盈盈应下。
　　离开黄家后，她脸上的笑容沉了下来。
　　事情还没成呢，就先往她手里塞钱。这是怕她将来开铺子后，会来分一杯羹吗？
　　果然，父母和大哥还是一如既往地对她好，大嫂嘛，说到底，终究隔了一层，也怨不得她。
　　罢了，到底从一开始，她也没有过多的奢望。
　　反倒是大嫂的举动提醒了她，一些该有的举措肯定不能少……
　　也不知道文英要是知道了，她的动作会适得其反，也不知道她会如何想？
　　黄欣然回陆家休息了一晚。
　　吃饭时，她再度在陆家二老面前，说起了开铺子的事。还重点说了，她已经看中了两个铺子，就等着二老做决定，究竟要不要开店？
　　“不用了。”
　　陆天磊摆摆手，眼下他手上的事情多得很，根本分不开身：“上次我和你说过了。丢了西瓜捡芝麻的事，我不做。就看你妈她要不要去？”他把目光转向张文碧。
　　张文碧也摆摆手：“土地刚下户，地里的活儿多得很。紧接着就要收玉米了，还有那些菜呀什么的，都离不开我打理。跑去市区开店？还是算了吧，我不去。叫你娘家妈去吧！”
　　“这……”
　　黄欣然迟疑了一瞬：“好吧。”
　　“等一等！你们怎么不问问我？我要去，我要进城开铺子！”
　　一旁的陆云茜急了，急忙强着开口：“爸，妈，你们看看这个女人，都过门这么多年了，丫丫和毛毛都这么大了，她还一心向着娘家。你们也不管管！”
　　“胡说八道！这里没你说话的份！”
　　陆天磊气得拍桌，自己还真是生了个祸害出来。让她去相亲，她次次都把场面搅黄了。也不想想，她这么做能阻止什么，最后被损坏的还不是她自己的名声？
　　更不要说，她还动不动就故意挑刺，和自己嫂嫂过不去。
　　这不是蠢是什么？
　　“你给我老老实实在家待着，等找到合适的人家，就尽快嫁过去。省得我看见你就来气！滚回你自己的屋去！~~”
　　让她回屋，眼不见心不烦。
　　省得每次和她说话，都能把人气个半死。
　　“我才不要！~”
　　陆云茜大吼，她若想嫁人，也不会故意搅黄了自己的相亲。
　　回头就看见黄欣然一脸看好戏的样子，不由嘴一瘪：“姓黄的，你要是识相点就知道自己该怎么做。你要是好言好语和我说，乖乖把事情都安排好了，等我将来开了铺子赚了大钱，我也不介意在四哥跟前替你美言几句。否则……哼！”
　　哟，她还真稀罕对方美言的那几句哩！~
　　黄欣然笑得分外灿烂，“怎么，你想进城里开店？”
　　“对呀！~我……”
　　“那你有开铺子的钱吗？房东可是说了，一个月房租十块钱，水电费五块，一次交两年的房租，外带三个月的押金。你的私房钱……够么？”
　　一句轻飘飘地“够么”，问得陆云茜“唰”一下，一张脸红透了。
　　“你、你什么意思？你明知道我没钱，还故意涮我对不对？”
　　“我可没这意思。”
　　黄欣然淡定得很，“你以为若不是房东要这么多钱，我会问爸妈的意思？问他们要不要开铺子？你别以为就这点花费，等盘下铺子，还要进货，压货。花钱的地方多着呢！你真的确定，你要去开店？”
　　陆云茜：“……”
　　一文钱难倒英雄汉，更何况是她！
　　她之前的零花钱都被蒋玉柔悄无声息地收刮走了。眼下又被二老强压着相亲，她手上哪里有这么多钱？
　　零头都不够！
　　想到这里，她的脸一下子红透了。
　　“你、你明明可以先告诉我，开店要花多少钱。你不说，就是故意看我笑话的对不对？”
　　“你想多了，我还没那么空闲。”
　　黄欣然无意再说，放下碗便起了身回屋。
　　她要是不撞上来，她才无意说这些。
　　更何况，她刚才说的价格并不是在哄骗陆云茜，那价格，是房东一开始开出来的价格，后来她和对方讲价，才压下来的价格。她当然也不会告诉她。
　　丫丫看看小姑，又看看爷奶，三两口把饭扒完，搁下筷跟着追进了屋里。毛毛随后跟上。
　　见麻麻正忙着收拾衣服，她急忙上前：“麻麻，您明天是t不是要进城呀？”
　　“对呀，怎么了？”
　　“我……我能不能，和你一起去呀？”
　　丫丫很忐忑，小心翼翼地低着头说着，都不敢看黄欣然的眼睛。
　　进城呢，她还从来没去过。
　　她早就听粑粑说起，城里有很多好吃的好玩的，有大房子，还有小车车，可惜，她都没有见到过……
　　“好呀，你要是想去就去吧。不过，你可得早点睡，要是起不来，我可不会叫醒你。”
　　黄欣然故意逗她。
　　“我会！我肯定起得来！”丫丫很高兴。
　　“行，那就去吧。”
　　黄欣然都乐了，又看了眼毛毛：“毛毛也一起吧。早点洗澡早点睡，知道不？”
　　“嗯！~”
　　两个孩子连连点头。当真早早洗漱睡下了。等次日天还没亮，黄欣然还没起来时，两个孩子就起来收拾好了自己。等着和她一起进城。

第91章 吃面
　　黄欣然也好笑，两孩子还真是为了进城，这么拼啊！
　　“行吧，你们要跟着去就去吧。只一条，你们必须跟紧我，否则，要是走丢了，以后你们都见不到爸爸妈妈了。知道不？”
　　“好，麻麻我们会乖乖地，不给您添乱的。”丫丫急忙表示。
　　毛毛不说话，只是拿希翼的目光盯着她。
　　“好，那咱们走吧！”
　　黄欣然领着两个孩子一起进城，自然就不适用之前的法子，搭乘王红军二人的便车进城，毕竟她还拖着两个孩子呢。她老老实实带着孩子到马路边等早班车到县城，再从县城转车去市区。
　　这一折腾，等到下车时，都已经九点多了。
　　“饿坏了吧？走，咱们先去上厕所，然后吃饭去。”
　　黄欣然之前也没发现，一惯乖巧地毛毛居然会晕车。
　　她之前没察觉孩子有晕车的坏毛病啊！
　　这一路颠簸到市区，孩子前后吐了两次，到下车时一脸卡白，人更是极度萎靡，一点精神都没有。
　　她领着两个孩子去了公共厕所。
　　这年头的公厕不但要收费，还要排队。黄欣然见孩子小，原本想让毛毛和她们一起去女厕。不料毛毛却红着脸挣脱了她的手，径直跑进了男厕那边。
　　惹得她一阵好笑。
　　上了厕所出来，毛毛晕车的毛病已经好了大半。
　　“走，咱们吃饭去。”
　　她随意找了家卖面条的路边摊，坐下来，“老板，来两碗三两炸酱豌豆面。”
　　炸酱豌豆面不说现在，即便再往后推三四十年，依然是大街上小面馆的经典搭配。
　　“好咧，你们坐一会儿马上就好。”
　　这家店的生意非常好，许是紧挨着长途汽车站的缘故，九点多的时间食客依然坐满了好几张桌子。
　　黄欣然找了张相对通风些的位置，安顿好两个孩子，才再度找到老板，“好的。老板，能不能先给我一碗面汤，小孩子口渴了。”
　　“没问题！~”
　　老板人很热情，这是在以前的国营饭店吃饭，根本看不到的笑脸：“那边的木桶里有豆浆，不要钱。你看是给孩子喝豆浆还是要面汤？豆浆可以自己盛。”
　　“那行，我自己盛豆浆就行。”
　　黄欣然随意聊了两句才知道，他们家的面馆也是夫妻店，帮忙擦桌子端面和收拾碗筷的孩子是他家小儿子。店里的豆浆早晨都提供，每天都烧满满一大桶，喝完了就没有了。给来吃面的食客解渴。
　　黄欣然也不客气，给自己和孩子盛了一人盛了一碗。
　　喝一口，纯纯的豆浆味儿，虽然豆浆加水多了显得有些淡，甚至不够甜。不过免费的豆浆嘛，加上这年头的白糖精贵，市面上暂时还没发现“糖精”这种甜味剂，甜也是原本的甜。不知道比几十年后用豆浆粉兑出来的豆浆强多少。
　　坐下来休息一会儿后，毛毛惨白的脸色也好了很多。
　　他小口小口的喝着豆浆，眼底是肉眼可见的喜悦。
　　“好喝吧？”
　　黄欣然拿出手帕，给两个孩子擦擦汗。
　　丫丫和毛毛都齐齐点头，“好喝。”
　　“别吃太多，面一会儿就来了。”
　　正说着，面真的上来了。
　　三两面条是用大海碗端上来的，分量十足。上面铺了厚厚一层杂酱和豌豆，浓香扑鼻，一端上来就满满地食欲。
　　黄欣然没有直接吃，二十用小碗先分了一半杂酱和豌豆出去，又夹了面条。这才推给两个孩子，“慢些吃，刚出锅的很烫。不够的话这里还有一碗。”
　　两个四岁的孩子吃一碗三两的面条，怎么看都足够了。
　　不过，她还是趁着孩子开始吃的当口，把自己碗里的炸酱分出去一半给了两个孩子。
　　“麻麻，我够了！”
　　丫丫赶紧捂着自己的碗，大眼睛忽闪忽闪地，里面盛满了欢喜之色：“麻麻，您也吃！这面面可好吃了，您也尝尝！”
　　“好，我们一起吃。”
　　一碗面而已，都被两个孩子吃出了山珍海味的感觉。
　　黄欣然好笑又感慨，慢慢地吃着。等两个孩子吃饱了，她才把剩下的面条都吃了。
　　“走！麻麻带你们逛街去！~”
　　她高高兴兴地付了面钱，领着孩子走在大街上。却全然没发现，她的身后，缀着一条小尾巴。
　　这条小尾巴之前也坐在面馆里吃面，没想到，这么一个乡下女人还拖着倆孩子，手头上居然还带着那么多钱，不由一阵心喜。
　　他们当“扒手”的人，都练就了一双利眼。往人身上一扫，就能分辨出对方兜里有没有揣着钱。而眼前这个女人，很明显是只肥羊。
　　他装作闲逛的模样转到另一边，又朝着母女三人走过来。和黄欣然错身而过的瞬间，撞了下对方的肩膀。
　　心头正暗自高兴时，手上却突然一疼，痛得他忍不住惨叫一声。
　　“啊！~”怎么回事？
　　惨叫声没完，却被黄欣然一巴掌拍到了胳膊上。
　　“干什么？！哪里来的流氓，想占本姑娘的便宜？我打不死你！我打打打……”黄欣然可没饶过对方的意思，一边揍人，一边大骂。
　　那小尾巴都惊呆了。
　　他怎么就这么倒霉，居然遇到了这样的泼妇？
　　不够很快他就反应过来，当即一把推开了黄欣然：“喂！你到底有完没完？谁碰到你了？你给老子把话说清楚了！”
　　“嗬，我看要说清楚事情的人是你！你刚才想要干什么？要不要我们把话说清楚了？”
　　她可不是省油的灯！
　　在对方盯上她时，超强的预感就让她早就锁定了对方。
　　在对方冲她出手的刹那，她就抓住了对方的手：“来来来，大家都来看看。他手里拿着的是什么？都看看吧！”
　　在对方的食指和中指之间，夹着一块小小的刀片。也就是这块刀片，可以在一刹那间割破路人的衣裳布料，并迅速把钱拿走。
　　只是他也没想到，终日打雁居然会被大雁啄了眼。不但被人抓住了现行，连他刚才试图抽回手都没成功。又试图推开对方，还是被对方化解。
　　他是今天出门没看黄历，走了什么狗屎运？

第92章 毛毛无意中帮了大忙
　　他无语，黄欣然更是在怀疑人生。
　　干嘛每次进城，不是被那些混子打劫，就是被小偷盯上，她就长了张好欺负的脸？
　　想到这，黄欣然手上暗中一使劲，疼得小偷张大嘴连连吸气，却发不出声音。
　　“大家都快来看啊！这个小偷想用刀片割破我的口袋偷钱，被我抓住了。有哪位好心人可以帮我报警？谢谢大家了！”
　　路人并没有上前围观，不是躲着跑得飞快，就是躲在远处指指点点。
　　不过到底是好心人多些，跑去报了警。
　　等两名公安慢悠悠赶过来时，那名小偷已经被人揍得鲜血淋漓，身上衣服上全是脚印子，护着脑袋蹲在角落里，双眼光芒暗淡，早就没有了当初试图打人时的凶狠。
　　“谁动手打的人？！”
　　公安一声吼：“哪怕他是小偷，也不能打人啊！都站出来说说，是谁先动的手？”
　　“是她！~”
　　路人四下寻找着黄欣然的踪迹，可惜，早在众人动手揍人时，黄欣然就拉着两个孩子挤出人群，偷偷溜走了。
　　原本路人都是各扫门前雪，纷纷躲避着他们。黄欣然一看情况不对，在小偷反抗时阻拦不及时，对方便一头撞到了旁侧的小卖部，损坏了货物不算，对方还抓起小卖部的货物砸她。
　　这下子捅了马蜂窝！
　　小卖部的老板哪里肯吃这个亏，立刻就纠集了不少人过来索要赔偿。
　　也不知道是谁趁机在人群里一声大吼：“打他！~”
　　一句话刺激了众人的敏感神经，路人一涌而上，拳打脚踢纷纷向小偷招呼……
　　而一开始抓小偷的黄欣然早已深藏功与名，领着两个孩子钻出人群，直奔之前看中的店铺的所在。
　　“吓到没有？”
　　刚才情况紧急，黄欣然到现在才有空检查两个孩子的情况。
　　不料二人都神采奕奕地盯着她，眼底全是兴致盎然，哪有半点惧怕的表现。
　　“不怕！”
　　丫丫乐呵呵地摇着她的胳膊：“麻麻，那个人被t打得好惨呀！~”
　　“妹妹你不要同情他，他做错了事，挨打活该。”
　　毛毛倒是难得开口。
　　“嘘！~”
　　黄欣然弯腰按着毛毛的嘴，笑了：“这种话，只可以在麻麻面前说，知道不？因为呀，不管是小偷还是其他人，都不可以随随便便侵犯他人的权益噢！反正你们记住了，以后再有这种事，一定要偷偷地扫干净首尾。有外人在时，可千万不能这么说。知道不？”
　　“为什么呀？麻麻……”
　　“不为什么，你们记住就行。”
　　哎呀，她这样说好像教坏了孩子。可谁让她真觉得，那些小偷该打吗？
　　上次看中的两家店铺，黄欣然都很满意。
　　这次再过来查看，其实也就是最终敲定的意思。
　　她把两家店都又看了一遍，可还是觉得，这两家店都各有千秋。
　　不过综合看下来，她还是觉得要不了几年就会拆迁的这家店铺的位置更好。这一点，不仅体现在店铺的面宽更宽，位置和来往的人流量更大、做生意也更划算上。
　　当然缺点也同样明显，比如说只能做短短几年生意，刚刚有了稳定的客源就得搬家另选位置，租金按照面积算下来比另一间店铺足足贵了一倍，老板不好说话价格根本没得多少谈价的空间……
　　优缺点都那么多，可黄欣然还是舍不得放弃。
　　说起来，另一间店铺面积的单价虽然便宜了一半，可那间店铺的总面积大，还包括了店铺后面的屋子和楼上的房间，总体算下来，两间店铺的总价其实相差不大。
　　黄欣然很迟疑。
　　许是看她太纠结，一直安静跟随在她身后的毛毛突然仰起头，“喂！~你是不是要买房子？”
　　“什么买房子，我是打算租店铺……”
　　黄欣然反应过来一楞，“你怎么会这么想？”
　　她从来没在孩子面前说过，要买房的话吧？
　　虽然说，她一直都有买房的想法。大家都知道，未来几十年的房价一路上涨，比起将来再买房，肯定是现在就买更划算。
　　“唐姨说，她要买房子了。我还以为……”毛毛慢慢低下头去，家里多穷啊，他疯了才会以为，这个坏女人要买房……
　　“唐姨？你是说唐玥玥？她什么时候说要买房的话？”
　　是了，这种话是符合唐玥玥性子的，不过，眼下肖华宇出了事都被公安抓起来了，她还有心情买房？
　　“就是那个野男人被抓起来后，唐姨到家里来找你，你不在家时，她和爷爷说的。”
　　毛毛这孩子心思重，平时话很少，很安静。
　　很容易让人忽视了他。
　　再加上他年纪小，大人以为他什么都听不懂，说话时也不会背着他。
　　上次唐玥玥过来找黄欣然替肖华宇求情，可黄欣然不在家，便和陆天磊聊了半日。期间东拉西扯说了很多，还放下了狠话。只要黄欣然愿意饶肖华宇一次，她还愿意把她家刚买下来的房子让给黄欣然住。
　　陆天磊早就知道，黄欣然和肖华宇的过往。早前一直装聋作哑，却不等于他乐意看着自己儿媳妇和她曾经的未婚夫往来。
　　唐玥玥愿意把她刚买的房子给黄欣然住，简直就是拍马屁拍到了马腿上，气得陆天磊吹胡子瞪眼，直接赶人。
　　过后，也自然没有在黄欣然面前提及。
　　如今，毛毛见黄欣然来回问房子的价格，就以为麻麻要买房，下意识问了出来。这才暴露了唐玥玥来找过她的事实。
　　“我们暂时不买房……”
　　是了，她干嘛不把店铺直接买下来呢？
　　黄欣然双眼一亮，计上心头。
　　“哎呀，我家毛毛你真好！你一句话，无意中帮了麻麻的大忙了！~”
　　黄欣然一激动，捧住毛毛就亲了两口。
　　毛毛的额头上落下两个香吻，羞得他一张小脸都红透了。
　　麻麻她，她居然亲了他？
　　麻麻亲他了！
　　他好喜欢好喜欢麻麻……
　　“麻麻，好多人在看我们呢。你快放开我……”毛毛羞涩的挣扎着，挣脱了黄欣然的怀抱，又感觉有些失落。
　　他还想麻麻再亲亲他。

第93章 进了这院子，你以为你还跑得掉吗？
　　“哎呀，我家毛毛害羞了呀！嘻嘻，丫丫你看哥哥的脸红了。”
　　“哥哥羞羞！”
　　“妹妹……你们！我……不理你们了。”
　　毛毛涨红脸想反驳，却只能暗自生闷气。妹妹和麻麻都好讨厌，一样惹他生气，哼！
　　“行了，行了，咱们不说了。”
　　黄欣然清了下嗓子，强行把笑容收起，再笑下去，她家毛毛脸皮薄怕是要和她翻脸，“麻麻刚才想到了一件事。走，咱们再去和房东聊聊。”
　　黄欣然来回好几次，房东早就把她认熟了，见她回头，也只是摆出爱理不理的架势，对她的出现没有丝毫意外。
　　“叔，刚才说的你家的店铺，我还有另外一种想法……”
　　“这有啥想的啊，你愿意租就租，不愿意租拉倒。反正就这个价，没得少。”不等她把话说完，房东就一顿抢白。
　　“我是想把你家的店铺买下来。”
　　对方没有了耐性，黄欣然也懒得和他废话：“你这店铺一个月租金8块钱，哪怕是从今天开始算，未来十年房租加一起才950块。这中间，还没把退租和空置店铺的钱算进去。我瞧着叔您恐怕也年近40了吧？十年后，叔您又能保证，那时会变成怎么样吗？说不准明天就等着钱救急呢……说句冒犯的话，与其您日日夜夜等着每个月那8块钱，还不如一次性拿走卖房的房款。您看，我说得对么？”
　　房东楞了下。
　　其实，他不是40多岁，他已经50出头。眼下他着急冒着风险把店铺租出去，为的，就是他儿子娶媳妇要用钱。
　　一个月8块钱他也嫌少，可眼下，肯拿8块钱出来租店铺的人却不多。毕竟他隔壁邻舍一个月才5块钱的租金……
　　“不行不行！崽卖爷田不心疼，钱多任性害后人。变卖祖产，那是败家子的行为。不行，绝对不行！~”
　　他义正言辞地拒绝了。
　　“叔您这话就不对了。那些田宅多的土豪劣绅，过去那些年遭的罪，您不是忘记了吧？”
　　黄欣然脸上挂满了笑容，并没有退却，反而熟稔地拿出一盒大前门香烟来，递给房东，顺带的，还给蹲在一旁的年轻男子也发了一支。
　　“我这情况你也看见了。我爱人是军人，我一妇道人家在乡下住着也是闲着，带着倆孩子也不方便去做活儿。就想着找一铺子帮人缝缝补补赚点稀饭钱。原本想着租一间铺子就好，不过想来，若将来孩子读书方便，还是得有个落脚地才是。店铺的卖价我也打听过行情，我也不压你的价，你家这店铺卖给我，我出1200块钱。行的话，咱们随时可以交易！”
　　1200块？！
　　一时间，在场众人都响起一阵抽气声。
　　尤其是年轻男子更是激动得脸都涨红了！
　　眼下他对象那边追得急，否则，他爸肯定也不会冒险把这间老店铺租出来。毕竟那特殊的年代，可着时吓破了人胆。
　　如今，黄欣然给出1200块钱的高价，他眼下的一切难题都迎刃而解。
　　由不得他不心动！
　　“爸，我……”
　　“闭嘴！~”
　　年轻男子刚一开口，就被房东骂了回去。
　　1200块钱啊，别说他儿子了，就是他自己也由不得不心动。
　　可还是不行！
　　他瞪了眼蠢儿子，他是不是就忘记了，当初儿媳妇那边看中的，就是他家有个铺子，比一般人家好多了。要是卖掉了，还不定会发生什么。
　　“这件事不用商量了，就之前说过的价格，8块钱一个月，你愿意租就租，不租拉倒。走吧！”他驱赶着黄欣然。
　　黄欣然并未死心，“叔，您也别嫌弃1200块钱少，这年头能一次性拿出这么一大笔钱的人有多少？就算您不缺这点钱，若是这笔钱到了您手里，您想做点什么不可以？叔，您想想吧！”
　　见对方脸色不虞，黄欣然也没再继续强留。
　　不过临走前，她还是多说了一句：“叔您要是想卖，可以随时联系我。价格方面，也不是不能商量。”
　　房东黑着脸没回答。
　　黄欣然这次没再纠缠，离开得很果断。该说的话都说了，剩下的就看他们愿不愿意了。
　　她一离开，房东家里就迅速点燃了家庭风暴。
　　黄欣然确实走得干脆，这家如果不愿意卖，她还有另一个选项，就是不知道另一间店铺愿不愿意卖。她之所以先问那一间，仅仅只是因为那间店铺面积小，和这一间带后院带二楼的店铺来说，购买成本肯定小得多。
　　不料，等黄欣然提出想买下他家的店铺和房子后，对方却迅速做出了回应：“你想买房子？可以可以，你能给我多少钱？”
　　“……”
　　介于店铺包括后院的面积大，黄欣然也不好给太低的价格，斟酌之后给出了1500块的价格。
　　“1500你t就想买我的房子？你也太没有诚意了。这样，我也不要多，5000块钱。行咱们就签合同过户！”
　　5000？
　　黄欣然也被对方开出的价格吓了一跳！
　　这里在未来几十年中都不会拆迁，如果只靠租金收回成本，那么买房的本钱她在近几年内根本不可能收回来。
　　而先如今，她就站在蓬勃发展的利好当口。
　　一旦被店铺占据了几千块钱的本钱，她就少了不知道多少个机会。
　　怎么算都不划算。
　　“老板您真会说笑……”
　　黄欣然已经萌生了退堂鼓，她领着两个孩子站起身来，“既然如此，那我回去考虑一下。过两天给您答复。”
　　“哎，你别忙着走啊！~”
　　房东突然笑起来，嘴角露出一道狡猾的危险，“女人，你的胆子很大嘛。连买房子这么大的事，都敢单独一人带着俩孩子登门？揣了那么多钱在兜里，你就不害怕？”
　　这是，遇到黑店了？
　　黄欣然一挑眉，又来？她就真的长了张受人欺负的小媳妇脸？
　　“大爷您这是什么话？我怎么可能敢一个人买铺子？”
　　她笑了声，“实不相瞒，我就是个打头阵的。帮人家牵线搭桥看房子，若是对方看中了，我能拿半成到一成的好处费。挣的就是点辛苦钱。没办法，谁让我还有两个孩子要养呢。”
　　说话间，她搂着两个孩子，摸了摸他们的头。
　　对方的脸沉了下去。
　　不过很快，他就摇摇头，“不可能！我的人已经盯了你好多天，你手上有一大笔钱。别想着否认。这么，今早还敢伤了我的人，现在又想狡辩？你以为你进了这个院子，还跑得掉吗？”

第94章 统统被带去了公安局
　　黄欣然瞪圆了眼。
　　闪念一晃而过，“早上的那名小偷，是你的人？！”
　　“现在懂得我为什么确定你身上有钱了吧？可惜，你明白得太迟了！”
　　房东终于了露出了他的獠牙：“本来还想着，找不到你的人。没想到，你居然自动送上门来了。是你先不仁，就别怪我心狠手辣。”
　　他一挥手，很快，就有四个壮汉从屋子里涌出，病迅速江他们母子三人围拢在中间。其中就有早上挨打的小偷。
　　甚至前两次她来看店铺时，和她相谈甚欢的那个老女人也在场。
　　“我说你就是沉不住气。反正日子还长得很，等她住进店铺我们想怎么样不可以？”
　　“你懂个屁！”
　　房东骂了她一句：“死丫头兜里有钱。更何况还有两个小的，卖出去可都是钱。我能忍，你问问他们四个能不能忍？”
　　丫丫和毛毛早就被吓白了脸，紧紧揪住她的衣摆，拼命往她身后躲。
　　“你们心里还有没有法律了？！”
　　黄欣然厉声呵斥，暗地里，却将两个孩子牢牢护住。她有异能在根本不怕受伤，却怕伤到了孩子。是她的错，她就不该心软把两个孩子带在身边，让他们直面危险。
　　“老头，老太婆，你们可想好了！我爱人可是当兵的。我在早上出门前，可是告诉了家里人我来这里。要是我真的在这里出了事，你也难逃干系。”
　　“我今天一整天都和几个朋友一起喝茶，从来没见过外人。谁来问，这都是答案。”
　　房东扬起一抹得意地笑，“还是你觉得，你的面子足够大，大到那些人敢不惜和我王蛇作对。就为了给你讨回公道？”
　　老女人也不住点头。
　　四个壮汉更是哈哈大笑。
　　黄欣然却明白，如果她真是手无缚鸡之力的普通女人，不定真的被对方谋财害命后，连骨头都找不到。
　　杀机在她眸底一闪而逝：“夜路走多了撞鬼。老头，你怎么就能确定，我就是你在世界上的克星呢？”
　　“哼，死到临头还嘴硬。给我抓住她！老子今晚要好好地玩玩，等玩够了再赏给你们。反正都是腌臜货，只要没玩死，还不是照样能卖个好价钱。都给我上！”
　　好大的口气啊！
　　黄欣然沉下心来，趁四人狰狞着扑向她时，她一把将两个孩子推到身后，“捂住眼睛，不许偷看！我喊你们放手才能放手，知道不？”
　　丫丫和毛毛慌忙闭上眼，还用小手捂住了自己的眼睛。
　　毛毛胆子大些，虽然捂住了眼，却还是从指缝中偷偷往外看。
　　只见麻麻的手上突然多了好几条绳索，见风就长般，突然朝扑上来的四个壮汉撞上去，灵活得好像蛇一样迅速缠住了他们。
　　绳索并没有停歇，反而挥舞着将四人接二连三的摔了出去……
　　房东王蛇脸上还残留着胜利的凶残，不料下一刻，他的四个手下就纷纷失利，好像叠罗汉一样被甩了出去。
　　砰砰砰……嘭！~
　　最后那人，带着“咻”的一声险些飞出了院子，摔到了院墙边上又坠落在地，发出沉闷的声响。“哎呦”声此起彼伏。
　　王蛇傻了眼，慌忙后退，“蠢货，快起来，起来！~”
　　可黄欣然却渐渐逼近。
　　见势不对，他转身就跑。却才跑了两步，肩头上突然一沉，纤细的五指已经扣住了他的锁骨，让他再不敢乱动。
　　“黄、黄同志，你别……别，饶了我吧！是我、我错了我不该……”
　　“饶了你？你刚才可没这么说！”
　　黄欣然的眼底划过一抹冷意，手中的绳索突然一个横扫，正要偷偷逃跑的老女人“啪嗒”一下径直摔倒，连喊都没喊一声就晕了过去。
　　“老婆子！”
　　王蛇一声喊，刚试图冲过去，却被黄欣然手中的绳索勒住了脖子。
　　那所谓的绳索，其实就是用她修炼出来的异能幻化出来的，变大变小随心所欲。
　　“哎，没办法啊！你说，这世界上怎么有这么多人，等着找死呢！等你到了阴曹地府，也别怪我心狠手辣。谁叫你先对我动的手呢！”说完，她作势要动手。
　　“放开我师傅！”
　　“师傅！快放开他……”
　　“臭女人，你到底想干嘛？”
　　……
　　她想要什么？
　　她想要的东西多了去了。
　　黄欣然眼底划过一抹凌厉的杀机，既然这些人胆敢一再对付她，她自然不会再留手。
　　院子里响起一阵阵沉闷的惨叫声。
　　外面路过的人似乎也知道，这个院子里的根本不是什么好人。不但没人靠近瞧热闹，反而一个个都远远地躲着跑远了。
　　黄欣然好久没这么痛快过了！
　　自从陆家的樱桃树被烧后，她虽然也催熟了点玉米和野果子，可体内的灵力却一直没有耗空的机会。眼下，她放开手脚一顿痛扁。等她终于大发善心放开他们时，除了他们母子仨人外，剩下的六个人都没了人形，一个个鼻青脸肿瘫软在地，惨叫哀嚎着。
　　“怎么样，服不服？”
　　“服了服了……”
　　“既然都服了，你们是不是也该有点表示？”
　　啊？这么表示？
　　在场几人都有点懵。
　　嘭！~
　　黄欣然上前又踹了老大一脚。这些人都是蛇鼠一窝，她可不能放过他们。
　　“我们的钱都在这里了。真的没有了……”他们哭丧着脸，恨自己识人不清迎来了一个煞神。
　　“你们还敢顶嘴……”
　　黄欣然又要动手时，外面突然传来一阵急促地脚步声。下一刻，大门被人从外面撞开……
　　“不许动！~都举起手来！”
　　……
　　原来是好心人见里面的动静太大，到底有人看不过去报了公安。公安过来时，刚好给王家众人活命的机会。
　　结果，在场的所有人都被抓起来，一起带去了公安局。
　　黄欣然虽然不怕公安，却担心自己凭空出现是绳索解释不清。毕竟她手上的绳索都是用灵力具现后的产物。失去了灵力维持便会消失。真追问起来，怕是解释不清楚。
　　没想到，审问她的老公安只随意问了她几句，重点却落在了她如何能以一敌六上。
　　等她解释她跟着爱人学了几招防身术，又得知她爱人是军人后，他们起身出去了一趟，回来后，脸色明显好多了。
　　其实，这也和他们早就知道，那院子里住着的，都是一些惯偷有关。
　　毕竟惯偷嘛，进进出出公安局好几次，都成了常客。他们不认识不怪了。
　　甚至另一边找两个孩子“闲聊”的女警也各自起身，很明显没发现问题，在确定他们的身份后，都放松下来。
　　“事情已经调查清楚，你可以带着孩子回去了。”
　　“啊，现在？！”
　　黄欣然看了看天色，在公安局里耽搁了几个小时，外面的天色早就黑透了。他们现在离开了，能去哪里？
　　“你们在城里没有落脚处么？”
　　那名女公安想了想，才迟疑地道，“如果你们实在没地方去，可以去我家暂住一晚。等天亮后你们再离开。”
　　“好啊好啊，谢谢公安同志。”
　　黄欣然巴不得呢，天都黑了，外面多不安全啊。还不如跟着这位女公安回家暂住一晚，等天亮后离开。她还没敲定店铺的事情呢。
　　说起来也不知道怎么回事，她最近真是倒霉透了。
　　明明之前她t的运气已经好转，甚至还能“守株待兔”，到底是怎么回事？
　　“行，那你等我一会儿。”
　　女公安回头和同事交代了几句，这才回来招呼黄欣然：“走吧，我家距离公安局有段路程，你没事还能走吧？”
　　“能，没问题。我们走吧。”
　　她根本没受伤，自然不怕。倒是两个孩子被之前的架势吓到了，等到了公安局虽然有女公安安抚他们，可到底是小孩子，加上又到了他们平时吃饭的时间，眼下得知可以离开后，都困得只打呵欠。
　　黄欣然背一个抱一个往外走，女公安主动伸出援手，帮忙抱着丫丫往外走。
　　等走出公安局，黄欣然还以为对方会骑车或走路时，不料对方居然打开了一辆小车的车门，“上来吧。我找同事借了车，我们开车回去。也能早些到家。来吧！”她热情招呼黄欣然。
　　“好。”
　　黄欣然也不客气，带着孩子就上了车。

第95章 借宿，安家的意外来客
　　等下车时，丫丫和毛毛早就睡熟了，黄欣然和女公安安澜一人抱一个下了车，跟着她走进了一个大院。
　　眼下都晚上九点多了，可大院里依然灯火通明，树影婆娑，瞧着颇有几分后现代的庭院风格。
　　她眯起眼打量着眼前低调又奢华的大院，暗自对安澜的身份多了点猜测。这一片哪怕是将来也很有名，住的都不是普通人。看来，对方家里非富即贵啊！
　　“这就是我家，进来吧！”
　　安澜来到其中一户门口处，站定。就在她掏钥匙的当口，门从里面开了，一位白白胖胖的中年女人探出头来，“小姐您回来了！咦，这位是小姐您的朋友吧？快请进。”
　　“吴婶，这位是黄小姐，她带两个孩子来暂住一晚。你快去把客房收拾出来。”
　　“来咧！~小姐饭菜已经准备好，我再去添些饭来。”
　　叫吴婶的女人拿了拖鞋放下很快下去了，黄欣然进屋，跟在安澜身后换了鞋，这才进了屋。
　　客厅算不上很大，整套实木家具显得整个家很温馨。
　　客房还没整理好，黄欣然就把两个孩子先安顿在客厅沙发上，看着沉沉入睡的他们，她心里升起了一股满足感。
　　“饿了吧？之前看你在公安局里没吃多少，过来再一起吃点吧。”
　　回到家里，安澜明显放松了很多。取下帽子洗了把脸，就邀请黄欣然落座一起吃饭。
　　黄欣然迟疑一下，没有推却，“安小姐，今天劳烦你忙前忙后，眼下又过来打扰你，我心里实在过意不去。太感谢您了！”
　　“不用说这些客套话。你看我家，就我一个人在家，每次回到家家里也冷冰冰的，今天难得有你陪我，我高兴还来不及呢。吴婶的厨艺不错，你尝尝看。”
　　“嗯，确实很好吃。”
　　黄欣然尝了一口，“令尊估计是很忙，才会……”
　　“他们可不是忙得很嘛，忙得三天两头不着家，小时候我想找他们时，他们不是在开会，就是在手术室治病救人。就把我抛给吴婶……算了，算了，不说这些烦心事了。你多吃点，不够锅里还有。”
　　“够了，够了。”
　　原来还真是高干家庭啊！
　　黄欣然难免感慨，真没想到这样高干家庭出来的女孩子，居然会跑去当公安？
　　她没问，安澜倒是自己解释了。
　　“你也在奇怪，我怎么跑去当公安了吧？这其实是和我的童年梦想有关。当年我偷偷跑出去，是一个公安大哥哥救了我。从那以后我就一心盼着自己能当公安。随后这些年，我也一直朝这个方向努力。”
　　说到这，安澜笑了起来。
　　黄欣然也笑了，“其实一个人有目标，有理想，并朝着这个方向努力就是好事。至少，你现在已经成功了。再说了，当公安也很好啊，不但能为老百姓办实事，还能实现自己的理想抱负，何乐而不为。”
　　“呀，真想不到，你也能说出这样的话来。我好高兴。”
　　安澜一个劲儿的笑，之前黄欣然的案子审讯过程她可是全程参与的，在那几个自称是受害者的大男人交代中，无一例外，黄欣然都是凶残的。拿着绳索动不动就打人那种。
　　可他们所说的绳索，任凭他们搜遍了也没找到，最后只能归结于这些人都在撒谎。
　　可黄欣然太淡定了，尽管她表现出了害怕，可奇迹般地，安澜并不觉得她真的在害怕。
　　这是种很奇怪的感触。
　　就如同现在，她夸奖自己时，安澜也感觉到了对方的真心一样。
　　两人闲聊了一会儿，看时间不早了，安澜这才打了个呵欠准备睡下，“时间不早了，你也早点休息。要是缺了什么或者需要什么，就找吴婶就是。吴婶就住在挨着厨房那个房间。我也要睡了，明天还要上班呢。”
　　“好，安澜晚安。”
　　“晚安。”
　　等进了客房，安置好两个孩子后，黄欣然这才躺下。睡着前她还在想，真没想到这一趟出来，她还能遇见安澜这样热心的女孩子。
　　因为晚上睡得早，丫丫很早就被尿憋醒了。起床时，也惊醒了黄欣然。
　　趁着机会，她走出房间，等着丫丫上厕所的当口，就听见门外传来一阵急促地敲门声。见吴婶迟迟没出来，便主动去开了门。不料看清来人后，双双都愣住了。
　　“怎么是你？！”
　　黄欣然也没料到，她居然会在这里见到梁威。
　　当初她第一次卖樱桃给孙雅时，帮忙收货的人就是钢铁厂宿舍的梁威。
　　梁威显然也没想到她会出现在这儿，迟疑片刻后，便越过她钻进了屋里：“这是我姑妈家，我来这里不很正常。反倒是你，你怎么会出现在这里？”
　　哦，是这样……
　　“安澜同志帮了我，见我没地方住，暂时收留了我一晚。”
　　“倒是她做得出来的事。”
　　梁威丝毫不觉得奇怪，很显然，安澜这么做已经不是一次了。他直接在沙发上坐下来：“吴婶人呢？还没醒？”
　　“是梁少来了，小姐估计还有一会儿才起。”
　　正说话间，吴婶起来了，乐呵呵地招呼着他：“今早要吃点什么？”
　　“随便来点就行。我去看看安澜怎么还没起。”梁威明显对安家很熟悉，边说边上了楼。不多时，楼上就传来梁威喊安澜起床的大呼小叫声。
　　吴婶一耸肩，解释道：“他们表兄妹感情很要好，体质都很好。你不用担心梁少，我先去早饭，一会儿就好。”
　　“好的。”
　　黄欣然自然不会管人家的家务事。想了想，她也跟着上了楼回了客房。
　　两个孩子都醒来了，她给孩子洗了一把脸，整理一番才下了楼。不过在下楼前，她折好被子，想了想，拿了十块钱压在书桌的花瓶下。
　　虽然安澜乐于帮助人，可她也不能什么表示都没有。
　　安家再有钱也不是大风刮来的，这十块钱，也只是聊表心意了。
　　一出门，就听见另一边安澜的房间“乒乒乓乓”的动静，好像有人在打架。

第95章 梁威再现
　　仔细倾听，似乎还能听见梁威的怒骂：“你个疯婆子，我好心叫你起床，你还打人？哎呦，你还来……别以为我不敢还手！看我的螳螂拳！”
　　噼里啪啦，响声不断。
　　许是黄欣然在楼梯上停留的时间有点久，端着早点出来的吴婶见了，热情招呼她。
　　“每次梁少一来，他们都要比一比。你别多心，多来几次看习惯了就好。”
　　“原来是这样……”
　　黄欣然又不是安家的亲戚，自然没有再多看几次的意思。见楼上的人迟迟没下来，她喊住准备进厨房的吴婶，“吴婶，昨晚借住一宿就已经很麻烦你们了。现在外面天色已经亮了，我也该离开了。麻烦你帮忙给安小姐说一声。就说我十分感谢她的收留，多谢了。”
　　“黄小姐你不吃了早餐再走？”
　　吴婶看看楼上，想上楼吧，可楼上的响声根本没停。
　　“早餐就不用了。吴婶，我们就先走了。丫丫，毛毛，快和吴婶说再见！”
　　“吴婶再见。”
　　等两个孩子告辞后，黄欣然就离开了。
　　昨晚在安家吃了宵夜算是逼不得已，今早再在安家吃早餐，就叫不懂事了。
　　出了安家，她走到大街上后，就找了家早餐店坐下来，和孩子们一起吃早饭。两孩子一人一根大油条，再来一个大肉包，一个鸡蛋和一碗豆浆。
　　许是这家早餐店挨着富人区的缘故，大肉包的分量不是很足，即便如此，也足够两个孩子吃了。
　　黄欣然之所以点油条，主要还是这现炸的油条很香，结果吃起来更香，让黄欣然不知不觉间就吃撑了。
　　“麻麻，我们吃完饭，是不是要回家了呀？”
　　“回家？不，我们先不回去，麻麻还有事没做呢。”
　　她昨晚想过了，经过昨天的闹剧，买铺子的事情就不用说，肯定黄了。看来得另寻合适的店铺了。不过她有信心，大不了就选地段位置没那么好t的，价格便宜的地方，就好比这家早餐店一样，位于小巷子出来的十字路口处，不照样生意很好？
　　“怎么了，丫丫可是想家了？”
　　“没有，我就是有点怕……”
　　丫丫瞅了她一眼，又默默低下了头。昨天的事发展太快，着实吓到了孩子们。
　　“放心，麻麻以后会多注意些，不让昨天的事情发生。”
　　昨天还是她大意了，以为自己来过几次了，就跟着进了后院，没想到还被人认出了身份，这才发生了后续的事情……
　　毛毛没说什么，紧抿着唇。
　　粑粑临走前交代过他，他不在家，他就是家里的小男子汉，要保护妹妹和那个女人。可昨天，他太害怕了，居然都忘记了粑粑的话。他好失望啊……
　　“你们别急，慢着点吃。”
　　见两个孩子吃东西的速度块，黄欣然赶忙说道。不过，他们还是加快了速度，两兄妹默契地喝光了豆浆，都把鸡蛋装进了兜里。
　　黄欣然结了账刚从早餐店走出来，就恰好撞上了打着嘴仗出来的安澜和梁威。
　　“黄姐姐你怎么不在家吃早饭，还跑出来吃？你说说你……”
　　安澜语气带着点埋怨，见黄欣然只是笑，不多言，又推了她一把：“我昨天听说你是为了去租铺子，才和那龙蛇的人撞上对吧？这是我表弟梁威，他手上就有铺子要出租。你和他谈谈吧！哎呦，我上班要迟到了……我先走了！”
　　安澜原本还想再说，可时间来不及了。只能急匆匆交代几句就骑上车跑了。
　　“喂！不许走！~你这个疯女人大晚上打电话把我叫过来，说什么有十万火急之事，现在又想把我甩开。算什么事？草……”
　　梁威爆出一句国骂，可安澜已经骑上自行车跑远了，根本听不见了。
　　其实事情还真是这般，昨晚安澜入睡前突然想起表弟手上还有铺子，这才有了今日一大早天没亮，梁威就跑来敲门之事。
　　梁威一骂人，倒是让黄欣然很不好意思。
　　“抱歉。”
　　她摸了摸自己的鼻尖：“之前见到你，也是你帮了我。现在又让你帮忙……我都过意不去了。”
　　“不关你的事，是那个疯女人在发癫。”
　　梁威骂起人来毫不犹豫，不管看向黄欣然后，目光里的愤愤之色倒是少了很多：“刚才她说，你想租店铺？正好，我手上还有不少铺子，就看你能不能看上了。”
　　还有这等好事？
　　黄欣然双眼一亮：“你的铺子在哪条街？”
　　“距离这里不远，走吧，我带你过去看看。”反正不来都来了，干脆就走一趟吧。再说了，他和黄欣然虽然算不上熟悉，却也不是全然陌生。
　　梁威说的店铺，还真的是空铺子。位置现在来看，还真算得上是偏僻，地理位置就在一片厂区的后门处。
　　黄欣然看了看周围的环境，认出来这里是轻工仪器厂的后门围墙外。
　　这里的店铺很明显十分老旧，甚至还能看见明清时期的建筑，瞧着就有好些年头了。不过现如今，这里的店铺有些店开着，而大部分的店都紧闭着，没开门。
　　“这铺子是以前祖辈留下来的，传到我爷爷那辈时，遇上了特殊时期就关了门，一直到现在没人住。两年前国内形势变了，我爷爷才把这里的两家铺子给了我。我这个人又忙，也没空来打理，就一直丢在这里。”
　　梁威一边说，一边拿出钥匙开门。可惜，这钥匙大概是时间太长生锈了，他努力了几次都没能打开，反倒是插销旁边的木头腐朽，整个锁匙和搭扣一起脱落了下来。
　　他看了两眼，随意丢弃在地，一把推开了房门，“反正你看看吧，要是看得上，你就看着随便给几个租金就是。"
　　随着他推开的门，一股发霉的阴冷气息扑面而来，黄欣然急忙牵着孩子后退了好几步，等霉味散开后，这才走近查看。
　　这铺子里面空荡荡地，许是大门没完全打开的关系，瞧着光线有些暗。位置倒是不错，正对着农贸市场的入口附近。
　　看的她心中一动。

第80章 租铺子了
　　“不错，这位置确实很不错。”
　　除了铺子太旧，太破败了这一点外，确实不错。
　　“你看中了？看中了就拿去，这铺子你想用多久都成。”梁威打手一挥，直接就下了定论。
　　“别……”
　　现在倒是简单，真等这里将来拆迁了，恐怕就不是这么说了。当然，她更明白此时此刻，梁威说这话也是真心实意的，他是真没把租铺子那三瓜两枣的租金放在眼里。可她不打算考验人性，人性经不起考验。
　　“这铺子的租金该多少就多少，我一分不少交租，住着也省心些。当然，你这铺子要是想卖，我也可以买下来。”
　　“你想买？”
　　梁威愣住了。他没想到，黄欣然居然会有买铺子的想法。不过想到她从孙雅手里拿到的钱，又觉得理所当然。是了，她手里的钱应该够了。
　　黄欣然也傻眼了，“你愿意卖？”
　　这老铺子一看就是祖产那种，他舍得卖？
　　一时间，两人都诡异的沉默了。不过很快，两人又再度开口：“你说个价吧。”
　　双双一顿，又齐齐笑起来。
　　还是梁威一挥手，“这里不是谈话的地方，走，咱们到外面找个地方详谈。”
　　“详谈可以，不用找太远太偏僻的地方，不合适。”
　　没看两个孩子都有些害怕吗？
　　“那就前边吧。”
　　梁威倒是很好说话，领着他们走了一段，就来到了一扇大门外。
　　之前黄欣然没认出来，可顺着大门朝里一打量，她就眯起了眼。这里不就是后来的三中的校址吗？
　　不怪她没认出，实在是现在的三中，还只是占据着两栋小楼外带一个操场的小学校。
　　而未来的三中，面积扩大了何止了一倍！也难怪她在最初看到梁威的老铺子时，一时间没想起来。
　　梁威领着她进了学校，和门卫大爷闲聊了一会儿，看得出来，他和学校的老师也很熟悉。不多时，他就冲她招招手，领着她去了二楼的小露台。
　　“就在这里谈吧，这里安全。”
　　露台周围没有藏身的地方，今天学校放假，学校里只有一个门卫和他们碰上的那位老师在。
　　“其实不怕你知道，之前那一排铺子，原本都是我家的祖产。不过后来嘛……那铺子有些转手他人，有些租出去了。但是又有人陆续退租。这还不是要紧的，要紧的是那铺子的房契地契，有点问题……”
　　说到这里，梁威也蹙起了眉。
　　他说的可都是实话，原本他确实有铺子的房契和地契，只是这房契地契还能不能用，就是个问题了。
　　“这样，你先回去等着。如果我这边有了消息，我就过去找你。”
　　梁威想了想，说道：“如果在七天之内，我没去找你，你就直接过来吧。这铺子租给你，至于租金，你就比照周围的价格，看着给就是了。”
　　这话还差不多。
　　“行！我就等你的好消息了！”
　　敲定了铺子事宜，黄欣然也松了一口气，看着都快到中午了，这才邀请梁威：“我看时间也不早了，要不，我们去馆子吃一顿，我请客！”
　　“不用不用，我手上还有事，得过去。啰，其实你也认识的，安澜她叫我过去帮她一点小忙。没办法，谁叫我命苦是她表哥，每次都被抓去做苦力……”梁威碎碎念了半天，一张脸都皱成了苦瓜脸。
　　也逗乐了黄欣然：“行吧，那改天我再请客。还有，替我再向安小姐道个谢，感谢她昨晚收留我们母子仨人。”
　　“行，没问题。”
　　梁威一走，敲定了合作事宜的黄欣然也高高兴兴地准备回转，把好消息带给大哥他们。
　　当然，在回去之前，她还去了趟附近的百货大楼，买了几样小礼物返回。
　　她没顾得先回家，就直接回了娘家。
　　得知她已经租好了店铺，刘招娣兴致勃勃恨不能马上就进城。
　　又被黄欣然拦住了：“妈您别急，那店铺还得等几天才能交到我的手上，你们这边也可以准备一二。那铺子里什么都没有，估计还得重新粉刷一遍才能住人。另外，小侄儿也太小了，那铺子不收拾好了，也不能让小侄儿住呀，这些可都得安排好了。”
　　“是了，我都把这事给忘了。”
　　刘招娣一拍大腿，这下也不着急了，开始准备一二。
　　黄欣然没在娘家吃晚饭，又急匆匆回了陆家。
　　她昨晚都没回，怕是大家都等急了。
　　果不其然，陆天磊确实跑去路口好几趟了，不过心头有准备，倒是没过于着急。看见他们母子三人回来，绷紧的脸色立刻就放松下来。
　　黄欣然没瞒着他们，说起了此次进城的事：“租了间铺子，不过，还得等几天房东那边，还有点后续没处理好。几天后才能进城。不过，这趟进城也不顺遂，我们遇到了不少事……”
　　陆天磊原本还嘴角带笑t，听到黄欣然说起，她被人刁难，最后是好心人报警才逃过一劫，脸色早就黑了。
　　“那铺子你还敢租？！”
　　“不是，不是！我租的是别人的铺子。房东爸您也见过，就是跟着孙小姐一起来过的那名青年，个头高高瘦瘦的那位……是他家的铺子。至于故意刁难我那人的铺子，我怎么可能还会租？”
　　“那还差不多。”
　　陆天磊皱了皱眉：“这么说来，亲家和亲家母都要进城去？那铺子住得开吗？”
　　“听我妈的意思，估计是先让我大哥和我妈先进城，等安顿好之后，再让大嫂过去。她毕竟还带着两个孩子……当然，一切还得看他们自己的意思。”
　　“行，我知道了。”
　　陆天磊几度欲言又止。
　　黄欣然也明白他的心思，想了想，又说了话：“虽然我妈进了城，不过，做衣服卖这件事，估计暂时还不会放开。我打算以后设计一些成衣的款式，让妈做出来，放在他们店铺里卖。做样品的活儿，就交给妈您了。”
　　张文碧明显松了一口气，她也很高兴，不过，她并没有一口答应下来，反而想了想才说道：“这件事，你还是和亲家母商量好了再说。”

第98章 玉米大丰收
　　黄欣然一怔，是了，是她没想明白。
　　“行，等回头您要是乐意，咱们家也在城里开个店。您可以先想一想，卖什么都成。”
　　“那敢情好，等咱们忙完了再说。”
　　不管是陆天磊也好，还是张文碧也罢，眼下都一门心思盯着刚刚分到户的田土。对他们来说，有了土地，就有了赖以为生的资本。只要他们不懒惰，以后一家老小的日子只会越过越好。
　　至于进城去做生意？
　　那些投机倒耙的事儿，还是少做为好。更何况，眼下云琛刚刚升职，他在部队里的发展形势一片大好，家里人可不能拖他的后腿……
　　黄欣然暗暗叹息。
　　说到底，还是思想觉悟卖跟上，一直停留在过去的问题。
　　比起黄欣然兴致勃勃计划着，要把哪些东西带进城里；陆云茜坐在一边暗自生闷气，一边啃嫩玉米；而二老开口闭口谈的都是地里的庄稼和今年的收成。
　　他们村一下户就赶上了地里收玉米，如今掰回家的玉米棒堆在堂屋里磊成了山。吃完饭，二老就拿出解放鞋不停地搓玉米。新的解放胶鞋底上有很深的齿印，把条凳放倒后，就把解放鞋穿到凳腿上，就可以开始搓玉米粒了。
　　这项工作看着简单，农村小孩子都会做。但是也累人，时间长了两条胳膊酸胀得抬不起来。
　　二老却配合默契，陆天磊拿着专用的类似起子的工具给玉米棒开一道槽，张文碧接手后续搓玉米粒。
　　“这地呀，还是分晚了些，后面还有好几块地里的玉米没掰回家。除去之前卖嫩玉米那些地，我估摸着咱们家能比往年多收小二白斤玉米呢。这可都是钱！~”黄欣然之前卖了几分地的嫩玉米给招待所。
　　“估摸着，是损耗少的缘故？”
　　陆天磊突如其来的一句话，犹如神来之笔，让大家都愣住了，齐齐回头看去。
　　不过很快，黄欣然也想明白了他话里的意思。
　　集体经济嘛，地里“耗子”消耗一部分，掰回生产队统一分配搓玉米粒再消耗一部分，等玉米粒干透又被“耗子”消耗一部分。消耗多了，分到每户人家手里的玉米可不就少了么？
　　“嗐，这也正常……”
　　张文碧没在这事上多说，都心知肚明的事，加上又都是乡里乡亲的，说多了伤活气。只要不过分，有一定的“损耗”也在所难免。
　　“不过，最近咱们生产队的众人都积极得很，就连最懒的孙二苟一家，也天不亮就下地掰玉米了。听他那瞎眼老妈说，他家早就断了粮，眼下已经吃掉三分半地的玉米。剩下地那些，怕是顶不到秋收那时。”
　　每个生产队都有几颗老鼠屎，就如孙二苟这般。
　　陆天磊抽了一口烟，把烟屁股放到脚下踩灭：“不奇怪。他好吃懒做还不算，但凡手上有粮食了，就恨不能一口气造完。瞧着吧！以前是集体经济，大家都睁一只眼闭一只眼，装瞎不理他。现在土地下了户，但凡他还敢动歪心思……不用我动手，一准就有人主动收拾他！”
　　“他不来偷我家的地，我也懒得说他。怕就怕他性子拧，你说他真要是……”
　　张文碧话说一半，又叹了一口气，“算了，到那时再说吧。”她突然看向黄欣然：“然然知不知道孙二苟？之前公安不是发现的39码解放鞋印吗？孙二苟个头矮小，他就穿39码的解放鞋。而且，他也正好是左撇子。公安还在煤油灯上发现了他的指纹。所以，姓肖的才出来得这么顺利。”
　　“是他……”
　　黄欣然恍然。
　　他们说的孙二苟，就是之前在肖华宇和蒋玉柔因为纵火案被抓捕之前，一度被公安重点怀疑之人！
　　不过后来肖华宇和蒋玉柔被抓后，两人都托关系施压使了劲。在蒋玉柔被蒋家人接回，而肖华宇则提前一步，在孙二苟主动站出来说是他不慎失手，打翻煤油灯引起的火灾后，肖华宇就被放了出来，被唐家人带了回去。
　　虽然孙二苟主动跳出来承认了纵火的罪责，不过，不管是公安还是陆天磊和黄欣然，都明白对方分明是在为真正的犯罪者顶罪。
　　“前几天公安来了一趟，和我说了此事。”
　　陆天磊说起此事时，反倒很平静：“他们不是不愿意抓到真凶，只是此事原本就不大，说来说去，就是损失了些樱桃。我家的果树眼下都卖掉了。孙二苟又主动拿出200块钱来赔偿咱们的损失……我想了想，200块钱都能买一辆自行车了，就干脆替你答应了下来。你看这事……？”
　　“行，就这么着吧。”
　　黄欣然原本也没想过，就凭这小小的民事纠纷，真的能让那两人蹲大牢。
　　在她的预想中，二人最多就在公安局留一晚或者两三天。没想到，两人还在公安局里被关了一个星期，实属意外得很。
　　其实，不怪黄欣然诧异，实在是肖华宇和蒋玉柔二人倒霉！
　　他们身后再占着人，可进了基层公安局，加上公社这边交通又不便，等公安把他们抓进去，就直接丢进牢里关起来。也不忙着审他们，先关两天“小黑屋”压一压他们的嚣张气焰。等想起来再去提人审讯。
　　这年头基层管理不如后世严格，审讯程序也松散得多。两人有心向家里求救，也没办法带信给家里。
　　拖拖拉拉间，两人硬生生多在牢里待了好几天。
　　又有200块钱收入，黄欣然很欢喜。她拿出其中100块钱，还给了陆天磊：“爸，给您。咱们一人一半！”
　　“这……好吧，这钱咱们拿得舒心。”陆天磊大笑。
　　陆云茜双眼一亮，迅速靠上来：“爸，你一天到晚就让人家去相亲，可你看看我、我这衣裳都旧了……”
　　陆云茜想要100块钱，黄欣然不说话，默默起身回屋去。
　　她既然把钱给了陆天磊，陆天磊是给陆云茜也好，不给她也好，都和她没关系了。
　　不过，既然肖华宇已经从公安局出来了，那么欠她的钱，对方也该还了！

第99章 纵火案后续，追债
　　次日吃过早饭，黄欣然也跟着二老下地去掰玉米。
　　前进村的水田（肥田）少，旱地（旱田、坡地）多，种植的玉米面积也多。她帮着掰了一整天，可算是把地里的玉米掰得差不多了。
　　地里剩下的活儿，得等玉米脱粒晒干后，再来地里收玉米秆。等玉米秆收完，目前套种在行间的红薯就会大肆爬满地头。
　　晚上黄欣然也跟着搓了一晚的玉米粒。连续两晚搓玉米粒着实辛苦，黄欣然胳膊疼得举不起来。第三天一大早，她就迫不及待地出了门，直奔钢铁厂找肖华宇去了。
　　肖华宇这些日子很不好受。
　　在牢里担惊受怕就不说了，还挨了好一顿打。最重要的是，他连是谁打了他都没闹明白。
　　牢房里人多，夜晚黑漆漆的什么都看不见，对方打人又冲着冷痛子抽。让他疼得死去活来，验伤时又半点伤痕都看不到，只得强行咽下这哑巴亏。
　　虽然当时在牢里什么都看不见，可他回到家后，才发现自己的腹部到处都是青紫一片。有心去闹，可他实在不想再回到那暗无天日的大牢里。
　　加上唐家这边，最近对他越发不满意，总是横挑鼻子竖挑眼。还有唐玥玥，以前哪次看到她不是一副小鸟依人的姿态，可现在却每每一见面就刺他。
　　让他头大如斗。
　　就好比今天！
　　他和唐玥玥的感情，其实远远没有外人以为的那么好。说到底，他又不喜欢唐玥玥，他看中的只是唐玥玥的身份，以及她身后代表的工作。
　　只要他娶了唐玥玥，t不但能如愿当工人，端铁饭碗。日后若能接替唐父的班，就更是能平步青云，一步登天！
　　不要说不可能，谁让唐家就唐玥玥一个女儿呢！
　　可是唐玥玥长相太普通了。用普通来形容其实都过于美化，在他看来，唐玥玥是哪哪都丑。鼻孔是朝天鼻，脸是麻子脸，稀疏的黄毛遮不住头皮，碰她一下都觉得恶心。
　　要不是看中她身后代表的一切，他怎么可能在人前人后扮演好女婿、好丈夫？
　　所以，他在外面偷吃，也情有可原？
　　毕竟他只是犯了男人都会犯的错误而已！
　　唐玥玥也知道自己长相普通，哪怕知道肖华宇在外面有女人，也只能忍气吞声。
　　前不久肖华宇好多天没联系她，她也只以为对方是陷入了某个温柔乡中，一点都没察觉不对。
　　直到后来，她发现大姨妈没来，去医院一检查，她居然已经怀孕两个月了，这才迫不及待地找肖华宇，想把这个好消息告诉他。
　　这才阴差阳错发现肖华宇被蒋玉柔被关进了公安局的事儿。
　　这些天她之所以一直闹腾，其一是她现在已经怀了身孕，仗着腹中的孩子，她立志要掰一掰肖华宇花天酒地的性子。其二嘛，自然就是她根本不相信，肖华宇被抓进牢里关起来了，是因为牵涉到纵火案。
　　在她看来，他既然是和蒋玉柔一起被公安抓起来的，多半都是他做事不干净，和那女人啥啥啥时，被公安逮到了。为了脸面，逼不得已才扯着纵火案做遮羞布……
　　不得不说，唐玥玥很会。
　　肖华宇原本就对她不满，得知她怀孕后不满更是达到了巅峰，这么丑的女人也配有他肖华宇的孩子？
　　眼下还要被对方误会、冤枉，他能有好脸色才怪！
　　于是，一个黑着脸，好像谁欠了他万儿八千似得。另一个嚎啕大哭，十足的泼妇骂街，那叫一个委屈啊！
　　黄欣然找过来时，见到的就是这样的热闹场面。
　　她一来，肖华宇就愣住了，“然然？！”
　　他急忙起身迎上来，一脸惊喜：“然然你怎么找到这里来了？你是来看我的吗？我和你说……”
　　“黄欣然你这个小贱人！~”
　　肖华宇一句话没说完，唐玥玥就扑了过来，一把抓向黄欣然的脸：“这是我家，谁让你这个小贱人过来的？你给我滚，滚啊！滚~~”
　　“你疯了！~~”
　　肖华宇气急，唐玥玥此举简直丢尽了他的脸，气不过的他一把将唐玥玥推开：“要疯你回屋疯去。信不信你惹毛了我，就别怪我动手了！”这个女人，每次都让他恨不能动手打人。
　　“好啊你还敢打我！肖华宇你要翻天了是吧？”
　　唐玥玥哪里受得了这个。肖华宇冲她动手，尤其还是当着黄欣然这个老情人的面动手，让她顿觉脸面无光。
　　她爬起来，就要去薅肖华宇的头发。可肖华宇早就防备着她这一手，当即就避开了。
　　两人迅速扭打成一团。
　　黄欣然诧异地挑眉。这两人，来真的？
　　“喂，我说你们夫妻俩！要打架以后有的是机会，现在，能不能先把你欠我的钱还给我。还我钱了，我立马转身就走。”
　　“什么钱？！你给她钱了？！”
　　唐玥玥尖叫，手下的力道更大。
　　肖华宇也打出了真火，眼底闪过一道恶毒的光，冲着唐玥玥的肚子，重重一脚踢过去……
　　“住手！~”
　　是唐父来了。
　　他一到来，就一把推开了肖华宇。肖华宇那一脚落了空，连带的他一下子摔倒在地，狼狈不堪。
　　黄欣然也没想到，她今天居然会见到自己的大姑父。
　　不过，因为她父亲黄志业不得大姑喜欢的关系，她和大姑一家原本就不亲。自然也和大姑父很少说话打交道。
　　眼下亲戚见面，双方脸上都没有丝毫喜悦。
　　好在唐父是个绷得住的人，很快就一脸是笑看向黄欣然：“原来是然然来了啊，玥玥，你这孩子也真是的，你表妹难得登门一趟，有什么话不能好好说，还用的着动手动脚的玩闹？快些把客人带到屋里去。不像话！~”
　　短短两句话，就把夫妻打架，改成了小姐妹玩闹。
　　这个大姑父还真是不简单啊！
　　黄欣然心头冷笑，面上也分外淡然：“大姑父你这话就说错了。你家女婿欠了我一大笔欠债，我是来拿钱的。那笔钱已经拖了好几年了，你只要把钱给我，我立马就走。”

第100章 你抢劫啊！
　　肖华宇脸色煞白，都不敢看岳父唐辉。
　　唐辉脸也瞬间黑了，不敢好在他很快反应过来，笑眯眯地看向肖华宇：“然然你这孩子也是，有什么话不能进屋再说。都是自家人，有事说开了就好。宇儿，你说是吧？”
　　“对对，有事咱们都进屋去说。”肖华宇感激地看了眼岳父，连忙附和。
　　经过这么一耽搁，他们的对话已经吸引了不少人的实现，黄欣然也没再坚持，跟着他们进了屋。反正她要的目的已经达到，想来外面都有人好奇，唐辉的好女婿这么欠下了一大笔债，还被人追到家里来了。
　　一进屋，唐辉脸上的笑容就消失了。
　　他坐在上首处，慢悠悠地喝茶，刻意将黄欣然晾在一边。
　　肖华宇煞白着脸不敢乱动，唐玥玥抽抽噎噎地哭泣着，一边哭还一边骂，骂肖华宇，骂她自己命苦，顺带的也把黄欣然骂进去了。
　　黄欣然是什么人？
　　早就死过一次的人了，还会被这点小阵仗吓到？
　　她怡然自得坐下，没有茶水喝不要紧，正好桌上放着一盘桃，她毫不客气一把搂进怀里，拿起一个就啃。结果发现，这桃别看外表不咋样，吃起来那叫一个香甜多汁，让她不由自主加快了啃的速度。吃完一个又拿一个，半点不知道客气二字怎么写。
　　直到，得了消息的大姑连班也不上了，急匆匆赶回。
　　“怎么回事？！”
　　她一进屋，率先就来了个下马威，看向黄欣然：“黄欣然你好大的胆子，居然跑来我家撒泼？谁教你的规矩？你妈人呢？她自己不来还故意指使你来，就是为了给我添堵是吧？……”
　　家家都有本难念的经，黄家自然也有。
　　大姑不仅在嫁人后，嚣张跋扈，在娘家时，能进她眼里的，就只有一直和她走得很近的大弟和二弟，至于黄志业这个老三……她是一向都不放在眼里的，连带地，对他所出的几个子女也没好脸色。
　　眼下，黄欣然登门要债，简直就是赤果果打了她的脸，她能忍下这口气才怪！
　　所以，她一到家就冲黄欣然发作了。
　　黄欣然一脸冷漠。
　　早在她来之前，就想过会碰到自己这位好大姑，好在她从来没对这位抱有希望，自然也不会失望。
　　“大姑问了个好问题，我就是太有规矩了，所以直到今天才来登门要债。否则，早在几年前，我就该把债要回来了。姓肖的欠了债，欠债还钱天经地义。大姑，你不会因为他是你女婿，就拉偏架，故意不想还钱吧？”
　　黄欣然这话一出，黄玉兰脸上的狂怒一顿，脸色也慢慢变了。
　　“真想不到，你这死丫头倒是个嘴硬的。行，还钱就还钱，说吧！他欠了你多少，大姑今天就当打发叫花子了。”
　　“大姑倒是慷慨。”
　　黄欣然冷笑：“既然如此，就按照上次说的，还我750块，我立马二话不说转身就走。”
　　“750块……”
　　黄玉兰倒吸一口凉气，“这么多钱，你抢劫啊！？”
　　“大姑可真会说笑，要说抢劫，也该是你女婿抢劫了我才对。一边和我订婚，一边和你女儿搅合在一起。和你女儿结了婚，我给了他用来购买结婚物资的那笔钱还舍不得退……真不知道他哪来的那么大的脸。还是说，这件事原本就是大姑您暗中授意的。否则，他哪里来的胆子，退婚不退礼金？！”
　　黄玉兰黑透了脸。
　　猛回头看向肖华宇，“她说的是不是真的？”
　　“不是！~”
　　肖华宇下意识反驳，对上黄玉兰的目光后又萎了：“她在撒谎，她拿给我的根本没那么多……”
　　这句话的意思，就是却有此事啰？
　　黄玉兰感觉一张脸火辣辣的，被人当面打脸的滋味可不好受。
　　“给她！~”
　　她咬牙切齿吩咐。
　　肖华宇还试图挣扎，“可是……”
　　嘭！~“
　　黄玉兰重重一拳锤到桌子上，“我说，一分不少还给她！你聋了？”
　　“哦哦，好……”
　　肖华宇再是心不甘情不愿，还是只得点头。可他手上哪里还有钱啊？
　　为了确保这门婚事，他可没少花力气哄唐玥玥。等和唐玥玥结婚后，住在唐家的他虽然如愿当了工人，却并没有得到他一开始以为的尊重。唐父唐母防备他防得厉害，唐玥玥又长得五大三粗的模样，让他多看一眼就觉得想呕，偏偏为了自己的青云路，他还不得不与其虚与委蛇。这也使得他一得到机会，就不断往外t寻求心理上的慰藉……
　　可这些都是要花钱的！
　　他涨红了脸，想解释又无从解释起，只能懊恼地低着头，心里越发恨起了黄玉兰。
　　是她，要不是她，自己哪需要丢这个脸，吃这个哑巴亏。说到底，都是这个死老太婆的错……
　　“钱呢？把欠我的钱还给我，我立马就走。”
　　黄欣然眨巴着眼，伸出手：“大姑，大姑父，两位都是人中龙凤，你们不会也和某些小人一样出尔反尔吧？”
　　这话暗指当年他们抢婚的事儿，二人的脸色更是败坏。
　　一直安静喝茶的唐辉把茶盏重重一搁，扫视肖华宇一眼：“你太让我失望了！”
　　简简单单一句话，几乎让肖华宇的眼泪都要下来了。
　　不，不行！
　　他走到今天容易吗？如今他功成名就，不但成了工人，还进了城有了房子，更不要说，唐玥玥的肚子里还有了自己的骨血。无论如何，他也不要失去这些。
　　他只得硬着头皮起身，一步一挪往屋里走。
　　路过唐玥玥身边时，还故意去拉她的手，不顾唐玥玥的意愿，强行把她带进了卧室里。他是拿不出来钱了，这个家里，唯一还有可能帮她摆平这么大一笔债务的人，就只剩下唐玥玥了。
　　他也只能向唐玥玥低头。
　　话虽如此，他的内心还是憋屈得很。原本唐玥玥怀孕，就是他从一开始就设好的局，有了孩子做纽带，何愁唐玥玥不帮他？何愁唐家父母不帮他？
　　唐辉不是没看到肖华宇把玥玥带走时的小动作，心头也暗自叹息。
　　可人是女儿挑中的，眼下两人不但结了婚，还有了孩子。他能怎么办？这个女婿再是一滩烂泥，为了自己女儿的将来，他也只能硬着头皮把他保下来。
　　不过在心头，还是暗中思考着，要怎么做才能让对方长点记性。
　　今天这样的事，断不能再来一次。

第101章 了结
　　只可惜，他虽然这样想，有人不这么想。
　　唐玥玥急了，“爸，您别听她信口胡说，宇哥都和我说了，分明就是她狮子大开口……”
　　“你别信口雌黄，我有账本在手上。一五一十花了多少钱，他姓肖的从我手上拿走多少钱，哪一天，什么时候，我都有记录。你要看看么？”
　　黄欣然从怀中拿出一个小本本来，随意翻开一页，展示在大家面前。
　　那上面的字迹新旧不一，很显然不是临时编造出来的东西。
　　唐玥玥一看脸色大变，“假的！你这个账本肯定是假的，你在冤枉宇哥……”
　　“闭嘴！~”
　　唐辉气得猛锤桌子，玥玥究竟吃了他什么迷魂汤，都这个时候了还要帮他说话。
　　他狠狠瞪了眼肖华宇：“我不管你用什么法子，把欠然然的钱还了，立刻，马上！”
　　肖华宇脸色煞白。他哪里还有钱……忙求救般看向唐玥玥。
　　唐玥玥倒是想装看不到呢，可她一颗心早就扑在了对方身上，哪怕眼下她特别气对方，可还是不忍心看对方着急失望。
　　急忙挡到他跟前，“哟，不就是几百块钱吗？值得你这样，撒泼还跑到我家里来了，亏得咱们还是亲戚呢，你就是这样对你表姐的？成，还你就还你，等着——”
　　这真是，白的都被说成了黑的，有理到了她嘴里也变成了无理。
　　想到马上有一大笔进润，黄欣然到底留了两份情面：“这年头，欠债的比借钱的人还硬气，还嚣张，还蛮不讲理了？我拿回我该拿的钱，说破天去也是我有理。大姑父，您说是吧？”
　　“你再帮他说一句话，信不信我现在就把你们赶出去！”
　　女大不中留。
　　这句话让唐辉感触深沉，不由吼了两句。
　　肖华宇不敢再顶撞自己的岳父，拖着唐玥玥进了屋，不多时，房间里就传来一阵咒骂和哭声。
　　很显然，唐玥玥没让肖华宇好过。
　　黄欣然好整以暇的听着，好在时间不长，肖华宇就出来了。除了脸上多了几道挠痕外，衣裳也多了不少褶皱，甚至脸扣子也掉了一颗。
　　他递过来一沓钱时，恶意深沉的眸子牢牢盯着她，就好像守在暗处等待狩猎的蛇，“你点一点，若是数目正确，你就写个字条。”
　　“行。”
　　黄欣然也不客气，拿了钱，果真一张一张的清点，甚至还仔细查看有没有假币。那认真的姿态，又气得在场众人都变了脸。
　　好在黄欣然稳得住，确定数目正确后，这才拿起纸笔在纸上写下欠债已结清的签名，这才起身，将纸递给肖华宇。
　　“喏，拿好。”
　　“然然……”
　　肖华宇的眼神很忧伤，也很深邃。伸手接过纸时，极度欲言又止，“过去是我不好，我负了你。可玥玥是你的表姐，你们是好姐妹。你千万不要生你表姐的气……”
　　黄欣然却翻了个白眼，出手猛地推了他一把。
　　“你倒是有心了，都这种时候了，还不忘把自己老婆推出来抵挡我的怒火。怎么，你还想看我和唐玥玥互殴，你好坐山观虎斗？”
　　“我没有……”
　　一瞬间，肖华宇慌了。
　　尽管只有一瞬，黄欣然还是捕捉到了：“狗果然改不了吃屎。可惜，偏偏就有人把垃圾当宝，蛇鼠一窝！”
　　说完，她转身下楼。
　　唐家人自然没有挽留，只是她一下楼，楼上便立刻传来唐玥玥泼辣的咒骂声，让黄欣然的思绪却放飞了很远。
　　上辈子的她此时，已经住进了蒋玉柔给她安排屋子里，开始了打工生活。
　　只是那时的她太“爱”肖华宇，心里还抱着万一的希望，完全搁置了讨债这回事。促使她做出决定的，还是唐玥玥怀孕这件事。谁让对方有了身孕后，还故意出现在她面前刺激她，再加上当时她老是无辜被人找麻烦，甚至工作三番两次没办法继续干下去，连果腹的一日三餐都解决不了，最终她走投无路，才下定决心去讨回属于自己的钱。
　　可惜，那时的她空着手登门，早已春风得意的肖华宇怎么可能在意？
　　她被刘婶赶出来还不算，还被看大门的大爷像抓贼一样全身上下都搜遍了，为的就是寻找唐辉口中所说的“失物”。
　　那种屈辱，现在她都不想回忆……
　　黄欣然看了眼手中的“账本”，嘴角一撇，默默将它收了起来。
　　其实，她哪里有什么记账的习惯，不过是知道肖华宇这个阴险小人必定不会轻易死心，多做的两手准备而已。
　　至于她逃出来的“账本”，还真是存在的。只不过，是她之前准备婚礼时，特意记录的添置的东西。换句话说，这个所谓的账本，只记录了她和肖华宇准备结婚前的开销，至于更早的部分，她根本就没有记录。
　　不过这些钱，她拿得心安理得。
　　算下来，早些年她拿给肖华宇的又何止这些？
　　更不要说她的名义损失费了……
　　所以，刚才她趁着撞开肖华宇的一刹那，朝他身体里打入了一股暗劲。
　　这股暗劲寻常时候只会安静潜入着，不会引起任何不适。可他一旦激动，或者剧烈运动时，那股暗劲就会跳出来作祟。
　　从今以后，他就成为了真正意义上，肩不能挑手不能提的废物。
　　此刻，正被唐玥玥追着打的肖华宇并不知道这些。
　　他嘴上不住在求饶，心里对唐玥玥的恨意更上了一层。要不是这个丑女人，他怎么会丢尽了脸？
　　还有那两个老不死的也是一样，就坐在那看他笑话。等着吧，等他准备好，随时都可以送他们去见阎王。
　　到那时，唐家的一切都成了他的囊中之物！
　　所以，眼下的委屈只是暂时的。他一定可以熬过黎明前嘴黑暗的时光，迎接曙光。
　　话说回来，那可是整整750块啊！
　　真金白银的一沓钱，一下子拿出去那么多，尽管其中的500多块都是唐玥玥拿出来的私房钱，可他还是心疼。那些都是他的钱！是他的……是他的钱啊！

第102章 隔着电话交锋
　　他决定了，他要去找蒋玉柔。不把自己的损失捞回来，他怎么对得起自己在牢里蹲的那么多天？
　　等他安顿好唐玥玥，又伏低做小被唐家二老臭骂一顿后，才总算平息了唐家人的怒火。
　　而肖华宇心底的怒火也积攒到了顶峰。
　　次日就趁着二老上班，哄唐玥玥一起去了市里。美其名曰带她散散心，买些好看的衣服，实际上，却寻了个时间，去见早就约好的蒋玉柔。
　　蒋玉柔最近难得在家乖了一段日子。
　　家里安排的相亲，她也乖乖去了，表面上装出了一副顺从的姿态来，让她的大哥也难得有了好脸色。
　　可这些根本就不是蒋玉柔想要的！
　　她想要的男人从来都只有一个！
　　好在她手段不得，短短几次见面，就搞定了一个愣头青，让对方对她言听计从。这也使得她的计划得以快速进行的同时，在接到肖华宇想和她见面的要求后，还能要见愣头青为借口，顺利出了门。
　　听完肖华宇的抱t怨，蒋玉柔越发恨自己之前行差踏错，选了这么一个猪队友。不过眼下嘛……
　　她眸子一闪，计上心头，“钱，我不是没有。可我给你钱，总得有个由头吧？”
　　“你这是什么意思？！”
　　肖华宇气急败坏，“性蒋的你给我老实点！当初我为什么会被抓，说到底，我还不是被你连累的！我之前一直都好好地，一去见你就出了事。你别说什么你不知道的屁话，你是个什么样的人，老子明白得很。真惹毛了我，你就等着承受唐家的怒火吧！~”
　　他敢！
　　他居然敢威胁她？！
　　蒋玉柔越气，脸上的表情就越是委屈：“你误会我了！我想要的从来都是那个男人，我不是一开始就告诉你了吗？可是你看，我花了那么多钱，却距离我的目标越来越远，我……”
　　“这我可不管！还是那句话，那比钱，你到底给不给？”
　　肖华宇直接耍赖。
　　王八蛋！
　　”给！~“
　　蒋玉柔深吸一口气，强行压下心底的杀意：“给倒是可以给你，不过，你得帮我一个小忙……”
　　见对方神神秘秘不说下文，肖华宇眉头紧锁。
　　“有屁直接放，别耽误我的时间。”
　　“很简单，你只要帮了我这个小忙，那笔钱，我立马就可以给你。”
　　蒋玉柔冲他招招手：“你附耳过来，我和你说……”
　　肖华宇听得连连点头，眼底多了抹深思。
　　……
　　手上多了几百块钱，并没有让黄欣然的生活改变什么。
　　她还在等梁威那边的消息。
　　眼看随着时间一天天过去，距离约定的7天时间临近，梁威还是迟迟没有消息传来，黄欣然也松了口气，收拾东西，打算次日就和大哥和老妈一起进城，不过在她准备去和他们汇合时，却意外收到了公社邮局传来的消息。
　　“是你家云琛的电报，你们快去领吧！”
　　带来消息的隔房堂叔今早去了趟公社，他是去交家里的蚕茧。公社有专门发放蚕种和收蚕茧的地方，就在邮局不远。结果，邮局的工作人员就托他带信给陆家，让黄欣然过去领电报。
　　“电报？好，我现在就去。”
　　黄欣然有些吃惊，也顾不得去黄家了，急匆匆往公社里赶。
　　她也没怀疑隔房堂叔的消息是假的，尽管这个年头大多数地方的邮局，都有邮差把信送到家门口的好事，可在化宁县前进村周围，邮差只会把信送到公社邮局这，从不登门送信。哪怕再往后推三四十年，偏远山区都有邮差送信后，这里的挂号信和电报也依然只能到达公社（就是以后的街道）。
　　等拿到电报一看，确实是陆云琛发来的电报。
　　电报的内容非常简短，上面只有几个字：“情况有变暂待”。
　　前言不搭后语的电报，黄欣然翻来覆去看了好多遍，也没看出来具体意思，甚至也没找到别的内容。
　　情况有变，什么情况有变？是她随军的情况有变吗？
　　陆云琛也真是，虽然说现在的电报一个字就要7分钱，在这个时候算下来确实很贵。可他发这样一份电报来，是想急死她啊！
　　黄欣然思索片刻，就下了决心。
　　看向邮局的工作人员：“同志，我想打个长途电话。”
　　邮局这里确实有长途电话可以打，价格也绝对不便宜。不过要等部队的收发室传达，中间还要等待。一个电话打下来，着实得花好几块钱。
　　这样的“高价”让多少人望而却步。
　　黄欣然却坚持要打。
　　邮局工作人员虽然不理解，还是很快拨通了电话。等传达室那边往里传递消息的等待时间，黄欣然挂断了电话。二十分钟过后再打过去，那边接电话的人却不是她想象中的陆云琛，而是一个女人的声音。
　　“喂！~”
　　“喂，你……是陆云琛吗？”黄欣然很迟疑，陆云琛怎么会变成女声？难道是电话那边信号不好，所以声音不一样？
　　“我不是陆连长，陆连长执行任务去了。你是陆连长的家里人吧？”
　　“啊？他执行任务去了？什么时候的事？他怎么也没和我说一声？他……”
　　“他是军人，执行任务不是很正常。你觉得我会告诉你？你最好想清楚了再问话，你是想刺探国家机密吗？！”
　　电话那头的女人冷冷地开口，刺得黄欣然一颗心“扑通”乱跳，乱了节拍。
　　“既然是国家机密，你接电话却告诉了我，说泄露机密的人是你。照我看来，你口中所谓的机密，似乎也没那么重要吧？怎么，我这话不会错吧？”
　　“牙尖嘴利，随你这么说，哼！~”
　　电话那头传来了忙音。
　　江婷婷气得摔了电话。这个姓黄的女人，还真是够了！
　　她好心好意告诉她实情，她倒好，不领情就算了，居然还敢嘲讽她？
　　等着吧，等陆云琛回来，有她好看的时候！
　　黄欣然无奈挂了电话，对方不仁，她也不义。话都是她说的，却要扣自己的帽子。
　　什么人嘛！
　　可眼下，联系不上陆云琛，她也只能等。在等待的同时，她还有些心绪不宁，莫非，陆云琛真的是出紧急任务去了？

第103章 顺利盘下
　　带着疑问，黄欣然和大哥老妈汇合，乘坐客车去了市里。
　　按照梁威之前的交代，径直去了安澜的家找他。他们去时很不凑巧，正好遇到梁威不在，才等了一会儿，就看见安澜和梁威肩并肩进来，一边走，两人还一边打着嘴仗。
　　直到对上黄欣然的视线，脸上随之一喜。
　　“你终于来了，太好了。之前说的事情都办好了，走走，我们一边走一边说。”
　　“好。”
　　黄欣然答应下来，朝跟随进来的安澜打招呼：“安小姐。”
　　“你们……”
　　安澜看看梁威又看看黄欣然，瞪圆了眼：“你们什么时候，感情这么好了？”
　　明明上次他们就见了一面，又怎么会……她的目光在二人间流连，难道说，她错过了什么？
　　硌嘣！~
　　梁威屈起食指就敲到她天灵盖上：“胡思乱想，讨打！我和她是因为孙雅认识的，熟人。她找我是真的有正事。”
　　“好大的胆子，你居然敢袭警？！”
　　安澜不服气，跳起来反手就还击两下：“就你？还正事？骗鬼去吧！”
　　“安小姐，梁威没有说谎，我来找他确实有正事。”黄欣然急忙题他解围，她也不希望对方误会。
　　“哈哈……你认真了？”
　　安澜突然笑了：“W知道梁威说的都是真的，我们俩从小闹到大，都习惯了。没吓到你吧？”
　　啊？
　　“没有没有，羡慕你们表兄妹的感情真好。”黄欣然乐，说起来，她和大哥的感情也非常好，从小大哥有啥事都依着她，哪怕她嫁了人，也不改初衷。
　　“行了，别故意吓她。”
　　梁威推开安澜，这才回头对黄欣然说道：“既然来都来了，不如现在就过去？”
　　“行。”
　　黄欣然没有异议，告辞安澜后，就随梁威走出了大院。
　　黄弘毅和刘招娣都等在外面，见黄欣然和梁威出来，脸上的担忧立刻转为略带腼腆的笑容：“然然……这位就是你说的朋友吧？”
　　“对，大哥，妈，我们先过去吧。”
　　梁威又把人领到店铺，打开门，让二人随便参观。而他则凑到黄欣然身边，说起了店铺的事。
　　“其实，几天前我之所以没答应把铺子卖给你，就是因为这铺子暂时没有土地证。不过眼下问题已经解决了。你仔细瞧瞧想要哪一间。等确定好了，我们随时都可以去过户。”
　　梁威没说的是，为了搞定这件事，他不但托了人情，甚至还破费了不少。为的就是把这些老铺子能顺利交易。
　　他不知道的是，在现在的他看来是多此一举的事，在往后这条路拆迁赔偿时，他也因此受益，多拿了好多米米。
　　“梁少，这店铺你打算卖多少钱？”
　　“看你要哪间，根据面积来算，你要哪一套算哪套的钱。”
　　“行。”
　　黄欣然琢磨开了。
　　之前她就确认了这条路，就是后来被纳入三中的地段，只是她实在记不得，究竟是什么时候拆迁的。若是全买下来，她缺少人脉，万一因此发生蝴蝶效应改变了未来，就得不偿失了。
　　店铺，她得买，但是肯定不能都买！
　　话说回来，她手里的钱也没办法把梁威手里的店铺都买下来。
　　“我能买两套吗？”
　　思索再三，黄欣然从梁威指出来的一共六间铺子中，指着开间大，进深最短的两间问，“有件事我得提醒你一下，这地段紧挨着三中，以后说不定会发展起来。到那时，学校旁边的店铺说不定也会水涨船高，租金上涨是肯定的，说不得还能够被拆迁呢。到那时，指不定你就得少赚一大笔赔偿金了。”
　　尽管她知道，她不该提醒。可她到底不够心狠，梁威愿意帮她一把，也是看在孙雅的份上。她也不能因此害得人家血本无归。说到底，他还曾经救过自己。
　　“就这t店铺还能被拆迁……你想多了！”
　　梁威乐得很，忍不住大笑：“你怕是不知道吧，从古至今也没听过拆迁还有赔偿。若真有，亏了亏点吧，谁叫咱们都是朋友呢！朋友有通才之谊嘛！”
　　“……行，那就先谢谢梁少了。”
　　既然她话都说到这份上，对方还坚持，黄欣然自然不会再劝。
　　能说一次，她就已经犯了规，断然没有反复劝说的道理。
　　房子要买卖，最稳妥的法子就是过户。
　　梁威已经提前打点好，他们过去街道办，在找来三名见证人后，当即就把两间店铺过了户。
　　过好户后，拿着新出炉的土地证和房产证，黄欣然喜上眉梢。
　　原本她以为对方会开出高价卖，没想到，对方思索许久，最终说出一个平方40块的价格。两个铺子面积都不大，算下来45个平方左右，梁威还抹了零，一共花了8500块钱，就买下了两间铺子。
　　当然她也没忘记，将刚才来时路上买的香烟一人给了一包，并不住的感谢众人。
　　三名见证人原本只是好心帮忙，没想到居然还有香烟，都高高兴兴离开了。
　　等回去时，黄欣然却叫住了梁威：“有件事我想再请你帮个忙……”他已经帮了自己很多，现在再开口，黄欣然也怪不好意思的。不过，此事又只能是梁威帮忙才成，她才不得不开口。
　　“你说。”
　　“就是这店铺，你能不能保密我已经买下来了？我的意思是说，你还是继续假装房东，一年来收一次房租。行不行？”
　　“你想瞒着你的家人，你买了铺子的事？”
　　梁威之前也奇怪，黄欣然和他过来过户时，还故意把她家人留在了店铺那边。眼下看来，对方一早就计划好了。
　　“我是外嫁女，我大哥和我妈都不希望我乱花钱，所以……”黄欣然歉然笑了笑：“梁少，这个忙我知道太强人所难，不过，你只帮我这一次就成。待会儿回去你就说我已经给了一年的房租，剩下的事都交给我，我会摆平一切。为感谢你帮了我这个大忙，这一年的房租就算我的一点小心意。”
　　“不用！”
　　梁威摆摆手：“这个忙，我帮了。那些钱你自己拿着，我不需要。”
　　他不缺这点小钱，更何况，反正就是随手帮了个小忙，实在算不得什么。
　　“可你却帮了我一个大忙！”
　　黄欣然很感激，要是梁威不愿意，她还得另外找人演戏，说不得还会穿帮。

第104章 梁威的请求
　　“你我都是朋友，朋友之间何必说这些客气话。走吧，我们先回去再说。”
　　“好。”
　　梁威很有义气，陪同黄欣然一同回到店铺，演戏演完全套，当着黄弘毅和刘招娣的面，把租金交给了对方。
　　看着双方交易成功，黄弘毅和刘招娣都喜上眉梢。
　　这个店铺，他们真的租下来了？
　　“妈，大哥，你们先把这两间铺子收拾一下，剩下的事咱们回头再说。我先去送送房东。”
　　“好好好，这里有我和你大哥，你就放心吧。你赶紧去送。”
　　刘招娣一听这话就急忙挥手，又凑近小声开口：“和房东打好关系，别舍得那一点，因小失大。”
　　“我知道的，妈。”
　　黄欣然借着送梁威的当口，两人离开了店铺。到了外面，见周围没了旁人，梁威才把钱还给黄欣然：“给，你点一下数目可对。”
　　黄欣然接过，并没有清点，随意从里面拿了几张递给对方。
　　“算是感谢你的一点小心意，拿着吧。”
　　“钱就不用了，我不缺。”
　　“不缺你也拿着！”黄欣然强势塞回去：“我知道你不缺这点小钱，可你来来回回奔波，到底也耽搁了时间。我也拿不出别的表示感谢，只能用俗物聊表心意了。”
　　“那不会！你别说，你手上还真有我感兴趣的东西！”
　　难得的，梁威突然笑了。
　　那突如其来的笑容让黄欣然心头猛地一跳。
　　“之前你卖的樱桃，我很喜欢。所以留下了一小部分，给了家里的长辈吃。后来，我还买了你的的琵琶和青菜……”
　　梁威双目炯炯有神盯着她，吐出的话依然温和，却让黄欣然后脑勺泛起了阵阵冷意，“其实也不怕告诉你实情，原本在吃你的果子之前，我家这位长辈病入膏肓，已经好多天没进食。”
　　“你、这话是什么意思？我不懂……”
　　黄欣然干巴巴的傻笑。
　　“不懂？”
　　梁威“呲”了声：“行，不懂也没关系。一个就吊着一口气的病人，在吃了你的果子后，居然奇迹般地有了精神。我原本还以为是回光返照，没想到啊……”
　　梁威眸子深谙。
　　旁人不知，他还能不懂，他家老爷子早年就立下了赫赫战功，身上大大小小不知道多少伤疤。也因此到了晚年，就落下了一身毛病。老爷子也不在意，照样喝酒吃肉。可惜年前，他突然高烧不退住院，却发现患了癌。病痛折磨得他死去活来，胃口大减。随着病情恶化，近一两个月以来，他几乎都已经粒米未进。
　　医生也找家属多次谈话，就是让家属做好心理准备。
　　得知此事，梁威很是痛心地哭了一场，去探望老爷子时，就顺手带上了一篮樱桃。
　　原本就是无心之举，毕竟老爷子早就滴水不沾许久。
　　可让梁威和大家都诧异的是，就在他下楼买饭回来的当口，就看见老爷子不知道什么时候从病床上起了身，正巍巍颤颤地将樱桃往嘴里放，吃得那叫一个心满意足。
　　梁威发出一声惊叫。
　　迅速引来医生和家属的围观。
　　医生也没想到，老爷子居然还能吃下东西，一番检查后却发现，老爷子不但没有引起肠胃不适，甚至还嚷嚷着还要吃。
　　想到老爷子多半是回光返照，家里人就尽量满足。招待所卖的水果盘再贵，他们买起来眼也不眨。
　　原以为老爷子很快就会“走”，不料随着时间一天天过去，老爷子不但能起身，甚至还能下地行走。就连病情都在好转，病灶也在逐渐变小。
　　梁家人激动了！
　　偏偏就在此时，招待所那边的水果却突然断了货。据孙雅说，果子已经没有了。
　　没有了怎么行！
　　老爷子可全靠它保命！
　　梁家商量的结果，压力最后给到了梁威和孙雅身上。
　　梁家和孙家多年世交，可孙雅还是顶着压力不肯松口。至于梁威，他也不是没想过来找黄欣然，只是想到她看中了自己的铺子，这才强行按捺住想法……
　　“我家老爷子患了癌，就喜欢你那一口果子。你手上要是还有，不拘什么品种，我都要。价格方面好商量。”
　　梁威顿了顿，又道：“当然，你要是实在没有，我也不会怪你。”
　　“还真没有了。”
　　黄欣然说得斩钉截铁。
　　在樱桃树被买走后，她就察觉被自己灵力或者说异能催化后的果子，有特殊效果。所以，她后来只零零碎碎催熟了一些野果子，且数量都不多。
　　没想到，居然还是被有心人盯上了。
　　“还真是不凑巧。”
　　梁威很失望。
　　不过他到底没逼她，告辞离开了。
　　黄欣然有些心事重重的，甚至都超越了买下两间店铺的喜悦。
　　最近真是多事之秋！
　　陆云琛那边情况不明，好在店铺已经买下来了，可她手里的钱也去了大半，剩下装潢和铺货的钱，还要花不少。
　　她回到店铺这边，见大哥和老妈都在埋头打扫铺子。
　　这两个铺子一看就是好多年没住人，还有前店家留下的杂货柜歪歪斜斜靠在墙壁两侧，甚至在靠后的货柜后面都还有堆货的地方。
　　“然然你瞧，我发现了什么？”
　　刘招娣一脸兴奋只给她看，“居然是小床，这下好了，今晚有地方住了。”
　　刘招娣找出来的说是床，其实就是一张床板，上面铺着一床集结了厚厚一层黑泥的棉絮，一看就知道是多少年前的东西，根本不能用了。她好不在意的卷起，打算一会儿拿出去丢掉，就把床板拿到外面去仔细擦洗。
　　“妈，这床板有什么用？回头我去外面买一张小床，也花不了几个钱……”
　　话没说完，黄欣然的肩膀上就挨了一下。
　　刘招娣虽然没用力，警告的意味十足：“你敢！~花不了几个钱那也是钱，今天花几个，明天花几个。有再多钱也不够你花。这床板足够咱娘倆睡了，让你大哥打地铺，咱们将就着对付两天。”
　　“妈！~这钱咱们可不能省！你看这破床板多脏呀！”

第105章 铺子里的好东西
　　这屋子多破旧啊，加上这么多年都没住人，里面的湿气、潮气、和阴冷的气息多重。要是还躺这旧床板上，不定就让人生病，得不偿失。
　　“胡说八道，哪家的床是三天两头换的？你瞧瞧那些大户人家，不定几百年也没换过。就你这爱臭美的小丫头喜欢瞎折腾……”
　　刘招娣把她一顿损，黄欣然只是笑，也不反t驳。心底却打定了主意，一定要买小床回来。
　　至于说劝老妈去住招待所……这个选项她提都没提，自己老妈的性子她了解得很，对方根本不会听，反而还会说她乱花钱。
　　“好好好，都依你。”
　　黄欣然嘴上应着，回头就拿起绑着竹竿的扫把，清扫从半空中掉下来的蜘蛛网。
　　正忙碌时，突然听得在里间忙碌的大哥一声喊：“咦，这是什么？妹妹你快过来看！”
　　“什么东西？”
　　黄欣然钻进里间，就着昏暗的光线，就看见黄弘毅站在角落里，他前面是已经散架的架子，一半是看不清本来面目的杂物，一半隐入之前的床板底下的一口敞开的木箱子。而他此刻正凑到门口处，高举着手上的东西在辨认，瞧着似乎是一堆乌漆墨黑的瓷器。
　　她接过来感受片刻后，用闻讯而来的老妈手中的帕子擦了擦，就露出了东西的本来面目。
　　居然是颜色非常漂亮的青花瓷花瓶，白的蓝花，底部还有“景德镇”字样的落款。
　　居然是好东西！
　　“快，看看还有多少？”
　　“还有不少呢。”刘招娣扒拉着角落，还真的从破烂箱子里找出不少好东西。
　　“这这……不会是，那些年查抄的玩意儿吧？”
　　刘招娣手抖，突然想到了什么，脸色都变了。慌忙跑出去把店铺门掩上，还心有余悸趴着门缝打量了好一会儿，就怕被人看见了。
　　黄欣然也诧异得很。
　　她急忙蹲下来仔细查看，越看越心惊。这些东西好像都不是寻常的物件。换句话说，可能还真给老妈说对了，这些东西，真不是寻常物件……
　　瞧，她手上的这件，瞧着分明像极了宋朝的金边玛瑙碗。
　　其实她对是不是文物，真是七窍通了六窍，还有一窍不通。不过，却不妨碍她借住别的手段的查验。就在她运行起体内的灵气集中到双眼后，一层迷蒙的雾状光芒从她手上的瓷器上散发；等她收起灵气再查看，瓷器还是瓷器，瓷器周围什么都没有。
　　她又查看了一遍角落里的那一堆物件，发现这些物件的毫芒有的浓厚，有的轻微。轻微的不出意外，年份都不算长。
　　这是怎么了？
　　是倒霉了这么久，终于又开始走锦鲤运了？
　　否则，随随便便打扫下刚买的店铺，也能碰到这些好东西？
　　刘招娣想到之前那特殊的几年，脸色一片煞白，“这玩意儿可不能留在手里！这些留下来就是祸端，赶紧拿去丢了。不，不对，我们告诉房东，让他赶紧过来取。”
　　“妈！~”
　　黄欣然带着警告喊了声。
　　刘招娣才怏怏地住了口。
　　“妹妹，你看这些东西怎么办？”
　　黄弘毅也眉头紧锁：“这些东西都很精美，怕是要值不少钱。妈说得对，你找房东让他来看看。”
　　“大哥，你忘了之前房东离开时说的话，铺子里外的一切都交给我们自行处理修缮，他概不负责。”
　　黄欣然是诳他们的，铺子她都买下来了，里面的物件自然也转手给了她。
　　最重要的是，梁威之前说过，这铺子早年是租出去了的，解放后，这些铺子就空置下来一直大门紧锁，直到现在才重见天日。
　　换句话说，店铺里面究竟有啥，梁威并不知晓。
　　“你们都别嚷嚷，省得让人听见了平添枝节。都收起来，交给我去处理。”
　　“对对对，别嚷嚷。”
　　喊得最厉害的刘招娣警告自己儿子，“然然你快收起来，拿去还给房东。”
　　“知道了。”
　　因为发现了那堆物件的关系，再打扫时三人都很警惕。不多时，又在另一间铺子里发现了两个鼻烟壶和一支兰花玉簪。
　　黄欣然都一股脑儿收起来。
　　借着去找房东，出了铺子后就直奔安家，想通过安澜找梁威。
　　临敲门时，她又想到了一件事，转头去了街道另一头，见路边有人卖酸不溜丢的本地葡萄，就买了两斤，提着往安家走。
　　走到僻静处，她左右看了看，才把手贴到了葡萄表面……
　　安家没人，只有吴婶在。听说她来找梁威，吴婶直摇头：“黄小姐您来晚了，早在两个小时之前，梁少就回去了。您要想找他，估计得去梁家才成。不过您得快些，我听梁少和我家小姐说，他去一趟医院就回钢铁厂了。”
　　“这样啊……行，我知道了。”
　　扑了个空的黄欣然转身就走，又临时转身过来，把手上的葡萄递给了吴婶。
　　“上次过来都空着手，怪不好意思的。这点葡萄辛苦你交给安小姐，感谢她当初收留我们母子三人。”
　　“行，我会和小姐说的。”
　　吴婶接过葡萄，看着那一个个熟得黄灿灿的葡萄，一脸诧异，这些葡萄个头不但足足比市面上的大一倍，浓郁的香气更是引得人食欲大动。若不是在安家帮佣多年，她都忍不住想尝一尝……
　　这也太香了！
　　她抬起头想说点什么，才发现黄欣然已经离开了。
　　不由感叹，上次黄欣然母子三人来借宿，离开后她整理房间，发现了对方留下的纸条和那些钱，便拿去交给了小姐。没想到，对方居然又送来葡萄谢小姐。
　　正感慨时，安澜下班回来了。
　　得知是黄欣然送来的葡萄，她先是随意点点头：“难为她有心了。放着吧。等改天见到她，我再谢谢她。”
　　想到梁威说那铺子被对方买下来了，心头暗自下了决定，自己闲着没事就多去黄欣然铺子那边转一转，想来自己的这身衣裳，能镇住不少宵小。
　　等一等！
　　黄欣然送来的葡萄……
　　安澜突然想起了什么，又猛一回头：“她拿来的葡萄怎么样？你快去，把葡萄拿来我看看！”
　　不看还好，这一看，安澜就立刻发现了异常。那葡萄的个头大就不说了，那浓香简直勾得人恨不能尝一尝。
　　“所有的葡萄都在这里了？行……”
　　她端起盘子就往外走，要是她没猜错，这应该就是梁家一直在寻找的好东西！

第105章 不入虎穴焉得虎子
　　黄欣然找不见梁威，只能回转。
　　想到自己身上带的东西太打眼，又不能再带回铺子，她思绪一转，抬头就看见前面不远处的邮局，当下就有了想法，扭头又钻进了旁边的杂货铺里。
　　等她出来后，手上已经多了长长一摞碗盘和花瓶瓷盆等物，直奔邮局，“同志，我想往化宁县同安公社前进村邮寄点东西，可以不？”
　　“是瓷器啊？”
　　窗口探出一张年轻的小脸蛋，仔细将竹筐里的碗盘打量了一番。竹筐里的瓷盘碗碟真不少，瞧着怕是都买齐了。
　　“对！小妹快结婚了，我特意进城买了这些陪嫁。却忘了我一个女人，带不走这许多东西，只能走邮寄了。”
　　“你想好了？碗盘这些又贵又不好搬运，邮费可不便宜。”
　　“贵也没办法，我确实带不走……”
　　黄欣然长吁短叹，最终不得不交付了“昂贵”的邮寄费。带竹筐一共31斤，邮寄费7.58元。
　　直到离开邮局，黄欣然纷乱的心才慢慢平复下来。
　　严格说起来，是她做贼心虚。
　　这年头对珍贵的旧物保护不当，或者说，普通民众根本没意识到，他们日常使用的瓷器，居然还是好东西。自然被黄欣然钻了孔子。
　　只需要擦干净碗，如杂货铺卖的新碗那般，裹上一层牛皮纸，一摞叠好倒放在竹筐里，又有谁会闲得没事干，一只一只检查是新碗旧碗？
　　唯一异常的，就只有那两个花瓶和两只鼻烟壶了。
　　就这俩，也被她用牛皮纸一包，鼻烟壶更是塞到了花瓶里，把竹筐填得满满当当，当真是天衣无缝。
　　花几块钱就解决了大难题，黄欣然整个人都轻松了。
　　等她回了公社，再拿挂号信去取吧！
　　正打算回铺子时，前方突然有一道人影晃过，她不由脚下一顿。
　　是他！
　　唐玥玥身边的走狗张冠华！
　　当初就是他拐走了毛毛，害了毛毛一辈子，也害了她最终锒铛入狱……
　　而吸引她目光的不仅仅是张冠华，还有他急匆匆走过时，抱在怀里的那个孩子！
　　那孩子似乎睡得很沉，两条胳膊随意耷拉着，由不得她不注意。
　　不会是拐来的吧？
　　这个念头从黄欣然脑海里闪过，她心头一沉，上辈子被张冠华拐卖掉的孩子，又何止毛毛一人！
　　据他和他的同伙被警方逮捕后交代，至少有上百个儿童毁在这个畜生手里。
　　想到自己可爱又乖巧的毛毛，黄欣然恨得咬牙。这还真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！在那次张冠华动手，把她打倒在月季花丛中后，她也曾向梁威打探对方的去向，梁威一开始还瞒着她，后来才透露，在对方冲她动手后不久，张冠华又犯了点小事被钢铁厂除名了。
　　后来黄欣然才知道，哪里是张冠华又犯了事，分明是梁威设下的计谋，顺利将张冠华这种人渣赶走。
　　梁威是替她报了仇，可她也失t去了先机，毛毛被拐走的阴影时时刻刻都悬在她心头，让她饮食南安。
　　眼下得了对方的踪迹，她哪还顾得上找梁威，急忙追上去。
　　张冠华似乎并没有发现身后跟着人，抱着孩子一直在低头赶路。脚步很快，在穿过两条长街后便钻进一条小巷里。
　　小巷环境昏暗，周围又脏又乱，污水横流，黄欣然瞧着却很熟悉。
　　这里，不正是她上辈子被蒋玉柔收留后，暂住的那条小巷？她所住的小屋，就在这条小巷的深处。再往前，就是已经被逐渐废弃的护城河道。
　　张冠华怎么会住在这里？
　　是凑了巧？
　　黄欣然慢慢停了下来。不是她不追了，而是走在她前面的张冠华突然转身，看到了她。黄欣然想躲，可蜿蜒曲折的小巷就那么大，她根本无处可躲。
　　“是你！~”
　　张冠华眯起眼，那张看着平平无奇的脸上，反常的多了抹笑容。
　　黄欣然心生警惕，反唇相讥，“乖孙子还认得你姑奶奶啊，不错不错。”
　　“呲，牙尖嘴利。”
　　张冠华突然动了，将手上的孩子随意往路边一放。
　　之前黄欣然还没察觉，直到此刻对方放下，她才发现对方抱在怀里的那个女孩一直在熟睡，紧闭着双眼的五官瞧着水灵灵的，哪怕二人说话，也没能惊动对方。
　　她心头一激灵。
　　这孩子……
　　不会出了啥事吧？
　　可很快，她就顾不上注意这个孩子了。从她的身后，传来一阵轻微的脚步声。她下意识回头，就正好看见两个大汉从她身后包抄过来。
　　怪她不想打草惊蛇，以为自己能将这些杂碎连窝端。不料落到现在进退两难的境地。
　　张冠华似乎根本没看到她的纠结，抽出一把匕首，狞笑着向她逼来。
　　“小娘皮你倒是很能跑啊！”
　　他手中的匕首往前一递，就对准了黄欣然的胸口：“今天你碰到了我，算你倒霉！真没想到，老子今天还能捡到这么漂亮的货。这一趟不亏，不亏！~”
　　“老六，你是不是忘记了，咱哥俩还有一份！”黄欣然身后的二人不乐意了，当即就开口。
　　张冠华一挥手，随意说道：“知道了，知道了。赶紧的，都麻利着点儿，别把外人招来了。”
　　黄欣然用尽自制力，才强忍着没有还击。
　　算了，算了，不入虎穴焉得虎子。
　　任由三人拿匕首指着她，说说笑笑将她捆了起来。下一刻，她后脑勺一疼，眼前一黑，脑子里出现了短暂的意识模糊。
　　很快，她就恢复了意识。感受到自己似乎被人半抱半抗在肩膀上，正快速被移动。耳边是交错的脚步声。她没敢睁眼，依旧放松肌肉装死。
　　不过很快，那人就把她带进了一间屋子里，把她捆在了床柱上。很快，那人急匆匆离开了。
　　黄欣然又等了十几分钟，才慢慢睁开一道眼缝，发现周围很闷，也很黑。她动了动手脚，捆得很紧根本动不了，还被堵了嘴，想喊人也做不到。
　　当然，这种程度的捆绑对她来说就是小儿科。
　　她控制着体内的灵力化作藤蔓，很快就解开了绳索，得了自由，她才小心翼翼地查看周围。
　　发现自己所在的地方似乎是地下室，没有窗，唯一的出口就是刚才男人的离开的那道门。
　　她把手放在门上，灵力化作比绳索细小无数倍的丝线，迅速往四面扩散。随着丝线延伸，她迅速看清了周围。
　　自己确实是在地下室里，而在她的隔壁，和隔壁的隔壁，还同样关着三五个女人和小孩子，她仔细数了下，大概有十来个小孩。
　　就是不知道，对方为什么没有将她和这些人关在一起，反而单独关了起来。
　　只是眼下，黄欣然也顾不得疑问，她很快就破开了被反锁的门走出，不仅如此，还把门严丝合缝又摆放回原位，这才朝着她“看见”关着众人的房间走去。

第107章 逃出升天
　　她故技重施打开了这道房门，不料刚拉开门，一股浓郁的杀机扑面而来。
　　黄欣然下意识一躲，躲过了那道攻击，一挥手，把灵力化作藤蔓攻击而去……
　　黑暗里传来“咦”的一声，已经缠上攻击方向的藤蔓一顿。
　　黄欣然听出来了，刚才那一声说话的人，是个女人。
　　下一刻，攻击再度来到。
　　黄欣然再度躲开，反问，“你是谁？”
　　那边攻击停了下来，似乎有人在暗中活动，随着“嚓”一声，火柴被人点燃，微光升起的同时也照亮了周围的情况。
　　只一眼，黄欣然就看清了房间里的一切。
　　果然如她之前“看见”的一样，屋子里或躺或站着十几个人，有女人有孩子，都挤在角落里一动不动，眼底是浓郁的绝望和空洞。
　　唯一的一个例外，就是站在她前面不远处，拿着木棍的女人。看清黄欣然是个陌生脸孔后，并未放下了手中的家伙，反而一脸警惕盯着她。
　　“呸，真白瞎了你的好相貌！快放我们出去！”
　　“你别误会，我也同样是被抓到这里来的。不过，我今天刚被抓来，就关在你们隔壁。”
　　“你在撒谎！”女人似乎不为所动，还试图攻击她。
　　“W说得都是真的！”
　　黄欣然急了，一把抓住她的木棍，快速解释起来：“我今天本来是在逛街，看见一男的弄晕了一女孩抱着就走。我怕出事，就瞧瞧跟上。没想到，却被他们发现了，还打晕了我……”
　　黄欣然的解释虽然离奇，说的却都是实话。很快，就取得了对方的信任。
　　原因也很简单，黄欣然说的那个女孩子，今天确实被那些人贩子送了进来，眼下还躺在角落里没醒。
　　“完了，现在你也出不去了，我们大家只能一块死，你就认命吧！”
　　认命？
　　黄欣然怎么肯认命？
　　她很快就了解到众人的情况，原来大家都是被那些人或拐带或强行掳来的。不过这些人很谨慎，每次人数差不多的时候，就会带一批人离开。
　　据拿木棍的女人回忆，她之所以知道这些，仅仅是因为上次她本来该被带走的时候，那天她恰好没吃东西，等那帮人进来试图抓人的时候，她抢了根木棍护住了自己和弟弟……
　　“那些都是万恶的人贩子！被带出去的人都被卖掉了。这里远比你想象的更难逃出去。上次我就是这样，我以为逃出这个房间就跑出去了，却没想到，出口有人看守不算，还有好几条大狼狗守着。我们根本无路可逃。你也别想着救我们了，能走，就赶紧走吧。”
　　那女人似乎说累了，说完这些，她也闭上了眼，一瘸一拐走到人堆里面，坐下来闭目养神。
　　“你们呢？你们中间，可有人愿意和我一起离开？”她问。
　　没有人说话。
　　睡觉的依然在睡觉，沉默的还是继续沉默。
　　他们被抓到这里来之后，不是没有人想逃，可每一次他们都失败了。断掉的腿，身上的伤疤和鞭痕，都无言的述说着他们遭遇的折磨。
　　他们已经怕了！
　　怕到不敢再轻易尝试。在死与苟活之间，他们选择了苟活。
　　黄欣然不死心，又问了一遍。
　　连问三遍，都没人站出来，黄欣然扫视众人一眼，没再多说，慢慢退了出去，重新关上了门。
　　“等一等！”
　　有人终于开了口：“我、我和你一起走……”
　　开口说话的，正是之前手拿木棍的女人，她慢腾腾走到门口：“我的腿行动不便，已经被那帮人渣打断了，跟着你走，只会拖累你。这种情况下你还愿意带我出去吗？”
　　“不能。”
　　黄欣然特别坦然：“老实说，不要说带上你这个累赘，就是我自己，也不敢说能不能出去。不过，我愿意试一试。你呢？你确定要和我一起走？先说好，要是真的被人发现了，九死一生！到了阎王那里，你可别怪我。”
　　“好，不怪你。”
　　女人一步跨出了房门，顺带带上了那根木棍。
　　微弱的光芒熄灭了，二人的眼前再度恢复了一片漆黑。
　　黄欣然也顾不得心疼灵力用一点少一点，将灵力化作丝线探出，护着那个女人小心翼翼地前行。不过才走到通道尽头，前面一扇房门挡住了去路。
　　探出的丝线很快有了回馈，那个女人说的是真话。
　　外面天色已经暗了下来。在出口附近，确实有好几条大狼狗守着，或趴或卧，大有一发现不对，就会迅速扑上去将猎物撕得粉碎。而就在大狼狗的另一边，有个汉子正在吃东西，一边吃一边把骨头丢给大狼狗吃。
　　黄欣然倒吸一口凉气，捂着嘴，拉着女人小心翼翼退回去。
　　有这几条大狼狗守着出口，她该怎么在不惊动它们的情况下，顺利离开？
　　女人显然早有心理准备，拉着她，在她手心里写字。
　　黄欣然仔细感受了片刻，对方写的是“危险”二字。
　　偏偏就在此时，有条大狼狗似乎发现了什么，朝出口处走来，东嗅嗅西嗅嗅，突然龇t牙咧嘴地发出了警告的气声。
　　坏了！
　　大狼狗肯定察觉了不对劲。要是惊动了吃饭的那个人就糟了！
　　黄欣然也顾不得其它，把女人推到自己身后，手掌贴到门缝处，丝线迅速化作藤蔓，对准大狼狗的心脏径直刺入……
　　在大狼狗尚未发出动静时，就缓缓倒下了。
　　正忙着吃东西的男人回头看了一眼，见这只大狼狗倒下也没在意，还以为是在睡觉，又继续吃喝。
　　黄欣然吓出了一声冷汗。
　　之前不知道有这么多大狼狗时，只和人对上她不怕，可她怕大狼狗一犬吠就惊动了所有人。到时候双拳难敌四手，她再厉害，一旦灵力消耗光了又该如何？
　　好在那人继续吃喝，黄欣然故技重施，顺着那道门缝再度控制藤蔓攻击。有夜色掩盖，她连续解决了四只大狼狗，眼看只剩最后两只时，之前正忙着吃肉骨头的那头抬起头，突然嗅个不停，嘴里也发出了警告的声音。
　　“小虎怎么了？”
　　吃饭的男人停了下来，似乎也发现了什么，放下了碗筷起身。
　　坏了，来不及了！
　　黄欣然也顾不得再循序渐进，藤蔓迅速分为两股，同时刺向最后两只大狼狗。另一头大狼狗被命中倒下，可一直守在男人身边的那头大狼狗却灵敏地躲开了，甚至还一口朝着藤蔓咬来。
　　黄欣然咬牙，它口中的藤蔓由实转虚，那大狼狗“硌嘣”一声，咬在了自己牙齿上，撞得生疼生疼的，甚至连脑袋都晕晕的。
　　黄欣然意识一变，藤蔓再度凝实刺向大狼狗。
　　大狼狗惨叫着，居然在被藤蔓刺破心脏的情况下，再度一口咬下……
　　自然，它又咬了空。
　　大狼狗的异常迅速给了那男人警醒，对方四下寻找，却什么都没看到。他只看到大狼狗发疯了般到处咬空气，不多时，就一头栽倒在地不动了。
　　“坏了，出事了！~”
　　男人抓起挂在脖子上的口哨刚要吹响，一根藤蔓袭来，一下子将他抽晕了。
　　藤蔓控制着扒拉对方的衣服，很快就找到了钥匙，费了番功夫才从对方裤腰带上解下来，拿到手中。等黄欣然顺利开了地下室的门钻出来，她不敢有丝毫停顿，头也不回转身就跑。
　　等这边有人察觉不对过来，只看见一地的大狼狗的尸体，和晕倒在地的男人。
　　黄欣然一逃出来，就拉着那个女人奔向墙角跟，她一马当先爬上墙头，这才伸出手，把女人拉了上去，再跳下去接应。
　　二人顺利逃出，直奔公安局。
　　不过想想又不对，掉头又往安澜家里跑。
　　她记得很清楚，上辈子张冠华落网后，曾亲口交代，他之所以能逍遥法外这么多年，就是公安里出了害群之马。
　　也就是那头害群之马，在数次公安的围剿中泄露了消息，让张冠华等人数次逃脱，间接害了更多的人。
　　女人跟着她跑，弯弯曲曲的小巷入夜后，似乎也多了点什么。周围有
　　等跑出小巷后不远，她就走不动了。
　　“我、我跑不动了……”
　　女人摔倒在地，摸着断腿惨笑。
　　她的腿被那些人渣打断后就没有接上，她强忍疼痛跑了这么远，已经是强弩之末，她再也跑不动了。

第108章 卷进了漩涡
　　“你走，你赶紧走！去报案，把关在地牢里的姐妹们都救出来。快走啊你！~”
　　女人催促着，还推了黄欣然一把。
　　“不行，我不能丢下你不管。我要是走了，他们找过来你怎么办？”
　　黄欣然一瞬间就有了决断，她蹲下来：“快，我背着你走！”
　　“不。”
　　女人不肯：“你要是背着我，我们谁也逃不掉。能逃出来，哪怕现在就死去，我就已经心满意足了。”
　　“不许你说死，咱们要活！要一直活下去。”
　　黄欣然不顾她反对，强行背上她起身。
　　她的身体被“青帝心经”改造过，力气比原来大了何止一倍。加上背上的女人轻的好似羽毛，让她跑起来并没有受太大影响。
　　即便这样，当他们跑出不远后，就听见身后似乎有动静传来。
　　黄欣然心焦。
　　左右看了看，就选中了一处破败的民房，躲了进去。
　　就在二人进去不久，一阵急促的脚步声逐渐接近，又很快远去。
　　二人屏息静气，直到人走远后，才终于放松下来。
　　“走，咱们先离开这里。”
　　黄欣然没得到回应，回头一看，那女人居然晕过去了，难怪没说话。她弯腰把人背起，身形灵巧地纵身一跃，一步跨出三丈远。对方昏迷了她不用有所顾虑，逃命速度快了何止一倍。
　　她并没有直接去公安局，反而折转，径直去了安澜所住的小区。
　　夜已深沉。
　　家家户户都陆续灭了灯，整座城市似乎都陷入了沉睡。
　　黄欣然没有豁然闯入，相反，她绕过门卫处走到小区铁栏杆的另一边，见左右无人，把背上的女人用藤蔓绑上，才顺着树干溜了进去，潜进了安家的院子花园一角。
　　把人放下，见对方依然在昏迷没醒，她溜到安澜房间的窗户下，仔细倾听。没听见任何动静。看来，安澜到现在都还没下班。
　　她内心焦急，却也无可奈何，只能走到大门处等待。
　　安澜回到家时，都已经是半夜。
　　最近局里事情太多，她处理好回来也太晚了。原本她都打算就留在局里的休息室随便对付着住一晚，还是陶局看不下去，直接把她赶回了家。
　　用他的话说：“女孩子家家的，哪儿能和咱们爷们儿一样活得粗糙。再如何，你也得回家睡。否则，回头你爸问起来，我可没办法替你瞒过去。走走，我送你一段路。”
　　陶局和她爸多年好朋友，所以他才有此一说。
　　安澜拗不过他，到底回家来了。其实在她看来，她就在家洗个澡，眯一会儿就又得起来出门上班，睡哪里其实都差不多。
　　有些困倦的她打了个呵欠，没有惊动吴婶，自己拿了钥匙开门。
　　可就在她推开门进院子的刹那，她敏锐地察觉到不对，身形一闪厉声喝问，“谁？！”
　　“是我。”
　　黄欣然从黑暗中站出来，“安小姐，我是黄欣然。”
　　“是你，你怎么会在这里？”
　　安澜并没有因为她是熟人就放松警惕，相反，她整个身形都隐藏在黑暗中，甚至右手也悄无声息地摸向了自己的腰间。
　　不，不对，空气中有一股极其浅淡的腥甜味，“怎么了，你受伤了？”
　　黄欣然摇摇头，想到黑暗中对方看不清忙解释，“不是我，是和我一起逃出来的另外一个女人……”
　　等黄欣然带着安澜见到那个女人后，她也解释清楚了来龙去脉。
　　“你是说，同样被抓起来的还有十几个女人和孩子？而且，你们还遭遇了追杀？”
　　“对。”
　　黄欣然急忙点头：“我原本打算直接去公安局报案，可总有人追在我们后面。迫不得已之下，我才过来找你……把你也陷入危险中，安澜，对不起！”
　　黄欣然很惭愧。
　　这件事原本和安澜没有关系，可她过来找对方，就把对方彻底卷入了漩涡。对方现在想脱身也不可能了。
　　“我是公安，这都是我该做的事。”
　　安澜放下刚找出来的医药箱：“东西给你，你先给她处理。我出去一趟。”
　　这么重要的事，她自己做不了主，肯定要向上级汇报。
　　“等等！”
　　见安澜拿了帽子就要走，黄欣然又急忙叫住了她：“安澜，我觉得这件事恐怕不简单。”她有些欲言又止：“那些都是穷凶极恶的亡命徒，你也是女孩家，出去一定要注意……”
　　“放心，他们奈何不了我。”
　　安澜信心满满安慰她：“你也不用担心，我叫吴婶来照顾你们。吴婶已经在我家十来年，是看着我长大的。她是信得过的人。”
　　“多谢。”
　　黄欣然由衷道谢：“安澜，还有一件事我想拜托你。你能不能……能不能，不要把我的存在透露出去？”
　　安澜皱眉。
　　“我没别的意思！”
　　黄欣然急了，赶忙解释：“你也知道那不是什么好地方，我一个女人被人抓进去关起来，传出去了到底不好听。所以、所以……”
　　“放心吧，我会对你的信息保密。”
　　“……”
　　她要的可不是这个！
　　黄欣然有很多话想说。她想告诉安澜，公安局里有蛀虫，她想叫她别去。那些人贩子更是穷凶极恶之徒，他们手上沾满了血腥。可现在她唯一能信任的人，就只有安澜。
　　看着对方远去的背影，黄欣然内心愧疚得如火烧。
　　恰好此刻，吴婶得了消息，穿上衣服急匆匆从房间里出来找她，“黄小姐……”
　　“吴婶叫我欣然吧。”
　　她有些坐不住，深吸一口气起身：“我有点事要出去一下，你帮我照顾好她。我很快回来！”
　　“欣然你还要出去吗？可是小姐刚才吩咐我，叫我照顾好你们……”
　　可黄欣然已经麻溜的离开了。
　　再度站在大街上，一时间，黄t欣然反倒不知道该何去何从。
　　重回一趟之前逃回来的地方？
　　不行，她已经打草惊蛇。此刻回去要么扑一个空，要么就是自投罗网，甚至还会给公安的下一步行动添乱。
　　叮铃铃玲……
　　身后突然响起一阵自行车铃声，黄欣然被吓了一跳。

第109章 意外收货
　　回头就看到早起的人骑着自行车从她身边急匆匆路过，奔向未知的远方。
　　下意识抬起手腕想看时间，才惊觉自己手腕上的手表不见了，是之前她“昏迷”时被张冠华薅走了。
　　天边已经透着一缕白，天都快要亮了。
　　想起自己一夜未归，不知道老妈和大哥该多担心自己，她不在迟疑，快速往店铺的方向走。
　　果然，等她回到铺子时，刘招娣顶着两个大大的黑眼圈一夜没睡。
　　看见她回来，举起手就打：“你个死丫头，这一天天的到处跑。你整晚不着家跑哪里去了？你说啊，说啊！”
　　“妈！~”
　　黄欣然急忙拉住她的手：“嘘！~妈，咱们的铺子不是已经租下来了吗？需要不少布料呢，我找货源去了……”
　　回来的路上，她就想了这么个借口。仗着刘招娣现在什么都不熟悉，假话她信口掂来。
　　“你……那也不能一夜不归。”
　　刘招娣狠狠剜了她一眼，明显很是不满。
　　“那不是，有些东西也不方便放在明面上嘛。”
　　也对。
　　刘招娣这才放过了她：“行了，天马上就要亮了，快眯一会儿眼，今天的事情也多着呢。”
　　黄欣然这才注意到，老妈占据了那张眼熟的床板睡觉，上面就铺了一床凉席，而大哥则在另外一间铺子里休息。
　　黄欣然确实累坏了，倒在床板上就睡着了。
　　在她睡觉的当口，公安这边也终于行动起来了。
　　在得到安澜带回公安局的消息后，他们很快就察觉了此事的严重性，迅速调集人手，直扑黄欣然报案所说的地方。
　　可惜，他们还是去晚了一步。
　　等他们赶到时，整个宅子都已经人去楼空，唯有横七竖八躺在院子里那几条大狼狗，死得硬邦邦的。可他们居然只在大狼狗的心脏处找到一道极其细小的伤口，而且，每一只的伤口都一样，死因瞧着也一样，着实令人吃惊。
　　更让他们吃惊的还在后面！
　　很快，公安就找到了宅子的地下室，他们从里面发现了位数众多的痕迹。
　　甚至在随后几天的查找下，还在院子的花盆里发现了不少骨头。据法医检查认定，那些骨头都是人的骸骨，有女人的，也有孩子的，上面都有被啃食的痕迹。他们还在花盆里发现了一块婴孩的头骨。
　　而所有的一切，都指向了一件事。
　　这些骸骨，应该都是被害者的遗骨。而害了他们性命的人，件事住在宅子里的人。骸骨上的啃食痕迹，应该就是死去的几条大狼狗留下的。
　　他们迅速发布了通缉令，四处通缉犯罪嫌疑人。
　　与此同时，住在安澜家里的那个女人，也被公安机关作为证人，带走并秘密保护起来。
　　黄欣然一直提心吊胆的等待着。
　　她按捺住想回那宅子看一眼的想法，按部就班的修缮房屋，粉刷墙壁、添置展示架，置办生活用品，铺货。
　　她忙，一忙起来，倒是什么都顾不上。可她不能停，一旦停下来，她满脑子都是关于那些人渣的后续，想知道张冠华有没有被抓到，想了解那个女人有没有醒来，还有安澜那边，目前有没有被公安局里的人渣报复……
　　她强忍着不去想。等铺子该准备的都准备好了后，她就领着大哥黄弘毅一起，直奔老熟人那里，打算再添置一批布料。
　　说起来，当初他们用来做衣裳的那些布料，就是从这位老熟人的手中拿到的。
　　说是老熟人，其实也算不上很熟。
　　他在南街那一片很有名，控制着南街附近的几个大小市场的货。
　　据说，他的货都是从深市那边过来的好东西，甚至走的不是陆运，而是水运。所以，他才能轻易拿出那么多布料，卖给黄欣然。
　　黄欣然再次找到他说要拿货时，豪哥并不觉得奇怪，只是问起了她要的数量和花色，就冲他手下递了个眼色。等手下离开了，他才拿起一根烟点燃，“上次你拿给我换的果子，还有没有？”
　　黄欣然迟疑片刻才想起来，“豪哥说笑了，现在的季节怎么可能还有樱桃。不过，豪哥要是喜欢，改天我再带一些水果给您？”
　　“也行。”
　　豪哥又抽了一口烟，他自己都觉得不可思议。
　　说起来，他并不怎么喜欢吃水果，换句话说，他寻常根本没有吃水果的习惯。也就是那天和黄欣然以物换物后，鬼使神差般尝了几颗樱桃，至此就一发不可收拾。他居然在两天时间里，将那些樱桃都吃掉了。
　　也就是在那天，他一直不得要领的武劲，居然有了长足进步。
　　这也使得他在高兴之余，意外记住了樱桃果，也顺带着记住了和他以物换物的黄欣然。
　　说来也怪，之后他也买了两次樱桃吃，都是吃几颗后就停下来了。再没有了曾经他喜欢的味道。
　　或许，他只是喜欢吃这个女人家里的樱桃吧，他想。
　　黄欣然这一趟要布料并不算很多。
　　她也有她的考虑，一个是眼下她买了店铺手上的钱不多了，另外一个，则是眼下已经是盛夏，这里四季分明，等到了秋天，夏天的布料就会积压在手上。还不如适当添置些，等天气渐渐凉快了再继续添。
　　等布料拿出来的当口，豪哥去招呼别的客人了，黄欣然一个人随意走走转一转，看看周围还有没有自己想添置的东西。
　　居然意外发现，他这仓库里居然还有为数不少的香烟，一时间有些愣怔。
　　“你这里香烟也能拿货？”
　　“你想卖烟？”
　　豪哥有些惊讶地看着她，毕竟她是一个女人，一个女人卖烟……
　　不过看看她身边的黄弘毅，他又觉得很正常：“卖香烟可没那么容易。要么你就偷偷在夜市上卖，要么你就走正常程序，去正规渠道申请审批了再售卖。到那时，你再来那点货掺杂着一起卖倒是不打紧。”
　　豪哥这么一说，黄欣然一下子就明白过来。
　　原来对方在售卖假烟！
　　她只觉得后背一片冰凉，忙点点头：“行，我先办下来再说。”
　　内心却打定主意，就算要卖烟，也一定走正规渠道拿。这位豪哥这里的货，以后还是尽量不要来了。
　　目前又有难题摆在她面前，如果她不从豪哥手上买布料，店铺需要的布料又从哪里来？
　　黄弘毅全程充当搬运工和小弟，直到他背着沉重的布料返回，他还没从喜悦中回神。
　　“妹妹，我以后是不是还可以在豪哥手上买别的？我之前瞧见了，他家的米面价格也比外面好，虽然贵一些，却不要票……”
　　“大哥，豪哥那里距离咱们的铺子那么远，你单独跑一趟就买点米面，不划算。还耽搁时间没办法做生意。还不如就在附近买。”
　　“也是……”
　　黄弘毅有些讪讪的。他觉得那个叫豪哥的人很义气，他很有好感。原因为妹妹会支持自己和豪哥来往，没想到距离远近。看来只能等下次再进货时来了。
　　不过很快，他又打起了精神，凑过来神神秘秘开口：“对了，妹妹，我刚才还听到一个消息。精神豪哥的手下在说，一个叫什么的人被发现了。反正说那些人是抓什么猪篓的，听说被公安追得到处跑。还躲到了豪哥那……”

第110章 通风报信
　　“什么抓猪篓，怕是……”
　　黄欣然还当闲聊在说笑，才说了一句感觉不对：“什么猪篓？”
　　“这我哪知道，应该就是猪仔子吧？”
　　黄弘毅挠了挠后脑勺：“他们就是骂骂咧咧的骂得很难听。哦，对了，骂得嘴厉害的那个人还说，那帮人专门做拐子生意，昨晚还被公安端了老窝。还说，那个姓张的还欠了他一大笔钱，他打算找对方算账呢。”
　　“什么？！”
　　黄欣然突然被某个字眼刺激到，脚下一顿：“你真的听到，那个人在说，那帮人昨晚被公安端了老窝？你什么会听到这些？他们有没有发现你在偷听？你快说说！”她越问越焦急，最后甚至在吼。
　　“没、没有啊……”
　　黄弘毅被她吼懵了，呐呐不敢言：“就是、就是我之前去屙屎……啊，隔着一道围墙，我就听见两个人在闲聊。我就随便听听……”
　　“你就听到这些？”
　　黄欣然不死心的追问。
　　“对啊。”
　　见妹妹一脸失望，黄弘毅感觉自己错过了什么，可他不明白，妹妹究竟想问什么。
　　“当时我很紧张，那两人也没多说什么就过去了。”
　　他不由挠了挠后脑勺：“妹妹，你是不是有什么想法？大哥告诉你，你可别多管闲事。你别看那些人好像好说话，实际上，他们都是不好相与的主t。你真要犯到他们手上，后果恐怕……总之，你别多管闲事就对了！”
　　难为他还明白这些，“放心吧。”
　　如果事不关己，黄欣然遇到这种事确实有可能迟疑。
　　毕竟，这些穷凶极恶的人贩子会做出什么疯狂的举动来，谁也说不清。为了家人的安全，她可能会顾忌重重。
　　可是现在，她知道那些人贩子会对毛毛下手，更知道这些人贩子会害得多少家庭妻离子散，她怎么可能在知道对方的去向后，还会放任对方顺利逃窜？
　　可现在，她得先稳住大哥再说。
　　“我一个女人，怎么会多管闲事。大哥，时间不早了，咱们赶紧回去吧。”
　　黄欣然一马当先跳上拉货的三轮车，往回走。
　　等走到半路，她又下了车：“我再去买点东西再回去，大哥，你先把这些货都带回去。我晚点就回。”
　　“有什么东西要买，不能晚点再去？”
　　“就一些女孩子的东西……哎呀，大哥你就别问了！”
　　知道黄弘毅面皮薄，黄欣然故意这样说。果然看到大哥的脸都红了，也不好阻止她，眼睁睁看着她跑远。
　　离开他的视线，黄欣然就飞快挤上了一辆电轨车，再度找上安澜家。
　　原本她来找安澜，也只是碰碰运气。毕竟安澜既然插手了案子后，就无法置身事外。出乎意料的是，暗恋居然在家。甚至在她身边，还多了一名男公安。
　　安澜看到她出现，着实楞了一下。
　　之前黄欣然请求不要把她的存在说出去，安澜虽然对于她的存在，并没有做隐瞒，却隐瞒了她的姓名。
　　如今黄欣然来找她，着实让安澜的心都漏了一拍。
　　“你、你怎么来了？”
　　她很快恢复了平静，快步朝黄欣然走来。
　　在另一名公安看过来的时候，黄欣然就有了应对，隔着院子围栏有些腼腆地笑了笑：“安同志，上次你说我家种的葡萄很好吃，今天我特意给你送来一些。你拿去尝尝吧！”
　　“啊，是这事啊！难为你还记得这事。”
　　安澜也很快反应过来，顺势接过提篮：“行，多少钱你说。”
　　“不要钱，不要钱。”
　　黄欣然摆摆手，又一副市侩的模样：“不就是几斤葡萄，也就值个两三毛钱，不值当什么。你不用给都成！”
　　“三毛钱是吧？等我一会儿。”
　　安澜点点头，拿着提篮进了屋，时间不长又拿着空竹篮出来：“是三毛钱吧？给，你拿着！”
　　“哎呀，我怎么能要你的钱……”
　　黄欣然嘴上推脱着，手上的动作却分外麻利，一把就抢过三毛钱揣进了怀里：“我就知道安同志是个好的，就喜欢吃我家这口葡萄。等着，改天葡萄要是熟了，我再给你送来。”
　　“葡萄就不用了。”
　　安澜假意推脱，又拿出几张粮票递过去：“这是我的一点小心意，你拿回去吧。”
　　“这，太多了，太多了！我怎么好意思……”
　　不好意思又捏着粮票不放。
　　似乎还怕安澜拿回去，飞快夺过来就塞进兜里，急匆匆提出告辞：“家里还有很多事，安同志，我就先回去忙了。”
　　“好的，大姐您慢走！葡萄您就不用再送了，你走好啊！”
　　等安澜关上院门进屋，才朝自己的同事笑了笑：“之前在大院外面卖葡萄的一大姐，自从上次我买了她的葡萄，吃着味道还不错，就随口说了句还想吃。没想到，她就接连送来几次。还真是……小罗你喜欢吃葡萄吗？也来尝尝？”
　　“她经常过来？”
　　小罗眯起眼。
　　那个女人，可不像是常年劳作的人。不说其它，那一双手伸出来白白净净的，卖水果或者经常下地干农活的人，可养不出来这样一双手。
　　他眼底闪过一抹慎重，不怪他多心，现在可是非常时候，安家现在有重要证人不说，就是安澜自己，也是他的重点保护对象。
　　有任何危险，他都要提前预防和灭杀在摇篮里。
　　“哪里呀，这是第三次。”
　　安澜笑，拿了一串葡萄吃，内心暗自警醒，“回头我告诉门卫，别什么不三不四的人都放进来。”
　　“也行。”
　　小罗也拿了一串在吃，目光里似乎有什么深沉的东西。
　　安澜有些心虚，忙拿起另外一串葡萄：“我给王姐送点过去。”她说的王姐，其实就是被黄欣然从地下室救出来的女人。
　　“好，你去吧。”
　　小罗看着安澜离开的背影，又看看在厨房里忙碌的吴婶，忍不住蹙起了眉。
　　之前安澜明明可以让吴婶拿葡萄，可她自己亲自动了手。行走间也多了几分迫不及待，总感觉她有什么事瞒着自己。
　　莫非……
　　他眼底闪过一抹深意。

第111章 开业前的准备
　　离开安澜家后，黄欣然就急匆匆跳上了一辆公交车。
　　她甚至都没有看清公交车的车次。过了两个站，又在车站上下客即将开走的当口跳下车换乘，连续换了两趟车后，才找到正确的路线坐车回了铺子。
　　而此刻，天都马上要黑了。
　　见黄欣然两手空空，还一脸疲惫返回，黄弘毅一楞，刘招娣更是白眼都翻到了天际。
　　“哟，大小姐这可真是忙呢？”
　　“没有。妈，我遇到点事儿，你别来吵我。”黄欣然心情不好，真没心思和老妈争辩。
　　还好她之前做了准备，去安家时没空着手过去。
　　安澜也配合默契，在拿竹篮一来一回间，她就把消息递了过去。也不知道后面，公安同志能不能顺藤摸瓜，抓到潜逃的那些人贩子？
　　“我看你是讨打！~”
　　黄欣然还沉浸在焦躁中，脑门子突然就被弹了一个钢镚，刘招娣双手叉腰点在她额头上：“年纪轻轻的，动不动就叹气。咋的，天塌下来了？就算天真的塌下来了，不是还有高个子顶着，还有老娘给你顶着？给我打起精神来，看看你像什么样！”
　　“妈，你……”
　　黄欣然想说几句，又泄了气：“算了，算了，不和你说了，我先去洗澡。”
　　等她一走，刘招娣脸色一垮，看向自己的大儿：“你说，你妹妹到底怎么啦？她是不是在外面被人欺负了？”
　　“不应该吧？就妹妹那样的，谁能欺负到她？”
　　黄弘毅不由想起，妹妹从小到大其实都很要强，若非在婚事上在姓肖的王八蛋身上栽了个跟斗，她这辈子都算得上顺风顺水的，谁还能欺负到她？
　　可想到妹妹刚才那副疲惫的模样，他也怀疑起老妈的猜疑来。
　　莫非，她真被人欺负了？
　　谁敢欺负她？
　　不要命了！
　　另一边，安澜暗中展开黄欣然递来的纸条，看清上面的字后，整个人都傻了眼。
　　她迅速拿起电话拨了号出去。
　　只是才拨了一半，她又挂断了电话，换了一个号码。
　　等那边有人接听后，她就先声夺人直接开了口：“是我，安澜。我这里刚刚得到线人的新消息……”
　　直到挂断电话，安澜也忍不住拿起字条，把上面的内容再看了一遍。
　　他们的队伍里居然出了人渣？
　　这句话要不是黄欣然说的，她肯定会觉得是有人在污蔑他们的同志。可黄欣然这个人，她却觉得可信。就是不知道，他们的人能不能潜逃的人贩子。
　　……
　　黄欣然洗了澡，人也平静了下来。
　　尽人事，安天命。
　　不清楚能不能抓到逃走的人贩子，她能做的，就是尽最大可能，杜绝上辈子发生的遗憾。
　　她决定了，等店铺开张，她就回家。
　　两个孩子没在身边，她是怎么都觉得不自在。
　　铺子有了布料，开张自然就快。
　　按照黄欣然一开始安排的，拿到布料后，刘招娣就按照黄欣然画的新花样，裁剪了布料做新衣服，准备挂在铺子里“打个样”。
　　只是要做衣服就需要有缝纫机，黄欣然陪嫁的那台缝纫机还在陆家。
　　而大嫂文英的那台缝纫机，也在黄家。
　　黄欣然写了挂号信给黄志业，让他尽快带缝纫机进城。
　　而她自己，则开始跑烟证。
　　卖香烟确实是个好买卖，她不打算卖假烟，唯一能走的路子，就是把烟证办下来。想顺利把烟证办下来真不容易，得托人情关系。
　　黄欣然连跑了两天，被一个接一个的证明弄得头大。
　　无奈之下，只能又去找梁威。
　　拿着安澜之前给她的电话，她终于拨通了梁威的电话号码。
　　梁威没想到黄欣然会去找他，得知电话另一头的人是黄欣然时，还楞了下，大笑出声。
　　“哎呀呀，原来风水轮流转，你也会求我啊！”
　　梁威果然消息面广，得知她想办烟证后，就答应她帮忙打听。
　　次日他就来到了铺子里，同时也带来了好消息：“我打听过了，你之前找错了人。你按照我给你的这张纸上的流程走，很快就可以把烟证办下来。”
　　“是嘛！我看看……先开证明，再办理营业执照……”
　　别说，黄欣然都忘了还有办营业执照这回事了。
　　梁威的人脉确实宽，知道黄欣然不知道去哪里找这些单位时t，主动提出带路。有他领路，只用了一天时间，就把该提交的资料提交了上去。
　　剩下的，就是等待下证。
　　为了感谢梁威，黄欣然主动拿出一提篮水蜜桃，塞到他手里。
　　“上次你不是想吃樱桃吗？樱桃过了季我确实没有了。只有一些水蜜桃，看你喜不喜欢吃。”
　　水蜜桃？
　　黄欣然从屋子里拿着竹篮出来时，梁威就闻见了一股浓郁的果香。
　　那果香很奇特，和他曾经吃过的樱桃果香很相似。
　　他心中一动，不由接过来：“可是和上次一样？”
　　黄欣然没说话，只是笑。
　　梁威瞬间高兴了：“太好了！”
　　又道：“你放心，你的资料都交上去了，只管等着就是。我帮你打探一下，等你的证一下来，我就给你送来。”
　　“行。那就谢谢你了。”
　　果然是“朝中有人好办事”，三天后，营业执照和烟证都下来了！
　　黄欣然感慨万千。
　　而黄弘毅也没闲着，由于铺子的面积有限，他在铺子后面搭建了一个棚屋用来做饭。用的材料从一开始他打算的废弃木材，换成了临时从砖厂买回来次品砖。
　　面积不大，还被黄欣然仔细规划了灶台、洗菜盆的位置，甚至还花了“大价钱”买来排水管，直通地下管道做了单独下水，在角落里隔出1.5个平方的大小做了卫生间。
　　别看这里小，功能可不小。
　　等黄欣然去车站接到带着缝纫机进城的黄志业后，只用了一下午，黄欣然就连续做了好几套经典的款式出来，挂在了铺子里展示。
　　当然，没卖完的蛤蟆镜也挂在了展示架上。
　　挑选了一个良辰吉日，“黄家裁缝店”终于开张了。
　　开张那天，伴随一阵鞭炮声响，紧闭了几十年的店铺终于再度开门营业。

第112章 铺子开张
　　周围的邻居都围拢过来吃糖，吃瓜子。
　　也顺便帮着暖暖场。
　　围着她家挂起来的衣服款式看的人不少，围观的更多，真正说要做衣裳，买衣裳的人几乎没有。
　　黄欣然也没料到，最先开张的是香烟，卖出最多的也是香烟。
　　都快中午了，梁威急匆匆过来道喜，顺便给自己定制了一套适合正式场合穿的西装。
　　黄欣然都没想到，她本来想主打女装的店，开张居然接了个男士西服的订单，由不得她好笑。
　　等傍晚时，还有人花10块钱买走了一副蛤蟆镜。
　　到晚上一算账，开张第一天纯利润12块多——这还没算上梁威给的西服定金。
　　“妹妹，你点一点。”
　　黄弘毅一脸喜气洋洋把钱递给黄欣然。
　　黄欣然从一开始就没打算经营这间铺子，所以，执照和烟证上的名字，一开始她是想写老爸黄志业或者大哥黄弘毅。
　　不过很可惜，办证需要本人去办。加上她又是托的梁威帮忙，也不知道对方怎么操作的，最终下来的证件上，变成了她的名字。
　　黄欣然当即就想去改回来，又被大哥拉住了。
　　“妹妹，是我让小梁这么做的。这店铺你忙里忙外，几乎什么事你都一手包办了。这店铺写你的名字，合情合理。至于大哥和爸妈，就当帮你忙了。”
　　看着笑容灿烂的大哥，黄欣然内心很复杂。
　　“大哥，你……你怎么也不和我商量一声。”
　　黄欣然都有些无奈了：“你怎么不想想，我要不了多久就该随军去了，这铺子是你们在经营。你把执照和烟证写我的名字，以后审照、办事都不方便。”
　　“没什么不方便的。就算你去随军，你也不可能不回来吧？我等你就是。”黄弘毅乐呵呵地，全然没察觉中间的差别。
　　让黄欣然无奈加无语。
　　算了，事情都已经这样了，走一步看一步吧。
　　如今，第一天开张的钱，大哥也递给她，让黄欣然都不知道说什么才好。
　　“之前不是说好了，我就拿纯利润的两成吗？”
　　黄欣然把钱推了回去：“大哥，以后你得记账，到了月底，就按照账单上的纯利润，分两成给我就是。”
　　她拿两成纯利看着是很少，这是建立在她一直呆在店铺的情况下。
　　等她随军后，这铺子就得长期交给他们经营管理。她白拿两成纯利，怎么看都合算。更何况，她还有租金可拿，尽管这笔钱他们都不知道。
　　当然，她也不是白拿两成纯利，她画的新款衣裙，若是拿出去外面卖，就是放在几十年后也能靠它吃饭。眼下就当是技术入股吧。
　　次日，店铺里来看热闹的人减少了一部分，买烟的人却略有增加，甚至还有人定了两套连衣裙，纯利润更是番了三番，让大家都干劲十足。
　　黄欣然把布料裁剪好，在第三天时，就坐车离开市区，回了陆家。
　　离开两个孩子这么多天，她早就归心似箭。
　　这些天她看似一直在忙碌，实际上，她也一直关注着安澜那边抓捕人贩子的行动。
　　可惜，安澜那边虽然得到消息，顺藤摸瓜抓到了那人，同时还拔出萝卜带出泥，甚至还将豪哥的人也抓到了一部分走。为此，豪哥也一时失去了踪迹。
　　公安那边四处追查，又陆续逮捕了两个人，可张冠华却成功逃脱了公安的抓捕，失去了踪迹。
　　随着时间推移，一直守候在安家的小罗也撤离了，住在安澜家的那女人也离开了，去向不明。安澜得了自由的第一时间就来找她了。
　　找到她时，说起抓捕的过程，她还心有余悸。
　　黄欣然也没想到，最终结果是这样。
　　张冠华一日没被抓到，她就一日无法安寝。这也使得她想回到两个孩子身边的念头越发迫切。
　　所以，在铺子稳定后，她就第一时间回了陆家。
　　明明和孩子分开也才半个多月，可再见到两个孩子时，黄欣然却感觉分别了好久好久……
　　两个孩子正在吃饭，丫丫吃得腮帮子鼓鼓地，看见她回家，双眼瞬间一亮，丢开竹筷就扑了过来：“麻麻，你可算回来了！丫丫好想好想您呀……”
　　“麻麻也想丫丫……”
　　黄欣然紧紧搂住丫丫，看着傻在那一动不动的毛毛，眼底闪烁着泪花：“麻麻也想毛毛，毛毛，你有想麻麻吗？”
　　“麻麻！”
　　毛毛还是一如既往不善言辞。他抓紧了筷子，低着头，没过来也不说话。
　　黄欣然也不强求，抱起丫丫走了过来，一把将毛毛抱在怀里：“毛毛真乖，把妹妹照顾得很好。毛毛真是好样的！”
　　“麻麻……”
　　毛毛突然回过身来，眼圈通红的他，也抱住了她。
　　其实，他也想麻麻，只是他不好意思说……
　　陆天磊和张文碧也在用饭，看到黄欣然回家，忙问起这些天的进展。听到黄欣然说起铺子已经开起来了，都松了一口气。
　　“你是个能干的，可惜，我们二老给你拖后腿了。”
　　“爸妈你们快别这么说，要不是你们帮我照顾两个孩子，我哪儿能腾出手来忙事情？所以说，你们才是帮了我的大忙。”
　　黄欣然衷心夸赞着，又想起自己带回来的东西，赶忙拿出来：“我给你们二老带了些东西回来。你们看看可还喜欢？要是不喜欢，我下次换别的。”
　　“喜欢，我们都喜欢。不过你挣钱这么辛苦，下次就别买这些东西了。浪费钱。”
　　张文碧夸赞着，笑得嘴角都险些咧到了后脑勺。
　　陆天磊也连连点头。
　　要说在场唯一不高兴的人，就唯有陆云茜了。
　　陆云茜怎么可能高兴？
　　尽管她再三反对，可她的婚事还是定下来了。定的就是隔壁公社的一户姓牛的人家。那人家的男娃子人如其名，又莽又憨，像头牛一样壮实。一笑起来，显得越发憨厚。
　　这一点在二老面前赚足了加分项，可到了陆云茜这里，却越发觉得对方面目可憎。
　　即便这样，二老却认定了对方，不顾她一再反对，强行拍板了婚事。
　　如今，两家已经初步谈妥，变成了未婚夫妻。

第113章 陆云茜的未婚夫
　　陆云茜没有如之前那般跳起来强烈反对，仅仅是因为男方家里算得上很大方，不但出手就大方地给了三转一响。
　　缝纫机、收音机、手表、自行车，摆在陆云茜面前，那张倔强的嘴终于有了软化的迹象。
　　再加上那小子会来事，还没定亲呢，就是好吃的好喝的送上，鸡蛋、腊肉、野味、糕点、饼子，都不带重样的。
　　陆云茜嘴再硬，到底是拿人的手软，吃人的嘴短，含含糊糊应下了这门亲事。
　　她想得简单，有的吃不吃是傻子。至于嫁人，反正谁爱嫁就嫁去。把她逼急了，大不了她就跑，跑进城里找玉柔姐去。
　　不得不说，无知也是一种幸福。
　　所以，陆云茜最近这些天过得简直不要再幸福！
　　可惜，黄欣然一回来，就把她的幸福打破了。
　　她原本以为，等黄欣然回来，她就把好吃的好喝的甩到对方脸上，却没聊到，黄欣然一回来就带了这么多好东西，吃的，喝的，样样不缺t。而且，比她收到的东西类型更多，也精致多了。
　　让她还怎么比？
　　她的脸色能好看才怪。
　　“我看你们呀，就是眼皮子浅。有些人发大财了，买点小东西回来，就把你们哄住了。”
　　她的声音又尖锐，又高亢，“却不知道呀，某些人一心就向着娘家。发大财，过好日子的都是娘家。也就是你们，拿着别人打发叫花子的东西，你们就高兴得找不到北。还真是……”
　　黄欣然瞥了她一眼，自顾自和二老说笑，半点没受陆云茜的臭脸和讥讽影响。
　　“妈，前些日子不是说您手粗糙了吗？我特意给您带了一盒贝壳油，用着护手不起皱不开裂。还有雪花膏，这个您是知道的，越用越白嫩，脸越光滑。您用着试一下，要是有用回头我再给您买。”
　　“你这孩子，怎么买这么多浪费钱……”
　　张文碧嘴上嫌弃得很，脸上却绽开了花。
　　哪个女人不希望自己美美的，漂漂亮亮的？
　　更何况，还是张文碧这样原本就爱讲究的女人？
　　“嗯，这个很不错，闻着就很香。花了你不少钱吧？这次就算了，下次千万别买了。有这个闲钱，不如多给丫丫和毛毛买点吃的，剩下的钱给他们存起来。以后呀，毛毛要娶媳妇可等着要用钱。”
　　“我知道了，妈。”
　　黄欣然随口应着，并没有把她的话放在心上。
　　丫丫和毛毛都还小呢，现在就开始存钱给他准备结婚？她是傻了才会这么做。
　　一旁的陆云茜妒忌的眼都红了。
　　见老妈不搭理她，忍不住一声大喊：“妈！~你心里还有没有我这个女儿啊！你怎么就帮着外人……”
　　“你个死丫头，谁是外人？啊，你把话给我说清楚。”
　　张文碧也头疼得很，明明他们夫妻俩都不是那种是非不分的人，怎么就生了这么一个女儿？自己蠢就算了，她还蠢得把话说出来？
　　真是，气死个人了！
　　想到这里，张文碧没忍住，狠狠拧了把陆云茜：“你给我记住了，你四嫂嫁进了我陆家，就是我陆家的人。以后就是死了，骨头也要埋在一个山头上的。怎么能叫外人？真要说外人，倒是你。等你嫁了人，可就是别人家的人了。”
　　“妈，你、你……”
　　陆云茜气得眼珠子直打转，又不知道该怎么反驳。
　　“怎么，我说错了不成？你要是个聪明的，趁着现在牛家小子正稀罕你，你就好生待他吧！就凭他疼你的劲儿，将来你嫁过去了，也可以和和美美的过一生。你要是是非不分，等寒了牛家小子的心。我看你将来就吃苦受罪一辈子吧！~”
　　“你休想，我死也不要嫁给他！”
　　陆云茜急了，忍不住大吼：“就他那又矬又蠢的死肥猪样儿，也就你们这种卖女儿的父母才妄想把女儿嫁给她。反正要嫁你自己去嫁，我死也不嫁！~”
　　骂完，踹开凳子就跑了。
　　气得张文碧脸都白了，不住锤着胸口：“我、我什么时候想过卖女儿了？这死丫头，什么话都敢说出口，都是我们把她惯坏了……”
　　“妈，您别急，她年纪还小，不懂得您都是为了她作想。等她明白了，一切就好了。”
　　黄欣然安慰她，上前替她捶背。
　　“都二十多了还小？！哎，她要是有你一半懂事，就好了……我是造了什么孽哦！~”张文碧长吁短叹。
　　陆天磊更是气得追了出去。
　　不过，就在这时，门外却传来陆云茜一声尖叫：“你怎么会在这里？”
　　黄欣然下意识看去，就看到院子里站着一道高大的青年。
　　肩宽、背厚，还胖，身躯好似铁塔一样，真应了他的名字长得是又莽又憨，像头牛一样壮实。
　　对方手里还拧着一条鱼，瞧着怕是有好几斤重。
　　面对陆云茜的质问，他也没恼：“茜茜，我哥今早弄到一条鱼，我妈特意叫我给你送来。你快拿去吧，做红烧鱼还是酸菜鱼都很好吃……”
　　“谁稀罕吃你的鱼了？”
　　陆云茜原本还有点心虚，毕竟她刚才骂他时，声音可一点不小。对现在瞧着对方的脸色，还是一脸谦卑的讨好色，她心下顿时有了底气。
　　“你是不是故意跑来看我笑话的？送什么鱼，我就知道你不是个好东西……”
　　“我、我没有……”
　　牛家小子试图辩解。
　　陆云茜根本不听，怼着他喷，唾沫几乎悉数喷到了他脸上，牛家小子也不敢躲，瞧着要多憨厚就有多憨厚。
　　让陆天磊都没眼看下去，上前一把将陆云茜拉开，顺势一推，就推了她一个趔趄，“够了，你还有完没完？！”
　　旁人都敢喷，面对陆天磊时，陆云茜还真不敢喷。
　　只能愤愤不平低下头。
　　陆天磊狠狠瞪了她几眼，这才含笑看着牛家小子：“三牛仔来了，别听茜茜乱说，她刚才是心情不好说话不中听，说了几句过分的话，你别放在心上。”
　　“陆叔放心，我疼茜茜都来不及，又怎么会生茜茜的气。”
　　牛家小子赶忙表态，“这不，我担心她吃不好睡不好，特意带了一条鱼过来，正好煮了下饭吃，让茜茜也长点肉。”
　　“那就好，那就好。”
　　看着欢快交谈的未来丈人和女婿，黄欣然不由想起来，上辈子二老也给陆云茜安排了一门亲事，至于是不是这一家她就不清楚了。
　　毕竟上辈子的此时，她已经和陆云琛离婚，离开了陆家。
　　最终，这桩婚事还是被陆云茜自己搅合了。据她了解，陆云茜最后还是成功嫁进了城里，可惜最终却没过上她以为的幸福美满的好日子。反倒被蒋玉柔算计得死死的，徒为旁人做了嫁衣。

第114章 然然和孩子们的背影！
　　牛三，就是牛家小子，最终还是留了下来，在陆家吃了晚饭。
　　黄欣然却敏锐的察觉到，那傻小子虽然言行举止憨厚，可眼底偶尔闪过的精光，却出卖了他。
　　是个扮猪吃虎的人物。
　　她在心里暗自评价，特别是了解了牛家小子的家庭背影后，不得不说，陆家二老确实是一心一意为自己女儿着想，期盼着自己女儿嫁进夫家后，能过上好日子。
　　首先，牛家并不穷。
　　听对方话里的意思，家里估摸着也是暗中在做什么买卖，否则，哪里来的三五不时就有肉，有蛋，有鱼往陆家送？
　　其次，牛三这小子舍得下脸，愿意在陆云茜面前伏低做小。
　　尽管不知道牛三看中了陆家的哪点，可真正能低下自己高贵头颅，讨好岳父岳母和未来妻子的男人，又有几个？
　　当然，陆家二老察觉没有，她并不清楚。
　　接触了半日后，黄欣然反倒衷心希望，牛三真的能搞定陆云茜。
　　不为了别的，就希望这个猪队友不拖自己的后腿。
　　毕竟她是陆云琛的亲妹妹。
　　只要她和陆云琛一天没离婚，斩不断的血缘关系或多或少还是会影响到陆云琛，甚至影响丫丫和毛毛。
　　若陆云茜真的和牛三结婚了，想必以牛三这浑身上下都布满了的心眼子，也断然不会放任陆云茜继续作死。
　　一顿饭，他们干掉了那条酸菜鱼，当然也吃得宾主尽欢。
　　吃完饭后，牛三提出告辞。
　　陆天磊只象征性挽留了一句，就打算送他出门，不料一直不开口的陆云茜主动站起来，挽住了牛三的胳膊：“爸，我去送送他。”
　　她送？
　　一看她就没安好心眼。
　　牛三却很高兴，欢欢喜喜告辞了二老，和陆云茜一前一后离开了陆家，逐渐走远。
　　张文碧愁得一张脸都是褶子：“这死丫头，简直让人操碎了心。也不知道她那张惹人厌的嘴，又会说什么。”
　　“你管她说什么？她的婚事，她自己还做不了主。”
　　陆天磊骂，又顿了下：“等她回来后，让她给我就在屋里好好反省反省。我就不信，她还能翻天了！”
　　这是打算以强权压人？
　　这方式用在陆云茜身上，恐怕适得其反。
　　看着二老焦虑的脸，黄欣然并没有说什么，陆云茜确实该好好反省反省了。
　　她回了房间收拾屋子，一边指挥丫丫和毛毛洗澡换干净衣裳，一边把床单换下来一起拿去洗。
　　陆云琛那边迟迟没有消息，随军的日子也没办法敲定，她若去了市里，丫丫和毛毛继续留在陆家，她也不放心。
　　张冠华逃脱了公安的追捕，谁知道会不会和上辈子一样，冲毛毛下手？
　　虽然这辈子已经发生了很多变化，比如说，蒋玉柔也回了城，可她还是不敢大意。
　　不怕一万就怕万一。
　　她是穷凶极恶的赌徒，任何一点赌输的可能都不能有。
　　她辗转反侧，最后还是决定，把两个孩子呆在身边更放心一些。
　　只有千日做贼岂有千日防贼的道理。要彻底解决这件事，只有把张冠华送进大牢，才算一劳永逸。
　　次日，黄欣然没着急回市里，反而去了公社，借用邮局的电话打了个长途电话找陆云琛。
　　这一次，上次那个女人并没有来t接电话。传达室传来的消息，是陆云琛出任务去了，不知道什么时候才能回来。
　　黄欣然很失望，付了长途电话费后，就带着丫丫和毛毛坐车去了市里。看着毛毛那张和陆云琛有九分相似的脸，不由深深地叹了口气。
　　陆云琛究竟去了哪里？
　　此时此刻，陆云琛也在想着自己的妻儿。
　　他原本也没料到，自己还会被派来带队执行此次的特别任务。而且还是在城市里配合当地的武警，执行抓捕敌特份子的特别任务。
　　随着时间推移，战斗越发白热化。在得知有两个战友遭遇了不测，他这个坐镇后方的连长也不由双目血红。说起牺牲的战友身后事时，他不由也想起了自己的妻儿。
　　若有一天他也牺牲了，他的妻儿会为他伤心吗？
　　“连长。”
　　是他身边的通信员，双眼通红：“小赵他才和他老婆结婚。这次出任务前刚接到他爱人的信，说是怀了孕。他还心心念念着，回家探亲时好好陪一陪她……”
　　“还有小魏也是，他都还没结婚，又是家中的独子。他这一走，家中的瞎眼老母亲可不知道该怎么活……”
　　沉默。
　　在不大的办公室里蔓延。
　　陆云琛就着手里的烟狠狠地吸了两口，又深深吐出，“我的报告已经打上去了，给他们两人申请了英雄称号。他的家里人，国家也会好好安置他们。等追悼会后，就会有结果出来。”
　　通信员抽噎了声，抹了泪，“谢谢连长。”
　　“这是我三个月我津贴，你拿给他们的家人。这也是我仅能为他们做的事了。”
　　陆云琛把准备好的钱递过去，拍了拍通信员的肩膀：“执行任务，牺牲在所难免。躲在暗处的敌人穷凶极恶，我们不能让战友的血泪白流。去准备准备，这一次，我们一定能把他们都揪出来，替死去的战友们报仇！”
　　“是，连长。我们保证完成任务。”
　　……
　　完成任务，说起来简单做起来难，特别是眼下，敌暗我明的情况，更是让他们这场战斗平添了无数分难度。
　　陆云琛没有退缩，指挥着自己的兵步步紧逼。
　　每当他停下来，他都忍不住想到自己的父母妻儿。说起来，他已经回到了家乡的地级市，虽然离家还有好几个小时的车程，他却意外的觉得，家乡的空气都那么清新迷人。
　　他在想，等完成任务后，如果有时间，他是不是可以顺道回去看看？
　　自己这么久没有写信也没有消息，也不知道然然那边，会不会担心他？
　　他狠狠地抽了一口烟，见烧到烟屁股了，又抽了一根怼着烟屁股点上后，没忍住狠狠抽了两口，这才屈指一弹，就将已经掐灭的烟头弹出了车窗外。
　　眼见得红绿灯亮起，发动机重新轰鸣，陆云琛随意往路边一扫，隐约中，似乎看到了一道熟悉的身影。
　　那道背影依旧窈窕，婀娜多姿。甚至在她身旁，似乎也拖着一大一小两个孩子……
　　“咦？”
　　陆云琛一惊，急忙将上升的车窗按下来，等他再去寻找时，茫茫人海里，哪里还有那道熟悉的身影？
　　是他眼花了吗？
　　“连长，您发现了什么？”
　　肯定是他眼花了，然然和两个孩子怎么可能出现在市区里。
　　陆云琛摇摇头，不由自嘲起来。是因为战友们的牺牲刺激到了他吧？否则，他怎么会随随便便看到一个背影，就觉得是然然母子？
　　“没什么，走吧。”
　　车窗再度升起来，已经停下的车子缓慢加速，逐渐汇入车流中。
　　等任务完成，他一定第一时间联系然然。
　　他想亲口告诉她，自己想孩子们了。
　　想她了！
　　……

第115章 看到了陆云琛？ 一定是自己太想他了的缘
　　“麻麻，您在找什么呀？”
　　丫丫拉着黄欣然的手，微微摇了摇。大大的黑眼珠忽闪着，眼底满满都是求知欲。
　　尽管不是第一次来市里了，可周围的一切，对于两个孩子来说，还是如此新鲜和刺激。
　　黄欣然摸了摸丫丫的小脑袋：“没什么，可能是麻麻看错了。”
　　要不，她怎么可能看到了陆云琛？
　　一定是自己太想他了的缘故。
　　她看了眼毛毛，面对上毛毛那双酷似陆云琛的眼神，感觉整个心思都被这孩子看透了，脸颊不由泛起了一层淡淡的红晕。
　　“咳，咱们赶紧走吧。去晚了，你们今天可就吃不上饺子了。”
　　黄欣然带两个孩子进城，因为毛毛晕车的缘故，所以她答应了孩子，等到了地方就买肉来包饺子吃。
　　现在他们就在去买肉买面粉的路上，谁让店铺里并没有囤面粉呢。
　　“麻麻赶紧走，快点儿！~”
　　丫丫着急了，拉着她不住往前走。
　　倒是毛毛镇定得很，看着黄欣然欲言又止，又下意识看向马路的另一头。
　　他好像看到粑粑了……
　　黄欣然买了肉，买了面粉回家包饺子。
　　其实，她更想买饺子皮回家，省事儿。谁让她是南方人，虽然能擀面皮，到底没有现成的饺子皮方便。只可惜他们去得太晚，卖饺子皮的已经收摊了。
　　回到店铺里，刘招娣正在忙着做衣裳，黄弘毅在顾店，正和一位中年妇女介绍铺子里挂起来的样衣，看到黄欣然来了，脸上不由露出了如释重负的笑容。
　　“丫丫和毛毛来啦？”
　　发现黄欣然正好瞧见了，忙借着去抱毛毛躲开：“王大姐，这是我妹妹。让她来帮你介绍吧。毛毛来，让舅舅抱一抱！”
　　“舅舅，舅舅，麻麻说，今晚咱们包饺子吃。”
　　丫丫小嘴儿巴巴的说，又被黄弘毅领着去了隔壁铺子。
　　黄欣然乐了，忙招呼王大姐看款式。等她把王大姐的订单敲定，收了定金送对方离开后，这才探头看向老妈：“妈，大哥呢？”
　　“在屋后和两个孩子包饺子。”
　　刘招娣指了指后面：“你赶紧去看看吧。你大哥的厨艺你是知道的，再晚，咱们今晚就吃面片汤吧。”
　　黄弘毅的厨艺还勉强，就是包不好饺子、云吞。每次都会散开，面片是面片，肉是肉。
　　黄欣然急忙去了屋后，果然见到l凑到了一块的三人。
　　好在黄弘毅还有自知之明，擀了很多饺子皮，就是没动手调馅儿包。
　　“妹妹你来得正好，赶紧过来看看你家的调皮蛋。再晚当心我一人一巴掌，教训教训俩熊孩子。”
　　“才不是呢，人家只是在帮舅舅的忙而已……”
　　丫丫急忙反驳。
　　在两个孩子手边，还放着几张四不像的面皮，很显然，都是他们的杰作。
　　把黄欣然都逗乐了：“丫丫和毛毛都好能干，知道帮舅舅做事了，不错，很不错。等回头包了饺子，煮熟了就给丫丫和毛毛吃。好不好呀？”
　　“好呀，好呀。麻麻我要吃饺子，吃很多很多个饺子！”
　　“行，吃很多。”
　　小孩子嘛，都是眼大肚皮小。吼得厉害，小肚子真的吃不了几个。
　　黄欣然因“菜”制宜，利用现有的黄瓜和猪肉，包了黄瓜馅儿的饺子。
　　黄瓜馅儿的饺子不油腻，加上馅儿里黄瓜和肉个占一半，吃起来味道非常不错，两孩子都吃了十来个饺子，才放心碗筷。
　　自然得到了众人的齐齐夸奖。
　　吃完饭，黄弘毅又一头扎到后院忙碌。
　　因为这一排店铺以前都属于梁家的缘故，好多年铺子没开门营业。连带的，屋后那片陡峭的斜坡也一直空着，无人占领。
　　之所以有陡峭的斜坡，自然和屋后那个山坡都是浑然一体的大石山有关。
　　黄弘毅就把石山下和店铺中间的缓冲地带利用起来，自己用红砖砌了墙做了厨房和卫生间。现在之所以又动手，是他看黄欣然把一双儿女也带来了，店铺里住不开的缘故，所以，他把注意打到了隔壁店铺后面，面积更宽的那个位置。
　　黄欣然知道，隔壁店铺也是梁家的地盘。
　　瘦死的骆驼比马大，梁家虽然落寞了，他家的店铺周围，还是没有人染指。
　　今天黄弘毅居然想利用那块空地多搭建一间屋子，黄欣然迟疑片刻后，到底没阻止。
　　她也想好了，等下次见到梁威时，就把这件事和他说一说。
　　反正是临时建筑，应该、也不打紧吧？
　　毕竟这年头对违章建筑查得不是那么严格……
　　黄弘毅动手能力很强，趁着吃完饭到天黑的时间，就将扩建的房间地基整理出来，甚至砖墙都砌了半米高了。
　　不出意外，明后天应该就能搭建完成。
　　感觉手指被人拉住，她一回头，就看见毛毛紧张的小脸。
　　“毛毛，你怎么了？”
　　“麻麻，我、我今天看见粑粑了。”
　　毛毛认真的看着黄欣然，眼也不眨，态度认真得很。
　　黄欣然好笑，不过很快她就笑不出来了。她不由想起自己下午时，在路口处看到的那个恍惚很像是陆云琛的人。
　　“毛毛，你看错了。你粑粑还在部队里呢，你怎么可能在这里看到他？乖，回去洗澡，准备睡觉了。”
　　“不是的t，我真的看见粑粑了！我没撒谎！”毛毛急了，赶忙强调。
　　“好好，你看见你粑粑了。可那又如何？他在部队里保家卫国，他有他的事要忙。你是不是也该做你的事，不让麻麻担心你？”
　　“我、我去洗澡了……”
　　毛毛说完，撇下她转身就走。
　　背影落寞又娇小。
　　看得黄欣然眉头都狠狠一跳。连毛毛都说，看到了陆云琛，难不成，她下午见到的那个男人真的是他？
　　可他怎么会来这里？
　　不应该呀……
　　因为心里有事，黄欣然一晚上都睡不着，反复在床上烙饼，烙了一面换另一面。
　　她想不明白，陆云琛来这里的目的。难道真如那个接电话的女人说，他是离开部队做任务，又恰好来了市区，还凑巧被他们母子俩看到了？
　　要是她能和陆云琛通话就好了。
　　这样，她就再也不用疑神疑鬼的，把自己弄得都不像自己了。
　　正因为如此，次日她早上起不来，赖床赖到刘招娣做好了饭喊她起床，她才强撑着爬起。
　　今天铺子里客人少，黄弘毅一直在后院忙碌，继续砌墙。
　　黄欣然闲来无事，也过来帮忙。一个砌墙，一个平整地面。黄弘毅砌的墙并不高，为了更省工省料，就利用原来的店铺后墙，搭了三面斜墙。面积虽然比厨房和卫生间大一些，可黄欣然看了看，若放下一张两米的大床，估计就没啥剩余的了。
　　最重要的是，这间屋子是因地制宜搭建的，所以屋子并非正规的方形，反而变成了不规则四边形。
　　即便这样，大家都高兴得很。
　　“明天我去看看，看能不能买些油毛毡回来。”
　　屋顶的木料，黄弘毅是利用拆下来的，原本店铺里的木柜材料，拼接起来做的屋梁，上面只需要放几张油毛毡，就成了简易棚屋。

第115章 卤串
　　这种用油毛毡搭建在棚屋，在八十年代，九十年代查违章搭建不严重的年头，特别多见。
　　尤其是随着城市化进程加快，进城务工的农民越来越多，住房没办法满足众多老百姓的要求时，就有不少人盯上了犄角旮旯，见缝插针搭建棚屋，增加住房面积。
　　这种油毛毡棚屋优点很明显，搭建容易，成本低廉。缺点也很明显，低矮、阴暗潮湿，夏天热冬天冷，可对于急需一个家的众人来说，这些都不是事儿。
　　按照黄弘毅的意思，他原本想搭建的棚屋更低矮。是黄欣然一再坚持，他才多增加了三层砖，为此，砖头和水泥都不够，他又跑了一趟重新买了砖头和水泥，工期也多增加了一天，让他诟病连连。
　　好在黄欣然的坚持很有必要。
　　至少，棚屋没原本那么矮，住在里面更没有你们热。
　　要说最让黄欣然不满意的地方，大概就是这屋子没有窗，而是黄弘毅在砌墙的时候，预留了十字砖孔出来透气透光。
　　就算这样，用砖搭建的棚屋，在周围也算是独树一帜的存在。
　　好在黄欣然牢记枪打出头鸟的警戒，把屋子的高度牢牢控制在原来的店铺高度下。
　　随着日子一天天往前走，等黄弘毅把房子搭建好后，黄欣然也说了关于自己守了两天店铺的看法。
　　“大哥，我仔细看了下周围，感觉咱们再继续墨守成规，估计很能赚到什么大钱。至少，很难专门靠做衣服赚到大钱。”
　　不怪黄欣然突然有这样的感慨，委实是裁缝店最多的顾客来源，三中放假后，就没多少人来光顾，连之前稳定的卖香烟生意也受到了影响的缘故。
　　唯一让黄欣然庆幸的是，附近还好有两个老小区必须经过这条路。
　　否则，学校放暑假期间的生意，恐怕会更惨淡。
　　“妹妹你有什么想法？”
　　黄弘毅也愁。
　　这么多张嘴等着吃饭，铺子没生意，他比谁都愁。
　　“咱们还可以做点别的小生意嘛。比如说，卖点小吃什么的。”
　　黄欣然的话一出，瞬间就让两人来了劲：“妹妹你说，我们该怎么做，你尽管安排。”
　　“很简单，我们卖小吃，买卤串，主要售卖对象就是小学生。把海带、土豆、豆腐皮等串起来，卤好，卖给小学生。就卖5分钱一串……”
　　这种小买卖，看起来很小。每天只需要在家里把卤串卤好后，趁着小学生放学前拉倒学校门口附近卖就行了。
　　买卤串的主力军是小学生，一分钱一串的价格，有不少学生都买得起。
　　当然，在小学生没开学之前，也可以把卤串拿到露天电影院那边卖，反正是卤好的东西，直接挑着过去卖也很容易。
　　这挣钱的法子说出来，着实让黄家众人都兴奋了。
　　他们商量一番，越想越觉得这法子可行：“裁缝铺子有弘毅和然然忙就行，我完全可以做这个。有闲暇时还可以帮你们打打下手什么的。还能多一笔收入，这个好，这个好！”刘招娣连连称赞。
　　“妈，您可别把我算进去。”
　　黄欣然赶紧表态，“我这边就等云琛传来消息呢。但凡他来了电报，我就得带着孩子去随军了。我要是走了，你们怎么忙得开？还不如趁现在时间早，把大嫂或者老爸叫过来。有他们搭把手，这生意做起来就容易了。”
　　“我这不是，想着等把生意做起来再叫他们吗？”
　　刘招娣有些讪讪的，“你说，万一这卤串生意不好，他们来一趟城里也得花费不少钱不是？呵呵……”
　　“也成吧。”
　　黄欣然一想，也是这么个理。便答应下来：“那就趁着我还没走的这段时间，尝试一下做卤串。要是生意好，就尽快安排人来接手。”
　　反正是自己的爸妈和大哥，她搭把手也无妨。
　　几人合计好之后，黄欣然就动身去买卤料和食材。
　　除去一开始商量好的土豆、海带、豆腐果、豆腐条之外，黄欣然还买了猪小肠和猪肺，当然也没忘记买猪肉和牛腩。
　　看得刘招娣眼皮子直跳：“然然，你不是说5分钱一串吗？这些肉可不便宜，怕是得亏死。”
　　“妈，这豆腐果之类的素菜卖5分钱一串，肉类一毛五两串，牛肉牛腩一毛钱一串。成本高自然就卖得贵些，等做出来您就知道了，不会亏！”
　　“行，妈听你的。”
　　尽管还是持有怀疑态度，刘招娣倒是不好多阻拦。
　　反正现在是尝试，真的不赚钱，大不了就自家人吃了便是。
　　等食材买回家，当天下午，黄欣然就动手开始做卤菜。
　　海带剪成小四方块，肉类该切的切了用竹签串好串，该洗净的猪小肠和猪肺、牛腩等焯水除浮沫，其后炖煮熟透。
　　之后，才加入卤料把卤串悉数倒进里面一起慢火炖卤。
　　“我算了下串数，这一锅一共有1000串上下，扣除今天购买食材的成本，如果能把这些卤串都卖掉，就单单是这一锅卤菜，就可以净赚30-40块钱左右。当然，这是在把这一锅卤菜悉数卖完的情况下。”
　　实际上，帐不是这样算的。
　　卤串多少都有些损耗，卤水可以重复使用，还有盐油辣椒等调味料原本就不怎么好算成本。总归来说，纯利润在35块之间，是肯定有的。
　　其实黄欣然还是按照低成本在算。一般来说，做吃食的纯利润在50-80%之间。
　　之所以可以算这么高，是因为他们做卤串时，人工、店铺租金、水电等，都没算进成本里。毕竟人工都是自家人，自然不会开工资。店铺租金是原本就有的，所以不用算。水电等就更不用说了，现在店铺用水电都还没开始交钱呢。
　　“这么多？！”
　　众人齐齐倒吸了一口气。现在工人一级工资也才32块钱左右，换句话说，他们卖完一锅卤串，就能赚工人一个月的工资了？
　　“妈，帐不是这么算的。”
　　工人的一级工资看似只有32块钱，实际上，他们的隐形福利不少，逢年过节发节礼不算，绩效奖金更不少。更不要说，还有工龄工资，买的五险一金……综合下来，远不止到手那32块钱。
　　“做生意确实能赚钱，就是名声不好听。”
　　大哥黄弘毅眉头拧着，嘴角却带着笑容，让他的脸显得很怪异，正如他此刻的内心，正在天人交战中。
　　“大哥，你还想着进厂子当工人啊？”
　　黄欣然忍不住笑出了声。其实大哥一直都想进厂当工人，谁让那些年的工人一直都很吃香呢。只是后来她嫁了人，小弟又不顾家里人反对辍学偷偷跑去报名当了兵。直到走的那的一天，都没和家里人说，这也让爸妈怒不可喝。可小弟离开了家，家中总得留一个顶梁柱。为此，大哥才不得不歇了进厂当工人的想法……
　　想到小弟，黄欣然赶忙摇了摇头，“做生意虽然名声不好听，赚到兜里的钱却是实打实的。大哥，现在大嫂带着两个侄儿不容易，哪哪都要钱……你忘了，上次爸送缝纫机过来t时还在说，生产队追着让交罚款的事儿……”
　　这边实行计划生育很早，眼下虽然没有说一定强制只能生一胎，但是二胎都会罚款、吃加价粮、不划分自留地等等计划生育措施。甚至在之后入学时，读书也得额外交钱。

第117章 生意红火
　　当然，这个时候的计划生育还远远没有未来二十年严格。
　　至少没有出现随意进屋打砸、抢走鸡鸭鹅、拉走家中的粮食等土匪行径。更有甚者，找到超生的孕妇后，不管月份大小就直接抓去堕胎，甚至结扎。
　　一度搞得乌烟瘴气，怨声载道。
　　就好比大哥，虽然计划生育的来做了动员，至少没有强行说不能生。
　　如今大嫂生下了二胎，生产队也只说罚款，其它都没有罚，甚至还主动催促他们，尽快缴纳罚款后给孩子上户口。
　　这在黄欣然看来，能给孩子上户口就已经很好了。为此，在黄志业离开时，她就催促大哥把罚款钱给了老爸，让他尽快了结此事。
　　她三两句话，就勾起了黄弘毅的回忆，“也是，等我有了钱，还怕什么名声不好。反正我都结婚了。”他傻笑起来。
　　文英人好，两个孩子都乖巧，他还有什么不满意的？
　　“就是嘛。大哥你看着锅里，我去把昨儿定下那套衣服裁剪出来。”
　　黄欣然吩咐着，走出后屋。看着认真烧火的黄弘毅，想问小弟黄弘扬的话到了嘴边，又咽下了。
　　当时的大哥确实有机会当工人的。可惜，小弟一意孤行先斩后奏跑去当兵，毁了他的梦想。也伤透了父母的心，让爸妈这一年多来，再不愿提及他。
　　算了，再等一等吧！
　　或许再过一两年，爸妈大哥都不那么生小弟的气了，她再从中说和，也可以缓解小弟和大家的矛盾。
　　炖卤串用蜂窝煤灶其实最容易，等大火烧开后盖上炉盖的一半，小火焖卤，四五个小时后就入味了。
　　因为学校已经放假的缘故，黄欣然的意思，就直接放到铺子门口摆卖，能卖多少卖多少。另外再拉到露天电影院去卖，看哪边的生意好，就在哪里卖。
　　原本应该是黄弘毅去露天电影院那边卖，只是临要出门了，又说起家里没蜂窝煤了，商量后，让黄弘毅去拉蜂窝煤，黄欣然去露天电影院卖卤串。
　　黄欣然自然没问题。用自行车驮着卤串就来到了露天电影院这边。
　　看露天电影，只需要4分钱。
　　不过，黄欣然没打算花这个钱。她只停留在外围，刚把自行车停下，就有人看到了后座架上的卤串，当即就开口问，“咦，你这个怎么卖？”
　　“素串5分一串，你要几串？”
　　黄欣然把装卤串的桶放下来，把碗套上塑料袋，拿起筷子就开张。
　　小姑娘原本只是随便问问，谁让黄欣然动作这么麻利，她想说不吃都不好意思：“那就、随便来几串吧？”
　　“行。这海带味道非常好，来两串吧。还有豆腐果，卤了吃着可香了。还有土豆也很好吃……再来点肉丸子怎么样？你要几串？四串呀，行。牛腩、小肠、猪肺要不要？那都来两串？好咧……我算一算，一共是一块一毛五，看在你今天帮我开张的份上，收你一块一。要不要加辣？”
　　“啊？这么贵……”
　　小姑娘还在迟疑，可看到黄欣然直接装了满满一大碗的份上，又觉得花一块钱买这么大一晚菜很划算，又咬咬牙：“要，多加点辣。”
　　“好咧，多加辣。要不要汤汁？”说话间，她多夹了一串豆腐串给她：“再送你一串。”
　　“不要汤。”
　　“好了，一共收你一块一，妹子拿好了。”
　　做成第一单生意，就得了一块一，黄欣然也很高兴。至少不用担心没开张了。
　　虽然开了张，可周围来看露天电影的人还是观望得多，动手的几乎没有。
　　黄欣然也不着急，轻轻翻动卤串，将里面的牛腩、肉丸子和粉肠等翻出来，摆放着角落里。浓香传开，果然很快又有人过来问价。
　　不过这一次，黄欣然遇到了精明人。
　　“不对吧，你这串不应该是五毛，你怎么收我七毛钱？”
　　“没错，素串是五分，肉菜里的小肠、猪肺和肉丸子是一毛五两串，牛腩和牛肚是两毛一串。你算一算，我还少收了你五分钱。”
　　对方傻了眼：“怎么贵些，你刚才可没说……”
　　“同志，你刚才问我素串多少钱，我自然回答你素串五分一串。肉串肯定比素串贵，这还用说吗？”
　　“……”好像也是哈。
　　“而且，你一共才买了十串，我不但送了你一串，还少收了你五分钱。严格算下来，你一共买了八毛钱的串我就少收你一毛钱。”
　　这么一算，他好像确实占便宜了？
　　对方讪讪的，“那、那就照着再来一份……一样是七毛钱吧？”
　　“……行。”
　　吃亏就是福。
　　黄欣然动作麻利又装了一份。
　　此后来买的人里，但凡一次买十串以上的人，她都送了一份素串。
　　素串成本原本就不高，不管是土豆还是切成小四方块的海带，送出去一些也无所谓。
　　即便这样，黄欣然这一锅卖完，天色早就黑尽了。
　　她回到家时，众人早已翘首以盼。
　　看见黄欣然带去的卤串都悉数卖光了，不由高兴万分：“居然全部卖光了，太好了！”
　　原来，留在家里那一半也卖完了。
　　而且比黄欣然还卖得更快，谁让他们遇到了一个大主顾，直接打包走了将近一半的卤串。
　　等刘招娣把赚来的钱清点一遍，顿时喜笑颜开：“赚了，赚了！扣除成本利润足足有37块4毛5，咱们发财了！”
　　大哥也激动得手都在抖：“咱们明天接着做，再多做点！”
　　“接着做可以，多做点就不必了。”
　　黄欣然很冷静，她想得更多：“妈，大哥，你们别忘记了，眼下这天有多热。咱们虽然可以每天补充新鲜食材，但是卤料卤水这些呢？一旦卖不完，前期赚的钱可就都亏了。”
　　“啊，这……”
　　他们居然都没想到这点。
　　好在黄欣然早有准备，拿出了自己买回来的冰块，再把带回来的箱子拿出来，把卤水等放进去，上面放上碎冰，之后再密封好。
　　这是冰糕厂用来卖冰棍的箱子，被黄欣然用来放东西保险。没办法，谁让目前他们没办法承担买一台冰柜的费用呢。
　　这个时候的冰柜都是从外国进口，价格自然不便宜。
　　用这种方法保鲜，也是不得已为之。
　　黄弘毅比她更警惕，见状不但没嘲笑她，甚至还把箱子整个放进了大盆里，再把大盆装满水，用盖上盖子。
　　“这样保温效果更好。”
　　黄弘毅很得意：“妹妹，明天露天电影院那边就我去吧，你就在家歇一歇。正好铺子这边也离不得你。”
　　“行。”
　　黄欣然看着自己的一双儿女，点了头。
　　她也正好在家陪陪两个孩子。
　　只是次日，她还是和黄弘毅一起，去了露天电影院外。昨天那么多食客，她得和大哥交接一下。
　　只是没想到，今天过来时，她昨天卖卤串的地方就多了一家卖卤串的生意。

第118章 蒋玉柔找上门
　　对方将她的卤串模仿得不能说一模一样，只能说唯妙唯俏。
　　黄欣然二人都傻了眼。
　　这模仿能力也太牛了吧？
　　不过想想也正常，这卤串生意看着就相对简单，又可以挣钱，吃不完自家也能吃。
　　二人对视一眼，最终决定，昨天怎么卖的今天也怎么卖。
　　黄欣然热情地招呼客人，许是有昨天打头阵，有人尝到了她家卤串的味道又回来来买，给黄欣然带来了第一个顾客。
　　即便如此，等天黑时，她还是剩下少许卤串没卖完。
　　“走吧，咱们回去。”
　　一看见天黑，黄弘毅就不打算卖了，收拾收拾准备回家。出门时刘招娣就打了招呼，外面不太平，天黑前必须回去。
　　黄欣然舍不得走，可惜黄弘毅动作很干脆，她只能无奈跟上。
　　因为来的时候是推着自行车来的，回去的时候，黄弘毅继续推车，黄欣然跟在后面。只是才走了几步，眼尾处突然晃过一道熟悉的身影。
　　“咦？”
　　黄欣然脚步一顿，下意识回头看去。那道熟悉的身影已经消失了。
　　她又眼花了吗？
　　黄欣然迟疑。
　　“妹妹，你还发愣做什么？赶紧走。”黄弘毅喊她。
　　她没有动，“大哥，你先回去吧，我有点急事儿，去去就来。”说完，她就钻进了人群里。
　　黄弘毅想喊她，又以为她是内急，等了一会儿不见人出来，最终只能自己先走。
　　黄欣然却在人群里寻找。
　　上次在路口时，她晃眼看到了陆云琛时，还以为自己眼花了。可后来毛毛也说看到了，她不免又怀疑起自己。可今天，她居然又看到了疑似陆云琛的身影。
　　难道说，这真是巧合？
　　黄欣然有些不信。
　　只是她把电影院外找遍了，没找到人。又花了4分t钱买票进电影院找，乌漆墨黑的地方，就着电影时暗时明的光线找，着实增加了不少难度。
　　找了一圈，还是一无所获。
　　或许，她真的看错了。
　　黄欣然失望而回。
　　就在她离开后，那道熟悉的身影再度出现了。
　　陆云琛并没有看到黄欣然，他今天会出现在这里，也是巧合。
　　这趟来出任务，他的战友先后牺牲了好几个，每次瞧着距离成功很近时，就会遭遇滑铁卢导致战友失败身死。
　　痛定思痛后，他尝试改变策略。
　　这趟出来，原本是打算和暗中的战友交接，没想到，在等待过程中，他居然发现了此次任务的重点嫌疑人。偏偏刚才通信员被他派去交接了，他的身边没有旁人。舍不得这难得的机会，他孤身一人跟上对方，就来了这里。
　　露天电影院是开放状态，人多且嘈杂。
　　为了不让嫌疑人发现自己，陆云琛行动一直都非常小心。只是没想到，他还是把人跟丢了。
　　转了几圈，确定找不到人后他才不得不返回。
　　等回到据点，通信员等人早就回来了，看到他回来不由松了一口气：“连长您回来了呀，您还没吃饭吧？要不要先出去吃饭？”通信员一边说，一边冲他挤眉弄眼。
　　“你眼睛怎么了？”
　　陆云琛下意识问，“不吃了。回头你随便给我准备点……”他径直推开了门。下一刻，他就明白过来，通信员刚才冲他挤眼的意思。
　　房间里多了一个人！
　　“怎么是你！你怎么会在这里？”
　　陆云琛怎么也没想到，他会在这里见到蒋玉柔。要知道，蒋玉柔是什么身份？一个知青……不对，对方现在好像不是知青了。但是她怎么可能，毫无预兆出现在这里，出现在他面前？
　　他现在是在执行任务，执行任务！
　　“陆四哥，我是特意来找你的。我有点事，想单独和你聊聊。”蒋玉柔一脸娇柔开口，目光贪婪地打量着陆云琛。
　　上次一别，她有好久没见到对方了。
　　如今再度看到对方那张刚毅又菱角分明的脸，她觉得，自己这些天的努力和辛苦，都值了。
　　为了能见到他，她付出了多少努力。
　　陆云琛眉头紧锁，毫不客气追问，“你怎么会知道我在这里？”
　　难道说，他们中间出了叛徒？
　　这样的想法一出来，陆云琛的脸色又黑了两分。
　　蒋玉柔并没有直接回答他的问题，相反，说起了另外一件事，“陆四哥，你就没想过，以你的身份，为何是你来带队执行这次任务吗？”
　　“嗯？”
　　“你猜，是谁帮了你？”
　　蒋玉柔神神秘秘地开口，冲着他露出讨好的笑容：“是我求了我爸，所以才……”
　　“你为何要这么做？”
　　“陆四哥，你该明白我对你的心思。我是真心喜欢你的，我去求了我爸，他好不容易才答应了我帮你，你可一定要好好地。只要你这次成功完成任务，等回去后，你必定能更进一步。到那时，咱们就可以永远在一起了。”
　　蒋玉柔畅想着未来。
　　天知道，为了说服她爸，她甚至不得不和他交换了条件，才终于达成了自己的想法。她早就想过了，她要做陆云琛的贤内助。他不是要留在部队发展吗？她成全他，甚至，还甘愿为他更进一步做好铺垫。
　　如今，万事俱备只欠东风。
　　等陆云琛和那个贱女人离婚，他们就可以永远在一起了。
　　“你在胡说八道什么？我什么时候答应过你，和你在一起？！”
　　陆云琛气得瞪大了眼睛：“你是不是忘了，你是然然的好姐妹，你就是这么对待她的？”
　　“对，我们是好姐妹。可是，是然然她先背叛了你，是她先和肖华宇搅合在一起，还商量好了一起私奔。陆四哥，这些你都知道的呀，你不会忘记了吧？”
　　蒋玉柔小心翼翼地看着他，眼底满是疯狂：“陆四哥，黄欣然给你戴绿帽。这种事你还打算忍吗？”
　　“那是我和她之间的事，和你无关！”
　　陆云琛硬邦邦地回答，他也是男人，对男人来说最不能忍受的奇耻大辱是什么，不就是头顶青青草原吗？他原本以为，这件事已经过去了，毕竟黄欣然也没做出什么实质的决定。可眼下道，蒋玉柔重提此事，他脸色能好才怪了。
　　遂开始赶人：“趁我还没有动怒，现在，你立刻、马上给我滚！”
　　“可是陆四哥，我这次过来是为了……”
　　“给我滚！~”
　　陆云琛哪里还想听她瞎胡闹，抓起人直接丢了出去。
　　怒火迅速影响了周围的人，大家眼睁睁看着蒋玉柔被他从房间里丢出来，还发出了一声惊叫。可惜，陆云琛丢完人，就“嘭”一声关闭了房门，蒋玉柔一爬起来，就拼命敲门，却无济于事。
　　通信员浑身瑟瑟发抖，坏了，连长他发怒了。
　　都是这个女人害的！
　　见状，他赶忙上前阻止：“喂，我们连长让你赶紧、赶紧走。你再不走，我就喊人了！”他原本想说滚，被蒋玉柔那双疯狂的眼睛盯着，又不由改成了走。
　　蒋玉柔恶狠狠地瞪了他两眼，才不甘不愿离开了。
　　咕咚。
　　通信员吞了口唾沫，这个女人究竟是什么人？
　　她的眼神，太可怕了。

第119章 有人想见见你
　　陆云琛心情很糟糕。
　　甚至比在他得知任务一再受挫时，更糟糕。
　　手中的香烟一支接一支被他点燃，吞云吐雾中，房间里烟雾弥漫，让人几乎看不清他的脸。
　　通信员连大气都不敢喘，硬着头皮站在那，几次想说话都不敢说。
　　直到，陆云琛终于伸出手，拨通了一个号码。
　　随后进行了一场明显不愉快的交流。
　　直到他放下话筒，通信员才慢吞吞上前：“连长，咱们现在……”
　　“你想说什么？”
　　陆云琛瞥了他一眼。
　　“弟兄们都布置好了，咱们现在是撤离，还是继续任务？”
　　“传令下去，继续任务。”
　　他陆云琛一向是公私分明的人，只是没想到，有人居然会为了个女人，算计到他头上。眼下出任务在外就罢了，等他回去了……
　　他眼中闪过一抹狠厉。既然敢算计他陆云琛，就该做好被他报复的准备！
　　至于任务嘛，他不但要完成，还要努力做到最好。
　　……
　　因为发现陆云琛踪迹的缘故，次日早上黄欣然出门购买食材时，没忍住又去了趟露天电影院那边，没发现陆云琛的踪迹，只能失望返回。
　　上午处理食材时，她也几次走神。都被家里人看在眼里。
　　“然然你是不是昨晚没睡好？要不，你去补一觉。这里有我和你大哥，没问题的。”
　　他们已经去了挂号信给黄志业，让大嫂文英尽快过来。
　　“没事，我就是有点困，一会儿就好。”
　　黄欣然没说发现陆云琛的事，只是下意识又看了眼毛毛。毛毛正和丫丫一起帮忙，兄妹俩清洗着土豆，为了增加竞争力，黄欣然又增加了几种食材，平菇、莲藕、白菜梆子、鸡蛋、鸡爪，都是她今天新增加的。
　　也正因为如此，大家要忙碌的事情就更多了。
　　好在两个孩子年岁虽然不大，但是已经知道帮大人的忙了。
　　麻麻在看自己，毛毛敏锐的发现了。
　　那双酷似陆云琛双眼望着她，让黄欣然险些失态，赶忙收回目光。
　　或许，她真的没睡好，才看错了人。
　　今天增加了好几种品种，但是卤串总体却没有增加。下午黄弘毅独自一人前往露天电影院去卖卤串，拒绝了黄欣然跟随，让黄欣然一度找不到借口，只能留下来。
　　不过很快，她就被登门的顾客吸引了注意力。
　　卤串那边有老妈在，黄欣然不需要费心。裁缝店差不多三天能接到一两个订单，卖烟的生意不咸不淡，但是一些好卖的香烟已经断了货。看情况，明天必须去铺货。
　　还有安澜那边，也不知道抓捕人贩子有没有下文，她也得去看看。
　　事情真的太多了！
　　黄欣然拧眉，她之前可没打算，让自己陷入这样的忙碌中。
　　不过想到，其实自己很快就能从忙碌中脱身，而老妈他们却得一直重复这样的日子，算下来，自己比他们幸福太多了。
　　她呼出一口气。
　　果然，因为她选择增加食材品种的做法，让今天的卤串又卖光了。
　　大家虽然也很高兴，到底已经过了最初的狂热，都渐渐回归了理性。
　　在黄欣然说起明天去铺货时，都没有反对。
　　因此，次日黄欣然并没有直接去拿货，相反，直接去了公安局找安澜，果然见到了人，还从安澜口中得知，搜索逃窜人贩子的同事已经撤了回来，搜寻也告一段落。还有多半人贩子在逃窜，其中就包括黄欣然心心念念的张冠华！
　　黄欣然很失望，也无可奈何。
　　拿了货，等她怅然若失回到店铺时，却发现铺子里有人早就在等她。
　　梁威来了，随同梁威一起来的，还有两个看起来很精明的中年人。
　　“然然，很抱t歉。”
　　梁威一脸歉意地看着她：“有人想见见你。”
　　黄欣然的目光落到旁边的两人身上：“想见我有什么事？”不会是嫌弃店铺当初卖得太便宜，现在来找她麻烦吧？又或者，是发现这间距离三中很近的店铺要拆迁，所以舍不得卖给了她？
　　“是我家老爷子想见你。”
　　其中一名中年人开了口：“还得劳驾黄小姐走一趟。”
　　“恐怕不行，店里很忙我脱不开身。”
　　“你放心，用不了太长时间。等事情了后，我们会用车送您回来。同时，也会补偿您的损失。”
　　这是送不送她回来的问题吗？
　　黄欣然挑眉。
　　见梁威低着头没精打采，看来这件事逃不掉，她也干脆应下来：”行吧，既然如此，咱们现在就走？”
　　“黄小姐请。”
　　两人伸出手做出请的手势。
　　梁威极度欲言又止。直到大家都上了车，他才吞吞吐吐开口：“然然，对不起。我也没聊到会连累你。”
　　“这种事，你也不想的，对吧？既然如此，就什么都不用说了。”
　　黄欣然暗中都做好了准备。如果梁家人确实是为了两间铺子而来，嫌弃卖得太便宜了，大不了她再补一点钱。当然，把已经到手的铺子退回去那种事，是绝无可能。
　　打定主意后，黄欣然也淡定下来。
　　只是没想到，真的见到了梁家老爷子后，她才知道，对方根本就不是为了店铺而来，而是，为了她手中的果子。
　　梁家老爷子瞧着很精神，和梁威的外貌也有八分相似。
　　“小丫头别怕，来，坐坐。”
　　他招呼黄欣然坐下，笑得很和蔼：“之前就听阿威一再说起你，没想到，今天见到你才知道，原来你比阿威形容的有过之而无不及啊。”
　　“老爷子，梁少说我什么了？”
　　“他呀，可把你好一顿夸。”
　　老爷子哈哈大笑，似乎想起了什么，脸上都是宠溺的笑容，“不瞒你说，我梁家发展到阿威这一辈，已经没几个孙子辈了。阿威年纪最大，也最得我喜爱。”
　　亏得梁威不在，否则，他必定会反驳他。
　　其实，梁威虽然受宠，但是梁家的家风就在那，远远不到溺爱儿孙的地步。对梁威也是照顾有余，溺爱不足。
　　梁威卖给黄欣然的两间店铺，实际上是他自己替自己争取而来，是每个梁家子孙拿来练手的固定资源罢了。梁威选了那些店铺，在老爷子看来，是吃了大亏。
　　好在他并没有阻止。小孩子嘛，总要吃点亏，上点当才能成长。
　　以他梁家的家业，这点损失还不放在眼里。

第120章 陆云琛也在这个城市
　　“是梁少谬赞了。”
　　黄欣然秉承着多说多错，少说少错，不说不错的理念，只谦逊的说了句，就等着对方说下文。
　　老爷子闲聊了一会儿，见对方不说话，这才把话题带到正题上。
　　“阿威带你来的时候，说起了带你来的原因吧？”
　　“他没说。”
　　“其实也不是多大的事儿，就是你给的那些果子，很好吃。”
　　老爷子和乐乐地笑：“不瞒你说，我这把老骨头之前就吊着一口气了。要不是你的果子，怕是早就入了土。救命的恩情，我老头子可不能不报答。”
　　“……”
　　原来又是因为果子惹出来的事儿。
　　福兮祸兮？
　　老爷子滔滔不绝说了半天，黄欣然不动如山坐在那，没有任何表示。
　　让对方也着实恼火。这个小女娃真是，他老头子都说了这么多，她也没点表示？
　　“咳咳。”
　　想到这点事还得他主动开口讨要，饶是他脸皮厚，也不由红了一张老脸：“这件事吧，反正要谢谢你。我就想着那一口。小女娃啊，我也不要多，这样！以后你每隔一个星期送一次果子来，价格方面你想要多少都好商量。”
　　黄欣然不言不语，不松口。
　　“这样。你要是有什么事办不到的，但凡我梁家能办到，就一定给你办了。你看这个条件怎么样？”
　　别看这些天梁家好像没有动作，实际上，他们都快把黄欣然查了底朝天。
　　也包括最近黄欣然和安澜走得近这件事也查了出来。虽然不明白对方为何会盯着那群拐子不放，但是想来，自有她的理由。眼下正好拿来和对方讨价还价。
　　所以，才有了老爷子意有所指的一番话。
　　“当真什么都能答应？”
　　黄欣然确实也想到那些人贩子，眼下她原本就愁这事，如果用一些水果，换来毛毛一世安宁，她求之不得。
　　“有条件，你尽管提。”
　　“那就好……”
　　果然如他所料，黄欣然提出了让梁家帮她找一个人：“之前我和一个人结下了仇怨。他就对我家孩子心存报复，对方居然险些趁我不注意，把我家孩子带走。我后来无意中发现了对方，便偷偷跟上去，结果险些死在了对方手里。如今，那个人逃出了公安机关的追捕。”
　　她顿了顿：“我的要求也很简单。只要你们梁家能帮我把这个人抓到，并送进大牢里。我就答应你，随后一年老爷子您吃的水果，我都包了。”
　　“只有一年？”
　　老爷子明显很不满。
　　要抓到逃匿的罪犯，梁家需要付出多少。这小女娃倒是好本事，居然只肯承包他吃一年的水果，这代价，似乎也太轻了些。
　　“老爷子，并非我不想久一些，实在是要不了多久，我就得离开这里去随军。再则，您这病要是真的连续实用一年的水果，想来也只会出现两个结果。”
　　什么结果，她没说。
　　老爷子还是听出来了她话里的意思。
　　那种功能特殊的水果真的吃了一年，要么对他的病情有效，彻底好转；要么……就不用继续吃了。
　　“也罢，都依你。”
　　话都说到这份上了，老爷子也不在坚持。
　　等黄欣然离开，不由感慨万千。
　　她从一开始就没想过，用自己修炼出来的灵力，或者说异能去赚钱，是她一直都知道，随着时间推移，她的异常必定会被有心人盯上。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　只是她也不可能，因为担心害怕，就真的一辈子动用自己的优势。
　　今天这一遭，她也早就想过。甚至一度想过无数个对策，是想办法逃跑，还是撕个鱼死网破。只是真到了这种时候，她的一应准备似乎都没用上。
　　梁威很快来了。
　　看到她出来，将她仔细打量了一番：“老爷子没伤害你吧？还好，还好……”
　　他拍拍胸口，“时间也不早了，我先送你回去吧。顺便，咱们聊一聊？”
　　“也好。”
　　黄欣然没有拒绝。
　　跟着梁威上了车往回走。
　　“老爷子都说了，以后你卖出的水果，都由我经手……你放心，你说什么我都配合你。”
　　“行。”
　　黄欣然闭目养神，实则也懒得和梁威多说。事情到了现在，多说无益。
　　梁威很显然明白了她的意思，随后路上他一句话也没多说。直到把黄欣然安全送回店铺时，见她要下车时，他才再度叫住了她。
　　“这东西，算是我对此行给予你的补偿。还请你，不要怪我……”
　　梁威递过来的，居然是一套房子的房产证和土地使用证。着实让黄欣然意外：“无功不受禄，你拿这房子给我，几个意思？”
　　“这是老爷子的意思。这套房子面积很小，而且很干净，上面更是写着你的名字，你就安心拿着吧。”
　　他强行将东西塞到黄欣然手上，不由她拒绝，“你要是实在觉得不放心，买房子的钱，就从卖水果的钱里扣。你该知道，我梁家不缺这点钱。”
　　黄欣然打开一看，果然看到了自己的名字，不由脸都黑了。这算不算强买强卖？
　　“算了，就按你说的来吧。”
　　大不了，随后一年的水果钱她不要了。
　　“等一等，还有一件事。”
　　等她下了车，梁威又叫住了她：“之前老爷子调查过你，你该知道的吧？他们那一辈人谨慎惯了。”
　　“你到底想说什么？”黄欣然强忍怒火开口。是看她好欺负没反抗能力，才一再挑衅她的底线？
　　“那倒不是。我只是想提醒你。调查的时候，梁家的人少不得也调查了一下你丈夫。我们的人发现，你爱人现在也在咱们这个市区。不过，他似乎是在执行什么任务。再具体的，我们的人就查不到了。”
　　是查不到，还是不想说。
　　黄欣然没有再强求：“行，我知道了。”
　　黄家人早就等着她了，见她平安回来，都很高兴。
　　两个孩子更是跑上来，一把抱住了她的腿：“麻麻您去哪里了？我好害怕……”丫丫这孩子，还是一如既往粘人。
　　黄欣然摸着她的脑袋，又拍拍她的肩膀，看着一脸求知欲的毛毛，她内心远不如她面上平静。
　　梁家能搞定张冠华最好。
　　若这样还不能抓到那个人，她也只能尽快把两个孩子带走，去随军。哪怕没得到准确答复，她也可以先带孩子们过去，大不了就在外面租房子暂住着t等。
　　反倒是陆云琛就在市区的消息，打得她戳手不及。
　　看来，她之前两次见到陆云琛，并不是她看花了眼。而是陆云琛确实在她身边。
　　可他为什么不和自己相认呢？
　　她第一个想到的，就是他在执行的任务。或许是不方便吧？
　　想到这里，她的内心才好受一些。
　　刘招娣和黄弘毅都很担心她，少不得问起她离开后被梁威究竟发生了什么，黄欣然找借口忽悠了过去。
　　现在她也不急了，反正陆云琛也在附近。她着急也没有异议。
　　原本她安安静静开店，继续做卤串。日子过得好好地，却不料，蒋玉柔不知道打哪里知道了她的消息，居然找了过来。

第121章 找人
　　她过来时，黄欣然正在埋头清洗猪肺和小肠，老实说，那味道和感官着实算不上好。
　　蒋玉柔从新开的后门进来时，就看见她埋头清洗着秽物。
　　这后门，就是黄弘毅最近两天才刚开的。之后本来是从裁缝店进出，只是做卤串始终有油烟和味道，考虑后，就干脆在新建的厨房这边，新开了一道门，装上门扇进出。
　　黄欣然就在门外新搭建的水槽清洗小肠和猪肺，蒋玉柔一来就看到了。
　　双方一对上眼，双双脸色都不好看。
　　“你来干什么？”
　　黄欣然开口就冲得很，她实在不想看到对方。
　　蒋玉柔憋了一口气。
　　要不是系统发布任务，要她和对方交好，她会跑来自取其辱？
　　好在她绷得住，脸上笑容不变：“然然，好久不见，我自然是来看你的。你最近，还好吧？”目光在她手上的秽物上来回打量。
　　“我好得很，不缺吃不缺穿，你没看到吗？”
　　黄欣然故意甩了把手上的水渍，那黄白之物也顺势洒落周围。
　　“你……”
　　蒋玉柔懊恼得想骂人，又想起自己的来意，强行忍住，“黄欣然你是故意的对不对？我还没找你算账，你倒是先招惹我来了？”
　　“这么明显的事，你看不出来？谁叫你站在前面，洒了污水也活该。”
　　黄欣然甚至都没有隐藏自己对她的厌恶，她随手把猪肺丢回水槽里，才看向她，嘴角的讥讽几乎凝为实质：“还说什么找我算账？恶人先告状，说的就是你！”
　　“你害得我在公安局地牢里待了这么多天，我不该找你算账？”
　　“那是你做了恶事的报应！”
　　仅仅只在牢房里关了十几天，还真是便宜了她！
　　蒋玉柔气得胸口剧烈起伏，最终还是咬牙强行忍下来：“过去的事我懒得和你说。你老实告诉我，陆四哥他人呢？”
　　黄欣然惊讶了。
　　不该很快，一股戾气在心底升起，“姓蒋的，你是不是太把自己当回事了？陆云琛是我爱人，是我孩子的爸，你算老几，你又有什么资格什么身份，有逼脸跑来质问我？！”
　　“少废话，你告诉我实话，最近你有没有见过他？”
　　“我凭什么要告诉你？”
　　“你……”蒋玉柔懊恼地跺了跺脚：“你快告诉我实话！是不是你把陆四哥藏起来了？我有很重要的事找他。”
　　“你猜？！”
　　黄欣然冷笑，根本没有说话的意思。
　　蒋玉柔气得眼泪在眼眶里直打转，可怜巴巴地看着她，很快，她睫毛微微一颤，泫然欲泣的泪终于落了下来。
　　抽噎着开口：“然然，我知道你是生的气。可现在，真的不是你我赌气的时候。你该知道吧，最近陆云琛来了这个城市出任务。我前天还和他共进了晚餐。没想到，他昨天出去一趟后，到现在都还没回来。他是战友们的主心骨，我们大家都很担心他的安危。你要是有他的消息，就求求你告诉我吧……”说话间，她强忍着恶心，上前抱住黄欣然的胳膊。
　　黄欣然一把抓住她的手臂，顺势一把将她推开。
　　甚至毫不避讳地把手上的污渍往她雪白的衣服上擦：“你这话就好笑了。云琛明明还在部队里忙，他都说了，马上就会让我们母子跟着他随军。又怎么可能会在这里？”
　　“我说得都是真的！”
　　蒋玉柔试图辩解。
　　可惜，黄欣然根本不信，回头自顾自清洗着食材：“你爱信不信，不信拉倒。”
　　看黄欣然镇定的模样，蒋玉柔眼底也多了几分心思。
　　难不成，陆四哥真的没过来见姓黄的女人？
　　前儿她被陆云琛丢出了房间后，她也曾试图突破重围再和对方聊一聊。可惜，她在外面等了又等，都没等来他的身影。后来才得知，陆云琛已经出去忙碌了。
　　说起来，之前她求到她大哥面前时，大哥只答应了她帮忙转圜。可她也没想到，陆云琛会被派来秘密处理这件事。
　　说起来，这次他来调查的原本只是跨国的诈骗案，可多了一世记忆的她也是昨晚回去睡觉时，才笑起来。这事最后牵扯到的，是有间谍牵扯到其中。牵涉面甚广……
　　正因为如此，从睡梦中醒来后，她就迫不及待去见陆云琛，想提醒对方。
　　不料对方却一整天都没回来。
　　眼看今天也过去了一半，她能不担心嘛？
　　想来想去，她才心烦意乱的来找黄欣然，想问问陆云琛的下落。当然也不否认，她确实存了杀一杀黄欣然威风的想法。
　　谁让她居然死鱼翻身，跑到市里来做生意了呢？
　　可刚才短暂的对话，她莫名有种感觉，或许，陆云琛真的不在她这里？
　　“算了，然然你不信任我，我也无话可说。告辞。”
　　说完，她转身就走。
　　脸上哪里还有丝毫笑容。
　　黄欣然盯着那道远去的背影，眼底也划过一抹深思。
　　陆云琛真的出事了？
　　前天她还在露天电影院见过对方，怎么可能这么凑巧，就出了事？
　　她强忍着内心的慌张，表面上神色如常的忙碌，该洗的洗，该切的切，直到把卤串炖进了锅里，才进了里屋关上了门。
　　门一关，暗中一直在监视黄欣然也捞不准了。
　　黄欣然这么淡定，看来，陆云琛真不在她这里。她得尽快想办法，把人找到。否则，真的落到那帮间谍手中，还不定会发生什么。
　　总算离开了的蒋玉柔却不知道，她刚一离开，紧闭的房门就被人打开了，黄欣然探出头来盯着她远去的背影，也沉思起来。
　　自从她的灵力积累越来越多，她对周围环境的敏感性也越来越强。蒋玉柔假意退走的动作根本无法迷惑她。现在对方真走了，她也该去看看了。
　　她随意取下围裙，就急匆匆从裁缝店离开。离开时还不忘吩咐老妈：“妈，灶上炖着卤串，您注意一下火候。我有事出去一下，很快就回来。”
　　话没说完，人就跑出去了。
　　等刘招娣抬起头时，就只看见黄欣然的衣服在转弯处一晃，就不见了。
　　“这孩子，又怎么了？一天天地往外面跑，哎……”

第122章 已经来过了？
　　黄欣然首先就去了露天电影院。
　　因为现在是白天的缘故，露天电影院并没有放映，只有周围零零散散站着些人，或闲聊，或急匆匆路过，都没有因为她的到来而停留。
　　黄欣然假装看热闹，把周围转了一大圈，不见陆云琛的影子。虽然很失望，不过也不难理解。这大白天跑这里来，不是更容易暴露？
　　找不见人，黄欣然不死心，晃晃悠悠等待着，眼瞅着时间一点点推移，天色就渐渐暗了下来。
　　想来大哥已经推着卤串过来了吧？
　　她正想着，没过多久就看见了黄弘毅的身影，她只得上去和大哥汇合。
　　“妹妹你在这里啊，太好了。”
　　看见黄欣然毫发无损，黄弘毅很高兴：“你一下午都在这里吗？”
　　“嗯，我特意早点过来占座。可不能像昨天那样，我们的位置早早就被人占去了。”第一天他们买卤串的位置，被另外一家学他们卖卤串的人占去了。为此，有不少老顾客昨天还去了对头家买了卤串，让黄弘毅心中聚集了一堆火。
　　所以，黄欣然才故意这么说。
　　“饿了吧？给，我今天特意给你准备的。”
　　黄弘毅在卤串里捞了捞，拿了两串卤牛腩给她：“你赶紧吃吧。”
　　知道大哥怕她尴尬，才没有多问，黄欣然很感激，接过卤串咬了一口。
　　她还在想，陆云琛究竟去哪里了？
　　不过很快就有食客围过来，黄欣然也没心思多想，赶忙打包装袋给卤串。
　　随着这些天卖卤串，她也掌握了情况，反正他们送来一大盆卤串，都能悉数卖光。差不多每天都有三十多块钱的净利润。
　　按照他们之前商定的情况，黄欣然也能从中分到十多块钱。
　　虽然不如她之前卖水果赚钱快，赚钱多，却胜在稳定。
　　可今天到底是多事之秋。
　　他们才开张没多久，就有监查过来了，追着小商贩一路猛跑。
　　黄弘毅二人还是来摆摊后第一次遇到这种情况，也跟着一群小商贩后面跑，为此，险些连自行车都被黄弘毅丢弃了。还是黄欣然见机得快t，推起自行车在中间挡了一下，拖慢了监查追上去的速度，才让众人顺利逃脱。
　　监查没抓到人，明显不死心，三三两两站在原地等待。
　　黄欣然见状，只得推着自行车过去和大哥汇合，二人拐道去了旁边的小巷，推着自行车沿街叫卖。
　　好在兄妹俩已经有了一部分回头客，见到他们都过来买。连带使得道路两边铺子里的老板也看过来，都陆陆续续卖出了不少。
　　直到他们围绕着转了一圈，再转回来时，监查人不见了，可他们固定的位置又被别人占去。让兄妹俩也很无奈。只得推到角落里卖。
　　这一卖，等卤串只剩下一小部分时，黄欣然这才把摊子甩给大哥，她则混进了电影院里找人去了。
　　既然她在这里见过陆云琛，她有种预感，对方还会在这附近出现。
　　还是一如既往人山人海的人，黄欣然努力寻找了两圈，还是没找到人。不过也正常，光线太弱了，即便陆云琛在她估计也发现不了。
　　只能失望地离开了电影院。
　　黄弘毅已经卖完了卤串，正推着自行车挂着空桶等着她。见她回来，很是松了口长气。
　　“妹妹你回来了，我们快回去吧。你是没看到，刚才电影院外面还有人在打架，甚至有人还拿起了刀。瞧着可吓人了……”
　　“你说什么？！刚才有人拿刀打架？”
　　黄欣然慌忙追问。
　　“不错，就在你进去不久……”
　　黄弘毅说起刚才打架的情景，还心有余悸。打架的人突然暴起伤人，打架的地点就在他身后几步远，看见有人抽刀子时，他的心被吓得“扑通”乱跳。要不是他闪得快，他怕是要受伤……
　　黄欣然也乱了心跳。
　　不，不对。
　　哪有那么凑巧的道理？
　　难道说，就在刚才打架那时，陆云琛就已经来过了？
　　带着重重疑问，黄欣然回到家。她一整晚都在胡思乱想，想找人又不敢大肆宣扬。
　　她不由又想起自己托梁家找人的事，也不知道情况怎么样了。
　　次日天还没亮，她就带着十来斤水果，去了梁家。
　　梁家并不怕她有求于他们，相反，他们就担心黄欣然什么都不求。得知是帮忙找人，还是找她爱人后，就毫不犹豫答应了下来。
　　而另一边，她也接到了安澜打来的电话，叫她过去一趟。
　　等黄欣然急匆匆赶到公安局时，才从安澜口中知道，原来他们又抓到了几名嫌疑份子，叫她过来认人。当然，是隔着房间辨认，目的也是为了保护黄欣然这个证人。
　　黄欣然自然答应下来。在等待的时间里，她问起了之前被她救出来的女人。
　　“她近来好吧？”
　　“她……应该还好吧。”
　　安澜迟疑片刻，才开口：“你也知道，我们有义务替她保密。就是怕万一她身份和住址暴露，会遭遇危险。你也一样……待会儿你就在这里看一眼，看看那几个嫌疑人，是不是那帮犯罪分子中的一员。”
　　明明他们的人手都撤回来了，居然还意外抓住了这几个嫌疑人。
　　着实让他们喜出望外。
　　不过很快就有新的问题来了。这几人一个个的嘴巴闭得闭蚌壳还要硬，从进来到现在一句话不说，他们根本就是冥顽不灵。没办法下，这才找了黄欣然过来。
　　透过窗户，黄欣然仔细看了又看，随即失望地摇摇头。
　　“对，他们几个应该都是逃走的犯罪分子，因为他们中间那个人，我好像见到过。其他人，我拿不准。”她说得都是实话，认识就认识，不认识就说不认识，她也不能冤枉了人。
　　“无妨，能确定应该就行。”
　　公安都喜出望外。
　　只要能确定一人是犯罪分子，剩下地只需要慢慢瓦解他们的内心，挑拨他们之间的关系。很快就可以把想看到的内容审出来。
　　黄欣然很失望，张冠华居然还没找到？
　　可恶！
　　对方简直比鱼还滑溜啊！
　　“我们的人到处在找线索，这次之所以抓到这几人，就是接到消息，说发现了张冠华的踪迹。结果，却只抓到了几个小喽啰。哎……”
　　安澜也很失望。
　　这件案子她一直在跟进，所以，她也特别希望能早日把犯罪分子缉拿归案。

第135章 随行保护
　　安澜有些迟疑，“另外还有一个消息，那几人在审讯过程中还透露了一个消息，说是那张冠华恨透了你。还放话出来要报复你。这段时间你多注意一点，尽量减少外出，不要让自己落单……”
　　面对黄欣然突然变色的脸，后面的话安澜越说越低，最后轻不可闻。
　　“你是说，张冠华亲口和他们说，他要对付我？”
　　黄欣然咬牙。
　　顿觉后背冷汗淋漓，张、冠、华！好，好得很，她没把他送进牢里，他倒好，居然要主动招惹她！
　　一时间，黄欣然的脑子里闪过无数个念头。
　　“这事是我们的失误，也不清楚是哪个环节出了错误，让对方知道了你的身份，把你也拖入了危险的境地……不过你放心，我已经向我们队长申请了保护你，一旦上面批复，就有人24小时保护你。到那时，你的安全也有了保障。”
　　安澜说起此事特别不好意思。
　　这桩案子牵涉了太多人，虽然她不知道是哪个环节出了错误，把黄欣然线人的身份泄露出去了。到现在也不是她追究责任的时候，而是必须想出办法来，保障黄欣然的生命安全。
　　“不需要……”
　　黄欣然直觉想拒绝，话说了一半，又想起两个孩子，遂把话题一转：“也好。安澜，这件事就麻烦你了。我也正担心此事，如果可以的话，保护我安全的人能不能尽快安排下来？”
　　啊？
　　原本还以为黄欣然会拒绝，毕竟这种随时随地被监视着的感觉是真的不好。又有谁愿意，有这么一双眼睛盯着自己？
　　可黄欣然却答应得这么快，还是出乎她的意料之外。
　　“很快，在他们几人交代出来后，我就已经提议了。想来晚点就会有结果出来。”
　　其实哪有那么快，是安澜决定在上面没批复下来前，就自己先顶上。
　　旁人不知道黄欣然有多重要，她作为经手把那些水果送去梁家老爷子手上的人，自然知道黄欣然的重要性。
　　“好，尽快吧。”
　　想到两个孩子还在店铺里，黄欣然心头就没来由一阵心慌。
　　她知道，张冠华的目标，很可能不是自己，而是毛毛。
　　指认了嫌疑人后，黄欣然就在公安局里坐下来等待。公安局里一片忙碌景象，都各自忙着自己的事情，包括安澜。中途她也曾试图离开，只是刚要走出大门，就被人叫住了，使得她又不得不退回来等待。
　　直到华灯初上，黄欣然也越来越着急，跑去询问后，安澜才急匆匆从房间里出来。
　　她一边走一边脱衣服：“抱歉，让你久等了。经过研究，第一天先由我来执行任务。我的车就停在外面，我们一起走吧。”
　　“安澜你要开车吗？”
　　黄欣然赶忙追来。
　　“不是，我今天是骑的自行车。我带你。”
　　黄欣然这才松了一口气，急忙追上。
　　自行车带人速度会变慢，可安澜把自行车蹬得飞快，等两人回到店铺时，黄弘毅卖卤串都回来了。只不过，今天还剩下不少。
　　见黄欣然还带了个人回来，都楞了下：“然然，这位是你朋友啊？”
　　“对，她是我以前的同学，我们今天意外遇到了，正好她那边租的房子到期了没地方住，我就让她过来铺子里住两天。妈，大哥，这位是澜澜，澜澜，这是我妈和我大哥。”
　　这番说辞是他们在路上商量好的。
　　安澜装作小心翼翼地上前：“伯母，大哥，你们好。我是澜澜。”
　　“你好你好，澜澜啊，快进来屋里坐。”
　　刘招娣热情地招呼着她，让她进屋的同时，还狠狠瞪了眼黄欣然。倒是黄弘毅很淡定，在一边只是在安澜冲他打招呼时，才勉强笑了笑。
　　安澜似乎对黄家人的脸色没有半点在意，进了铺子，就打量着铺子的情况，一脸兴致勃勃的样子。
　　尤其是她又对上了丫丫和毛毛那两双好奇地眼睛时，还冲着两个孩子眨了眨眼，偷偷把手指放到了嘴边，做出了噤声的动作。
　　两个孩子都很聪明，并没有暴露他们都认识安澜的意思。
　　黄欣然也趁此机会，把两个孩子拉到了一边。轻声交代他们，不要把他们认识安澜的事，告诉别人。
　　丫丫认真的点头。
　　毛毛似乎有话要说，不过在看了眼妹妹后，又什么都没说。
　　之前没卖完的卤串眼下派上了用场，都被黄弘毅从卤汁里捞起，放到了桌子上。其余的菜，就是两个现炒的青菜，外加一盘下饭的泡菜。
　　刘招娣很热情地招呼安澜落座，又不住给她夹菜。
　　“不知道你今天要来，都没来得及准备什么好吃的，只能将就一下了。这些卤串都是我们自己做的，最近还卖得不错。t你尝尝看，可还合乎你的胃口。”
　　“伯母，您做的菜真香……够了够了，我吃不了这么多……”
　　一桌子人倒是吃得开开心心的。
　　别看黄家卖卤串已经卖了好几天了，实际上，除了尝味道尝个一串两串外，大家都没舍得吃，也包括丫丫和毛毛。
　　万事开头难。
　　就连孩子都知道，这些卤串是做出来换钱的，所以，丫丫和毛毛虽然都闻见了浓郁的香味，却都没闹着要吃。
　　眼下，他们心心念念的卤串端上了桌，大家都眼睛都盯着肉移不开。
　　“来，丫丫，毛毛，你们想吃什么自己拿。”
　　看孩子忍者馋不敢夹，黄欣然主动给他们一人夹了两串，又叫他们自己夹。
　　两个孩子双眼一亮，抓住竹签果断开吃。只一口，就停不下来了。
　　其实不只是孩子们停不下来，黄欣然也舍不得停下。这卤串的味道确实很好，谁让卤串的卤料是黄欣然自己调配的，是在上辈子她没蹲大牢前，自己在一家知名卤菜店用惯的配方。
　　吃饱喝足，安澜这才随着她去了铺子后面搭建的小屋。
　　小屋紧挨着卫生间，上厕所也方便。
　　要说缺点也明显，因为处于夹角位置，使得小屋比较阴暗潮湿，天黑之后，就更显得矮了。

第124章 配合抓捕
　　之前这里是黄欣然和刘招娣、丫丫住的地方，至于毛毛，自然是赔他大舅睡了。
　　今晚多了安澜后，刘招娣的意思，就是她自己去前面的铺子打地铺，将就两天，安澜提出她打地铺，只是被黄欣然拦住了。
　　“你不是说，今晚要和我秉烛夜谈？你到外面睡了，咱们还怎么谈？”说话间，还暗中冲安澜使眼色。
　　安澜想到执行任务自己也睡不了觉，确实，伯母去了外面休息，她也能更好的隐藏自己，不至于暴露。
　　“行吧，那就辛苦伯母了。”
　　“没事没事，我都习惯了。”
　　刘招娣去了外面睡，丫丫也被她带走了。屋子里只剩下黄欣然和安澜后，两人反倒安静下来。
　　黄欣然指了指床，压低了嗓音：“你睡上半夜，我睡下半夜……你别说其它，休息不好困觉，你怎么完成任务？赶紧睡吧。”
　　安澜迟疑了好一会儿，最终被黄欣然说服，倒在床上了睡着了。
　　黄欣然关了灯，在暗中坐下来。
　　她听到了黄弘毅带着毛毛在洗澡，两人在闲聊，后各自睡下的动静。也听到了刘招娣给丫丫唱催眠曲，还轻轻拍打丫丫后背的温馨。
　　她沉浸在这样氛围中，心中一股暖意升起。
　　只要两个孩子能平平安安的，她做再多都值得。
　　安澜只睡了两个小时，就起来和她换班了。
　　黄欣然催她再睡一会儿，被安澜拒绝了。他们在外出任务的时候不少，一天睡两个小时，已经足够她应对一天了。
　　无奈，黄欣然只得去休息。
　　睡下后，她仔细回忆着她前后两次见到张冠华时的情景，越想，越想不起来，自己记忆里的对方。似乎唯有上辈子她听到张冠华交代罪行时，双眼的死寂。
　　一夜无眠。
　　早晨大家都重复着各自该做的事情。
　　黄欣然要出门买食材，和安澜说起，安澜坚决反对。
　　“外面太不安全了，你得留在这里。如果你觉得这里不安全，我们可以回公安局。然然你知道的，我们会保护好你。”
　　“我躲在家里，确实可以躲过某些不好的事。可只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。与其躲着和对方耗时间，还不如我主动站出去，说不得还能把躲在暗中的贼人找出来。”
　　她一番歪理邪说，把安澜说服了。
　　不过两个孩子很快围拢来，都想跟着她一起出去。
　　不过，两个孩子当然不能带去。为此，她请求安澜留下来，专门保护两个孩子。
　　“那些成功逃走的人贩子也好，还是他们的头头张冠华也好，在他们眼底，第一值钱的是被拐走的女人，第二值钱的就是年岁不大的孩子。这两类人都好脱手，又容易被制服带走。索性我自己还稍微有些自保之力，反倒是丫丫和毛毛……我真的希望你能留下来，留在裁缝店保护他们。”
　　黄欣然的身手是真不错！
　　安澜之前见过，她把从人贩子手上救出来的女人带到她那里的场面，对方抱起一个女人，如若无物的姿态，还是跳跃障碍的动作，都表示着她比一般女人的武力值大多了。
　　“行，那我就留下来，保护两个孩子。”
　　安澜没告诉黄欣然的是，公安那边分外重视此事，已经加派了人手过来。
　　换句话说，即便她不跟随黄欣然上街，可只要她一出门，就有他们的同志暗中跟上黄欣然，贴身保护她的安全。
　　“行，我会尽快赶回。”
　　黄欣然很惜命，所以，她不会拿自己的生命开玩笑。
　　一上街，她就直奔食材采购。
　　随着时间推移，渐渐的，她也发现了隐藏在暗处的几个人。只可惜，她分辨不出来，对方是敌是友。
　　黄欣然买了牛腩又买鸡蛋。
　　把煮熟的鸡蛋放进卤料里面去卤，吃起来味道会香浓。她今天就买了不少鸡蛋，谁让她运气好，一来就碰到有鸡蛋卖，而且，个头都很大。
　　就在黄欣然埋头挑选的当口，身后传来一阵动静。
　　黄欣然一回头，就看见一道熟悉的身影，随后一楞。那个人，不少她之前在公安局里见过？难不成还真被她说笑说对了，真的有人在暗中保护她？
　　就在黄欣然迟疑的当口，那边的骚乱已经停止。似乎有两个人按住了一个人影，又很快带走了。前后没超过三分钟。
　　等黄欣然买好鸡蛋，身后也恢复了平静。
　　黄欣然无心购买食材，就在附近尽快挑选了一些，便急匆匆回了家。
　　好在家里很平静，安澜正陪着两个孩子说笑玩耍。看见她回来，双方都松了口气，一切都在不言中。
　　不过，黄欣然却心心念念着，之前被抓起来那个人。
　　等大家不注意时，和安澜说起了此事。安澜宽慰了她一番。
　　也有些难以置信，难不成，那些人已经上钩？
　　可惜，中午时分有消息传到安澜耳朵里，一直在黄欣然身后鬼鬼祟祟，被他们抓起来那个人，并不是拐子这一伙人，相反，那个人只是扒手，把黄欣然当成了肥羊。
　　黄欣然听说了此事后，更是气不打一处来。
　　之前她就遇到了扒手想偷钱，眼下又遇到了，她也没那么像好欺负人吧？
　　“你别担心，我们的人一直都在暗处保护你。如果对方不来就罢了，只要他们敢来，就肯定会将他们正法。”
　　“嗯！谢谢你，安澜。”
　　话说多了，黄欣然也不想再说。
　　去了后面清洗食材。
　　可惜，她到底没个清净，昨天才急匆匆离开的蒋玉柔，居然又找到了她这里。甚至一过来，就冲到了她跟前，想抓她的头发。
　　“黄欣然你敢骗我……”
　　只是黄欣然的动作更快，在对方抓来时，躲开了顺势一堆，就将她整个人扑向了泡着牛肺的水盆里。
　　“咳咳咳……黄欣然你个王八蛋，唔……放开……咳咳咳……”
　　估计蒋玉柔也没想到，黄欣然会这么心狠。根本不等她把来意表达清楚，就被对方推倒到水盆里。那满身怪味的水呛得她死去活来，咳嗽了半天，也咳不出那怪味儿。

第125章 蒋玉柔吃瘪
　　黄欣然非但没有松手，相反，还抓住她的头发将她脑袋压进水中。
　　“你还敢来？谁让你三天两头来找我麻烦？你是不是觉得，我黄欣然好欺负？嗯，说话！”
　　她是真的恨极了对方。
　　许是上辈子死的时候太憋屈，可她更明白，她之所以会悲剧一生，说到底是她自己太傻太蠢。所以她重生后也一直努力维持现状，就是不愿意迁怒于人。
　　只是这个蒋玉柔似乎没明白这点，一而再再而三的挑衅她的底线。
　　“咳咳咳……放……咕咚咕咚……咳咳咳……救命……”
　　蒋玉柔想挣扎，根本挣脱不了。一开口，又脏又臭的水呛入鼻腔和喉咙，引起她阵阵干呕。
　　一时间，眼泪鼻涕都一起下来了。
　　黄欣然眼底恨意满满：“我原本以为，送你去蹲一次大牢，你好歹能收敛一点。没想到，你居然还敢一来再来。怎么，是嫌命太长，不想活了？嗯？！”
　　她拿起切肉的菜刀，用刀身拍了拍蒋玉柔的脸。
　　脸上传来的冰凉让蒋玉柔又怒又怕，忍不住哭出声来。
　　“小贱人你放开我……咳咳咳……”
　　“你的嘴，可真够臭的！~”
　　对方的这句“小贱人”，彻底激怒了黄欣然，手中的菜刀刀锋突然一换，就压到了她的脸颊上：“你说，我手上要是用点力，你这张好看的脸皮子上，会不会留下疤？”
　　蒋玉柔瞪圆了眼，想盯菜刀，偏生又看不见，哆哆嗦嗦开口：“你、你敢……黄欣然，你敢动我，你以后也休想好过。别忘了，t你现在可不是一个人。”
　　“哟，你还敢威胁我啊！”
　　黄欣然一声轻呲，眼底寒光一闪，手中的菜刀刀锋往下压……
　　“住手！”
　　斜刺里突然传来一声，黄欣然下意识看去，就看到安澜站在店铺的后门处，“黄欣然你别激动，快把菜刀放下！”
　　“救、救我……”
　　蒋玉柔的眼泪一下子就下来了，“救我，她想杀了我……”
　　安澜也急了，她一直守候在外面，刚才蒋玉柔过来时，她并不是没看到，只不过，她认出了蒋玉柔的身份。其实，他们这些有身份的人的子女之间，大多都是彼此认识的。她和蒋玉柔虽然不是很熟悉，可对方一过来，她就认出来了。
　　她也知道，蒋玉柔下乡的消息，毕竟蒋家那本烂账，在他们之间都流传甚广。甚至有不少人对蒋家那位都带着轻视。
　　一个漠视自己前妻子女，任由小三踩着前妻生的子女上位的男人，能有多大出息？
　　所以，安澜其实对蒋玉柔是有几分怜惜在的。
　　蒋玉柔突然出现，发现她在这里，很惊讶地质问她怎么在这里时，她迟疑怕片刻没回答。而她的不回答，则被蒋玉柔误以为，黄欣然在进城不久，就和安澜勾搭上，跻身进入上层社会。
　　这样的认知一出来，当即怒火中烧跑去找黄欣然算账。
　　而安澜也因为迟疑了片刻，错过了阻止她进后院的机会。
　　安澜也没聊到，不过是眨眼的功夫，两个人居然就闹到这种程度。
　　“黄欣然，杀人是犯法的！”
　　安澜急了。这边的事情还没处理好，眼下居然又来了事，真是一波未平一波又起。
　　黄欣然回头看了安澜一眼，随即笑了。
　　她一把将蒋玉柔从水中拉起来，又随意抹了她一把脸：“什么杀人不杀人的，不过是柔柔不小心摔了一跤，刚好摔到我清洗猪小肠的水盆里。我做好事把她扶起来，怎么就变成了杀人？这年头，做好事都变成了坏事，可让人怎么活？”
　　“你撒谎？！”
　　蒋玉柔一听，当即就大吼起来。
　　她脸上还残留着菜刀冰凉的触感，还有她充满杀机的眼神。
　　她根本就是想杀了她，她在撒谎！
　　安澜：“……”
　　这种事，还能这么解释？
　　“安同志，你身为公安同志，看得也最清楚。事情经过是什么样子的，想必你比我们当事人还清楚。你说，事情是我说的这样吧？”黄欣然笑盈盈的反问。
　　蒋玉柔哭成了泪人儿，一边处理自己的狼狈，一边指责：“好你个黄欣然，你居然敢联合公安做假口供？你给我等着！等我回去后，有你好看！”见一身狼狈根本没办法处理，只能哭着跑了。
　　“啧……”
　　黄欣然都摇摇头：“也就只有这点一哭二闹三上吊的本事，眼下居然还想讹人。是真不把执法人员当人啊！~”她感慨着。
　　安澜奇怪地打量她，没说话。
　　黄欣然撇了撇嘴，把水里的牛肺和猪小肠捞起来，把水倒掉重新换水清洗。
　　可惜了这些食材被那个女人糟蹋了，也不知道煮出来会不会有股臭味。
　　等她重新放好水，再清洗，才发现安澜还没离开，不由挑眉：“你盯着我看做什么？”
　　“你就这么确定，我会和你同流合污？”
　　“你怎么和我同流合污了？是贪污了三五万块钱？还是挪用公款啥的？你不就是把你看到的‘事实’说了出来而已。怎么就不行了？”
　　“可刚才分明是……”
　　“安澜，你是不是忘记了，这是我家的后院？”黄欣然突然打断了她未完的话，回头看着她，笑得分外和煦：“她堂堂蒋家大小姐跑到我家里来撒野，是谁给她的胆？！说到底，还不是仗着自己的家世，胡作非为吗？”
　　“这……”
　　“她可以仗势欺人，我就不能反抗？难道说，我挨了打还得站着让她打？这是神马道理？！”
　　“……”
　　安澜张了张嘴，一度无言以对。
　　良久，久到黄欣然把食材清洗好了，安澜才再度开了口：“今天的事，我来晚了，什么都没看到。我只看到，你把蒋玉柔从水中拉起来，是你救了她。其它的我没看到，我也不敢说慌。”
　　”那就好。“
　　黄欣然满意地点点头，又自顾自忙自己的事。
　　不过，安澜的话也给她提个醒。
　　这件事，蒋玉柔肯定不会就这么略过，肯定不会善罢甘休。

第125章 解决问题
　　她的眼底划过一道寒芒，蒋玉柔昨天才来过了，今天又来找自己，恐怕是有什么事。
　　究竟是什么呢？
　　应该和陆云琛脱不了干系。
　　一想到陆云琛，黄欣然也淡定不了，他究竟去了哪里？
　　蒋玉柔确实不会善罢甘休。
　　她这趟吃了大亏，都没敢直接回家，而是直接去了她大哥的单位找他。
　　当浑身恶臭的落魄蒋玉柔出现在蒋宇轩面前时，对方也惊呆了！
　　“柔柔你……这是怎么了？”
　　怎么这么臭……
　　蒋宇轩用力屏住呼吸，却还是没办法阻止那股恶臭扑面而来。实在忍不住，他捏住了鼻子，连连后退了几步，才勉强到可以忍受的范围。
　　“大哥……”
　　他的动作，更是刺激了蒋玉柔，让她嚎啕大哭，下意识想扑到大哥怀里寻求安慰。
　　可看到大哥后退的动作后，她还是一楞，都不敢相信自己的眼睛。
　　“大哥，连你也嫌弃我……”
　　“我不是，我没有。”
　　蒋宇轩努力想说服对方，又实在是受不了那股恶臭，又只能强忍住：“你到底怎么了？怎么这么脏？”
　　“大哥，我被人算计了。都是那个死丫头，是她……”
　　“等一等，你先别说了，你去洗个澡，有什么话等你洗好了再说。”他实在是忍受不了。
　　蒋玉柔也知道自己浑身太臭，只能先去洗澡。
　　可是，那猪小肠虽然没有猪大肠臭，但是吧，她明明都洗了三遍，换了三次水，还是能感受到头上传来的若有似无的恶臭，让她自己都受不了。
　　没办法，她只得往身上和头顶多喷花露水，这才勉强压住了那股味道，出去见蒋宇轩。
　　蒋宇轩其实也知道，妹妹最近缠上了陆云琛。
　　他一度对这个人并不看好，不就是乡下人，还敢勾引自己的妹妹，简直不想活了！不过后来，他仔细打听过陆云琛这个人，渐渐改变了看法。
　　对方要人才有人才，要能力有能力，才二十多岁就坐到了连长的位置，前途一片光明。若妹妹当真顺利和他结婚，对自己也是一个助力。
　　当然，前提是对方可以顺利和妹妹结婚的情况下。
　　查清楚了这点后，他才终于松了口，放松了对妹妹的管控。
　　没想到，妹妹居然比他以为更有本事，不知道用了什么方法，不但说服了自己，还说服了父亲的两位好友帮助她，顺利把那个男人弄到了市区。
　　正因为知道这些，所以，他对柔柔的看管就更宽松了些。
　　原本以为很快就会有好消息传来，毕竟，以陆云琛的身份，如果能顺利娶他蒋家的女儿，自然可以成为一股强大的助力，让他在今后的仕途走得更稳，即便算不上平步青云，起码也能让他少奋斗二十年。
　　可他怎么也没想到，妹妹出去后再回来，不但没带回来好消息，居然还落魄到眼下的地步。
　　“究竟是怎么回事，你解释一下？阿嚏、阿嚏……”
　　蒋宇轩没忍住，连打了几个喷嚏。
　　蒋玉柔身上的味道，实在是不好闻。之前只有股粪臭味还好，虽说他闻着臭，至少不是现在这样，粪臭味和花露水的香味混杂，综合起来就是一股说不出的味道，刺鼻得让他连打了好几个喷嚏。鼻子痒痒的，难受得不行。
　　“还能怎么回事。都是那个小贱人害了我！”
　　蒋玉柔在大哥面前，委屈的眼泪又掉了下来：“之前不是说，陆四哥是来查那桩文物走私案的吗？我可是特意去调查过了，发现了不少线索。这不就赶紧过去找他。没想到，怎么都找不到人。就想到姓黄的小贱人那边会不会有线索……”
　　蒋玉柔还在说她去黄家店铺受的委屈，蒋宇轩的思绪却飞远了。
　　妹妹不知道内情，还以为陆云琛调查的那桩案子是文物走私案，可他身为那个人的机要秘书，但是知道点旁人不知道的内情。陆云琛分明是来抓隐藏在暗处的间谍。
　　否则，何必调动一个连的军事力量？
　　当然，这些话他不会透露给妹妹。
　　妹妹现在被那个男人迷花了眼，完全失去了分寸。万一走漏了消息，可就坏了大事！
　　这么想着，在等蒋玉柔告完状后，他抽了根烟，才开口劝道：“妹妹你去找她问陆云琛的消息，莫非，她和姓陆的小子之间的感情很好？”
　　“怎、怎么会……”
　　一句话，让蒋玉柔慌了。要是让大哥知道了内情，他是不是再不会帮自己？
　　想到这里，蒋玉柔力求镇定开口：“没有啊，他们原t本就是因为误会才结的婚，他们根本没感情好不好。大哥，你可不要误会。”
　　“是嘛。”
　　蒋宇轩轻飘飘地说了句，又弹了弹手中的香烟：“既然如此，这件事你就先别管了。我会安排人手联系上对方，在把我知道的消息带给他。至于那个女人那边，你别再去找她麻烦。等事情解决了再说。明白吗？”
　　“我知道了，大哥。”
　　蒋玉柔咬咬牙，乖巧应下了。
　　其实她在回来的路上，也明白了过来，她是被嫉妒冲昏了头脑，说到底，是她看见黄欣然居然和安澜走在一起后，受刺激下，才做出了那种泼辣行径。
　　回来路上，她醒悟过来，就明白她不能在此事上讨到便宜。不说她过不了大哥这关，安澜也不会任由她对付那小贱人。
　　“大哥，这次我错了。我以后都会乖乖的，再不给你惹事……”
　　蒋玉柔泫然欲泣的保证着。
　　看得蒋宇轩一阵心疼，罢了，到底是他妹妹，即便做错了事，也不该由一个小丫头教训。
　　想到这里，他随意打发走蒋玉柔，就拿起电话打了出去。
　　而另一边，安澜很快就接到了命令，让她回家一趟。她急忙和敢来交接的同事对接好，就急匆匆回了家。
　　此刻都是半夜了，可家里还是亮着灯。
　　安澜早就猜到自己回来不会有好果子吃，可她怎么也没想到，一回到家，就看见客厅里多了一道算不上熟悉的身影。

第127章 今天来找你，是我做得最错的一件事
　　“是你，你怎么会来我家？”
　　安澜也没想到，自己会在家里看到和老爸聊得正欢的蒋宇轩。
　　她和蒋宇轩是高中同学，可两家严格住城南严格住城北隔得还远，加上男女同学天然性别对立，还真不算熟悉。
　　只可惜，当时国内的形势不好，也影响了他们这批读高中的人。说是去读书，可更多的人上学都是在混时间。而那时，一贯是运动场上奔驰的安澜，是女生群里的一匹健马，总是那么惹人注目。
　　而同样引人注目的，还有那个总是一板一眼，认真读书上课的蒋宇轩。
　　一个一心一意读书，一个一心一意在操场上“疯”，似乎八竿子也打不着的两人，却离奇地在高三那年，两人意外有了交集，还多了一段不可言说的“孽缘”。
　　从此二人势如水火，再不曾有交集。
　　如今，各自都参加了工作的两人，居然又碰了面。
　　还是在自己家里！
　　一时间，安澜内心莫名复杂。
　　蒋宇轩默默起身，淡然朝她点点头：“安小姐。”
　　“澜澜回来了！”
　　安父乐呵呵地为二人介绍：“这位是蒋秘书……哦，对了！我好像记得，你和澜澜还是同一个学校毕业的对不对？”
　　安澜没说话。
　　倒是蒋宇轩彬彬有礼接话：“安伯父您记性真好，我和安小姐是同班同学。”
　　“哦？你们居然是同班同学，太好了！这可真是天大的缘分……”
　　安父哈哈大笑，可惜，其余两人都没笑。
　　场面一度有些冷场。
　　好在安父是人精，迅速在二人间周旋，倒也没使场面太过难看：“行了，既然你们是同学，澜澜，你就好好招待一下蒋秘书。他可是专程来找你的。爸这边还有点事，就不打扰你们年轻人说话了。”
　　安父知道蒋宇轩是来找安澜，便主动为二人创造单独谈话的机会，进了书房。
　　安澜脸色很糟糕，她甚至都没坐下来，就直接开口：“你找我有什么事？”
　　蒋宇轩沉默了片刻，似乎陷入了某些回忆里。
　　“想不到，你现在变了好多……”
　　他有些恍惚。
　　那时的假小子，没想到晃眼过去，居然变成了女公安？
　　“少说屁话！”
　　安澜翻了个白眼，毫不客气开喷：“你有事说事，没事滚！我和你之间没话说。”
　　她这番话，喷得蒋宇轩瞬间从回忆中回神。
　　突然笑了起来：“你还是和以前一样，性子一点没变。”
　　“废话真多。”
　　安澜失去了耐心：“你到底说不说？不说我去休息了。”说完，转身就走。
　　“我来，是想和你说我妹妹的事。”
　　蒋宇轩急忙开口：“我妹妹蒋玉柔，你也认识的。她今天下午在三中那边的一家裁缝店里出了事，被人攻击还受了伤，我希望你能站出来为她作证。”
　　“什么？你说谁？！”
　　安澜一副我没听清的架势，掏了掏耳朵，“姓蒋的，你是在求我吗？”
　　一句话，勾起了两人的回忆。
　　蒋宇轩脸上的笑容垮下来，“我是让你履行你身为公安的职责！”
　　“哈，真是好笑……”
　　安澜笑了声：“你是什么人？跑来我家说这个？姓蒋的，别以为你是个什么秘书，就能命令我。现在是下班时间，我又不是你的下属，我可不听你的指挥。”
　　“看在你我同学的份上……”
　　“现在知道你我是同学了？”
　　安澜嘴角露出一抹讥讽：“蒋宇轩，你是不是以为，当年的事就这么过去了？姐当年没找你麻烦，放了你一马。你现在还敢来这套？！”
　　“安澜，别忘了你的身份！”
　　蒋宇轩蹙眉。
　　女人就是这点不好，总是因为一点小事就斤斤计较，过去了这么多年还在记恨。现在，更是为了那点小事就不肯帮忙……
　　“滚滚滚！出去，别再让我看到你！”
　　安澜被惹毛了，直接赶人。见对方不走，就开始喊人：“吴婶，吴婶！你快来把这个人给我赶出去！滚……”
　　“小姐，您怎么了，怎么了？”吴婶急匆匆从房间里出来，下意识看向蒋宇轩。
　　蒋宇轩原本有很多话想说，可现在多了吴婶在场，他也说不出口。
　　再加上楼上书房的方向突然有灯光透出，很显然，还惊动了安父，这让蒋宇轩更下不来台。
　　他只得弯腰，拿起自己的外套：“安澜，我妹妹受了委屈，脸上还破了相，我这个当大哥的总不能无视。你是公安，加上你又在现场。我真的希望你能站出来替她作证。还希望你不要夹杂私人情绪。你要是恨我，你尽管打我骂我，我绝无怨言。”
　　“滚！~”
　　安澜懒得和他多说，一个字，就表明她的态度。
　　蒋宇轩深吸一口气，到底做不到继续留下来，只能离开。
　　不过在临走前，他又回过头来：“好，你不作证我也不强迫你。你只需要告诉我，当时究竟是怎么回事。这总可以了吧？”
　　安澜总算回过头来，看着对方嘴角勾起一抹笑。
　　“蒋秘书想知道？好，我可以告诉你。我是听到你妹妹尖叫的动静的进去的，一进去就看见蒋玉柔摔倒在水盆里，黄欣然正把她扶起来。怎么，这么一件小事，还要我作证？”
　　“黄欣然手上有没有拿凶器？”
　　“凶器？什么凶器？你是指她切菜的刀？”
　　蒋宇轩黑了脸。
　　安澜抿着唇，嘴角带着抹奇异的笑。
　　两人眼神交锋，厮杀了无数次。
　　最终，蒋宇轩突然轻呲了声，“看来，我今天来找你，是我做得最错的一件事。”
　　“你知道就好。”安澜反唇相讥。
　　蒋宇轩却不再说话，越过安澜离开了。
　　吴婶赶忙追出去，一路说笑着把人送走了。
　　安澜脸上强撑起的笑容慢慢落下，走到沙发上瘫坐下来，闭上眼，似乎陷入了某些回忆里。
　　“小姐您怎么了？今天怎么发这么大的火？是不是……”
　　吴婶送走客人回来，原本嘴里还说着话，等看清安澜闭着眼，赶忙住了嘴，默默地退开了。
　　安澜揉了揉眉头，从思绪中醒来，抬着疲惫的脚步上了楼，回了自己的房间。躺在床上，她很快就睡着了。
　　梦中似乎又回到了当年，那段纠葛的日子……

第125章 连番算计
　　蒋宇轩回到家，扯了扯自己的衣领，随手把外套丢在沙发扶手上，取下眼镜揉了揉眉心。
　　其实，他之前说了句真心话。
　　今天他去安家，是他做得最错的一件事。
　　只是他明知道错了，却还是一意孤行去了。
　　他把头靠在沙发上闭上眼，想起了他和安澜的那段曾经。
　　高中时候的安澜，是班里出了名的假小子，同时也叱咤篮球场，是学校的风云人物，吸引了不知道多少眼球。
　　他还记得，那时的自己很早熟，因为当时他爸正和他亲妈闹离婚，年纪尚小的他清楚地明白，摆在他面前的有且只有一条路，就是在风云场上一步步往上爬。
　　那时的他就是个只会读书的书呆子，整天都把心思泡在读书上。
　　那天他路过操场，正一边走路一边背书，突然一声惊叫传来，他下意识抬起头，却看到一道黑影直冲他面门而来……
　　咚！
　　在他没反应过来前，他只觉得额头一疼，整个人就摔倒在地。两眼全是蚊香圈。
　　等他恢复意识时，就感觉有人正轻柔的拍打着他的脸，在呼唤他：“同学，同学，你醒醒。你还好吧？”
　　他本能睁开眼，就看见一道白得发光的身t影。
　　一个女生凑到他近前，嘴巴一开一合说着什么。她的浑身都笼罩在一层光晕中，显得是那么圣洁，那么迷人，让他一时间都看呆了。
　　他不知道自己是怎么被送去了医务室，更不知道，那个女生的谁，可她的那张脸，却从此成了他梦中，魂牵梦绕的那个人！
　　后来，不知道怎么的，他被安澜背去医务室的事实，就被人传开了。
　　他心中有些小窃喜，又有些懊恼。
　　年少的他不知道该怎么处理这件事，可不久，就有消息传来，传出这话的人被安澜拦在半路上，给狠狠揍了一顿。
　　偏生，还凑巧被他看见了……
　　蒋宇轩睁开眼，仔细擦了擦自己的眼镜，又重新戴上。
　　那时的他是怎么做的呢？
　　在那名男生的父母找到学校来，找他作证时，他鬼使神差般，居然主动包揽了医药费。
　　这样的行径一传开，就变成了安澜理亏。
　　后来又发生了不少事，更是逐渐加深了她对自己的坏印象。
　　从此，安澜便恨上了他……
　　“大哥，你回来了！~”
　　早就等着好消息的蒋玉柔一脸惊喜跑下楼：“怎么样，事情都办好了吧？”
　　看着妹妹喜悦的脸，蒋宇轩难得没有开口。
　　借着妹妹这事，他找去安家。说到底，他根本不占理。可偏偏他就这么做了！
　　他揉了揉眉心：“这件事，以后你别提了。都过去了。”
　　“大哥，你这话是什么意思？”
　　蒋玉柔脸上的笑容消失了，眼底飞快蓄上了泪。手下意识摸上了脸上一道及其浅淡的红痕：“是不是那个公安不愿意作证？姓黄的小贱人也不知道给她吃了什么迷魂药，连这种事都要帮她。我明明都受伤了，她居然还……”
　　“行了！”
　　蒋宇轩不耐的起身，呵斥了一句。等看到妹妹脸上那道红痕，到底软了气势：“就一点小伤，不会留下疤痕的。你就在家好生待着，等脸上的印子消了再出门。哦，对了！我手上还有点钱，你拿去买点好吃的给自己补一补。”
　　说着，他从钱夹里拿了一沓大团结出来，数也不数，直接塞进蒋玉柔手里。
　　蒋玉柔看着手里少说有近千块钱，一时间没能回神。
　　等她再抬头看去时，蒋宇轩已经回了屋。
　　那个小贱人究竟有什么好，居然连大哥都帮着她说话！
　　蒋玉柔恨得直咬牙！
　　“呲！~”
　　她本能摸着那道红痕，这红痕是昨天黄欣然用刀威胁她时留下的。明明当时什么都看不见，没想到，今早居然出现了。
　　着实令蒋玉柔愤怒又难堪。
　　她觉得，自从那个小贱人私奔被抓回去后，一切都变了。
　　小贱人脱离了她的掌控，再不听她的话，甚至她也越来越倒霉，就没遇到一件顺心事。
　　究竟是怎么回事？
　　不，不行！
　　决不能这么简单就放过她。
　　敢伤了她的脸，无论如何她也要对方好看。
　　蒋玉柔眼底划过一抹杀机，心中很快有了想法。
　　陆云琛那边不是正在调查走私案吗？或许，她可以好好利用此事操作一番。若成功自然皆大欢喜，若失败了，也有人替她背锅。那到时，她就可以全身而退，和陆四哥双憩双飞了。
　　……
　　黄欣然也在为陆云琛失去联系的消息着急，可城市那么大，道路又那么复杂，在如今这个通讯不畅的年代，她能怎么找人？
　　只能干着急。
　　眼看时间又过去了一天，她把买食材的活儿都推给了大哥，自己腾出手来，去寻找陆云琛的下落。好在大嫂已经得了消息，早上就到了长途客车站，已经被大哥接到了裁缝店里。
　　她把能找的地方都找了，直到傍晚，才拖着疲惫得好似灌了铅的双腿回去。
　　刚到铺子，就看见安澜沉着脸，站在门口处瞪她。
　　让黄欣然也有些难为情：“抱歉，我今早出门太早，你还没换班……”
　　“那也不是你把我们保护你的同志甩开的道理！”
　　安澜确实很头痛，“黄欣然，如今敌暗我明，你该知道你有多危险。你别把生命当儿戏！”
　　“我知道，知道。明天我出门时，一定叫上你。真的！”
　　该认错的时候就主动认错，黄欣然并非一意孤行那种人。更何况，安澜确实帮了她很多。
　　黄欣然想了想，赶忙把自己带回来的水蜜桃递过去：“这是我刚买的果子，吃起来特别好吃，还能提神醒脑。你尝尝。”
　　原本泛着青的果子已经被她用灵力催生过了，吃起来不但好吃，还有修复身体损伤的特殊功效。
　　只是因为这里不是说话的地方，她才故意隐晦的提醒。
　　安澜之前还给梁老爷子送去过果子，自然知道其中的奇特之处，只沉默了片刻，当真拿了一个，啃了一口后双眼一亮，顾不得失礼又拿了一个。
　　嘴里还囫囵着说了一句：“别以为你拿果子讨好我，我就不生气了。再有下次……哼！”
　　“是是是，下次我会注意。”
　　下次还敢！
　　黄欣然嘴上没说什么，脸上却很清楚地表达着意思。
　　安澜又岂能不明白，只是今天，她真的没玩笑的心情。等黄欣然进屋，把水果分给众人，又去逗了一会儿刚睡醒的小侄儿。见她难得空闲下来，这才压低嗓子开口：“我不是说笑的，你还记不记得之前我保护的王姐？昨晚，她才被掉下来的花盆砸破了脑袋，现在还躺在医院里。”
　　“什么？！”
　　黄欣然吃惊：“你说的是，我救出来那个女人？”
　　“不是她又是谁。”
　　安澜语气很沉重：“原本是小罗在保护她。只是这么长时间了，大家都以为没事了，便让小罗撤了回来。没想到，当晚就出了事……”
　　让他们毛骨悚然的是，王姐其实早就被秘密送走了。送出去后，除了近距离保护她的小罗，外人谁也不知道王姐去了哪里。可就在小罗撤离的当晚，王姐先是险些被车撞到，好在她快跑了几步躲开了。可到了傍晚，就在她下楼丢垃圾这么几分钟的时间，一盆花盆意外从阳台上坠落，不早不晚，恰好打中了丢垃圾的王姐。
　　尽管王姐发现了不对，及时躲闪，还是没能躲开。
　　现在脑袋上开了个大洞，医生说有脑震荡，估计短时间内是不能出院了。
　　他们的人在王姐出事后就迅速去调查，发现那盆花盆早就存在那个位置上，因为放得太边缘，一直都摇摇欲坠。只是在王姐经过时，“恰巧”坠落。
　　这种巧合太过于凑巧，在外人看来，简直就看不出来半点认为的迹象。
　　却让知道内情的众人头皮发麻。

第129章 去看杂耍
　　先是毫厘之差，险些被车撞到；随后又被坠落的花盆砸晕。
　　巧合太多，就算安澜想骗自己确实是意外，都骗不了。
　　凑巧今天黄欣然又故意把派去保护她的人甩开，这样的举动，着实惹人生气！
　　“很抱歉，是我不好，我不该罔顾自己的安全，一意孤行忙自己的事，让你们难做。是我不对。”
　　黄欣然真挚地道歉，让安澜心底的闷气一下子就消散了。
　　“算了，这件事咱们就先不说了，还是来说说以后吧。能不能告诉我，到底发生了什么事？”
　　“没什么，就是我爱人最近在执行任务，联系不上……”
　　想到陆云琛的身份，黄欣然忙笑笑：“不过他应该没事的，我相信他！”
　　安澜点点头，没有多问。
　　“你呀，就是关心则乱。你帮不上他的忙，别再让自己陷入危险的境地。明天开始，再不能乱跑了。”
　　“行，我知道了。”
　　黄欣然也想明白了，与其漫无目地的找，还不如先把自己的日子过好，耐心等待。
　　次日，她照旧忙碌。
　　不过她把买食材和卖卤串的事情，都悉数交给了大哥。而她自己，则帮着老妈做交了定金的衣服。下午有顾客带着孩子过来取衣服，闲聊时提及，这两天附近的广场上有人在表演杂耍，好吃的，好玩的都特别多，热闹得很。她家孩子都玩得乐不思蜀了。
　　等顾客离开，想到两个孩子进城都好些天了，她也没单独陪孩子出去玩。再加上大哥的儿子允儿一直闹腾，便和老妈说了声，领着大嫂和孩子们一起去看杂技。
　　允儿就是大哥的儿子黄承允，年纪虽然比丫丫和毛毛大一岁，调皮起来，却比双胞胎有过之而无不及。
　　加上大嫂现在又抱着小的，实在是管教无力。
　　为此，越发放纵了允儿的野性。
　　来了市区后，才几天就和丫丫、毛毛混在一起，混成了活脱脱的混世小魔王。
　　担心四个孩子去广场会给暗中保护她的人，增加额外负担，所以在出门时，黄欣然就拉过三个孩子再三告诫，叮嘱他们不许乱吃东西，不许乱跑，不准和陌生人说话跟着陌生人走，等三只小的都应下了，这才浩浩荡荡赶往广场。
　　这年头大城市虽然早就通了电，甚至有些家庭还买了电视，可t普通老百姓的娱乐还是不多。否则，那露天电影院的生意也不会这么红火。
　　所以，听说有杂耍看，赶来广场的人更多了。
　　等他们到的时候，广场已经人山人海，热闹非凡。
　　在广场中央搭起了戏台，远远的就能听见阵阵锣鼓喧天，台上还有人在表演。只是离得远，加上里三层外三层的人，根本看不真切。
　　三个孩子见有热闹可看，撒开大人的手就要往人堆里钻，又被黄欣然强行拘住。
　　“不许跑！你们忘了，刚才出门前我是怎么说的？丫丫，允儿，你们可不许乱跑，要是不听话，下次我再也不带你们出来了。还有允儿，你就不怕我回去跟你爸告状？”
　　原本黄承允还一脸气鼓鼓地的不高兴模样，等黄欣然说要回去告状，那股气立刻就泄了。
　　“我、我才不怕呢。我就要跑，你能把我怎么着？哼，告状精！”
　　五六岁的调皮蛋冲着黄欣然做鬼脸，明显没把黄欣然的话听进去。
　　黄欣然有些头大，看了眼大嫂。
　　文英一手抱着怀里的小儿子，拧了大儿子的耳朵一把：“你姑姑和你说话，你听不见？叫你别跑就别跑。敢乱跑，打烂你的腿！”
　　“人家哪里有乱跑？！”
　　黄承允不满地大吼，回头又一眼一眼瞪黄欣然，很明显不高兴。
　　“你还倔……”
　　见文英又要动手，黄欣然赶忙拦住了她：“好了大嫂，有什么话和孩子好好说，别动手。你瞧周围这么热闹，别说孩子了，就是我，也忍不住想看热闹。”
　　文英这才收回手：“这孩子脾气倔，就不能惯着他。”
　　其实黄家最惯着孩子的人，就是文英。
　　黄欣然无意就这件事和大嫂多说，干脆指了指前面：“快看，好像是猴子钻花环，咱们赶紧过去。”
　　大家早就想看热闹了，闻言纷纷往前钻。
　　黄欣然担心丫丫和毛毛走丢，一直牢牢抓住两个孩子的手。
　　至于允儿，他早就一溜烟从人缝里钻进去，钻到了戏台最前面看热闹了。
　　黄欣然挤了好久，总算看见了允儿的身影，这才缓和少许。
　　台上分外热闹，陆续有好些节目上台表演，什么走钢丝、变戏法、女子滚环、空中飞人、舞狮子……一波接着一波精彩的表演，看得众人目不暇给，一双手光鼓掌都拍红了。
　　等台上的表演又告一段落，有人端着铜盘挨着求打赏时，黄欣然也不吝啬，随手放了两块钱，算是对表演的肯定，这才带着孩子们挤出了人群。
　　“怎么样？热不热，渴不渴？等一会儿，我去买几根冰糕来解解暑。”
　　大热的天，又挤在人堆里，不热才怪了。
　　大城市里的冰糕种类相对乡下而言，品种多多了。三个孩子趴在泡沫箱前，对着上面的冰糕纸选了又选，最后都选到了各自心仪的品种。
　　黄欣然自己买了根老冰棍，给大嫂买了红豆冰棍，而丫丫和毛毛则选择了绿豆冰棍和红豆冰棍，唯独允儿，径直选了奶糕冰棍，没等付钱，撕开了包装就直接塞进了嘴里。
　　“你这孩子真是，怎么能这样呢……”
　　文英一见，又拧了黄承允一把，冲黄欣然尴尬地笑了笑。
　　“没事，一根冰棍而已，孩子喜欢就让他吃吧。”黄欣然也不是吝啬的人，直接把众人的冰棍钱都付了。
　　她自己之所以选老冰棍，不过是因为觉得这味道比较纯粹，并非是买不起贵的品种。至于允儿拿根奶糕的这点小钱，她也没在意。只是觉得这孩子的性子，以前在乡下时还没什么感觉，来了城里后，感受就特别明显。觉得确实该好好的掰一掰。

第130章 买玩具
　　不过外侄毕竟是外侄，大哥和大嫂对她确实非常好，可终究隔着一层。
　　就如同这孩子对她一样，她也没办法肆无忌惮什么话都说。
　　出来逛了这么久，出了一通大汗，虽然吃了根冰棍，依然不解渴。黄欣然见附近有卖冰粉的摊子，干脆又一人买了一碗，解暑。
　　于是，这边大家吃完了冰棍，紧接着又一人一碗冰粉吃着，众人脸上都有了笑容。
　　“现在咱们是继续去看杂耍，还是在周围逛一逛就回去了？”
　　想到店里就老妈一人，黄欣然倾向于早点回去。多个人万一有顾客来，也可以搭把手。
　　“我怎么都成……”
　　“才不要呢！我才不要这么早就回去。妈，那边有气球，你给我买一个嘛！”
　　看见旁边有个卖气球的人，允儿又闹着要玩具。
　　“那个好贵的，不许买！”
　　文英其实早就看见了一旁卖气球的老头，听见说有两分一个，五分一个的，觉得贵了不想买。
　　允儿当即就不依了，当即就闹起来：“不嘛，不嘛，我就要气球，我就要……”
　　丫丫和毛毛乖巧地吃着冰粉，一边吃还一边看表哥撒泼。舅妈骂人。
　　还是黄欣然看不下去，拦住了文英：“不就是一个气球吗？姑姑给你买了。允儿是男子汉，不许动不动就在地上滚。地上多脏呀，你快起来。”
　　“你早说啊。”
　　允儿翻身爬起，那叫一个利落，拉着黄欣然就往卖气球的那边拖：“姑姑，我要那个大的！”
　　最大的那个气球要三毛钱，让黄欣然都楞了下，她也没想到居然会卖到三毛，现在工人一天的工资也才一毛多钱。
　　“姑姑，你快给我买！你刚才才说过了，你帮我买气球的，你不许说话不算话！”允儿大喊。
　　黄欣然都笑了：“买！我说了要买就给你买。”
　　回头又看向自己的一双儿女，“你们两也过来，一人选一个气球。”
　　这个时候的气球就是那种普普通通的，虽然有好多种颜色，可总体来说，里面填充的都是普通的气体，不是后来灌的氢气，没办法飞起来。
　　“麻麻，我不要那种大的，我能不能要这种小的，要两个……”丫丫有些迟疑的开口。
　　丫丫手指的，是最小的那种气球，一分钱一个。
　　“行，你拿两个吧。”
　　“嗯！~”丫丫顿时高兴了，又招呼毛毛挑选：“哥哥，你也挑两个吧。等回去了，我们可以一起玩。”
　　“好，妹妹你帮哥哥挑。”
　　毛毛一惯懂事老成，在这种时候还是事事以妹妹为主。
　　黄欣然没打断他们的交流，孩子能有商有量的做事，等将来长大了，感情也更亲近一些，也省得一些不必要的纷争伤了兄妹情。
　　丫丫挑选气球，不但挑选不同的颜色，甚至还在普通圆形和葫芦形状的之间挑选。
　　选好后，慎重地交给毛毛保管。
　　而另一边，毛毛则把他的打气球交给卖气球的老头，帮忙用气枪吹涨。之后，还用了根吸管一样的东西绑了上去。这才递给允儿：“小朋友你拿好啰。”
　　黄承允接过，就开始显摆，“看，我的大气球！比你们的可漂亮多了！”
　　毛毛怀里的气球小小的，还没吹气，瞧着根本没有可比性。
　　两个孩子都不说话。
　　黄欣然并没有替他们出头，只是静静地看着允儿举着气球跑来跑去撒欢。
　　“走吧！前面好像还有卖好东西的摊子，我们再转一转，看看有没有想买的。”黄欣然招呼着文英。
　　文英怪不好意思的：“然然，又让你破费了。允儿这孩子就是不懂事。你看看他，都不知道该怎么说他……”
　　“我这钱，是给我家侄儿花的，怎么能说是破费？大嫂，你多心了。”
　　“那也不是他这么花的……要不咱们还是回去吧，省得花钱多。”
　　“难得出来玩一回，怎么能这么快就回去了。挣钱嘛，挣来不就是为了花吗？今天就算多花了三五块钱，我也损失不了什么。就是不花这三五块，我也不能靠这三五块钱发大财。走吧，走吧，咱们过去看看。”黄欣然指了指前面。
　　“快走，快走！麻麻要给我买好吃的了！”
　　丫丫一听好吃的，就特别积极。
　　“你这丫头，你才刚吃完冰粉，还留有肚子吃别的吗？”黄欣然打趣她，脚下步子没停，任由丫丫拉着她往前走。
　　别说，广场周围的好吃的确实不少。
　　黄欣然买的并不多，可谁让几个人都肚子真的吃不下多少了。等回家时，一行人的肚子都撑得鼓鼓的。
　　回到家，允儿立刻就将买来的玩具拿去奶奶面前显摆：“奶，你快看我的新玩具。好看吧？”
　　“好看好看……”
　　刘招娣乐呵呵地笑：“这么多东西，都是你姑姑给你买的？”
　　“是姑姑买的。也有妈妈给我买的。”允儿得意地说道。
　　黄欣然几乎包揽了这趟出行花的所有钱，唯独在回来的时候，最后有卖画画的，文英掏钱给孩子们一人买了一张画，花掉了一毛多钱。
　　这得花多少钱啊！
　　刘招娣嘴上虽然没说，内心都直肉疼。这花得虽然是自己女儿的钱，可女儿挣钱也不容易，一下子就花去了这么多，实在是……
　　“妈，孩子们只要喜t欢，花点钱就花点吧。再说了，咱们现在的日子好过了，又不缺那一口口粮，往后的日子，可不就是紧着孩子来吗？在孩子们身上花费一些，不算什么。”
　　“你呀，你这孩子就是手松。当初也是……”
　　刘招娣想起了当初，黄欣然也是手松，一有钱就拿给肖华宇花。结果呢，养出了一头白眼狼。现在又……
　　哎！
　　“妈，你在说什么呢。这趟出门真没花多少。”
　　她急忙从兜里把自己买回来的东西放到老妈手上：“这个味道非常好，我特意带回来给您尝尝，您快吃吧。”
　　她带回来的东西，就是之前在路上买回来的麻花，这东西说不上有多好吃，拿来堵住老妈的嘴倒是正好。

第131章 孩子入学的探讨
　　“你就知道乱花钱！”
　　刘招娣尽管心里很高兴，嘴上却毫不留情：“你也不看看丫丫和毛毛年纪一天比一天大了，你也得好好给孩子们准备准备，以后花钱的日子多着呢……哦，对了，今天，有个顾客来店里定衣裳，说她是在三中当老师。就顺便聊起了我家的三个孩子。她说，好像都到了读书的年纪，过不了多久就到了新生报名的时候。我想问问你，你目前有什么打算？”
　　刘招娣知道，黄欣然之前就说过了，会带着两个孩子随军。只是眼下，陆云琛那边迟迟没有消息过来。被老师提醒后，她才开始考虑此事，她又怕错过两个孩子读书的好时候。这才主动和黄欣然商量。
　　别说，这件事黄欣然都忘记了。
　　陆云琛没有消息，能不能尽快去部队，她内心也没底。
　　可两个孩子读书的事，却拖不得……
　　“这件事，让我先想想吧。等陆云琛那边的消息过来再说。当然，我们这边也该先有准备。大不了，就损失点学费……”
　　丫丫和毛毛快五岁了，现在读一年级太早了。不过可以先去了解下幼儿园或者学前班的情况，若是有合适的，先给两个孩子报名。等随军时，也可以直接退学离开。
　　好在两个孩子还没到上小学的年纪，倒是无形中给她省了不少事。
　　不过，黄承允却已经可以报名读学前班或者一年级了，当然，具体的她这个当姑姑的就不方便插手，还得看大哥夫妻俩的想法。
　　她看了眼正在一旁玩耍带回来的玩具的三个孩子，想来，以后去了学校，也能懂事些了吧？
　　晚上黄弘毅卖卤串回来，自然就听黄欣然说了让孩子读书的事。
　　“妹妹你有什么想法？”
　　“丫丫和毛毛年纪还小，我打算先让他们上幼儿园。能简单学习一点浅显的字母之类。至于允儿，你看是早点让他读一年级，还是让他读学前班？”
　　“你觉得读学前班好还是一年级？”
　　黄弘毅问。
　　其实，在前进村那样相对而言比较偏僻的乡下，目前根本就没有学前班的说法，只有幼儿园和小学。当然，幼儿园也只有公社才有，乡村小学是没有幼儿园的。
　　“我倾向于让允儿读学前班。”
　　黄欣然想了下，就说了自己的原因：“大哥，不管是允儿也好，还是丫丫和毛毛，在乡下都没接触过什么课本。就算我们偶尔教导他们认识了几个字，却到底跟不上城里孩子学习的进度。他们的孩子在读一年级之前，就已经学习了声母韵母，学习了很多字。我怕允儿直接去读一年级，会跟不上进度。影响孩子的成绩。单单是成绩好不好只是一时的也不打紧，我更担心的是会因此影响孩子读书的积极性，让孩子自卑……”
　　其实是黄欣然杞人忧天了，以黄承允的性子，他会自卑才怪。说不得，会变成让老师最头疼那种“刺儿头”才是真的。
　　“那就让他读学前班。”
　　黄弘毅抓了抓脑袋，笑：“妹妹你也知道大哥的，我就不是读书的料。你觉得孩子们怎么安排好，你就去安排。大哥都没意见。允儿如果不会读书，就让他早点接触生意便是。反正店里也缺人手。”
　　“大哥，你怎么可以有这样的想法……”
　　黄欣然都恨不得给他两下，敲醒他的脑子。
　　其实，她早年读书那时，正好遇到特殊的那些年，即便这样，她还是顺利读完了高中。而大哥，却只是读到初一，便辍学在家。不可否认，当初大哥辍学确实有时机不对的原因，可更多的，还是为了成全她。
　　谁让她那时，一心一意想读书呢！
　　一个家庭的收入就那么多，她想读书，大哥也好，小弟也罢，都只能早早就放弃了学业成全她。她不是没劝过大哥，只是大哥那时却一意孤行，说不去读书了就不去了。
　　早年的她看不明白其中的原由，重活一辈子的黄欣然还能看不清？
　　可惜，她到底辜负了大哥和小弟的一番心意。要不是她恋爱脑，为了肖华宇读完高三就放弃了继续读书，说不定她现在还在继续求学……
　　“本来就是事实。如果他成绩不好，与其浪费时间读书，不如早点来帮我做事，多挣点钱，也好帮衬下家里。他弟弟也要花不少钱呢。”
　　黄弘毅真就是这么想的。
　　读书嘛，自然是能读就读，不能读，他也没办法。
　　“大哥，你怎么可以这么想……”
　　黄欣然急了：“我先把花搁在这儿。不管允儿读书成绩好还是不好，最少也必须读完高三。你也别想打歪主意，说一些成绩好与不好的话。真的成绩不好，就让他给我往死里学。我决不允许他辍学！你听见了没？！”
　　黄欣然没想到，大哥居然想让允儿来接手这个铺子的生意。
　　在这一刻，她甚至在一瞬间生出了立刻把这门营生毁了的想法。不过，也只是一瞬。很快她就醒悟过来，自己是关心则乱了。
　　想到这里，她压下心头的怒火，好声好气劝慰大哥，“大哥，你现在是觉得，手上有钱心里不慌。对吧？”
　　不等黄弘毅开口说话，又道：“可你想过没有？什么叫斗转星移，沧海桑田？今天，你觉得手上有钱就可以解决一切。你又怎么能断定，明天，你觉得你宁愿舍弃手里的十万、百万元，就换取一个好高中的名额，换取一个好大学的入学资格？！”
　　“大哥，咱们这一辈人可以努力挣钱，拼命积累。等到他们长大时，你又怎么会知道，到那时，你最需要会不会已经不是你现在最最在意的钱财，而是别的？”
　　……
　　一辈子都努力挣钱。可真的等你钱挣得盆满钵时，回头来看，却宁愿散尽千金，换得一个好是出生，一个好的开始，好的学校，一个可以真正出人头地的机会。
　　人啊！
　　沟壑难填，欲望难平。

第132章 孩子失踪
　　谁又知道，你今天为了追求的目标，舍弃掉你手中的一切。会不会到了明天，为了你曾经舍弃的一切，你愿意倾其所有换回来。
　　就好比健康，就好比理想，就好比曾经心心念念的故乡……
　　人是最复杂的动物！
　　谁也看不清，自己的内心真正想要的是什么。
　　……
　　黄弘毅沉默了。
　　在曾经的他看来，能让弟妹吃饱饭，他就满足了。后来，他希望弟妹能多读书，把他未能实现的理想都实现。再后来，他进了城，见到了繁华世界，他又觉得，他能每天勤勤恳恳挣钱，能养活老婆孩子父母，他就满足了。
　　可现在，妹妹却因为孩子读书的事，给了他另一个思考。
　　他以后会有觉得读书比钱更重要的时候吗？
　　不应该吧……
　　不过，他并没有反驳妹妹，“好好好，大哥一切都听你的安排。你觉得怎么安排好，就怎么安排。这是给孩子找幼儿园读书的钱，你先拿去用。要是不够你再找我拿。”
　　“不用，我这里还有。”
　　看他的架势，黄欣然就知道大哥并没有把自己的话听进去。不过也没有再多说，毕竟人的观念不是一天形成的。不走到那一步，他不会懂得她说的都是实话。
　　“我先看看附近有没有好点的幼儿园，如果有，就早些给孩子们报名。等我挑选好后，我再来和你商量。”
　　“行，你做决定就好。”
　　黄弘毅强行又把钱塞到她手里：“钱你都带上，穷家富路，你给孩子们报名不带钱怎么行。再说了，允儿是我的孩子，大哥还不至于连自己的儿子都养不活。”
　　“行吧，那我就收下了。”
　　黄欣然收下钱，却没打算动用。当着大哥的面，把钱数了三遍，这才收起来。
　　其实，眼下的情况，给孩子们找幼儿园也可以等几天。不过，她是担心陆云琛那边有消息来，他们很快就会离开。那样的话，以大哥的性子，今年怕是不会让允儿去读书，而是会等到明年让他直接读一年级。
　　算了，反正她现在只是联系幼儿园，想来也没什么问题。
　　次日，她又带着三个孩子出了门，t去打听幼儿园入学的事。
　　昨天的杂耍今天依然在继续，广场那边时不时就传来隐隐约约的铜锣声，黄欣然把附近几条街都走了一遍，挨着打探了一番，发现附近最有名的幼儿园有三个。
　　第一个，是一中的附属幼儿园。这个幼儿园不管是幼儿班还是学前班，收小孩的要求都比较高。相对来说学费也最贵。不过，却也是最有名的幼儿园。
　　第二个，就是三中的附属幼儿园，和一中相差不大，只是目前来说，幼儿园的规模相对要小一些。
　　第三个，就是民办的幼儿园了。这个幼儿园就在一中和三中之间，也在他们的店铺背后，中间隔着一座大石山。要去上学得绕过一座大石山。
　　三个幼儿园条件都很不错，黄欣然一时间难以取舍。
　　等她回家，趁着大家吃晚饭的时候，把她找到的幼儿园的情况说了：“我也不知道他们去哪所幼儿园最适合。你们怎么看呢？”
　　大哥看向大嫂：“文英你怎么看？”
　　“我都听你的。”文英正忙着安抚大哭的小儿子，忙里偷闲说了句。
　　又看向老妈。
　　刘招娣抬起头看了看众人：“看我干嘛，你们决定就好。”
　　最后，压力又落到大哥头上。
　　黄弘毅皱眉想了好一会儿：“这三所学校的学费是多少？”
　　“学费不一样，有多有少，也就两三块钱。不过，还有生活费，中午要在学校吃一餐……”黄欣然把打听到的消息说出来。
　　“什么？学费这么贵？！”
　　黄弘毅倒吸一口气，惊讶了：“学费贵也就算了，幼儿园干嘛中午不能让孩子回家吃？在外面吃多贵。”
　　“也有不要钱的幼儿园，就是那些厂子开的幼儿园。不过，他们是要求厂里的子弟孩子去读书，才能免费。咱们可不符合要求。”借读也一样需要借读费。
　　黄弘毅脸黑了。
　　这些人怎么还有这样的规定。
　　“这么说，我们就只能去这些学校读书了？”
　　“大哥，你别被眼前的蝇头小利迷了眼。你忘记了，当初咱们求学时有多难……”黄欣然提醒。
　　这句话，一下子说到了黄弘毅的心坎上。
　　他那时辍学，自然没少经历心理历程。如今听妹妹旧事重提，破天荒没再多说什么。
　　“行吧。那这样，哪所学校距离咱们铺子近，咱们就去哪所学校。省得浪费时间。”
　　这个法子倒是不错！
　　黄欣然想了想，最后还是敲定了去三中的幼儿园。
　　三中距离铺子最近，也最适合孩子自己去读书，不用去接上学放学，省去了不知道多少时间。
　　在这一刻，黄欣然都有些后悔，之前买铺子的时候，没有买合适的住房居住。
　　等将来这里拆迁后，没有学区房，允儿要去哪里读书？
　　不过好在以后还有机会……
　　黄欣然按下决心，一定要让大哥在近几年内，尽快把房子的事敲定下来。
　　因为有了决定，黄欣然早早就给黄承允报了名。
　　至于丫丫和毛毛要不要报名，她还是在迟疑。
　　陆云琛明明就和他们在同一座城市里，为什么就突然失去了踪迹。他究竟在哪里？
　　因为带着允儿去报名的缘故，所以这一天，黄欣然就把两个孩子留在了店铺里，只领着允儿去了幼儿园。报名出来，看见路边卖芝麻糖的，允儿又闹着要吃。
　　“我要吃糖，我就要吃芝麻糖！”
　　他闹着不肯走：“你是个大坏蛋！你要是不给我买，我就不走了。我不走了！哇哇……”他又使出了绝招，开始满地打滚。
　　黄欣然头疼。
　　要是允儿是丫丫和毛毛，她肯定早就给他教训了。可他是自己的侄儿，黄欣然深吸一口气，才说道：“允儿你快起来。好好好，我买，我买芝麻糖给你吃还不行吗？”
　　她回头去买芝麻糖，心头却暗暗下了决心。
　　既然孩子都报名读书了，这撒泼打滚的习惯，无论如何也得纠正过来。等回了家，她就给大哥告状，不能再惯着孩子了。
　　却没想到，也就买个芝麻糖的功夫，她再一转身，就失去了允儿的踪影。

第133章 一定要把孩子找回来！
　　黄欣然一开始并没有着急。
　　黄承允向来调皮，爱玩爱闹，经常故意躲在暗处让人到处去找他，看人为他着急，他就躲在暗处哈哈大笑。
　　所以这一次，黄欣然也以为他又是老毛病犯了，没看到人，就到处找人喊了几声，又等了好一会儿，都不见人出来，心里的担忧在一点点累积，渐渐地，突破了临界点。
　　不会的，不可能的！
　　允儿上辈子一直都好好地，眼下怎么可能会不见了？
　　肯定是他和自己开玩笑，故意先回去了。
　　有了这种想法，黄欣然安慰着自己，急匆匆跑回了铺子。
　　刘招娣和文英都在困觉，丫丫和毛毛坐在门口的条凳上写着黄欣然离开前布置的作业，看见黄欣然回来都很高兴：“麻麻，您回来啦！~”
　　“允儿呢？允儿他是不是回来了？允儿……”
　　黄欣然心焦，根本顾不得回答丫丫，四处寻找着黄承允的踪迹。铺子就那么大，几乎一眼看到底。她不死心又去了后院里里外外都看了一遍，还是没见到人，心彻底沉了下去。
　　“麻麻，表哥他不是和你一起出去了吗？”丫丫好奇地问。
　　黄欣然来回寻找，也惊动了刘招娣和文英，都顾不得午睡爬了起来：“然然，出什么事了？”
　　黄欣然浑身都在不停地抖，哭丧着脸勉强挤出来一句：“妈，允儿不见了！~”
　　“什么，不见了？！！”
　　众人大惊。
　　黄承允不见了踪影，对黄家所有人来说，简直就是晴天霹雳！
　　黄欣然更是被突如其来的认知打击得头晕眼花，两眼全是蚊香圈，若非及时靠着墙壁，恐怕都要软倒在地。
　　上辈子就是毛毛出了事，被人拐走从此遥无影踪，所以，她将所有的注意力都落到丫丫和毛毛身上。可她千防万防，防备来防备去，万万没想到，最后消失不见的人，居然是允儿！
　　怎么会是允儿呢？
　　黄欣然不由想起，自己这几天带着几个孩子出门玩耍，以及为了孩子入学带着他们走访学校，带在身边最多的，就是允儿。
　　“允儿！我的允儿呀……”
　　文英一声悲呼，大哭了起来。
　　刘招娣更是六神无主，都不知道眼下该怎么办了：“允儿肯定是去躲懒了，才不是出了事。快，快多找点人，去把允儿找回来！”
　　黄欣然巴不得是这样，强撑着身子，找到安澜让她安排人手找人。
　　其实，不用黄欣然找她，安澜就已经安排了人手寻找。
　　“对对对，就是在眼皮子底下消失的。当时广场上的人太多，有人挡住了我的视线……对！不见了差不多半小时……是！是，我一定会拼尽全力寻找。明白！”
　　等安澜挂断电话，咬着唇，心下也是一阵苦涩。
　　刚才跟着黄欣然贴身保护她的人，不是旁人，正是她自己！
　　这次行动，是她一时大意，让隐藏在暗处的不法分子在她的眼皮子底下，把孩子掳走，是她的失职。即便孩子能找回来，将功补过，一份检讨书肯定是少不了的。说不定还会因为此事，影响她的事业生涯。
　　更不要说，孩子找不回来的可能……
　　她都不敢想！
　　可回头看见悲痛万分的几人，她还是强打精神：“大家放心吧，我们一定会倾尽全力，把孩子找回来。”
　　大家都不说话，该哭的哭，该难受的依然难受。
　　丫丫和毛毛更是瑟瑟发抖，茫然无助。
　　黄欣然摇摇晃晃起身，站起来就往外走，又被安澜拦住了：“你要去哪里？”
　　“我去把允儿找回来。”
　　经过短暂的悲痛，她已经从打击中缓过来。
　　上辈子毛毛失踪后，她倾其一生也未能从失去孩子的打击中缓和过来。将心比心，大哥和大嫂的内心该有多难受。
　　“允儿是我弄丢的，无论如何，我也要找到他。并将他带回来。”
　　面对安澜还想劝她的意图，她轻轻推开了对方，迈出坚定的脚步离开了。
　　是她错了，明知道张冠华隐藏在暗处随时准备着咬她一口，她还是麻痹大意了，否则，也不会被对方钻了这样的空子。
　　“然然别去，天大地大，你能去哪里找人？”
　　“我想，我或许知道他在哪里。”
　　黄欣然其实并不知道对方的行踪，不过，如果允儿真的是被张冠华掳走了，她或许知道对方会在哪里。
　　狡兔三窟，而张冠华尤甚。尤其是对方一向奉行“最危险的地方也最安全”，根据上辈子张冠华被警方抓起来后交代，他相对而言固定的几个落脚点中，她就恰好知道那么两个。
　　黄欣然直扑这两个地方。
　　一个落脚点，是位于现在的郊区、将来的老街区的一栋小楼内。
　　而另一个落脚点，则是张冠华的姨妈家的地下室。
　　她之所以记得清楚，就是因为上辈子的对t方，最后就是在老街区的小楼里，抓捕的他。而从对方交代的他姨妈家的地下室，找到了堆积如山的现金和各种金条首饰，价值非凡。
　　安澜迟疑少许，便毅然决然带上人手，跟着黄欣然去找人。
　　“你怎么知道，掳走孩子的人在哪里？”
　　“我不知道，但是万一呢。”
　　万一，真的如她所想。可她若是错过了最佳营救时间，让对方带着孩子逃脱了公安的追捕，她会更后悔！
　　现在就算错了，大不了就错了。至少，她努力过了。
　　他们率先去了张冠华姨妈家的地下室，可惜扑了个空。他姨妈面对公安时，先是吃惊，很快就各种阻扰，打滚撒泼。亏得安澜泼了一身剐，宁愿舍弃这身衣服也要强行搜查，才突破了对方的阻扰。
　　只是很可惜，地下室里干干净净的，什么都没有。
　　已经打草惊蛇，怕就怕，对方会穷凶极恶，对孩子出手。黄欣然深吸一口气，带着安澜等人再度往郊区的小楼进发。
　　郊区的小楼很安静。
　　为了来这里，黄欣然还在路上兜了个大圈子。没办法，谁让现在的地形和将来变化太大。为了找到正确的位置，她费了些功夫。
　　好在功夫不负有心人，小楼这边总算发现了异常。

第135章 生死一线
　　来到小楼时，天色都已经黑了。
　　他们的人手还没把小楼包围，居然就遭遇了还击。
　　有人突然开木仓，一下子就击中了一名打头的公安，对方胸口中弹，当场倒地。
　　“快趴下！~”
　　安澜见势不对，立刻拔木仓，还迅速一把将黄欣然压倒在草丛中，并迅速隐蔽起来。
　　周围黑漆漆地一片，敌暗我明，看不清小楼里面的情况。
　　黄欣然的信“扑通扑通”乱跳。
　　之前她还在担心，这里会不会也扑空，可现在随着那位公安同志受伤，一切都变得不同了。
　　她坚信，允儿即便不在这栋小楼里，这栋小楼里也一定有问题。
　　双方很快交火。
　　黄欣然尽量缩小自己的存在感，只听得一阵呼啸的风声，一动也不敢动。
　　不过，她还是不甘心，慢慢地，一条藤蔓悄无声息地从草丛中生长，延伸，并迅速向小楼里靠近，趁着夜色，钻进了小楼里。
　　很快，黄欣然就“看见”了小楼的情况。
　　里面有五六个人，有负耦顽抗的，有惊慌失措到处乱跑的，甚至从她的感应中，还看见小楼后面，有两道鬼鬼祟祟远离的背影。
　　“不好！~”
　　黄欣然刚一冒头，前面突然闪过一道微光，危机感刹那间达到极致，她立刻就地一滚，只见她刚才呆的地方，飞溅起几粒火星，让她头皮一阵发凉。
　　她再度一滚，就滚到了一条沟里：“有人从后面跑了！快，快追！~”
　　安澜急忙吩咐人去追。
　　说起来，这次配合她过来的人手不够，一共也就十来个人。如今不法分子反抗，她们的人顶着火力压制，还要去抓逃走的人，明显分|身乏力。即便这样，还是有两名公安迅速追了上去。
　　黄欣然一咬牙，也匍匐着跟上。
　　“别去！~”
　　安澜急了，这人怎么每一次都违抗命令不听话呢。要是出点什么意外，可怎么得了？
　　想到这，她急忙追上。
　　黄欣然很快从另一侧抄了过去。
　　因为藤蔓的关系，她能迅速“看见”场景的变化，就看见前面逃走的两个人手上，似乎还带着人质。
　　是允儿吗？
　　肯定是允儿！
　　黄欣然斗志昂扬追上。
　　黑暗中，她就光顾着追击，很快就甩开了其他追来的公安，追着逃走的人来到了一条河边。河道算不上很宽，但是幸运的是，要想过河，就必须经过那座跨越河道的石桥。等逃走的两人快要上桥时，黄欣然顾不得危险，突然跳出来，从怀里摸了个什么东西，对准了前面的二人。
　　“站住，不许动！~”
　　她一声大喊：“再跑我就开木仓了！”
　　前面逃跑的二人身形一顿，站定脚步慢慢转头看来……
　　“不许动！谁动我就打死谁！”
　　她厉声呵斥，“把手放到头上，抱着脑袋蹲下来。别耍花招，否则，别怪我手中的家伙不认人。”
　　暗地里，一身冷汗都出来了。
　　她手上哪里有木仓啊，也不知道，自己能不能唬住二人。
　　好在逃走的二人被吓住了，并没有再逃跑。转身时，黄欣然也看清了二人带走的东西，并非她以为的允儿，而是一个麻袋。
　　不由一楞。
　　也就是她微微一愣神的当口，二人中有一人突然拔木仓，对准她的胸口就是一木仓。
　　”快躲开！“
　　尾随追来的安澜大喊。
　　却到底迟了一步，前面那道身影已经慢慢倒了下去……
　　砰砰砰……
　　安澜开木仓了。
　　----
　　她也没想到，事情会变成现在的模样。
　　等安澜回过神来时，来接应的同志已经到了。大家已经开始打扫战场，将受伤的同志带走救治。
　　负耦顽抗的两人，一人当场被击毙，另一人身中三木仓，侥幸未死昏迷了，被抓起来送上了救护车。
　　安澜一步一挪，总算来到黄欣然面前，伸出颤抖的手，慢慢凑到她的鼻翼下……
　　还有气！
　　“然然、然然……你可千万别死啊……然然！”
　　“咳咳咳……安澜。”
　　黄欣然咳嗽着，慢慢恢复了知觉，看着哭成了泪人的安澜，强扯起一抹笑容：“别怕，我没事儿……”
　　“你、你又骗我……”
　　安澜摸到了一手鲜血，哪里还忍得住，全然不顾形象大哭。
　　天知道，她都有多久不曾哭过了。
　　黄欣然摊在那，默默闭上了眼睛拼命压制着心底的咳嗽。
　　之前那颗子弹冲着她胸口而来，她也以为自己死定了。那一瞬间，她的脑子里闪过了无数画面。不过也就是一刹那，她本能的将“青帝心经”运转到了极致。
　　子弹虽然穿透了她的胸腔，却并未深入太多。她之所以倒地昏迷，其实是被后座力给带倒，再顺势装死……
　　当然，她胸口处源源不断往外流的鲜血是真的，受伤也是真的。当然，伤势并不严重同样是真的。
　　等黄欣然被送上救护车时，她一回头，居然意外看到了一个不应该在此地出现的人。
　　“云琛，云琛，你怎么会在这？”
　　她挣扎着要爬起，又被医生压回去躺下：“云琛，你回答我。”
　　“别乱动！他受伤很重。不想他死的话，你就不要打扰我们医生救人！”
　　要不是救护车实在不够，他们也不会用一辆救护车，同时运送两名生命垂危的病人。
　　之所以以为黄欣然也受伤很重，其实是因为，她受伤的地方，恰好位于心脏的位置，还看到黄欣然居然不顾自己的伤势，关心起别人来，医生怎么可能不阻止？
　　不过，他们也因此有了心理准备。
　　身为医生，他们见多了很多身受致命伤，却依然走来走去，半点没察觉自己受了重伤的病人。而等他们察觉到自己的伤势时，往往已经来不及了。
　　眼下，黄欣然的情况就非常符合这种情况。
　　因此，几名医生都相互交换着眼神。只是陆云琛那边受的伤势太重，他们一时间抽不出手来。
　　很快，救护车就带着他们到了医院。陆续被送进了手术室。
　　黄欣然依然盯着另一边，看着尽在咫尺的那个男人，内心出奇的安定下来。

第135章 抢救
　　陆云琛会出现在郊外的那栋小楼内，纯粹是凑了巧。
　　他怎么也没想到，他会在好不容易救出他们的任务目标时，遭遇对方的背刺！
　　对方突然出手，猝不及防下，他没能躲开暗算，被埋伏在暗处的敌人虏获，带到了暗无天日的地下室里，遭遇了非人的虐待。如今的他浑身上下几乎没一块好肉，脸也破了相。最重要的是对方打断了他的手脚，挑断了他的手筋脚筋。
　　被人救出暗无天日的地下室时，一开始众人还以为他已经死了。
　　好悬还吊着最后一口气，留给医生们发挥光和热。
　　“快，快止血！”
　　“找血袋，联系血库准备O型血……”
　　“司机麻烦你开快点儿！”
　　救护车上的几名医护人员都陷入了兵荒马乱的抢救中，直到救护车开进医院，立即送进了抢救室。
　　黄欣然浑浑噩噩的，守在抢救室外，就感觉自己做了一场梦。
　　那是陆云琛吗？
　　是他吧？
　　若不是他，自己怎么会感觉那么熟悉。
　　可如果是他，他的脸上血肉翻卷，浑身上下几乎没一处好肉，都被浸成了血人。又怎么可能是他？
　　尽管她想否认，可内心却有一道尖锐的声音在呐喊：“是他！他就是陆云琛，他快死了……”
　　不，他不能死！
　　明明他上辈子都平平安安的活着，到她病死前，他都活得光鲜亮丽，又怎么可能会死在这里。
　　好像也不对，上辈子的自己此时此刻早就和陆云琛离婚了，如果他真的遭遇了什么，或许她也不知道。
　　不过，绝对不能再这么下去t了！
　　“不好了，病人停止了呼吸……”
　　急救室里突然传出一道急促地呼唤：“快，准备电击！”是医生在说话。
　　黄欣然想到了什么，咬咬牙，强行闯进了抢救室。不等医生驱赶她，急忙开口：“医生，我是伤者的妻子，让我留在这里，我来唤醒他的求生意志！”
　　医生原本想说的话，都被黄欣然堵在了嘴边。
　　只得吩咐：“不要留在这里，阻扰了我们救人。谁付得起这个责任？出去！”
　　黄欣然顾不得其它，赶忙抓住了陆云琛正在输液的那只手。
　　紧紧握住，暗地里，灵力化作液态的游丝，顺着他破损的伤口处迅速浸润。并在“青帝心经”的引导下，缓慢而坚定的按照既定的路线运行。
　　“云琛，是我！我是然然。”
　　“你给我听着，无论如何你也要坚持住，坚持下去！你听见了吗？”
　　“丫丫整天都惦记着你，盼着再见到你。毛毛更是每天都到门口处张望。他们不能没有粑粑。还有你爸你妈，他们都盼着你回家你！还有我，我也不能没有你，我不能失去你！”
　　“云琛，你一定要坚持，你快醒来，醒来呀……”
　　也不知道是哪句话触动了病人的心弦，正在抢救的医生突然有了新发现。
　　“好消息，病人恢复了脉搏。快，上呼吸机！”
　　恢复了？
　　一众医生都喜出望外，也顾不得驱赶黄欣然，各自飞快的忙碌着自己的事。
　　等好不容易等病人的体征渐渐平稳了，医生这才松了口气。
　　“好家伙，五根肋骨骨折，其中两根碎骨直接刺穿了肺部,双肾脏形成淤伤，手筋脚筋都伤势严重，就这样的，居然还能奇迹般活下来。他的生命力实在是太顽强了。好样的！”
　　黄欣然此刻已经帮着运行了两周，也将她体内的灵力消耗一空。
　　她摇摇晃晃起身，才发现自己的腿早就蹲麻了。
　　“是你们创造了奇迹。医生，我谢谢你们……”
　　黄欣然给一众医生道谢。
　　尽管有她帮忙，如果不是医生全力救治，她就算把人从鬼门关抢回来了，也没办法让对方脱离险境。毕竟陆云琛伤得实在是太厉害了。
　　“也是你创造的奇迹。小姑娘，你坐下来歇一会儿吧。你头上的伤也正好处理一下。瞧你，一直忙着你爱人的伤势，连自己的伤口都顾不上。你们夫妻俩的感情可真好。”
　　“多谢医生。”
　　黄欣然有些腼腆地笑了笑：“我的伤势不要紧，我就是有点头晕。”
　　“怕不是有脑震荡？快快，你快躺下来我再给你检查一下。”
　　主治医生也顾不得了，推来另一张床安置好黄欣然，又帮她检查伤口。
　　黄欣然的伤口确实是小伤，好在之前她怕露陷，没有让伤口消失。否则，现在都不知道该怎么解释。
　　主治医生检查后，才放下了心：“外伤倒是没什么大碍，估计是有点脑震荡，需要住院观察几天。你别着急，等你歇息好了，再去办理一下你们两人的住院手续，后续的治疗还早着呢。”
　　这么重的伤，肯定没办法出院。
　　“好，我知道了。”
　　黄欣然感激的看了眼主治医生。
　　说实话，刚才紧急时刻，若非对方信任她，没把她驱赶出抢救室，她就是有心救人也没办法。
　　等医生一走，黄欣然这才放下心来。
　　看着躺在另一张床上的陆云琛，几乎被包扎成了木乃伊，不免又是好笑又好气。
　　他究竟是怎么落到了那些人的手中？
　　只是不等她有别的想法，抢救室外突然冒出两颗脑袋，在门口处探头探脑。
　　发现黄欣然正看着他们，都有些不好意思，又慌忙缩回了脑袋。
　　“两位同志，你们是陆云琛的战友吗？”
　　黄欣然率先打破了平静。
　　抢救室外安静了一瞬，很快，二人从门缝里挤进来，才有些尴尬地开口：“对，我们都是连长旗下的兵。咳咳……你好，您就是我们连长的媳妇吧？我们刚才都听医生说了。我家连长谢谢你了。”
　　“不用谢。”
　　黄欣然虚弱地笑了，捂住了额头：“我这身子骨不争气，后脑勺破了个口子，有脑震荡得休息。还正担心，自己没办法照顾我家云琛呢。好在还有你们，可真是太好了！”
　　“嫂子您就放心休息，照顾连长还有我们呢。我们一定会照顾好他！”
　　两人连忙保证。

第135章 挑衅
　　得了这话，黄欣然着实很高兴。
　　她刚才耗空了灵力，眼下连动一根手指头都困难，恨不得睡到地老天荒。可陆云琛的身手那么好，她之前也算是见识过。可就这样的男人，现在却拖着残破的身子躺在那，一动不动。很明显，是遭遇了他都没办法抵御的强敌。
　　也不知道公安那边调查得如何了，是不是将那些不法分子一网打尽。若有人逃脱，会不会让陆云琛再度陷入危险的境地？
　　她不敢想……
　　眼下好了！
　　有了陆云琛手下的兵在这里，安全方面至少有了保障。
　　得了二人的保证，她放心的闭上眼，好好地睡了一觉。在休息的同时，也顺便运转心经补充自己的灵力。
　　而守在陆云琛身边的两名战士，都是这次跟着他从部队里出来的，只不过前几天出任务时，他们分成了三支队伍共同去解救这次任务的目标人物。没想到，连长所在的那队人马会突然失踪。
　　两人心急如焚，正四处焦急寻人时，意外得到消息，连长被人救出来了，眼下正在医院里抢救……
　　两人这才急急忙忙赶来。
　　没想到，却被拦在了抢救室门外，正急得不住地原地转圈，却眼睁睁地看着他们的连长，在那个女人的深情呼唤下，恢复了心跳。
　　看着那个睡得正香的背影，两人都不由心生怀疑。
　　不是说，他们连长的媳妇不是个好的，不但貌丑无盐，还脾气忒坏，更是在家中拿捏公婆，磋磨一双儿女，和连长的感情也很淡漠。甚至还有传言，连长要和他媳妇离婚吗？
　　可眼下看来，却根本不是那么一回事。
　　明明这个女人肤白貌美，还恬静温婉，怎么就传出了貌丑无盐的传闻？那双水汪汪的大眼睛看过来，里面好似盛着蜜。唇角浅浅的酒窝窝，更是让人恨不能掏心窝子的对她好。
　　就这样的女人，要是自己的老婆，哪个男人会舍得放弃她，和她离婚？
　　怕不是傻了吧？
　　两人嘴上没说，暗地里却交换着眼色。对连长的好艳福更是心头发酸。
　　亏得他们还在暗地里可怜连长呢，恐怕在连长心里，还在可怜他们这帮老光棍。尤其是那些暗地里说连长和他媳妇坏话的人，现在想起来，就觉得脸上臊得慌。
　　黄欣然可不知道二人的心思。
　　她正睡得很香时，外面却响起了一道熟悉的声音。
　　“陆四哥！”
　　伴随一声呼唤，抢救室的门被人突然撞开，蒋玉柔气喘吁吁地跑了进来。她并没有看到躺在角落里的黄欣然，所有心神都被包裹得只露出眼睛鼻子嘴巴的男人。
　　她扑上前，一把抱住陆云琛，摇晃着他的身躯呼喊，“陆四哥，你怎么样了？你快醒醒啊……”
　　陆云琛浑身都是伤，那刺穿肺部的碎骨虽然取出来了，却经不起这样粗暴的对待。下一刻，只听得陆云琛嘴里闷哼一声，另一端的测量机器就乱响起来。
　　“你干什么？你是谁？快放开他！”
　　两名战士急了，根本顾不得来人是谁，当场把蒋玉柔架起来，恨不能把人丢出去。
　　“放开我，我是陆四哥的朋友，我是专程来探望他的！”
　　蒋玉柔挣扎着，却挣不脱二人的桎梏。
　　两人一听蒋玉柔自称是朋友，都下意识看向黄欣然。
　　黄欣然刚被惊醒，这才坐起身来：“我不认识她，不相干的人等别让她靠近你们连长。把人给我丢出去！”
　　“你敢！~”
　　蒋玉柔还是黄欣然开口后，才发现了她的存在。见二人当真听从黄欣然指挥，要把她丢出去，这才大叫。
　　“姓黄的，你别乱来。没看到陆四哥受了伤，眼下病得很严重吗？现在可不是你嫉妒我的时候。”
　　“我嫉妒你？”
　　黄欣然呲笑一声，目光似刀般从她身上划过，一步步逼近：“上次是谁跑到我面前，大言不惭说什么？怎么，你这么快就忘记了？蒋玉柔，你给我挺清楚了。陆云琛是我丈夫，是我孩子的父亲。我现在心情非常非常不好，你要是识相点，你赶紧麻溜的给我滚！”
　　她说的可不是假话。
　　如今陆云琛伤得这么重，尽管知道对方保住小命应该没问题，可她还是心情极度不好。万一呢，万一他留有后遗症，万一他的伤势治不好，万一他没办法恢复如初，没办法再回到部队，一切的一切，是不是就和上辈子不一样了？
　　偏生蒋玉柔不识相，居然在这个时候跑来挑衅她的底线。
　　她不倒霉谁倒霉？
　　不是她自夸，若非t她人性尚在，若非她自我约束强烈，否则，以她的一身本事，她有一百种办法要了对方的小命，而能让自己彻底置身事外的办法。
　　蒋玉柔明显没察觉自己是在刀尖上跳舞，还得意地昂着头，“还真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，你以为你叫我走我就会走？黄欣然，陆四哥并不喜欢你，当初他会娶你，不过是不得已为之。他真正喜欢的女人从头到尾都是我。是我！识相的，你就赶紧自己提出离婚。不要让陆四哥难做！”
　　她终于说出来了！
　　这些话，她上辈子可从来没说出口过。
　　哪怕是将自己利用得彻底，哪怕她认清了对方的本来面目，可在自己面前时，蒋玉柔一直都用受害者的形象出现。
　　好像她做的每一件事，都是被自己逼迫得不得不做。
　　十足的白莲花。
　　眼下逼得对方露出了真面目，黄欣然心底却没有一丝喜色。
　　“你好大的胆子！开口闭口就喊我离婚。蒋玉柔，你敢破坏军婚？”
　　“我、我没有……”
　　蒋玉柔慌了。
　　其实她也是被逼得没办法了，才不得不这么做。
　　陆云琛虽然是连长，但在她爸妈面前却根本不够看，她爸瞧不上陆云琛的身份，自然不会答应自己嫁给他。为了能帮陆云琛一把，顺便达成自己的心愿，她在父亲面前立下了军令状。这才有了陆云琛来市区出任务的机会。
　　她原本以为，只要陆云琛顺利完成任务，就有了更进一步的跳板。到那时，她再向父亲求情提出要求，要是顺理成章。
　　却没想到，算路不由算路来。

第137章 另类的锦鲤运
　　“我劝你想清楚了再说话！”
　　黄欣然却不打算和对方再继续纠缠：“什么事该做，什么事不能做。什么话能说，又有什么话不能说。以你蒋家大小姐的身份，想必比我更明白。”
　　蒋玉柔脸色煞白咬着唇，一时间无言以对。
　　而就趁此机会，两名战士一左一右护住了黄欣然：“蒋小姐，这里是抢救室，眼下我们连长昏迷不醒，还请蒋小姐先离开这里。有什么话，等我们连长醒了，您再亲自和他说。蒋小姐，请！”
　　蒋玉柔明显不愿意走，可在三双虎视眈眈的眼睛下，到底没办法强留。
　　最终让她离开的，还是得到消息急匆匆赶来的医生一声呵斥，这才不得不离开了。
　　就算这样，也不忘丢下一句狠话，“黄欣然，别以为你就胜利了。陆四哥现在是连长，可他不会永远是连长。他的前途，他的未来，你一个乡下女人能给他什么助益？我劝你最好想清楚了，别怪我没提醒你，早点退出，也好过彼此脸面太难看！”
　　“他的未来，就不劳你操心了！”
　　黄欣然自然不会怯场：“别说他现在是连长，即便他只是个普通的兵蛋子，他也依然是我男人！现在是，以后是，将来也是！”
　　狠话嘛，谁不会说？
　　这番话一出，果然气得蒋玉柔怒火冲天离开了。
　　等人一走，黄欣然脸上强撑起的自信就垮了下来。别看她现在说得硬气，可陆云琛究竟是怎么想的，有谁会知道？
　　至少在她的记忆里，上辈子的蒋玉柔确实给了陆云琛不小的助力。
　　这是她永远也做不到的事。
　　在黄欣然暗暗叹息时，病床上的男人眉头微微动了动，又很快恢复了平静。
　　“这都叫什么事儿……”
　　这边黄承允还没找到，自己又受了伤。一回头，陆云琛更是性命垂危。不是说好她是锦鲤运吗？
　　就这？
　　她也配？
　　不过话说回来，蒋玉柔的表现，和她记忆里的完全不一样啊。按照自己对她的理解，蒋玉柔是既能忍又能卷的女人。上辈子她能为了得到陆云琛，不惜跟在他身边二三十年，不求名分，不求结果，殚心竭虑辅助他一步步走到全市首富的位置。不可能会自乱阵脚，做出这等自贬身价的事情来才对。
　　究竟是哪里出了问题？
　　其实，是黄欣然自己的认知出了错误。
　　她根本没发现，她的锦鲤运和别人不一样。
　　每当她做出改变时，或许会让她的运势低迷一段时间，可很快就会反馈到蒋玉柔那边，让她的种种布局和计划都无疾而终。
　　一次次累积下来，已经从量变变成了质变，很多事，已经在悄无声息中被彻底改变了。
　　比如说，她和陆云琛的婚姻；比如说，毛毛的失踪和张冠华的命运轨迹；再比如说，蒋玉柔眼下陷入的结婚危机……
　　实际上，上辈子的此时，陆云琛恢复单身后，蒋玉柔引领着让他进入了她父亲的视线，几乎很快就得到了蒋父的大力夸奖和支持，实现了质的飞跃。
　　而这一切，都是黄欣然这只蝴蝶煽动的翅膀，把所有人的命运都改变了！
　　蒋玉柔不知道发生了什么，她总是在冥冥中有种感觉，陆云琛早就应该恢复单身，而她更不应该这样，被包办婚姻困住，寸步难移。
　　黄欣然发展得越好，她就越慌张。
　　冥冥中，脑海里总是闪现出的“这一切都不该是这样”的念头，更是让她仿佛着了魔，让她夜不能寐。
　　她再也没办法如上辈子那样念头通达，愿意步步为营，一点点蚕食陆云琛的人生，站在他身边，活成了笑到最后的那个人。
　　于是，陆云琛就自然而然成了她的执念，让她宁愿放弃一切，也要得到的那个男人。
　　可她努力了，却没能达到她的预期。
　　等她筋疲力尽回到家，等待她的，还有沙发上那道背对着她的，头发花白却腰板挺得笔直的身影……
　　蒋玉柔偏离她上辈子的命运有多远，反馈到黄欣然身上的锦鲤运就有多强！
　　这一点，从毛毛到现在依然安然无恙就可以看出。
　　因为暂时脱离了危险，陆云琛和黄欣然总算可以离开抢救室，被送去了加护病房。
　　黄欣然睡了一觉，醒来后，被消耗一空的灵力也恢复了大半。
　　安澜不知道什么时候过来了，看见她醒来，默默朝她点了点头。
　　“你感觉怎么样？好些了吗？”
　　“好多了。”
　　黄欣然坐起身，摸着脑袋想了想，才想起之前自己醒来时，总感觉被遗忘的部分，“允儿找到了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　安澜摇摇头，之前他们的人跟着黄欣然去寻找人贩子的下落，原本只是存了“万一能找到”的心思。毕竟谁也没聊到，他们真的会找到人，甚至还交上了火。并因此折损了一人，两人重伤，轻伤四人包括黄欣然在内。
　　好在事发后，他们的人从被抓住的人贩子口中，问出了黄承允的下落。
　　知道了黄承允确实是在混乱中，被张冠华带走了。
　　好在那些人还交代了他们的另外两个老巢，倒是为他们的下一步行动，提供了明确的方向。
　　“你放心，我相信我的同事们会成功把他救出来！”
　　“谢谢。”
　　黄欣然闭了闭眼。
　　大哥和大嫂悲痛的脸在她脑海里闪现：“我妈和大哥他们，不知道我住院的消息吧？”
　　“目前情况不明，担心潜逃的人贩子会对他们造成不利，我并没有同志他们。要不，我现在去通知？”
　　“不用了。”
　　黄欣然摇摇头：“给了他们希望，又让他们失望，还不如什么都不知道。就这样吧。”
　　安澜很能理解她的想法。
　　“你的身体吃得消吗？如果可以，我需要对你做一份笔录……”
　　“没问题！有什么问题你尽管问，我都配合。”
　　为了能尽快把允儿找回来，黄欣然是相当配合，安澜问什么她答什么。不过，在安澜身旁的同事问道，她为什么会知道张冠华等人的藏身处时，她还是感受到了对方这句话里潜藏的恶意。

第138章 硬杠
　　“我之前说过了，我是在被他们抓起来的时候，他们以为我彻底昏迷了。说话肆无忌惮，我偷听到的。”
　　“你好好回忆一下，当真有如此凑巧。他们会在你面前说地址？”对方步步紧逼。
　　这下别说黄欣然了，就算是安澜，也感觉到了不对。
　　想到他们这队以牛队为主，和郑队所带领的一众人等一向不和，可出了这么大的案子，又造成这么多人受伤，上面安排了郑队的队员来支援，哪怕是她和牛队也没办法说什么。现在看来，对方分明是故意的。
　　想到这里，她当即变了脸色，“郑队，你这话是什么意思？”
　　“字面的意思。”
　　郑队淡漠地扫了她一眼：“这件案子死了人，还伤了那么多人，你们的责任不用我说也应该清楚。我现在合理怀疑，这位黄小姐也有重大作案嫌疑。甚至，她就是那些人贩子的内应！”
　　“什么？！”
　　“你在胡说八道什么？！”
　　安澜和黄欣然齐齐开口，都是一脸震惊，对方这回路，简直不知道该说什么。
　　“我已经派人打听清楚了，你的侄儿黄承允一向调皮捣蛋，甚至经常抢夺你一双儿t女的东西。在吃食方面更是喜欢吃独食。再加上你大哥一家强行霸占了你的店铺经营生意，使得你的财产遭受了重大损失。我有合理的理由，怀疑你和这桩案子有关。”
　　郑队一双薄唇上下一搭，出口的话冰冷得让人心惊胆战：“让我们来进行合理的推测。你因为种种原因，对你的侄儿怀恨在心，进而生出了报复的想法。在你被人贩子抓起来并成功逃离后，你就想到了合理的除掉对方的办法。你勾结那些亡命之徒，把你侄儿带到了你们事先约好的地点，再由对方将你的侄儿带走。从而达成你报复的目地！”
　　“……”
　　别说，这番话可真精彩。
　　要不是这些事不是她做的，她甚至都没这么想过，黄欣然都要怀疑，对方所说的一切才是事实。
　　“你这人真奇怪，怎么一心一意要把根本不存在的事，强安到我的头上？我过去和你没仇吧？”
　　“请你回答我的问题！”
　　郑队一脸凌厉，直视着她的眼睛：“你不回答我，是不是因为我说中了事实，所以你才无言以对？”
　　“我……”
　　黄欣然还真不知道该怎么说。她深吸一口气，强迫自己冷静下来：“若我真的是那样的人，我又何必带领你们去找人？我完全可以装不知道，你们公安也没办法逼我交代出什么。就更不会让自己陷入眼下进退两难的局面。你说是吧？”
　　“你之所以带我们的人去郊外，正是你做了亏心事最有力的证据！你怕公安会先你一步找到你侄儿，从而坏了你的事。所以，才让我们公安伤亡了这么多人手。”
　　“……你可真是人才，连这种推测都说得出来。”
　　黄欣然忍不住，冲他竖起了大拇指。
　　“这么说，你认罪了？”
　　“错，我根本没罪，凭什么让我认！”
　　黄欣然嘴角一瞥，呲笑一声：“我都不知道，什么时候你们公安办案查案，居然都可以凭借主观意识，用猜测和怀疑作为证据，就可以定一个人的罪。”
　　“你还要狡辩？！”
　　对方“嘭”的一声，将手中的记录本往桌子上重重一丢，眼底寒光一闪：“我看你是不见棺材不掉泪，或许，我该让你见识一下，郑某人审讯犯人的手段……”
　　“你敢！~”
　　an安澜急了，当即一声厉喝：“郑队，你别忘记了，咱们是公安。由我在全权负责保护黄欣然的安全。你要敢伤她分毫，我绝不会善罢甘休！”
　　“连你也被她收买了？”
　　郑队眯起眼。
　　“就凭我安澜的身份，区区一个她，能收买我？”安澜冷笑一声：“郑队，你这喜欢随便冤枉人的习惯，可不好。”
　　“不错，欲加之罪何患无辞！”黄欣然也在一旁帮腔。
　　郑队打量着二人，又慢慢坐下来，再度拿起了记录本：“既然你替她做了保证，那咱们的审讯就继续。”
　　“不是审讯，是配合你们公安机关调查。”
　　黄欣然强调。
　　这个郑队，还真是安澜说的那句话，就喜欢随便冤枉人啊！
　　等把该问的都问了，郑队这才收起记录本离开了。临走时，还回头多看了安澜一眼，“你要想清楚了，别随便对谁都掏心掏肺。当心你被人利用，连累了你自己事小，连累了你父母，那才是悔恨终生的大事！”
　　“你才会悔恨，你全家都悔恨。”
　　安澜气得不得了，恨不能骂人。
　　等病房里只剩下他们二人时，她才歉然地看向黄欣然：“然然对不起啊，郑队是另一个小队的队长，他正好和我们小队不对付，我们两队经常针锋相对。我只是没想到，他会专程跑来针对你……”
　　“没事，我能理解。”
　　虽然那个郑队说话不中听，不过，对方有这样清醒的认知，不受外部环境影响，居然敢硬杠安澜这种有背景的人，何尝不是刚正不阿的表现。
　　只是站在她黄欣然的角度，就觉得这人确实很让人喜欢不起来。
　　安澜点点头，也陷入了思绪中。
　　这件案子现在越来越复杂了，不仅仅是有同志牺牲了这么简单，而是此事还涉及了另外一桩案子……
　　就是陆云琛负责调查跟踪的那桩大案！
　　可惜，她的级别太低了，即便是她，了解也非常少。甚至想深入调查都不允许。
　　因为陆云琛躺在另一间加护病房里的原因，黄欣然也躺不住，起身去了隔壁照顾他。
　　可惜她已经离开铺子好几天了，她也不好闹失踪，就托安澜带个口信给老妈和大哥大嫂，说她去寻找允儿的下落了，让他们帮忙照顾好丫丫和毛毛。
　　只是在医院里住着真让人煎熬啊！
　　黄欣然一边照顾陆云琛，一边忧心允儿的下落。想起狡兔三窟的张冠华的另一个落脚点，思前想后，她找到了安澜，和她说起想独自去寻找允儿的想法。

第139章 黄承允找到了！
　　“你别乱来。你忘了那些丧心病狂的人贩子了吗？他们可不会在意你一个单独行动的女人，说不定，还会把你当成自动送上门的小羔羊，直接一锅端。到那时，你后悔都来不及了。”
　　“可是允儿……”
　　“把你知道的告诉我，相信我，我一定会把你侄儿给你带回来。”安澜认真保证。
　　黄欣然迟疑许久，到底拗不过对方，只得把自己知道的说了出来。
　　得知还有两个地方可能是那些人的老巢后，安澜迅速把这个消息传了出去。
　　……
　　陆云琛是在安澜离开后醒来的。
　　醒来后的一段时间，陆云琛都沉浸在被俘前的意识里。直到看清周围的摆设，确认自己在医院里，而在自己身边守着的，正是他心心念念的妻子黄欣然后，才彻底放松下来。
　　黄欣然原本小憩了片刻，感觉有道打量的目光落到自己身上，才睁开了眼。
　　“云琛？你终于醒了，太好了！”
　　黄欣然急忙欣喜的上前：“你等一等，我去叫医生。”
　　很快，陆云琛再度醒来的消息，便传回了部队里。两个小时后，又有两名身穿军衣的男士来到医院，把黄欣然支出去后，秘密会谈了许久，这才离开。
　　黄欣然再进入房间时，就看见陆云琛难受的皱着眉，脸上是大颗大颗的汗珠。
　　“云琛你怎么了？是不是哪里不舒服？云琛……”
　　“我、没事……”
　　陆云琛咬牙切齿开口。他没办法把自己的情况说出来，实际上，他正忍受着肉体上的剧痛，以及大脑传来的如撕裂般的拉扯感。
　　就在他感觉脑袋要爆炸的当口，一股突如其来的清凉沿着胳膊一路上行，很快就传遍了全身。所过之处，迅速带来一阵阵暖意，和难以抵御的奇痒，让他闷哼一声，只能浑身颤抖着，什么话都说不出来。
　　等暖流退去，之前难以抵御的痛苦都消失得无影无踪。
　　他下意识握紧十指，却出奇的感受到了来自掌心的热意，和十指弯曲的力道，一脸讶异的瞪圆了眼。
　　“怎么会……？”
　　没有人比他更清楚自己的伤势！
　　他被目标人物陷害，落入敌人手中时，他就已经把自己的生死置之度外。敌人动手将他的骨头敲碎、挑断他手筋脚筋时，没有半点留手和怜悯，他甚至都能听见筋脉被割断时，发出的刺耳声响。
　　可现在他醒来，虽然手腕处依然疼痛不减，却感受到十指弯曲的力量，他心底的惊涛骇浪，简直无法用笔墨形容！
　　“这、这是……”
　　他激动得语无伦次。
　　黄欣然倒是淡定得很，顺手捡起旁边的青枣，顺手丢进自己嘴里。
　　“你伤得可真不轻，为了救你，一群医生围着你打转。为了缝合你身上的伤口，他们足足在手术室里待了十几个小时。等你身体大好后，你可一定要好好感谢他们啊！”
　　陆云琛动了动嘴皮，眼底闪烁着不知名的光芒。
　　良久，那光华慢慢尽敛，他点了头：“放心！等我伤势大好，我肯定专门来一趟，带上锦旗好好谢谢他们。要不是他们救了我，我肯定早就没命了。”
　　“那就好。”
　　黄欣然也松了一口气。
　　暗中抹去看不见的汗珠，之前陆云琛回家探亲时，也发现了她的异常。当时的他没说什么，还主动帮她掩藏。所以她在赌，赌对方上道照样会帮她隐瞒下来。
　　好在对方确实如他所愿什么都没说。
　　有黄欣然在，陆云琛醒来后不久，又放心睡去。
　　就在黄欣然纠结，要不要把陆云琛在市医院住院的消息，告诉老妈和远在老家的陆家父母时，安澜那边终于传来了好消息，他们找到允儿了！
　　“允儿有好消息了！”
　　黄欣然几乎是喜极而涕。
　　这些日子的自责和愧疚，让她无法面对自己的兄嫂，好在允儿被找回来了，否则，她这辈子都没办法安宁。
　　她把消息告诉了陆云琛，也解释了其中的原由：“我现在去一趟公安局，把允儿带回来。你放心，我很快就回来。t”
　　“没事，你就放心过去吧。我这里有小宋和小钊在，没问题的。”
　　小宋和小钊，就是之前一直守候在陆云琛身边的两名战士，小宋是通信员，小钊是传令兵。
　　黄欣然很快去了公安局，见到了安澜。
　　这才从安澜口中得知，这些天黄欣然为了找黄承允，和公安局一起搞得几乎人仰马翻。而黄承允却在一处民宅内，和一个瞎眼老婆子一个小女孩一起吃喝玩乐，乐不思蜀。
　　直到公安找到他时，他还依依不舍不愿意走。
　　黄欣然没带黄承允回医院，而是领着他，直接回了店铺。
　　这些日子文英总是以泪洗面，黄弘毅更是唉声叹气，连带着刘招娣也没过一天安稳日子，为自己大孙儿被人掳走担忧。
　　黄欣然把人带回去时，三人先是不信，随后便是狂喜！
　　抱在一起嚎啕大哭。
　　也让黄欣然红了眼眶。
　　等三人好不容易从激动中平复下来，看着安静站在一旁的黄欣然，这才追问起她怎么把允儿救出来的。
　　“大哥，这件事你还是别问我了。你问允儿自己吧！”
　　黄承允一听这话，当即脸色一白，脑袋下意识一缩，都不敢直视自己儿子的眼睛。
　　知子莫若父。
　　一看他这架势，黄弘毅心头“咯噔”一声，当即眉头一挑，厉声呵斥：“到底怎么回事？快说！”
　　“我、我……我就是、就……”
　　黄承允支支吾吾，半天说不出个所以然来。
　　原来，那天他闹着要吃零食，等黄欣然替他去买时，有个漂亮的小女孩走到他跟前，用了一个很漂亮的棒棒糖，便哄得他五迷三道的，跟着人家去了她家。
　　随后这些天，他就一直和小女孩玩儿。虽然偶尔也想起要回家，可被那个瞎眼老太婆和小女孩几句话一哄，就留了下来。
　　直到公安找到了他……
　　众人：“……”
　　黄弘毅都不敢相信，这就是事实！
　　他一直都知道自己儿子缺根筋，却没有想到，他居然还能做出这样的事来。

第140章 家人的愧疚
　　人家小女孩喊他陪她玩，他当真就陪着人家玩了这么多天！
　　不说大人都多着急，还动用了多少警力。就说他现在这被人卖了还给人数钱的一番话，就让黄弘毅恨不得把他塞进他娘的肚子里。
　　“蓉蓉很乖巧，很听话。她才不是坏人呢！还有贾婆婆也是，她对我可好了。不但会做好吃的给我吃，还让蓉蓉陪着玩儿。才不会像这个坏女人，她都不给买好吃的好玩的，还不让我玩碰碰车。她坏死了！”
　　黄承允说的坏女人，自然是指黄欣然。
　　黄欣然冷冷地看着他，没说话。
　　文英难得低了头，之前允儿刚失踪时，她可没少告黄欣然的恶状，没少说黄欣然的坏话。如今再听到儿子的这番话，她只觉得脸上火辣辣地。
　　黄弘毅更是羞得无地自容。
　　“闭嘴！~”
　　他再忍不住，一个耳光甩到自己儿子脸上：“谁告诉你，这么没礼貌？她是你姑姑，下次再让我听见你这么喊，信不信我打断你的狗腿！”
　　黄承允愣了下，“哇”的一声大哭起来。
　　“妈妈，爸爸打我……”他的脸上迅速飞起五个手指印来。
　　文英不敢说话。
　　刘招娣在一旁见了虽然心疼自己孙子挨打，却还是毫不犹豫开口：“该！谁叫你不懂事，该打！”
　　“哇……”
　　黄承允哭得更大声了。
　　黄欣然却没心思再继续待下去，站起身来说要走：“云琛还在住院，我得去照顾他……”
　　“妹夫怎么了？”
　　黄弘毅急忙追问，这才从黄欣然口中得知陆云琛身受重伤之事：“云琛受伤，也和这次拐走允儿的那帮人贩子有关。公安已经调查清楚了，允儿口中的小女孩蓉蓉和贾婆婆，都是多起拐卖儿童的关键人物。他们就是利用伪装出来的无害外表，刻意接近他们选定的孩童。再利用二人无害的外貌，把儿童带回家。再悄无声息地通过地下交易带走。亏得陆云琛这边捣毁了中转通道，这才让允儿迟迟没能送出市区。否则，允儿真的被带走的话，我们就是踏破了铁鞋，也找不到他的踪迹。”
　　“如此说来，倒是妹夫替允儿挡了灾。”
　　想起自己那铁骨铮铮的硬汉子妹夫，如今被人打断了骨头躺在医院里，黄弘毅也迟疑了少许：“妹妹你等一等，我随你一同去一趟医院探望妹夫。”
　　“不用了！”
　　发现自己语气太重，黄欣然深吸一口气：“允儿刚回家，你就在家好好陪陪他，难得一家人团聚，探望病人明天也不迟。大哥，老妈，病房那边离不得人，我就先过去了。还有丫丫和毛毛，我也带去医院让云琛见一见。”
　　黄欣然并没有告诉家人，自己也受伤之事。
　　好在她额头的伤原本已经没有大碍，只需要戴一顶帽子便完美遮盖，她也不希望家人担心她。离开店铺后，她就径直回了医院。
　　走到路口时，她下意识回头看了眼店铺。
　　看着如今的两间店铺已经初具规模，不由深吸一口气。或许，娘家这边她确实该放手了。
　　黄欣然带丫丫和毛毛离开时，还带走了三人的换洗衣服。
　　其实，她那时就打定了主意，这边她尽量不来了。
　　路上，丫丫和毛毛都很沉默，紧紧抓住她的手，脸上都是担忧。
　　“丫丫毛毛来，你们坐这里。”
　　黄欣然上了公交车后，就把丫丫抱进怀里，又拉着坐在椅子上。
　　看着明显瘦了一圈的孩子，她抹了把丫丫散乱的碎发：“丫丫，毛毛，这些日子外婆和舅舅对你们好吗？”
　　丫丫不说话，看了眼毛毛。
　　毛毛盯着窗外，一动不动。
　　“丫丫怎么了？怎么不告诉麻麻？”
　　“麻麻，外婆和舅舅都以为允哥哥不见了，都很难过。舅妈每天都在哭，还骂舅舅。舅舅就抽烟，然后外婆就会骂舅舅……”
　　“这样啊。你还没告诉麻麻，这段时间外婆和舅舅对你好不好？”
　　“好。”
　　丫丫拧巴着手指，有些难为情：“可是，他们都不笑了。还经常忘记了做饭……”
　　黄欣然没再说话，拍了拍丫丫的后背，默默把两个孩子搂进怀里。
　　直到到了站，他们下车后，毛毛才轻轻拽了下她的衣摆：“麻麻，我觉得舅妈很讨厌我们。舅舅他……”
　　黄欣然默默抱起了毛毛，继续往前走。
　　其实，她也猜到两个孩子留在店铺里会遭遇委屈。不过，当时最要紧的，还是弥补她犯下的错误尽快把允儿找回来。
　　好在一切苦尽甘来了！
　　老妈和大哥是真心对两个孩子好，至于大嫂……黄欣然并不想过多苛责。
　　她一个出嫁女，对娘家的事指手画脚，破坏了大哥夫妻俩的感情，就真成了恶人。她之所以忍了这口气，是看在大哥的份上，而不是看大嫂的面子上。
　　至于后续他们会如何，她不知道也不想管。
　　等她领着两个孩子到医院时，医院里一片忙乱。
　　黄欣然甚至还在走廊里看到带着重装备的兵，不由一怔。赶忙拉住一个急匆匆经过的路人：“怎么回事？是不是发生了什么大事？”
　　“你还不知道啊，之前有人跑到医院来作乱，听说还有罪犯逃走了。鲜血洒了一地，好可怕啊……”
　　怎么会？
　　黄欣然脸色一变，突然想起了什么，拉着两个孩子急匆匆往病房赶。
　　刚来到病房门口时，就被门口处里三层外三层包围的武装警察拦住了去路。
　　“什么人？！”
　　“同志，我们是病房里的陆连长的家属……”
　　等黄欣然再见到陆云琛时，她才发现不过才分开几个小时，陆云琛身上居然又添了新伤。
　　“对方一刀刺向他的心脏，好在他身受灵敏及时躲闪，险险避开这致命一刀，刀尖刺到了心脏左侧两厘的位置，好悬捡回了一条命。不过这样一来，他又得多养两个月的伤势了。”
　　听到解释，黄欣然都不由为他的伤势捏了一把汗。
　　“犯人抓住了吗？”
　　“一共有四名犯人里应外合，我们抓到了一个，击毙了两人，还有一人潜逃。不过通缉令已经发下去了，想必很快就有消息传来。”

第141章 信任
　　“为什么？”
　　黄欣然不明白：“是谁锲而不舍要杀他？”
　　“是这次的任务目标。”
　　迟疑了一瞬，安澜选择说了实话：“然然，我得离开了。我还有点事要去办，后面会有别的同志接手来保护你和他，你就放心吧。”
　　黄欣然吃惊地瞪圆眼，突然想到了什么：“是因为云琛受伤的缘故？”
　　“你别管了，照顾好他就行。”
　　安澜没解释，黄欣然却已经知道了答案。
　　安澜之前派来保护黄欣然，就被人钻了空子出了大事。眼下，罪犯又在她的眼皮子底下暴起伤人，过错重大。哪怕是她是安老的孙女，也护不住她。
　　停职查办也是走的正常流程，安澜根本反抗不了。
　　“对不起，是我不好t，一开始我就不该把你牵扯进来……”
　　这个时候，黄欣然是真的后悔了。
　　“我是公安，这原本就是我应该做的事，不怪你，只罪犯太狡猾。”
　　安澜没有多留，很快就和来“接”她的人一起离开了。
　　安澜一走，病房里的警力不但没有下降，甚至还上升了好几个台阶。哪怕黄欣然不放开灵力，也能清晰感应到明里暗里的人手，当真是把整个病房打造得犹如铁桶一般。
　　他们甚至还驱赶黄欣然离开，却被她严词拒绝了。
　　“云琛身受重伤，又昏迷不醒，很多私密的事都需要一个知根知底的人来做。我是他爱人，除了我，没有任何人更适合。让我留下，我会照顾好他的。”
　　那帮人凑在一起窃窃私语，之后似乎还请示了上级，最终答应了她的请求。
　　黄欣然暗中松了口气。
　　她之所以坚持留下，自然是想看看陆云琛的伤势。等她借着照顾他的时候探查时，都被他身上的伤势吓了一跳！
　　刺向陆云琛心脏的那一刀，当真是毫厘之差，就贴着心脏的边缘穿过，委实惊险万分！
　　看着这个和死神插件而过的男人，黄欣然也暗暗捏了一把汗。
　　“云琛，你可一定要尽快好起来！”
　　尽管她不知道陆云琛来Q市执行什么任务，可她本能觉得，伤了陆云琛的人，或许是他们内部的人。换句话说，就是自己人。
　　被自己人捅了冷刀子，也难怪这个男人会伤成这样。
　　当然，这些虽然是她的猜测，可冥冥中她却有种感觉，这就是事实。
　　随着黄欣然每天三次暗中利用灵力替他修复伤势，到了第三天，陆云琛终于从昏迷中醒来。
　　医生连连惊叹是医学奇迹！
　　“我们都以为，他最快也要好多天才能醒，最担心的还是他会变成植物人，毕竟他头部的伤势可不轻，淤血更是压迫了神经。却没想到，他的恢复力惊人。居然这么快就从昏迷中醒来。我现在都有理由相信，说不定将来有一天，他也可以痊愈出院，和正常人一样行走。”
　　医生其实对他的伤势并不看好，在他们看来，陆云琛能恢复到最好的情况，就是将来生活可以自理。
　　毕竟对方的腕骨和腿骨粉碎性骨折，手筋脚筋也受了伤，加上大脑的伤势，想恢复到正常人一样，简直就是天方夜谭。
　　黄欣然却并不满足于此。
　　陆云琛他注定是应该翱翔在天空上的雄鹰，他的未来，不应该就此终结。
　　所以，她宁愿拼其所有，也要为对方续上筋脉。
　　陆云琛醒来后，似乎有片刻的迷茫，不过很快，他就把目光落到了黄欣然身上。
　　“是你……”
　　齐刷刷的锐利审视目光，都落到了黄欣然身上。
　　“你，救了我？”
　　“不是我救了你，是他们。”
　　黄欣然听懂了陆云琛问这话的意思，她随口应着，抓住他的手上却微微加重了力道：“别想那么多，你好好养伤。还有我在你身边呢。”
　　陆云琛听懂了她话里深藏的意思。
　　知道她又救了自己一次，感激地回握着她的手：“谢谢。”他真心实意道谢。
　　黄欣然把手抽回来：“丫丫和毛毛都等在隔壁病房，你要不要见见他们？”
　　“……好。”
　　陆云琛的状态很差，可他还是强撑着，和哭哭啼啼的丫丫说了会儿话，又看着自己的儿子毛毛，满意地睡去。
　　见他睡着了，黄欣然把带着两个孩子去了隔壁病房，这里，也是她的病房。
　　“麻麻，粑粑受伤了吗？他要什么时候才能好？”
　　“快了，他很快就会好。”
　　她抚摸着孩子的脑袋：“你们要乖，别闹你们的粑粑，知道吗？等他醒了，你们再陪他说会儿话。他困了，你们就要安静，别闹吵到他。懂么？”
　　“嗯，懂了。”
　　丫丫可怜巴巴的开口。
　　好在陆云琛那边的伤势随着他醒来，在飞速好转。一个星期后，他已经可以勉强坐起，自己练习用勺子进食了。
　　尽管这一项原本简单的动作，对现在的他来说，也成了难以完成的任务。
　　可他一向都擅长忍耐，哪怕疼得满头大汗，也从不喊苦喊累。
　　七天后，黄欣然带着两个孩子随同陆云琛一起，坐上了专门护送陆云琛回部队医院的专车，前往他所在部队的军区医院。
　　离开前，黄欣然原本想回一趟老家。只是不等她启程，陆家二老得到陆云琛受伤的消息后，急匆匆赶了过来。
　　见到伤成这样的儿子，陆家二老泪洒当场。
　　“什么时候受的伤？你这孩子……一向都是报喜不报忧，可出了这么大的事，你还瞒着我们。我们可是你的爹妈啊！~”
　　张碧华都恨不能锤自己儿子几下，可看到他浑身都裹着纱布，那举起的拳头又无力放下了。
　　陆天磊也红了眼眶，好在他还能勉强维持镇定：“老四是怎么伤的？”他问的是黄欣然。
　　“背刺，他这一趟是出任务，被任务人物背刺。侥幸捡回一条命。”
　　黄欣然也红了眼眶。
　　“什么？！”
　　陆天磊回头看她，很快又镇定下来：“这件事，你就没找部队要个说法？你不是一向都很能吗？该你出面的时候，你又哑巴了？”

第142章 同意了换主治医生
　　黄欣然一愣。
　　在她的记忆中，前世今生加在一起，还是陆天磊第一回用这样的语气和她说话。
　　“爸觉得，我是这么好说话的人？”
　　黄欣然长吸了一口气：“放心，陆云琛的伤不会白受，他的血，也不会白流！”
　　陆云琛被专车接走时，在城里待了几天的陆家二老和刘招娣、黄弘毅都来送他们了。这也使得黄欣然没有多此一举回老家。
　　只是告别了众人，就果断离开了。
　　刘招娣看着离开的女儿，依依不舍。
　　黄弘毅几次想替自己女人说情，可有旁人在，他又实在张不开口，只能眼睁睁看着他们离开。
　　黄欣然不是没看见大哥的纠结，只是她心头到底憋着一口闷气，便故意不看他。直到车子越开越远，她才终于回头看去。
　　只看见送别的几人渐渐远去，她也忍不住红了眼眶。
　　“麻麻……”
　　丫丫难受的抱住了她的腰：“我们和粑粑一起离开吗？那我们什么时候才可以回来？”
　　“丫丫想和粑粑麻麻在一起吗？还是说，你更想和爷爷奶奶和外公外婆在一起？”黄欣然问孩子。
　　丫丫歪了歪脑袋，看看麻麻又看看粑粑，最后果断点头：“我要和粑粑麻麻在一起。”
　　“那就好。”
　　她拍拍她的背：“等以后有时间，我们再回来看他们。”
　　“好！~”
　　丫丫脆生生地应下了。
　　反倒是毛毛几次欲言又止。
　　他可不是妹妹，才没有那么好哄。他知道，麻麻是要带着他和妹妹去随军的。他知道，要是粑粑的伤势好了，他和妹妹恐怕很久都不会回来了。
　　可惜，他都还没和村子里的小伙伴们告别呢。
　　他暗自叹了口气，脸上是小孩子不该有的愁绪，可粑粑的伤还能好吗？
　　好愁人……
　　转到军区医院后，陆云琛的病房换成了独立单间，同时，待遇明显又提升了一个档次。
　　来为他做身体检查的医生来了一波又一波，黄欣然只能听从指挥，让怎么做就怎么做，全力配合医生做一系列检查。
　　最后，医生们得出的结论和之前的主治医生差不多。
　　“患者的求生欲非常强，他的身体素质也非常强悍，恢复力特别好。我特别期待看到他最终恢复好的样子。说不定，还能创造出医学奇迹！”
　　会不会有医学奇迹，黄欣然不知道。不过，她倒是知道，安澜那边的审讯也告一段落了。
　　当然，那边也几次打电话给她，询问起安澜在执行保护任务期间，有没有擅离职守等问题。黄欣然都一一作答了，同时，还主动透露出安澜是个非常负责任的公安。
　　军区医院范围真的很大，只不过在第二天，黄欣然就遇到了一个让她喜欢不起来的女人。
　　这个女人开口第一句话，她就下意识一恍惚。
　　立刻就辨认出的声音，正是当初她打电话给陆云琛，最终来接电话的那个女人的声音。
　　黄欣然眯起眼打量着她。
　　别说，这个女人的眉眼长得很英气，举手投足都给人一种英气勃勃的印象。
　　可惜，她却成为了陆云琛的主治医生，让黄欣然喜欢不起来。
　　尤其是对方说起陆云琛的病情时，总是喜欢夹杂一些黄欣然听不懂的名词，甚至故意强调，“是身边人照顾不周才造成伤势迟迟没有痊愈”这样容易误导人的话，让黄欣然很是恼火。
　　她有没有照顾好陆云琛，她还不知？
　　自己每天三次用恢复的灵力梳理他的筋脉，否则，他的伤势怎么可能恢复得这么好。
　　可落到她嘴里，反倒成了自己的不是？
　　着实气人！
　　可想到对方是主治医生，她又强行收敛怒气：“是是是，医生您说得对。下t次我一定会注意，照顾好云琛，绝不会给你们添麻烦。”
　　“知道自己是麻烦就该有自知之明，做不好的事就换个人来做。否则，耽误了病情可怎么了得？”
　　江婷婷说起话来，可没半点留情面的意思：“从今天起，你就别留在病房里添乱了。我这边再安排两个护工，来好好照顾陆连长。至于你，你和孩子就别留在医院，省得碍事。”
　　黄欣然一怔。
　　如果说，之前她是猜测对方对自己有恶意，那么现在，她就肯定了对方不怀好意。
　　她深吸一口气，却还是忍不住。
　　忍无可忍，无需再忍：“这位医生，我是陆连长的妻子。我照顾我家老陆，是名正言顺之事。你要是觉得碍了你的贵眼，你完全可以申请一下，换个病人。我家老陆也可以换个主治医生。省得咱们两看相厌。您说对不对？”
　　江婷婷白了脸。她还是第一次被人当面怼成这样：“乡下来的就是乡下来的，不懂规矩！算了，我懒得和你说。”她一甩头，转身就走。
　　黄欣然眯起眼看着她走远，心底的不适感越来越重。转身就回了病房。
　　看到陆云琛的第一眼，她就开了口：“陆云琛，有件事我想和你商量一下。”
　　“什么事？”
　　原本陆云琛在闭眼假寐，毛毛在读小儿书，丫丫坐在一旁乖巧地陪着粑粑。被她开门声惊动，齐齐都转头看了过来。
　　“我想给你换个主治医生，你看行不行？”黄欣然开口说得很果决。
　　大有一言不合，就拔刀相向的气魄。
　　“行。”
　　陆云琛想也没想就答应了。
　　这样的回答反倒把黄欣然整懵了：“呃，不是。你就这么答应我了，你甚至都不问我一下原因？”
　　“你是我的女人，我们夫妻是一体的。你觉得想换，那就换。怎么了，这还要原由？”
　　就这么简单？
　　黄欣然哑然。
　　有时候她也不明白，陆云琛是真的这么信任他，还是因为别的原因。这么大的事，他二话不说就同意了。
　　其实，陆云琛想的很简单。
　　他这条命都是黄欣然三番两次救回来的，是最不可能伤害他，甚至是最盼着他好的人。如果这样的她都不值得他信任，他还能相信谁？
　　她提出要换主治医生，肯定有她的理由，也是为了他好。他自然全力支持。

第143章 乌龙事件
　　“好，你放心，我不会让你失望的！”
　　黄欣然斗志昂扬。
　　转头就去找到院长，和她说了要换主治医生的消息。
　　院长吃惊不小：“换主治医生？怎么回事，是不是我们医院有哪里做得不好？你尽管说，我们会全力配合。”
　　“那倒不至于。”
　　黄欣然笑眯眯地摆摆手：“其实吧，我是个人对江婷婷江医生的医术表示怀疑。没别的意思，就是想换个主治医生。所以才来找您……”
　　“等等！”
　　院长都听懵了：“你爱人是陆云琛陆连长吧？他的主治医生不是姓任？你怎么又在说江医生？”
　　主治医生姓任？
　　“院长您确认一下，第401病床的主治医生，究竟姓什么？”
　　“你等等我去问一下。”
　　院长很明显都懵了，因为陆云琛的伤势很严重，所以他转院过来时，还特意开会确定主治医生的人选，最终才选定了有出国经验、多年主刀开腹手术的任医生。至于江婷婷医生……
　　“我确认过了，401床的主治医生确实是任副院长任医生，而江婷婷医生则是住院医师。你是不是搞错了？”
　　一个是副院长，一个是住院医师，区别很大的。
　　黄欣然也傻了眼：“是江婷婷医生亲口告诉我，她是陆连长的主治医生……”
　　到现在，她如何能不知，江婷婷是故意骗她。
　　目的也很简单，就是为了让她能知难而退。
　　搞清楚缘由后，办公室里出现了短暂的沉寂，好在很快院长就醒悟过来：“这件事，我们医院一定会严加调查，务必会给你一个满意的答复。你先回病房等一等，很快就有反馈回来。”
　　“那就多谢院长了。”
　　黄欣然也很不好意思，出门时，忍不住又回头说了句：“院长，任副院长的医术非常好，我非常满意。还请您……”
　　“放心，我们医院绝对会好好配合，尽快让陆连长的身体康复。”
　　“多谢院长。”
　　闹了个乌龙，着实让黄欣然耳根子都发烧。
　　她回到病房时，见病房里有几名身穿军装的人员正围着陆云琛，一人在问话，另一人在记事本上快速记录着什么，便留在了门外安静等待。
　　直到里面的人谈完，推开门出来，她才急忙起身。
　　“同志们好。”
　　“您好。”
　　几人和她错身而过，目光都若有似无地落到她身上。不过那种注视很自然，却又没办法让黄欣然忽视。
　　仅仅一个照面，对方几人便径直去了楼梯口下楼。
　　在下楼的转弯处，又回头朝她看来。
　　黄欣然连忙报以一笑。
　　等人都走了，她才推开病房的门进入，见陆云琛正疲惫地揉着眉心，忙道，“你怎么样？要不要歇一会儿？”
　　“然然，我说如果，如果我没办法继续留在部队，你怎么想？”
　　黄欣然内心“咯噔”一声，果然出问题了吗？
　　她很快掩饰过去：“复员就复员吧，等你复员了不忙碌了，我们也去开一间小店，一步一步做大做强。我相信以你的能力，哪怕离开了部队，你照样可以干出一番轰轰烈烈的事业来！”
　　“你就这么信任我？！”
　　许是她话里的自信太强悍，使得她整个人都在发光。也出奇的安慰了陆云琛。
　　“你这不是废话吗？你是我男人，我要是都不信任你，我信任谁？”
　　黄欣然白眼一番，恨恨开口：“你不会到现在还在想那些有的没有的吧？你可别忘了，我和丫丫毛毛千里迢迢追着你过来，你要是敢抛弃我们，我做鬼也不会放过你！”
　　“不会。”
　　陆云琛急忙表态。
　　他是男人，他更是家里的顶梁柱，自己的妻儿都保护不了已经让他很失落，若再抛弃他们，他不成了天打五雷轰的负心汉？
　　“然然你放心，但凡有我陆云琛一口汤喝，就绝不会让你饿着肚子。”
　　这是他陆云琛对自己的承诺。
　　“你能想明白就好！”
　　黄欣然这才高兴了，才说起她闹出来的乌龙：“江医生故意误导我，才闹出了这么大的误会。也不知道任副院长会不会生气……”
　　“一点小事而已，他不是那种人。”
　　陆云琛迟疑了少许：“你说的那个江医生，是哪位？”
　　“就是今早帮你换药那个女的！”
　　“你说的是笨手笨脚那个？”
　　“……”
　　黄欣然沉默了。
　　对方对他关怀备至，说了那么多，又是亲力亲为，你丫的就记得对方笨手笨脚了？
　　“本来一个小时就能完成的换药工作，她耗时足足一个半小时。这还不算笨手笨脚？”
　　“也、也是……”
　　黄欣然还能说什么？
　　而病房外，原本气势汹汹跑过来，正要推开门质问的江婷婷一听这话，眼圈一下子就红了。
　　她刚才被院长狠狠地说了几句，不但不能继续担任住院医师，甚至还被勒令，必须当面和黄欣然道歉。
　　她正满肚子委屈找来，没想到，恰好听见了陆云琛的这番话。
　　这简直就是在她的伤口上撒盐……
　　“江医生，您怎么站在这里不进去？”
　　身后，一名小护士端着输液用的托盘走了过来。
　　这样狼狈的时刻被旁人看见，江婷婷更抹不开脸，狠狠一把将对方推开：“要你多管闲事！”
　　说完，她转身就快步离开了。
　　想她江婷婷这辈子都顺风顺水，区区一个乡下来的村妇而已，居然胆敢和她对面杠？
　　好，很好！这笔账，她算是记下了。
　　黄欣然和陆云琛都被门外的动静吸引，下意识回头，就看见小护士一脸茫然推门进来。
　　“江医生她怎么了？她好像哭了？”
　　哭了吗？
　　之前她一副高高在上的姿态和自己说话时，怎么没想到有今天？
　　因为丫丫和毛毛不适合长期住在医院里，所以，黄欣然就在医院对面租了间房，暂时安顿兄妹俩。
　　可两个孩子太懂事，除去睡觉，醒来就跑到医院陪伴陆云琛，不哭不闹，乖巧得根本就不像五岁左右的孩子。
　　这也让病房上下的众人都齐齐夸赞他们懂事。
　　不过就在傍晚，部队那边又来了两个人，陆云琛主动向黄欣然引荐他们：“两位领导，这位就是我爱人黄欣然同志。然然，这是方副团长，这位是周营长。”
　　“两位领导好。”
　　“是黄同志啊，如今见到你，就难怪陆云琛这小子总惦记着家里，三五不时的挂在嘴边。瞧瞧这俊俏的小丫头，可辛苦了咱们血气方刚的陆连长啰！~”

第144章 希望渺茫
　　一句话，说得两人都红了脸。
　　陆云琛咳嗽一声，主动开口，“营长，然然她脸皮薄，您可别再故意说t这话……我这往后余生的幸福，可全都指望着您了！”
　　“好好好，不说，再不说了。再说下去，我们的陆连长怕是炕都不给上了，哈哈哈……”
　　众人齐齐大笑。
　　黄欣然羞红了脸，不好意思地躲了出去。
　　等她出去了，方副团长和周营长才聊起他们今天的来意。
　　“当初地方那边主动提出，让你带队去出任务，我就觉得此事多有蹊跷。只是碍于提出此事的人位高权重，对方也没道理害你，这才同意了。没想到，这次任务却害你至此……”
　　“出任务倒是应该的。”
　　陆云琛却提及了另外一件事：“我这一身伤，我也不说什么了。只是到了现在，我想知道事情缘由。那个任务目标，到底是怎么回事？”
　　二人齐齐沉默了。
　　最终，还是周营长开了口，“原本那个人，是我们派去潜入分化间谍内部的同志，却没想到，他却被人策反了……这件事，是我们事先所不知道的，最后才让你落入了危险的境地。”
　　“是被人策反，还是双面间|谍？”
　　陆云琛提出了另一种看法：“两位领导，不是我推卸责任，而是我觉得吧。这件事确实很蹊跷。若对方真的是间谍，那么，他在伤了我之后，就该一刀结果了我。可实际上，他却撇下了我急匆匆逃走了。而带我走的那个人出现时，这中间有个时间差。足够他一刀了结了我。”
　　周营长和方副团长面面相觑。
　　“你是什么想法？”
　　“这得看两位领导的想法。”
　　话说到这份上，他就不信，两位不知道他要说什么。
　　之所以问他，不定又在打什么主意。
　　两人果然没再多说，转头就关心起他的身体来。
　　得知他的伤势在好转，却没那么快时，不由安慰起他来：“你不用多想，目前你要做的事，就是安心养伤。等你什么时候伤好了归队，咱们再好好地搓一顿。”
　　“好，就这么说定了！”
　　三人说定后，两位领导便起身告辞。
　　而这边黄欣然刚把午饭准备好，正好送进来。见两位领导要走，急忙笑着邀请：“两位领导且留步，我这边准备了些吃的，两位就留下来一起吃个便饭吧。正好，我家老陆一直住在病房不耐烦得很，难得有两位过来陪他闲聊。可不能饭都不吃就走了。”
　　“不了，不了，部队里还有事，我们得赶回去。这顿饭，等老陆伤好了，回到部队。什么时候都能吃。”
　　两位领导乐呵呵地笑，看见跟在她身边的丫丫和毛毛后，又笑着道：“这就是老陆的孩子吧？长得和老陆很像。这些年，可真是辛苦你这位军嫂了。”
　　“我不辛苦，照顾父母和孩子是我应该做的。反倒是老陆，出生入死的，才叫辛苦。”
　　黄欣然这句话，让两位领导着实愣了下。
　　没再说什么，摸了摸毛毛的脑袋，便离开了。
　　黄欣然冷眼瞧着，端着饭菜进了病房。
　　陆云琛目光放空在想着什么，他们进来，才看了过来：“他们都走了？”
　　“嗯，走了。”
　　黄欣然把饭菜摆好，这才把饭菜移到陆云琛能够得着的地方：“好了，吃吧。”
　　陆云琛默默地努力拿起勺子吃菜。
　　黄欣然又把两个孩子照顾好了，端着自己的碗，看着他迟迟没有动作，“梁威领导过来，可是说了什么？”
　　“没什么。”
　　陆云琛无意多说。
　　其实，哪里需要他们多说，陆云琛自己也知道，他眼下的伤势这么重，如果恢复不好，能不能回到部队都是大问题。到那时，要么退下来留在后方补给，要么复员回到地方去安排一个职位。
　　总之，他想继续回到他的连队，希望不大。
　　正因为这样，所以他才黯然神伤。
　　或许，他到底让父母，让妻儿失望了。
　　“别想这么多，顺其自然吧。很多事，也强求不来。”黄欣然宽慰他。
　　这边小夫妻俩在说这件事，而另一边，离开医院上了车的两人，也在谈及此事。
　　“你真的决定了，把老陆手下的三个排编到其它连队去？”
　　方副营长迟疑，“我看老陆的意思，怕是还打算回到部队来。不是我替他说话，以他的本事，就这么夭折了着实可惜。”
　　“你们还惺惺相惜啊？”
　　周团长笑了。
　　不过很快，他又沉默下来。汽车摇摇摆摆向前，驰出很长一段路，他才再度开口。
　　“这种事，不是你我说了能算的。师长对他也非常看好，军长更是在上次开会时，点名表扬了他。你我的想法又能改变什么？当然，还是得看老陆的身体恢复情况。若恢复得好，一切都不是问题。可若是出了意外，哪怕你我替他说尽了好话，又能改变什么？”
　　方副营长叹息了声，不再多想。
　　说实话，他之前其实一直都很有危机感。因为他知道，以陆云琛的本事，和自己平级只是迟早的事。
　　却没想到，最终会变成这样。
　　得知他身受重伤那一刻，他可耻地高兴了一瞬。即便后来被他硬生生压下去了，可他到底还是动了妄念，他也只是个普通人啊，在权利和利益面前，做不到无动于衷。
　　猜到两位领导的来意后，黄欣然对陆云琛的恢复情况越发上心。
　　因为“青帝心经”在野外恢复情况更好的缘故，一连几天，她都是等陆云琛吃了早饭后就出门，之后就安排丫丫和毛毛照顾陆云琛，而她一出门就得到天黑才回来。
　　她去了军区医院不远的一处蔬菜基地帮忙做活儿。
　　明面上，她是为了去挣钱，帮着收菜等，暗地里，却利用和植物接触的当口，修炼灵力。她也发现了，利用植物修炼灵力确实能起到事半功倍的效果。
　　而她也会顺道带回来一些瓜果蔬菜，再做成可口饭菜给陆云琛吃。一天早晚两次替他疗伤。
　　在她孜孜不倦的蕴养下，陆云琛终于可以独立行走，出院了。

第145章 搬进住房里
　　在黄欣然努力的同时，陆云琛也付出了无数的汗水和努力。
　　出院后，陆云琛回了趟部队。
　　三个排的兵都蜂拥而至，热情欢迎他们连长归来。
　　见陆云琛的身体基本康复，尽管上面的人都难以置信，可看见陆云琛确实恢复得不错，还是没多说什么，让他再休息两个月再回归。
　　陆云琛过来，却不是为了这事。
　　“营长，团长，我爱人为了照顾我，这些日子都带着孩子住在医院。您看我现在也归队了，我之前申请的随军……”
　　“没问题！文件早就批下来了。房子也分配好了，趁着这几天没事，你就带着妻儿搬进去吧。也正好整理一下。”
　　“是，团长！”
　　得了分配的房子，陆云琛很高兴。
　　回头就带着妻儿去看属于他们的房子了。
　　这套房子，其实早在陆云琛出任务前，上面就一直在权衡。没办法，一个萝卜一个坑，部队的房子就那么多，需要住房的连级以上干部又太多。所以，虽然明面上是连级以上干部就能分配房子，实际上下来，一般都需要正连职十二年以上才能分配。所以，陆云琛实际上不够资格分配一套住房的。
　　但是陆云琛这次出任务受了重伤，不但将不法分子一网打尽立了大功，职位说不得也要往上升一升。如此一来，他们再卡住房这种事也没有意义。
　　黄欣然领着两个孩子，跟着陆云琛进了家属院。
　　陆云琛分配到的房子面积不大，是只有三十多平的平房。
　　平房老旧失修，远远就能看见粉刷的白墙都掉了灰，更不要说一进屋，就能清楚地看见，屋里到处都是漏水的痕迹和青苔。还有前任屋主留下来的一口残破的水缸和一堆破烂。
　　黄欣然却一脸惊喜地盯着屋外的小院，还有紧挨着小院的那两棵树：“老陆你瞧，这两棵树，咱们要是系上绳子，晾晒些衣服应该没问题吧？”
　　“可以，你看着办。”
　　陆云琛露出了这段日子以来，难得一见开心笑容。
　　这段日子在医院里练习复健，天知道他内心的压力有多大。如今一切事宜慢慢开始步上正轨，妻儿也可以安顿下来，他自然放下了心里的大石。
　　“还有这个院子，咱们拿来多种些果蔬什么的，你看合适不？”
　　“行！”
　　他应下了：“你看着来就是。我去房顶看看，修缮一下。”
　　“你别……”
　　黄欣然惊出了一身冷汗，一把抓住了他：“你的伤才刚好，哪里能上房顶？不许去，我来！”
　　哪有让女人上房顶的道理？
　　陆云琛不说话，却固执地要上房顶。好在这时，一群战士跑了过来，一边喊“连长”一边嘻嘻哈哈祝贺老陆出院。
　　这下子，不用黄欣然阻止，陆云琛也没能上屋顶。有四个兵爬上屋顶，时间不长就把屋顶修好了。
　　等黄欣然做好一大锅八宝粥时，院子里的杂草也除干净了，甚至还从门口往里，铺设了一条由t碎石铺就的小路，看起来规整多了，也再没有了之前的破败。
　　“大家都歇着吧，快都过来喝碗粥，歇口气。”
　　八宝粥被黄欣然煮得浓稠适度，还放了白糖，吃起来别提有多解渴了。
　　其实黄欣然也是没办法为之。
　　眼下他们刚搬来，手上带的东西原本就不多，没办法准备丰盛的饭菜，唯一能做的，可不就只有熬点粥喝?
　　单独熬白粥又似乎太不像话，黄欣然考虑过后，这才做了八宝粥。反正她本来就是买来熬给陆云琛补血吃的，眼下用掉了，下次再去买就是了。
　　一群兵蛋子嘻嘻哈哈的喝着粥，之前没觉得，眼下停下来后，目光都落到黄欣然身上，打量着她。
　　早年也不知道是从哪里传出来的，说是他们陆连长的老婆貌丑无盐，还可劲儿的作，每次都把陆连长的津贴花光了，还不断和陆连长闹离婚，要不是看在两个孩子的份上，陆连长早就不要她了……
　　可眼下他们见着了真人，才发现，传闻和现实也差太多了吧？
　　这白皙的肌肤，秀丽的五官，笑起来甜甜地好像含着蜜糖一样的小女人，多看几眼都感觉浑身热血在沸腾，逼得他们都不敢正眼看人。怎么看，也不像传闻中那个女人。
　　传闻害死人！
　　这句话果然不假！
　　黄欣然可不知道大家心里怎么想的，还在热情招呼大家喝粥。
　　好在众人心里都有数，吃了一碗八宝粥后，都陆续提出了告辞。
　　黄欣然见留不住人，又赶忙一人拿了一张饼，塞给众人垫一垫肚子。
　　“这些孩子，倒是会客气了。”
　　“别管他们，反正队上有食堂，他们现在回去正好赶上趟，饿不着。”陆云琛也端着一碗八宝粥在喝。
　　“那不一样。说起来还是太失礼了，等改天都收拾好了，再请他们来做客吧。”
　　黄欣然想着，顺手递了张饼给陆云琛。眼下确实不方便，谁让家里空荡荡的，什么都没有。
　　“行。”
　　陆云琛接过，咬了一口，“你别收拾了，赶紧吃。别饿着肚子。”
　　眼下条件不允许，只能先顾着肚子。
　　黄欣然却在打量这三十多平的房子，这种平房要说改造，也没太多能改的地方。好在这间房子挨着最边上，照她的意思，可以在旁边开个小窗，这样一来，就可以单独为两个孩子准备一个小房间，省得和大人挤在一块儿。
　　不过，今天太晚了，怎么都来不及了。
　　还是明天再看看有没有谁卖合适的木板，再把屋子隔出来后，再添置点家具什么的。
　　白天倒还好，到了晚上，他们是真的连住处都没有。好在陆云琛出去一趟，时间不长，就拿来一张行军床，安顿两个孩子。
　　“这床小了点儿，今晚就委屈你和孩子睡了。等回头收拾收拾，我再添置一张床。”
　　陆云琛盯着她的目光里，放佛着了火。
　　让黄欣然都忍不住红了脸。
　　这些日子他们在医院住着，朝夕相处，比起当初来，感情自然深厚了许多。更何况，黄欣然是他名正言顺的女人，又整天在他跟前晃悠。是个男人都有点想法……
　　想到这里，他忍不住握住了黄欣然的手……

第145章 不定得被他欺负成啥样呢！
　　“这些日子，辛苦你了！”
　　陆云琛认真说道：“要不是有你在我身边，我怕是……”
　　怕是坚持不到现在。
　　尽管不该说，他心里明白得很，要不是黄欣然拉了他一把，他的伤百分百没那么快恢复。
　　“你我是夫妻，既然是夫妻，就断然不可能会在你需要我的时候离开。如果真那样，我黄欣然还算是人吗？”
　　说起来，上辈子还是自己对不起他。
　　那时的他一心一意爱着肖华宇，把他利用得彻底。尽管这样，离婚时，他还是看在两个孩子的份上，给了自己一大笔钱。只可惜，那些钱最后都落入了肖华宇的口袋……
　　而在她落魄时，他也曾数次伸出援手。后来更是在她杀了人被抓后，还积极为自己奔走。
　　只可惜，那时的自己早已油尽灯枯，一心求死，再三拒绝了对方的好意……
　　黄欣然摇摇头，把不该有的念头甩去。
　　“咱们就现在辛苦些，等两天，我把家具添置齐了，就好了。”
　　“行，我明天和你一起去。”
　　见她主动转移话题，陆云琛也配合着她。安顿好两个孩子，等黄欣然洗漱后，陆云琛这才去了院子里的厕所冲凉。
　　等他回来时，两个孩子已经睡下了，黄欣然还在有一搭没一搭地梳着湿发。
　　“我帮你擦一下吧。”
　　他主动接过帕子，帮她擦拭一头秀发。
　　黄欣然的头发原本是两条粗黑的长辫子，后来被她剪短变成了齐耳短发。不过在陆云琛这段日子她没顾得上打理，头发长长后变成了齐肩发，反倒比原来的瞧着好看。
　　陆云琛的指尖穿过她的发丝，感受着丝滑般的触感，没忍住，偷偷多摸了好几下。
　　黄欣然敏锐地感觉到了，不由一怔：“那个，应该差不多了……”
　　“好。”
　　陆云琛有些失望地收回手，把毛巾放下，这才退出房间。
　　“哎！~”
　　黄欣然下意识喊他：“你去哪里？”
　　“你睡吧，我还不困出去转转。”
　　“哦，行……”
　　黄欣然知道，他是打算出去打地铺，想了想才开口：“要不，咱们把条凳拿过来拼一下，一起睡？”
　　陆云琛的双眼瞬间晶亮。
　　让黄欣然双颊发烫。
　　有限的两张条凳拿了过来，拼凑在行军床边缘，再把两个孩子横着放到一边，他和黄欣然占据一边床头打横着睡，虽然脚会吊在床外面，可到底比打地铺来得舒服得多。
　　“你什么时候恢复作息？”
　　“等吧，或许没那么快。我之前所在的4连眼下已经被合并。”
　　陆云琛顿了片刻，又道，“不过，我恢复工作后，职位应该也会跟着升一升。4连，再说吧！”
　　黄欣然懂了，升值是好事。不过陆云琛心里有落差，这也很正常。自己带得好好的兵，突然一下子都被划到别的连队去了，也难怪他有些失落。
　　“升职是好事。话说回来，你目前的身体还没彻底恢复好，也不适合进行高强度的训练，能退下来的话就退吧。哪怕你不为自己的身体着想，也该为爸妈想一想。他们年纪大了，不想白发人送黑发人。”
　　“……”
　　陆云琛没再开口，一直沉默着。
　　黄欣然明白，自己说这番话肯定惹他不高兴了，可有些话，她不说，还有谁敢说？
　　她撑起身子，把手放到了陆云琛的胸口：“云琛，那些人贩子虽然落了网，可还有潜逃在外的不法分子。之前允儿的事你不会忘了吧？若下次……可怎么得了？”
　　她没办法把上辈子的遭遇说出来，可一想到她到死都没能再见到毛毛，她又说不出的忧心。
　　“我明白，你放心吧。”
　　看着一双儿女，陆云琛妥协了。
　　他牢牢地握住黄欣然的手，将她拉进自己怀里，下一刻，两人就调了个个。
　　天旋地转，黄欣然一声惊呼，眼前就变成了陆云琛那张放大的脸。
　　她有片刻的怔然，不过很快，就看清了他眼底的熊熊火焰，一时间，有再多话都说不出口。
　　“云琛，我……唔……”
　　他的吻，已经落了下来。独属于男性的气息，将她彻底包围。
　　攻城略地，肆无忌惮地一再索取。
　　眼前突然一黑，屋子里唯一的光线来源也暗了下去。
　　很快，房间里便传来一阵隐隐约约的动静。
　　天空上那弯下玄月也被惊动了，羞得躲进了厚厚的云层里。
　　次日，天色大亮，黄欣然还蒙头呼呼大睡。
　　这些天她太累了，难得放松下来，可不就睡得沉了。直到屋外传来的动静把她惊醒。
　　“小朋友，你们是陆连长的家属吧？你家大人在家吗？”
　　“阿姨，你是谁呀？陆云琛是我们粑粑，你找他有事吗？”是毛毛的说话声。
　　“我是隔壁的何阿姨啊，听说隔壁有新搬来的邻居，特意过来看看，你们还缺不缺什么……”
　　黄欣然瞬间从睡梦中醒来，下意识想起身，才察觉浑身好像散了架似的疼，她急忙运转了一圈心经，这才感觉身上好受了许多。
　　见不远处的凳子上放着洗脸盆毛巾和水，她这才爬起来洗漱。
　　她也没想到，陆云琛胆子居然这么大，两个孩子在身边，他也敢、敢欺负自己！
　　一时间，她的脸都不由红了。
　　说起来，这还是她和陆云琛真正意义上过第一回夫妻生活。
　　真没想到，那个男人他居然、居然……
　　这么强悍！
　　亏得她体力好，否则，不定得被他欺负成啥样呢！
　　她快速洗漱好，换了身衣裳，把痕迹整理一番，这才开了们走了出去。
　　也看清了和丫丫毛毛搭话的女人。
　　“你就是陆连长的爱人吧？”
　　来人是个瞧着四五十岁的女人，两鬓带着少许花白，可眉眼间的笑容瞧着分外t让人和煦：“我是住在你隔壁的邻居，我爱人姓万，我姓何。瞧着我比你长几岁，你叫我何姐就是。昨天我恰好去了趟城里不在家，没和你们打招呼，失礼之处，还请见谅。”
　　“何姐好。我爱人正是陆云琛，你叫我小黄就行了。”
　　黄欣然笑着把人迎进门：“要说失礼，该我说这话才是。何姐你快进屋来坐。瞧我这地儿……家里什么都还没来得及添置，让您瞧笑话了。”

第147章 食色性也
　　“没事，没事。都是这么过来的，不打紧。”
　　何姐顺手将带来的东西放下，随意打量了片刻，“你这里确实得添置一些东西。不过，我那边倒是有些闲置的，你要是不嫌弃的话，就先拿过来用着？”
　　“这、不太方便吧？”
　　“方便，方便。”
　　何姐热情得很，拉着黄欣然的手乐：“咱们两家是近邻，哪有比咱们更方便的事儿。不说其它，至少这凳子就能派上用场。你等着，我去去就来！”
　　说着话，她转身就跑走了。很快就拿着四张小凳子过来了。
　　“这篮子里是些我自己种的小菜，不值啥钱，你别嫌弃先拿去吃着。等回头要是觉得还行，可以直接去我的地里摘……哦，对了！按理来说你家也有几分地，不过自从原来的毛家两口子复员搬走后，她家的地就一直是我在打理。回头你得空了，我只给你看。”
　　“行，那就辛苦何姐了。”
　　黄欣然赶紧把带来的红枣和水果糖拿出来，请何姐吃：“要不是您说起这些，我可是两眼一抹黑，什么都不懂。不定还得饿肚子呢。”
　　“不至于，咱们住在这里其实很方便，若家里没开火，也可以让你家老陆去食堂打饭，饿不着……”
　　黄欣然和何姐闲聊了一会儿，喝了点水，知道黄欣然这边刚搬进来事情多，便提出了告辞。
　　等她离开，两个孩子这才围了过来。
　　“就你们在家，你粑粑呢？”
　　“粑粑说他去买东西了，还说你昨晚太累了，要多睡一会儿，叫我们不要吵醒你。”
　　“啊，是这样啊……”
　　黄欣然两只耳朵直发烧。这个臭男人，连这种话都和孩子说，可恨！
　　不过，她心里又升起一抹甜蜜来，感觉整个人都精神十足。
　　忙里忙外把带来的行李收拾了一番，利用绳子，把衣裳取出来挂上，脏衣服拿出来洗了，真忙着整理院子里那块不大不小的地时，陆云琛回来了。
　　他多拿了张行军床和一张折叠桌回来，一放下，看着黄欣然的双眼里就焠着火星，“我和人说好了，下午就有人把煤球送来。这一顿咱们就烧柴火坚持一下。”
　　“行，反正昨儿拆下来不少柴火，够用。”
　　黄欣然躲着他的目光，都不敢直视他。
　　男人明显被她的羞窘取悦了，追着她的视线，越逼越近：“那就好，中午就简单做点吃的，能垫肚子就行。”
　　“行。”
　　黄欣然又躲开了，借着去打开折叠桌的动作，故意不看他。
　　不料他突然凑近帮忙，忙碌中，一下子就抓住了她的手，吓得黄欣然慌忙缩回手，险些摔了折叠桌，要不是陆云琛动作快捞起，肯定得砸中黄欣然的脚。
　　“你……”
　　她一阵后怕，狠狠剜了他一眼，跑进了后面的隔间里。
　　陆云琛追着过来，看着她的眼里，氤氲着情欲：“身子骨没事吧？昨晚，我没伤着你吧？”
　　轰！~
　　黄欣然一张脸红了个彻底。
　　她再也忍不住，回头就给了她几拳：“你、你还有脸说？讨厌……”
　　“好好好，我不问了。”
　　他急忙哄她：“我就是怕伤着你。你要是不喜欢听，我以后不问了就是。”
　　都说食色性也。
　　黄欣然素了这些年，除了当初怀上丫丫和毛毛那一回，便再没过别的男人。
　　他陆云琛又何尝不是？
　　部队就是个大染缸，平日里训练繁重大脑放空时还好说，可一旦清闲下来，一群大老爷们儿坐在一起，不聊女人又能聊什么？
　　现在又不是后世手机普及的年代，可没有各种短视频和游戏充斥剩余时间。
　　聊女人嘛，那些老兵天南地北的瞎扯，说得最多的，还不是那些放下帐子后发生的那点事儿。
　　每当这个时候，陆云琛都默默听着。就算被人打趣让他说一段，他也打诨过去。
　　实际上，当年他太年轻又太紧张，加上还喝得醉醺醺地，他连最后是怎么成事的，都只有些朦胧的记忆。
　　又能说出点什么来？
　　所以，昨晚两人的结合，是他清醒状态下真正意义上的头一回。他第一次理解了何为温柔乡，明白了为啥那些老兵提到女人时，会神色暧昧，一脸猥琐。
　　更懂得了，女人是水做的，这句话的真正含义。
　　黄欣然都快被男人眼里熊熊燃烧的火焰融化，她几乎站不稳身子，艰难地推搪着他：“出去，你快出去呀！这大白天的，让人看见了多不好……”
　　“行，那我晚上再……”
　　某个食髓知味的男人邪佞一笑，没忍不住，在她脸颊上狠狠亲了一口，这才大摇大摆出去了。
　　留下黄欣然羞红了脸颊，一边咒骂着，一边狠狠地拭去脸颊上的湿痕。
　　她怎么感觉，他们的关系突破那一层后，他对自己的态度似乎更近了些呢。
　　难到是她的错觉？
　　为了省柴火，中午黄欣然就直接煮了点面条。
　　把何姐送过来的青菜洗了一些，丢进面条里增添一抹绿，另外还在每人的碗底埋了一个荷包蛋补充营养。
　　明明是清汤寡水的白面条，可一家人却吃得分外开心。
　　就连一向挑食的丫丫也难得吃了大半碗。
　　下午，等煤球送到时，周围的邻居都陆续来拜访陆家了。当然，大家都带了点东西来，有人送粮食，有人送零嘴，也有人送钱。黄欣然都一一笑纳了，并都悉数记录在账本上。
　　好记性不如烂笔头，万一搞混了就不好还礼了。
　　因为昨儿到今天都一直没沾肉，加上屋里也需要些油荤，傍晚时，黄欣然就把从老家带来的腊肉割了两个巴掌那么大一块下来，做一道回锅肉。
　　回锅肉里加入了胡萝卜和青椒一起炒，多余的油则单独用碗盛在一旁备用。一时间，满院子都飘散着肉香。
　　其实现在已经是新历的一年，进入八一年后，大家的生活条件都渐渐改善，家里也不是那么缺油荤。可到底大家的肚皮还没囤积油脂，一闻见吃肉，嘴里的唾液就不住地分泌。
　　等回锅肉起锅，黄欣然就发现厨房门口，站着两个陌生的孩子。
　　望着她手上的回锅肉两眼散发着绿光。

第148章 抢食吃的熊孩子
　　“你们是谁呀？”
　　丫丫好奇地歪着小脑袋问：“我怎么没见过你们？”
　　“肉，我们要吃肉！”
　　那俩小孩并不回答丫丫的话，反而径直跑到黄欣然跟前，二话不说就伸手，抓到肉也顾不得烫，塞进嘴里吃得满嘴流油。
　　“哎！~~你们是谁家的孩子？怎么这么没礼貌？快放手……”
　　黄欣然赶紧把肉端起来，却没想到，那俩孩子没丝毫要放弃的打算，跳起来又去抓碗里的肉。一碗肉被洒出来不少，油渍更是滴落得到处都是。
　　“你们干嘛啊！~”
　　黄欣然生气了，一把将俩孩子推开。
　　说着慢，实则从俩孩子出现到黄欣然推开他们，前后也不过一分钟。可她手里的那碗肉，就已经消耗了过半。剩下地也被俩孩子用脏兮兮的手抓过，显见得是没办法下口吃了。
　　她顿时生气了，他们昨天都没有吃肉，今天好不容易见点油荤，还被俩孩子吃了。
　　想到这，她一把捉住孩子的胳膊，“你们是谁家的孩子？快去把你家大人叫来，这么没规矩，今天不把这碗肉赔我，就不许走！”
　　“放开我！~你这个臭婆娘，谁叫你欺负小爷的，呸！”
　　小孩奋力挣扎，另一个小孩子也冲上来帮忙，等他一挣脱回头就冲黄欣然吐口水。若非黄欣然躲闪得快，怕是得吐到她身上。
　　可俩孩子不但没做错事的认知，反倒冲着她做鬼脸，“寡婆娘，下次别让小爷逮着你。否则，小爷要你好看！”
　　俩孩子放完狠话，转身就跑。不仅这样，在从丫丫身边路过时，还一把将丫丫推倒在地。丫丫先是一愣，随后反应过来放声大哭：“我的肉肉……哥哥，哥哥坏……”
　　气得黄欣然急忙追出屋去。
　　“别跑！你两个小东西不许跑！”
　　不料俩孩子动作飞快，一左一右分散而逃。
　　黄欣然无奈，只得逮着偷吃那孩子追了过去。
　　不料跑出不远，发现她追来，那小孩不但不跑，反而就地一滚，四脚不住踢腾：“哇！~有人欺负孩子啦！奶奶救命啊！你的大孙子要被人欺负死了，快来救你的大孙子啊！”
　　嘹亮的嚎哭声迅速响彻了家属院。
　　黄欣然脸都黑了！
　　到现在她要还不明白，这俩孩子就t是滚刀肉，也枉费她活了两辈子。
　　“奶，救命啊！~”
　　那小孩的嚎哭声还在继续。
　　很快，从各个家属院里都陆陆续续走出来的一些人，或近或远的瞧热闹，对着这边指指点点。
　　黄欣然强行把怒火压下，深吸一口气，正要开口，却突然平地里起了一声雷：“乖孙咧，你这是怎么了？！”
　　下一刻，一个长得膀大腰圆的老太婆不知道哪里冒出来，见男孩在地上打滚，小眼珠滴溜溜的转了转，当即一拍大腿。
　　“是谁吃了雄心豹子胆，欺负我家孙子？！不想活命是不？”
　　黄欣然一听这话不对，赶忙站出来说道，“老人家，您搞错了。是您家孩子你吃了我家的肉，还倒打一耙……”
　　“屁！~”
　　不等她说完，老太婆就一口唾沫吐到地上：“谁瞧见了？哪个看到了？啊……反正老太婆我就看见你欺负我家大孙子咧！赔钱，你要是不赔钱，就别怪我闹到政委面前去……”
　　和着是个二皮脸啊！
　　难怪会有熊孩子，原来是上行下效，给惯出来的。
　　黄欣然只觉得脑子“突突”地跳，她原本还说，来了部队随军，就好生和邻居培养感情。没想到，她什么都没来得及行动，反倒遭遇了这等破事。
　　是神马道理！
　　“闹到政委面前去是吧？行，咱们现在就去！我倒要看看，这世界是不是就没个说理的地方！”
　　“嘎？”
　　老太婆明显傻了眼。
　　她没想到，黄欣然居然不吃她这一套。别怪很快，她就一把将熊孩子拉起来，一边拍着大腿骂，一边打孩子。
　　“听见没？你听见了没？就是你这张嘴不讨人喜欢，谁让你爸官小，沾到点事儿就赖上了你。今天说你偷吃了她家的肉，敢明儿怕是得冤枉你杀了人。你还哭，还哭！再哭小心把你卖给拍花子的去……”
　　她打了好几下，孩子疼得嗷嗷叫。
　　趁着孩子哭声震天，她扯着孩子就钻进了最靠近外围的那个小院，随后便躲了进去，消失了踪影。
　　黄欣然气得白了脸，今儿个吃了个闷亏，还没处说理，着实让人恼火。
　　看看周围，偷瞧热闹的一双双眼睛都陆续收回。从大家镇定的态势来看，那对祖孙怕是老惯犯了……
　　“你就是新来的陆连长的媳妇吧？”
　　就在黄欣然转身往回走，路过一座小院时，院里的女人叫住了她。
　　对方是个长得眉清目秀的小妇人，怀里还抱着个瞧着两三岁的孩子，正望着她笑得有些腼腆。
　　“刚才那个老婆婆是任连长的老母亲，老人家是农村来的，不识字儿。他家两个男孩就这样，谁家要是吃肉，都会去抢一口吃的。你下次煮肉时，记得把门拴上就没事了。”
　　还有这事？
　　她就说嘛，她肯定不是第一个受害者。
　　“谢谢你的提醒。”
　　黄欣然没有多说的意思，道了谢，快步回了家。
　　小妇人还试图说什么，可黄欣然走得太快，她已经错失了最佳时机，不由盯着她远去的背影狠狠吞了口唾沫，暗恼不已。
　　那俩熊孩子确实讨人厌，可从那体格就不难看出，俩孩子长得又壮实又健康，一看寻常就没少吃好东西。
　　想到任连长比自家老汪还要少几十块钱的津贴，却能把俩孩子养得这么好，一看就是寻常没少去各家打秋风。
　　一时间，不由羡慕极了。
　　看着躲在她怀里，怯生生的小儿子，不由气上心头，狠狠拧了他一把：“哭哭哭，整天你就只知道哭。但凡你有点本事，何愁饿肚子……”
　　就像任家那俩熊孩子，不但自己能吃饱，就连那老不死的也能时不时跟着沾点光，羡慕死她了。
　　黄欣然自然不清楚她身后的小妇人怎么想的，回到家，看着那半碗肉，一想起那熊孩子黑乎乎地爪子，她实在做不到毫无芥蒂把这些肉吃进肚子里。
　　干脆，重做一份吧！
　　因为重新做了一份回锅肉，等陆云琛从外面回来时，回锅肉才刚刚起锅。
　　“回来了？准备吃饭！”
　　“好。”
　　陆云琛脱下军大衣放到椅背上，开始拿碗筷。
　　丫丫跑过来抱住了他的腿，可怜兮兮地告状，“粑粑，刚才突然跑来两个哥哥，他们不但抢了我家的肉肉吃，还欺负我……”
　　“怎么回事？！”
　　陆云琛拿碗的动作都顿住了，顺势将丫丫抱在怀里。
　　“你别惯着她，快把她放下来。”
　　黄欣然担心他的伤势没长好，想接过丫丫，却被陆云琛躲过了，“也没什么，就是家属院的俩熊孩子，听说是任连长的两个男孩。我才把回锅肉做好，他们就来了。二话不说就抢了肉就塞嘴里了……”
　　说起此事，黄欣然还是有些生气，“我不是气他们吃了我家的肉，他吃两块肉倒是小事，可浪费却可耻！那么好的肉，叫我们还怎么吃……”
　　她愤愤不平的样子倒逗笑了陆云琛，忍俊不禁笑出了声。
　　“行了，别生气了。气到自己的身子骨就不划算了。这样吧，此事就交给我来处理！”
　　陆云琛愿意接手此事，黄欣然自然求之不得：“好！交给你就交给你。只一条，我可不希望还有下次。”
　　还是那句话，她不是舍不得那两块肉，实在是那俩孩子太埋汰了。

第149章 打算请客暖房
　　有了陆云琛的这句话，一家人才坐在一起高高兴兴吃饭。
　　丫丫很黏陆云琛，因此，毛毛在一旁便落了单。
　　黄欣然见毛毛乖巧地自己夹菜自己吃菜，没忍住，拿了双干净的筷子给他夹了几块半肥半瘦的腊肉。
　　“别光顾着扒饭，也要吃点肉，才能变得和你粑粑一样强壮。”
　　毛毛看了眼陆云琛，夹起那块肉就塞进嘴里，吃得满嘴流油。
　　因为浪费了半块腊肉的缘故，剩下这一半分量不算多，四个人吃一人也就几块便吃光了。
　　黄欣然又给两孩子夹了些肉渣子，叹了口气：“听说每个家属都能分一小块地种菜，我想着，干脆去买些菜种来自己种，也省得整天去外面买菜来吃。不说来回浪费时间，还能省下一笔开支。”
　　“你会种菜？”
　　陆云琛诧异地挑眉。
　　不怪他吃惊，黄欣然早年可是出了名的“懒”。
　　自从她嫁到陆家，跟着下地挣了几天工分，可让她插秧吧，秧苗和稗子分不清，栽种的秧苗都是“倒头秧”，补种的几率比旁人多了何止一倍。让她除草吧，草没除干净，倒是把庄稼除干净了。气得记分员脸都白了。要不是看在她是陆书记的儿媳妇的面子上，恐怕就要开口骂人了。
　　因此，后来她借着孕吐严重在家养胎，不仅是陆家人，就是整个生产队的人都松了一口气。
　　眼下黄欣然说要种菜，陆云琛自然就想起老爸来信中说的这件事，没忍住笑出了声。
　　黄欣然也不禁红了脸。
　　狠狠剜了他一眼：“那又如何？我不会种地，可我会种菜就行了。再说了，这不是还有你吗？大不了，我把菜种买回来，就你种菜呗。”
　　别说，这提议倒是不错。
　　陆云琛点点头，算是默认了她的提议。
　　这年头几乎没有娱乐。
　　吃过饭，天都黑尽了，虽然家属院都陆续亮起了灯，可电费贵啊，大家都是早早吃完饭就回屋睡觉了。
　　他们自然也不例外。
　　不过，黄欣然还是坚持给两个孩子擦洗身子。
　　如今已经过了新历年，眼瞅着农历新年没几天了，天寒地冻的，每次洗澡都是在挑战极限。
　　好在黄欣然有洗澡“神器”，这还是之前陆云琛在住院时，她买回来的。简单来说就是一张厚度稍微偏硬的4米长塑料薄膜，用东西把澡盆挡住，再把薄膜围在澡盆周围。这样一来不但可以防止水溅出，还能保暖防止失温。
　　原本丫丫和毛毛都很抗拒冬天洗澡，可自从买了塑料薄膜后，两孩子也喜欢上了洗澡的感觉。几乎每周都得洗一回。
　　洗干净了，钻进被窝里，一股香香的味道实在很好闻。
　　等两个孩子睡了，黄欣然洗好回来时，发现陆云琛在铺另一张折叠床。木质的折叠床明显比行军床宽敞得多，当然也占了不少位置。
　　“这张床，哪里来的？”
　　“团长家多出来的，之前他母亲过来帮忙带孩子睡的床，后来孩子大些，她便回了老家。这床就多出来了，知道我在找床，便给了我。”
　　恰好陆云琛也铺好了床，拍了拍床头：“试试，好不好用？”
　　黄欣然坐下来，明显感觉到舒服得多：“嗯，确实很好用。不过，咱们拿了人家的床，是不是也得表示表示？”
　　“嗯，我也想过了，等回头你做些可口的零食，给团长送去。嫂子是个很和蔼的人，你应该和她合得来。”
　　“行，我过两天做些零食送过去。”
　　黄欣然又想到另一个问题：“咱们搬进来，要不要借着暖灶，顺便请一下左邻右舍，也省得让大家觉得咱们没礼貌？”
　　“t这些你看着办吧。我都行。”
　　“那干脆就三天后，一起把你玩得要好的战友都叫来吃一顿。反正请一人是请，请大家也是请。”
　　“行。”
　　陆云琛沉默了，同时也在思考，自己邀请哪些人来暖房。
　　不过暖房的事情还早，现在嘛，他还有更重要的事情要做！
　　热辣的视线从黄欣然弯腰整理被子的后背上溜过，他没说话，默默出去洗漱。等他再进来时，黄欣然已经铺好了被子，钻进了被窝里。
　　只不过，她钻的不是刚铺好床的被窝，而是两个孩子睡的行军床。
　　陆云琛的好心情立刻垮了下来，不过很快，他就淡定了，上前直接扯开黄欣然裹在身上的被子。不等黄欣然开口，拉着她起身往另一张床走。
　　“你我是夫妻，可不兴分床睡。”
　　开了荤的男人哪里忍受得了这个，明明妻子近在咫尺，还要让他素着？
　　他又不傻。
　　黄欣然下意识想拒绝，不是她矫情，而是一想到昨晚那个不知餍足的男人，她打心眼里就觉得害怕。
　　他这么好的体力，自己可吃不消。
　　只是现在，箭在弦上，由不得她说不。
　　男人扑了过来，一下子就桎梏了她的双手，下一刻，他的吻落下，瞬间带起她一阵阵颤栗……
　　那是一种鸡皮疙瘩都起来的攒动，千树万树的火树银花绽放，犹如熊熊燎原的大火，迅速将她席卷。
　　十指紧扣间，共赴一场唯美的浪漫之旅。
　　并不隔音的房间里，一曲大自然最为和谐的颂歌在奏响。
　　……
　　因着连续两天的放纵，黄欣然理所当然的睡迟了。
　　醒来时，房间里已经没有了人。就连丫丫和毛毛也不知道去了哪里玩了，好在哦两个孩子都懂事，加上这里是家属院，她也不担心走丢，唯有锅里被盖住的饭菜还暖和着。
　　她端出来，大口大口吃着，补充体力。
　　想起昨夜的荒唐，脸上难得的氤氲上一层绯色的红霞。
　　因为打定主意要种菜，加上过两天还得请客暖房，黄欣然吃过饭，便打算去一趟农贸市场，把自己需要的东西都买回来。
　　只是这附近的农贸市场她并不熟悉，想到昨天隔壁的何阿姨，她敲门问清楚了方向，便急匆匆出了们。
　　她之前来的时候就知道，部队的占地面积颇广，只是没想到，从家属院去最近的农贸市场，坐车也需要两小时。
　　瞧着时间，一来一回都得下午了，怕是要错过午饭时间。为此，她还专门托了何阿姨，等两个孩子回家后，让她帮忙给孩子说一声。

第150章 喜欢不起来的王萍
　　只是她也没料到，她顺着指引刚走到公交车站，就看到昨儿提醒她的小媳妇抱着她的孩子，也在车站等车。
　　她原本想等一等乘坐下一班车，不料对方眼尖，看到她的同时双眼一亮。
　　“你也要进城买东西？太好了，我可算找着人和我一路了。你是不知道，我胆小，一个人去还真的怕……”
　　小媳妇明显是个自来熟，也不等黄欣然回话，就自顾自巴拉巴拉说了一串。
　　“我忘记了介绍自己，我叫王萍，我爱人姓刘，是连队的指导员，这是我家儿子文文……”
　　“对了，任连长的母亲昨晚没来找你麻烦吧？还好，还好，你算运气好，肯定是昨儿晚上任连长家来了。否则，不定得还得到你家闹一场呢！”
　　“你可不要觉得我在危言耸听，之前我刚搬来时不知道有这茬，这不，那时我家小子刚学走路，我给他的玩具和零食，可都被那俩熊小子给抢走了。”
　　“你说咋就有这样惯着孩子的呢？去说吧，等闲任连长又不在，他母亲纯粹就是滚刀肉，怎么都说不听……”
　　“……”
　　黄欣然一开始还附和两句，后来发现自己说不说对方也自顾自说着，等车来了时，黄欣然笑得脸都僵了。
　　她原本想等下一班车，不料小媳妇眼疾手快，一把就捉住了她。
　　“赶紧往前挤啊，这里一班车得等一小时，再坐下一班车去城里，回来天都黑了。你别脸皮薄不好意思，赶紧的……”
　　黄欣然还是被等车的人裹挟着上了车。
　　这趟公交车真的很挤，挤得黄欣然变成了夹心饼干，连落脚的地都没有。好在眼下天冷身上没啥怪味儿，否则，不定得怎么样呢。
　　路上时不时有人上下，等到了半途，恰好黄欣然旁边的位置上一名老人下车了。
　　想到王萍抱着孩子坐车不方便，她顿了下，还是冲王萍喊了声：“这里有座位，你把文文给我抱吧。”
　　王萍快速挤过来，打量了下周围：“这个，不好吧？我家文文认生……我抱着孩子挤一挤就是了。”
　　说完，当真一屁股坐下来，险些坐到黄欣然的腿上。
　　黄欣然急忙让了下，还没来得及说话，旁边座位上的老婆婆就叫起来了。
　　“哎呦，挤什么挤。就一个座位还能坐几个人？赶紧的，别压着了我的包，我包里还装着鸡蛋呢，要是压坏了算谁的？！”
　　这边是嚷嚷不停的老婆婆，另一边是不管不顾抱着孩子坐下来的母子俩，黄欣然脑门子突突地跳，起身，漠然开口：“让一让！”
　　“哎呀，你让我和文文坐呀？太好了！”
　　王萍高高兴兴地让开道：“黄姐，真是太谢谢你了。要不是有你，我家文文不知道还要遭多大的罪……”
　　黄欣然没回答，只是盯着王萍的眼里带上了薄怒。
　　她并非什么都让的人，一个座位而已，原本也算不得什么。
　　可越是这样的小事，就越能看透一个人的人品。
　　这么颠簸的山路，谁不想有座位？
　　她好心抱孩子一程，原本就是皆大欢喜的事。对方还得寸进尺，直接抢走了她的座位。虽然事小，却让人喜欢不起来。
　　公交车摇摇晃晃，行驶在颠簸的山间小路上。
　　等到达目的地，黄欣然都被颠得散了架，这可比晚上陆云琛还要来得折磨人。
　　她下了车，便埋头往车站外走。
　　王萍抱着文文追来。
　　“黄姐，黄姐你别走这么快啊！”
　　她追不上黄欣然，干脆一把扯住她的衣袖，险些让黄欣然绊倒：“黄姐，我在叫你你没听见吗？”
　　“你叫我我就要应？你是我什么人？”
　　黄欣然忍无可忍，干脆就不忍了。
　　王萍明显没聊到黄欣然的火气怎么这么大，愣了一会儿，才赔笑道：“是我的错，我不该叫住你……可是，我只是想知道你打算去哪里？我们一起呀！”
　　“我去哪里和你无关。”
　　黄欣然甩开她的手，转身就要走。
　　可王萍死皮赖脸又缠上来：“我的意思是说，你要是想去农贸市场买菜的话，我们可以一起买。买得多，价格也便宜一些，更容易砍价。”
　　“我暂时先不去农贸市场，我打算先去一趟百货大楼，添置一些必需品。没办法，我家刚搬来，什么都没有。就不和你一道了。”
　　“这样啊……”
　　王萍明显很失望。
　　黄欣然走出了老远，她还站在原地望着她。
　　其实，黄欣然今天进城，主要还是来逛农贸市场的，毕竟不管是买菜也好，还是买菜种也好，农具也好，都是农贸市场上更方便些。
　　不过，她对王萍着实喜欢不起来，干脆就撇开对方自己走。
　　为了避免和王萍撞上，她还真的去了趟小卖场那边，买了油盐酱醋，买了碗筷，甚至还买了锄头等农用工具。
　　等她再转到农贸市场时，都是吃午饭的时候了。
　　一路紧赶慢赶，黄欣然也饿坏了。
　　她在市场的角落处找到个买羊肉汤的地摊，坐下来要了碗羊肉汤。
　　说是羊肉汤，其实是羊杂碎做的汤，只听时不时就有人喊：“老板，舀碗肥汤！再来俩馍！”
　　一碗肥汤加两个馍，一共才3毛钱，却可以吃得饱饱的。
　　黄欣然寻常吃不了这么多，今天可能是累坏了，饭量变大，满满当当的一碗羊杂汤，配上两个馍，她都给吃光了。
　　最要紧的是那两个馍，有碗口那么大，吃起来实在得很，肚子吃得饱饱地。
　　吃饱喝足，黄欣然给了钱。
　　想了想没忍住，干脆拿了今天刚买的暖水瓶，要了两碗羊杂汤灌进去，这才心满意足离开。
　　等她在农贸市场转了一圈再出来时，还多了一捆大白菜，一捆大葱，外带两个大冬瓜。
　　黄欣然也没聊到自己会买这么多东西，让老板帮忙送到车站时，她都有些不可置信。
　　算了，入乡随俗吧！
　　好在是起点站，先把买的菜放好，买了货票，她才找了靠最后一排的位置坐下来等发车。
　　中途时不时有人上车，没等多久，座位上就坐满了人。
　　眼瞅着车快开时，突然外面有人喊：“师傅等一等，还有一个！”
　　黄欣然听着声音耳熟，下意识睁眼看去，居然是王萍急匆匆上车了。

第151章 占小便宜
　　此时的王萍满头都是汗，不住在人堆里挤，在车厢里找位置。
　　可她来得t太晚，过道上都站满了人，哪里还有座位？
　　和她一起上车的还有另一个女人，对方黑着脸，看着王萍还时不时瞪她两眼。瞧着两人似乎有什么内情似的。不过好在并没有发生争吵。
　　等车子一发动开出车站，自然引得车内众人一阵埋怨。可王萍摆出一副可怜巴巴的模样，到处找人问座位。
　　黄欣然坐在车尾的座位上，装没听见，闭上眼养神。
　　反正她的座位在最边缘，不仔细看，根本就看不见她。
　　果然，这一路回去，黄欣然难得有了个清净的时候。等到了站，黄欣然才起身往外走。只是到了这个时候，车上的人都已经下了大半。
　　她一起身，立刻就被王萍看见了。
　　“黄姐，你、你什么时候上的车？我怎么都没看见你……”她下意识看了眼黄欣然刚才的座位，脸上的笑容有些僵。
　　黄欣然倒是神色淡然：“一早就在车上，就是太困，睡了一路。”
　　这也算解释了她一路上什么都没听见。
　　王萍有些委屈地咬着下嘴唇，把抱在怀里的文文从左边，换到了右边。又从右边换到左边，把原本昏昏欲睡的孩子都折腾醒了。
　　文文这孩子长得原本就秀气，眼下被弄醒，就小小声地抽噎着，哭声小得比女孩子还秀气。
　　“哭什么哭？没看到马上就到站了。再哭，就把你丢了！”
　　王萍一恐吓，孩子抽抽噎噎，哭得更伤心了。
　　黄欣然装没听见，走到车门边。等到了站，便第一个下车，准备去下货。
　　她买了那么多货，下货也需要一定的时间。
　　之前和王萍一起上车的女人也凑了过来，帮着她一起下货：“你也是军嫂吧？莫不是新来的陆家嫂子，我以前可没见过你。”
　　“对，我爱人姓陆。我姓黄，你是……？”
　　“原来是陆家妹子啊，我爱人姓崔，我姓楚，比你年岁大些，你要是不介意，叫我一声楚姐就好。”
　　对方乐呵呵地和她说笑，手上的动作却分外麻利：“要早知道你今天也进城买东西，我们就约在一起了。这不是快过年了吗？我添置了不少。瞧着你也不少，也是准备的年货？”
　　“就是些日常需要的，我们刚搬来，什么都缺。”
　　“也是……”
　　楚姐动作麻利，很快就搬完了自己的东西，还帮着黄欣然把卸下来的货放到路边堆在一起。
　　可唯独王萍的货，尽管王萍抱着孩子拧得气喘吁吁的，她也没搭把手。
　　等车开走，楚姐左右看了看，又抬起手看了下时间：“东西太多也搬不完，要不，你在这里等一等。我回去把板车拉来？有车搬运也容易些。”
　　“行，没问题！”
　　黄欣然满口应下。
　　她也在为难这么多货，怎么搬回家。
　　等楚姐一走，王萍又自来熟的抱着孩子靠过来：“黄姐，原来你也去买菜了呀。我之前问你，你不是说不买菜吗？原来你骗我的……”
　　那可怜兮兮的架势，好像黄欣然做了什么亏欠她的事似的。
　　黄欣然额头突突地跳，她在车上睡了一觉，眼下还带着起床气，脾气可不好：“我骗你什么了？我说了要去供销社买东西，我也没说不去买菜啊！”
　　“可你、你故意误导我……”
　　“误导了你又如何？我不喜欢和别人一起去买菜，我就喜欢一个人单独去。怎么，不行吗？”
　　“……行，当然行……”
　　王萍就是典型欺软怕硬的主，之前叽叽歪歪厉害得很。见黄欣然难说话，立刻又摆出一副“小白菜呀，地里黄呀”的可怜架势，那姿态，要多委屈有多委屈。
　　“还有车上，你明知道我带着文文不方便……”
　　“你不说这事，我都还想主动和你说呢！”
　　黄欣然一改之前的冷脸，突然露出了灿烂的笑容，“你说你家文文都这么大了，别人家这么大的孩子都放在地上让他自己走，你倒好，走哪儿就夹着他。你累不累？”
　　“啊？可，文文还这么小，他没办法走路的……”
　　“他的腿有问题吗？”
　　“你说什么呢！你这么可以诅咒我儿子！”王萍生气了。
　　“既然你家文文的腿没事，我这么不知道，两三岁的孩子不让他自己走路，就一定要夹在你的嘎吱窝里走来走去，是神马道理？你不累，孩子也不舒服啊！”
　　“不可以的，文文他走不好路的……”
　　王萍很坚持，不住地摇头。
　　被他抱在怀里的文文已经没哭了，正好奇地打量黄欣然。尤其是听见自己的名字时，更是冲着她笑，还挣扎着想要下地。只是被王萍强行按住了，还抱得更紧。
　　文文明显不舒服，又挣扎了几下，难受的哭起来。
　　黄欣然简直没眼看！
　　忍不住翻了个白眼儿，把头转到另一边，不再搭理她。
　　王萍又是打又是哄，好一会儿才把文文哄得不哭了。
　　有靠过来和黄欣然说话：“你都看见了，不是我不让文文走路，他真的很爱哭，他走不好路的……”
　　“随你吧，反正是你的孩子！”
　　黄欣然随口应着，转到另一边不想和她站在一起。
　　王萍又靠过来絮絮叨叨，黄欣然再不理她。好在时间不长，楚姐就拉着一辆板车过来了，一起来的还有陆云琛和一个身形高大穿着一身军装的男人。
　　“你怎么来了？”
　　看到陆云琛过来，黄欣然不由一喜，下意识问道。
　　“闲着没事，听崔家嫂子说你也回来了，就和老崔一起过来了。”
　　被叫做老崔的就是身穿军装的那个男人，闻言乐呵呵地笑：“老陆早就盼星星盼月亮，好不容易盼着弟妹过来。可不得看紧一些？这么漂亮的媳妇儿要是跑了，他找谁要人去！”说着，又哈哈大笑起来。
　　黄欣然被笑得红了脸。
　　陆云琛倒是皮糙肉厚看不出来区别。
　　楚姐也在一旁抿嘴笑：“弟妹长得好，咱们陆连长长得更是一顶一的俊，这就应了男才女貌的话。弟妹才不会跑咧。弟妹，你说是吧？”
　　黄欣然还能怎么着，她厚着脸皮咳嗽一声，“别取笑我了，天都快黑了，还是先把这些东西都弄回去吧。”
　　大家嘻嘻哈哈动手，把东西都搬上了车。
　　两家人的货将板车装得满满当当。
　　另一边的王萍见没人理她呀，顿时急了，“崔大哥，陆大哥，还有我家的东西，能不能请你们也帮忙搬一下？”
　　陆云琛和老崔都沉默了。
　　不是他们不肯帮忙，而是板车上已经堆满了货物。根本没地方放了。
　　“你们要是不嫌麻烦，帮忙扛着走也成的……”
　　王萍噙着泪，委屈巴巴的开口。
　　到了这种地步，他们还能怎么办？
　　最终，由老崔拉板车，而陆云琛则帮忙扛王萍家的菜。
　　黄欣然脸都黑了！
　　“不行！”
　　她一步上前拦住了陆云琛：“老陆的伤势才刚刚好，就算是在家，连地我也没舍得让他扫过。这么重的菜，万一加重了他的伤势，谁说得好？不许搬！”
　　“你、你怎么这么自私？“
　　王萍急了：”我又不是让他扫地，我只是想让他帮忙搬点菜而已……”
　　“这么多菜，还叫而已？”
　　黄欣然可不打算惯着她，“王萍，你要是一定要我们帮忙搬，也不是不行。你先在这里等着。等我们用板车把菜送回去了，回头再来帮你搬。你且等一会儿吧！”
　　说完，就冲陆云琛递了个眼色让他们走。
　　最难得的是老崔那边也没说什么，当真拉着板车就离开了。
　　黄欣然这边好歹还抱着个暖水瓶，而楚姐那边，可是空着双手走了。
　　黄欣然有些惊讶。
　　不过，很快楚姐就替她解惑了：“你是不是吃过她的亏？”不等黄欣然回答，她又抿着嘴笑，“别说你了，家属院的大部分人都吃过闷亏。我今天也是没早遇见你，拒绝了她几次也没能把人甩开。结果，说好的买菜一人一半，结果送货去车站时，她又以她的菜少为由，只愿意给一毛钱的人力钱。气得我……算了，这种人以后还是少和她打交道的好。”
　　楚姐没说出口的是，她和王萍一起去吃饭时，对方就要了两张馍，就让她孩子蹭汤喝。一碗汤说起来就两毛钱也不值当什么，可一碗羊杂汤她就一开始喝了一口，剩下地都被他们母子俩吃完了。等付钱时，又故意拖拖拉拉，她看不惯，还把那两张馍的钱一起付了。
　　这种人，占小便宜占习惯了。
　　正因为如此，她看不惯，才故意不让老崔帮她。

第152章 熊孩子又来了
　　板车把货送到家属院外面，因为陆家距离近些，下了货，黄欣然夫妻把货往家里搬。
　　另一边老崔看不过眼，等把自家的东西放到路边后，让楚姐把东西搬回去，他还是抹不过脸，推着板车去接王萍母女。
　　楚姐脸都黑了，不过还是没说什么。
　　黄欣然把最后一袋土豆往家里半时，恰好就看见老崔推着板车从另一头路过，想了想，还是进t屋把陆云琛叫来。
　　“崔同志都去了，你也走一趟吧，反正也要不了多少时间。只一条，你自己多注意一些，王萍那人……不太好说。”
　　“行。”
　　陆云琛想了想，放下正在摆放的东西起身：“我去去就来。”
　　黄欣然朝手指哈了哈气，揉了揉冻僵的十指，接着他没干完的活儿忙碌。
　　如果说，随军和之前有什么差别的话，大概就是这该死的鬼天气冻死个人，H省到底不比Q省的气候暖和。
　　想起楚姐说，瞧这天气，估摸着就这两天的下雪，她不免有些发愁。
　　之前陆云琛住院时，她虽然去给孩子采购了一波冬天的衣服，可眼瞅着就过年了，怎么着也得再一人添一身新衣服穿。
　　想起过年还得再买些年节之物，又是一笔开支，黄欣然下意识叹了口气。
　　这一天天的光出不进，口袋越来越空的感觉，不好受啊！
　　看来，还是得尽快把副业发展起来。
　　把东西收拾好，她才终于有空查看暖水瓶里的羊杂汤。许是她里三层外三层包裹得严实的缘故，暖水瓶里的羊杂汤并没有上冻，倒出来时还有少许余热。
　　看着盆里的羊杂汤，她挽起袖子干脆就用这汤煮点土豆片，再顺手做一道炝炒辣白菜，一个酱腌大葱，外带一个手撕包菜。
　　四道家常菜，虽然很素，但是大家都累了一天，她也不想做复杂的菜色，只得将就一下了。
　　因为有昨天被人抢吃了肉的事情，所以今天黄欣然做饭时，一改过去开着房门做菜的习惯，直接把门反锁了。
　　等她把饭菜做好时，在隔壁玩耍的丫丫和毛毛也闻着香味儿回来了。
　　“麻麻，快开门！您最最乖巧的丫丫回来啦！~”
　　丫丫闻着香味儿，一边敲门一边喊。
　　“小馋猫还知道回来啊。”
　　黄欣然一边取笑她一边开门，不料一道黑影比她的动作更快，猛地撞开了丫丫就钻进屋子里，直扑桌上的菜。
　　只可惜，黄欣然手疾眼快，一把就捞住了他的皮袄，让他挣脱不得。至于另外一道跟着冲进来的黑影，则被黄欣然一把捉住了胳膊。
　　“放开我，放开！”
　　两熊孩子不停地挣扎。
　　“哎呦……”
　　直到此时，门口的丫丫才哭喊出来：“麻麻，这两个哥哥坏，他们打我……”
　　“坏蛋！”
　　毛毛拉着丫丫，愤恨的重复。
　　“你俩小子，昨天吃了我家的腊肉今天又来做贼？养子不教父之过，看来，你爸妈是没好好教过你啊！我倒是不介意代替他们动手。”
　　她恐吓着。
　　当然，说归说，她是不会动手打孩子的。自己的孩子自己打了心疼，人家的孩子就更不能打。
　　俩熊孩子半点不怕她，嘴里不停地咒骂着各种难听的字眼。
　　满嘴的脏话，比乡下农村老太婆的字眼还多，听得黄欣然都忍不住害臊。这些恶毒难听的话，两孩子从哪里学来的？
　　“这是怎么了？！”
　　一声突如其来的男声，打破了现场的激烈气氛。
　　两孩子见到突然出现的陆云琛，就好似见到了猫的老鼠，一下子停止了挣扎，乖巧地被黄欣然揪着，浑身瑟瑟发抖，看着要多可怜有多可怜。
　　“粑粑！~”
　　小告状精飞扑向陆云琛，“嘤嘤……这两个哥哥好坏，他们、又想抢丫丫的肉肉吃，他们还打了丫丫……”
　　陆云琛深冷的目光在二人身上溜了一圈，顺势将丫丫抱在怀里。
　　“有这事？！”
　　俩熊孩子瑟瑟发抖，一个字都不说。
　　“说！~”
　　他严厉的的怒斥。
　　两熊孩子立刻吓得哇哇大哭：“我们没有打她，我就推了她一把……”
　　“就有，就有！两个坏哥哥打了我后背。丫丫现在都还疼呢！丫丫才不会说谎！”丫丫可聪明了，赶忙为自己辩解。
　　陆云琛抱着丫丫，默默拍了拍孩子的背。
　　倒是黄欣然气极反笑，“这俩孩子，昨天才被我教训了一顿，他婆婆还闹了一场。今天又来？我看他家是连脸都不要了吗？”
　　“这事交给我办吧。”
　　他昨天才说了，这事儿交给他来处理。结果，他还没来得及处理，俩熊孩子又来了。
　　看来，不给他大人告状都不行了。
　　陆云琛把丫丫放下，一手抱起一个孩子便出了门。
　　惹得丫丫和毛毛都很替粑粑着急：“麻麻，粑粑去哪里了呀？他是不是去教训两个坏哥哥了呀？是不是以后他们都不会再欺负我和哥哥了？”
　　“你粑粑会处理好的。”
　　黄欣然检查了一下丫丫的身子，发现只是手腕和膝盖上沾了泥，好在冬天衣服穿得很厚，倒是没伤着。
　　反倒是一声不吭的毛毛手掌受了伤，在不停地流血。
　　“你这孩子，受伤了也不和麻麻说，真是……你是怎么弄伤的？”
　　“就是两个坏哥哥，他们推了我，也推得哥哥摔了跤……”
　　“丫丫不许说，让哥哥自己说！”
　　丫丫小嘴儿巴巴的，就喜欢抢话。相反，毛毛又太沉静，不问他，一整天都听不见他说一句话。
　　他还是个不到五岁的孩子啊！
　　可毛毛的眼里却划过一抹不耐烦，只是碍于黄欣然坚持得久了，他才勉强开口，“是那两个哥哥中的弟弟，推得我摔了……”
　　“摔了，伤到了，就要告诉麻麻。你不说，麻麻要是粗心了，就不知道。你的伤口就得不得及时处理，就得一直流血。”
　　黄欣然擦干净伤口，又找了酒精擦拭消毒，见伤口不算大，却很深，有些头疼：“咱们先吃饭，吃过饭麻麻再带你去一趟医务室，让医生阿姨给你看看伤口。”
　　“麻麻，我没事的……”
　　毛毛很抗拒。
　　就一点小伤而已，以前他受过更大的伤都没事。
　　“听话！”
　　黄欣然很坚持。
　　毛毛很无奈，只能点头应下。

第153章 闹腾事儿
　　担心饭菜凉了，黄欣然让两个孩子先吃。
　　结果陆云琛就去了一会儿，便回来了。
　　“这么快？快过来吃，这天真冷，饭菜一会儿就凉透了。”黄欣然招呼他，好在羊杂汤热一热倒也简单。
　　陆云琛之前就看见了，眼下再看到羊杂汤，有些好奇：“哪来的羊汤？”
　　“不是羊汤，是羊杂汤。今天不是进城买东西吗？我就顺带着多买了两碗，放在暖水瓶里带了回来。也好悬是放在暖水瓶里，不然冻上就倒不出来了。你尝尝看，味道咋样？”
　　“嗯，还行。”
　　陆云琛并不挑食。羊杂也好，羊肉也罢，他都喜欢吃。
　　两个孩子似乎都对羊杂情有独钟，比起昨晚的腊肉，这炖烂的羊杂汤里，羊血、羊心、羊肺、羊肝、羊肠和羊肚几乎都有，就是分量多寡而已。丫丫最喜欢吃羊肚，次次看见了都舍不得移开眼睛，毛毛却是来者不拒。
　　“羊血最是补血，丫丫也吃些羊血，不许挑食。”
　　见丫丫偷摸着把羊血扒拉到一边，黄欣然急忙阻止。
　　“哦……”
　　丫丫确实不是很喜欢吃羊血，黄欣然一喊，她还是别别扭扭的吃了。
　　尽管她之前没少做些补血的食材给陆云琛吃，可想到他当初流了那么多血，尽管他现在康复了，看到了羊杂汤里的羊血，她还是下意识买了回来。
　　而陆云琛也不负她的期望，来者不拒，什么都吃。
　　“别光顾着喂孩子，你也吃。”
　　陆云琛帮她捞了一筷子。
　　“谢谢。”
　　黄欣然接过，问起了处理结果：“你把两孩子送过去，那边就没闹腾？”昨天那老婆婆有多能闹腾，大伙儿都看见了。
　　“我没交给她，我交给那两孩子的爸了。”
　　陆云琛说了要解决此事，自然就不会说假话。与其和老婆婆纠缠，还不如一劳永逸，直接把孩子交给孩子的父亲。老任这人一惯畏畏缩缩。他让对方看顾好孩子，从对方脸都涨红了这点来看，应该有用。
　　“那就好。”
　　黄欣然由衷松了口气。
　　这种熊孩子打不得骂不得，确实不好收拾。
　　她不知道的是，那两熊孩子在家属院里确实作威作福好长一段时间了，因为任连长这人吧，胆小懦弱怕事，遇到谁都唯唯诺诺的，即便有人表示不满，见他这样也不好过多苛责。
　　可今天他的两个孩子被陆云琛当面丢过来，让他在懊恼的同时，不免也心生懊恼。
　　这个老陆实在是太招人厌，一点面子不给他。
　　着实可恼、可恨！
　　可眼下，面对两熊孩子，他越想越气，抡起巴掌对准屁股蛋就落了下去……
　　于是乎，这边陆家一家子吃饭吃的好好地，中途就听见远远地有孩子在哭。仔细一听，不是那两熊孩子又是谁？
　　其实这一夜，难受的不仅仅是两个熊孩子，还有另一个人也不好受。
　　王萍完全没想到，黄欣然和楚姐居然就丢下她，自顾自就回去了。让她在天寒地冻的公交车站干等。这一等就等了将近一小时，才等到老崔和陆云琛过来帮忙。
　　她并不感激二人冒着寒冷走了那么远的路，她只恨两人都只顾t着自己，害得她在车站都等感冒了。
　　回到家，她越想越伤心，忍不住频频抹泪。
　　等她男人拖着疲惫的身体回到家属院，发现冷锅冷灶，家里连火都还没升起来，不免有些生气。
　　“你就知道冲我发火，也不看看我被人欺负成了啥样？”
　　王萍一边数落一边抹泪：“都怪你，是一个小小的连队指导员，害得我走出去也跟着你受罪。旁人去买货，早早就回了家。可怜我们娘俩，被丢弃在车站上又冷又饿的干等着。我、我怎么这么命苦啊……”
　　“你胡说些什么？！”
　　刘指导员生气了：“昨天我就和你说了，过两天等我放了假，陪你一起去买货。你倒好，带着孩子就去了……文文没事还好，要是冻着了我刘家六代单传的宝贝儿子，看我不拿你是问！”
　　“你又凶我，你怎么不去凶你的那些战友？”
　　王萍嘤嘤的哭，知道自己男人心疼儿子，还故意说着孩子冻得多难受，又等了多久等。
　　听得刘指导员黑透了脸，呵斥了她两句，就赶人去做饭。
　　尽管他表面上好像什么都不信，可暗地里，他还是把自己妻子抱怨的那些话，记在了心里。
　　黄欣然还不知道有这茬，吃完饭，她忙着刷碗，又把买回来的萝卜挑了些出来，切成块状腌起。打算给明儿的早餐多一道凉菜。
　　今天做的酱香大葱也是凉拌的，就是把大葱切成丝浇上酱油备用，另外准备些小米辣切碎，大蒜拍成蒜泥，等锅里的油烧开后倒入，加少许盐和小米辣一起炒。再将蒜泥铺在大葱丝上面，浇上锅里炒好的小米辣。用筷子拌一拌，开胃又下饭的酱香大葱就做好了。
　　尽管来了H省，可黄欣然还是保持着Q市的吃法，做自己习惯吃的菜。
　　次日一早，陆云琛难得的天不亮就起了。
　　黄欣然一觉睡到大天亮，之所以爬起来还是因为有人敲门的缘故。
　　丫丫和毛毛又跑出去玩了，家里没旁人，敲门的人锲而不舍反复敲门，逼得黄欣然不得不起来。
　　等她裹上衣服打开门，却看到何阿姨正扛着把铁锹站在门外，看见她没睡醒的模样，不由愣了下：“你还起来呀？我是不是来得太早，瞧我这人真是……”
　　“没事没事，我反正也要起来了。何阿姨，您来找我是有事？”
　　“前两天不是和你说过，你家那块地的事儿？我瞧着今天难得是晴天，就打算去地里薅一下杂草，顺带着就带你过去认认地儿。你看……？”
　　“行呀，何阿姨您稍等我片刻。”
　　黄欣然也顾不得自己没吃饭，回屋穿了衣服，看见灶台上扣着一只碗，发现里面是两个大白馒头和两个肉包子，应该是陆云琛买回来的，便随手往嘴里塞了一个，又拿了一个，这才急匆匆出了门。

第154章 菜地
　　何阿姨还等在门外，黄欣然顺势把手上的馒头递过去，“走吧，你吃了没？要不要来一个？”
　　“我吃过了，你别急，先慢慢吃完了咱们再过去吧。”
　　何阿姨乐呵呵地笑，也不着急走，和她闲聊起来，“你这孩子命真好，受一回罪，就生了对龙凤胎。这还不算，最重要的是两孩子都忒省心，自己就出去玩了也不闹人。我刚才过来时，见到他们在操场那边玩跳绳，玩得可高兴了！”
　　“何阿姨您就别笑话我了，您是不知道，两孩子还小时病忒多，我可是寸步不离地照顾他们。也就现在大点了，我这个老母亲对他们的吸引力降低，都跑出去探索新鲜事物了。”
　　“小孩子不得这样，等他们再大些，就更不把父母放眼里，时时刻刻都恨不能单飞……”
　　何阿姨说着说着，就说到了自己身上。说起她儿子，又说起她孙子。
　　她孙子眼下都已经上大学了，如果不出意外，他下一步估计也要跟随他父亲的脚步，参军，为保卫国家和人民贡献自己的一份力量。
　　可孩子大了，偏偏就不由爹和娘。
　　“他不想参军，一心一意想搞科研。你说搞科研有什么好，一年半载都见不到一次面。气得他爸狠狠将他骂了一顿，又动员他妈去和他谈心。结果，他表面上答应，一转头就报考了航空航天工程专业。等录取通知书到了，他偷偷摸摸去了学校，我们大人才知道……”
　　何阿姨与其说在抱怨，不如说是在炫耀。
　　孩子虽然不愿意来部队吃苦，却还是用他自己的方式报效祖国。
　　这样就够了！
　　黄欣然少不得夸奖了孩子几句。也就说话的功夫，她把两个馒头吃完了，二人慢悠悠去了菜地。
　　菜地说远不远，说近也不近，就位于家属院后面的小山坡下，那一片灌木丛下的开阔地。被分割成了形状不等的豆腐块。这些豆腐块上都或多或少种植着一些菜。
　　何阿姨指着其中一个豆腐块：“这就是你家的地，以前这块地荒废了好长一段日子，后来我见可惜了，就种植了一些莴笋和大白菜。都差不多可以吃了。你要是不嫌弃，就挑些回家吃。反正我家暂时也不缺菜吃。”
　　“长得这么好的菜，现在就收了多可惜？”
　　黄欣然想了想，“要不就让它们继续长吧，我把空余的地方补种一些菜种就行。”
　　“没事儿，没事儿，这菜现在吃着才嫩。你可千万别不好意思，来，我帮你拔。”
　　地里的莴笋就叶片长得好，几乎没有多少根茎；大白菜更只有叶片，甚至都还没开始包裹。这个时候收货，就只能算是菜苗。
　　可何阿姨动作麻利得很，和她说话的功夫，就拔了老长一段。
　　黄欣然急忙拦住她，说干脆把地里这些菜都买下来。
　　“买什么买，就是费了点菜种。这菜种还是我自己留种的，没花钱。你要就全部拿去，不要钱！”
　　“那不行！”
　　黄欣然很坚持：“坚决不拿群众的一针一线，何阿姨，您可不能让我犯纪律呀！”
　　“噗呲！”
　　何阿姨笑出了声：“好你个小黄啊，行吧行吧！我就不做坏人，让你犯纪律了。要是你手上有别的菜种，你给我一包，这事儿就算了了！如何？”
　　“行！”
　　何阿姨好说话，黄欣然也很开心。
　　她之前进城时就特意买了不少菜种，眼下拿出来，每种都挑了一包塞给何阿姨。何阿姨又不肯要，二人推来推去，最终她挑挑拣拣，拿走了两包她没有的菜种。
　　何阿姨很满意，看向黄欣然的眼神都多了几分欢喜：“你这孩子真是，太较真了。行吧！我家里还有不少豆子，回头我拿给你。用来炖汤或者做绿豆沙红豆包什么的都不错。”
　　“好呀，那我就先谢谢何阿姨了。”
　　黄欣然也欣然地应下。
　　有来有往，互通有无，才是军嫂的相处之道嘛。
　　既然这块地里的菜，现在都变成了她家的，黄欣然很高兴，蹲下来把草除了，又补种了一些芥菜，大头菜和榨菜的菜种。
　　等把这些处理好，看看时间差不多该做午饭了，何阿姨那边也弄好了。
　　“走吧，咱们先回家。”
　　何阿姨把已经拔掉的菜放到竹篮里带回去。等到了家属院后，又强行分了一半给黄欣然。
　　黄欣然拒绝不了，只得拿了回来。
　　昨晚做的菜差不多都吃完了，看着家里的菜，她动作麻利洗米下锅蒸了锅米饭，这边又处理食材，打算利用手中的莴笋做两道菜，一道凉拌莴笋丝，一道清炒莴笋叶。
　　当然，她也没忘用灵力把莴笋梳理了一下。
　　原本只有不到巴掌长的莴笋茎秆瞬间长成了一米左右高，一条就足够做两道菜的量了。
　　另一边，又取了带鱼段炸香了，加上昨晚腌的大葱，配齐四个菜。
　　陆云琛中午没回来，不知道去了哪里。
　　黄欣然见菜好了，两个孩子还没回来，就出了屋喊了一嗓子，不多时，丫丫和毛毛浑身大汗回来了。
　　“跑哪里去疯了？赶紧洗手吃饭。”
　　“来啦！”
　　丫丫和毛毛高高兴兴洗手吃饭。丫丫给黄欣然夹了一筷子：“麻麻，您做饭辛苦了，您先吃！”
　　“小屁精，就知道哄人！”
　　“才没有呢，麻麻做饭本来就很辛苦啦。”
　　丫丫害怕她会生气，赶忙哄麻麻，“麻麻，今天臭大宝和臭二宝都和我与哥哥道歉了。他们还想和我们玩，我和哥哥都没让。他们一上午都没人和他们玩……”
　　“谁是臭大宝和臭二宝？”
　　“麻麻真笨！就是昨晚跑来我家抢肉肉吃的臭大宝和臭二宝呀！”
　　丫丫皱起了可爱的小鼻头：“大家都这么叫他们，他们身上总是臭臭的。他们不但跑来我家抢肉肉吃，家属院里的其他小朋友的肉肉都被他们抢走了，大家都不喜欢他们！”
　　哦，原来是他们。
　　这么说来，陆云琛昨天把两熊孩子送回去后，还真的解决了此事？
　　否则，以昨晚二人破口大骂的架势，她才不信，两人t会突然认识到错误，找丫丫和毛毛认错。
　　多半是陆云琛的计策奏效了。

第155章 准备了一桌好菜
　　“难怪我刚才炸带鱼，他们都没来抢肉吃。”
　　黄欣然感慨，顺手给毛毛夹了块带鱼，“你们快吃吧。不过，不许给小朋友取绰号。你们都是听话的好孩子，好孩子不可以喊别的小朋友绰号，懂吗？”
　　“知道了啦。”
　　也就是现在没人，她才会说这样的话。要是有旁人在，她肯定会无脑宠自己的孩子。
　　孩子还小，自己都是放在心坎里疼爱的，黄欣然自然舍不得苛责他们。
　　等吃过饭孩子午睡，黄欣然拿起刚才何阿姨送来的豆子，在收捡起来之余，又突然动了心思。
　　听何阿姨的意思，最多这一两天就得下雪了。
　　一下雪，想出门就难了。
　　她上次进城虽然囤了不少蔬菜，就他们一家四口人，足够吃上半个月的。不过，老是这几样菜，吃久了也腻。
　　手上的豆子拿来得正好，她正好用来发豆芽。
　　反正她有灵力，发豆芽不是分分钟的事儿？
　　不过，为了避免露陷儿，她还是老老实实泡发了部分绿豆和黄豆，准备生豆芽。
　　哪怕不使用灵力，一个星期后，她也可以吃到天然无公害的豆芽菜。
　　都豆子泡发好，她就开始为明天的暖房宴做准备。
　　昨天买回来的猪蹄髈提前洗干净了，放在一旁备用；又洗了两斤糯米，她准备蒸甜糯米饭和甜烧白。当然咸烧白也没忘记算上。
　　做什么菜，黄欣然其实也迟疑了许久。这些地道的家乡菜，或许不和所有人的胃口，却是她最真挚的诚意。再说了，这些菜都是能提前做的预制菜。今天就可以上笼蒸，蒸好后明天时间到了热上十来分钟就可以上桌了。
　　当然，她也没忘记安排两道别的菜，糖醋软熘大鲤鱼和八块鸡，照顾一下不同客人的口味。
　　剩下的，自然就是一些搭配的素菜了。
　　零零总总，算下来感觉菜色也差不多了。
　　等晚上陆云琛回来，她把菜单交给对方看过。陆云琛略作思考，增加了一个芝麻大烧饼，一个热干面。
　　这么多道菜，黄欣然有些为难了。
　　“不是做不出来，是腾不出手锅也不够用。做了这样菜就做不了其它菜。要不，你找其他人借口煤炉和锅用用？”
　　“行，炉子和锅我去借，等明天我一起搭把手。你也不用担心，你就先做你拿手的菜，能做多少做多少。要是不够吃，大不了我再买些馒头回来，保证他们都吃得鼓鼓的。”
　　黄欣然顿时乐了。
　　“你请客，就请他们吃大馒头呀？你倒是省事了！”
　　“不但省事儿，还能填饱肚子。”
　　说完，他也跟着乐。
　　话说归说，当然不可能给大家吃馒头。
　　吃了晚饭黄欣然就开始做蒸菜，把蒸菜提前做好，放进屉笼里开始蒸。这些硬菜如蹄髈和糯米饭，都比较费时。好在是用蜂窝煤蒸，只需要及时换煤球就行。
　　等蒸得差不多了，黄欣然才压了火苗去睡觉。
　　次日，果然如陆云琛所说，他帮忙一起做菜。
　　别看陆云琛不声不响地，做出来的菜丝毫不比黄欣然差。尤其是他切的手工面，粗细均匀，堪比机器压制出来的好看。
　　惹得黄欣然惊叹连连。
　　“真想不到，你居然还有这一手！是我小看了你！”
　　她忍不住竖起大拇指。
　　陆云琛瞥了她一眼，手上的活儿丝毫没停歇：“想当年，刚出新兵连时，我可是去学了三个月的医务兵。病人没看两个，倒是把炊事班里老王的拿手好菜都学了个十成十。”
　　“啥？你还当过医务兵？”
　　不怪黄欣然惊讶，她以前怎么没听过还有这茬？
　　“就是刚出新兵连那时，部队上分配我去了卫生室。我干了两天就跑了，一跑就去了炊事班。本来打算就在炊事班混吃混喝到退伍，结果……”
　　陆云琛说到这里，突然停下了，似乎陷入了某种回忆里。
　　“结果怎么样？”
　　“没咋样，就是被连长捉了现行，罚做了100个俯卧撑……后来，兜兜转转，被派去精英教导队集训，一走就是半年。半年后回了连队，就开始带新兵……行了，赶紧把鸡递给我，是做八块鸡？切这么大小的块对吧？”
　　“对，你切吧。”
　　尽管陆云琛不愿意多说，黄欣然还是听出了好多关键信息。
　　陆云琛这种人，哪怕进了部队恐怕也不是听话那种兵。不说其他，从他刚才的只言片语中，就能听出来。
　　去了卫生室当医务兵不好吗？
　　肯定很不错呀，等退伍后在地方上做个赤脚医生，也能混口饭吃。
　　他不满足，又跑去炊事班混，结果反倒被连长罚了100个俯卧撑……她没明白，被罚了怎么还会派去集训？
　　想不明白，真的想不明白！
　　其实，黄欣然不知道的是，在部队里，体能过关才是王道。
　　陆云琛虽然是新兵连的刺儿头，可他体能样样过关，五公里，十公里，障碍赛，双杠飞盘对他来说都不在话下。
　　别人做30个俯卧撑就起不来了，他用两根手指头撑地，呼啦啦一口气做完100个俯卧撑脸不红，心不跳。
　　班长压不住这样的刺儿头，连长慧眼识英，直接打发他去了教导队集训，在为部队选拔人才的同时，又何尝不是把人远远打发走，眼不见心不烦。
　　等他集训回了连队，原本的班长退伍了，同期的新兵蛋子混成了部队的老油条。
　　看着站在讲台上给他们上课的陆云琛。
　　半年时间，一切，都已经变了。
　　陆云琛暖房，特意邀请了熟识的住得比较近一些战友，当然，也没忘记左邻右舍的邻居们。吃饭的时间，也特意选在下午部队的训练结束后。
　　等大家过来时，才发现陆家把屋子收拾出来了，直接摆了两张桌子，男人们喝酒划拳的一桌，女人和孩子单独坐一桌。
　　凉菜先上，等客人们差不多到了就开始上热菜。屉笼一揭开，里面的香味扑鼻而来，那一道道货真价实的肉菜一上桌，让众人都移不开眼。
　　“来来来，都坐下。坐下来吃饭！”
　　黄欣然招呼着大家落座，回头又进了厨房，去换陆云琛出来招呼客人。

第155章 意外来客江婷婷
　　人一多，就热闹得很。
　　陆云琛安排大家坐下吃饭，最后因为孩子多，女人和孩子那桌更是坐不下，不得已，他又借来一张小桌子并上，这才解决了坐不下的问题。
　　等喊吃饭，陆云琛作为主人家给大家敬酒，回头就进了厨房，去换黄欣然吃饭。
　　“我吃了些垫了肚子，你赶紧出去吃吧。灶上的活儿我来弄。”
　　“行！”
　　黄欣然解开围裙递给他：“烧好后就把锅里的鱼盛出来，再煮一个汤菜，就足够了！”
　　好在她一开始安排的时候就是预制的蒸菜多，否则，今天不得忙成啥样。
　　“我办事你还没放心？”
　　陆云琛赶紧让人出了屋，见桌子上都是肉菜的多，便顺手又凉拌了一道莴笋丝，昨晚的莴笋丝吃着爽口，今天做了也可以多添一道菜。
　　他正往莴笋丝里加调味料，就听见门外又起了喧闹，正想着请了的客人应该都来了，结果就听见外面有人喊：“江医生！”
　　黄欣然也没想到，江婷婷今天会来自己家里。
　　当初对方在自己面前放狠话，回头自己就去找了院长让换主治医生，结果发现自己搞了个乌龙。
　　之后的治疗，江婷婷确实再没出现在陆云琛身边。
　　据医院里的护士八卦时闲聊说，她好像出任务离开了医院。
　　没想到，今天这种时候，对方突然出现了。
　　“江医生真是稀客啊，没想到你今天会过来。怎么，你来我家可是有事？”
　　“……”
　　江婷婷确实是出任务了。这不刚回到医院，就听说陆连长已经康复出院了，不由很吃惊。陆云琛伤得有多重，她这个当医生自然清楚。按理来说不应该这么快就出院的，心急如焚的她顾不得多想，便急匆匆赶了来。
　　却没想到，陆家今天居然有客人。
　　“原本是为了陆连长复查的事儿，不过今天这么好的日子，就不说这个了。不说了哈！”
　　江婷婷客气地摆摆手。
　　说起来，在座的众人其实都和江婷婷很熟悉，不仅仅是因为江婷婷军区医院医生的身份，更多的还是她父亲的缘故……
　　眼下见到江婷婷来了陆家，不管是出于什么心思，大家都热情地招呼着她。
　　江婷婷也很会来事，不断和大家说说笑笑，半点要离开的意思都没有。甚至，还找了张小马扎坐下，让女客这桌都隐隐形成了以她为主的架势。
　　黄欣然冷眼瞧着，今天是暖房的好日子，可不兴为个外人坏了这么好的气氛，便默认了对方的存在。
　　反正就是添一双筷子的事儿。
　　恰好这时，陆云琛端着凉拌好的莴笋丝出来，一下子就和江婷婷t打了个照面。
　　“陆连长！”
　　江婷婷急忙起身，落到陆云琛身上的目光分外热烈又炙热：“听说您伤势大好，我还不信。眼下见了，倒是我少见多怪了。陆连长的恢复力果然惊人！”
　　“是然然照顾得好，更是医院的诸位医生共同努力的结果。”
　　陆云琛随口应着，把莴笋丝放到桌上，又招呼大家：“大家都不要客气，尽管吃好吃饱，要是来了一趟还饿着肚子回去，就招人笑话了。”
　　“这么多好菜，我们肯定吃饱了！老陆，赶紧过来一起吃！”
　　“马上来！锅里还有两道菜，一会儿就好。”
　　陆云琛说完，就钻进了厨房里。
　　顿时惹得众人一阵哄笑，都纷纷打趣着他是“气管炎”。
　　江婷婷有意无意地打量着黄欣然，这个女人，上次交锋自己吃了败仗。要不是看在陆连长的份上，她才不会忍了这口气。
　　“嫂子，我今天不请自来，不会给你添麻烦吧？”
　　“倒不会，咱们今天这么多人多热闹啊！瞧瞧，江医生来了，调节得气氛都热烈了不少。又怎么算是麻烦。”
　　黄欣然偏不顺了她的意，淡然开口。
　　这话说的，说她是调节气氛的？江婷婷听懂了她的画外音，脸色一变。
　　又随即看了眼左右：“哎呀，说这些做什么？话有说回来，陆连长的伤才刚刚好些，怎么不好好休息，还忙着做菜了？这可不是男人该做的事。”
　　这是，故意找茬挑刺儿呢！
　　黄欣然可不是会忍气吞声的主儿。
　　“我原本以为江医生是女人，就连伟人都说，妇女能顶半边天。怎么这会儿说话那么奇怪呢！就做点菜而已，又怎么着？男人就不能做菜了？”
　　“我不是说男人不能做菜，我是担心陆连长的伤……”
　　“不是，主任医生可是说了，让我家老陆多做些手上的活儿，锻炼锻炼筋骨，有利于伤势恢复。怎么，江医生刚才说的话，好像和你们医院的主任医生的医嘱，背道而驰啊！那我应该听谁的？！”
　　这话一出，在场众人都安静了一瞬。
　　江婷婷也没聊到，黄欣然居然搁这里等她。
　　刚才她之所以说不该让陆连长做菜，不过是给黄欣然应该下马威。没想到，却被对方抓到了破绽。
　　说主任医师的医嘱有误，好像又说不出口；她承认自己说错了，好像又拉不下脸来。
　　一时间，脸都涨得通红。
　　“我、我的意思是说、我是担心陆连长的伤，想着嫂子你多少帮陆连长分担一二，所以才说错了话。嫂子你不会生气吧……”
　　“一点小事，不至于呀。”
　　黄欣然倒是笑得分外淡然：“再说了，你一个未出嫁的小姑娘，哪里懂得我和老陆夫妻间的事儿。家里有事，我们都是商量着来的。这种事呀，等你将来结婚了，就自然懂了！”
　　要不是看今天是暖房的好日子，她才不会这么轻易放过对方。
　　“对对对！”
　　旁边众人一看这架势，赶忙缓和气氛：“然然说得对，夫妻间的相处之道，还得他们自己才最清楚。这种事呀，江医生还是小姑娘自然不懂。来来，大家都吃菜，吃菜。这么好的一桌菜，大家不多吃点儿，哪里对得起然然的好厨艺呀！”
　　“对，大家赶紧吃！”
　　江婷婷咬咬牙，到底不好再说什么，只得闷头吃饭。

第157章 有事找
　　这顿暖房宴，除去中间的小插曲外，都算得上是宾主尽欢。
　　江婷婷到底没那么厚脸皮，吃到中途便告辞离开了。
　　她一走，众人吃得更欢快了。
　　等各自离开时，黄欣然又拿出一早就准备好的小礼物分发给大家带回家。
　　说是小礼物，其实就是她自己做的小麻花和小酥肉。
　　小小的一份各占一半，分量不多，就是点小心意。却让带着孩子回家的众人个个喜笑颜开。
　　没办法，不说小孩子了，这种精致的小零食，哪怕是大人也忍不住喜爱。
　　等把客人都送走，两个孩子早就困得趴在床边睡着了，连手脚都没洗。黄欣然烧了热水照顾两个孩子，而陆云琛则忙着收拾客厅里的残羹剩饭。
　　等黄欣然把两个孩子照顾好，再出来时，陆云琛已经去洗碗了。
　　她扫了地，又拖了一遍，这才去洗了手回了屋。
　　昨天陆云琛已经把两个孩子的床搬到了隔出来的小房间里。小房间是用木板隔开的，能挡视线却不怎么隔音。没办法，房间就那么大，能给孩子单独的床和空间，已经很难得了。
　　陆云琛今天也累坏了，倒在床边假寐。
　　黄欣然一进来，就惊醒了他：“来！”他冲黄欣然招招手：“你之前生气了？”
　　“你才知道啊！”
　　黄欣然放下洗脸盆，先拧了热帕子自己洗脸：“怎么，你心疼了？”
　　“是啊，心疼你好像刺猬似得，每句话都咋咋呼呼的，真不像平时的你。”
　　“我平时怎么了？”
　　黄欣然把自己洗过的帕子丢到陆云琛脸上，愤愤的起身：“那个江医生好好的昨天不来，明天不来，看咱们进而暖房呢，她倒来提醒你去复查……这不是知道你身上的伤，故意往你的痛脚上踩么？”
　　“噢~~原来是这样……”
　　陆云琛扯下脸上的毛巾，一副了然姿态点点头，凑到黄欣然跟前看了看，眉眼都多了分笑意。看得黄欣然快翻脸了，这才埋头拧毛巾：“当真只是这一个原因？就没有别的什么了？”
　　别的？
　　这人不是心知肚明吗？
　　“对，我就是善妒又怎么了？”
　　黄欣然干脆破罐子破摔：“是，她江婷婷是医生，她救死扶伤呢。可她再如何，也不该故意找茬……哎~~你可别否认啊，我这双眼睛看得真真的，我又不傻，还能看不懂对方眼里的意思。她那一双眼珠子都恨不得黏在你身上……我告诉你陆云琛，之前我说离婚那时你不肯。现在你想甩了我？没门！”
　　“谁这么想了？我看你就是爱胡思乱想。”
　　陆云琛好笑得很：“她怎么想，我管不着。可我肯定能管住我自己，绝不会背叛你，背叛我们的家庭。”
　　这句话，就是直接表明了自己的态度。
　　黄欣然这才满意了！
　　“你知道就好。赶紧的，水都快凉了。”
　　为了省柴火，也是今天累着了，黄欣然就打算一盆水洗脸洗脚睡觉。这水要是凉了，洗了不容易着凉感冒吗。
　　陆云琛没多说，把洗脸盆里的水倒进洗脚盆里，这才拿着拧干的毛巾挂到了外面的绳子上。
　　黄欣然到底还是有点愤愤不平。
　　等陆云琛洗好上了床，她就迅速靠了过来：“我看你的那些战友们，似乎对江婷婷都很好？”
　　“有吗？没有吧？我没注意。”
　　“你怎么可能没注意？江婷婷长得那么漂亮，医术又好，你以前不都是找她帮你看病？”
　　“我以前就无意中碰见过一次她值班。我都没注意她长相。”
　　“啊？你都碰了她一次？陆云琛你肯定是在撒谎……”
　　陆云琛躺下来，半点不想和她谈这些，干脆一翻身，便堵住了那张喋喋不休的小嘴。
　　很快，房间里就响起一阵不可描描述的动静。
　　黄欣然被他弄得昏呼呼地，睡过去之前，总觉得自己似乎有件事忘记了和他说。可昏昏沉沉的大脑怎么也想不来，自己究竟想说什么。
　　直到次日，被起床号惊醒的她发现陆云琛起了，又睡了个回笼觉，才回忆起，她要和陆云琛商量丫丫和毛毛读书的事儿。
　　之前在Q市的时候，她本来让两个孩子报名了那边的幼儿园。
　　可计划赶不上变化，因为陆云琛受伤的缘故，他们离开得行色匆匆，连报名费都是拜托她大哥黄弘毅去退的。
　　现在，孩子来了部队，昨晚吃饭时，孩子读书的话自然又被大家提起。
　　要想给孩子读书，距离最近的幼儿园，得走上将近一小时的路程呢。按照一众军嫂的意思，他们可以让孩子一起去读书，每天就由一个大人轮流接送，省事也方便些。
　　不过，马上就要过年了，要给孩子报名，肯定得等开春后了。
　　现在她要和陆云琛商议好此事，也好给她们回个信。
　　陆云琛出门都早，每次他出门时，黄欣然不是睡着了，就是陆云琛留在家里。
　　而今天她故意等人，发现陆云琛回来得这么慢。
　　不过，正因为他回来得慢，所以，黄欣然也是第一次发现，原来，身穿军装，外穿军大衣的陆云琛居然可以这么帅！
　　尤其是那双深邃的浓眉大眼，只一眼，就让人移不开视线。也难怪会勾得人小姑娘春心萌动，醋意大发。
　　“回神了！~”
　　黄欣然盯着他流口水，让陆云琛着实好笑。没忍住，挥了挥手，“你的口水都流出来了。”
　　“啊，在哪里，哪里有……”黄欣然慌忙抹了一把脸，才发现自己被骗了。不由红了红脸：”好啊，你敢涮我？”
　　“坐在这里，有事？”
　　“t啊，有事。对对我有事找你。”
　　黄欣然暗骂自己，陆云琛不过就是换了身衣裳而已，她又不是没看过对方穿军装的模样。
　　当然，她以前看到的，要么就是只穿了军装，没戴军帽；要么就是没穿军大衣的他。眼下这一身，确实感觉是第一次见到。当然也可能和她过去没怎么关注他有关。
　　“你这身衣服，是不是有哪里变了？”
　　究竟哪里变了呢……
　　“没想到你的眼力这么好。不错，我现在已经不是连长了。今天上午，我已经升职了。”

第158章 庆祝
　　升职？
　　大喜事啊！
　　其实，陆云琛的资历早就够了。只是他到底还年轻，上面还有一批年纪比他大的排着队等，这才迟迟没有落到他身上。
　　半年前那趟出任务身受重伤性命垂危，自然就压下了原本反对的声音。
　　他的升职自然也在情理之中。
　　“恭喜恭喜，恭喜陆营长高升！”
　　黄欣然装作调皮地一抱拳，逗得原本强压着兴奋的陆云琛也忍不住笑了出来。
　　虽然他这次升职是早在意料之中的事，可经过半年命令落实下来，他还是忍不住高兴了一回。
　　如今，见黄欣然高兴，心中又升起一抹大男人的满足来。
　　“贫嘴！”
　　没忍住，他拧了把黄欣然的脸蛋，还不忘叮咛：“这件事吧，虽说是喜事，却也不事宜过分张扬。你也知道，部队里都是一个萝卜一个坑。位置就那么多，我上去了，自然有人下来。莫招人妒恨了……”
　　“我还能不知？”
　　黄欣然白了他一眼，又想了想：“虽然不宜张扬，但是咱们自家人还是要观其们来庆祝一下。对了，这件大好事，也该给家里去封信，顺便报一下平安。”
　　他们安定下来后，还没来得及给家里的父母报信。
　　正好顺着这件大喜事，一起说一下。
　　“行。”
　　陆云琛从怀里拿出一沓钱和津贴等：“这是我这个月的津贴，你自己留一部分用来买年货。剩下的，看着添置些东西，也好给父母和你爸妈那边寄过去。虽说岳父岳母那边也越过越好，可这到底是你我的一份心意。”
　　“成啊，那我就自行安排了。”
　　黄欣然对他的识时务很满意。
　　一个月津贴看着好像不少，可和做生意比起来，还是小巫见大巫。
　　要是单单靠着陆云琛一个人的津贴，养活一大家子人，那得抠抠搜搜成啥样？更不要说，丫丫和毛毛等着就得花钱，还得给他们存点将来各自婚嫁的所需。
　　看来，挣钱的路子得尽快提上日程。
　　黄欣然暗暗下了决心。
　　因为有大喜事，晚上黄欣然也舍得将留下的一刀腊肉都煮了，做了回锅肉不算，回头又用上回办暖房宴剩下的小半猪肉剁碎了，包了两大锅饺子。
　　包饺子时，全家人都洗了手齐齐上阵，陆云琛负责擀皮儿，黄欣然负责剁馅儿，包的时候还有丫丫和毛毛帮忙。
　　别看丫丫和毛毛年纪小，可农村的孩子早当家。他们包饺子已经包得像模像样。
　　因为黄欣然舍得肉，单单是馅儿就和了一大盆，饺子更是一锅出锅了，就立刻又添水再煮了一锅。
　　陆云琛更是敞开肚皮吃，具体吃了多少个黄欣然没数，反正感觉得有好几十个？或者百来个？
　　黄欣然自己也吃撑了，望着盆里剩下的馅儿不想动弹。
　　而没煮的饺子，瞧着还能吃最少两顿。
　　“不行了，我……嗝！不想动了。还有这么多馅儿没包，真是……”
　　黄欣然打着嗝儿，实在是不行动弹。
　　“没事，我来包吧。你去收拾一下，今晚早点休息。”
　　陆云琛嘴上说着要早点休息，可眼底透露出来的意思，却不是那样。那压在眼底熊熊燃烧的烈火，隐隐有越燃越烈的架势。
　　羞得黄欣然啐了他一口，“这一天天的脑子里都想些啥。”
　　“我还能想啥，就吃饱就睡呗。”
　　陆云琛一副懵懂模样，可眼底的不怀好意出卖了他。
　　黄欣然懒得和他多说，转身去了厨房烧热水。
　　难怪人们都说，是个男人都有花花肠子。就陆云琛这样的，穿着一身军装瞧着板正、威武，可衣服脱了，钻进她被窝时，只有她才知道，他有多勇猛，多不知餍足！
　　明明他们都结婚这么多年了，他每次回来探亲，都摆出一副正人君子的姿态。
　　哪怕睡在一张床上，也绝不越雷池一步。
　　可一旦开了荤，简直堪比那色中饿狼……
　　啧啧！
　　想到一些不该有的画面，黄欣然的耳垂都忍不住红透了。她下意识捂了捂脸，又有些唾弃自己。
　　明明她上辈子对男女之事半点不感兴趣，可现在，都被那个男人带坏了……
　　不行，今晚说什么也不能让他得逞。
　　陆云琛就盼着这一口呢！
　　怎么可能让她逃脱？
　　当晚，红绡帐暖，她自然也被狠狠地欺负了一回，着实喂饱了某只尾巴都险些翘上天的饿狼。
　　男人和女人其实都差不多，有了肌肤之亲，感情就越发亲近。
　　以前一向喜怒不形于色的男人，也舍得放下面子，低下高贵的头颅，只为博佳人一笑。
　　黄欣然累得一根手指头都不想动，只想睡。
　　可睡意朦胧的她，却感觉有人在动她，是陆云琛打了热水，在帮她清洗身子。热帕子落在身上，她本能想躲，又被对方捉住了小脚。
　　“别怕！你睡你的，我帮你！”
　　“谁要你帮啦？放开我……”
　　她虚弱的想踢腾。
　　没踢动。
　　反倒将自己的右脚又送到了对方手心里。
　　大手炙热得仿佛着了火，黄欣然烫着般一缩，没能收回来。
　　“乖，一会儿就好。”
　　“可我好困……”
　　她呜咽着，想睡觉，偏生那个男人还不肯放过她。
　　“你睡你的，我自己来。”
　　他这酱那酱的，她还怎么睡？
　　可她实在是太困了，感觉身子都被分成了两半，昏昏沉沉中什么时候又睡着了都不知道。
　　只记得，似乎是起床号吹响，男人起身离开，才终于结束了这荒唐的一晚。
　　黄欣然原本是想这天再进城一趟买过年的东西，因为瞎胡闹的一夜，她醒来时，外面明晃晃的一片，抬起手表一看，都快三点了。
　　慌忙起身，醒了好一会儿才明白过来，自己居然一觉睡到了下午。
　　丫丫和毛毛难得没出去玩，反而带了两个和他们年纪差不多的女孩子在家里玩，看见黄欣然醒了，都很高兴。
　　“麻麻您好点了吗？粑粑说您生病了，您头头还疼吗？”
　　陆云琛说自己病了？
　　“对，麻麻病了。不过也快好了。丫丫毛毛好生招待小朋友，麻麻做饭去。”

第159章 囤过年物资
　　因为睡得实在太晚，黄欣然一天只吃了两顿饭。
　　晚上陆云琛回来，迎接他的，自然少不了黄欣然的粉拳。
　　当真是粉拳，若不是她手上的力道收着，就陆云琛这嬉皮笑脸的二流子姿态，少不得脱层皮。
　　“哎呦呦，疼疼疼……你当真舍得下手啊？”
　　“我有什么不舍得的，你再敢这样、这样荒唐……看我下次怎么收拾你，哼！~”
　　男人都是记吃不记打的玩意儿！
　　不把他们打疼了，他们都不知道自己姓什么。
　　“好好好，我都记下了。然然，我错了还不行吗？”
　　他嘴上认错飞快，但，下次还犯。
　　以前他怎么就没察觉，原来然然这么可可爱爱，一颦一笑都勾得他神魂颠倒。
　　难怪有纣王再不早朝的典故，若他是纣王，然然是妲己，他也再不愿意去早朝。
　　“哼！~”
　　得了保证，黄欣然总算掰回一城，出了口心中的恶气。
　　“你别觉得我是故意才不让你……你也不看看你的身体能不能吃得消。那位江医生不是让你回去复查吗？你看哪天抽个空去一趟，也省得她三天两头借故登门。”
　　“不急。我自己的身体我最清楚。”
　　陆云琛对这事并不上心：“我就是这几天就得归队，估计过年都没能回来。趁着这两日的功夫，要不陪你进城走一趟？你瞧外面这天，不出意外，明后日一准下雪。”
　　“行，那就明天一早去吧。”
　　黄欣然也发现了天气不对，恐怕确实要下雪。若天公不作美，不定明儿就得下。
　　一下雪，路就更难走了。
　　结果，偏偏怕什么来什么。
　　才睡下不久，外面就窸窸窣窣的开始飘雪。到了半夜，雪越下越大，短短几个小时就在地上铺了厚厚一层。
　　天亮后，屋外就响起一阵孩子们玩雪打雪仗的动静。
　　其实H省下雪的时间不算长，但是小孩子嘛，总是有发泄不完的精力，在这大冷的冬天清晨，为平静的家属院带来了一缕欢乐。
　　丫丫和毛毛被闹醒了，也爬起来要出门玩雪。
　　黄欣然没有制止他们，孩子嘛，没玩过雪、挨过打的童年总是不完整的。
　　别说他们了，就是她自己，也恨不能多玩一会儿雪。
　　瞧瞧这雪，都积了差不多一尺厚。好在天快亮时已经雪停了，否则，t积雪怕是得更厚。
　　忍不住捧了一大捧雪，看着正已经扫完雪返回的陆云琛，眼珠子一转，拿了一坨放在身后，一边招呼他一边靠近，趁着他不备，跳起来就将雪球从他衣领里放进去。
　　冻得陆云琛浑身一激灵。
　　惹来黄欣然一阵开怀大笑！
　　“好啊，你还敢来这招，看我的……”
　　陆云琛也弯腰丢雪球，他这一来，黄欣然自然反击。很快引得丫丫和毛毛也加入了战圈……
　　一家四口瞎胡闹了好一会儿，这才进屋暖和暖和。
　　“现在已经没下雪了，那，咱们今天还进城吗？”黄欣然看了看时间，尽管他们胡闹了一阵，可下雪天亮得早，现在也才七点左右。
　　“去一趟吧。今天虽然有积雪，可现在已经放晴了。若等明后天再去，万一再继续下，积雪只会越来越厚。”
　　“行啊！我们吃过饭就走。”
　　“好。你随便做点对付一口就行。我去趟政委家里，借个车跑一趟。省得来回耽误了时间。”
　　有车自然更好。
　　黄欣然应下，时间不长，等陆云琛借车回来时，黄欣然这边已经做好了早饭等他回来了。
　　陆云琛也带回来好消息：“部队得知家属院这边要大肆采购物资，所以已经派了后勤部那边专门去统一购买一批蔬菜回来。咱们只需要买其它东西就成。哦，对了！还有几位嫂子也和我们一起进城。你速度些，他们已经在路口等着了。”
　　“行，我马上来！”
　　听说有这样的好事，黄欣然动作麻利将大饼一卷，自己一卷，陆云琛一卷，边走边吃。
　　至于丫丫和毛毛，自然又得拜托隔壁的照看一二了。
　　好在两个孩子都五岁了，已经会照顾自己，倒是不需要额外照顾。
　　黄欣然二人快步出了大院，果然，在大院门外停着一辆车，车上已经挤了好几个女同志，见到他们过来，招呼他们上车。
　　一群人有说有笑进了城，便各自分散去采购需要的东西。
　　黄欣然一早就和陆云琛说好，要先去买东西，然后再混合钱和粮票等一起邮寄回老家。等办好此事后，再去采购过年需要的物资。
　　眼看要过年了，邮寄回去的东西嘛……黄欣然四处转了转，最后把目光落到红枣上，直接买了十来斤红枣、奶糖，还有一些时下非常吃香的罐头，再就是给家里邮寄了一些海鲜干货。瞧瞧差不多了，这才赶去了邮局。
　　邮局这边到过年时也繁忙的很，二人排了好久的队才轮到他们。等他们邮寄好出来，两人都顾不上吃饭，又急匆匆赶往百货大楼。买需要的东西。
　　好在黄西让那有记录的习惯，需要买什么东西，都早早记录好了。眼下买东西时，更是一抓一个准。
　　即便如此，等他们采买得差不多了，急匆匆赶到之前停车的地点时，发现其他人都已经回来了，就等着他们了。
　　两人少不得又是一阵歉意。
　　好在大家都很理解，人来齐了，汽车很快又返程，回到家属院。
　　家属院门口这边，果然如陆云琛之前所说，已经有几大车蔬菜放在那，等着人们选购。
　　哪怕手里的菜还有一些，黄欣然还是又要了一堆菜。
　　反正都是菜，价格也不贵，宁愿有剩余吃到开春，也好过不够吃饿肚子。
　　于是，买好后又开启了搬搬搬模式。
　　这中间还有个插曲，就是他们回程的半路上，天空又开始下起了雪。等他们回到家属院时，大雪依然在不停地下。
　　众人买了自家需要的蔬菜，便各自忙碌着往家里搬。
　　可王萍又抱着她家文文来了！
　　这大冷的天，大人在雪地里冻着，孩子也被冻着。买了蔬菜也不说带回去，就站在风雪里一脸委屈地望着来来往往往家里搬蔬菜的众人。目光里不乏委屈之色。
　　可这一次，大家都视若无睹般，谁也没伸出援手。

第150章 年前再挣一波
　　都不是傻子，都是军嫂，大家积极出手帮忙是情分，不帮是本分。
　　可被人胁迫着帮忙，一开始或许抹不开脸，帮你一次两次三次，可之后你？
　　狼来了喊多了，就没人信了。
　　再则说来，之前进城买东西也就罢了，眼下就在家属院外，又没多远的路程，没看还有挺着大肚子的军嫂拖着麻袋往家里搬。她王萍好手好脚的，怎么就不能搬自家的菜了？
　　王萍总是把孩子抱在怀里当挡箭牌，却不知，挡箭牌用多了，就失去了效果。
　　最终，王萍的老公刘指导员姗姗来迟，自家把几麻袋青菜搬回了家。
　　当天都一切平静，只是次日，据说参谋长找刘指导员谈了一次话。当晚回家后，左邻右舍便听到刘家传来一阵压抑的哭声，和孩子惊恐的呼喊。
　　大家舒坦了！
　　黄欣然倒是不在意这个，她正忙着另一件事。
　　之前刘招娣被她安排进城开裁缝店，再顺带着卖小卤串，很快就积攒了一大笔钱。
　　有了钱，当然也没忘记自己女儿。
　　尤其是知道陆云琛之前受伤那么重，花费了不少后，更是心疼黄欣然得很。
　　在她看来，不定孩子在外面吃了多少苦，受了多少罪。
　　如今她的日子好过了，自然也得表示表示。
　　几人商议后，觉得直接拿钱，然然肯定不会收，还不如将这些日子积压的衣服送过去。
　　于是乎，就在黄欣然和陆云琛给家里邮寄年货的傍晚，她也收到了黄弘毅邮寄过来的近十个大包裹。
　　拆开包裹一看，全部都是料子厚重的衣服，各式各样的都有，男女老少的都各有特色。
　　再看随着包裹寄来的信，信里说了，这些衣服都是分给黄欣然那份，她拿去卖掉后，用来贴补一下家用。
　　黄欣然眼睛湿润了。
　　儿行千里母担忧，自己千里迢迢来随军，父母嘴上不说，心里一定是牵挂着她的罢？
　　有哥嫂在，爸妈不好直接贴补，可送来的这些衣服单单是成本就值不少钱了。更不要说卖出去后，又得有一笔不小的进润。
　　可这是父母哥嫂的一份心意，她推辞不得。
　　和陆云琛商议后，她打算把这些衣服都卖掉，省得来来去去的，邮费都得花费不少。
　　不过陆云琛又提出了另外一个问题，这些衣服最好不要在家属院里卖。
　　什么东西都不患寡而患不均，她要是卖衣服不赚钱倒也罢了，就怕卖这些惹人眼红，平生事端。
　　黄欣然一想也是这个道理，趁着眼下年节之前，顾不得风雪，坚持要进城卖衣服。
　　因此，次日起床号都还没吹响，黄欣然就爬起来了。
　　等她收拾好准备出门时，意外发现陆云琛居然跟来了。
　　“你来做什么？”
　　昨晚没说要去啊！
　　“明天我就要回部队，趁着今天还有点时间，正好帮你分担一二。还愣着做什么？赶紧的！”陆云琛倒是乐呵呵地催促。
　　让黄欣然瞪了他一眼：“我都没和何阿姨说，我们今天要出门……”
　　“昨晚我已经拜托何阿姨了，等回来时，你再表示一下就行。”
　　“那就好。”
　　有了他这句话，黄欣然就放心了。
　　不过临出门前她还是去看了下两个孩子，见两个孩子都睡得香，这才轻手轻脚离开。
　　也是他们两人运气好，原本二人是想去公交车站坐车，不料走出不远，就听见身后一阵喇叭声，军用货车在身旁停下了。
　　车门降下，探出一张熟悉的脸：“连长……哦，现在该叫旅长了，恭喜恭喜！您要去哪？”
　　“是小魏，少打趣我！这不是年底进城嘛……”
　　“真巧！旅长，咱们这车就是进城，您上来我们顺路送您一段？”
　　“这……不会耽误你们执行公务吧？”
　　“没事儿，我这车不还是和昨天一样，是去菜蔬队那边帮嫂子们拉些蔬菜……旅长您快上来吧，反正也顺路。”
　　这话一出，立刻就触动了黄欣然。
　　“你们是要去菜蔬队？那更好，我也打算去那边，小同志谢谢你们！”
　　黄欣然都说了，陆云琛自然和她上了车。
　　有专车直达，那速度何止快了一倍！
　　等来到菜蔬队时，天都还没亮。
　　黄欣然之所以临时把目的地改到菜蔬队，也是一时兴起。这些衣服去城里卖，肯定有市场。可直接来村屯，说不定也有意外之喜！
　　果然如她所料，在距离菜蔬队不远处的村屯，果然有个小集市。
　　趁着军车去菜蔬队装菜的时候，黄欣然就扛着她的大包袱，去了小集市上找了个位置，把她的衣服摊开来。
　　“快来买，快来看啊！卖衣服咧，都是今年的新衣服，快来买！”
　　黄欣然一吆喝，很快就聚集了一大群人。
　　争先问价。
　　眼下虽然已经改革开放几年了，可老百姓一些根深蒂固的想法，暂时还没转变过来。比如说成衣，在他们一开始以为，就该拿着布票和钱去供销社买。
　　眼下看到黄欣然吆喝卖衣服，都围拢来看稀奇。
　　好在黄欣然轻车熟路，买卖又不是第t一次了，吆喝起来半点没有卡顿的意思。嘴上更是麻溜得很，时间不长，就卖出去了好几件。
　　原本陆云琛还躲在一旁不敢靠近，眼下人一多，更是想接近都靠近不了。
　　再加上他今天出门时，虽然没穿军装，可他一身军人的气瞒不了人。就干脆蹲远一点帮着盯人。
　　还别说，还真给他逮到了两个打算浑水摸鱼的家伙。
　　除此之外，倒是一切顺利。
　　等那边军车装满了蔬菜准备返程时，黄欣然带来的一大包衣服都卖光了。
　　甚至，还有时间买了些吃食，另外又买了一条烟。等上车后，先是给了两人一人一份，“来来来，都饿坏了吧？吃点东西垫一垫肚子。”
　　“不用，不用。我们不能拿群众的一针一线……”
　　两名小同志羞得连连拒绝。
　　“自然是不能拿群众的一针一线，可我不是群众，我是你们的嫂子。来，说了给你们就给了，都拿着！”黄欣然强势又塞了过去。

第151章 大卖特卖
　　“对，你们嫂子给的，就拿着。都不是外人！”陆云琛也开了口。
　　两人这才收下了：“谢谢旅长，谢谢嫂子。”
　　“没事儿，说来该我谢谢你们才是，要不然，这下雪的天我扛那么多东西，得多辛苦……”
　　几人闲聊着往回走，等到了家属院下车时，黄欣然又不动声色塞给两名小同志一人一盒烟。
　　两人想拒绝，可黄欣然已经下车了。
　　黄欣然可不打算占便宜，虽说是搭的顺风车，可该给的钱还是要给。只是直接拿钱也太难看，这才改拿香烟。
　　回到家，天色还早，丫丫和毛毛都在家里玩。见到他们回家，都围拢上来。
　　“你们吃饭了吗？”
　　“吃过了。麻麻，是哥哥热的饭饭给我吃。不过，隔壁的何婆婆也过来了，还拿了香香给我们吃。”
　　“是嘛？毛毛可真能干！”
　　黄欣然将两个孩子夸了又夸，等回头，拿了四个鸡蛋，想了想又拿了两包米花糖去了隔壁，敲开了何阿姨的门。少不得又是一番道谢。
　　何阿姨也没聊到黄欣然居然这么客气，不过就是点小事儿。都是军嫂，又隔壁邻居帮着照看一二也在情理之中。黄欣然还拿了这么多东西来，她实在惭愧，说什么都不肯拿。
　　还是黄欣然说了句：“何阿姨，或许在您看来，您只是举手之劳。可您却帮了我大忙。眼下国家又试行计划生育，如果不出意外，以后我和陆云琛就只有丫丫和毛毛两个孩子了。他们就是我的命根子，但凡出点差错，我也是恨不能自己代为受过。所以，这些东西都是您该得的。您就拿着吧！”
　　“这……好吧！”
　　何阿姨到底还是收下了，有再三交代：“不过我先把话挑明，咱们隔壁邻舍的，这事仅此一次，下次你要是再给东西，我可就生气了。”
　　“行，何阿姨，那我就先回去了。”
　　黄欣然嘴上应着，转身回了屋。叫人帮忙了，多少总要表示一下。否则，一开始对方或许还会认真，次数多了，谁都时间都是宝贵的，谁又可能真正上心？
　　有利益的事就不一样了。
　　看在那些东西的份上，自己要是再临时有事出门，不说帮着看顾多少，就两个孩子有事求上门去找她帮忙时，至少她不会袖手旁观。
　　宝贵，何阿姨也是个讲究人。
　　晚上还给陆家送来了一份小炒肉，说是请他们尝尝鲜。
　　黄欣然没推辞，收下了。
　　有来有往，关系不就越发近了吗？
　　等吃过晚饭，黄欣然开始清点所得。今天带去的衣服是她一早就搭配好的，原本是按照她清点的存货，拿出去了四分之一的量。却不料居然一天就卖光了。
　　具体成本不清楚，入账的钱连本带利，倒是卖了500多块钱。之所以有这么多，是因为这里的牛仔裤她卖的是25-30元一条，而之前在老家时，一条要便宜近一半。
　　就连黄欣然自己也没料到，能卖出这样的价格来。
　　毕竟她喊价30块，就冲着有人杀价，卖20-25元去的。可这里的人们不砍价，她说多少就多少，倒是让她感觉怪怪的。
　　要知道，现在的普遍工资才三四十元一个月。
　　一条牛仔裤，就已经耗去了大半个月的工资啊！
　　不过再想一想又觉得正常，这不是马上要过年了门，她也算是囤货居奇，趁着过年大卖特卖了一回。
　　想到价格卖得好，黄欣然决定，明天换个小集市，再卖他一回！
　　黄欣然清点所得时，并没有背着陆云琛。陆云琛自然也看到了她的收入，不免有些诧异。很快，他也心动了。
　　“要不，咱们明天再去一趟？”
　　“你忘记了你明天就得归队了？你还想往外跑？”
　　“……”
　　别说，他确实一时间给忘了……
　　“我明天自己去，不过得换一个地方。”
　　“我找两个人陪你一起去。否则，万一遇到什么事，怕是难以摆平。”
　　“行，你看着安排。”
　　黄欣然点钱的同时应下。白天别看陆云琛没帮忙，可暗地里打算顺手牵羊的家伙，都被陆云琛抓到了。要不是他一直蹲在对面虎视眈眈，哪有那么便宜就卖得大价钱的事。
　　“没问题。”
　　陆云琛陷入思索中。
　　次日很早，黄欣然再度出发了。
　　陆云琛也早早就起来，准备归队。
　　黄欣然到了约定的地方，才发现居然是昨天她见过的那两位小同志。
　　小同志看见她就乐呵呵地笑：“嫂子，我们今天正好休假，都有空，旅长吩咐我们今天整天都跟着您。您有事就尽管去办，其他的都有我们年。”
　　“行呀，嫂子的安全就交给你们了。”
　　黄欣然很高兴，当真上了车。
　　发现今天两人开来的车并不是部队的车，而是挂着地方牌照的车辆。黄欣然把货放到后座上，一路闲聊直达目的地。
　　等到了地方，黄欣然才发现，他们今天来的小集市比昨天那个，大了何止有一倍！
　　“这个大集市人很多，什么东西都很好卖。只是距离有些远，加上路不好走，所以很多嫂子都不来这边采买。不过，嫂子您的货在这边肯定畅销。”
　　两名小同志没说的是，这些都是陆旅长交代他们的。
　　“行，有劳你们费心了。不过，我估计得忙了，等回头忙完了，我请你们吃好吃的去！”
　　“没问题！”
　　两名小同志顺口应下。
　　黄欣然摆摊卖衣服，一左一右站着一个小同志。别说，很是有威慑力。
　　黄欣然的衣服还是一如既往地好卖。
　　真因为太好卖了，所以，她也没讲价，都是喊价多少就卖多少。等傍晚收工回去时，带去的衣服已经所剩无几。
　　而黄欣然的喉咙又刺又疼还沙哑，要不是她赶忙运转灵力消除喉咙的不适，怕是连话都说不出来。
　　“走！咱们先去吃一顿，再回家！”
　　手上有钱，黄欣然说话大气得很。
　　反倒是两名小同志不肯：“嫂子，出来之前旅长就交代过，让我们不要在外逗留。年底了，扒手啊，二流子之类的特别多。强龙不压地头蛇，咱们还是先回去吧。吃饭的事什么时候都可以。”
　　“也是……那行吧。都听你们的。”
　　黄欣然暗暗决定，等回头在请他们吃饭。

第152章 做花卉生意的准备
　　回到家属院，天都黑尽了。
　　车刚停下，黄欣然拿着包裹冲两位小同志道别。
　　一回头，就看见不远处站着一道黑影，不由吓了一跳。
　　“是我！”
　　陆云琛从阴影处走出来，顺手接过她手中的包裹：“我来拿吧。”
　　“是你呀，可吓了我一大跳。你怎么来了？”黄欣然快步跟上。
　　“见你不在，就猜到你还没回来，就出来看看。”
　　其实陆云琛回来后，看见家里丫丫和毛毛在煮汤，很是吃惊，一问，才知道是隔壁的何阿姨帮忙炖的，下锅后才回了家。还吩咐两个孩子一定要看好火，如果有事立刻去隔壁叫她。
　　陆云琛这才放松下来，得知黄欣然还没回来，就赶紧去家属院外等她了。
　　看着一张脸隐藏在黑暗中的男人，黄欣然三步并作两步追上，“原本应该回来得早一些，就是一时忘了时间，收摊得晚了些……”
　　“下雪天，晚上赶路多危险。”
　　“下次我一定注意，不会再犯。”
　　“你知道我不是这意思。”
　　陆云琛瞥了她一眼，继续往回走。
　　中间碰到熟人打招呼，他也只是略点了点头。反倒是黄欣然急忙回应，有时候还顺便聊两句。
　　等回到家，见陆云琛脸色还是不好，黄欣然知道他是担心自己才这般，吐了吐舌头，钻进屋子里去换了身暖和的衣裳。
　　再出来时，陆云琛已经把饭菜都摆好了：“快来吃饭。”
　　“来了！”
　　黄欣然坐下来端起碗就开吃：“放心吧，手上的这批货已经卖掉了十之八|九，剩下的这些改天我随便拿去卖一卖就行了。你别沉着一张脸，瞧t你，英俊小伙子都变成了油腻胖大叔了！”
　　一句话，就逗得陆云琛忍俊不禁：“谁油腻了？就我这身腱子肉……和油腻能扯上关系？”
　　“扯不上扯不上，不过，你再黑着脸就像了。”
　　黄欣然乐呵呵地笑，惹得丫丫和毛毛也时不时地朝二人看来。
　　好在陆云琛也并非真的生她的气，一顿饭吃完，气也消得差不多了。
　　“你不是说今天归队了吗？怎么这么早就回了？”
　　“归队了。大概是怕我恢复不好，反正一天还挺轻松的。”
　　看他的样子，似乎并不像他语气里那般轻松。
　　也是，曾经事事伤心的他突然减轻了工作压力，一时间难以适应也在情理之中。不过这种事，黄欣然帮不到他，只能他自己习惯。
　　等歇下来，黄欣然把挣到的钱拿出来清点，十块的放一边，五块的放一边，剩下的两块、一块各方各的。再各数一百元为一份。清点出来，今天居然挣了三千多块钱。算上昨儿挣的，还有之前特意留在身上给陆云琛看病剩下的一部分，她的手上足足有六千多一点儿。
　　六千，这可不是一个小数字！
　　黄欣然想着这钱该怎么花，之前她原本打算，也学之前那样，卖点小卤菜之类的。可来到H省后，她发现这边的饮食习惯和Q市那边完全不一样。这个想法就直接被她消灭在萌芽中。
　　不过，这两天她奔波在小集市时，倒是想起了一件事。
　　上辈子她和陆云琛离婚后，便一直游荡在街头，做着各种零工换钱。
　　只是她的“运气”不好，总是在生活刚有起色时，就会遇到各种各样的问题。要么被老板无故开除，要么是老板莫名跑路，再不然就是她的住处出了问题，甚至就连她身边的朋友也一个接一个出现各种事故，耗尽钱财。
　　她就像打不死的小强一样，被打倒了又爬起来，一次又一次。
　　现在想起来，哪里是她运气不好，分明就是有人不希望她好过。
　　故意从中作梗！
　　她还记得，那次她刚被好色的老板刁难，又恰好被老板娘看见，对方二话不说就甩了她一个耳光，还对着她破口大骂。
　　任凭她怎么解释对方也不信！
　　她气不过，狠狠甩了那婆娘一个耳光，还将好色的老板反揍了一顿。这么做的结局，工钱没拿到不说，工作也泡汤了。
　　她拖着疲惫的身子骨回家，路过胡同时就看到一家电视新闻里，蒋玉柔的身影一闪而过。
　　因为是黑白电视，加上人像并不是很清晰，她一度以为是她看花了眼。不料半个月后，就从陆云茜口中证实了真实性。
　　蒋玉柔追着陆云琛去了H省，还做起了花卉生意。
　　更一度作为先进代表上了电视！
　　黄欣然对上电视不感兴趣，她这人就喜欢闷声发财，锦衣夜行。
　　她是想到了花卉生意，既然当年蒋玉柔抢走了属于她的人生，她的一切。
　　她能做，自己为什么不能做？
　　不过在做花卉生意之前，她还得联系一个人。
　　她记得陆云茜那时显摆时，就说出了蒋玉柔之所以成功，就是找了个本地人合伙，所以花卉生意才能迅速做起来，还越做越大。
　　她要做的，就是尽快找到这个人！
　　当然，她自己找不现实，她就把此事说给了陆云琛听。让他帮着打听这个人，陆云琛自然应下。
　　夜里寒风呼啸，雪也越下越大。担心两个孩子冻着，小屋里的炭火一夜都没熄。
　　次日，不出意外还是大雪纷飞。
　　起床号刚响，陆云琛就起床出了门。黄欣然没有再睡，爬起来穿上厚厚的衣裳，先把锅里添上热水煨肉粥，再拿起扫帚铁锹出门扫雪。
　　不多时，又遇到家属院的其他人出来扫雪。
　　一行人一边扫一边闲聊，等雪扫完，肉粥也煮好了。
　　叫醒孩子起来喝粥。
　　之后，黄欣然也开始忙碌着，准备过年的吃食。包饺子冻饺子，该炸的下锅炸，油果子、炸酥肉、小麻花、花生酥、汤圆等，黄欣然做了不少。
　　丫丫和毛毛帮着看火，小嘴儿自然也没闲着，说是尝尝味道，结果小肚肚都吃得饱饱地。
　　就这，还是黄欣然故意控制的结果。
　　时间在忙碌中飞逝，感觉好像才一眨眼，便到了年三十。
　　知道今天会很忙，黄欣然早早就起来忙活了。先是用大骨熬了一大锅老汤，剩下的便是黄焖鱼（象征着年年有余）、红烧鸭（辟邪旺宅）、猪头肉和猪尾巴（有头有尾）等。弄了满满的一桌。

第153章 年三十夜
　　黄欣然虽然准备了很多，可陆云琛并不在。
　　他在部队里和战友们一起，观看文工团表演的春节节目。
　　黄欣然和两个孩子上午也去了，不过在吃饭时就溜了回来，准备过节要吃的各种菜。
　　天快黑了，陆云琛还没回来。丫丫和毛毛已经吃饱了，远远听见一阵鞭炮声响起，两个孩子哪里还坐得住？纷纷闹着要出门看热闹。
　　其实不只是丫丫和毛毛，家属院里的其他孩子都跑出了家门，纷纷往外面跑。
　　还不等黄欣然发话，丫丫和毛毛就已经被小伙伴们叫走了。
　　“这两个孩子，真是……”
　　这边孩子刚刚出门，另一边，何阿姨和楚姐就先后跑来叫她出门去玩耍。黄欣然想了想，把灶里的炉火都看好了，这才换了身暖和的衣裳出门。
　　一走出家门，首先迎面而来的就是各种问候，大家欢声笑语，连带的，就连寻常时候的小口角和小龌龊都放到了一边。
　　更多的，就是时不时放响的鞭炮，还有偶尔升起的烟花，都让众人驻足观看。
　　“可惜咱们这里距离城里太远，我可是听说了，城里从年三十到十五，庙会、灯会都已经恢复了。有不少人都赶着去看了呢。”
　　“要不，咱们明儿也进城去看看？反正难得过年，过了这几天可就得再等一年了。”
　　也不知道谁在人堆里说了一句，倒是让众人都沉默了。
　　庙会也好，灯会也罢，由于历史的原因已经停了好多年了。如黄欣然这年纪的人估计幼年时还见过，比她还小的同志更是只听过没见过。想去看看也在情理之中。
　　黄欣然也陷入了沉默。
　　她突然想到，既然庙会和灯会恢复了，那是不是说，花会也恢复了？
　　是不是因为这样，所以上辈子的蒋玉柔才赚得金满钵？
　　若真是这样，想来当初和她合作的那位已经在这一行独占鳌头了？
　　这一刻，她有些担心起来。
　　“然然，你说是吧？然然……”
　　何阿姨叫了她两声，见她好像在走神，又笑了笑：“怎么了，你在想什么？”
　　“没呢，我在看丫丫和毛毛，这两孩子跑得快，一眨眼就不知道跑去哪里疯了。”
　　“我倒还见了，啰，前面站台弯腰在挑选的那两个是不是？”
　　何阿姨指的，就是车站站台处摆卖烟花炮竹的小摊子前面，站着的那两个孩子不是丫丫和毛毛又是谁？
　　“还真是他们。这两个孩子，给玩疯了！”
　　“小孩子嘛，难得过年玩一回。就让他们玩个尽兴。”
　　“那不能。”
　　烟花炮竹毕竟是危险品，黄欣然可不希望两个孩子多玩。
　　好在丫丫和毛毛懂事，虽然围观了半天，两个人在摊子前面不知道商量了什么，最终他们挤出人群时，一人手里多了一盏花灯。
　　“丫丫，毛毛！”
　　黄欣然冲二人招招手，丫丫便一脸惊喜飞扑了过来：“麻麻，看！鱼摆摆灯！哥哥的是玉兔灯！”
　　孩子显摆地地给她看，看得黄欣然不住点头：“好看，好看！你们没买鞭炮吧？”
　　“没呢。哥哥说，我们都还小，玩鞭炮很危险，不让我买。”
　　“毛毛说得对，毛毛真懂事！”
　　黄欣然夸赞着，拉着孩子跟上大家的脚步走。
　　这边到底偏僻了些，临时组成的街道就沿着站台摆了一圈，有卖鞭炮的、小吃的，还有卖玩具，虽然摊位都不多，可摊位上大多都点着花灯，将不长一段路映照得雪亮。
　　大家手里都没空着，哪怕是平日里最克扣的人家小孩，手里也或多或少拿着点买来的东西。
　　这段路不长，很快就逛完了，黄欣然见天气越来越冷，怕孩子感冒，就拉着孩子们往回走。何阿姨和楚姐他们也跟着回转。
　　等回到家时，陆云琛还没回来。
　　黄欣然和两个孩子走了一段路感觉又饿了，把骨头汤拿出来热上，吃得正暖和时，陆云琛终于回来了。
　　一家人团圆，陆云琛也难得的陪着他们喝了一杯米酒。
　　米酒是用酒糟自己酿制的那种，喝起来甜甜的。按照黄欣然的意思，陆云琛的身子才刚好，不该喝酒。考虑到今天是过年，这才给他喝了一小杯米酒，让大家都高兴高兴。
　　这顿饭，他们吃得很慢。
　　等到十二点时，外面响起了一阵噼里啪啦的鞭炮声，两个孩子本来都睡着了，又被鞭炮声惊醒，却又困得眼t睛都睁不开，在鞭炮声中渐渐睡去。
　　“新年好！”
　　黄欣然向陆云琛道好，顺手拿了个红包递过去：“给，你的压岁钱！”
　　“我的？”
　　陆云琛都被她逗笑了，不过还是把红包接了过去：“怎么想到给我压岁钱？”
　　“去岁你虽然高升，身体却吃了这么大的亏。给你一份压岁钱，以后你也平平安安的，无病无灾。”
　　“好，好一个无病无灾。”
　　陆云琛大笑，也从兜里拿了个红包给她：“这是我给你的。”
　　“你的这个有什么讲究？”
　　黄欣然真没想到，陆云琛居然能想到这一层。这个男人会如此细心？
　　不得不说，她真相了。
　　陆云琛自然记不得准备红包，不过，他不记得却有人提醒他啊，谁叫他有一双儿女了呢？
　　看表演时，政委就为了给他女儿准备合适的红包发愁，顺便问了句陆云琛，陆云琛才想起，自己没给儿女准备红包。于是毫不客气地问政委要了两个空包。在给他们准备的同时，他就想到了黄欣然。于是，空包又多要了一个。
　　“你是我爱人，给你红包是应该的。拿着吧！”
　　陆云琛说不出个所以然来，不过，还是吩咐她拿好。
　　黄欣然想打开，还被陆云琛阻止了：“等晚点你私底下再看。”
　　哟，这个红包还有什么值得藏着掖着的地方？
　　“行，我晚点再看。谢谢你呀，我的陆旅长。”
　　黄欣然乐呵呵地笑，却被陆云琛揽在了怀里：“对，那是因为你现在，还有更重要的事要做。”
　　“什么事？”
　　“当然是……”
　　陆云琛嘿嘿一声笑，下一刻，他的脑袋就压了下来……

第154章 占小便宜落空
　　初一，陆云琛去了部队和战友们一起过节。
　　黄欣然和两个孩子倒是没闲着，昨儿听说了今天城里有庙会和灯会，他们就早早的和楚姐、何阿姨说好一起去。
　　早早地，几个人就凑在一起去了公交车站。
　　只是他们怎么也没料到，车上乘客早就爆满，不但挤成了沙丁鱼罐头，就连公交车的车屁股后面的货架上，也趴着七八个大汉，根本无从下脚。
　　他们等一趟公交车没能挤上车，第二趟、第三趟也没能上车，眼看都快到十点了，只得败兴而归。
　　“要不，咱们去看文艺汇演吧！礼堂那边今天有活动，丝毫不比庙会和灯会逊色。怎么样，咱们要不要去？”
　　何阿姨之所以一开始没提出来，是因为她在部队都多少年了，再好看的文艺汇演看多了，也都少了几分惊艳。
　　黄欣然母子三人却不这么觉得。一听这话，当即双眼都亮了！
　　“去！~”
　　团部的礼堂很大，黄欣然等人跟着何阿姨挤进去时，发现周围的光线虽然比较暗，可舞台上面却被灯光照得雪亮。
　　此刻的舞台上正在演唱《我和我的祖国》，嘹亮的歌声响彻整个礼堂。
　　黄欣然怕影响后排座位上观看节目的战士，都猫着腰，低着头快速前行，直到走到角落处才停下来。
　　仔细一瞧，黄欣然见到了不少熟面孔。很显然都是家属院里的家属们。
　　她也领着丫丫和毛毛，找个位置坐下来观看。
　　文娱汇演对于重生回来的黄欣然来说，吸引力并不大。即便如此，因为没多少娱乐活动，时间不长，黄欣然还是被舞台上的表演吸引了注意力。
　　可对丫丫和毛毛来说，舞台表演却是很稀奇的体验。两个孩子都目不转睛盯着舞台，直到中午表演结束，他们才恋恋不舍的离开。
　　“麻麻，麻麻！咱们明天还能再来看表演吗？”
　　丫丫一步三回头的问。
　　眼里的眷恋，是个人都看得分明。
　　“你喜欢看呀？得问问你爸，等他回来了，你们问问他。要是他愿意带你们过来，你们再来看。”
　　丫丫顿时期待起来。
　　黄欣然走出礼堂时，都下意识回头看了眼身后密密麻麻的人。这里面，应该就有陆云琛吧？
　　可惜人太多了，她找不到人。
　　既然都来了礼堂，黄欣然也没有回去做饭的心思，干脆去食堂打了饭菜，和孩子们一起吃。
　　过年的食堂菜色很丰富，黄欣然还照顾孩子的口味，专门挑了几样相对清淡些的食物。正吃着呢，王萍也抱着文文，端着饭菜过来了。
　　看见他们坐在这里，双眼一亮，便朝着她走了过来。
　　黄欣然其实早在看见王萍时，就故意低着头躲着对方，可惜王萍已经看见了她，并很快来到近前：“黄姐，这里没人吧？我可以坐下来吗？”说话间，还隐晦地扫了眼几人买的饭菜。
　　黄欣然心中不喜，却也不好拒绝：“这里位置这么多，只要没人坐的位置，都可以坐。”
　　“太好了！”
　　王萍假装没听出她话里的深意，自顾自在她对面坐了下来，同时也放下了手中的碗。
　　她的碗里，就只有一份米饭和一个素菜。
　　一坐下来，她就搂着怀里的文文，想让孩子转个方向。不料文文却紧紧抱着她的脖子不肯松手。王萍努力了几次，不得已才开口：“文文快看，咱们吃饭了。哥哥和姐姐都在吃好吃的了，文文想不想吃呀？”
　　文文到底年纪小，一听这话，下意识回头。就看见丫丫和毛毛正在吃的那些肉菜，嘴角的口水都流出来了，搂住王萍脖子的手也情不自禁地松开了。
　　“要，肉肉……”
　　文文伸长了手指，指着桌子上的红烧肉开口。
　　“那是我家的红烧肉！才不给你吃！”丫丫一听，当即就喊了出来。毛毛动作更快，干脆把装着肉肉的碗推到了丫丫跟前。
　　文文一愣，嘴一扁，当即就哭了起来。
　　孩子一哭，王萍的脸色就不好看了。她一边哄孩子，一边抱怨：“真是抱歉得很，孩子不懂事，嘴馋。你们别管他……”
　　话虽如此，目光却落在那红烧肉上，赤裸裸的半点没有收敛的意思。
　　丫丫和毛毛气呼呼地，却不知道该说什么。
　　“知道自己的孩子不懂事，就该在家里教好了再带出来。”
　　黄欣然直接把红烧肉夹给了丫丫和毛毛：“也就是我家两个孩子脾气好，不和你计较。要是换了别的脾气不好的孩子，不定得会闹成怎么样呢。王大姐，你说是吧？”
　　王萍脸黑了：“其实，文文他也吃不了多少……”
　　“知道孩子吃不了多少，你也不给他买一点，是故意饿着孩子吗？王大姐，这就是你的不对了。再怎么说，孩子也是刘指导员的骨肉，你也不能这么饿着他呀！”
　　黄欣然在对方明目张胆的目光下，把红烧肉分给丫丫和毛毛，剩下的，都倒进了自己碗里。
　　她并非舍不得那两块肉，就是看不惯对方占小便宜的样子。
　　王萍明显感受到了黄欣然的敌意，双眼蓄满了委屈的泪水：“我就知道，你不喜欢我……可我究竟是哪里做错了，你说……我改还不成吗？”
　　“可别！”
　　她这幅委屈巴巴的模样，不知情的人看了，不定还觉得自己怎么欺负她了呢。
　　“你要哭，还是看看这里是什么地方吧？”
　　黄欣然凑到她近前，“你不怕丢脸，你就希望，你家老刘的脸都被你丢尽了么？你可要想好了！”
　　当初刘指导员会为了自己的面子，教训她。若今天闹开了，想来对方也不会轻易饶了她。
　　这话一出，王萍果然被吓到了。
　　顾不得怀里的文文还在抽抽噎噎的哭，黑着脸起身，端起碗抱着文文就去了旁边的桌子。
　　唯独文文，还伸长了手，哭嘤嘤的讨要。
　　她人一走，黄欣然就高兴了。
　　“都赶紧吃！吃饱了咱们去堆雪人玩儿！”
　　“好耶，我们马上就吃完了！”
　　一听说有得玩儿，两个孩子都高兴得很，吃饭的速度都快了好几分。

第155章 套圈圈
　　下午，黄欣然带着两个孩子玩了堆雪人，还去了趟菜地。
　　结果发现菜地里一片白茫茫，什么都看见，只得返回。
　　不过，黄欣然想到昨儿晚上公交车站旁边的小夜市，突然来了兴致。趁着天色还没黑时，就让两个孩子拿着昨儿买的小花灯，点上，这才慢悠悠又去了车站。
　　果然，今天这边比昨晚更热闹了。
　　甚至还有玩儿套圈的摊位。
　　看着摆在地上的各种小玩具，尤其是最后面的布娃娃和一把玩具枪，都兴奋得很。
　　“麻麻，麻麻！我也要套圈圈！”
　　丫丫开口就要。
　　就连毛毛也一脸兴奋地看着她。
　　“你也想要套圈？”黄欣然问毛毛。
　　毛毛迟疑了一瞬，很快也点了点头。
　　“行！”
　　上前一问，居然要一毛钱两个圈。黄欣然也没舍不得，直接花了两毛钱，给两个孩子一人拿了两个圈。
　　“我来二十个圈！”
　　就在她接过圈圈的当口，斜刺里突然插进来一道声音。等黄欣然一回头，就看见三个熊孩子抢在她前面，把圈圈抢走了。
　　“我的圈……”
　　丫丫一看，居然又是之前跑到她家抢肉肉吃的那三个t熊孩子，当即就扁起了嘴儿。
　　“什么你的圈圈？这明明是我们买的。我们先拿到圈，就该我们先套！”
　　熊孩子得意洋洋地说道，还故意冲黄欣然哼了声。
　　这三个熊孩子之前一直都是被奶奶带大的，可就因为当初他们抢了陆家的肉，被陆云琛找上了任连长。等回去后，任连长狠狠揍了他们一顿，还命令他们奶奶回老家。
　　为此，三个熊孩子很是乖巧了好些天。
　　今天也是看在大年初一的份上，任连长放松了对他们的看管。加上三个熊孩子难得手上有了点压岁钱，便早早跑出来了。
　　他们也看中了摊位上的玩具枪，又看见丫丫想玩套圈，当即就故意跑过来抢。
　　“可明明是我们先给的钱……”
　　丫丫不依的嚷嚷。
　　惹得套圈的老板很是尴尬：”不好意思啊，他们给了多……“
　　”没事，让他们先套吧。“
　　黄欣然赶忙拉住孩子：“丫丫莫哭！他们的圈圈多，让他们套。玩这个游戏呀，可不是圈圈多就能赢。你等着瞧吧！”
　　“真的吗？”
　　丫丫这才忍住了泪，好奇地看着三个熊孩子。
　　熊孩子得意得很，“怕了就说怕了吧，嘿嘿嘿，等着瞧吧！这把（玩具）枪肯定是我们兄弟的！”
　　这年头的男孩子都喜欢玩具枪，特别是老板摆放的这把玩具枪，瞧着威风凛凛，十分有气势。也难怪能吸引孩子们的视线。
　　一毛钱两个圈，三个熊孩子一人拿了二十个圈，站在画好的线外开始丢圈。
　　一个、两个、三个……
　　那些圈圈瞧着还是很大一个，可明明他们都对着玩具枪抛出去了，就是没有一个落到玩具枪上。眼看二十个圈圈都丢出去了，什么也没套着。
　　“你真笨，让开，我来！”
　　老大把老三挤开，自己也开始丢圈。
　　结果三兄弟把圈都丢完了，不死心又花钱买了五十，再五十，再五十，结果除去老大中了一个竹编的蝈蝈外，什么都没得到。
　　算一下花费，三兄弟前前后后都差不多花去了十块钱了。
　　黄欣然都忍不住咋舌，要知道，那玩具枪再如何也只是玩具，花十块钱买，早就能买一把玩具枪了。结果，他们丢在圈圈里，连浪花都没丢起来一点儿。
　　三兄弟什么都没捞着，拿着那个竹编的蝈蝈，失望地往回走。
　　套圈的老板见状，都不好意思了。
　　下意识想喊住三个孩子，都打算直接送他们一把玩具枪了，可黄欣然却突然叫住了他。
　　“老板，现在我们可以丢圈了吧？”
　　老板这才想起，黄欣然这边也买了四个圈圈。
　　“可以，当然可以！”
　　也就是这少许时间，三个熊孩子已经走远了。
　　黄欣然拍了拍丫丫和毛毛的脑袋：“你们不是想套圈吗？赶紧去吧！”
　　别看之前丫丫和毛毛闹得厉害，想玩套圈圈。可看见任家三兄弟买那么多圈圈一个也没中，都有些迟疑。
　　丫丫拿着圈圈比划了好一会儿，最后摇摇头：“麻麻，我不套圈圈了。还是给你帮我套吧。我怕浪费了圈圈！”
　　“没事儿，不就是一毛钱吗？麻麻还不缺这一毛钱。丫丫既然想尝试，就试一次。不过你要记住了。要是套不到，不许再买哟！”
　　“嗯！~”
　　丫丫用力点点头，拉着毛毛就往那条线跑：“哥哥，哥哥你先来！”
　　毛毛其实也没把握。
　　不过，他还是不忍心让妹妹失望，当真拿起圈圈，冲着布娃娃比划了好久，才终于把圈圈丢出去了。结果……
　　自然没中！
　　“哥哥再试一次，再试一次嘛！~”丫丫欢快地喊。
　　毛毛受到鼓舞后，没忍住又丢出一个圈圈。毫无意外，还是没有中。
　　丫丫很失望，咬着小手指看看哥哥又看看麻麻。随后，她突然双眼一亮：“麻麻，快！您快试试看。我要那个布娃娃！”
　　“好，我来试试！”
　　其实，黄欣然刚把圈圈拿在手上时，就察觉到圈圈里的玄机。
　　这些圈圈都是特制的，里面加入了可以被干扰的金属，所以按照正常情况丢出去，自然不会中。
　　不过这对于黄欣然来说，根本不是事儿。
　　她拿起圈圈，手中暗暗带上了一缕灵力，圈圈随之被抛出……
　　不出意外，正中布娃娃！
　　“哇！麻麻套中了布娃娃，太好啦！太好啦！~”
　　丫丫高兴得拼命拍手，高高兴兴上前领取她心心念念的布娃娃。
　　而这一边，黄欣然并没有停下来。
　　手中最后一只圈圈抛出，准确无误的套中了那把玩具枪。
　　“麻麻又中啦！玩具枪是哥哥的啦，太好了！”
　　丫丫大叫。
　　毛毛也大喜。
　　老板的脸直接黑成了锅底。他没想到，黄欣然出手两次，直接套中了两个最好的。
　　“老板，有劳了。”
　　黄欣然笑眯眯地说道。
　　好在老板也是说到做到，当真把布娃娃和玩具枪都包了起来，“给，这是你们赢的东西。怎么样，这圈……你要不要继续套？”
　　“不用了。有这些就够了。”
　　做人留一线，将来好相见。

第155章 意外事故
　　两毛钱就买一个一人高的布娃娃，外加那么大的一把玩具冲锋枪，已经是物超所值。
　　做人不能太贪心。
　　丫丫抱着布娃娃，毛毛抱着玩具枪，都笑容欢快，兴致盎然。
　　就连随后路过卖小吃的摊子，也没能吸引他们的注意力。
　　“麻麻，麻麻咱们赶紧回去吧！”
　　丫丫拉着她的衣袖撒娇：“粑粑肯定回家啦，他看到我的布娃娃，会不会也喜欢？”
　　陆云琛喜欢布娃娃？
　　黄欣然都不敢想象那画面有多美……
　　“喜欢，喜欢。”
　　“那麻麻咱们赶紧回去吧，快走，快走！”
　　“行，咱们回去。”
　　看看时间也差不多了，黄欣然就顺从的往回走。回到家，丫丫就迅速拿着布娃娃去找陆云琛显摆了。
　　“粑粑粑粑你看，布娃娃！麻麻帮我套圈圈得来的……哥哥也有……”
　　毛毛紧紧搂着怀里的玩具枪，满怀希翼地望着陆云琛。
　　陆云琛先是狠狠夸赞了一番布娃娃好看，回头才冲毛毛招招手：“这把玩具枪，你喜欢吗？”
　　毛毛没说话，只是笑着点点头。
　　这孩子一向情绪内敛，很少见到他有这么强烈的情绪表达过。让陆云琛也难得高兴地摸了摸他的脑袋，“行，我看看。”
　　别说，现在的玩具枪造得很少逼真，尤其是这造型，瞧着和冲锋枪很像，特别是……
　　陆云琛掰开弹匣，脸上的笑容突然一僵！
　　整个人身上的气息瞬间就变了。目光如炬扫过黄欣然和毛毛二人。
　　毛毛还一脸欣喜的看着他，眼底满是希翼。倒是黄欣然，原本很放松的她只觉得头皮一凉，脸上的笑容也渐渐消失。
　　“怎么了？”
　　她小声地问。
　　“没什么。”
　　陆云琛默不作声把弹匣推了回去，随口问道：“你说，这布娃娃和玩具枪，都是你们套圈套来的？”
　　“对，就在我们回来之前套到的……是不是发生什么事了？”
　　黄欣然的感知很敏锐，直觉告诉她不对，可到底哪里不对……她扫视着那把玩具枪，没察觉问题。
　　“没事儿。”
　　陆云琛起身：“我想起部队里还有点事，先去处理一下。你们先睡吧。”
　　说完，便转身出了门。
　　黄欣然追出门口，想喊，最终却什么都没有说。
　　这下雪的天，陆云琛出门却连大衣都忘记了带走。这是寻常他肯定不会犯的失误。
　　毛毛更是看看麻麻又看着外面的天空，粑粑他，忘记了把玩具枪还给他……
　　陆云琛急匆匆回到办公室，碰到值班的小吴同他打招呼，“陆旅长这大半夜的，您怎么还过来了？”
　　“睡不着就过来看看。没事儿，我就过来坐一坐。”他随口应了句，掩上门，在椅子上坐下来后，鼓起勇气才拿出那把玩具枪，再度慢慢打开了弹匣。
　　里面的东西还好好地躺在里面，并非他做梦。
　　他怎么也没想到，大过年的居然还能遇到这样的事情。还真是，过年也不让他省心啊！
　　思索片刻，他拿起话筒拨了个号码出去，就放下电话默默等待。直到一小时后，才听见一阵急促地脚步声响起，不多时，有人叩响了房门。下一刻，门就被人从外面打开了。
　　“你……刚才在电话里说的，都是真的？”
　　陆云琛指了指玩具枪，没说话。
　　只是狠狠吸了一口烟。
　　来人伸手拿起玩具枪，快速打开了弹匣一看，就看见弹匣里面，整齐排列的一枚枚子弓单。忍不住低咒一声，在他对面坐下来，自行拿起桌子上的烟盒，抽了一根烟来点上：“派人去追查了吗？”
　　“没。”
　　陆云琛吐出烟圈：“这不是等你的批示吗？”
　　“这事儿，还用的着我说。”
　　周营长脸上的肌肉都跳了跳，凑过来：“你说，会不会是当初算计你的那人的后手……”
　　“不好说。”
　　“你呀！~”
　　周营长想了想，又叹息一声：“这件事吧，你悄悄地查t。记得一定要保护好自己。你的身体才刚好起来。再有下次，可不一定有这么好运了。你不为自己着想，也该为你的妻儿想一想。要是家里少了你这个顶梁柱，他们又该如何？”
　　“我知道了。”
　　陆云琛淡然应下。随后他起身，“营长，最近几天我想休假，陪家人过个节。没问题吧？”
　　“去吧，去吧！”
　　周营长好笑地驱赶他。
　　等两人前后脚离开办公室时，周营长看着他离开的背影，眼底陷入了挣扎。
　　陆云琛抬起头望了望天，天上的雪早就停了。天阴沉沉地，也没刮风，可空气还是一样的冷。他下意识裹紧身上的棉衣，才突然记起自己出门时太匆忙，连大衣都忘记了拿，不由摇摇头。
　　往家属院走了一段，抬头就看见前面不远处矗立着的那道身影。
　　“你怎么出来了？”
　　“见你没带大衣，特意给你送来了。”
　　黄欣然把手上的大衣往前一递，陆云琛顺手接过，披在了肩上。
　　“这天太冷了，下次别再送出来了。冻着了就不好了。”
　　“好。”
　　黄欣然并没有和他争执，顺从地应下。回到家，两人该洗洗，该晾的晾，等再度躺下来前，黄欣然又去看了趟丫丫和毛毛，帮着孩子掖了掖被子。
　　回屋见陆云琛难得已经躺下了，她便在床沿上坐下来开始解扣子：“那把玩具枪，是不是有问题？”
　　“嗯？”
　　陆云琛回神，没有直接回答：“天不早了，赶紧睡吧。”
　　“你还没回答我呢。”
　　黄欣然固执地想听一个答案。
　　陆云琛沉默许久，想到这事吧，迟早黄欣然也会知道，这才开了口：“其实也不算大事。就是，那把玩具枪里的子弓单，是真的。”
　　“啥？！”
　　黄欣然吓得蹭一下站了起身，一双眼都瞪圆了。不过很快，她就想明白其中的关键，倒吸了一口凉气，“有人想害毛毛……不对，是想害咱们？”
　　那把玩具枪，她之前一直都觉得仿得很真。可她万万没想到，玩具枪里放的居然是真的子弓单。

第118章 逛庙会
　　那明明就是她在大庭广众之下，当着无数人的面，从套圈人的手上套回来的。
　　若对方是专门针对他们就罢了，这就说明，对方早就盯上了他们。也全靠毛毛拿到那把玩具枪后，虽然一直拿在手里，却不像其他男孩那样，拿着玩具枪就到处乱放枪。
　　否则，不定就伤到了谁！
　　真的出了意外事故，任凭他们浑身是嘴，恐怕都说不清了。
　　当然，也有可能对方并不是针对他们，真是这样的话，这事就糟糕透了！
　　所以，不管答案是什么，眼下的情形对他们都很不利。
　　“说不得准。这件事，你知道就好千万不能往外传，毛毛那边你哄一哄他。他还小，这事就不要告诉他了。”
　　“我明白。”
　　直到躺下来，黄欣然都还没能从刚才那一席话中回神。
　　“明天，我陪着你和孩子们出去走一走。说起来，丫丫和毛毛都五岁了，我们一家人还没在一起过过春节。”
　　“你看着安排吧。”
　　黄欣然脑子很乱，没空考虑这些。
　　她在仔细回忆，毛毛手上的那把玩具枪，中途有没有换过手？有没有其他人碰触过？
　　她想啊想，却怎么也想不起来。
　　因为这事，黄欣然一整晚都没睡好。早上还是很早起来，强打着精神做饭。
　　陆云琛也过来帮忙。
　　两个孩子乖巧地洗漱，又等在外面准备吃早饭。就连平日里一向叽叽喳喳的小麻雀丫丫，也一反常态安静得很。
　　更不要说毛毛了，全程一个字都没说。
　　吃过饭，陆云琛提出带孩子进城去看庙会，黄欣然自然听从他的安排，他怎么说就怎么做。
　　进城时，他们是坐的客车。等一上车，黄欣然就敏锐的察觉到，他们身后似乎跟着人。不过很快，她就装作什么也没发现的样子，该干嘛继续干嘛。
　　陆云琛和黄欣然难得坐到了座位，不过，两人一人抱着一个孩子，将座位挤得满满当当。
　　庙会就在进城后第二个站下车，再往前走一段路就到了。
　　可这一段路上的人，似乎更多了。
　　丫丫和毛毛时时刻刻都紧紧跟随在父母身边。他们是不知道发生了什么事，可大人的警惕性，还是让孩子敏锐的察觉到不对，并做出了相对的反应。
　　黄欣然也尝试着哄两个孩子开心，可她试了几次，两个孩子还是放不开。
　　让她也很是烦恼。
　　好在她并没有烦恼太久，他们才爬到一个八角亭的地方，就看见前面的八角亭里有熟人。正是昨天和她抢着套圈的任连长家的三个熊孩子，还有他家那个膀大腰圆的奶奶。
　　那个瞧着就不好相与的老人家一看到黄欣然，当即就白眼一翻，还冲着前面吐了口唾沫。
　　“呸！~大清早的真是什么仙儿都能碰上，晦气，晦气得很！”
　　“可不是吗？一大早就有乌鸦在乱叫，也不怕扰了民。”黄欣然可没给她留脸，脸面是自己挣的，她不仁，自己不义。
　　任奶奶明显不输这口气，当即就破口大骂。
　　好在黄欣然早知道对方的为人，反正她只要不动手，她就当是蚊子嗡嗡叫了。
　　她拿水给两个孩子补充时，突然想起一件事来。昨天任家三个雄孩子可不止一次碰过那把玩具枪。若说是套圈的老板故意算计，会不会是算计他们仨的？而自己，则是碰巧了把玩具枪赢走了而已！
　　可这样的话，没有半点依据。且根本不算大事儿。
　　换句话说，他们就是遭遇了无妄之灾。
　　这么一想，黄欣然不淡定了！
　　也不管还在愤然怒骂的任奶奶，拉着两个孩子又继续爬上。
　　看她心事重重的，等走到无人处，陆云琛才凑近询问起情况来：“怎么回事？”
　　“没，我就是想到了一个问题……”
　　黄欣然把她的猜测说了：“那三兄弟有多烦人，你我都清楚。就他那性子，估计和家属院的其他人家关系也一般。真出了点啥事，怕是过来搭把手的人都找不到。若有人为了报复他们，故意做了这一场算计。你觉得，我的推测是不是正确的？”
　　陆云琛也沉默。
　　任家的三个熊孩子，这些年在家属院里确实闹出了不少事情。眼下又出了这一茬，怕是，很难善了了。
　　”你说得对。那这样，咱们就走慢一些……“
　　陆云琛附耳说了几句，听得黄欣然连连点头。
　　“行，我会配合你的。”
　　话虽这么说，可黄欣然却越发觉得，自己的想法没有错。
　　他们上山时，等来到庙会时，任家老太婆才拖着三个乖孙子，气喘吁吁地来了。
　　一看到黄欣然，任奶奶脸色都变了。好在很快，她又沉下脸来。重重哼了声，便牵着三个孩子去了前面。
　　黄欣然只盯着他们的背影，眯起了眼睛。
　　这件事，当真是这三兄弟的关系吗？
　　逛庙会，就得人多。人多这才热闹。黄欣然今天出门时，因为是和陆云琛一起出门的关系，就没有来得及去找楚姐等人一起约。结果来了这里，和人一起闲逛的都没有。
　　好在路边的小吃不少，各种小玩具，零嘴啥的更多。
　　惹得两个孩子也渐渐放松开来，该吃的吃，该喝的喝，脸上也逐渐有了开怀的笑容。
　　黄欣然虽然笑着，可她的警惕一直都提着，一颗心都悬在半空。
　　不过，到底今天是初二，等黄欣然拉着孩子们挤到人前，一人买了一份驴打滚出来，一边走一边吃时，就碰到了隔壁的何阿姨。在她身边，还有好几个带着孩子的军嫂。一下子就热闹了起来。
　　“咦，然然你居然也来逛庙会了？我之前怎么没听你说起？否则，我就去叫你了。”
　　“是临时决定过来的……”
　　黄欣然都不知道该怎么说，总不能说是陆云琛之前没敲定地方，所以才没说起吗？
　　好在何阿姨也不在意这点儿，看见丫丫和毛毛，便招呼两个孩子过去。给两个孩子一人塞了一个小玩意儿：“是刚才我们在山下买的。给，你们拿去玩儿吧！”

第158章 庙会上
　　是溜溜球，给孩子玩儿正好。
　　“丫丫毛毛快谢谢何奶奶。”
　　“谢谢何奶奶！”
　　丫丫和毛毛很乖巧听话，接过溜溜球道谢。
　　过年庙会真的是热闹得很，黄欣然都没想到，居然会有这么多来逛庙会。道路两侧卖东西的人更是排起了长龙，卖什么的都有。
　　因为是带着孩子出来玩，黄欣然手上也不缺钱花，看见美食时，但凡丫丫想吃，就几乎没拒绝过孩子的请求，要啥买啥。
　　但是吧，一起出来闲逛的军嫂太多，加上同行的家人和孩子，黄欣然既不好吃独食，又不好都买，毕竟人数太多了。她也不能当冤大头不是。所以除去在第一次给孩子买零食时，顺带着多买了些，给同行的孩子一人给了一块之外，后续再买零食，她就只买t丫丫和毛毛的份。
　　大部分人都觉得很自觉的约束自家孩子，要么就自行给自家买，唯独任家三兄弟，依旧拿虎视眈眈的眼神盯着丫丫和毛毛。
　　可今天陆云琛跟来了，三人再是猛吞唾沫，也不敢轻易出手。
　　上次陆云琛拧着他们把人丢到他爸跟前的举动，很明显吓到了他们。有陆云琛在，三个熊孩子都不敢轻举妄动。
　　丫丫反倒得意得很，冲三个做鬼脸，还故意吃得香喷喷的，就为了气他们。
　　来到寺庙前，众人有的去了正院，有人去上厕所，黄欣然则领着两个孩子去买了茶水，一人喝了一杯解渴后，才坐下来吃东西。
　　这一路上来，丫丫和毛毛都是见到啥想吃啥，买的零食两个孩子都没吃完，还剩下许多。正好拿来垫肚子。
　　吃得正香时，前面就是一阵锣鼓喧天。
　　原来是庙会上的舞龙和舞狮子又开始表演了。
　　这里的舞龙和舞狮子规模真不小，那龙从山门开始蜿蜒，将周围都点缀得一片艳丽。舞狮子更是有六七只，纵横跳跃，别提有多吸引人了。
　　可惜，舞龙和舞狮子并没有持续太久，只是在山门处舞了一圈，就钻进了一旁休息去了。
　　大家正不过瘾时，又听见有人说，这舞龙和舞狮子要晚上六点之后才会正式开始舞动。到那时，锣鼓喧天，龙腾虎跃，端是一簇簇火树银花不夜天。热闹非凡！
　　看庙会，肯定得晚上才好看！
　　黄欣然不由得和陆云琛商量了一番，看看是吃过饭就回去，还是留下来看了夜景，明早再回？
　　陆云琛迟疑了一瞬，说考虑一下再说。
　　不过黄欣然敏锐的发现，陆云琛消失了片刻，过一会儿再回来时，居然答应了留下来。
　　“我们留下来。你可以去问问他们，要不要也一起留下来看舞龙，凌晨下山，明早就回去？”
　　“行，我去问问。”
　　黄欣然虽然不知道，陆云琛究竟是为了什么缘由这么做，却乐得配合他。
　　当即起身去问了下其他人的意思。
　　有决定下午就回的，也有打算留下来的。过年嘛，难得休息一趟。再说了，舞龙舞狮子表演的夜景，可不是每时每刻都能看的。
　　下次再看，最少也得等来年。
　　黄欣然看了看打算留下来的这些人，除去他们之外，何阿姨和她爱人留了下来。还有两个和何阿姨玩得很要好的军嫂，也带着孩子留下了。此外，任连长的老妈和三个孩子也留下了。最让黄欣然意外的是，王萍居然也带着文文留下来了。
　　王萍这个人吧，黄欣然是真不想和她打交道。
　　可她要留下来吧，她也不能赶人。只能任由对方越挨越近，最后甚至得寸进尺般，坐到了她身边的长凳上。
　　她怀里的文文更是不住眼的盯着毛毛吃东西。
　　毛毛愣了下，默默背转了身子。
　　文文一下子扁起了嘴，一副泫然欲泣的模样。
　　不过，依旧没能打动丫丫和毛毛。没办法，谁让丫丫和毛毛都是乡下长大的孩子。乡下孩子多，抢食的孩子更是不少。他们对这种场面依旧免疫了。
　　黄欣然掀了下眼皮，干脆眼不见心不烦。只要对方不故意来招惹她，她也难得给自己添堵。
　　陆云琛今天出门并没有穿军装，相反，只穿了件厚厚的棉衣在外面，显得身形有些臃肿。即便这样，依然能看出他高大的身形下，那身紧紮的肌肉，俊朗的五官。
　　他和同行的几名战友并没有靠得太近，都各自散落在人群里。
　　哪怕是和黄欣然说话，也是挑人很少的时候。说完了就迅速离开，也不知道是在做什么。
　　黄欣然心里有数，吃过饭，也没留在原处当靶子，而是带着两个孩子去了一旁的偏殿，挑选起柜台里的各种小物件来。
　　这偏殿里摆卖的，都是一些平安符，平安扣，手链和香包等物。
　　黄欣然让两个孩子挑，丫丫看中了一个胖嘟嘟的小猪猪存钱罐，闹着要买回去。毛毛看看妹妹，最后也挑了个招财猫存钱罐。
　　“然然，你家的两个孩子真懂事。这么小就知道存钱了。将来长大了不得了！”何阿姨乐呵呵地夸赞。
　　“他们呀，都在乡下是过了几天苦日子的。”
　　黄欣然爱怜的把丫丫搂在怀里：“没办法，他们从小跟在我们大人身边，耳濡目染下，知道饿肚子的滋味不好受。这不，见了存钱罐就闹着要买……何姨您呢？您要不要也买一个回去？我瞧着，这如意结和同心结就不错……”
　　“不了，不了！”
　　何阿姨乐呵呵地摆手：“我家那个都读大学了，哪还用得上这些。就算他要找老婆，也得等毕业了再说。”
　　确实，她家孩子年纪就不适合。
　　黄欣然笑了笑，给自己挑选了一条手链，上面是用红绳编织的如意结，上面还缀着几个桃木做的小饰品。
　　又给陆云琛挑了枚平安符，用香包装上。
　　最后一起给了钱。
　　王萍不知道什么时候也跟了上来，看着玻璃柜里琳琅满目的商品，最后什么都没买。
　　倒是黄欣然看了眼文文瘦弱的身子骨，想了想，让人包了3枚平安扣，丫丫和毛毛一人一枚。剩下的那枚，她递给了王萍。

第159章 庙会下
　　“见你家文文瘦弱得很，给孩子戴上吧。”
　　对上王萍吃惊的眼，黄欣然也觉得自己太多此一举了，忙咳嗽一声掩饰自己的失神。谁让孩子刚才委屈的眼神，让她一时同情心泛滥了呢。
　　罢了，反正是不值钱的小玩意儿，一个平安扣，也才一块钱。
　　“我没别的意思，就是觉得你家文文身体太弱了点。你平日里多喂他吃些。男汉子还是多吃些身子才长得好。”
　　“谢谢……”
　　王萍并未如黄欣然所想的那般拒绝她，反而迫不及待地接过，呐呐地开口：“文文从小身子骨就弱，又不爱吃饭。所以……我寻常才照顾的精细一些。”
　　黄欣然没再说，眼底的不信几乎溢出眼睛。
　　之前一起吃东西时，这孩子几乎是来者不拒。不管什么东西只要到了手里就要吃个干净。反倒是王萍这个当妈的，总是借口文文身子骨弱，孩子才吃一口两口就抢走了，剩下的都进了她的肚子里。
　　要她看来，这孩子的肚子，怕是就没填饱过。
　　不过，这到底是人家的家务事，她能提点一两句已经难得了，再多的，就过了。
　　逛了偏殿，黄欣然又和何阿姨等人一起在周围闲逛。
　　有人进殿里求神拜佛，寄托于虚无缥缈。也有人如他们这般，在周围闲逛。顺便买些东西，或者玩一玩游戏。
　　黄欣然就陪着何阿姨等人看了旁边的游戏，有投掷石子的，有算命的，还有骑马的、喂羊的……不一而足。
　　丫丫和毛毛也去骑了一圈马儿，那马儿就专门选了一匹小马，只有大人半腰那么高的小马，两个孩子一起骑在马上，还有大人牵着，绕着场地走了一圈儿。逗得两个孩子笑得开心得很。
　　喂羊两个孩子都没兴趣，谁让他们都是从乡下来的，对这个实在不感兴趣呢。
　　倒是何阿姨，看见了看相的摊子，居然心动了。
　　趁着大家都走累了，还真的找人算了一回。不过，不是给她自己看，而是看她家孩子的前程。
　　黄欣然想起之前听说的，她家孩子就读了航天专业并不肯接替他爸的班来部队当兵，想来，在父母的眼中，不听从自己安排的子女，也很让人头疼吧。
　　这一算，就不知不觉在小摊子上坐了一个多小时。再离开时，何阿姨的笑容都多了几分真心。
　　没错儿，之前那位看相的老者嘴巴很会吹嘘，三言两语，不但解开了何阿姨的心结，甚至还让她觉得，她家孩子将来肯定会比他们的成就更上一层楼。
　　黄欣然暗自好笑。
　　这些看相的先生可不就专门捡好听的话说吗？否则，又怎么从他们的兜里骗钱？
　　不过，就在他们要离开时，那位先生却突然开口叫住了她。
　　“这位同志留步！对，老夫说的就是你！”
　　没想到，这年头的看相的也与时俱进，都叫人同志了。他指着黄欣然笑，那双本来就不大的老鼠眼，更是眯成了一道眼缝儿：“老夫看你印堂发黑，大难临头。同志要不要让老夫给你也算上一卦，破解一二。”
　　“不用了，我对这些不感兴趣。”
　　黄欣然哪里相信这个，就她这身本事，又身怀青帝心经，还怕什么大难临头？
　　“同志老夫可没有危言耸听。你若不信，等祸事临头时，一切都已经晚了！你要是不信，就把生辰八字报来，让老夫替你细细道来。”
　　“我都说了，不用！”
　　黄欣然才不想继续和人纠缠呢，当即拉着丫丫和毛毛就走。
　　可那位看相的先生却锲而不舍追了上来：“同志，老夫不要你钱，你把生辰八字报来。要是老夫算得不准，保证分文不取。如何？t”
　　黄欣然直接不说话，拉着孩子就走。
　　对方阻挡了几次，都拦不住黄欣然，只得在她身后大喊：“同志，你要是后悔了，可以来山脚下的那棵大槐树下老夫！同志你记住了！”
　　黄欣然充耳不闻，越走越快。
　　何阿姨等人半走半跑追上来，才叫住了她：“然然啊，我看那位老先生算得很准。既然他都这么说了，你看你要不要……”
　　“何姨，连您也相信这个啊？”
　　黄欣然笑。
　　“这个……这不是，一时就那个了嘛，呵呵……”
　　何阿姨也尴尬了。
　　她来的时候，本来就没打算信这个的。只是就在刚才，她莫名其妙就信了。
　　“算了，算了，你不信这个也好。走，咱们去其他地方转转。等差不多了，就去吃饭。想来晚上的舞龙也差不多要开始了。”
　　“行，咱们走吧。”
　　黄欣然率先走在前面，还带着两个孩子。何阿姨走在身后，眼底带着少许担忧。不过看到身后远远跟着的陆云琛等人后，又放下心来，跟着她去了山脚下的饭馆。
　　这趟出门吃饭，何阿姨主动询问了众人，是大家在一起吃，然后按照人头各付各的钱，还是分开吃自己的。最终多数服从少数，大家都散开了自己吃自己的。
　　毕竟他们中间，有人直接带了饭出来。
　　黄欣然则是和何阿姨等三位军嫂一起吃饭，同行的当然还有他们的孩子和家人。
　　不过，陆云琛还是不远不近跟着他们，在他们吃饭时，他也不知道去了哪里。黄欣然自然也发现了，只是默默收回了目光。
　　这顿饭，因为有军嫂和孩子的加入，孩子也有大有小，自然吃得热闹得很。
　　他们一吃就吃了一个多小时，天色擦黑时，才结束了这顿饭，带着孩子们开始找最佳的观景地带。
　　说到这个，就不得不说王萍这奇葩。
　　吃饭前，何阿姨提议时，她一副可怜巴巴的样子要单独自己吃饭。可中途，却一直坐在他们不远处，眼巴巴地盯着他们吃。
　　好在他们这些人都曾经吃过她的亏，也没人叫她。
　　只是等他们结账时，她又跑过来，拿起他们剩下的食物，塞给文文吃。看得众人一头黑线。
　　其实这年头不比后世，桌上的饭菜差不多都吃光了。剩下地，都是些汤汤水水。即便这样，她还这般做派，让何阿姨等人的脸色都不好看。
　　最后还是何阿姨看不惯，一把打掉了王萍手中的光骨头：“够了！你不嫌弃丢人，也该为你家老刘想一想！他还要在部队生活呢！”
　　王萍这才白了脸，收回手，勉强跟在他们后面。

第170章 抢人
　　王萍这种人，还真是轻重不分。
　　刘指导员再怎么说，在连队里也苦熬了这么多年资历，之所以一直没有晋升，和王萍为人处世不无关系。
　　典型因小失大的性子！
　　眼下，被何阿姨这么一说，王萍才终于想起什么，脸色难看的退开了。眼中更是多了抹恨意。
　　黄欣然注意到了，心下暗自警惕。
　　何阿姨却没关注这些，她正帮着同行的姜妹子提包。江妹子的年纪瞧着应该和黄欣然差不多，不过，她身边却跟着三个女孩子，此外，怀里还抱着正在哺乳期的小儿子。
　　正因为她东西太多，所以，黄欣然也帮着照看着她家的孩子，虽然她家三个女儿都很乖，跟在大人后面从未掉队。
　　一行人找了个方便观看舞龙的凉亭等待。
　　凉亭这个位置，除了视野好之外，寒冷也是个大问题。
　　为了暖和，黄欣然把丫丫和毛毛一边一个，紧紧搂住怀里，还和众人闲聊着。很快，她就发现，姜妹子和另一个叫王大姐的军嫂都是很活络的人，闲聊一会儿后，大家都距离都拉近了。
　　反倒是王萍，自从被何阿姨点出来后，便远离了众人。哪怕是天色快黑了，夜风越来越大，也没有接近大家的意思。
　　黄欣然也没管这些，她把身上的围巾取下来，强行给毛毛围上了。毛毛光着脑袋还是短头发，这夜风吹起来冷得很。又把手帕叠了花朵装饰，给丫丫围上了。
　　“真没想到，这手帕做的围巾，丫丫戴着也这么好看。咱们家丫丫真的是什么颜色都适合！”黄欣然忍不住夸赞。
　　亏得手帕大，足够用来给丫丫当围巾了。虽然比不得围巾暖和，却也比什么都不戴好。
　　倒是毛毛围上围巾后很不自在，不住地拉扯着。
　　瞧那一本正经的模样，都恨不得把围巾取下来，只是碍于黄欣然在旁边，才模样付诸行动。
　　黄欣然暗自好笑，却偏偏故意装不知道。
　　好在随着夜色临近，上山的道路两旁都亮起了一盏接着一盏的花灯，把整个上山的路映照出了一条火龙。
　　天色暗下，随着一阵紧锣密鼓的鼓点响起，舞龙和舞狮子终于开始了！
　　舞动时，刹那间，漫天火树银花火龙废物，长虹贯空，将整个山间映照得宛若白日。
　　美不胜收！
　　而在舞龙和舞狮子的后面，还跟着踩高跷、花灯八仙过海、财神驾到等，那叫一个热闹。
　　众人都忘记了冷，更忘记了自己身在何方，都不约而同走出了凉亭，站在栏杆边缘眺望着眼前的美景。
　　张大了嘴，完全没办法从近前的美景中回神。
　　也不知道是谁突然喊了声，山道上围观的路人便跟上了前面表演的队伍前行。这边何阿姨也招呼了众人一声，大家都纷纷跟在了被点亮的财神爷后面，一路向前。
　　在财神爷开始“招财赐福”撒钱撒糖果时，都纷纷扑上去争抢。
　　黄欣然原本没有抢，可谁让她离得近，有糖果有意无意地落在她身旁，她没来得及去捡，可丫丫和毛毛已经挣脱了她的手，挤进了人群中，朝着糖果扑了上去。
　　“毛毛！~”
　　黄欣然急了，赶忙去捞人。
　　这人挤人的场面，丫丫和毛毛都小，万一一不小心被人挤到摔倒，但凡发生踩踏之类的意外，她根本来不及救援。
　　想到这，黄欣然手上的动作就加大了力道。
　　好在丫丫和毛毛也知道眼下非寻常时候，抢到了糖果，就迅速被黄欣然捉住了。
　　她一脸后怕把两个孩子拉到路旁，下意识打量他们：“你们没被伤到吧？”
　　“没呢，麻麻您看！是钱！~”
　　丫丫高高兴兴地拿着手中的硬币，和黄欣然分享。
　　只是个五分钱的硬币，可丫丫却笑得分外灿烂：“麻麻，这可是财神爷爷洒下来的钱钱哦！丫丫和哥哥抢到了财神爷爷的钱，咱们家今年是不是就能有很多很多钱钱呀？”
　　“你……”
　　黄欣然原本想教育孩子一番，可孩子脸上兴奋灿烂的笑容，让她即将出口的话，到底没能说出来。
　　她深吸一口气，调适一下心情，“丫丫捡到的钱，丫丫自己留着。不过，刚才那么多人都去抢，丫丫和哥哥都那么小，要是摔倒了或者被踩到了，是不是很危险？”
　　“麻麻……”
　　丫丫脸上的笑容僵住了，下意识喊她。
　　“毛毛你来说。”
　　她又问毛毛。
　　毛毛紧紧捏着手中的硬币，良久才道：“很危险……麻麻，我们错了。”
　　“傻孩子，那么没错儿。只是那么还小，钱没有了咱们再挣就是。可你们要是被伤到了，麻麻可是会心疼的。知道吗？”
　　“嗯！~”
　　两个孩子都重重点头。
　　黄欣然揉了揉两个孩子的脑袋，又把他们捡来的硬币和糖果放到兜里：“拿上，都给你们留着。走，咱们和月儿他们汇合去！”
　　黄欣然说的月儿，就是姜妹子的大女儿。一路上很会照顾妹妹的女孩子。
　　只是她没想到，他们才脱离众人不过几分钟，再汇合时，就看见众人一脸焦急的在找人。
　　“何姨，你们是在找我们呀？不好意思啊，我们刚才落在了后面。”
　　“不是的……然然，你们看见月儿她们了吗？”
　　何阿姨焦急万分：“月儿，月儿他们三姐妹不见了！就在刚才一眨眼的功夫，都不见了！~”
　　黄欣然内心一激灵。
　　莫名想起白天那时陆云琛等人不对劲的行为，心头有个念头闪过。这会不会有月儿不见了的事有关？
　　不过表面上，她还是安慰众人：“不会吧？这里人太多了，咱们再找一找。说不定是人太多，就挤到前面去了……”
　　“不是的，不是的！刚才，刚才有人抢走了我的月儿，他们把我的月儿抢走了！”姜妹子大哭。
　　黄欣然一颗心沉到了谷底。
　　难道说，真的又遇到了人贩子？
　　这，不能吧……
　　“不对！”
　　黄欣然又想起一件事来：“云琛和老刘他们人呢？怎么都不见了？”

第171章 月儿找回来了
　　黄欣然说这话，众人并不吃惊。
　　“在月儿被抢走的第一时间，我就想向他们求救。可是，他们都不见了……”
　　姜妹子着急得眼泪直流。
　　这人山人海的，又是晚上，去哪里找人？
　　黄欣然连忙收敛心神，很快，t灵力便化为无形的丝线，迅速朝四周蔓延……
　　随着丝线越扩展越宽，也将周围的一切尽收“眼底”。黄欣然看到了欢快的众人，也看到了舞龙和舞狮子的人们，玩花灯的人们，更有看热闹的众人。
　　只是在这些人中，还是没发现月儿的身影。
　　“咦……”
　　很快，丝线就反馈回来发现，是随同一起陆云琛一起的几名战士，此刻正在山脚处，似乎和几个人扭打在一起。
　　如果只是这样，自然犯不着让黄欣然吃惊。她真正吃惊的，是看到和他们搏斗的那帮人。那些人身上还穿着僧服，不过却能明显看出，都是些假和尚。
　　此刻，他们不断从一架花灯观音像下方抽出枪|械来，和陆云琛等人扭打。因为距离近了的缘故，手中的枪械并没有起到什么作用。只是黄欣然意外发现，还有个假僧人偷偷绕到了花灯观音后面，从架子下掏出了一廷机关枪……
　　她哪里还坐得住，一把将丫丫和毛毛推到何阿姨怀里：“帮我照顾好他们，我去去就来！”
　　话还没落下，人就径直朝着盘山路下方跳了下去。
　　这可是往上山走的路，盘旋蜿蜒而上那种，黄欣然径直跳下去，那高度最少也有两三米，加上又是晚上视线不好，自然引得众人一阵惊呼。
　　可黄欣然已经顾不得了，几个纵跳起落，径直直奔山脚下。
　　而此刻，那人已经拿出了机关|枪，并拉开了保险，把枪口对准了前面扭打的战士……
　　“住手！~”
　　黄欣然喊了声，飞扑而至。可锣鼓喧天中，她的声音没引起任何人的注意。那人已经扣动扳机……
　　啪！~
　　灵力化作藤蔓，径直抽了出去。那人只觉得手腕一疼，手中的机关|枪落地，射出的子弓单也偏了位置，落到了一旁的草丛中。
　　那人还想去拿机关|枪，却被黄欣然缠上了。
　　而这边的纠缠很快就被另一边的陆云琛等人察觉。很快，就有人挣脱出来，过来支援她。
　　说时迟那时快，时间不长，这群假僧人就被悉数制服了。
　　“都押起来，莫要惊动了其他人。带走！”
　　陆云琛一挥手，众人便悄无声息地把人送到了一旁停靠着的一辆车上，很快，车就开走了。
　　陆云琛瘸着腿走了过来，打量她：“你没事吧？”
　　“我没事。你的腿怎么了？还有，那些都是什么人？你今天是不是在出任务？”
　　她忍不住问了一串问题。
　　都说关心则乱，这一刻她的心是真的乱了。
　　“只是被人踢了一脚，有点疼。没什么大事。你怎么一个人在这里，丫丫和毛毛呢？”
　　“他们在上面，我让何阿姨看着呢。”
　　见对方不肯说，黄欣然也没强迫对方，反倒说起了另外一件事：“月儿被人抢走了，就是姜妹子的女儿。你快安排人去找一找。”
　　“不用找了，已经有人追上去救她了……哦，已经回来了。”
　　就在他们说话的当口，就看见两个男人抱着个孩子急匆匆过来了。待得近了一看，黄欣然觉得两人都很面熟，应该是陆云琛的手下。月儿被他们抱着，瞧着是已经睡着了。
　　“把孩子给我吧。”黄欣然主动接手：“你是不是还有事要忙？”她问陆云琛。
　　“对。”
　　对方点点头：“这边出了事，我得去看后续还有没有要忙的地方。你也不用担心，这边我会留下人来负责，后续要是有什么事，你直接找他们。”
　　他朝抱着月儿回来的两人指了指。
　　二人一个立正敬礼：“嫂子！”
　　“你们好。”
　　黄欣然急忙笑了笑，把月儿抱得顺手一些：“那你先去忙吧。他们找月儿都快急坏了。我把月儿送回去，剩下的事回头再说。”
　　尽管她也知道，对方未必会详细说。
　　“好。”
　　陆云琛确实不能再留了，很快就和人离开了。
　　黄欣然抱着月儿，带着两名战士返回，姜妹子看到她把孩子抱回来，忍不住又哭又笑：“谢谢，谢谢你……你是在哪里找到月儿的？”
　　“不是我找到的月儿，是这两位小同志救下了月儿。我只是恰好看见了他们回来，这才把月儿抱过来。”这说辞，是之前在路上时，她和两名战士对好的口供。
　　两名战士自然受到了众人的感谢。
　　姜妹子更是说，等回去了要给二人请功。
　　黄欣然看着涨红脸的二人，也是一阵后怕。
　　她之前就知道，陆云琛他们这趟出来，多半是有任务。却没想到，居然是这样的任务。不过，抢走月儿的人，到底是什么人？
　　其实，黄欣然不知道的是，这年头刚刚改革开放，很多失踪的人从此下落不明。而陆云琛等人捣毁的这群假僧人，便是利用庙会之机，故意捣乱破坏民族团结和稳定的犯罪份子。
　　当然，随着他们深挖，他们背后指使的犯罪集团也渐渐浮出了水面。看着好像是一般的人贩子案，实则，还是受反动份子指使，预备给予人民和国家沉重打击。
　　原本都安排得好好地，结果，黄欣然无意中带回来的那些弹匣里的子弓单上的编号，却暴露了很多事情。
　　陆云琛奉命顺藤摸瓜，抓捕了这些人。
　　至于更多的，自然不能再透露给黄欣然等人了。
　　当然，这都是后话了。
　　月儿被救回来了，可大家都吓坏了，也没了看舞龙的心情。一行人收拾一番，便打算下山。只是经过这么一耽搁，下到山脚的时候，已经接近凌晨了。
　　看大家都冷得厉害，黄欣然找了个吃饭的地方，买了些饭菜，让大家填饱肚子。
　　大家又是冷又受了惊吓，都胃口不好。不过为了御寒，还是多少都吃了一些。肚子里有了东西，众人才有心情往回走。

第172章 剃头担子一头热
　　虽然一人一碗鲜肉馄饨并没有完全填饱众人的肚子，却着实驱赶了寒冷和一夜的疲惫，让大家都放松了不少。
　　此刻，来接他们的车也停在了路边，是陆云琛临走之前安排好的。
　　大家上车后，随着车子往回走，大家都陆陆续续睡了过去。等再睁开眼时，车子已经停在了家属院外。而此刻，天色都已经亮开了。
　　大家都有序的下车离开，不过在回去的路上，何阿姨叫住了黄欣然。
　　“之前，你找到月儿时，抓走她的那些人……你看清了吗？”
　　“我刚才说过了，我去的时候，月儿已经被人救下了。我没看到她被人救下的经过。”黄欣然肯定不会多说，谁知道，陆云琛到底执行的是什么任务。
　　“原来是这样……”
　　何阿姨眼底闪过一抹不确定，还是笑了笑回去了。
　　黄欣然带着两个孩子回家，顾不得收拾，先躺下睡了个回笼觉，再起来时，发现都已经是中午了。
　　她这才洗漱一番，做了饭，把孩子叫醒了吃饭。
　　陆云琛还没有返回，也不知道那边任务有没有完成。本来是说好了放几天假，结果，好好的出行一趟，最后却变成了这样。
　　唉……
　　“麻麻，之前月儿姐姐被抓走时，我看到了那个人……”趁着丫丫去了厕所，毛毛才凑到黄欣然耳边，小心翼翼地开口。
　　“什么？！”
　　黄欣然倒吸一口凉气：“你确定看清了？不对……你认识那个人？”她突然想到了一种可能。
　　“嗯！”
　　毛毛点点头，又摇摇头：“不是的，是我之前见过他。”
　　“什么时候？”
　　“就是在表哥走丢那天，那个人，他一直跟着我们……”
　　毛毛的记忆很好，特别是表哥黄承允不见了之后，见到外婆和大舅那么伤心，他也陷入了自责和焦躁中，就越发仔细回忆当天的所见所闻。甚至晚上做梦时，也一再梦到当时的场景。
　　而就在月儿被抓走时，毛毛在那一刹那间，就认出了来人。这个人，在表哥不见的那天，就出现在他们身旁不远，甚至，还跟着他们走了好长一段路。
　　“麻麻知道了。这件事，你千万不要对任何人说起。知道吗？”
　　“嗯，我知道的。”
　　黄欣然又是惊又是怒。
　　她不知道，抓月儿这个人，是不是就是上辈子抓走毛毛的张冠华同伙。可她明明记得，上次那群人贩子已经被一网打尽了呀。难不成，还有漏网之鱼？
　　不行！
　　这件事，一定要让陆云琛知道。
　　想到这里，她就坐不住了，“麻麻出去一趟，你和丫丫就在家里玩。别乱跑。”
　　她去找陆云琛，不过，等到了军区那边，隔得远远地，就被哨兵喝止了：“站住！是什么人？”
　　“我是陆云琛的爱人，我来找他，他现在在团里吗？”
　　“原来是陆营长的爱人。您先等一等。”
　　哨兵很快把消息传了进去，时间不长就反馈回来：“不好意思，陆营长在休假不在团里。您要是想找他，得去家属院那边。”
　　“这样啊……行，我知道了。谢谢你，小同志。”
　　看来，陆云琛没有回来。
　　黄欣然失望t地往回走。不过刚走出不远，就看见江婷婷挽着一位老军人的胳膊，迎面走了过来。一照面，双双都愣住了。
　　“是你呀！~”
　　江婷婷在微微一愣之后，很快就反应过来，一副无事人一样冲她打招呼：“黄姐你这是……？”
　　“哦，我来找人。江医生怎么没出去过节？”
　　“去了，这不是在陪着我爸闲逛么？”
　　江婷婷很得意地摇了摇自己老爸的胳膊，又笑开了：“对了，黄姐还没见过我爸吧？”
　　黄欣然确实没见过，不过却听说过。忙伸出手去：“师长您好，我是黄欣然，是陆云琛的爱人。”
　　“你就是小陆的爱人？难怪小陆那孩子眼光高，原来是身边有了这么一个可心人。我可是听说过你的大名，你一直陪着小陆进行康复锻炼，很难得啊！好好好，不错不错！”
　　师长长得很和蔼，一头头发花白，看到黄欣然更是把她夸上了天。
　　倒是黄欣然被夸得不好意思了。
　　“师长您过奖了，我只是做了我该做的事。”
　　“哎，这该做的事也有大有小，有多有少嘛。你这样的能吃苦的好孩子，真的不多了。走走，咱们一起进去聊一聊？”
　　对方提出了邀请。
　　黄欣然只略一迟疑，还是拒绝了。
　　“师长，眼下家里就两个孩子在呢，我不放心他们。要不改天吧，下次遇到师长，我和老陆一定做东！让他好好陪同师长吃顿饭。”
　　“行行行，那等小陆有空了再聊。”
　　黄欣然告辞离开。
　　等她人走远了，江婷婷脸上的笑容也耷拉了下来。
　　师长见状，只轻轻拍了拍她的手，领着她回了自己的办公室。等房门掩上，只剩下他们父女二人时，江婷婷脸上的笑容也消失了。
　　“刚才的小黄，就是你一直心头惦记的那个人？”
　　“爸，您想到哪里去了？”
　　“我有说错吗？你对小陆，是不是起了别的心思？”他在这个位置这么多年，要是连自己的女儿的小心思都看不出来，也枉费他活了大半辈子。
　　“爸，陆旅长很有本事，有魄力，又有实干，将来前途不可限量。这些话，不是您告诉我的吗？”江婷婷不依了，主动坐到了父亲身边。
　　“是啊，他确实很出众。可是婷婷啊，此一时彼一时啊！”
　　师长感慨万千。
　　当初，他确实看好陆云琛这孩子。只是吧，他也没想到，自己这边好不容易劝服了自己的女儿调过来，可陆云琛前脚回家探亲，后脚回来就打了结婚报告。
　　当时的他还在可惜，强烈反对包办婚姻的女儿失去了一门好亲事。
　　好在他们才刚刚认识，过去更是没有交往过。也不耽误彼此。却没想到，自己女儿居然会剃头担子一头热，在明知道对方结婚了的情况下，还一头扎了进去……

第173章 决定再摆摊
　　他劝服不了自己的女儿，而女儿也说服不了她。
　　看样子，这姻缘是真的耽误了哦……
　　这边师长还在惋惜自己女儿的婚事，另一边，黄欣然回了家。
　　陆云琛没回来，想到眼下也算过了年，也该开始新一年的日子了。
　　想到上次昨天的庙会，又记得人们说，这庙会要持续到大年十五这天，她想来想去，干脆，趁着这段日子人多，不如也去摆个小吃摊，卖点小吃食？
　　说不得，还能趁着这机会，找到毛毛口中的那个人。毕竟当时她接过月儿时，可是亲耳听到那个小战士说，人给溜走了。
　　黄欣然说做就做！
　　当即就开始做准备。首先，就是距离远，一来一回如果单靠脚程，估计得两三个小时。有这时间来回跑，还不如租个小屋暂时住着，或者是买一辆车。自行车也好，三轮车也罢，再或者是小车做代步都成。考虑到钱和难买程度，最好自然是自行车。
　　好在她手中有自行车票，买自行车倒是不难。
　　黄欣然打定主意，次日就直奔城里，等回来时，便骑着自行车回来了。后座车架上，还多了一套行头。
　　这辆自行车是凤凰牌的三八大杠，花了黄欣然不少票子，才搞到手二手货。不少她不想买新的，可谁让买不到呢。就这一辆，还是她在柜台询问时，被旁边的一人听见了，这才领着她去了一边闲聊了一会儿。等她出城时，就骑着这辆半新旧的凤凰牌三八大杠。
　　有了代步工具，再想去哪里自然方便得多！
　　黄欣然高高兴兴地把自行车停到院子里，才刚停好车子，丫丫就跑了出来：“麻麻您回来啦！有大哥哥和大姐就过来找您！”
　　“是谁呀？”
　　“是我，梁威！”
　　梁威从屋子里探出头来，在他的身后，还跟着孙雅和安澜，还有一个她不认识的人。见到真的是黄欣然，还松了一口气：“可算是找着你了。我还真怕自己又找错了地儿，还得再跑一趟。”
　　梁威？
　　黄欣然几乎是看到对方的第一眼，就猜到了对方的来意。
　　想一想自己当初留下的东西，算一下时间，也差不多是时候已经吃完了：“你是为了你爷爷来的？”
　　她一边说一边往屋里走：“都进来坐吧。”
　　梁威几人也怪不好意思的，主人不在，他们就进了屋。不过眼下天气寒冷，他们也不能就在外面冰天雪地里等吧。
　　安澜倒是老神在在的打量着她，还冲着她打招呼。
　　孙雅也很拘谨：“然然，你知道吗？我们去了铺子找你，结果，我们扑了个空，你母亲说你随军了。亏得你找了个好老公，否则，我们还真不一定能找到你。”
　　“当初确实走得很急，主要是那时云琛受了伤，身边需要人照顾。”
　　黄欣然大概说了下原由，又招呼他们落座。自己则去泡茶：“家里就有些现成的东西，大家就在我家吃完饭吧。你们别嫌弃就成。”
　　“我们巴不得叨扰你！”
　　几人都乐开了。
　　孙雅急忙过来，说要给她打下手：“你放心，我的厨艺还不错。应该还能见人。”
　　“行呀，有你这位大厨在，咱们今晚可有好吃的吃了。”
　　孙雅之前在招待所，只是个大堂经理而已。可现在，招待所里却有百分之三十的股份。算下来，其中的改变都来自黄欣然。要不是当初她帮了她一把，也不会有她的今天。
　　为此，孙雅特别感激黄欣然。
　　闲聊时，不免又说起了她的父母。后来，再有意无意地透露出合作的意思。
　　黄欣然知道，只要自己点头，孙雅肯定会巴不得同意。
　　可她现在来了H省，来往不方便……
　　等她把意思一说，孙雅却兴奋得一拍大腿：“只要你答应我供货，剩下的事情都交给我来办！你放心，但凡是你提供的食材，我们都按照四六分，你看如何？”
　　“你不怕距离远，你亏钱？”黄欣然是真的好奇。现在毕竟不是几十年后，到处都有冷链运输。现在连冰箱都没有普及。
　　“这个你就不知道了吧？在H省这边，也有咱们的分店！”
　　孙雅大喜之下，说出了原由。黄欣然这才恍然大悟。
　　难怪对方敢说下大话，原来是这样，“行，就按你说得办……对了，你需要哪些食材？你都说说。”
　　等她和孙雅商量好，饭菜也差不多好了。
　　等黄欣然端着饭菜出来，就看见梁威一脸委屈巴巴的望着她。很显然，他们刚才在厨房里的那一席话，他们都听见了。
　　让黄欣然好笑之余，又有些不好意思：“这样吧，你要是需要，回头我做花卉生意，咱们合伙。怎么样？”
　　她一直有做花卉生意的想法，奈何她没门路。如今瞌睡遇到枕头，有人自动送上门来，她当然不客气使唤了。
　　“行啊！~”
　　梁威双眼一亮，当即就拍了板：“咱们说好了，就一起做花卉生意。你等着！我明天就联系人找场地和人手。一开春，就把花卉生意做起来！”
　　这个也是行动派！
　　“行，就按照你说的来。”
　　黄欣然也高兴得很。她早就看中了花卉生意这块大蛋糕，就是没地没人手没经验，眼下有人主动揽事，她自然巴不得呢。
　　“钱这方面，你看先需要多少？”
　　她手上还好有一点钱，只是不知道够不够做本钱。如果不够，或许……去贷款是个好法子？
　　“钱这方面你不用操心。你手上有多少给多少。等我找好了场地和人手，咱们再来看具体咱们分配。先说好，事情就这么定了，你可不兴打退堂鼓。”
　　“我还怕你放我鸽子呢……”
　　说着说着，孙雅和安澜也想来插一手。
　　她们手上都有点闲钱，眼下拿出来，何尝不是看在黄欣然的面子上。想着这钱就是打了水漂也无妨，只要能拉近和黄欣然的关系，她们再开口要果子啥的，一切都好说。
　　黄欣然也明白她们的意思，倒是一口答应下来。
　　回头又说起自己打算摆摊的事儿：“就是决定临时摆几天，到大年十五就收摊。t怎么样，你们要不要也来？”

第174章 安澜带来的消息
　　“好啊，好啊！我还没摆过摊，肯定很好玩。”
　　孙雅和安澜都很有兴趣。
　　“不过，你不是要上班吗？”
　　“我可以请假。反正我的假期本来是到年初十，后面几天就干脆把年假休了。”安澜很久都没有休假了，这一趟要不是为了来找黄欣然，她肯定还在加班。
　　“行吧，既然你们决定好了，明天开始，咱们就一起出门！”
　　“好啊！咱们终于可以出去玩儿了……不是，是去摆摊了，呵呵。”孙雅傻笑。
　　其实，她在招待所里事情真不少，当然最主要的原因，还是竞争大压力大。若非当初她先一步结识了黄欣然，怕是她也坐不稳现在的位置。
　　更不要说，在得知黄欣然来了H省后，还被调来这边的招待所做管理。
　　梁威看看大家，也开了口：“既然这样，我就给你们做免费的司机吧。你们正好缺一个司机。”
　　“行！”
　　有免费的司机当然更好。
　　黄欣然高高兴兴地做准备，不过，梁威却几度欲言又止。
　　黄欣然明白他着急什么，想了想，就拿了个篮子，“你们稍坐片刻，我出去一趟就回来。”
　　外面积雪虽然融化了些，可现在都是下午了，想去买水果什么的不现实。黄欣然干脆去了自己家的那块菜地，把镰刀对准了菜地里的大白菜进行收割。
　　等她回来时，篮子里多了两颗大白菜。
　　几乎是她一推开门，梁威就双目囧囧盯着篮子，呼吸也不禁粗重了。
　　“这、这是……”
　　“不着急，咱们先把饭吃了。等吃过饭你再把这两棵大白菜带回去，算是我给梁老的一点小心意了。”
　　自从陆云琛受伤后，黄欣然就已经好久没有催化水果和蔬菜了。
　　眼下好不容易提供两棵大白菜，也难怪梁威激动！
　　“饭就先不吃了。”
　　梁威小心翼翼地接过篮子，紧紧的护住：“感谢的话，我就不多说了。只要你有什么要求，尽管和我说。但凡力所能及之事，我一定帮忙！”
　　这也是间接给了黄欣然一个保证。
　　“不用了，梁老健健康康，平平安安的，是民族之幸，国家之幸。”
　　黄欣然知道梁家肯定知道了什么，不过，自己眼下安安稳稳的，想来也是梁家运作的结果。不管他们是出于什么目的，对方能做到这一点，显然也是冲着和她合作而来。
　　“那好。”
　　梁威急匆匆想走，不过临走前，他又说起另一件事：“我来的时候，祖父托我给你带句话，上次他的提议，你考虑得怎么样了？他还说，只要你愿意，我梁家一定无条件配合。”
　　上次去梁家时，梁老爷子便提出了和她合作，将有特殊功效的水果包装后销售的想法，只是被她拒绝了。
　　现在，她的态度一样。
　　“不怎么样，我就是个普通人，只想安安稳稳的生活。告诉梁老，我不希望我的生活被人打乱。”
　　她并非有野心的女人，否则，她的青帝心经也不会到了现在，依然还在最低等级徘徊……
　　“好，我会转告老人家。”
　　梁威带着两个大白菜急匆匆走了，孙雅和安澜却留了下来。
　　吃饭时，安澜和她说起了上次她离开后，对那些人贩子的宣判。
　　“那些人贩子大多数都招了，有卖了几十上百人的，也有才加入其中的。我们公安也顺藤摸瓜，找回来了一些儿童和女人。只不过，那些被拐的女人中，要么就是已经生孩子了，要么就是不愿意回家。我们公安做了很多动员都失败了……”
　　“还有那些孩子，很多都被转了好几次手，追查到最后，查无可查。更有些孩子反抗，被丢了性命。”
　　“倒是那些人贩子中，上次你着重提及的张冠华，就是最新加入的一批。我的同事们调查发现，他并没有涉足儿童拐卖案中。或者说，他只是边缘人物。所以，最终以证据不足把人放了……”
　　“怎么可能！？！”
　　黄欣然气急败坏的一拍桌子。
　　千算万算，她怎么也没聊到，上辈子的罪魁祸首张冠华，这辈子进了公安局还能被释放。这简直就是，滑天下之大稽！
　　“安澜，你们肯定是没调查清楚。以张冠华的老奸巨猾，他怎么可能是边缘人物？他才是那群人贩子的核心人物，更是一桩桩人口拐卖案的罪魁祸首，你们肯定是被他骗了！”
　　黄欣然急了，她恨不能立刻跳出来指证对方，把对方抓起来枪毙。
　　“然然你冷静点！”
　　安澜急忙捉住了她的手：“然然，我不知道你从哪里知道的，张冠华才是核心人物。可从目前，公安掌握的证据来看，张冠华确实是刚刚加入进去的，甚至，他也是被胁迫的，原因就在他爱人身上……”
　　说到这里，她顿了顿，“更多的消息，我不好过多透露。反正你记得，他也是受害人就是了。你也别太过记恨他了，至少，他的手目前来说还是干净的！”
　　刽子手的手会是干净的？
　　打死她，她都不会信！
　　不过，安澜既然这么说了，想来是公安那边掌握了证据……
　　等等！
　　会不会是公安那边被对方渗透了……
　　这想法一出，黄欣然忍不住打了个寒战。之前的慌张和焦急也渐渐平复下来。
　　“他已经被释放了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　安澜摇摇头：“他居然是才加入进去的，也是被胁迫的，可他还是做了帮凶。所以，可能还是要坐牢。反正我离开那时，听说要判刑半年这样。就算还有别的罪名，最多也就蹲几年大牢。”
　　这么轻松吗？
　　黄欣然恨得牙槽疼。
　　人贩子就该被判死刑！
　　上辈子没能逃脱法律制裁的凶犯，这辈子却能走出监狱的大门，她不服！
　　她肯定不服！
　　不过，她突然想到一个问题。
　　当初自己带着公安去搜查张冠华留下的老巢时，因为受伤加上救出了陆云琛的缘故，后续并没有参与。再加上，这辈子去搜查这些地方的时间，和上辈子相差了十多年。会不会就是因为这样，才造成了警方没有发现的原因？

第175章 生意特别好
　　想一想，或许还因为时间差，对方及时转移了很多证据。这才让警方扑了空。
　　没了证据，想要治张冠华的罪，谈何容易？
　　不过，只要对方犯下了种种恶行，被法律制裁也只是时间问题。
　　“我知道了。安澜，谢谢你告诉我这些。”
　　黄欣然冷静下来，也慢慢放平了心态。
　　至少，张冠华还要坐牢。等他坐了牢出来，自然也留下了案底。
　　他还想向上辈子那样，借着手里的脏钱，四处给山区儿童捐款。披着爱国人士，慈善家的先进企业家的皮，暗中残害了那么多儿童和妇女。是万万不可能的了！
　　“安澜，我再和我说说其他人的判决呗。这应该没超出你们不能对外透露的秘密条款吧？”
　　“这个是法官判的，自然不算。”
　　安澜见她平静下来，这才又继续说起其他人来。
　　黄欣然一边准备明儿要售卖的原材料，一边和他们闲聊，直到夜深了才睡下。
　　次日天没亮，起床号还没吹响，梁威就已经开着车在家属院外等着了。
　　黄欣然几人把东西搬上车，这才往庙会那边赶。
　　丫丫和毛毛喜欢热闹，也闹着要一起去。最终还是被黄欣然带上了。
　　有车出行就是方便！
　　冬天的早晨天亮得晚，等他们来到山脚下时，天还没亮。
　　黄欣然急忙把小摊子摆开，准备开摊。
　　她今天售卖的，就是提前做好的盒饭，一份盒饭5毛钱，再额外赠送一碗热气腾腾的骨头汤。
　　一份盒饭里有肉有素，闻着香，吃起来味道更是一绝。价格还不贵！
　　为了推销商品，黄欣然提议让他们坐在小桌子前一人吃一份，也算是宣传了。结果，三人推来让去，最终决定让梁威先吃一盒。
　　梁威推辞不过，坐下来就开吃。
　　这一尝味道，就惊住了：“这样一盒盒饭只卖5毛钱一份？亏了，太亏了！然然，你就卖两块钱一份吧！要是没人买，我们几个人分了就是。否则，你就太吃亏了！”
　　“两块钱一份？这……不好吧？”
　　黄欣然之前去农贸市场吃过羊杂汤，一份才两毛钱。
　　因此，她才把盒饭定价为五毛钱一份。
　　“两肉两素还带肉汤，卖两块钱一份真的不贵……然然，你相信我！我不会骗你的！”梁威急了。
　　“行，那就先卖两块钱一份，卖不完再降价！”
　　能多赚钱，肯定愿意多赚。
　　黄欣然又不是看到钱都不知道要的人。当即就采纳了梁威的意思，等有人闻着香味过来问价，她就直接说两块钱一份。
　　没想到，来人也干脆，直接就要了五份。
　　因为对方要带走，黄欣然就把铝盒里的饭菜倒进塑料袋里，再一盒饭配装一份骨头汤。孙雅和安澜手忙脚乱帮忙打包。
　　等好t不容易弄好，对方付钱离开，四人都忍不住笑了。
　　“瞧，这不是就开张了！”
　　开张就卖出去五份，大家的心都稳了。
　　黄欣然做的饭菜很香，带着一股她自己都没察觉的香味。其实，这也是她修习青帝心经的原因，哪怕她没运行心经，做菜时，还是会在无意中激发某些特殊物质，让饭菜更可口。
　　于是乎，梁威那盒盒饭没吃完，他们又陆续卖出去了几份。
　　黄欣然一开始就想着要卖就卖个大的。直接做了三百份，卖到中午时，就已经卖光了。就这样，后面还有人排着队想买。
　　无他，谁叫她舍得放油，也舍得放调味料，再配上她的特性，做出来的饭菜实在太香了呢！
　　一行人高高兴兴返回。因为第一天只卖了半天就卖光了的原因，次日，黄欣然在孙雅和安澜的帮助下，直接做了六百份盒饭。为此，还多添了两个火炉。
　　可那么多饭菜，在下午五点多钟时，照样卖完了。
　　这天他们回去时，黄欣然发现陆云琛已经回来过了。只是急匆匆换了衣裳，又离开了。
　　不过，他离开时还给自己留了张纸条，说明他又任务在身，这几天估计没时间回来，让她自己多照顾自己。
　　孙雅和安澜也看到了纸条，少不得又被他们取笑了一番。
　　这天晚上，按照大家商量出来的意思，黄欣然把饭菜增加到了八百份。卖到下午四点时，饭菜还剩下两百多份。不过，梁威却开着车带她返回，孙雅和安澜留下继续卖饭菜。
　　之所以提前回去，是因为黄欣然她还要准备明天要卖的饭菜呢。
　　不过，这天等孙雅和安澜返回时，饭菜还是卖光了。
　　之后十来天，黄欣然每天做出来的饭菜都在八百份左右，可每天都差不多能把饭菜卖光。
　　实际上，在她家的盒饭“高价”2块钱一份热卖时，也不是没有别人发现商机，也学着她的做法，卖起了盒饭。
　　可是，黄欣然做的饭菜就是有魅力，明明摆放在一起，买家就是专门要来她家买饭，看也不愿意看别的摊位一眼。
　　除非她家的盒饭卖完了，不得已才买。
　　黄欣然没再继续增加份量。生意嘛，总不能一个人做完了，还得给旁的商家留一条活路不是？
　　不过，等到最后一天，正月十五这天时，黄欣然还是把盒饭的份量提高到了一千份。
　　因为盒饭数量太多，一开始的骨头汤都取消了。即便这样，到下午时分，还是卖完了。
　　一行人高高兴兴回家。
　　黄欣然也把这些天的收入拿出来，开始分钱。
　　梁威三人都拒绝了。
　　“我们就是觉得好玩儿，才和你一起摆摊。这钱就不分了，你都留下吧。”
　　“那不行，一开始说好大家平分，就得一起分。”
　　黄欣然很坚持。
　　最终，这笔钱还是大家都分了。扣除成本之后，每个人都拿到了2500块钱。
　　孙雅和安澜拿着这笔“巨款”，一脸怀疑人生。
　　他们，居然在短短十几天时间里，挣到了这么大一笔钱？
　　太不可思议了！
　　安澜在高兴之余，又把钱推给了黄欣然：“上次你不是说做花卉生意吗？我想好了，这些钱，就拿来做投资的本钱。”

第175章 花卉种植园开业
　　三人齐齐点头，都把赚的钱推了过来，“还有，当初开小摊子的本钱是你一人出的，我们就跟着跑跑腿。这些钱，我们受之有愧。”
　　别看有2500块钱的利润，可第一天的成本，也就是黄欣然一人出的。
　　“既然咱们后续还要合作，这点小钱就不要说了。”
　　黄欣然摆摆手：“对了梁威，你前两天不是在说，你已经和你的朋友联系过了？怎么样，他那边可有消息传来？”
　　“有！我正打算和你说这件事。”
　　梁威说起此事就来了劲：“咱们之前去庙会时，中途不是要穿过一条小河吗？沿着那条河往上走，过了隘口，里面就有几个小山村。那村子就有不少人在种植花卉。不过，都没形成什么气候。但是我也上去和他们聊过，说是庙会上摆放的花卉，但是从他们那里来的。”
　　“哦？”
　　黄欣然来了兴趣：“听你的意思，那几个小山村距离城里并不算远？而且，土质还很适合栽种花卉？”
　　“不错！”
　　梁威自信地笑了笑：“我已经和他们村支书谈过，而且，还找过乡里的领导。透露了想合作种植花卉的意思。乡领导表示了热烈欢迎，不过他们也说了，得去问问县里的意思。”
　　黄欣然心中一动，“那你的意思……”
　　“你问到了点子上，嘿嘿！”
　　梁威笑得分外自得。如果是以前，他被梁家外放到山旮旯的时候怕是没办法。可是，自从他借着黄欣然的手，稳住了老爷子的病情后。不只是在老爷子面前，甚至在几位世伯跟前，他也小有名气，没少被夸赞。这也让他在梁家多了不少话语权。
　　昨天在得到乡里领导的暗示后，他一回到家，就已经打了电话回梁家。
　　想来，很快就有下文出来。
　　果然不出他所料，今日一早，在他过来之前，就已经接到了县领导亲自打过来的电话。他们在电话里积极沟通，热烈欢迎他们去乡村投资，要为乡村建设投入自己的一份力。
　　“领导说了，只要能让乡亲们发家致富，造福乡里。不管咱们需要什么，县里和乡里都会积极配合。”
　　梁威一脸神神秘秘的，“这么说吧。我已经隐晦问过了，你想要承包的土地，肯定没问题。可是县里的意思，就是咱们在承包土地的同时，能不能把当地人口就业问题解决了？然然，你看这件事……”
　　“没问题！”
　　黄欣然求之不得，承包了土地，自然也需要熟手来种植花卉。用土的人当然没问题，她也不用事事亲力亲为。她把自己的想法说了：“签订了合同后，可以招聘当地人来种植。既然县里的领导能提要求，那咱们照样也可以。我的意思嘛，那些花卉种植出来，是不是也需要销售出去？县里的会场和马路的绿化啥的，是不是也有需要花卉的地方？”
　　“对哦！~”
　　梁威重重一拍大腿，冲她竖起了大拇指：“然然，还是你想得周到！”
　　“一人计短，二人计长。”
　　黄欣然摇摇头：“等把前期准备工作做完，该组建的班子也组建起来。不该省钱的地方不能省。不过这样一来，这钱的用处……怕是少不了！”
　　刚才还觉得，不到半个月就挣了两千多块钱真多。现在回头看看，钱不够啊钱不够……
　　孙雅心头一动，急忙说道：“然然放心，要是钱不够，我手上还有些钱，一并拿给你。两万块，你看够不够？”
　　“还有我，我这里也有两万……不，三万！你要是不够我再想办法！”安澜一听，也急忙表态。
　　她手上肯定是没有的，不过，她没有，安家肯定有。
　　“都不用挣了，不够的部分，我梁家来出！”
　　不等黄欣然说话，梁威就抢先开口：“然然你就放心吧！花卉种植园很快就会开展起来的！”
　　别说黄欣然只是想开一个花卉种植园，梁家都恨不能直接送钱，可惜，对方不要。这才曲线救国。对梁家来说，只要老爷子还在，梁家就不会倒。
　　区区一点开花卉种植园的小钱，对梁家又算得了什么。
　　“行，那联系的事情就交给你了。”
　　黄欣然知道梁威的心思，对于对方的刻意拉拢，她也没有拒绝。
　　只是在和三人签署合同时，她把自己的份额控制在了30%，剩下的70%里，梁威占股40%，孙雅和安澜各占20%。尽管三人都有些吃惊，不过最终还是采纳了她的提议。
　　黄欣然只占股30%，也是经过了深思熟虑的。
　　她对花卉这一行毕竟是外行，以后打开销路的事，肯定要交给人脉宽广的梁家那边去处理。
　　与其将来闹矛盾，还不如从一开始就把权利交出去。自己拿着干股吃红利，就已经足够了。
　　等敲定好这些，梁威三人也到了离开的时候。
　　毕竟孙雅和安澜也有自己的事业，能留到今天才走，单位那边也是一催再催。
　　不过黄欣然也没让她们空着手离开，知道她们想要的是什么，为此，她特意去了地里，一人拿了两棵用灵力催化的大白菜，此外，自然也少不了好几种水果。
　　一手大白菜，一手果子，孙雅和安澜都满心欢喜的离开了。
　　当然，也少不了梁威的那一份！
　　梁威也忙，不过有老爷子一句话，黄欣然的事自然就排到了优先级。他接连几天连轴转，敲定了承包土地和各种合同的事儿。
　　等过来和黄欣然说开业的事时，都已经到了阳春三月。
　　三月，山上的土地早已化冻，山花也瞧瞧探出了头，到了万物复苏的时节。
　　梁威早早就过来，询问黄欣然去开业t剪彩的事儿。
　　黄欣然迟疑片刻后，还是答应了下来。
　　“行，三天后，我和云琛会准时到达。”
　　毕竟是自家的产业嘛，虽然她只占股30%，却也不好在这样大喜的日子缺席。
　　得了准信，梁威才高高兴兴离开，做准备。
　　三天后，黄欣然一家四口，盛装出席。

第177章 流言蜚语
　　在黄欣然和梁威三人卖盒饭，忙得风生水起时，陆云琛一连好多天都没回家。
　　直到差不多一星期后，他才返回。
　　不过，却开始放假。
　　休息了一天后，他也帮着黄欣然处理食材，照顾孩子，跟着去卖菜。
　　当然，假期过后也返回团里，继续忙碌。
　　黄欣然也曾问过，关于上次的案子，最后结果怎么样了。陆云琛摇摇头，“我也不清楚。我这些天忙碌是因为别的事。倒是试图抓月儿的那些歹人有下落了。听说，已经被抓起来，还要重判。”
　　其实，不是陆云琛不想说，而是他这次执行的任务，就是上次任务的延伸。涉及到跨国隐秘，属于需要保密的条款内，所以他才故意转移话题。
　　黄欣然默然，顺势转到月儿身上：“那孩子真乖，前两天还专门送了些东西过来，说要感谢我。”
　　月儿被救下后，是黄欣然把她带回来的。为此，姜妹子和月儿都认为是黄欣然救下的她。
　　趁着月儿和姜妹子带着谢礼登门之机，黄欣然才小声说起了当初，救下月儿的是陆云琛手下的两名战士。之所以当时没明说，是担心会被人传闲话……
　　女孩子嘛，名声才是最重要的。
　　姜妹子很感激，道谢的话说了一箩筐。尽管黄欣然一再拒绝，还是把带来的谢礼留下了。
　　等陆云琛回来，黄欣然还特意提及了此事。才得知，姜妹子已经去找过那两名战士了。这才让她放松下来。
　　今天一家人难得一起出门，为了省时间，陆云琛骑上了那辆凤凰牌的三八大杠，横杠上坐着毛毛，后座上坐着黄欣然还抱着丫丫，径直赶往了花卉种植园。
　　因为路途较远，等他们赶到时，差不多都快九点了。
　　梁威早就等候他们多时。
　　顾不得寒暄，他们人一到，就被梁威抓上台，和他一起剪彩，还拍下了几张彩色照片。
　　“这是我专程找人借来的相机，等回头照片洗出来，我再亲自去拿给你。”梁威乐呵呵地笑。
　　黄欣然自然应下。
　　却让陆云琛不由自主拧起了眉，随后的应酬中，也躲了出去。
　　黄欣然把丫丫和毛毛支去了他身边，让他们先去附近转一转，而她则和梁威一起，陪着下乡来的几位县领导谈话。
　　县领导见项目确实落实下来了，都放下心来，吃过饭才回了县里。
　　他们一走，黄欣然也不想再多待，“行了，后续事宜你找人安排好，这边我就不过来了，家里还有事要忙呢。”
　　因为之前的盒饭生意确实太好了，所以，在梁威三人离开后，黄欣然也没舍得放手。干脆，她就减少了盒饭数量，一天只卖300来份。
　　不是她不多卖，而是她就用三八大杠拉着盒饭来来去去，一趟最多就能拉这么多。
　　而这，还是在她额外花了5块钱，在寺庙下面的一农户手上，租了间小屋，放她的炉子和蜂窝煤等。否则，单单靠她一个人，恐怕更难。
　　黄欣然也考虑过换三轮车，考虑到丫丫和毛毛马上就要开学了，到底还是放弃了。
　　丫丫和毛毛过完年就满五岁了，黄欣然并没有着急送他们读一年纪，相反，她打算先让两个孩子读一年学前班，看情况再决定明年要不要读一年级。
　　两个孩子就读的学校，是在距离家属院不远的子弟校。如果孩子步行，差不多得走半个小时。毕竟孩子的脚程慢，走不快。
　　因为减少了盒饭的数量，黄欣然早上也不用早早出门。就早上做好饭等孩子吃饱，再送他们去学校。回转后，再推着自行车赶往寺庙山脚下的十字路口卖盒饭，卖完了返回。
　　等她买好第二天的食材回家，再急匆匆去接孩子放学，再准备晚饭……
　　丫丫和毛毛很懂事，在来回几天后，便主动拒绝了黄欣然的接送。
　　“麻麻，家属院里的大哥哥大姐姐们都在子弟校读书，他们会看顾我们，我们也知道回来的路。麻麻您太辛苦，就不用接送我们了。”
　　“你这孩子……”
　　黄欣然很感动，忍不住抱起丫丫亲了又亲。
　　“丫丫，你告诉麻麻实话，你希望麻麻陪你上下学吗？希望有麻麻帮你辅导功课吗？还有毛毛，你愿意麻麻陪着你们吗？”
　　她手里的钱，确实都花光了。
　　不过，梁威前两天才送了一笔钱过来。
　　这笔钱，正好是两间铺子的租金，是梁威收下后，转交给她的。说起来虽然不算多，却绝对够她们花用——哪怕不算陆云琛的津贴和她不挣钱的情况下。
　　可她还是愿意经营自己的小摊，每天虽然累一点，日子却过得很充实。
　　特别是陆云琛也很忙，经常时不时见不到人影的情况下。
　　不过，她出去摆摊，还得看两个孩子的感受。如果他们希望有自己陪伴，她当然也乐意陪伴他们。
　　“不不不，才不要呢！~”
　　出乎黄欣然意料的是，丫丫把头摇成了拨浪鼓：“麻麻，其他小朋友都是自己去上学放学的，我和哥哥也可以的！月儿姐姐也很照顾我们，就算她放学晚了，珠儿姐姐也会等着我们一起回家呢。”
　　她说的珠儿，就是月儿的二妹。
　　月儿在读五年级了，而珠儿则是读三年级。高年级同学有时候放学晚一些，所以，偶尔也是珠儿陪着他们回家。
　　毛毛也一脸认真：“麻麻，我会照顾好妹妹，放学后就回家，不会乱跑，也不会吃别人的东西。”
　　“好，麻麻相信你们！”
　　黄欣然忍不住夸赞他们。
　　话虽如此，在她不忙碌的时候，她还是会去等着孩子放学。也会在早晨爬起来，目送他们出门上学，如果没有同行高年级同学，也会偷偷跟在孩子身后，直到看见他们进了学校，这才放心回转。
　　大概也是因为黄欣然太过忙碌，每天都早出晚归的，和家属院里的军嫂们交集也少。可即便这样，她还是偶尔听到了关于自己的闲言碎语，一下子毁了他的好心情。
　　说起来，这件事自然和陆云琛脱不了关系。
　　陆云琛一直在追查走私文物的内鬼，和卖国叛变的汉奸，甚至还因此身受重伤。却因祸得福升职了。
　　这事原本就是理所当然的事，也不知怎么的，暗地里却有人将这件事，和陆云琛通过女人走后门拿到的机会，联系在了一起。
　　流言越传越烈，说到后来还有鼻子有眼的，说是亲眼看见陆云琛和一个女人走得很近。甚至还在大庭广众之下搂搂抱抱，公然去招待所开房……
　　等流言传到黄欣然耳朵里时，这消息早就传得沸沸扬扬了。
　　只是还不等她采取行动，门卫处就传来消息，说是有个叫“蒋玉柔”的女人找她。
　　蒋玉柔来找她？
　　黄欣然很吃惊，没想到这么长时间过去了，对方居然还出现了。
　　“不见！”
　　黄欣然直接拒绝了。
　　她和姓蒋的女人可没有话说。对方做出了那么多对不起自己的事，居然还有脸跑来这里找她？该说她脸皮子厚呢？还是厚呢？
　　可黄欣然没想到，她不见对方，对方却依然不死心。等她出去接孩子放学时，居然迎头就撞到了蒋玉柔，她正蹲在大门外三米开外的位置，望着大门眼也不眨。很显然，是不见黄河不死心啊！
　　黄欣然装没看见路过。
　　却被对方拦住了：“然然，我有些话想和你聊一聊。”

第178章 陆云琛和蒋玉柔的合照
　　黄欣然眼一瞥，根本不搭理她。
　　可蒋玉柔明显没打算让她就这么轻易离开，伸手就抓住了她的胳膊。
　　“怎么，然然现在这么忙，连老朋友都没时间搭理了？”
　　蒋玉柔在笑，只是笑容里多了些别样的轻佻意味：“不过也是，谁让咱们然然进了家属院，做了军嫂呢！你说是吧？”
　　黄欣然冷笑一声，随即挣脱了她的手，“我和你可没有话说！”
　　说完，她继续往前走。
　　“你是怕了吧？！”
　　身后，蒋玉柔大喊，随即追了上来：“黄欣然，你就不想知道，你的枕边人不在你身边时，都做了什么吗？你就那么信任他？”
　　黄欣然瞥了她一眼，不说话，闷头骑上自行车就走。
　　却被蒋玉柔抓住了自行车龙头，动弹不得，“黄欣然，你怕还不知道吧？上个月，陆四哥不在家的那一个星期，可是一直都陪着我。他不但陪着我回了趟江城老家，还和我一起，去见了我父母。我家姥爷更是对他赞不绝口呢！”
　　“这又能代表什么？”
　　“蒋玉柔，你不会以为，我傻得你说什么都信吧？你的三言两语又能t改变什么？”
　　“别说他只是陪你回了趟老家，即便他抱着你，搂着你，我也不相信你的花言巧语。”
　　“你注定就是个失败者！”
　　……
　　上辈子没有自己，蒋玉柔也没能攻克陆云琛，顺利拿下他。
　　这辈子自己还是陆云琛名正言顺的妻子，他会背叛自己？
　　黄欣然会蠢得听这个女人的话？
　　果然，这话一出，蒋玉柔就变了脸，“你爱信不信！不过，事实就摆在眼前，你还自欺欺人。为了留在陆四哥的身边享受荣华富贵，全然不顾他内心的想法，就用一纸婚姻绑住他！说到底，你也是个爱慕虚荣、自私自利的女人。”
　　“哟，你倒是会说话呀！”
　　黄欣然看着对方生气，反倒来了兴致：“怎么，没辙了，就开始攻击人了？随你吧，反正我不信。”
　　见对方抓着自行车龙头不撒手，黄欣然干脆舍了自行车，转身就走。
　　“你站住！~”
　　蒋玉柔急了，丢开自行车追来。从背包里拿出一个信封，就塞到她手里，“你要是不信，你拿去好好看看！看看我是不是在说谎！”
　　见黄欣然拧眉，又补充：“黄欣然，有时候人吧，她就得认命！你要啥没啥，又不能给陆云琛注意，没这个命，就不要霸占着他。说到底，你就是太自私！哼……”
　　说完，不等黄欣然回应，昂着头好像骄傲的大公鸡走了。
　　黄欣然盯着手中的信封，顺手想丢掉，又鬼使神差般收了起来。
　　看蒋玉柔得意成那样，这信封里，怕是有什么隐秘？
　　她几番挣扎，最终还是没拆开。塞进背包里重新骑上自行车走了。现在时间已经不早了，再晚，就该买不到新鲜的肉了。
　　只不过等她买肉回来做盒饭，也一个劲儿走神，最后，还被锅边烫了下手，疼得她呲了声，赶忙去冲水降温。
　　即便这样，手背上还是起了一个大水泡，显见得是烫伤了。
　　她把菜下了锅，盖上锅盖继续焖，这才坐下来，叹了一口气。
　　老实说，她还是被蒋玉柔影响了。
　　那个信封她虽然没打开，可心里还是装着事。
　　想了想，她把信封拿出来，取出了信封里面的东西。拿起来一看，居然是几张照片，都是蒋玉柔和陆云琛的合照！
　　这些照片是黑白两色，也不知道是什么时候照的，照片上的陆云琛或正对镜头，或露出半张脸，神情都是一如既往地冷酷和精神。
　　而和他同框的蒋玉柔却一副小鸟依人的架势，脸上的开怀的笑容。
　　望着陆云琛的眼神里揉着蜜！
　　只一眼，就不难看出，这些照片并非是在陆云琛意识不清晰的情况下，照的。
　　黄欣然的手止不住地抖，几乎拿不稳轻飘飘的照片。
　　她顺手把照片放下，捂住脸，笑了。
　　许是最近太累了，没休息好，眼前更是一阵阵发黑，看来得好好休息一下了。
　　她想。
　　顺势揉了揉脸，她深吸一口气，将这些照片收起来，顺手塞到了枕头下。
　　想想又拿出来，打开之前淘的衣柜，把信封塞到了柜子的抽屉里面，眼不见为净。
　　休息了片刻，她起身继续炒菜。
　　不可否认的是，她的心湖还是被打乱了。
　　晚上，陆云琛又没有回来。
　　她辗转反侧睡不着，想着现在的他在做什么？是不是部队里事情很多，才忙得没空回来？
　　又或者是，在执行他口中的任务？
　　睡不着，干脆起身去看看孩子，丫丫和毛毛都躺在他们各自的小床上，睡得正香。
　　看着毛毛那张酷似陆云琛的小脸，她忍不住，伸手摸了摸。
　　孩子许是被惊扰了，本能地蹭了蹭被子。
　　黄欣然急忙收手起身，见毛毛没被惊醒后，才放松下来。
　　突然之间，她就想通了。
　　蒋玉柔说得对，她和陆云琛之间，确实是亲情而非爱情。
　　若非意外有了丫丫和毛毛，他们之间原本不会有交集。
　　当初她一门心思在肖华宇身上，闹着要离婚，结果，婚离了，却害人害已。
　　重生归来，她放弃了离婚。
　　安心留下来尽一个为人妻、为人母应尽的责任。
　　照顾孩子，关照家里的老人，努力过好自己的小日子。
　　可对于陆云琛，她的感情是真的复杂。
　　友情以上，恋人未满。
　　可这年头多少夫妻都和她一样，为了老人为了孩子，为了不听外面的闲言碎语，把应该恩恩爱爱、相濡以沫的夫妻，过成了相敬如宾、搭伙过日子的合伙人！
　　她叹息一声。
　　罢了，还是这样吧！
　　若陆云琛真的喜欢上了蒋玉柔，只要他开口，她也乐意成全他们！
　　不是她认了输，而是，就当作是上辈子的自己对他的补偿吧！
　　想明白这些，黄欣然倒头就睡。
　　次日，她还是按照原来的习惯出门卖盒饭，等回来时，却没有再去买菜，而是拐道去了子弟校，等丫丫和毛毛放学。

第179章 老师告状
　　丫丫和毛毛就读的子弟校，是紧邻着部队家属院不远的光学厂的子弟学校。
　　里面招收的学生，除去光学厂职工的孩子外，就是部队家属院的子女最多。
　　黄欣然来得早，现在才刚刚上下午第二节课，不出意外，她还得再等三十分钟。
　　看时间还早，她就把自行车停在一旁，自己则在操场边找了块石头坐下来等待。
　　随着时间推移，陆陆续续的，学校周围就来了一些摆卖小零食的摊点，卖小人书的、扑克牌的、卖气球、卖锅包肉、煎饼果子、冰糖葫芦……
　　老实说，卖得还很齐备。
　　黄欣然一下子就想起了大哥和老妈合开的小卤菜，想来在这边卖，应该也很适合。
　　其实她在寺庙山脚下卖盒饭，卖得最多的还是回头客。这主要得益于之前，她把好吃的名声打出去了，再加上真材实料，味道好，又舍得下本钱。这才包揽了庙会山脚下大部分的食客。
　　即便这样，随着天气渐渐热了起来，她的生意也或多或少受到了冲击。
　　毕竟天气热了后，人们对盒饭的需求相对来说也没那么大了。
　　之前每天卖300份盒饭，现在她逐渐减少了数量，已经降到了每天200盒，虽说没什么剩下，可赚的钱还是少了。
　　她不由想到，要不要干脆就在学校附近开个小吃店算了？
　　反正她也做过小卤菜，再把它做起来也容易。
　　这样一来，还省得来回奔波之苦。
　　有了想法，黄欣然拍拍手打算起身，可下一刻，一道意外出现的身影却让她急忙蹲下来，往大树后面一躲。
　　小心翼翼地探头看去，就看见马路对面停车一辆车，一对男女正朝车子走去。一边走，还一边在说着什么。
　　不多时，两人就来到了车旁站定。
　　男人背对着她，似乎说了什么，隔得远也听不见。而女人却突然笑了，就着对方拉开的车门钻了进去。
　　男人掩上车门，绕到另一侧也上了车。车子随后开走。
　　黄欣然这才起身，盯着远去的那辆车，一颗心，慢慢沉到了谷底。
　　之前听蒋玉柔说起她和陆云琛时，她并没有什么感触。甚至看见了他们依偎着的照片，她也只是难受了一瞬。
　　那是一种属于自己的东西，被人抢走了的不适感。
　　可现在，真的亲眼看见，蒋玉柔和陆云琛出双入对时，黄欣然胃里一阵翻江倒海，难受得再也忍不住，急忙捂住嘴凑到垃圾桶边吐了一回。
　　可她中午几乎没怎么吃饭，胃里本来就空，眼下就干呕了一些酸水，什么都吐不出来。
　　她漱了口，擦去嘴边沾到的污渍，随手将帕子丢弃到垃圾桶里。
　　这方帕子是之前在庙会期间买来的，是一方很有特色的丝帕，黄欣然很喜欢帕子上的小狗儿扑蝶，便买了回来。
　　可现在，帕子脏了。
　　脏了的帕子，哪怕洗干净了也脏。
　　所以，就被她舍弃了……
　　“麻麻！”
　　身后，丫丫像小燕子一样飞扑过来，一把抱住了黄欣然的腿，笑得见牙不见眼，“麻麻，您今天怎么来得这么早？麻麻，您快看！我今天考了一百分，老师都夸奖我和哥哥了呢！您快看嘛……”
　　“好好好，麻麻看看……我家丫丫可真能干！”
　　黄欣然收起心事，接过作业本看了看，也夸奖着毛毛：“还有毛毛，不但也考了一百分，还把妹妹照顾得这么好。毛毛也是个好孩子！”
　　毛毛有些害羞的羞红了脸，看看麻麻又看看妹妹：“麻麻，我和妹妹都得到了老师给的小红花。”
　　“真乖！”
　　她高高兴兴地拉着孩子们的手：“走，麻麻带你们回家，咱们今天做好吃的好好庆祝一下！”
　　“好耶，今天又有好吃的吃了！”
　　丫丫高兴得拍拍手：“麻麻，麻麻，我想吃煎饼果子。我和哥哥考了一百分，您就奖励我们嘛！”
　　“行，你们两个小馋猫！”
　　煎饼果子也不贵，黄欣然也不是小气的家长。
　　给了钱，让孩子自己去买。自行车停在另一边，黄欣然回头去推自行车。
　　又t被老师叫住了：“你是陆开霁和陆姗姗小朋友的麻麻吧？我是他们的老师，我姓向。姗姗麻麻，你家的龙凤胎孩子都很乖、很听话、也非常懂事，是难得的好孩子！”
　　“向老师。”
　　黄欣然急忙和老师握手：“谢谢向老师的夸赞，也是老师教导有方，我很感谢老师。”
　　“不用谢。这是我们应该做的。”
　　向老师迟疑了一瞬，又说起了另外一件事：“不过还有一件事，就是希望姗姗麻麻能注意一些，别让孩子学一些不好的习惯。要不是看在姗姗小朋友成绩还不错的份上，上次可不会轻饶。你们家长还是得多注意一些……”
　　“向老师，我家丫丫……我是说，我家姗姗她做什么了？”
　　“你不知道吗？你家姗姗小朋友把二班的任奇小朋友给打了。不仅如此，还警告任奇小朋友不许他告诉老师。要不是二班的老师一再追问，从旁人口中知道了此事，我都还被蒙在谷里……”
　　等丫丫和毛毛买了煎饼果子回来，就看见麻麻的脸色很奇怪。
　　“麻麻，你怎么了？”
　　“没……”
　　黄欣然深深地看了眼丫丫，却没多说，骑上车：“都上来吧，咱们回家。”
　　不管向老师说得有多奇葩多出人意料之外，她也不打算在这里教育孩子。现在正是放学时间，当着这么多家长同学的面教育自家孩子，她还做不出来。
　　回到家，安排两个孩子写作业，她则拿着篮子去了菜地，割了第一茬韭菜回来，打算今晚做韭菜盒子吃。
　　当然也顺便移栽了些菠菜苗，又把前些天整理出来的一小块地一分为二，一半撒上鸡毛菜种子，一半洒了红苋菜籽。
　　这两种蔬菜都非常好种植，只需要一个月，鸡毛菜苗和红苋菜苗就可以吃了。
　　选取大棵的植株连根拔起，不用管它，过几天剩下的小苗又会长大。再继续选取大棵的苗。周而复始，一般来说，最少可以吃三个月。

第850章 和老师解释清楚
　　简直就是懒人必备的蔬菜。
　　回到家，她洗净韭菜切好和剁碎的肉馅儿一起搅拌晕了，开始包韭菜盒子。
　　至于拔回来的鸡毛菜，则拿来做汤，红苋菜用来凉拌，也给桌上多一道绿色。
　　此外，她也没忘记之前答应孩子的，专程给孩子做了糖醋排骨。
　　她做的糖醋排骨很入味，特别是她用灵力梳理过后的排骨，吃起来分外鲜香，好吃到恨不能骨头都嚼碎了吞进肚子里。
　　母子三人吃得满嘴流油，满满地一大盘子糖醋排骨，都被吃得精光。
　　吃饱喝足，黄欣然满足地剔牙。
　　毛毛主动承担了洗碗工作，收拾了碗筷进了厨房。
　　丫丫则拍拍小肚肚，笑得露出了缺了颗门牙的小嘴：“麻麻，咱们下次还吃糖醋排骨好不好，好不好嘛？”
　　“你要是听话，你做哄骗麻麻的好孩子，麻麻就再给你做。”
　　黄欣然眯起眼笑，“那，丫丫告诉麻麻，你最近有没有在学校欺负同学，做不团结同学的坏孩子呀？”
　　“我、我才没有。”
　　“真的？说谎可不是好孩子该做的事。”黄欣然追问。
　　“我、我……”
　　丫丫迟疑了，一开始的镇定不见了，小手儿更是紧张的卷起了衣角：“麻麻，丫丫没有欺负同学。丫丫是好孩子！”
　　“那麻麻怎么听说，你在学校里欺负了一个叫任奇的小朋友，甚至还被二班的老师知道了。你告诉麻麻，是不是有这件事？”
　　丫丫不说话，慢慢低下了头。
　　厨房的毛毛听见动静，急匆匆跑出来想说话，被黄欣然制止了。
　　“让她自己说！”
　　她脸上的笑容消失了：“丫丫，麻麻想听你自己说。你愿意告诉麻麻实话吗？”
　　丫丫扁了扁嘴，一下子哭了起来。
　　她一哭，毛毛急忙抱住她，忍不住求情：“麻麻，您别骂妹妹，要骂就骂我吧！我是哥哥，是我没照看好妹妹，是我的错……”
　　“丫丫，你自己说！~”
　　黄欣然的语气带上了严厉。
　　“哇……是任奇，任奇他欺负人，我看不下去了，这才还手……”
　　丫丫抽抽噎噎地，才把事情经过说了出来。
　　黄欣然这才知道，原来老师口中的任奇小朋友，就是任连长家的熊孩子，之前跑来他们家抢肉吃的那个。
　　今年丫丫和毛毛读学前班了，任奇比他们还大一岁，自然也读了学前班。不过，丫丫和毛毛就读于一班，任奇是二班。
　　任奇在家时就是熊孩子，又被他奶一直惯着，除了他爸任连长外谁也不怕。去了学校，也是学校里出了名的问题孩子。最重要的是，他在班上不认真学习，还专门影响他周围的小孩子。没办法，老师只能把他调到最后一排，单独给他安排了一张桌子。
　　好在任奇个头也窜得快，坐在最后一排也说得过去。
　　可任奇块头大，是他的好胃口养出来的。因为家里没给什么零花钱，为此，但凡上学下学，他都会抢同学的零食吃。甚至还抢同学的零花钱。
　　丫丫正义感爆棚，没碰到还好，碰到了，自然不会轻易放过他。
　　在又一次任奇抢女同学的零食时，丫丫跳出来教训了他。任奇原本嘴里塞满了抢来的食物，被丫丫踢了一脚，就摔了个狗吃屎。
　　一爬起来，才发现门牙摔掉了一颗，满嘴都是血。
　　当即就大哭起来。
　　“不好了，陆姗姗把二班的任奇打哭了，还满嘴是血！~”
　　有看到的孩子大叫，也有孩子跑去找老师告状。不多时，丫丫打得任奇满嘴是血的传言就传开了。
　　“牙齿都摔断了？”
　　黄欣然深吸一口气，站起身：“很严重吗？要不要紧？你这孩子真是的，这种事你回来也不告诉麻麻！走，我们去任家看看……”
　　黄欣然急了，把人家的孩子伤到了，虽然丫丫是见义勇为，可旁人会怎么看？
　　她还是得去一趟任家看看……
　　“麻麻，任奇不要紧的。”
　　毛毛拦住了她：“麻麻，任奇是门牙原本就松动了，丫丫踹了他一脚，他只是把乳牙摔掉了。老师检查过了，新的乳牙都已经长出来了。”
　　哦，原来是这样，还好，还好！
　　黄欣然这才放下心来：“丫丫，你知道自己错在哪里吗？”
　　丫丫和毛毛齐齐摇头。
　　麻麻明明告诉他们，不可以做坏孩子。
　　可，她明明看到任奇抢同学的零食，她制止他，自己还做错了吗？
　　“你就错在不懂得保护自己。”
　　黄欣然指出她的错误：“你看，任奇的个子比你高、比你壮，力气也比你大对不对？你在明知道自己不是他的对手，没办法制止对方继续犯错时，你还强出头。这件事，是不是你做错了？”
　　“可是……”
　　“如果，麻麻是说如果，你把这件事告诉老师。让老师出面制止。你是不是一样可以完成制止他犯错的这个结果？丫丫，毛毛，你们要记住。在你们自己还弱小时，适当的示弱和借力，并非弱者的表现。囤积力量，等待自己强大了，寻找适合的机会反击回去。这才是你们该做的事。你们说，麻麻说得对不对？”
　　两个孩子似懂非懂的点点头。
　　黄欣然拍拍孩子的肩膀，他们还太小，还很难理解她话里的意思。
　　再等等吧！
　　等他们大一些，这些道理自然就懂了。
　　次日一早，黄欣然就跟着孩子去了学校，找到了向老师，说起了昨晚丫丫说的事情。
　　丫丫受了委屈，她这个当妈的自然要帮孩子伸张正义。
　　“向老师，丫丫……姗姗这孩子从小到大都很乖，也不屑于说谎。她既然说了，是她亲眼看见任奇抢了别的女同学的食物，我这个当妈的自然就相信她。至于事实如何，还请向老师调查调查，还姗姗一个公道。也别寒了孩子的心。”
　　“这……那倒也是。”
　　向老师尴尬得很，她没想到，黄欣然居然会在这种小事上较真。还当着她的面把这件事指出来。这不是当面打她的脸吗？
　　一时间，她内心很是不喜。
　　不过，她还是强撑起笑容回答：“姗姗麻麻你放心，回头我会告诉二班的老师，让她好好的罚罚任奇。这孩子怎么可以抢同学的零花钱和零食呢？太不像话了！”
　　“这样就好。向老师有这份心，我们家长都很感谢有你这样一位负责任的好老师。”
　　黄欣然又说了几句，这才离开。
　　离开时，正好看见任奇那熊孩子一边大口大口地吃着肉饼，往教室里走。抬头时，正好对上了她的视线。下一秒，他愣住了。很明显是想起了之前来陆家偷肉吃被逮住了的场面。
　　他脸色一变，再不看她扭头便钻进了教室里。
　　这孩子，大家再不管他怕是废了。
　　黄欣然摇摇头，骑着自行车离开了。
　　既然打算在学校附近摆卖小卤菜，那自然就该行动起来。现在，她去市场上买些卤料回来，再配上食材就开干。

第85t1章 租铺子
　　试水第一天，黄欣然做的小卤串并不多，主要是担心万一H省的口味和Q市不一样。现在天气逐渐热起来了，卖不完的话，也放不住。
　　不过想了想，她还是把糯米拿出来泡上，打算多做了一锅糯米饭当早餐卖。反正也要试卖小卤串，多试卖一种容错率也更高。
　　糯米饭要好吃，掌控好适宜的火候是关键！
　　当然，她也没忘记放绿豆沙和小香肠进蒸笼里一起蒸。
　　早上早早起来，就拉到学校旁的路口边卖。一份糯米饭5分钱，小香肠5分钱半根，可以免费加绿豆沙，也可以卷上生菜（白菜叶）和面皮，再加一个煮熟的鸡蛋，一共就收3毛钱。
　　只需要给3毛钱，糯米饭团就变成了一个卷饼，吃着好吃还营养。
　　有不少孩子反应有些噎，可惜黄欣然忘记了准备豆浆，否则就更齐备了。
　　5分、5分、1毛、3毛……
　　黄欣然5分不嫌少，3毛不嫌多。不知不觉中，学校的上课铃响了。而她带来的糯米饭居然还剩下了一小半。
　　看看周围卖早饭的人都陆陆续续散去，黄欣然也推着自行车去了车站，在车站旁边摆开了架势卖。
　　还别说，有不少急匆匆赶路的行人见了，都乐意买上一份。
　　只是好景不长，眼看黄欣然快卖完了，就有胳膊上带着袖套的大伯过来了。
　　“谁让你在这里摆摊的？快拉走，拉走！这里不许摆卖，听见没有？”
　　“知道了，大叔，我马上就走。”
　　黄欣然看看只剩下最后两三份的量，也不和他多纠缠，陪着笑拉着自行车离开了。
　　回去的路上碰到出门买菜的崔姐，扬着笑和她招呼。见她没卖完就说要买。
　　黄欣然哪会要人家给钱，直接送了两个卷饼给她，她一个她怀中的孩子一个，“就一两个卷饼，说什么钱不钱的！话说回来，你家月儿和珠儿可听话了。我家丫丫和毛毛在学校里，可没少麻烦她。这个卷饼你还和我说钱？不是埋汰我吗？”
　　“这不一样。生意归生意，孩子归孩子，一码归一码。你赶紧拿着，要是你再这样，下次我可不敢在你这里买东西吃了！”
　　崔姐乐呵呵地笑。
　　黄欣然推辞不得，只得收下了。
　　“那行，等回头孩子们放假，叫月儿和珠儿来我家玩，请她吃我做的红烧鱼！”
　　“的咧，有你这句话呀，我家那两个贪吃鬼铁定会来！”
　　两人又聊了一会儿才各自散开。
　　黄欣然回家休息一会儿，把剩下的那个糯米饭吃了当早饭，看看时间差不多了，又骑上自行车去卖小卤串。
　　因为担心小卤串不好卖，黄欣然就做了一锅。
　　结果，这些孩子一放学见是新鲜吃食，都围拢过来，你一份我一碗，等中午过去都卖得差不多了。
　　她本来还担心卖不完，下午再加热一次卖，味道恐怕要差一些。结果，中午就卖光了。
　　果然是小孩子的钱最好挣！
　　次日，黄欣然加大了制作的分量。到下午放学时，她的小卤串也卖完了。
　　看着这生意能做，她也动了心思。
　　虽然说，从家属院过来学校这边骑车花费不了多少时间，可汤汤水水的运送实在有些麻烦。
　　她见学校对面的马路边有家铺子空置着，便在周围打听。结果打听了许久，才听说是公路养路段的铺子。要租房，得去找领导才行。
　　大概是尝到过买铺子的甜头，黄欣然考虑过后，打算能买下来就买，不能买就租。反正就是尽快把这件事落实搞定。
　　只是去找养路段的领导嘛……
　　黄欣然还在想办法，看她愁眉苦脸的样子，她问到的那位店铺老板娘眼珠子一转，急忙把她拉到一边。
　　“妹子，我看你的样子，是不是想把铺子租下来卖小吃呀？”
　　“可不是嘛，大姐你也看到了，我这……想租铺子找不到门路呀！”黄欣然一副愁眉苦脸的摊手。
　　“这事好办！”
　　大姐拍着胸口笑：“妹子你要是想租，我给你带路呀。你放心，我认识养路段的领导，绝对不会坑你！”
　　黄欣然心中一动，“原来大姐还有这样的门路呀？可真是太好了！您放心，只要这事儿办成了，回头，少不得好好谢谢你。”她这话说得很有深意。
　　大姐自然听明白了，笑得见牙不见眼：“成啊！妹子你随我来，我带你过去。”
　　对方说做就做，还真的带着黄欣然找到了养路段的办公室所在，找到了上面的领导。听说是来租房子的，领导倒是没说什么，只是叫一名工作人员帮她办理一下合同。
　　黄欣然跟着那位工作人员上了三楼，见左右无人，那位大姐还在二楼和领导闲聊，她忙拿出自己提前准备好的芒果牌香烟，“领导，那铺子你们是只租吗？卖不卖呀？”
　　“不卖。”
　　对方头也没抬翻找合同，等把合同找出来，才看到黄欣然递过来的香烟，僵硬的脸上才多了些笑意：“怎么，妹子想买铺子？可惜了，这些铺子都是国有资产，不能卖。”
　　不能卖才是假话。
　　要不了几年，内地大小的国有企业都开始陆续裁员，拍卖。其实现在也已经有了苗头。至少黄欣然知道的，光学厂年前才裁了一批人。当然，也有少量新鲜血液流入补充。
　　“领导，当真不能通融通融？我是真的诚心想买……”
　　黄欣然狠一狠心，又从背包里拿出一条烟来，放到了桌子上。
　　对方这才迟疑了。
　　他看了看黄欣然，又起身看看外面，这才压低了声音开口：“妹子你若是真想买，老哥给你指条明路。你要租的那铺子后面不是有一排平房吗？那里的房子要卖。不过，这些房子都是优先供应职工家属。等他们挑剩下了，才有可能流通到外面……你若是想要，我倒是可以以我侄女的名义，帮你拿一套。”
　　“要要！”
　　黄欣然赶忙点点头：“领导，您可是帮了我大忙了！您放心，这事儿要是成了……我会好好谢谢您侄女的！”
　　“好说，好说！”
　　领导大笑，快速将那条烟塞进了柜子里。
　　既然决定了买平房，要租铺子这一点，领导自然没有拿捏她。当然也可能是看在那一条烟的份上。
　　铺子一个月50块钱的租金，一次交半年，直接签了十年的合同。
　　黄欣然知道后面铺子的租金会大涨，原本对方说签五年，在她的坚持下，最终定下了十年。
　　其实在这个时候，如养路段这种面积不到十个平方的小铺子，租金一个月要50块钱已经是高价了。毕竟现在养路段的工人也差不多是这点工资。
　　合同到手，黄欣然也松了一口气。
　　和领导约好下个月分配房子时，再联系后，她才离开了办公室。
　　大姐还在二楼等她，见她下楼，急忙询问结果。得到黄欣然肯定的答复后，她乐得跟朵花儿似的。
　　“妹子，看你就是富贵人儿，你开店肯定能大赚特赚。大姐也不说别的，就盼着你开店以后，多来照顾照顾我的生意就行了。”
　　大姐开的是午托班，就盼着黄欣然介绍家属院的孩子去她那里午托呢。
　　“大姐你放心，我忘了谁也不能忘了你呀。”
　　说话间，她就拉着大姐的手：“走，跟妹子一起去吃馆子去。想吃松鼠桂鱼还是吃荷花莲蓬鸡，您尽管说！~”

第852章 陆云琛回家了
　　比起松鼠桂鱼和荷花莲蓬鸡来，人情债才是最难还的！
　　黄欣然宁愿用钱了结人情，也好过帮对方拉生意。
　　关系到孩子的事，都不是小事儿。
　　“大姐，把你家三个孩子带上。再叫上你家大哥一起，咱们去馆子好好吃一顿。我请客！”
　　“这、这怎么好意思呢……”
　　大姐嘴上说不好意思，可黄欣然说的这菜，可都不便宜。对于一般家庭来说，哪怕舍得下馆子，也不一定舍得点这么好的菜。
　　最终，大姐一家都去了。
　　松鼠桂鱼和荷花莲蓬鸡，黄欣然都点了。
　　大家尽兴而归。
　　正因为有了黄欣然请客这事儿，后来大姐和她聊天，也再不好意思让她帮忙介绍家属院的学生去午托了。
　　黄欣然很忙。
　　铺子租下来了，后续的事情自然要跟上，一个月50块钱的租金呢！
　　她先找人把铺子粉刷了一遍，又找人找到下水道接口，把排污问题解决了。高饮食嘛，卫生安全最重要。
　　之后，她专程进城一趟，跑去看她心心念念的冰箱。
　　一台400多接近500块的白云冰箱，哪怕是黄欣然不缺钱，看到这样的价格也着实咋舌，不过最终，她还是咬咬牙买了！
　　舍不得孩子套不住狼！
　　冰箱这东西迟早都要买，而且也不容易坏，越晚买越贵。
　　再说了，她卖吃食总有一些需要保存的食材，与其放坏了吃坏肚子，还不如一开始就买了冰箱来保存。
　　把冰箱用车拉回来搬进铺子里，惹得左邻右舍都跑来看热t闹。
　　冰箱啊！
　　这么大的物件，居然舍得搁铺子里，着实让众人惊讶！
　　黄欣然才不在乎旁人怎么看她，等她定制的架子和灶台到货，选了个周一上学的晴朗日子，又一个小铺子开张了。
　　开张时，黄欣然悄咪咪的谁都没有通知，只是简单的挂了一元鞭炮放完，就算给铺子添喜庆了。
　　不过，开张三天，但凡消费3毛钱以上，送一串卤串。消费一元，送两颗肉丸子。
　　因此，她家的生意特别红火！
　　忙不过来，好在有何阿姨帮忙搭把手。何阿姨是之前看到黄欣然忙碌搬东西，帮着抬到铺子里，这才知道她铺子开张的事儿。
　　有闲暇时便过来帮她处理食材，有说有笑的，好不惬意。
　　丫丫和毛毛别看年纪小，放学时也能帮忙做些打包，收钱这种小事。
　　等陆云琛忙完自己的事，回家家里没人也不在意。结果他做好饭菜，左等右等不见人回家。都打算出门去找人了，才看见母子三人有说有笑的回来。
　　“你们去哪里了？”
　　陆云琛拧眉冷声询问，“都洗洗手，准备吃饭。”
　　黄欣然愣住了。
　　看着桌子上摆着的饭菜，一时间，也不知该说什么好。
　　好多天没见他了，他看起来更高大了，脸上也多了抹成熟男人特有的稳重和镇定，十足是行走的衣架子。也难怪走出去就勾得小女生们喜欢。
　　“怎么还愣着？”
　　陆云琛看向两个孩子。
　　丫丫和毛毛都迟疑了片刻，才放下了肩膀上的书包：“粑粑，我们已经吃过饭饭了。”
　　“吃了？”
　　陆云琛惊讶，又很快醒悟过来：“是有人请客？也好，快去写作业。”他摸了摸毛毛的脑袋。
　　毛毛把头一低，钻进了屋里。
　　黄欣然看着眼前的男人，随手将背包搁在架子上，这才去了厨房烧热水。
　　揭开锅盖，锅里的热水冒着大气。
　　她迟疑了片刻，舀起水，提着去了厕所洗漱。
　　陆云琛眉头皱成了结，他怎么觉得，家里的气氛有点怪怪地？
　　等黄欣然洗漱回来，他已经吃过饭收拾好了桌子，拿着孩子们换下来的衣服去洗。
　　“那个，这些天部队里出任务，一直都忙。来回也不方便执行任务，所以……”
　　“我知道。”
　　黄欣然神色淡然：“你们做军人的，服从命令听指挥，是天职。我不会因为这个和你生气，你就放心吧！”说着，还笑了起来。
　　陆云琛也笑了。
　　却没看到，黄欣然回过身去，下一秒，脸上的笑容就消失了。
　　难得孩子的爸想给孩子们洗衣服，黄欣然也没和他抢活儿，任由他把衣服洗好晾晒了。而她自己，则拿了洗干净的衣服打补丁。
　　纯棉的衣服好穿是好穿，就是不耐穿。一不注意就磨破了一个洞。她虽然不至于买不起一条裤子，可买裤子还得进城一趟，麻烦。
　　丫丫的这条裤子破了个洞，她就用不同颜色的绒布，做了个拼色的小熊图案，等补好后丫丫穿上，不但看不出来打了补丁，瞧着还分外好看。
　　“麻麻，这小熊好漂亮呀！我的其它裤子也要有小熊！”
　　别看丫丫是女孩子，却比沉稳的毛毛跳脱得多，衣服裤子也费得多。黄欣然给她补的衣服也比毛毛的多得多。
　　“你要是再把其它裤子也穿破了，下一次就自己穿破裤子去上学。我可不惯着你！”
　　之前离学校远，黄欣然还不清楚。
　　如今租了学校对面的铺子，她才知道，丫丫这孩子在他们班上居然是“娃娃头”。每次调皮捣蛋一准有她！
　　为此，他们向老师也前前后后来找她告状了好几次。
　　每一次她都几乎没脸见人，可为了生计，还是得硬着头皮听着。那种窘迫的滋味，着实让人难受。
　　“哎呀，我才不会穿破呢！”
　　丫丫吐了吐小舌头：“麻麻，人家最爱惜新衣服了。要不，你给丫丫买几件新衣服、新裙子吧？班上的梨花她们都有小裙子，还有月儿姐姐和珠儿姐姐也有……”
　　“就你这样整天到处疯，半壁上都是你的脚印，你还想穿裙子？想都别想！”
　　“可是，小裙子好漂亮呀！麻麻，您就给我买一条吧……”
　　乖宝缠着麻麻要买漂亮的小裙子，毛毛坐在一边给妹妹叠晾晒好了的小衣服，黄欣然缝缝补补一片和谐。
　　唯独他自己，似乎被排斥在这个小家之外！
　　陆云琛看看自己的妻儿，有一种无法置身其中的感触。这一刻，他沉默了。
　　怎么突然间，一切都变了？
　　到底出了什么事？

第853章 同床异梦
　　可惜，没人替他解惑。
　　黄欣然缝缝补补完，又坐下来算账。把这些天的开支算了一遍，见和手上的钱能对上，满意地同时，计算着大概要多久，才够把那位养路段领导口中的妹妹的房子买下来。
　　大概、也许、可能还得再努力努力吧！
　　她干劲十足，把钱和账本收起来，又转头去了厨房熬高汤。
　　这天渐渐热了，家属院这边房子面积太狭窄逼仄，熬高汤的热气和味道都太重，迟迟散发不出去。所以，她大多都是在铺子里熬。
　　今天之所以在家里熬，是因为她打算明天去一趟城里，给老家邮寄点东西回去。顺便看看家里的情况如何了。
　　熬高汤烧蜂窝煤很方便，缺陷就是热。得等锅里的高汤沸腾后才能转小火，趁着等待的时间，她给爸妈和陆家父母各写了一封信。
　　等信写好密封了口，见火候差不多了，这才盖住炉口，让文火慢慢炖，到明早就差不多了。
　　她洗了手，准备休息。
　　陆云琛还没睡，正拿着一本书在看。见她进了屋，这才放下书脱衣服。
　　黄欣然掩门的动作一顿，随即又把门打开了，见对方看来，忙掩耳盗铃的解释：“天热，门开着透透气。”
　　陆云琛没说话。
　　却目光炯炯地盯着她。
　　从他伤好后，黄欣然带着孩子来随军，他俩便在一起了。房事也顺其自然水到渠成般，双方都感觉良好。
　　而他康复归队后，但凡他回家，两人少不得要做上一两回。
　　鱼水之欢，天经地义。
　　她没拒绝，自己也觉着浑身舒畅，他也没打算戒掉。
　　笑话，自己的老婆就躺在身边，他又不是柳下惠，自然没让自己素着，看着好吃的还吃不上嘴的道理。
　　以前他回家探亲一直谨守本分，哪怕和黄欣然同躺在一张床上，也“相敬如宾”，夫妻俩盖着棉被纯聊天……哦，连天都不聊那种。
　　之所以如此，那也是因为然然之前一直闹着要离婚的缘故。
　　可现在，她磨磨唧唧不过来，又在闹什么？
　　“过来！~”
　　陆云琛带着清冷的声音传来，让迟迟没有鼓起勇气上前的黄欣然回神，这才不得不来到床边。
　　“我今天……唔……”
　　她话还没来得及说出口，陆云琛的吻就已经落了下来。
　　男人的吻，热烈而激情。
　　一下子侵占了她的所有感官，她嘤咛一声，腿一软，根本就支撑不住自己的体重软倒在他怀里。
　　他的大手也没闲着，从衣摆下方肆意探入……
　　“不，别……”
　　最后的理智唤醒了黄欣然，她一把抓住对方使坏的大手。
　　气喘吁吁地推开他，“陆云琛，我、我不舒服！”
　　她喊。
　　陆云琛的动作停下了，搂着她的腰的大手并没有收回，冷冽而磁性的嗓音带着浓浓的欲：“怎么了？”
　　“我不舒服，那个……我月事来了。”
　　黄欣然撒谎了。
　　陆云琛也知道，她撒谎了。
　　她也知道，他知道她撒谎了。
　　可她还是固执地用右手抵着他的胸口，拒绝他进一步的靠近。
　　他也察觉了她的不动声色的远离。
　　诧异地挑起眉，盯着她久久，最终，他松开了手。
　　“不舒服你好好休息，灶上的活儿洗洗刷刷这些可以交给我。然然，你可以相信我。”
　　“嗯，我知道。”
　　她知道自己可以信任他，可在她想信任他时，那一张张他和蒋玉柔的合照，就总是会浮现在她眼前……
　　看着眼前小女人的头顶，他暗叹一声，慢慢推开了些，让出床铺的位置来：“睡吧，天色不早了。”
　　黄欣然没说话，从他身旁爬过去，钻进靠里的位置躺下，整个身子几乎贴着墙壁。
　　这无声地拒绝，比任何语言都伤人。
　　陆云琛是军人，风里来雨里去，他的军功都是实打实用战功换来的。黄欣然身上没有血腥气，她故意用来月事为由，拒绝自己的欢爱。
　　难道说，那些臭小子说的都是真的？
　　女人有了孩子之后，对男人的渴望就会变得可有可无？
　　可明明之前还好好的……
　　他闭上眼，调整呼吸慢慢睡了过去。
　　等他睡着后，黄欣然才转身躺平，看着睡在外面的男人，长叹了一口气。
　　刚才有那么一刻，她险些冲动的质问对方，为什么？
　　为什么，明明知道对面有人拿着相机在拍照，他为什么还要和蒋玉柔靠得那么近？甚至，还举止那么亲t密？
　　话要脱口而出的那一刻，她忍住了。
　　自己有什么资格问呢？
　　上辈子的自己，这辈子上半辈子的自己，不也照样缠着肖华宇，不但脸皮超级厚的大喊自己喜欢他，还大放厥词，一定要和他离婚吗？
　　自己先犯了错，她有什么理由和脸面，去质问他？
　　人呀，就是不能行差踏错一步。
　　否则，一步错，步步错。
　　次日起床号还没吹响，陆云琛就起了。没惊动黄欣然，帮着把家里收拾了，甚至还煮了早饭，这才随便抓了两个饭团子，急匆匆出了门。
　　他走之后，黄欣然也醒了。
　　透过窗户的缝隙，看着身穿军装边走边吃的那道背影，她懊恼地咬咬牙。
　　本来对自己说，要好好地和他过日子。
　　可主动张嘴怎么就那么难啊！
　　黄欣然把熬好的高汤密封好后，绑在自行车的架子上，骑上车去了店里。
　　又忙着蒸糯米饭，煮茶叶蛋。
　　等早上孩子们过来买，少不得又是一阵忙碌。这一忙，就等到八点上课铃响起。
　　看看还有两个糯米饭团的份量，她干脆都拿了，又拿了两个茶叶蛋，这才骑着自行车赶往城里。
　　买了自行车后，她进城都自己骑车，虽说辛苦点，不过进城后有自行车也方便很多。
　　把一开始想买的东西都买上，又顺便购买了些食材，见时间差不多了，把东西都邮寄了这才返回。
　　回到铺子，又是繁忙而充实的一天。
　　因为进城耽搁了几个小时，少卖了中午的小卤串，可下午放学时也多卖了一些。总体算下来收入其实也差不多。
　　黄欣然很满意。
　　日子一天天过去，可她神疲倦怠、浑身无力的症状还是没减轻。捏一捏肚皮，似乎还长了拜拜肉。
　　可恶啊！
　　就在黄欣然为自己的小肚子变胖发愁时，养路段那位领导终于有消息传来，他妹妹的平房已经下来了。
　　黄欣然得到消息后立刻就兴奋了，赶忙带上钱，急匆匆赶了过去。

第854章 买平房的意外之举
　　等到了约定的地方，黄欣然也见到了那位领导口中的妹妹。
　　妹妹打扮得非常时尚，瞧人更是一副高傲的样子。
　　她原本听哥哥说，是个开铺子的女人，她还以为对方个人老珠黄的黄脸婆。结果黄欣然一出现，肤白貌美樱桃小嘴，笑起来更是又甜又欲，哪有半点半老徐娘的感觉？
　　只一眼，就把她比到了尘埃里。
　　对方的脸色一下子的耷拉下来了。
　　好在想到哥哥的交代，倒是瞥了一眼她，“你就是哥哥说的，想买我那套房子的妇女？”
　　看来这人不好说话啊！
　　黄欣然心里有数了，忙拿出一早准备的糖果：“之前就听领导说起，妹妹你人美心善，长得又高挑。眼下一看，可比他们形容的还要美上几分。妹妹，来尝尝这巧克力，听说是洋人喜欢吃的玩意儿。有些苦苦的，我这种没什么见识的人可吃不惯。”
　　“那是你没吃过，少见多怪，哼！”
　　对方这才接过巧克力，看了一眼，见是城里卖得非常好的酒心巧克力，不但好吃，价钱也不便宜。
　　她的脸色好看了很多，这才得意地一昂头：“不是说要去看房子吗？走吧！”
　　说着，这才坐上了一辆人力拉车，还顺带把黄欣然也捎上了。
　　黄欣然神色淡定。
　　这年头啊，什么样的人都有，犯不着事事争先。
　　只要能达成自己的目标，还不违背自己的道德底线，也没什么不可以。
　　结果，人力拉车越走越远，黄欣然也觉得周围的环境越来越熟悉。再一细看，这不就是自己租的房子附近吗？
　　瞧，丫丫和毛毛就读的小学大门不就在前面？
　　人力拉车从旁边的小巷子钻了进去，最后才在一排平房前面停了下来。
　　两人下了车，黄欣然急忙主动支付了车费。那位对她付车费的行为很满意，这才指着那排平房的其中的一间：“就是这房子，你看看可还满意？”
　　这一排都是平房，房子的层高并不算很高。黄欣然在对方用要是打开门后，四处转了转。这套平房大概有四五十个平方，前面有个花园，后面也有个花园。因为朝向的关系，前面的花园长满了杂草，后面的花园却显得有些荒，还有些阴森森的。
　　黄欣然还惊奇地发现，这套平房的位置，恰好就位于她现在租的铺面后面。
　　甚至她一抬头，就可以看到她铺子向后面开的窗户。
　　这，应该是那位领导故意安排的吧？
　　这一刻，黄欣然就下了决心想买。
　　一问价格，对方就直接报了个整数：“3000块。”
　　“嗬！~”
　　黄欣然都被吓了一跳，“妹子，你这价格……是不是也太高了些？我可买不起呀！”
　　“就是这个价。”
　　一听买不起，对方的脸色又耷拉下来：“我哥说了，你爱买不买。”
　　对她来说，又不缺这点零花钱。自然也犯不着和黄欣然讨价还价。
　　黄欣然也很无奈。
　　她倒是想和对方商量房价，可看对方这态度，就不像是想卖房子的主儿。
　　可真的3000块钱买吧，她自己都觉得自己是冤大头。
　　更不要说，她手上也没这么多钱。
　　毕竟之前挣的钱，她都投到了花卉种植园里面去了，手上的现金也就一千出头。这里面除去她这段日子做生意挣的钱外，还有之前梁威送来的那笔钱也在里面。
　　原本以为买一套平房足够了，结果才只够一半。
　　好说歹说想压价，对方越发不耐烦了，“反正就这价，你爱要不要。”说完，直接撇下她就离开了。
　　被留下的黄欣然也很无奈。
　　罢了，反正也是碰碰运气，能买就买，不能买就算。反正她对H省的情况不清楚，会不会拆迁也是个大事。还是把钱留下，等以后有合适的了再买。
　　黄欣然离开，却被人叫住了。
　　“等一等！妹子，你是不是想买房子啊？”是位大娘，瞧着笑眯眯地样子。
　　“对，这不是我在外面开了家铺子嘛，来来去去也不方便。想着附近要是有价格合适的房子，就买来自己住。结果……”
　　黄欣然有些失落地笑了笑。
　　“你想买房子呀，正好，我家就有一套要卖。你要不要去看看？”大娘很热情，指着旁边不远的那套房子，拉着她要让她去看看。
　　其实，这一排的平房外表都一个样，有区别的是里边添置的各种家具等。这毕竟是分配下来造福职工的房子，很多都是在里面住了好些年的老人了。
　　黄欣然只略一迟疑，就被对方拉过去到处看。
　　比起刚才那套，她家这套房子距离自己租的铺子就有些远，恰好位于这排平房的尽头。因此，她家的房子面积一样，外面的花园三面包围房子，比之前的大了不少。
　　一问价格，大娘就做不了主了，忙把她家儿子拉过来。
　　原来，这套房子正是她家老头子的福利房，如今她儿子分了套更大的，又决定今年年底结婚，手里不凑手，恰好分福利房有她儿子的份。便想着卖掉房子变现。
　　“不多要，就给2500吧。这房子我家都很爱惜，外面花园里的菜也留给你。”
　　那点菜能值几个钱。
　　黄欣然摇摇头：“弟，你这价格贵了。老实说，我虽然想买却绝对给不了这么多。你要是存心想卖，就说个实在价……”
　　两人打起了嘴仗。
　　黄欣然咬定价格在1500块上下，对方降价到2200块后就不动了。
　　眼看孩子都放学了，黄欣然也不打算继续磨：“这样，8500块钱。去过户，手续的花费我来出。你们要是答应，我们明早就一起走一趟。要是不行，咱们都可以再考虑考虑。”
　　“太少了，太少……不行啊，你给的价格我真卖不了。”
　　对方也很无奈，女方那边要三大件，黑白电视机、单缸洗衣机和收录机，少一件都不行。
　　把这些买下来，区区一两千块钱哪里够？
　　黄欣然却知道，这年头的彩礼很快还会变化，到时候，收录机得换成冰箱，黑白电视得换成彩电。那得花更多的钱。
　　双方谈不拢，不欢而散。
　　黄欣然虽然回去了，不过回头想起那平房，还是一阵心疼。
　　不管以后能不能拆迁，反正就是千把块钱买来的房子，也不值当什么。要不是她手上确实没钱，她都恨不能立刻买了……

第855章 凑钱
　　真不是她叫穷，她把所有的钱归拢来，也才1100多块钱。
　　之所以敢出到8500块钱，是她之前就和梁威说过了，如果有需要就找他周转一些日子。梁威当即就同意了，可他手上就只有500块钱。凑一凑，最大数也就能凑出来8500块钱。
　　可对方还是咬死了要2200块，中间相差了400块钱，差不多就是普通人一年的工资了。
　　黄欣然叹息。
　　短时间内，去哪里搞来这400块钱呢？
　　在黄欣然为差额那400块钱伤t神时，那边卖平房的小准夫妻俩也在为钱的事吵架。
　　房主儿子也很无奈，为了给他娶媳妇，父母已经把棺材本都拿出来了，可还是不够。眼下又把主意打到了这刚刚分下来的福利房上。
　　这房子父母住了几十年，早就住出了感情。可现在也只能硬着头皮卖了。
　　即便这样，女方还是不满意，嫌弃房子价格太便宜了，彩礼给少了，陪嫁买回来的收录机档次太次……
　　眼下，还指着他的鼻子骂他没出息。
　　他倒是想出息一次，可看见父母花白的头发，看着母亲眼底的乞求，他最终把想说的话吞进了肚子里。
　　“艳艳你别说了，那位买家多半都不会买。你也不用担心我们卖便宜了……”
　　“她不买？为什么不买？她是不是嫌弃这房子太小还是别的原因，你赶紧说话呀！”
　　“都不是，她就是嫌贵了。说让我们大家都考虑一下。”
　　“还嫌弃贵？！”
　　不管什么东西，买家嫌贵，卖家嫌便宜，总是很难达成共识。
　　“她不要就不要吧，咱们换个有钱人买。我就不信了，还卖不出高价。下次有买家的时候，让我来和对方说。我肯定能卖出个好价钱来。”
　　艳艳摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　……
　　还差了几大百，黄欣然想了很久，最终决定自己辛苦点，多跑几趟，多卖点盒饭和小卤串什么的，也可以多挣点钱。说不定就把那几百块钱挣回来了。
　　为此，趁着今天是星期天学校不上课，她又做起了盒饭，还是拉到寺庙山脚下去卖。甚至还多做了二百盒。
　　只是这500盒盒饭真不好卖呀！
　　她从早上开早市就过来摆摊，眼下天都快黑了，太阳西下，还剩下差不多一百来盒盒饭。此外，小卤串还有几十串，茶叶蛋也还有三十多个。
　　剩这么多盒饭，就等于她今天跑出来卖一天的盒饭，不但没挣钱，还做了赔本买卖。
　　都是什么事儿！
　　天色越来越暗了，她不得已只能收摊。
　　一边骑着自行车往回走，一边在道路两旁的住家户推销自己的盒饭。原本卖2块钱一盒，便宜处理给大家一块钱一盒，就等于半卖半送了。
　　好在有人恰好喜欢辣口的菜，把她剩下的小卤串都买了。
　　又少了一样，黄欣然很高兴。
　　等她回到铺子时，天色早就黑尽了。
　　她把剩下的盒饭放进冰箱里，想了想，又取了几盒，准备拿回家当晚饭。这才骑着自行车往回走。走到一段路灯坏了的路段时，更是一个不慎从自行车上摔了下来。
　　自行车摔倒在一旁，压在她的一条腿上。车篓里的盒饭也摔了出来。
　　她撑着爬起，动一下就感觉足踝处钻心的疼。忙运起灵力流转一圈，这才感觉好受多了。
　　把自行车扶起来，又捡起盒饭。发现铝制饭盒都用网兜装了，虽然洒了汤汁出来，却也还能吃。
　　重新把盒饭放好，她推着车回到家属院。
　　不料陆云琛也回来了，还等在家属院门口。远远地看见她回来，就一个健步冲上来。
　　“你还知道回来？！你也不看看几点了！~”
　　陆云琛是又急又气，担心黄欣然出了意外，又害怕她出了事。他这段日子一直在沿着之前的线深挖，不断追查，为此，还惹到了一些不能惹的人。
　　上面本来就认为，当初他出调查敌特那个任务时受了重伤，案子也转给了旁人。完全不用他一身涉险。只是他自己坚持认为，他既然查了此事，就该负责到底。
　　他要一个交代，给死去的战友们一个交代。
　　可，然然是他的爱人，会不会是上次遭遇时，她被人惦记上了？
　　还是说，她在外面遇到了没办法脱身的事？
　　他越想越担心，坐不住就跑到家属院门口等待。
　　为此，还被往来的同志笑话了一番。
　　看见黄欣然的身影出现那一刹那，他的心终于落下来，可随之而来的怒火，让他再忍不住发泄出来。
　　“我、我没想到你在等我……对不起，我回来晚了。”
　　黄欣然心情也很复杂，恼怒对方不分青红皂白就发火，又有些窃喜对方还是在乎自己的，否则，也不会这么担心。更觉得委屈，他在外面“鬼混”回来就冲自己发火，他以为他是谁呀？
　　不过最终，她还是选择了心平气和地说。
　　“下次不要再这样了！天这么晚，你一个女儿家在外面，要是遇到点啥该怎么办？”
　　他的语气很僵硬，有接过自行车推回家：“赶紧回家吧，丫丫和毛毛都等急了。”
　　“好。”
　　黄欣然捂着肚子慢慢往回走。
　　她刚才摔了一跤，当时是感觉足踝疼，可现在，小腹却一阵阵地隐隐作痛。应该是刚才自行车倒在她腿上时，自行车龙头抵到了她的小肚子。
　　真是福无双至，祸不单行。
　　心情不顺，真是什么都不顺。
　　她忍着疼慢慢走回了家，看见围拢来的丫丫和毛毛，也没心思哄他们，反而把缠上来的丫丫推开了：“自行车篓里有盒饭，你们拿来自己吃。麻麻先去换衣裳。”
　　刚才摔下来，身上沾了不少泥，得换下来洗。
　　进了屋，小肚子似乎疼得更厉害了。很快，就感觉有温热的液体从小腹流出来。忙脱下来看看，果然不出她所料，大姨妈真的来了。
　　之前她还骗陆云琛说，自己来了月事。眼下月事真的来了，她反倒松了一口气。
　　换了干净的衣裳，她躺下来打算眯一会儿再出去洗衣服，不料人一沾床，就睡着了。
　　等陆云琛迟迟没见她出去，进来一看，就看到黄欣然闭着眼沉睡，灯光照耀在她的睫毛上留下一片阴影，显得她的黑眼圈很明显。
　　她应该累坏了吧？
　　陆云琛还是今天才从丫丫和毛毛的口中知道，黄欣然居然又开了个铺子。
　　他高兴她的自强，又头疼她的独立。
　　她开铺子，自己这个做丈夫的居然是最后应该知道的人，她是不是没把自己放在心上？
　　他不知道她缺不缺钱花，手头有没有不方便做的事？
　　他有很多问题想问，可在看到她之后，他却什么都没问出口。
　　罢了，她累坏了，让她睡一会儿吧。
　　黄欣然这一觉睡得并不安稳，小腹一阵阵的抽搐，让她强行从睡梦里惊醒。
　　感受到一片濡湿，她急忙起身去了厕所。
　　等收拾好出来，家里一个人也没有，桌子上用军用水壶压着一张纸，拿起来一看，是陆云茜写给她的便条。
　　“水壶里有热豆浆，饭菜在锅里。你太累了，多注意休息，这两天就别忙活了。陆云琛留。”
　　黄欣然没忍住笑了：“这人真是……”
　　意外的，她的心情一下子变好了。连带的，之前因为照片的事而崩裂的心境也修复了。
　　打开盖子拿起水壶喝了口热豆浆，
　　舒坦。
　　又去厨房把温着的饭菜拿出来，美美地吃了一顿，这才回了房间继续睡。一觉自然醒，见都下午一点多了，想到还缺的那400块钱，她吃过饭，还是去了铺子准备小卤串卖。
　　因为有店铺的缘故，小卤串、茶叶蛋都卖得很好。
　　等丫丫和毛毛放学过来，两个孩子也一起帮忙，等卖得差不多了，他们才收摊准备回去。
　　只是在推炉灶的时候，陆云琛过来了。
　　看到他，黄欣然很吃惊。
　　陆云琛却很镇定，主动接手了剩下的活儿。该洗的洗，该收的收起来，该丢的丢弃。等锁上铺子门，这才带着两个孩子回家。
　　“你不是身子不舒服吗？这两天就在家好好休息，挣钱的事有我！”
　　“我知道。”
　　黄欣然应着，知道归知道，还是自己挣的钱用着舒服。手心向上的日子难过。
　　陆云琛一看就知道对方没听进去，不免一阵头疼。
　　女人太独立了就是这点不好，根本不愿意留在家里忙活那一亩三分地，她就喜欢在外面跑，在外面挣钱自己花。怎么办好？
　　“对了，这是这两个月的津贴，给！”
　　到家后，陆云琛主动上交了家用。
　　黄欣然眼一亮，又多了一笔钱！看来，买那套平房的钱很快就可以凑齐了。
　　还等她纠结，次日，梁威就过来了。
　　他过来，自然是为了拿水果回家去的。同时，他又为另一位老将求了一份，据说，对方也是位为国为民的大功臣。
　　黄欣然自然应了。

第855章 大黄鱼
　　不过，梁威也没有白拿，临走时，坚持放下了一个礼盒。
　　“这是那位老将的一点心意。他说，他这辈子都不拿群众的一针一线，断然没有白拿你的水果的道理。更何况，你的水果还远远不是钱可以买到的。再则说来，长辈赐不可辞。这点心意，你就收下吧。”
　　盒子包装瞧着很精美，从外面看也看不出来里面放的是什么。
　　黄欣然迟疑片刻，还是把它收下了，“老爷子太客气了。既然如此，那我就收下了。”
　　“得咧，那我回去也可以交差了！”
　　梁威嘿嘿傻笑。见周围也t没旁人，又压低了音量，“然然，你这特殊的水果……你就没想过，拿出去卖钱吗？我想，只要你稍微宣传宣传，应该会有大把的人求着你想买。你又何苦每天这么劳累，辛苦赚钱？”
　　宣传？
　　是嫌弃她死得不够快，还帮她挖坑是吧？
　　黄欣然不由打了个寒战，“匹夫无罪怀璧其罪”的道理她还是懂得的。
　　可惜，她一开始并未发现，经由灵力催发的水果和蔬菜，居然还有延年益寿、梳理身体的功效。否则，她绝不会为了那一点小钱，把这个秘密泄露出去……
　　现在说什么都晚了！
　　她瞥了眼梁威，“再说吧……哦，对了！上次你和我说，你可以借我500块钱，这件事是真的吗？”
　　“你缺钱了？”
　　梁威很诧异，黄欣然每天忙忙碌碌，瞧着她的生意也非常好，怎么就会缺钱了？
　　不过很快，他就从口袋里掏出了一沓钱，放在她面前：“这1000块就算买下水果的钱。够不够？不够的话我去银行再取一些给你？”
　　“够，够了。”
　　黄欣然接过钱清点，确实是1000块，“说了是借的就是借的，你再胡闹，下次我就不给你水果了。”
　　“别别别……”
　　梁威连连摆手求饶，“大姐你还是饶了我吧！说实话，我梁家并不缺这三瓜两枣的钱。我们需要的，是能治病救命的好东西！然然你要是觉得拿这些钱真的过意不去，你就再给我些果子。只要是果子，不拘什么都比这三瓜两枣的钱强啊！~”
　　懂了！
　　他大爷的不缺这三瓜两枣的钱！
　　黄欣然感慨，真是人比人，气死个人啊！
　　“行，钱我就收下了。我再给你准备一些水果，你明天来拿吧！”眼下她已经耗尽了灵力，梁威还想要果子，就只能等明天了。
　　“没问题！”
　　梁威把胸口拍得“邦邦”作响：
　　“我明早一准就到！”
　　他高高兴兴地拿着水果离开了，黄欣然才有空，把盒子打开。入眼就是一个红色的绒布，掀开绒布，里面整齐排列着一根根用金箔包裹的条状物。
　　再打开……
　　黄欣然倒吸了一口凉气，是大黄鱼！
　　满满一盒子，都是大黄鱼！数一数，居然有整整十条。晃眼得让她眼前一阵晕眩。
　　她似乎记得谁说过，这种大黄鱼都是以前大户人家用来压箱底的好东西，可谓是镇家之宝。是一大家子人最牢靠的基础。
　　一旦拿出去，价值多少不好说，反正很值钱就是了。
　　那位出生入死的老爷子送这样的礼物给她，还真的是看得起她。
　　这么一来，黄欣然反倒觉得，自己刚才送出去的那些水果价值太少了点儿。
　　想一想，干脆，她也顾不得眼下天色将晚，拿了篮子去了自己那几分菜地里，找了个地方坐下来，运行起青帝心经。两个大周天下来，她身边的红苋菜苗和菠菜苗蹭蹭蹭往上长。
　　以她为中心，方圆两三米以内的周围一圈都是又嫩又大棵的菜苗。越往外则越小棵，看上去，足足相差了近十倍。
　　还好现在天色晚了，菜地里没啥人，否则，还不知道和旁人解释呢！
　　黄欣然拿起篮子把它们悉数拔了，带来的篮子太小，根本装不下。只得折了一条藤蔓捆上，这才带回了家。
　　当晚，丫丫和毛毛都吃上了好吃的青菜。
　　次日梁威过来拿水果时，还得了黄欣然随时赠送的两袋子蔬菜。
　　“两袋蔬菜，你家老爷子和昨儿的顾老爷子一人一份。你顺带着给送过去。”
　　“今天这么好，还有额外赠送？”
　　梁威都惊呆了，看看这些菜又看看黄欣然：“那，我的那份呢？”
　　“少不了你的！啰，拿去吧！”
　　黄欣然额外递过去一份少的，大概能吃一两顿的量。她也想过提醒梁威不要往外说，可人就是如此，越不让他说的事就传得越快。所以，她最后放弃了这个想法。
　　堵不如疏。
　　只要她把梁威绑在自己的战船上，她就不信了，他还能把船击沉？
　　钱到手，买房子是够了的。
　　黄欣然想了想，又去找了那天的那位儿子要结婚的大娘。
　　对方见到她，却没有了上次的热情。黄欣然和她闲聊了一会儿，用两把花生撬开了对方的嘴。
　　“还不是我那准儿媳妇，又想着说，暂时不结婚了。我家孩子原本就是为了结婚才卖这套老房子。这房子我们住了这么多年，都有感情了。要是不结婚，我们二老还在这里住，自然就不需要卖了……”
　　“老人家，你这么想就想茬了。”
　　黄欣然拉着她分析：“你想啊！你准儿媳为什么之前说结婚，现在又说不忙结婚了？说到底，还不是嫌弃给得不够多吗？您老若是一鼓作气，说不定你儿子的婚事就办成了。要是真的信了她的话，再下一次她开口说结婚时，你家要给出的彩礼，怕是得翻倍。哪有身价越来越低的儿媳，老人家，您说是吧？”
　　“也、也是……”
　　大娘眼珠子一转，越想越觉得她的话说得对，一拍大腿：“你等一等，我再去问问我儿子去！”
　　“行，大娘我等您的好消息！”
　　黄欣然这一等，就等过了中午带一下午，瞧见天色都晚了，大娘迟迟不回，一颗心也渐渐沉了下去。莫不是对方真的不打算卖房子了？
　　无奈，她拍拍屁股走人。
　　刚走出小巷，就撞见了大娘和她儿子迎面走来。
　　见黄欣然往外走，大娘一脸欣喜叫住她，“妹子，这房子你最高能给多少钱吧？我儿子说了，上次我们说的那价钱太低，你还得往上加一点。”
　　上次对方最低都要2200块钱，而自己只出到8500块。如今还嫌弃2200块钱太少，还要往上加？
　　看来，这生意是成不了了。

第857章 买房都不和我商量
　　有了心理准备，黄欣然还价到2000块时，也懒洋洋的。
　　对方自然不肯卖。
　　她应付了几句，就提出告辞要走。
　　买房子什么时候都可以买，可丫丫和毛毛放学了，去接他们放学才是大事。
　　黄欣然要走，对方才着急了。
　　“妹子，就我上次说的2200块钱。真的是最低价了！你要是诚心想买，我们就成交。否则，我就只有答应人家了。哦，对了，你还不知道吧？我这套房子可有好几个买家都想要。你真有心，可得抓紧一点儿……”
　　“大哥，不是我不想要，是你不肯少价呀！”
　　黄欣然咬牙，“这样吧！我再加你一点，2100块。行的话就成交。不行拉倒！”
　　“不行啊，真的不行。你这价确实太少了……”
　　对方还在摇头不愿意卖，黄欣然却已经抬脚就走。
　　她的心理价位就是2000块钱。如今已经多给了100块对方还不卖，那就自己留着吧！
　　见黄欣然走得干脆，大娘也急了，急忙抓住她的背包：“妹子，妹子你莫急，价钱咱们好商量，好商量嘛！这样，这样……”她又拉着黄欣然又拉自己儿子：“大家都一人走一步，你加50，你少50，就2150块钱。你们看行不？”
　　多50块钱，也就是多了一个月的工钱。
　　她儿子面色有所缓和。
　　黄欣然想着反正多的都出了，就那50块钱，她多卖几串小卤串就在里面了。
　　“可以是可以。不过，今天咱们就得过户。一手过户一手给钱，谁也不赖账！”
　　“啊，还要过户啊……”
　　这里很多人买房后，为了省钱，都不会拿去过户。黄欣然却很坚持，“如果不能过户给我，我是不会给钱的。过了户，大家才安心啊！”
　　“过户的钱，得你自己出。”她儿子抢话道。
　　“行，我出就我出。”
　　看看还没到下班时间，大娘和黄欣然商量之后，她急急忙忙回去拿证件，而黄欣然则去拿钱。当然，她也没忘记找两个担保人。一个嘛，自然是和她走得近的何阿姨了，另一个，她就找了上次帮她牵线搭桥的大姐，许诺了一包烟，就拉着他们去了房管局。
　　他们到的时候，大娘和她老伴儿子都已经等着了。
　　也亏得他们运气好，这段时间排队办事的人不多。很快就轮到他们了。
　　过户说简单也简单，除去一开始有点波折外，后面在黄欣然递过去一条烟后，事情就好办多了。
　　半个小时后，在四个担保人的见证下，房子顺利过户给了黄欣然。
　　而大娘一家更是欢天喜地回家，准备搬家事宜。
　　房子卖了，他儿子的婚事也该顺利办起来了。
　　黄欣然给了对方一周的时间搬家，她也打算好了，等房子腾空后，她把该修缮的地方都休整好，再在现在的铺子后面开一道小门。这样一来，进出也方便些。
　　可惜了，正对着铺子后面的那套房子没买到。
　　黄欣然心底还是有遗憾的。
　　买了新房，黄欣然给了大姐许诺的一包香烟，还额外请了吃糖。
　　何阿姨却拒绝t了：“都是隔壁邻居，还拿什么香烟和糖。等你改天搬进去时，再请我去给你暖屋。”
　　“行呀，到时候一定少不了请你。”
　　黄欣然也很高兴，专程回家做了好吃的，把隔壁何阿姨一家都请过来吃饭。
　　晚上陆云琛回来，看见家里有客人，虽然有些懵还是客气的招待着大家。也是从他们口中，才得知黄欣然买了房子的事，脸色不由变了变。
　　等吃过饭把何阿姨一家送走，他才进屋，询问起正在洗碗的黄欣然。
　　“何嫂子说，你买房子了？你不是说，已经把钱投到花卉种植园去了吗？哪来的钱买房子？”
　　“我自己挣来的。”
　　黄欣然把洗好的碗举起滤干水分：“钱不够，找梁威借的。”
　　“你怎么不先问问我？！”
　　“问你了，你就有吗？”
　　“我……”
　　陆云琛傻眼了。
　　他每个月的津贴一到账，就取出来交给了黄欣然。自己身上的零花钱没超过五块。
　　就算她问自己要了，他也拿不出来。
　　“那、那你也不能……不能买房都不和我商量一下。”
　　“商量了结果就会不一样？或者说，你会允许我买房？”黄欣然把碗筷放好，掩上橱柜的门，回头和他说道。
　　陆云琛哑然。
　　黄欣然也不在意他的回答，径直从他身边走过，甚至还带起了他的衣角。
　　那一刻，一股深深地无力感，充斥在陆云琛的心头。
　　理智上知道黄欣然说得对，可感情上，他却觉得……他和然然之间，放佛突然隔了一个银河系，瞧着距离很近很近，近得放佛一伸手就可以捞到。实际上却离得很远很远。心与心的距离，放佛永远也走不到一起。
　　陆云琛没有进屋，拿了个小马扎坐到屋檐下，撕开一包烟，一根接一根的抽着。
　　他想不明白，他们怎么就走到了现在这样？
　　黄欣然也在反思。
　　不和陆云琛商量，一个是那些照片的余波，还是波及到了自己对他的看法。其二嘛，是她找不到他的人，之前想和他商量吧，卖家又不打算卖。等想卖了，又没来得及和陆云琛说。
　　最终，就造成了今天的结果。
　　她走到门边，想解释，却怎么也张不开口。
　　算了，就这样吧。
　　既然已成事实，解释就成了掩饰，还不如不说。
　　不过，买了房子到底是好消息。
　　黄欣然已经有了把房子好好装一装的打算。在这之前，自然是要努力挣钱了。
　　这次的月事似乎也很懂事，知道她很忙，就第一天有点多，第二天就不怎么见踪影。不过，肚子上的赘肉堆积却一天比一天厚，想减又减不下来，实在恼人。
　　这真不是她没毅力减肥，之前发现自己长胖了后，她就有意识的控制米饭和面食的摄入量。可这该死的肠胃吸收也太好了，真应了那句喝水都长胖的话。
　　瞧瞧，肚子上一堆赘肉，她原本穿着很宽松的裤子，现在连扣子都扣不上了。
　　黄欣然无奈地把裤子丢开，考虑着，自己是不是去买几条宽松些的。省得裤子太紧万一嘣线了，就好笑了。
　　她连夜拿起裤子改腰围，放大了两寸，打算再坚持两天，等手上有点余钱后再进城去买。
　　谁让她买完房，给了过户的费用，还有香烟，糖果等开销之后，身上就剩下八十多块钱的零钱了呢。
　　就这八十多块钱，还是做生意的本钱。
　　她总不能做无本生意吧！
　　所以，这笔钱是万万不能动的。

第858章 数钱数到手软
　　买菜、做菜、卖小吃……
　　黄欣然按部就班的忙碌，空闲之余，就开始去买下来的房子花园里种菜除虫。
　　大娘之前嘴上说得好听，要把花园里的菜送给她。结果，看见黄欣然去锄地时，拔菜的动作分外麻溜。
　　等他们搬走时，花园里更是毛都没剩下一根。
　　好在黄欣然也没想过占这种便宜！
　　她有异能在手，只要有土地，想要青菜不是分分钟的事儿？
　　不过，她并不打算把所有花园都拿来种菜，除去后花园和旁侧的花园种点菜之外，屋前的花园光照特别好，她打算用来种花。
　　为此，大娘把菜都拔走了，对她来说，还省去了不少事。
　　在她的巧手规划下，很快，前花园就分隔出了不同的地块，种植上太阳花、月季、牡丹、万寿菊和鸢尾花。靠近院子围墙的边缘部分，则种植上美人蕉、葡萄、桂花树、樱桃树等。
　　好在现在的天气适宜，阳光灿烂，种植什么都很适合。
　　看着规划好的庭院，黄欣然成就感满满。
　　外面规划好了，大娘一家也搬走了，黄欣然就开始测量房屋尺寸，打算把房子的格局改动一下，看看能不能怎么拓展一下空间。
　　这房子面积比家属院那边的面积大了不少，即便她不搬过来住，以铺子现在的生意来看，她请小工也是势在必行的事。请小工多半都需要提供住宿场所，这套房子就正好适合。
　　距离铺子不远，出行也方便。
　　等测量好了尺寸后，黄欣然居然意外发现，这房子说是平房，并不是说它的屋顶是平整的，而是只有一层。房子的尖角斜顶最高处的层高居然有5.4米，最矮处，也有4.2米。
　　又仔细查看了房子地基，发现地基进屋有台阶，三层台阶把房间抬高了差不多0.3米。
　　如果做好了防水，再把抬高部分去掉……
　　是不是可以分隔成两层小洋房？
　　黄欣然都忍不住乐了，想到能多一层的面积出来，顿时干劲十足。
　　初步的想法有了，剩下地就是怎么出方案，再把方案落实下去。
　　而这一切，都只能利用她忙碌的空闲时间写写画画。
　　为此，她几乎忙成了狗。
　　人也迅速瘦了下去，可偏生她肚子上的肥肉却怎么都没有消下去，甚至还有越发挺拔的情况。
　　这，会不会是……
　　某个念头突然闪过，偏生就在这当口，何阿姨进来了，顺手把雨伞收起来放到一边。
　　“这雨下得可真大呀！哎，对了！”
　　何阿姨甩了甩脚上的泥，“我刚才去邮政局时，看见有你的挂号信。还有你的好几个大包裹。本来想帮你带回来，可工作人员说必须你本人去取。你抽个空去取一趟吧！”
　　“好几个包裹吗？行，我这就去取。”
　　黄欣然急忙把东西收起来，又交代何阿姨：“何姨，你把冰箱里的肉拿出来解冻，该洗的洗、该切的切，等我回来我们一起穿串串。”
　　一开始，何阿姨是看她忙不过来，就在小孩上下学时段过来帮忙。
　　可帮忙的时间长了，黄欣然想着反正也要请人你，就和何阿姨商量着，让她干脆留在店里做活儿。
　　她每个月开50块钱的工资给她，还包吃两餐（中餐和晚餐）。
　　何阿姨倒是答应了帮忙，只是觉得黄欣然给的工资太高，只肯收30块钱。后来还是黄欣然好说歹说，说等她有了钱请小工，何阿姨就是老员工了，可得帮忙带新人。这才决定采取折中的形势，收40块钱一个月。
　　40块钱一个月的工资啊！
　　这哪里是小工啊？
　　这年头多少国营厂效益都不好，里面的临时工一个月还有拿30来块钱，更有甚者连工资都发不出来。
　　40块钱的小工，不说旁人了，就是家属院里也有多少人眼红？
　　王萍也抱着她家文文来了好几次，一直坐在店里不肯走，就是想来分一杯羹。
　　黄欣然却觉得自己和王萍，属于话不投机半句多那种，一直没点头。
　　为此，王萍恨透了她。
　　到处说她们的闲话还不算，甚至还几次偷摘黄欣然种植的蔬菜。一次被何阿姨撞见，一次被黄欣然自己撞到，对方却半点没有被逮到的心虚，反而说什么：“反正就是点菜苗子，你要是想吃，我家菜地里的你想摘哪颗摘哪颗。我可不会这么小气！”
　　她倒是想小气呢，就是她家地里杂草比菜苗还高，想吃菜，去杂草堆里扒拉吧！
　　黄欣然自然看不上，“我是小气，所以，我家的菜苗子才值钱。下次没有我亲口同意，谁敢来拔我的菜，我就去找政委、找指导员说说。我倒要看看，最后谁更丢脸！”
　　王萍的脸，比乌云还黑。
　　不过，她也不敢再继续和黄欣然叫板。
　　黄欣然院子里的菜也没被人偷过，只是她地里的菜，还是三五不时失踪。
　　一来二去，黄欣然一是嫌弃那几分地距离太远，耕种不方便，二是不种还能眼不见来心不烦。
　　想了想，就干脆种植一些诸如藠头、韭菜、大葱这些。
　　我看你还偷！
　　没办法啊，谁让得红眼病的人，她惹不起呢！
　　因为王萍这事，让何阿姨怪不好意思，“要不是因为我，她也不会闹这别扭。说起来，倒是我的不是了。哎……”
　　“她呀，是眼红你挣钱了。这种人，除非你把你挣到的钱都给她，把工作也交给她，你也照样落不到一个好字。说不定她还会在背t后笑话你傻缺。说到底，你就不用搭理她。看把她惯得！”
　　“对，还是你想得通透！”
　　何阿姨也想明白了，顿时笑了起来。
　　干起活儿来，也是干劲十足，活力四射。
　　相反，黄欣然倒是越发疲惫了，加上还要操心装修，每天店铺和家属院，三线来来回回的，她也确实没那么多精力。想来想去，还是在请两个小工才忙得过来。
　　大不了，她再把堂食的生意做起来。
　　这边贴出招工的纸条没多久，就陆续来了十几个问工作的。黄欣然综合考虑了一番，留下了两个熟手。
　　这两人一人做得一手好面食，当地人喜欢吃的大饼包子馒头啥的做得那叫一个顺溜。另一人则是专门帮着打下手的墩子，洗洗切切啥的很熟稔。
　　定下了人手，次日就安排她们上工，两人做起事来手脚都很麻利，显然都是做惯事情的人。也是，昨儿就试手过，自然不存在生手的问题。
　　有了两人帮忙，黄欣然只需要在配料和火候方面掌控好，做出来的东西味道自然就好。
　　两人都做得不错，黄欣然很满意。
　　次日摊位上就多了馒头、包子、花卷、发糕和现做大饼。
　　过了三天，她又开始添加堂食，如水饺、馄饨、面条之类的食物。
　　开店的时间也逐渐延长，从一开始的只在学生上学放学才开店，变成从早到晚都卖吃食。
　　为此，那营业额自然也是蹭蹭往上涨啊！
　　黄欣然数钱都数到手软，谁让现在大家花钱，都还是习惯用圆角分呢。

第859章 意外来客
　　等把钱清点完毕，黄欣然才提着一袋子钱，去银行存钱。
　　把散钱存进去，一张定期存款单拿出来。
　　仔细收好，她又转道去买米面。
　　老实说，目前开店卖吃食什么都好，就有一样不好。就是米面油肉啥的不容易搞到。
　　为了维持铺子运转，她可没少在农贸市场周围转悠，甚至还专门和几个肉贩子达成购买协议，优先把肉留给她。代价就是每斤猪肉都比别人的价格略高那么三五分钱。
　　为此，她也认了。
　　总比买不到肉、或者去买供销肉拿肉票买好。
　　就比如今天，黄欣然转了一圈，没看到有肉卖。转去供销社那边，肉也卖完了，就剩下一些骨头之类的下脚料。
　　这样的食材能做什么菜呀？
　　黄欣然强忍着不喜拿票出来买，结果，还被供销社的工作人员甩了脸色，一张脸耷拉得比马脸都还长。
　　称秤的时候，更是把骨头沫子都丢到了黄欣然的头发上，恶心人。
　　“同志，请你正视你的工作，端正你的态度！你故意把骨头渣丢我头上，算什么事？！”
　　“我工作态度怎么了？我就这样，你爱买不买！”
　　对方不但不认错，还态度特别嚣张，白眼险些翻到了天际，“你就说这些肉你要不要吧？”
　　黄欣然憋了一口气，“不要了！”
　　“不要你还故意跑来闹事？去去去，边儿去！一点骨头都买不起还在这里充大款，穷酸！”
　　他“啪”一下，就把骨头从秤上取下来，丢到台子上，嘴里更是不干不净的咒骂着，还越骂越难听。
　　“同志，常在河边走，哪有不湿鞋。现在都改革开放好几年了，你再这样，就不怕自己手中的铁饭碗不保？”
　　这年头，杀猪卖肉的杀猪匠都是有编制的，拿的是铁饭碗。也是六七十年代的相亲市场上，最吃香的职业之一。
　　“哟呵，你还威胁老子？！”
　　对方当即就冲黄欣然抡起了拳头：“老子的饭碗端得稳得很，也不怕告诉你，老子上面有人！你信不信老子一拳送你回老家？给你滚，滚远一点儿，臭娘们！~”
　　黄欣然连续后退了好几步才站定。
　　对方只是威胁她，却没有动手，当然，即便他动手，哪怕他是杀猪匠有一把力气，真的交起手来，输的还不一定是谁呢！
　　她没说话，绕过他拿起了自己给的肉票和钱，这才回头：“行，记住你今天说的话。”
　　“老子说了又如何？就凭你还敢教训我，寡蛋……”
　　对方咒骂不已，黄欣然没多说，拿起钱和票离开了。
　　回头她就一个实名投诉，把信丢进了意见箱。
　　肉没买到，肉骨头也没有了，可店里每天都需要消耗那么多肉，这可怎么办好？
　　黄欣然叹息，只能又钻进农贸市场周围瞎逛。
　　好在她运气还不错，遇到一个拧着腊肉和野山鸡来换钱的年轻男子，好说歹说，花高价都拿下了。
　　解决了明天餐桌上的肉，黄欣然才松了一口气。
　　也顺便和对方闲聊起，买不到肉的窘境。
　　“你需要很多肉？”
　　对方似乎有些意动。
　　“你这话说得也太那个了，我一开食店的，能不缺肉吗？”
　　黄欣然都笑了，“我不但缺肉，还缺米面糖油，多多益善。”
　　“你住哪里？”对方追问。
　　“你问这个干嘛？”
　　“没什么。”
　　对方没再继续追问，急匆匆走了。
　　看对方走远，黄欣然又去买了米面，放到自行车后座架上捆好，这才骑着自行车回了铺子。
　　才走出不远，她就感觉到后面远远的似乎缀着一个人。
　　仔细探查了一下，发现正是之前卖肉和野山鸡给自己的那个年轻人，心下不由一动。
　　难道是，想打劫？
　　黄欣然继续按照原来的速度蹬自行车，可直到她回到街道上，对方还是没有出手的意思。
　　她干脆停下来等。
　　不多时，对方就出现了。看到她停下来等他，不由愣住了。
　　不过很快，他就走了过来，“抱歉，我只是想知道，你说的是不是真话……”
　　原来，对方手上有一批货想出，之所以跟着她，也是想确认她说的是不是实话。
　　得知对方手上有不少粮食，只是价格比市场上的粮食贵了差不多一半，但是不要票后，黄欣然二话不说，就直接要了两千斤。大米一千斤，面粉一千斤。
　　两千斤粮食看着好像很多，可抵不住店里消耗大啊！
　　两人你来我往杀价，最后敲定价格，大米要成色最好那种0.25元一斤，面粉0.27元一斤，比市面上的价钱贵了差不多三分之一。
　　双方对这样的价格都很满意，并约定，三天后交货。
　　达成交易，黄欣然高高兴兴地回家，不料刚到铺子时，何阿姨就从店里冲出来了。
　　“然然，你快回家一趟，你家来客人了！”
　　客人？
　　是梁威来了吧？
　　黄欣然一点没着急，算下来，也差不多是梁威来找她的时候：“行，你把东西拿进去处理一下。今天没买到什么肉，只能让师傅看着处理了。”
　　她则拍了拍身上浮尘，又叫了已经放学的丫丫和毛毛，骑上自行车返回家属院。
　　等她到了家属院，看到了正坐在屋檐下说得唾沫横飞的那个人，脸色当即就垮了下来。
　　“怎么是你？！你怎么会来这里？”
　　黄欣然头都大了！
　　谁来告诉她，陆云茜怎么来了家属院？她不是在老家吗？
　　还有……
　　黄欣然的目光落到了另一个人身上，“妈，您和茜茜要来，怎么也不和我说一声？”
　　张文碧瞥了她一眼，又看看自己女儿，没说话。
　　反倒是陆云茜得意得很，“干什么？这是我哥哥的家，我这个当妹妹的和老妈怎么就不能来了？”
　　“我没说不能来，我是说……算了！”
　　人来都来了，现在还能把人赶走不成？
　　黄欣然拿了钥匙开门。
　　陆云茜还在身旁碎碎念，“看你那不情不愿的死样儿，也不学学玉柔姐，你看玉柔姐对我和老妈多好！又是帮我们买票又给我们安排住处，哪像你……也不知道四哥发什么疯，居然看中了你这样的女人。要是我说呀，他早就该跟你离婚了……”
　　那嘴皮子上下一碰，碎碎念，碎碎念……
　　亏得黄欣然现在的脾气变了不少，否则，怕是早就对骂回去了。

第119章 陆云茜闯下的大祸
　　当然，也是她现在腰板硬了，不靠陆云琛的那点津贴养家，自己敢做自己的主。所以，才能直接无视对方的各种乱喷。
　　等两人进了屋，黄欣然赶忙给二人做饭。
　　走了这么远的路，怕是也累坏了。
　　这边把水烧上，那边和了面，直接做了面疙瘩。再放一把自家地里种出来的菠菜，碧绿碧绿的叶子衬得面疙瘩也好吃了几分。
　　起锅后，再在上面铺上厚厚一层面臊子，一眼看过去就食欲满满。
　　黄欣然这才坐下来，一边检查丫丫和毛毛的作业，一边问起了他们过来的路上是否安全。
　　张文碧又心虚又愧疚，吃着面疙瘩也食不下咽，“其实，我们昨天就到了。只不过……”她看了眼自己女儿，叹了口气放下筷子，“然然啊，真是对不住。妈不该来，给你添乱了。”
　　“妈，家里发生什么事了？”
　　张文碧一直都很开朗啊！
　　怎么现在变得这样吞吞吐吐的，全然不像原来的她。
　　张文碧只摇头，不肯再多说t什么。
　　她不说话，旁边的陆云茜一张嘴从她进来就没停过，一直在各种嫌弃，各种花样夸蒋玉柔的好。玉柔姐这样好，玉柔姐那样好，那个叫蒋玉柔的女人，当真是哪哪都好。
　　少不得又听了陆云茜对蒋玉柔的一顿夸。
　　想到之前那些照片，黄欣然忍了又忍，还是没忍住，一碗面疙瘩直接扣到了陆云茜的脑袋上。
　　“啊！~你怎么敢……”
　　陆云茜尖叫着，又叫又跳，“姓黄的臭女人，你给我等着！今天这份大礼，我是记住了！”
　　“我还就怕你记不住！”
　　黄欣然冷笑，“你不是各种跪舔你的玉柔姐吗？那你就去找她好了。这里是我的家，我不欢迎你，你给我滚出去！”
　　“黄欣然，你个王八蛋！~”
　　陆云茜气得又跺脚又破口大骂，回头又拉着张文碧哭，“妈，你快看看她吧！这个姓黄的臭女人要翻天了！”
　　“我看你才是要翻天！”
　　张文碧不心疼自己女儿吗？
　　肯定心疼啊！
　　这是从自己身上掉下来的肉，可她说不起硬话呀，说到底，还是她们不占理……
　　谁让这个死丫头好赖不分，旁人三哄两哄就哄了她去，转头就对付自己人。真是，光长头发不长脑子，气死个人！
　　“你赶紧给你四嫂道歉，说你再不会这样了。”
　　“我跟她道歉？我才不要！”
　　陆云茜气得直抹泪，“妈，连您也不向着我了，你和四哥一样，也被这个外人骗了是不是？妈，你还是我老妈不？”
　　“我倒是巴不得不是……”
　　张文碧长叹一口气，都恨不能时光倒流。要是早知道……早知道她这样，还不如她刚生下来那时又塞回去算了。
　　黄欣然可没兴趣听这些，反正陆云茜一哭二闹三上吊的招数，她都看腻了。招呼着丫丫和毛毛把自己的薄被和枕头拿到里间去，两个孩子的床给二人留出来。至于两个孩子，当然是陪着她一起睡了。
　　反正这张床够大，足够他们母子三人睡下。
　　至于陆云琛……反正是他老妈和妹妹来了，没地方睡，他自己就回队里去睡吧。他不是经常在队里睡吗？多睡几天应该也没问题吧？
　　打定主意，黄欣然搂着两个孩子很快就睡了。
　　铺子那边她也不担心，她相信他们能做得很好。
　　半夜，陆云琛回来了。
　　不过他回来时，已经很晚了，熄灯号都吹过了。
　　一进门，他就察觉了不对。
　　空气里似乎多了别的气息，正迟疑时，张文碧从屋里出来了。
　　“妈，您……您怎么在这里？”
　　“你妹妹闹着要来。哎……”
　　张文碧叹了口气，在椅子上坐下来，“老四啊，这次我们过来，给你们添麻烦了。茜茜这孩子被我们惯坏了，有很多地方都做得不对，让然然为难了。我这个当妈的当着她的面，道歉的话也说不出口。你帮我转达给她吧。”
　　“妈，陆云茜她又怎么了？”
　　陆云琛冷声质问，见老妈不想说，又道，“妈，然然的性子我知道，如果不是确实惹毛了她，她不会动怒。陆云茜她到底做了什么？然然又怎么生气了？”
　　“就是，你妹妹她……出言不逊……”
　　这种话，张文碧再不想说也还得说。
　　尤其是这种事，还关系到儿媳和小姑子的矛盾。她也不好隐瞒，把之前发生的事说了。
　　听到黄欣然把面疙瘩倒在陆云茜头上，他赞许的笑了。
　　“该！”
　　“她就是被惯坏了！”
　　“要不是仗着你们会惯着她，她敢这样和嫂子大小声？说到底，还是不懂事。都二十好几的人了，等将来要是嫁出去，可怎么得了！”
　　陆云琛的一番话，说得张文碧哑口无言。
　　“要是这里实在住不下，我想，要不我就带着茜茜离开吧？”
　　“胡说什么？”
　　陆云琛动了怒，他探头朝里屋看了一眼，见母子三人已经睡着了，这才放了心，“你们来了这里，不住儿子家还想住哪里？妈，你人生地不熟的，可不能乱跑。外面并不太平，万一……遇到点啥事，就追悔莫及。”
　　“嗯，我知道。”
　　张文碧很疲惫，也很累。
　　“妈，您回屋去睡吧。”
　　陆云琛去了里屋，又想起了什么，“不对！陆云茜不是订婚了吗？婚期就在秋天对吧？她怎么还到处乱跑？”
　　“这个、就是、就……”
　　张文碧迟疑许久，在陆云琛压迫的目光下，最终长叹了一口气，“唉，那个死丫头作孽啊！她呀，把她的未婚夫打了一顿还不算，还废了人家的命根子。现在，人家闹着要让她好看！我、我也是没法子了……”
　　张文碧说着说着，眼泪就流了下来。
　　生了个这样的女儿，真是冤孽啊！
　　陆云琛也没想到，居然还有这样的内情。一时间，也被话里的内容惊住了，急忙追问详细经过。
　　张文碧抹了泪，这才说起陆云茜惹下的祸事来。
　　说起来，还是他们不应该。当初明知道她不乐意，还强迫她和那牛家小子定了亲。结果……
　　结果不提也罢！

第191章 陆云茜的烂账
　　张文碧抹着泪说着分别这段日子，陆云茜做下的那些混账事。
　　声音压得很低，唯恐被旁人听了去闹出笑话。
　　“那牛家的三牛仔勤劳肯干，对她又好，凡事都顺从她，惯着她。才刚订婚，大包小包的可没往她面前送。”
　　“她倒好！不中意人家，吊着人家还不算，还什么都敢收！背着我们父母，拿了人家3000块钱……”
　　“拿钱还不算，只要她安安心心跟着人家，这事儿也算是笔烂账。可她偏不乐意！自己蠢得彻底，偏偏还以为自己聪明，沾沾自喜，高傲自大……要债要到阎王头上去了。”
　　“那三牛仔要真是个蠢的，这众人还吃不饱饭的年头，他家又哪能天天吃肉，随手就能拿出3000块钱来？那钱，可都是提着脑袋投资倒把赚回来的！”
　　“要不是后来事情闹大了，三牛仔说出来，我们父母都还被蒙在鼓里。”
　　“……”
　　张文碧说起这事，句句带泪。
　　陆云琛更是全程黑脸。
　　“陆云茜的事，然然知道不？”
　　张文碧摇头，“我没敢跟她说……这事，那不是老家那边已经闹大了，也不知道这死丫头把那么多钱丢哪里去了。逼问她，她又死活不肯说。没法子了，正好茜茜又闹着要来探望你，我想着，倒也算是一条出路。便带着她过来了……”
　　没想到，陆云茜一下了火车，便直奔蒋玉柔那里。
　　要不是她催促，不定现在还在蒋家那边住着呢。她反正是没看出半点思念她四哥的意思来。
　　还好！
　　然然还不知道……
　　陆云琛拿出一根烟点燃，猛吸了好几口。豆大的火星一燃一灭，照亮着他的俊脸。
　　脸上的五官都隐藏在黑暗中，隐隐约约透露出几分萧杀之气。
　　吓得张文碧一激灵，揉了揉眼再看去，见陆云琛已经踩灭了烟头，脸上还是一如既往地冷酷。
　　“您打算如何做？”
　　“你是说……”
　　“看你想怎么处置陆云茜。”
　　陆云琛直呼妹妹的名字，“如果你想知道她把那些钱藏哪里了，我有办法在不伤害她的情况下，让她说出实情。当然，这还是看你的想法，我尊重您的意思。”
　　“那、那……”
　　张文碧直觉不好，迟疑了许久，还是下不了决定：“要不，还是我再问问……”
　　“行。”
　　陆云琛起身，“您要是改了注意，随时都可以告诉我。我帮您。”
　　审讯罪犯的方法多得是，只是不留下外伤而已，对他来说，他有不下与几十种办法，能叫她求生不能求死不得，乖乖把祖宗十八代都供出来。
　　看在她是一母同胞的份上，他也打算用温和的手段对付她。
　　当然，这毕竟不是什么光彩事，手段也超纲超线。既然母亲不愿意，他也乐得轻松。
　　“不早了，您先回屋休息。有什么事明天再说。”
　　等张文碧回了房间睡觉，陆云琛又出门透了一会儿气，这才进了里间。
　　黄欣然搂着两个孩子睡得很香，占据了大部分床。尤其是两个孩子，四仰八叉地睡着，让他连坐下的位置都没有。
　　他把凳子拉过来，上半截身子在床上，屁股在凳子上，一双大长腿耷拉在地上，扭扭曲曲地睡了。
　　这一晚上睡下来，不但没休息好，感觉还浑身哪哪都不得劲。最主要的是，好像还落枕了。
　　早上去到团里，脖子都扭到一边动不了。
　　沿途遇见老沈、老刘、政委他们，一个个都乐得看他的笑话。
　　“老陆，你这是怎么了？”
　　“哟呵喂，不是昨晚和你家那位打架那啥……给欺负的，啊？成这样了，哈哈……”
　　“就是，老陆都成倔驴了！”
　　……
　　陆云琛被取笑了一路，他自己倒是端得住，脸上一派高岭之花的冷漠淡然。
　　不过，等他在办公室坐下来，通信兵小马就抱着一沓文件进来，“报告！”
　　“进来。t”
　　他刚想扭头拿文件，就没忍住“呲”了一声。脸上冷酷的表情也皲裂了。
　　“老陆啊，落枕这事吧，可大可小。你这样也开展不了工作啊！要不，你去医院瞧一瞧？”
　　一旁的指导员也劝说他。
　　“再看看吧。”
　　陆云琛这一两年出入医院的次数，都和他出勤的次数差不多了。他对医院实在不感冒，能拖就拖。实在拖不了也不愿意去。
　　挂念着家中的母亲，中午，陆云琛急匆匆赶回。发现家里就只有小妹一人，正蒙头呼呼大睡。
　　陆云琛的脸色就变了。
　　他把带回来的饭菜放到桌子上，进屋毫不客气地把陆云茜的辈子扯开，强行把人拖下床。
　　“是谁，哎……四哥，你在干嘛呀？你干什么拉我？”
　　陆云茜狼狈地从地上爬起，抓了抓乱糟糟的头发。
　　“妈呢？”
　　“我哪知道她去了哪里。反正吃完饭就不见她的人。”陆云茜打了个呵欠，赤着脚走回床边，倒下又继续睡。
　　“不准睡！”
　　陆云琛怒了，一把将人拉起来：“去，把妈找回来。”
　　“我怎么知道她去哪儿了？四哥，我连周围是哪里都不知道，你真的确定让我出去找人？你就不怕我自己也走丢了？”
　　这话一出，陆云琛浑身都冒着冷气。
　　陆云茜只觉得冷飕飕的，还想说什么，一对上陆云琛的那双眼，再不敢有多余的想法，吞了口唾沫，“人家实话实说也有错，都什么人嘛……”
　　陆云琛甩开她的手，转身就出了房间。
　　陆云茜还想睡，又闻到了肉香味儿，双眼一亮急忙跑了出来，看到陆云琛拿碗出来，抢过来就开吃。
　　“还是四哥对我好，知道我饿了，就买饭回来给我吃，嘻嘻……”
　　“知道我对你好，就告诉我。你把牛家小子那3000块钱藏哪里去了？”陆云琛做不出让妹妹饿着的做派，也坐下来开吃。
　　“四哥，你怎么知道的？哦，我知道了，一定是妈告诉你的对不对？可恶，她连这个都告诉你，说好谁也不说的……”
　　陆云茜生气了。
　　陆云琛自顾自吃饭，“不说，这次是3000块钱，下次不定是什么。陆云茜，你也是二十好几老大不小的姑娘了，你不为你自己将来着想，也该为年迈的父母想一想吧！你看看爸，再看看咱妈，他们都老了！你还只顾着自己折腾他们，你于心何忍！”
　　“我不听我不听！”
　　这些话陆云茜听腻了，她捂着耳朵嚷嚷，“你也和他们一样，就只会说这些。这事能怪我吗？”
　　“我知道，我高考没考上，你们都在背后笑话我！他们更是不顾我的意愿就给我订婚，不就是打算把我扫地出门吗？”
　　“是我愿意考不上的吗？凭什么我就要忍受你们的白眼！”

第192章 陆云琛训妹
　　她大喊，撕心裂肺的哭。
　　情绪激动下，把自己的碗不小心扫到了桌子边缘，晃了晃，最终还是洒了一地。
　　陆云琛也曾试图接住，只是他坐在正对面，中间隔着一张桌子，要起身到底慢了一步。
　　陆云茜一见饭也没有了，哭得更大声了。
　　陆云琛本来就落了枕，人难受，还得照顾妹妹的情绪，额头的青筋突突地跳，才强行压下满腔怒火。
　　“陆云茜，别身在福中不知福！你给我听着，爸妈不欠你什么。”
　　“他们供养你读书，供着你高考这么多年。你扪心自问你够努力了吗？你拿着钱在外面逍遥快活时，可曾想过家中的父母，还面朝黄土背朝天、顶着中午的大太阳在地里忙活，就为了能多挣一点工分，供养你读书。”
　　“你还闹小姐脾气了？”
　　“你知不知道，外面还有多少人吃不上饭饿着肚子。又有多少人没满15岁，就要承担起养家的责任。更有多少和你同龄的其他女孩子，在你这个年纪时，早已是几个孩子的妈，上要养父母长辈，下要养儿育女，中间还要养活自己照顾方方面面。”
　　“可你呢？”
　　“你拿着父母的血汗钱，在外面逍遥快活，结交一些不三不四的人。花了父母那么多钱，平日里不看书不认真学习，那高考它能考过吗？！”
　　“陆云茜，你已经不是小孩子了。早就过了会哭就能吃到糖的幼儿时期。你自己好好反省反省吧！”
　　陆云琛难得一口气骂了这么多，心头的怒火也发泄得差不多了。
　　看着桌子上的饭菜，也没有了食欲。
　　干脆拿起军帽，转身去了团里。
　　至于陆云茜……
　　她爱咋咋的吧，他是管不了了。
　　张文碧是跟着黄欣然，去了铺子里。
　　说来也巧，黄欣然吃过饭早早带着孩子去上学，便去了铺子。张文碧收拾好屋子后，闲着也闷得慌，便沿着马路慢慢走，跟着去上学的孩子不知不觉间就越走越远，就来到学校附近。
　　原本都打算回去了，就看到了马路边，黄欣然挥汗如雨的摊子。
　　黄欣然早上把灶台推到马路边摆卖，卖糯米饭、茶叶蛋、卷饼等等，铺子里面还在卖包子馒头等。铺子里外都被着急上学的孩子围了个里三层外三层。
　　黄欣然一边卷饼还要装茶叶蛋，更得忙收钱，根本忙不过来，恨不得化身八爪鱼。
　　正忙得不可开交时，斜刺里多了一双手，接手了她打糯米饭的碗。
　　“我来吧。”
　　“妈！您……那行，就照着量装上就是。”
　　看着做事麻溜的婆婆，黄欣然只迟疑了一瞬就放手让她帮忙了。
　　有了她的加入，果然打包都快多了。
　　等上课铃响起时，小朋友们都陆续进了学校，铺子也恢复了宁静。
　　清净下来，何阿姨三人的目光也集中到了张文碧身上，“这位大姐是……”
　　“哦，何姨，这是我婆婆。她昨儿才和小姑子一起过来探亲。这不，放心不下我，一大早就过来帮忙了。”
　　黄欣然粉饰太平。
　　说到底，婆婆人不坏，就是小姑子没长脑子。她也不至于家丑外扬。
　　“原来是陆营长的母亲呀，幸会幸会。”
　　何阿姨人很开朗，拉着张文碧进了铺子，三言两语，两人就好得和姐妹一样。得知何阿姨就住在儿子家隔壁，张文碧笑得就更加灿烂了。
　　忙过了学生上学的时段，陆陆续续的，就是周围的人过来吃早餐。
　　因为店里的菜色逐渐增多的原因，店里的顾客也逐渐变多。加上张文碧一起，店里就有五个人了，完全忙得过来。再不用像之前那样，忙得连喝水的空挡都没有。
　　忙忙碌碌，又准备午饭的菜色。很快又到了中午，又接着忙碌……
　　黄欣然忙到近两点钟，才解了围裙，去了新买下来的房子继续设计。等下午孩子放学，又是一阵忙碌，才结束了一天的工作回家。
　　不过今天，跟着回家的人多了张文碧。
　　何阿姨在忙完中午的高峰时段就回去了，这也是一早就说好的条件。于是乎，一行四人推着车，慢慢走回家。
　　在铺子里忙碌了一天，虽然很累，张文碧却很开心。
　　“然然呀，你这个店开得真不错！之前你让我们进城去开店，那时候是老头子想茬了，就舍不得那些地……我瞧着，这铺子的生意非常好，应该能赚不少钱吧？”
　　“赚是能赚，开销也不小。”
　　黄欣然知道对方的意思，倒是没打算瞒着对方，“这店开着，每个月就得交房租，好几十块钱呢！为了租下来，我还托人走关系，还给了……那啥。
　　除此之外，添置里面的东西要钱吧？
　　不说其它，就单单是那台冰箱，就是好几百块钱。此外，还有何姨三人的工资。另外就是购买食材……这年头，买米面买肉，哪样不花钱！问题是，花钱还不一定能买到，得走门路……”
　　“这还不是最重要的，重要的是店开起来了，会不会有人来光顾……”
　　黄欣然细细地给她算这笔账。
　　一笔一笔的说给她听。
　　张文碧原本都兴趣盎然的，等回到家属院时，已经什么想法都没有了。
　　等黄欣然停好自行车，丫丫和毛毛欢笑着跑进屋子里时，张文碧才叹了口气，“这年头，做什么都不容易啊！然然，幸亏咱家云琛娶了你这样一个好儿媳。否则，不定怎么着呢！”
　　“妈，您这话就是谬赞我了。日子过得好是过，日子过得紧巴巴的也是过。咱们过日子呀，最主要就是图一个开心。您说是吧？”
　　黄欣然已有所指。
　　所以，屋子里那个，一看见她回家就咋呼呼地小姑子，她是真没耐性哄她。
　　张文碧不知道听没听出来她的意思，只是笑了下。回到屋里，黄欣然去了里屋换家居服，张文碧就强行拽着陆云茜去了厨房做饭。
　　也不知道两人在里面说了什么，吃饭时，陆云茜虽然黑着脸，到底没再念叨。
　　黄欣然也难得吃了顿现成的饭菜。
　　也许是她白天忙忙碌碌的缘故，回到家，她就恨不得躺在床上不动弹。
　　这t样一眼能望到头的日子，什么时候才是头啊！
　　看来，得趁着这次张文碧和陆云茜过来，好好改变改变。

第193章 行窃翻找
　　晚上，陆云琛回来了一趟。
　　黄欣然把前几天收到的包裹打开，交给了张文碧。
　　这些包裹上，都是写着“陆云琛收”的字样。黄欣然还一度以为是他的什么重要东西，就一直放在那没拆。
　　今晚见陆云琛空了，才拿给他。
　　结果才知道，这些包裹都是陆云茜从老家寄过来的衣服。还有一些是张文碧做好的衣裳和布料。好的旧的胡乱了好几个大包裹。
　　张文碧原本以为包裹还没到，眼下知道早就收到了，忙把他们整理出来，还笑着说等有时间拿出去卖掉。
　　黄欣然自然应下。
　　可惜了，这边没缝纫机，否则，倒是可以把剩下的布料都做成衣服。
　　黄欣然也跟着沾光。
　　她最近胖了，原本打算找个时间进城买衣裳，又因为杂事太多迟迟没进城。眼下多了好多新衣服，她就挑了几件合适的留下了。
　　吃过饭，看看家里实在没他容身的地方，加上陆云琛睡落枕的脖子还是难受得很，就干脆起身回了团里。
　　黄欣然也不在意，美美睡了一觉。早晨醒来才发现，陆云茜昨晚居然没哭没闹。
　　啧啧，真是难得。
　　吃过早饭后，黄欣然照例送丫丫和毛毛去上学，今天送米面的那男人要来，她可得早些过去做准备。
　　张文碧也加快了手上的动作，收拾好家里也快速出门了。
　　等人都走了，好不容易安静了一晚的陆云茜眼珠子一转，见左右无人，就偷偷溜进了里间，翻箱倒柜。
　　不怪她想出这法子，谁让陆云琛昨天骂她，伤了她的心。她拿一点零花钱花，就算便宜他了。
　　房间原本就不大，就一个衣柜和一张床，一张书桌。
　　陆云茜从床垫底下找到了二十块钱，不甘心继续翻衣柜，抽屉翻遍了只找到一些证件，什么值钱的东西都没有。
　　不怪她找不到钱，黄欣然就没在家里放现金的习惯。
　　有多的钱就存了银行，散钱就放在背包里好找补。就连她找到那放在枕头底下的二十块钱，也是故意放在那，给在家的两个孩子应急留的。
　　就是怕万一有事耽误，家里又正好缺点啥的，可以让两个孩子填饱肚子。
　　找不到钱，陆云茜正失望打算关上衣柜时，目光突然落到角落处的一个信封上。
　　厚厚的信封，莫不是里面装的是钱？
　　陆云茜心头一喜，急忙打开来看，只一眼，她就认出倒出来的照片上的那个女人的玉柔姐。而她身边的那个男人……
　　随着照片一点点被拉出来，她也看清了照片了上的男人，居然是她的四哥！
　　“我就知道玉柔姐不会骗我！好啊，原来玉柔姐和四哥已经这么要好了，就会瞒着我，这下让我知道了吧！”
　　她原本打算把照片拿走，想了想，又仔细地塞了回去，把东西都放回原位。
　　这才高高兴兴出了门。
　　于是，等傍晚黄欣然等人回家时，才发现陆云茜不见了。
　　张文碧又气又怒，忙四处打听她的下落。亏得看门的大妈眼力好，一眼就记住了陆云茜。经过她指点，才知道陆云茜早上就出去了，至于去了哪里就不清楚了。
　　张文碧很生气，“她走就走，不管她！都这么大的人了，我还能捆着她不成？”
　　话虽然这么说，但还是很担心。
　　吃完饭，还频频朝外面看，一心盼望着那道身影出现。
　　可惜，直到睡觉时，也没看到陆云琛的身影。张文碧气不过，把丫丫和毛毛抱回了小房间，老是让儿子媳妇分开睡也不像话。
　　晚上洗漱时，黄欣然倒是发现自己的衣服被人动过了。
　　不过想到可能是陆云琛换衣服动了，也没在意。
　　陆云茜不见了人影，张文碧接连担心了几天，之后还是从陆云琛口中，知道人在蒋玉柔那边的消息，这才放下心来。
　　不过很快，她一颗心又悬了起来，“你怎么知道，茜茜在蒋玉柔那边？她给你写信了？”
　　“不是，她打了电话过来。我还让陆云茜接了电话，她不愿意回来。”
　　其实，陆云琛接到蒋玉柔的电话，说陆云茜住在她那边时，都动了怒。恨不能去把人抓回来。
　　只是碍于蒋玉柔在旁边，这才按捺住了。
　　偏偏接电话的陆云茜一再挑衅他的底线，还大放厥词，说一些他听不懂的话。
　　兄妹二人不欢而散。
　　“随她去吧。这孩子，我是管不了了。”
　　张文碧很无奈。
　　女大不由娘。
　　何阿姨也知道，张文碧的小女儿也过来了，只是一直没见到人，少不得问起。听说人出去找姐妹玩了，反倒劝她放宽心。
　　“孩子们有孩子们自己的活法，咱们年纪大了，就只管吃好喝好，能帮孩子们一把的地方，就帮帮他们。不给他们添麻烦，就已经对得起他们了。”
　　“还是您活得通透啊！~”
　　张文碧感叹。
　　这人与人之间啊，差距咋就那么大呢。
　　因为铺子里放着冰箱和食材，又买了两千斤米面，花掉了550块钱。所以，黄欣然留了一半在铺子里，剩下的一半放到了家里。
　　新买的房子设计图她也画好了，利用层高，她决定把房子分隔成两层，中间搭建钢架结构，上二楼的楼梯就设计在进门的右手处。
　　找人施工也是个麻烦事。
　　黄欣然问了好些人，都没做过她这种。迟疑时，梁威过来了。她心头一动，就顺口问了两句，没想到，梁威却拍着胸口说他来想办法。
　　过了两天，他就把人喊到了面前。
　　黄欣然和对方说了自己的想法，还让对方包工包料，最终，敲定了开工时间。
　　“我的个乖乖，你这房子，光是整修都要800块钱？都能再买一套房子了！”梁威咋舌。
　　他实在想象不到，黄欣然居然舍得花这么大的价钱去装修。
　　黄欣然苦笑。
　　800块钱多吗？真的不多！毕竟要做钢结构隔层，原本的50来平翻身一变，就变成了100多平的四室两厅一厨两卫，外带独立书房、储藏室（楼梯下），和前后花园的小别墅……
　　咳咳，说别墅是夸张了！
　　虽然每一个房间的面积都不大，但功能是真正齐全了，至少装修好之后，她在很长一段时间内，都不用为房子太小发愁了。

第194章 陆云茜怀孕了
　　黄欣然手上并没有什么钱了。
　　之前买米面，加上每天采购肉啊鸡蛋啊什么的，就已经掏空了她的荷包。
　　好在有梁威帮她担保，对方就只收了100块预付款。
　　可余下部分也得尽快凑齐，总不能让人家自己垫资吧？
　　为此，黄欣然又把主意打到了之前的盒饭上面。
　　上次她在寺庙山脚下的民居里租了间屋子，存放了些蜂窝煤和炉子之类的东西，眼下算一算时间，差不多快到期了。趁着最后几天，她打算再做点盒饭去卖，顺便把蜂窝煤消耗了，再把炉子之类的杂物拿回来。
　　反正铺子里人手也够，她卖了早餐再离开也没啥大问题。
　　不过，最大的问题还是食材不够。
　　好在上次那卖米面的男子张哥给她留了联系方式，对方也不知道是有什么门路，反正能搞到肉，就是价格比外面还要贵上一毛钱一斤。
　　在买不到肉的时候，贵上一毛钱其实也无所谓。
　　而且，黄欣然还循着对方留下的线索，找到了对方的住所，就是往花卉种植园方向走上十里路左右的一个机械厂后面的山坳里。
　　不过她也仔细看过，那山坳里住着的，大多数都是机械厂的临时工。外来生面孔真不少。
　　黄欣然买猪肉，说要多少对方就给多少，眼睛都不带眨的。从进山坳附近的小河沟里废弃物来看，这里屠宰的生猪恐怕不是一头两头。
　　黄欣然装眼瞎，只要张哥提供猪肉肉质好，不是病死猪公母猪肉就行。
　　这一次，她直接买了半头猪。没敢光明正大带回去，相反，她用麻袋裹了好几层，伪装成买回家的大白菜，这才急匆匆赶回铺子里。
　　之后，该冻上的冻上，剩下的取出来做菜。
　　次日，她带上300份盒饭去了寺庙山脚下卖，销路算不上很好。磕磕绊绊卖到下午六点多才返回。
　　因为天色太晚了，她抄近路返回时，意外发现了一个在建的工地，心头不由一动。
　　第二天便带上了何姨一起，拉着500份饭菜去了工地。
　　果然，她的盒饭量大肉多油荤重，大受欢迎，一个中午就卖光了。
　　连续几天下来，买回来的肉卖得差不多了，而她菜园子里的蔬菜也差不多被拔光了。好在黄欣然时不时催发一下，否则，更是不够卖。
　　赚钱真的会让人上瘾！
　　尤其是每天睁眼就可以看到钱的滋味，着实让人沉迷。
　　只是好景不长，这边黄欣然刚把整修房子的钱给了，那边，陆云茜就闹出了事情来t。
　　就连张文碧也没想到，陆云茜居然这么混账！
　　那天是周六，黄欣然让张文碧先带丫丫和毛毛回家去休息，而她自己则清理冰柜里面的库存，把底下的肉先翻出来用掉，再填充一些需要的。再等着那边张哥把她要的鸡蛋送来，结了账，她才返回。
　　没想到，一回到家，就感觉家里的气氛不对。
　　张文碧脸色青青白白，一看就不正常。
　　而陆云茜一改过去的跋扈，宛若小媳妇般瑟缩在墙角抹泪。
　　丫丫和毛毛都不见了踪影，不知道去了哪里。
　　“怎么了这是……妈？”
　　黄欣然陪着笑，这些日子张文碧很舍得出力气，每天跟着她忙进忙出，不喊累不喊苦，半句埋怨都没有。
　　不看僧面看佛面，哪怕看在张文碧的份上，她也乐意给陆云茜的好脸色。
　　她不说话还好，一开口，张文碧就重重一巴掌拍在桌子上，“这鬼日子……不过了！啊啊啊……”她的嘶喊声渐渐化作虚无，趴在桌子上，肩膀在无声地抽动。
　　陆云茜更是浑身一抖，连看都不敢看她。
　　坏了！
　　肯定事情大条了。
　　黄欣然的心慢慢下沉到谷底，“妈，发生什么事了？您说，咱们是一家人，有什么困难说出来，咱们一起解决。”
　　“解决不了啊，根本没法子了！这是要了我老婆子的命啊！”
　　她捶胸顿足，无声地哭泣。
　　黄欣然怎么追问，她也死活不肯说。
　　“你现在不说，那就等晚上陆云琛回来了，你再和他去说。”
　　张文碧脸上的表情龟裂了。
　　“不要！~”
　　下一刻，陆云茜惊叫着扑过来，紧紧抓住了张文碧的手，“妈，不要告诉他，他一定会打死我的！妈，我求你了……”
　　看着哭得伤心欲绝的母女俩，一个奇异的想法划过黄欣然的脑海。
　　“你、你不会是……”有了吧？
　　不、不可能的！
　　黄欣然死死盯住陆云茜的肚子，那一刻，她什么想法都没有了。
　　陆云茜不是最讨厌她吗？
　　讨厌她当年借着丫丫和毛毛成功嫁给了她四哥，断了她四哥和她的玉柔姐的好姻缘。
　　可现在，她居然变成了她曾经最厌恶的人？
　　张文碧眼一闭，捂住脸哭，“死丫头，她连孩子是谁的都不知道啊……”
　　难怪母女俩都这么伤心！
　　原来还有这样的内情在里面。
　　不对，“陆云茜之前不是和牛家小子订婚了吗？这孩子会不会是……”
　　“不是。”
　　张文碧闭着眼，眼泪直流，“她根本就没让牛家小子近身过。”
　　这样吗？
　　看着陆云茜捂着的肚子，莫名的，黄欣然就回忆起了当初见过一面的牛家小子。那小子一看就不是个省油的灯。陆云茜肚子里的爹是不是他不清楚，不过，肯定和他脱不了关系。
　　陆云茜不但笨，还又蠢又毒。
　　若她高高兴兴嫁过去，不定还能在牛家吃香喝辣的，可她和牛家撕破了脸，还敢拿那么多钱……她的第一直觉，陆云茜怀孕这事儿怕是和对方脱不了干系。
　　“不要让四哥知道！不要让他知道……求你们了！求你……”
　　陆云茜还在哭。
　　哭得人头疼。
　　黄欣然揉了揉太阳穴，可那呜咽的啼哭声还是吵得她难受，“好了！~”
　　她没忍住一声喊，“哭哭哭就知道哭，事情已经这样了，你还是想一想，后续该怎么做吧！是立刻找个人嫁了，还是回去找牛家小子。你总得有个说法吧！”
　　“我不回去找他！”
　　“你不回去，那就只剩下一条路。立刻找个老实人嫁出去。”
　　黄欣然这话说得很冷漠，“当然，要对方不嫌弃你的。要么，你就瞒着对方一辈子。”
　　陆云茜不说话。
　　张文碧忍不住也追问她。
　　“就、就不能流掉吗？”良久，她才呐呐地问。
　　“都四五个月了，怎么流掉？”张文碧气急败坏地反问。这死丫头，自己怀孕几个月了一点都不知道。
　　还是今天她突然跑回来，一开口就是：“我怀孕了。”
　　张文碧还以为她在赌气说胡话，直到对方突然拉起衣服，把她的手放到她的肚皮上。感受到手底下的胎动，她才确认对方不是在说谎……

第195章 自己也怀孕了？
　　“妈，我听说有的医生就专门接这种私活儿。你赶紧给我点钱，我找人把他做了！妈，你就别瞪我了！”
　　现在才知道怕了？
　　晚了！
　　“不行，那种黑医生，谁知道她的医术如何，操作是不是规范。”
　　黄欣然看着她的肚子，“而且，都有胎动了，打胎实在太危险了。你不要拿自己的性命当儿戏。”看在张文碧的份上，她多提醒了一句。
　　原本迟疑的张文碧一听，当即也反对起来。
　　商量来商量去，怎么都没商量出个可行的法子来。
　　黄欣然看着陆云茜欲言又止的模样，总觉得对方的心里在憋坏，虽然没有证据，可她就是有这样的感觉。
　　丫丫和毛毛本来被张文碧支去了隔壁何阿姨家玩，天色太晚也回来了。借着给孩子洗澡，黄欣然撤了。
　　她一走，陆云茜就偷偷去拉张文碧的胳膊：“妈，我……”
　　“我不是你的妈，你是我的妈才是！”
　　张文碧甩开她，跑进房间躺着流泪。
　　陆云茜急忙缠了上去，“妈，难倒您真的不管我了吗？您要是不管我，我就只有死路一条了！反正、反正也活不下去了，要不，我干脆出去让车撞死了算。”说着，当真就往外走。
　　“你给我回来！”
　　张文碧又如何舍得眼睁睁地看她走向绝路？
　　“你到底要妈怎么做，就一句话。”自己生的孩子，对方眼珠子一转，她就知道对方又在算计人了。
　　“妈，您看看我这，这月份也太大了，打胎也来不及了。我看四哥和四嫂反正已经有了丫丫和毛毛，要是能多添一个儿子或者女儿都是好事。您觉得呢？”
　　陆云茜不住冲她妈挤眼睛，暗示意味十足。
　　“有话你就直说！”
　　“哎呀，妈……就是，我把这孩子生下来，到时候就交给四哥四嫂养大。我相信四哥肯定会对孩子好……”
　　这是对不对孩子好的问题吗？
　　张文碧脑袋一阵眩晕，一口气没上来，就晕死过去。
　　“妈！妈您怎么了，妈！妈，您可不能在这个时候晕倒呀……”
　　陆云茜大喊。
　　“妈怎么了？”
　　门一下子被人推开，陆云琛高大的身影出现在门口处。见张文碧的起色不对，他大步流星上前，伸手在她鼻子前试了试，又摸向脉搏：“出了什么事？你是不是又惹妈生气了，说！”
　　陆云琛的气场强大，威风凛凛。
　　明明是一母同胞，陆云茜也想不明白他们兄妹的差异怎么会那么大。
　　“我不知道啊，就是、就是妈最近没休息好……”
　　就在她绞尽脑汁想理由时，张文碧又清醒了。
　　看着旁边的四儿，又强撑起精神，“没事，就是一时喘不过气。让我休息休息就好了。云琛你回房去吧，让我睡一会儿。”
　　既然老妈都说话了，看着她苍白的脸，陆云琛还是妥协了。
　　“行，我就在旁边，有事您直接叫我。”
　　“我知道了，你去睡吧。”
　　因为今晚陆云茜回来的缘故，丫丫和毛毛自然没办法在行军床上睡。所以，他们洗了澡之后又和黄欣然挤在了一张床上。
　　陆云琛没地方睡，不过想到老妈脸色不好，想了想干脆在客厅打地铺，将就一宿，顺便看看老妈的身体有没有事。
　　陆云琛在家里，一家人都默契地不说话，哪怕睡不着也睁眼到天明。
　　次日，张文碧的精神状态很差，做事时几次差点伤到自己。黄欣然干脆让她回去休息。张文碧却坚持留了下来，坐在凳子上休息。
　　看着忙忙碌碌的黄欣然，她又想起了昨晚陆云茜的提议。
　　要是把孩子生下来交给然然养，这法子也不是不行，只是也太对不起儿子儿媳了。毕竟帮小姑子养孩子，有多少嫂子能乐意？
　　可现在，也确实是没法子了……
　　张文碧思绪乱飞，想得脑袋都快要爆炸了。好不容易等收工回家，张文碧几次看着她欲言又止。
　　黄欣然自然察觉到了。
　　正因为如此，她的心才纷乱极了。
　　昨晚洗澡的时候，她突然想到了陆云茜所说，她发现自己怀孕，是因为胎动的问题。
　　她下意识低头看向自己的肚子，颤抖的手慢慢摸了上去。
　　之前没往这方面想，所以没察觉。可一旦起了念头，就觉得哪哪都不对了！
　　她上个月明明还来了月事，又怎么会……
　　等等，那次来月经好像和平时不一样。平时一般都是三四天，可只有上个月，就来了两天，第二天还只有一点点。在来月经之前，她骑自行车摔倒，肚子被自行车龙头磕到，当时就疼得厉害。现在想起来，似乎也并非无迹可寻。
　　她不由自主地加重了手上的力道。
　　似乎是在回应她，她的肚子动了动，把她吓了一跳，慌忙把手拿开。
　　她的心，t“扑通扑通”快得让她喘不过气，即便她再怎么否认，可由于她太过激动，情绪起伏，小腹处的胎动也越发明显。她想骗自己都做不到。
　　她捂住了脸。
　　刚才还觉得陆云茜荒唐，一转眼就轮到了自己。何其可笑！
　　说真的其实不能怪她，她怀丫丫和毛毛时，因为是双胞胎的缘故，她早早就出怀了，还一直喜欢吃酸的吃辣的，口味越重的越喜欢。
　　而这一次，她居然一点症状都没有。
　　也难怪会被她忽视。
　　可是，这个孩子来得不是时候啊！
　　Q市在去年就已经提出了独生子女政策，不过，超生只是采取“罚款，领加价粮”政策。罚款数额10-100元不等。按工分均摊的粮食也不能凭工分领取，还得额外掏钱补足差价部分。
　　到了今年，政策还在慢慢缩紧。
　　黄欣然很清楚的知道，等到明年上半年开始，计划生育政策就会彻底落实下来。
　　到那时，干部职工要是还想生第二胎，就会做出开除党籍和失去工作的惩罚。
　　至于现在嘛，她也不敢肯定，这孩子生下来，会不会对陆云琛的工作造成影响。毕竟，陆云琛还在部队，纪律严明的地方。
　　她想了一整晚，也不知道该怎么和陆云琛说。
　　因此，回去的路上，张文碧和黄欣然一样，都心事重重的，都在考虑该怎么开口。

第195章 驱赶
　　就这么走了一路，回到家，在家等她了一天好消息的陆云茜，见老妈回来了，当即就抱住了她的胳膊。
　　“妈，你问她了吗？”
　　“问我什么？”
　　黄欣然自然听见了，反问。
　　“当然是我肚子里的孩子，拿给你养的事情啊！”陆云茜一副理所当然的回答。
　　张文碧想阻止她都没来得及。
　　“我养？！”
　　黄欣然脸色很不好看，“妈，到底是怎么回事？你仔细给我说说！”
　　“就、就是……”
　　张文碧支吾着，忍不住红了脸。不过还是在她的目光压迫下，把事情说了。
　　“让陆云茜把孩子生下来，交给我养？你到是打了一手好算盘啊，哈！”
　　黄欣然都被气笑了。
　　听听，多么理直气壮啊！
　　她连自己怀孕了，都还在考虑该怎么办。
　　可这位当妹妹的倒好，直接就打算让自己当接盘侠，甩锅给自己，让自己帮她养孩子。
　　亏她想得出来！
　　她的嘴角勾起一抹讥讽，“这种事，你别和我商量。你该找的人也不是我！有本事，自己找陆云琛说去！”
　　说完，她黑着脸起身，进屋，“嘭”一声甩上了门。
　　“妈，你看她！这是什么态度……”
　　啪！~
　　张文碧再也忍不住，重重一耳光甩到了陆云茜的脸上，“你给我闭嘴！~”
　　又蠢又毒就算了，她还学不会闭嘴。这个女儿是彻底废了。她后悔了，当初就不该惯着她，不然也不会有今天。
　　陆云茜的脸飞快浮起了五个手指印，都被打蒙了。
　　回神后，“哇”的一声就哭了，“你打我！你居然为了她打我，我不活了我……”
　　“哦，对了。”
　　黄欣然又突然打开门，无视嚎哭的陆云茜：“这是我家，你住在我家，吃我的，用我的，你还好意思算计我？识相的，收拾好你的包袱给我滚！滚出去，我不想看到你！”
　　“这是我四哥的家，我凭什么不可以住？！”
　　“就凭我是陆云琛的爱人，受国家法律保护！”
　　之前她是懒得和对方纠缠，可现在，陆云茜挑衅了她的底线：“识相的，自己乖乖搬出去，省得大家脸上都不好看。否则，让我请你出去，那就别怪我让你丢脸了！”
　　嘭！~
　　她再度甩上了门。
　　真要她出手，就不是这样轻松了。
　　张文碧老脸火辣辣地，儿媳妇虽然没说她，可她还是没脸再待下去了。
　　她拧了陆云茜一把，“还傻愣着干什么，赶紧收拾东西。咱们今晚就走。”
　　“现在？都这么晚了……”
　　陆云茜不想走，各种找借口。
　　张文碧却打定了主意，很快就把自己的东西收拾好了，拉着陆云茜就往外走。陆云茜不愿意走，不住挣扎。
　　丫丫和毛毛不明白大人在闹什么，瑟缩在一旁不敢说话。
　　陆云茜见了，赶忙求救，“毛毛快救救小姑！那个臭女人要把我赶出去，你快去找她说说呀……”
　　“再不闭嘴，信不信我还打！”
　　张文碧拧着她耳朵骂，拖着人硬是离开了。
　　都闹成这样了，还不走，让人看笑话吗？
　　只是刚才走出院子，就撞上了回来的陆云琛，对方黑着脸拧眉，“妈，你们这是要去哪里？”
　　“就，出去……”
　　张文碧都不知道找什么借口，想了想，又多说了两句，“云琛啊，你帮妈给然然说声对不起。这些天住在你们这，也苦了她了。我们、就先走了。”
　　“不，我不走。四哥，四哥！”
　　陆云茜还在喊人，张文碧却去意已决，走得很干脆。
　　陆云琛急忙回家，问丫丫和毛毛，得知黄欣然就在屋里面。他推门却推不动，有从孩子口中得知，刚才发生的事。
　　“小姑说什么给麻麻养，然后麻麻就生气了。之后奶奶就打了小姑一耳光。后来麻麻又出来骂小姑，还赶小姑走。奶奶就带着小姑离开了。”
　　“是这样……”
　　可他没闹明白，他们究竟在争执什么？
　　他感觉，自己好像成了事外人。总感觉差了关键的一块拼图，怎么都拼不成一幅画。
　　他又去敲门，黄欣然被闹烦了，隔着门大吼：“滚！~”
　　她才不管门外站着的人是谁。
　　大爷来了也别来烦她。
　　陆云琛站在门外许久，才离开了。
　　事情闹成现在这样，他能做的，就是去隔壁找何阿姨，问事情缘由。
　　何阿姨听见隔壁在吵架，毕竟这年头的房子隔音效果都差强人意，可她也只是听见他们在吵架，至于在吵什么，她还真不知道。
　　不过，何阿姨还是忍不住为黄欣然说了几句好话，“老陆啊，我比你大一些，今天就舔着脸念叨两句，你听过了算。
　　我看你家然然整天忙里忙外，辛辛苦苦挣钱。每天起得比鸡早，睡得比狗晚。短短时日，不但开了家小店，还给你家买了大房子。我听说，装修都动工了。这么好的媳妇，你打着灯笼都难找。你还有啥不满意的？
　　过日子嘛，多少总有闹矛盾的时候，看在她是女孩子的份上，又辛辛苦苦养家照顾孩子，你就让她一让。别寒了她的心。”
　　……
　　“我知道了，谢谢您，何姨。”
　　陆云琛带着一肚子疑问去，又带着一肚子疑问回来。
　　那套刚买来的房子，已经在装修了吗？
　　他都不知道。
　　她哪来的钱整修？
　　莫名的，他就想起她每天忙忙碌碌的身影。
　　他无奈的叹了口气，坐下来，理清思绪。这段日子他也难。上次调查间谍的案子，顺着上次发现的线头深挖，结果越挖越多，越是深挖，他越是胆战心惊！
　　中间涉及到的人已经遍布了各行各业，事情大了，已经不是他能兜得住的了。
　　为此，他每天夜不能寐深入调查，唯恐那帮人报复到自己头上。
　　没想到，前面的工作没做好，后院又开始起火。
　　他疲惫的揉了揉眉心，打算等明早再和然然好好谈谈。
　　至于陆云茜的去留，他倒不是很在意。
　　该说的他都说了，他也尽到了一个当哥哥的责任。可是老妈那边，却不能让她就这么离开了。

第850章 威逼
　　想了想，不放心母亲，黄欣然还是拿起钥匙出了门，找人借了车四处去找人。
　　黄欣然睡得并不好，早晨起来时，眼睛浮肿浑身难受。
　　之前不知道自己怀孕时还好，现在知道肚子里在孕育一个小生命，她做事也难免多了几分桎梏。连动作都轻柔起来。
　　骑着带丫丫和毛毛去上学时，也放慢了速度。
　　她没想到，等她来到铺子，居然意外发现张文碧就等在铺子前，脸上还带着谦卑而讨好的笑。
　　黄欣然只是一愣，随即笑着招呼着她：“妈您怎么不进去？快进来快进来，我今早还到处找您，没找见人。就猜到您提前过来了。其实用不着太早过来，慢慢来都来得及……”
　　“我就是想着，蒸馒头啥的废时间，就早些过来了。”
　　张文碧松了口气，忙笑着进了铺子。
　　她昨晚和陆云茜一起出来后，越想越不对。尤其是看陆云茜头也不回直奔蒋玉柔的住所，她就不走了。
　　眼下女儿大着肚子，还等着儿子儿媳救苦救难呢，她就两手一甩走人。这不是激化矛盾吗？
　　可现在回去又太晚了，她干脆就等在铺子外，今天孩子上学，然然肯定得过来。
　　果不其然，她早早就过来了。
　　开了门，不等黄欣然招呼，张文碧就自己找活儿做事，淘米下锅蒸饭、揉面、择菜……
　　先把茶叶蛋加热端出去，后边陆陆续续就该早点摆出去了。
　　趁着空挡，张文碧和她商量，“然然，我看咱们这早t点还可以加一些。油条和豆浆都可以卖起来。反正卖一样是卖，多一样也是卖。你觉得如何？”
　　大豆倒是比米面容易买到，黄欣然心思一动，想到自己的身子越发笨重，又摇摇头，“能多卖自然是好事。只是眼下我已经忙不过来了，再做豆浆和油条也没人手……”
　　“我啊！我……”
　　张文碧急忙指了指自己：“我会做啊！要不，我明天就做来试试？”
　　“试试就试试吧。”
　　看老人带着少许乞求的目光，黄欣然到底没忍心拒绝。
　　都是欠下的儿女债啊！
　　她真不是在推脱，许是知道了怀孕心境改变，开始做活儿时，她也感觉到了疲惫。
　　看来，真的到了好好规划后续工作的时候。
　　等铺子里的众人陆续来了，学生也开始上学了。
　　黄欣然做事明显变少，很多事，都是张文碧抢着帮她干。黄欣然也乐意让她接手。
　　其实只要对方愿意，她还巴不得张文碧能全权接手这个铺子。该给的钱她也绝不会少给。毕竟她的肚子……
　　说到底还是个两难局面。
　　随着来买早点的学生变多，黄欣然也忙碌起来。
　　正忙得不可开销时，突然有人喊了声，“老板娘，给我来一斤糯米饭！”
　　这声音……
　　黄欣然下意识抬头看去，就看到了养路段领导的身影，正是当初和她写铺子合同的那个，也是后来介绍她买他妹妹房子的那位办事员老崔。
　　她忙笑着招呼，“原来是领导您呀！看我，都忙得昏了头。来来，您进里面稍坐，我马上就来。”
　　她家糯米饭哪里有论斤卖？
　　对方这么说，分明是在故意为难她。
　　“不忙，不忙。我就是上班路过这里，就顺便来看看。呵呵……”
　　老崔乐呵呵地笑，反背着手一副大领导的架势。
　　黄欣然急忙招呼张文碧过来顶替她，又手忙脚乱给学生打包。
　　张文碧擦了擦手过来，难免问起那位，“这人……是谁呀？”
　　“是养路段的领导，咱们这铺子当初就是从他手上租的！”
　　黄欣然这话一出，张文碧就立刻明白了。
　　“你快去招呼招呼，别慢待了领导。”
　　“知道了。”
　　黄欣然卷了一个丰富的卷饼，又将铺子里有的早点都拿了一份。还额外打包了一份，盛好了送去给对方。
　　“领导，这是自己店里做的一些早点，您尝尝味道，给指点指点，也好让我们改善一下口味。”
　　铺子原本就不大，一共就摆放了五张桌子，一边三张一边两张，放两张桌子的外边摆放了小推车，方便推到门外去卖早点。
　　老崔一来，就占据了一张桌子，其他来店里吃面的人都敢怒不敢言。
　　当然，也不否认有人认识老崔，毕竟他坐下来之后，就不断有人和他打招呼，说笑几句。
　　“我瞧着，还行！”
　　老崔见黄欣然很识时务，一直黑着的脸上缓和了少许。
　　抓起送来的卷饼就开吃。
　　这卷饼个头大，里面还卷了剥了壳茶叶蛋、小香肠、绿豆粉，以及一勺子面臊子肉，吃起来那叫一个香。
　　老崔吃这一个都足够了，可桌子上还摆着那么多好吃的呢！
　　老崔啃了两口，就看见黄欣然又拿了一个塑料袋，放在他桌子边缘。
　　“领导，这还有一份，待会儿您就带走路上吃。也不知道您喜欢吃什么，便都拿了些。领导您别嫌弃才好。”
　　“好好好，你倒是个痛快人。”
　　老崔见她的态度不错，之前的那点怒火倒是消散了不少。不过，他今天来就是为了这事，该说的话还是要说。
　　“我怎么听我妹妹说，她那套房子你没看上？”
　　来了！
　　她就猜到这事还有后续。
　　“领导说的就是铺子后面这套房子吧？老实说，房子是真不错啊！我一眼就看中了。可惜，就是……钱不凑手。所以才……”
　　“哼！~”
　　老崔把卷饼摔在桌子上，“你就别骗我了。我怎么听说，你买了那死鬼家的那套？”
　　“领导，真不是那么一回事儿！”
　　黄欣然急忙解释。可话都说到这份上了，如果是其他人，知道自己已经买了别人的房子，就不该来打扰。
　　这个老崔之所以敢来逼迫她，就是看着自己租了他手里的铺子，这才敢跑来和自己摆脸色。
　　既然是这样……
　　她一咬牙，“不敢隐瞒领导，您妹妹那套房子，我一直都很喜欢。不说其它，那位置就不说了。要是这铺子可以开一道后门，我就可以利用那套房子来做吃食。这样一来，我的生意不是也能更好。”
　　“那你为什么不要？”
　　老崔“啪”的一巴掌拍到桌子上，“你可知道，为了那套房子，我可是舍了脸讨了人情？”

第198章 俊朗挺拔的铁血军人一出现
　　这话说得……
　　“领导，您妹妹要是愿意优惠一些，我现在也不是不可以考虑。”
　　反正那套房子她花了2150块，不大了她就再花2150块，再买一套，能自己住就住，不能住租出去，要不了几年就能拿回成本。
　　要是她没记错，今年过去后，明年的物价就会出现明显上浮，之后，更是芝麻开花节节高。既然对方要逼着她送钱给她，她接着就是。
　　反正她怎么都不会亏。
　　这话一出，老崔咄咄逼人的神色才有所缓和。
　　“你想多少钱买？”
　　其实，他还真没说假话。
　　当初黄欣然说要买套房子，他就动了心思。为了拿下这套房子，他确实花费了点钱，请几个要好的吃了一顿饭。才把那套房子的名额给了他，放在了他妹妹的名下。
　　原本以为能借着房子再赚一笔，却没想到，妹妹和黄欣然谈崩了。
　　结果，黄欣然转头就买了别人的，他能不生气？
　　“领导您也知道，我才买了那套房子。手里确实不凑手。您要是能便宜点，至少，不能比我刚买这套贵。那我还可以考虑考虑……”
　　“你倒是会钻空子，哼！~”
　　对方明显来了气，站起身来，随手抓起桌上没吃完的卷饼，又将剩下的都装进了塑料袋里，这才拧着早点走了。
　　临走时，还吩咐了一句，“等着吧！很快就会有好消息来。”
　　“是是是，领导，您慢走！”
　　黄欣然陪着笑把人送走。
　　回头脸上的笑容就垮了下来。
　　看来，对方已经盯紧她了，要是下次对方开了价，自己又不买……不定得对方就恼羞成怒，再出手怕是不能善了了。
　　也罢，现在还是想一想，怎么才能把这桩破事了了吧！
　　好不容易等上课铃响，张文碧才得了空，问起这事，“那位领导过来，是来收租的？”
　　“若只是这么简单的事情就好了！”
　　黄欣然摇摇头，“他呀，就是看我是个外地人，故意憋着坏呢！”
　　“嘘！~”
　　张文碧急忙捂她的嘴，“小心祸从口出。”
　　黄欣然没再说话。
　　“那，事情能解决吗？你要是缺钱，我手里还有一点……”张文碧很迟疑。她出门时确实带了一些钱，只是带的不多。若真的有钱，她早就帮陆云茜摆平了牛家小子，也不至于急匆匆往外逃。
　　“钱您留着，我自己会想办法。”
　　还能想什么办法，赶紧努力挣钱吧！
　　黄欣然瞬间又被逼出了干劲，再度挽起袖子做盒饭。多做点盒饭多凑点钱，有钱什么都好了。
　　有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。
　　眼看着快到中午了，黄欣然加快动作将盒饭打包，陆云琛急匆匆过来了。
　　昨晚他开着车到处找人，都没找到人。
　　一上午都在担心母亲，这才趁着午休时间，过来学校这边看看。他知道黄欣然在这边开铺子，等真的在铺子里看到老妈忙碌的身影，那颗悬着的心才终于放下。
　　腰板板正，俊朗挺拔的铁血军人一出现，还是那么耀眼招摇啊！
　　往人前一站，便是焦点。
　　那身绿军装让人望而却步的同时，众人心中也难免多了种种猜测。
　　陆云琛脱下军帽，用手帕擦去额头湿漉漉的汗，才把手帕揣进兜里。重新戴上军帽，整理好仪容，这才大步流星走向黄欣然。
　　黄欣然有些心酸。
　　有些人就像那高悬苍穹的圆月，何苦试图踮脚去捞。
　　徒劳无功。
　　伤人伤己。
　　她的眼底多了些许迷茫，任由那高大魁梧的身影来到她身旁。有那么一瞬，男人肌线紧紮的赤臂若有似无的擦过她的肩。
　　她触电般缩回手，下意识无视了他，继续忙活。
　　陆云琛炙热的目光扫过她忙碌的身影，主动上前接手，“让我来吧！”
　　黄欣然没再推辞，把打包盒饭的活儿交给他，自己转身打包起其它东西来。
　　把该带的带上，一转身，见陆云琛已经把盒饭都打包好了。
　　她回头看了看忙碌的张文碧，迟疑一瞬后叫上了何姨，“妈，陆云琛过来应该是有事找您，那么聊聊吧。我就先和何姨去工地那边了，晚点就回来。”
　　“行。”
　　张文碧应下了。
　　黄欣然骑上自行车，和何姨一起前往t工地。
　　“等等！”
　　陆云琛突然伸出手，热气蒸腾的汗水挥洒，可眉眼间却透着一抹冷冽，“我和你一起去，何姨，你留下来。”
　　何阿姨迟疑了一瞬，看看黄欣然没反对就下了自行车，“行，那你和然然一起去吧。”
　　陆云琛点头应下。
　　“小陆啊！”
　　何阿姨不放心，又忍不住叮咛了他两句，“这夫妻之间重在坦诚。你前程似锦，可切莫要因为家里的琐事，坏了大好的前程呀！”
　　“何姨，我省得。”
　　陆云琛回应着，骑上自行车追着黄欣然离开了。
　　何阿姨叹息。
　　这些天陆家不太平，一切似乎都是从那个小姑子来了后，开始的。可这人哪，总不能六亲不认吧。皇帝还有几门穷亲戚呢。
　　小姑子来了家里，虽然不知道为的是什么，不过，黄欣然肉眼可见的憔悴了不少，却是有目共睹的。
　　她一个外人，唯一能做的，就是劝一劝。至于效果如何，就全看个人造化了。
　　“张大姐，刚才那位军官是你什么人啊？”
　　隔壁卖文具的大姐见人走了，便赶紧过来打听了。
　　“是我儿子。”
　　张文碧对陆云琛这个儿子，倒是其如有容焉。提起他来就眼角带笑，“你瞧见过我那孙子孙女的，和我儿子像极了。完全就一个模子刻出来的。他呀，小时候就和我孙子一样，做啥事都板着个脸，一本正经的样子。可没少被他哥哥姐姐取笑……”
　　“他就是您儿子啊！你儿子可真有出息。”
　　对方忍不住恭维着，想起那道高大俊朗的身躯，又忍不住心头一阵火热，“说起来，您儿子要才有才要貌有貌，又事业有成，你当年怎么就给他找了这么一个媳妇……当然我不是说您的儿媳妇不好，我是说，她一个做吃食的，和您儿子比起来。可就差得远了！”
　　“话可不是你这么说的。”
　　张文碧这些年在村子里如鱼得水，对方这点小小的挑拨，她哪会放在眼里？
　　“不说其他，就说我家然然给我老陆家添了一对龙凤胎，让我老陆家后继有人。我们老两口比什么都高兴。再说了，然然她不仅孝敬公婆，照顾好一双儿女，还烧得一手好菜。就凭这，我这当婆婆的是再没话说！”
　　她拍着自己的胸口夸。
　　这让对方很是下不来台，“也许是吧。不过我还是觉得，你儿子那么优秀，还值得更好的。不说旁人，就说我家妹子吧！那是要人才有人才，要相貌有相貌。眼下还是花儿一样的年纪，您瞧着保准满意……”
　　“……”
　　合着是推销自己的妹子啊！

第199章 如果有选择的机会
　　黄欣然可不知道有人背着她挖她墙角，她一直闷头骑车，根本不给身旁的男人说话的机会。
　　她的冷漠，让陆云琛很是有些无所适从。
　　他想不明白，他也没有半点偏向陆云茜的意思，为何然然就疏远了他，对他冷言冷语，不假辞色？
　　真的不明白。
　　“然然，关于陆云茜的事……”
　　他话才起一个头，黄欣然就加快蹬自行车，很快就骑到了前面。他很无奈，只得追上。
　　二人沉默着到了工地，这边已经有不少工人等着了。
　　见黄欣然过来，都欢快地围拢过来：“黄大姐，还以为你今天不来了。我们都在商量去哪里吃饭呢。还好你就过来了……咦，这位是……？”
　　陆云琛那身军装，着实很能唬人。
　　“不好意思啊，今天有点事耽搁了一会儿，所以晚了些。大家见谅哈！”
　　要不是为了应付老崔，她肯定能提前二十分钟过来。
　　说着话，手上的动作也很快，就将装盒饭的袋子从自行车后架子上取下来，开始打饭。
　　陆云琛也急忙取下来后，上前帮忙。
　　黄欣然不愿意介绍他，他也不生气，只是默默地帮忙。好几次都抢在黄欣然前面，把盒饭递给工人大哥。
　　自然赢得了黄欣然送给他的两颗杏仁儿。
　　陆云琛反倒笑得灿烂。
　　还冲着周围的工人大哥挥挥手，“我家媳妇生我的气了，大家可别笑话我。没法子，咱们家可是什么事都是我媳妇说了算！”
　　“你……”
　　黄欣然气得脸都红了。
　　可落到众人眼中，却是她羞红了脸。众人都不住起哄，“原来是小两口吵架了呀！老弟啊，还是你没本事啊，连自己媳妇儿都征服不了。要不要老哥传授你几招实用的本事，保准你那啥……乐不思蜀，哈哈……”
　　“不了，不了！你们再笑话我，回头到了家，我又得跪搓衣板了。”
　　陆云琛也跟着笑。
　　却一下子拉近了和众人的距离。
　　原本刚才大家是先看见了黄欣然，都一窝蜂围拢过来。其后看到陆云琛那一身军装时，心头都还有些打鼓，怕惹上事儿，更担心这位是不是不好说话的主儿。可现在，说了这么几句玩笑话，中间的隔阂一下子就消除了。
　　大家买完饭也舍不得离开，一边吃，一边和陆云琛闲聊。
　　陆云琛深谙语言艺术，不动声色就将这些人的来龙去脉扒了个底朝天。知道这些人都是前面工地干活的，绝大部分都是外地过来下苦力的穷苦农民。
　　他们在黄欣然还没在这里卖饭时，大多都是自己做饭吃，要不然就是拿着从老家带来的粮食，去找当地人买点菜，顺便请人帮忙做一餐。省着吃，做一次就吃一天。当然也有人去到街上的饭馆吃饭。只是相对来说很少，原因嘛，一个是距离远，骑车都要二十分钟呢。另一个就是一来一回加上吃饭的时间，来不及赶回来上工。
　　自从黄欣然过来卖盒饭后，他们差不多都跑来找她买盒饭吃了。
　　“你们放心，只要你们这里需要，我们都会过来卖饭。当然，也欢迎你们不上工的时候，去我们店里吃饭。我们的铺子就在那条大马路上，子弟校对面的食店就是。”
　　“行，我们一定来。”
　　陆云琛和大家有说有笑，黄欣然冷眼瞧着。
　　居然莫名觉得，他其实远远比自己更适合做生意。
　　瞧瞧，就在他和众人闲聊的时候，已经在悄无声息拓展生意了。也难怪，上辈子的他此时已经进军商业市场了吧？
　　他能成功笑到最后，成为全省首富，他的个人魅力和能力毋庸置疑。
　　大概是想明白了一些事，返程时，黄欣然有些兴致阑珊。
　　陆云琛倒是主动靠过来，关心她，“然然你是不是哪里不舒服？我见你这些天总是心事重重的样子。要是有什么话，你就对我说，不要憋在心里，很容易憋出病来。要是你生我的气，你就冲我使。还不解气多打我几下也行。”
　　“当真？”
　　黄欣然还真是一肚子气。
　　得了对方这句话，当真就停下自行车，怒气冲冲上前对着他就是一阵拳打脚踢。
　　陆云琛闷声不吭受着，任由她冲自己撒泼。
　　直到她打累了，气喘吁吁地停下来，才发现对方的眼圈都红了。
　　那一刻，黄欣然心中一痛。
　　仿佛被刺痛了般，慌忙收回了手，“我、我就是……呸，你活该！”
　　原本想道歉的话到了嘴边，又下意识想起了他和蒋玉柔的那些照片，道歉的话又收了回去，狠狠的啐了一口，这才走向自行车。
　　陆云琛赶紧拉住她的手，“然然，你是不是在恨我？”
　　也不知道为什么，在她动手的那一刻，他无意间对上了她的眼神。那是一种深沉的恨意。
　　他不知道，她眼底的恨意从哪里来，可那恨意很深很沉，压得他心都痛了！
　　没忍住，他的眼圈一下子红了。
　　“对，我恨你！~”
　　黄欣然恶狠狠地道，回头，看向他捉住自己的手，“陆云琛，如果有选择的机会，我宁愿丫丫和毛毛的亲生父亲是阿猫阿狗，也不要是你！”
　　那样的话，她就不会和他纠纠缠缠两辈子。到现在，依然深陷其中，无法挣脱。
　　陆云琛被她这一席话烫着般，颤抖着松开了手。
　　光影氤氲的背后，他整个人颓废地揉入暗色，冷硬的轮廓也多了几分萧索。
　　眼睁睁看着黄欣然上了自行车，渐行渐远……
　　黄欣然先回了铺子。
　　众人都趁着中午这段难得的空闲时间休息，黄欣然把东西放下后，就去了买的房子那边。站在已经清拆完毕的房子里，看着空荡荡的房间，收起心头的失落和负罪感，继续开工。
　　她在复尺，担心清拆完毕后的尺寸有出入，再做一遍确认。
　　层高最高处变成了5.9米，最矮处也有4.7米。做防水层和架空层后，顶部还得再处理一遍，最终的层高尽量维持在2.5米左右。
　　想到陆云琛那1.92米的身高，黄欣然在最低层高2.1米上狠狠的标注。
　　没事长那么高干什么？
　　说归说，层高不够还是得想办法。
　　最主要是现在的防水技术不行，黄欣然思索许久，最终决定还是再往下挖二十公分做现浇架空层，彻底隔绝潮t气。
　　为此，又起码得多花一两百块钱。
　　确定好之后，她又去和工头说了此事，敲定之后才返回铺子。
　　陆云琛已经离开，自行车骑回来放在门口处。
　　她望着自行车久久不语。
　　张文碧欲言又止。
　　不过，墩子师傅倒是偷偷摸摸凑过来，拉着黄欣然小声开口，“老板娘，你之前离开的时候，你小姑子带了一个很漂亮的姑娘来找你男人。随后，他们一起离开了。”

第200章 看病
　　小姑子？
　　陆云茜吗？和她在一起的很漂亮的姑娘，不用说，肯定是蒋玉柔！
　　想她这一路上都在为自己话说重了，很是愧疚。眼下得知陆云琛居然和蒋玉柔离开了……
　　亏得她一腔真心都拿去喂了狗！
　　呵……
　　张文碧见然然去了里面小隔间，出来后就眼圈红红的，便猜测到她什么都知道了，内心很是忐忑。
　　等下午收摊时，她有些左右为难。
　　跟着然然回家吧，自己昨晚才把行李都拿出来了，今天就回去，好像又说不过去。不回去吧，她今晚住哪里？
　　正纠结时，黄欣然说话了。
　　“你不是说，打算明早卖豆浆和油条吗？卖豆浆可得早起，正好柜子里面放了张小折叠床，是我之前准备来午睡的。妈您要是不嫌弃，就先将就着在这边铺开了睡。就是这里不比家里舒坦。委屈您了……”
　　“不委屈，不委屈，这里住着正好。也方便我早点起来做豆浆，好，很好。”
　　张文碧巴不得不回去。
　　反正回去也是一样睡行军床，还不如那午睡的小折叠床。
　　再说了，在铺子里待着她自在啊。说不定还能多卖几份面条子呢。
　　“行，那我就先回去了。明儿我早点过来帮忙。”
　　“不用帮忙，你安心睡吧。这事儿我一个人忙得过来。”
　　张文碧已经在盘算磨豆浆的事儿。
　　忙去左右打听，好不容易才打听到不远处有一家磨面的作坊，赶忙把泡发好的豆子拿过去。
　　黄欣然则带着孩子回了家。
　　她感觉很累，就随便下了点面条，再一人煮了个荷包蛋，加上点菜叶子就对付着吃一顿。
　　好在两个孩子都不挑嘴，照样吃得喷香。
　　见她没精神，丫丫和毛毛都很担心她，“麻麻你是不是不舒服？要是不舒服，您就去睡一会儿，睡一觉起来就好啦！”
　　“那，丫丫和毛毛会自己洗澡吗？”
　　“会！我和哥哥都会。麻麻您快去吧！”丫丫懂事的催促她。
　　黄欣然很欣慰。
　　现在的丫丫乖巧又懂事，再不像上辈子的她，那样动不动就张牙舞爪。
　　还有毛毛，他也好好地待在自己身边，健健康康的活着。
　　这大概就是她重生最大的意义吧！
　　睡一觉，醒来感觉确实好了很多。黄欣然发现昨晚陆云琛回来过，甚至还把脏衣服都洗了，自己身边有个凹陷的人形印子，是他睡过的痕迹。
　　出门发现丫丫和毛毛都出门了，书包也不见了。
　　桌上还有一张他留给自己的纸条。
　　“你有点发烧，醒来记得吃药。饭菜在锅里，我送孩子上学去了。你今天好好在家休息，铺子那边我会去和妈说。陆云琛留。”
　　纸条底下还有几个字：“对不起。”
　　黄欣然摸向额头。
　　原来自己发烧了啊，难怪她睡得那么死。
　　至于吃药……
　　想到腹中的孩子，她没拿那些药片，只是去了厨房看了两眼，没吃饭就骑着自行车出了门。
　　她打算去医院看看。
　　不管这个孩子她要不要，去一趟医院到底少不了。
　　不管，她没去军区医院看病，反倒骑着车去了城里，在人民医院挂了妇科的号。
　　一系列检查下来，医生很满意：“孩子很健康，很活泼。你好像有点发烧，不过，孕妇的体温原本就比正常人要高一些。注意一下。回头有什么事就赶紧来医院，不要耽误。”
　　“医生，我这孩子……有几个月了？”
　　“五个月了，不过，我们医生统计怀孕时间不一样。是从女性最后一次末次月经的第一天来进行计算的，所以，可能和你们认为的时间对不上……”
　　五个月了，黄欣然都不知道自己是怎么走出的医院。
　　她捂着自己的肚子，想起医生刚才说的话。都这么大的孩子了，现在要放弃他，实在太难了。
　　或者，她该回去和陆云琛商量一下。毕竟，这个孩子他也有一份。
　　总不能就自己一个人为难吧！
　　黄欣然陷入思绪里，并没有发现，在马路对面有一辆车缓缓驰过，中途还停下来好几分钟才再度开走。
　　车上坐着的人，正是被陆云茜强行拉出来的陆云琛。
　　这辆车是在蒋玉柔的大哥名下，陆云茜坐在副驾驶上，后座上坐着蒋玉柔和陆云琛。
　　看见黄欣然的第一时间，陆云琛原本想下车，却被蒋玉柔拦住了。
　　“陆四哥，你要是现在下去，该怎么向然然解释？”
　　“告诉她，你是陪着茜茜出来逛街散心的吗？还是告诉她，你只是恰好路过这里？”
　　“你说奇怪不奇怪，然然怎么会出现在人民医院？这里这么远，她生病了，不是该去军区医院看病吗？”
　　……
　　蒋玉柔这一席话，好似无意中说出来的。
　　陆云琛盯着失魂落魄的黄欣然，最终还是没有下车。
　　他和然然昨天才闹得那么僵，今天要是再惹出点什么误会来，他又该如何解释？
　　等车子一开走，蒋玉柔的脸上就露出了得意的笑容。
　　不过很快，她就找了个由头下车去打了一通电话，找人去人民医院调查一下，黄欣然为何会出现医院里。
　　很快，她就得到了反馈。
　　“怀孕？还有五个月的身孕！你不是在蒙我吧？”
　　这意外消息让蒋玉柔大为恼火！
　　她原本以为，她借着调查间谍被牵连，先后几次至于危险境地，让陆云琛贴身保护她的借口。就会近水楼台先得月，拿下陆四哥，让对方成为自己的裙下之臣。
　　可是，那个木头任凭她怎么撩拨都不为所动，真是气死她了！
　　眼下姓黄的贱人又怀孕了，要是让陆四哥知道……
　　不，不行！
　　无论如何，也不能让陆四哥知道这个孩子的存在，更不能她把孩子生下来！
　　蒋玉柔很快就想到了法子，吩咐了下去。
　　陆云琛回家时，黄欣然已经回来了，躺在床上睡着了。
　　两个孩子没回来，他站在床前瞧了她好一会儿，才转身去接孩子。去到铺子时，两个孩子都等很久了。
　　张文碧知道黄欣然病了，很是担心，“要不，我也跟着回去照顾她？”
　　“妈，您把铺子这边安排好就行。您也知道然然的性子。她安排好的事，您照着做就行，家里还有我呢。”
　　“行吧，你记得照顾好她。她这段日子累着了，人也瘦了一大圈。你做人丈夫可要好好关心人家。”
　　“知道了。”
　　陆云琛接孩子回家，做好饭，才叫醒黄欣然。
　　黄欣然没胃口，勉强吃了几口，又吐得稀里哗啦。本来就没吃什么东西，还都吐了出来。
　　陆云琛在一旁又是递水，又帮她捶背，眉头都拧在了一块儿，“你是不是没吃药？我早上给你留了纸条让你吃药，你怎么不听话？等着，我把药给你拿来。”
　　他很快就取了药，拿了水，递给黄欣然。
　　黄欣然只是看了眼那药，却没有接。
　　“赶紧吃，病人就该乖乖地吃药，吃了药就不难受了。”
　　“我不是病了。”
　　“嗯？”
　　“我怀孕了。”
　　“……你说什么？”

第201章 胎动
　　“我说，我怀孕了。”
　　这一次，她盯着他的眼睛，一字一句地说道。
　　陆云琛脸色骤变，手中的杯子也拿不稳，里面的水都洒了出来。
　　不过很快，他就镇定下来，眼神复杂的看向她的肚子。
　　“你没和我开玩笑？孩子他……几个月了？”
　　“五个多月。”
　　陆云琛的脸色瞬间煞白。五个多月，时间对不上……
　　“医生说，他们的计算方式和我们不一样。是按照女性最后一次末次月经的第一天来进行计算，而不是按照、按照……来算。”
　　黄欣然知道对方在想什么，努力扯起嘴角，“他已经在动了，就在前几天，陆云茜说她意外怀孕的时候。”
　　“什么，陆云茜怀孕？怎么可能！？！！”
　　陆云琛的脸黑如锅底。
　　白天一起坐车时，她也没告诉自己。想到对方故意欺瞒他，陆云琛就怒火冲天。
　　直到此时，黄欣然才想起，似乎陆云茜瞒着他，他妈也故意不和他说，也难怪他反应这么大。
　　反正都说了，她也不介意多透露一点。
　　“你妈还和我说，陆云茜打算把孩子生下来，让我们帮她养。”
　　“嗬！~”
　　陆云琛都被气笑了，“她好大的狗胆。她怎么敢……怎么，她以为告诉了你，这件事就定下来了？她怎么不亲口告诉我？！”
　　“我叫她亲自和你说。”
　　“她没说！”
　　白天和自己待了一天，陆云茜什么都没有说。
　　“这事，你别管。她要是还敢和你t提及这件事，你就让她来找我。我倒要看看她还要不要脸！”
　　要脸的话，一开始她也做不出未婚先孕，连孩子父亲是谁也说不出口的事情来。
　　黄欣然不说话，只是轻柔的摸着肚子。
　　孩子似乎也感受到了她的抚摸，顺势踢了踢小脚丫，“他、他动了，动了！”
　　“是么，我看看。”
　　陆云琛虽然是两个孩子的爸了，可当初她怀上丫丫和毛毛有胎动的时候，他刚升职为连长，根本没办法回家探亲。等他回家时，孩子都生下来几个月了。自然错过了孩子的成长。
　　如今，看着黄欣然并不算大的孕肚，他还是有些难为情。明明脱光光的时候都见过，眼下看到她的孕肚的时候，他反倒觉得有些害羞。
　　忍不住脸颊绯红，还是鼓起勇气，慢慢把大手放到了肚子上。
　　孩子似乎和他作对般，安安静静的待在他妈的肚子里，一动不动。等了好会儿，陆云琛不免有些失望。
　　“也许他睡着了。”
　　“应该是吧，他……他动了！”
　　“对，他刚才动了！”
　　陆云琛原本都打算收回手了，可孩子偏偏就在这时候动了。
　　感受着胎动时，心情的悸动，陆云琛也不免期待起这个孩子来，“也不知道是男孩还是女孩，是不是又是双胞胎？”
　　“做你的春秋大梦吧！还双胎……你以为次次都有怀龙凤胎的好事？”黄欣然都忍不住啐他。
　　怀孕的辛苦，估计只有女人才懂。而怀双胞胎的辛苦，更是不足以对外人道也。
　　亏得当初怀丫丫和毛毛时，她年纪小，身体恢复力好。加上她一直都很瘦，哪怕怀孕后体重也没怎么增加，等坐完月子出来，肚子也恢复得差不多了。
　　“我是希望，你怀的单胎。一次带两个孩子太辛苦，我心疼你……”
　　一句心疼你，让黄欣然的眼泪一下子就下来了。
　　这些年她带着两个孩子，在家不出去挣工分，村子里多少人在背后闲言碎语。她都忍下来了。
　　如今，却被陆云琛一句“心疼你”，说得勾动了心潮。
　　怎么回事，她明明就不爱哭的。
　　是因为怀孕的缘故吗？
　　“不哭，不哭，乖！”
　　陆云琛急了，赶忙把她搂进怀里，拍着她的背安慰她。
　　黄欣然紧紧揪着他的衣裳，无声地哭泣。似乎要把这些日子的委屈都哭出来。
　　哭着哭着，她又疲累的睡去。
　　陆云琛安慰她，哄着她，感受到怀里的女人的呼吸逐渐轻浅，这才慢慢将她放到床上，给她盖好被子。
　　看看一旁的药和水，想拿出去时，才发现黄欣然依然揪着他的衣角。
　　他干脆不管了，躺下来，陪着她睡去。
　　……
　　陆云琛没忘记找陆云茜算帐。
　　他找到陆云茜时，陆云茜正陪着蒋玉柔在逛街。他黑着脸把人叫到一边。具体说了什么，外人无从得知。
　　反正陆云茜被他放回去的时候，就只是拉着蒋玉柔哭了半宿。
　　任凭蒋玉柔怎么追问，都问不出半句。
　　同时，陆云琛也在发愁。
　　然然的肚子一天天大了，逐渐显怀，眼下又在提倡计划生育。虽然没强制，却一直要求党员积极做带头作用。
　　然然这一胎发现得太晚，眼下五个多月了，他也问过医生，现在打下来很伤身，尤其是对大人不好。
　　更何况，他也很舍不得这个孩子。
　　思前想后，他还是把这件事告诉了老妈。
　　“什么，然然怀孕了？”
　　张文碧没想到，居然有这样的事，“什么时候发现的？孩子有几个月了？然然她现在怎么样了，没什么事吧？哎呀，她前几天还说身子不舒服……”
　　“就是因为这样，她才发现怀孕了。现在还有都五个多月了。”
　　说起这个孩子，陆云琛的脸上不自觉地带上了笑容。
　　难怪，难怪了。
　　张文碧不免想起茜茜，又想起自己之前的提议。
　　然然也怀孕了，其实茜茜说的法子完全可行，只要然然愿意，完全可以把两个孩子当双生子养活。毕竟丫丫和毛毛是龙凤胎，再生一对双胞胎也完全说得过去……
　　“妈，现在然然和我的意思，就是考虑要不要把孩子生下来。你也知道，目前有政策让少生优生，党组织也提倡党员积极做带头作用。所以这孩子的去留……”
　　“政策让少生优生，又不是说只能生一个。再说了，你早就有丫丫和毛毛了，怎么都不符合政策，你还担心个什么？生下来！叫然然把孩子生下来，我帮她带……”
　　多子多孙多福气，只要然然能把这孩子生下来，到时候，茜茜这胎也有着落了。
　　陆云琛眼底闪过一抹晦暗。
　　想不到都这样了，老妈还一心向着陆云茜，居然还在为她谋划。
　　着实伤他的心……
　　张文碧也很无奈，她也想一碗水端平，可手心手背都是肉，她这个当妈的也不求别的，就希望家里条件好些的孩子，能贴补一下日子难过的孩子。
　　就好比茜茜，她现在就需要兄嫂拉她一把。他们是一母同胞的亲兄妹。要是他都不救她，还有谁愿意救她？
　　可她却忘记了，陆云琛愿不愿意救她，黄欣然乐不乐意救她。

第202章 进退两难，蒋玉柔受伤
　　“再说吧。”
　　陆云琛似是而非一句，为这次谈话画上了休止符。
　　离开铺子回了团里，看着操场上练习射击的战士排排趴在那，专心致志瞄准，陆云琛一时间百味杂陈。
　　老妈还在算计着，要不要把妹妹生下来的孩子放到他名下，他自己都不知道，然然肚子里这一胎该如何取舍。
　　若打掉，都会动了，他实在舍不得。
　　若留下，身为党员，应该用实际行动带头响应国务院的号召，并且积极配合各地实施的计划生育工作。这样一来，势必会影响他的工作，影响他继续留在部队。
　　一边是已经成型的孩子和妻子母亲的殷切盼望，一边是党员的使命和现有工作的碰撞。
　　一时间，他进退两难……
　　“报告！”
　　通信员推开了门，一个立正敬礼，“营长，刚才小王那边打电话过来，说叫您赶紧过去。蒋同志那边出了变故！”
　　蒋玉柔那边又又又……出事了？
　　陆云琛顾不得想其它，拿起自己的军帽，“走，咱们过去看看。”
　　“是，营长。”
　　蒋玉柔被那帮犯罪分子惦记上，前些日子还放下狠话要收拾她。陆云琛跟着她，就是为了能将那些隐藏在暗处的毒蛇揪出来。
　　可惜，对方太狡猾，他们努力了这么久也没有丝毫进展。
　　所以前几天，陆云琛的人手才撤离，换了另外一批人顶上。没想到，这么快就有新进展了。
　　陆云琛急匆匆赶到医院，就在急诊室病房里看到了头上裹着纱布的蒋玉柔。
　　“陆四哥，你可算来了……”
　　蒋玉柔哽咽了。
　　她原本就长得漂亮，受伤的她眼尾还带着惊慌未定的后怕，配上那张惨白的梨花带雨的小脸，更显得整个人娇弱无依，轻易的激起男人的保护欲。
　　陆云琛却视若无睹，凌厉的视线扫过她的伤势，又迅速找医生询问起她的伤势来。
　　原来蒋玉柔今天出门逛街时，有一辆车直冲她撞了上去。
　　亏得负责保护她那个人动作麻溜救下了她，否则，不定得发生什么让人后悔莫及的惨事。
　　“人呢？抓到没有？”
　　“人就直接没跑。说是喝多了猫尿，又刹车失灵，他才猛打方向盘。结果大货车就冲上了花台，意外剐蹭到蒋小姐。否则，就不是这点轻伤了。”
　　“就这么凑巧？”他不信。
　　“嗯。”
　　对方点点头，“就是这么巧。”
　　一个意外可以说是巧合，巧合多了，就说不过去了。
　　“请公安部那边的配合一下，立刻提审他，务必从他嘴里找到突破口……”
　　陆云琛迅速吩咐下去。
　　等安排好工作事宜，这才得了空和蒋玉柔谈话。
　　“陆四哥，我、我险些就见不到你了……”
　　蒋玉柔抽噎着，拽着陆云琛的衣摆不肯松手，“陆四哥，那车就直直冲我冲来，我当时都被吓傻了。我动不了了，我怎么都动不了！陆四哥，你救救我！救救我……”
　　她突然大哭起来，扑在陆云琛怀里紧紧将她抱住。
　　陆云琛扒拉了几次，也没能把人扒拉开。
　　旁边的医生见状，赶忙制止，“蒋小姐受了刺激，情绪激动。请家属不要再刺激她！护士，护士快！”
　　很快就有护士跑来，给蒋玉柔推了一针。很快，蒋玉柔就昏昏沉沉睡了过去。
　　可她的手依然固执地抓着陆云琛的衣服，怎么也不肯松开。
　　陆云琛冷着脸，强行将她的手掰开，这才顺利起身。
　　“再派些人手过来照顾她。”
　　“对了，蒋先生那边情况如何，你们有没有通知他？问问他，上次和他的合作有没有效果？顺便，和支队那边联系一下，就说，我想和他们谈一谈。”
　　“通信员，你回去和然然说一声，就说我出差了。最近几天没办法回去t。让她好好照顾身子。”
　　然然怀着身孕，原本就担惊受怕，又在生病。还要和小妹老妈周旋。想到这些他就一阵头疼。
　　罢了，还是先把这些隐藏在暗中的毒蛇抓到了再说。
　　通信员去忙了。
　　陆云琛也陷入忙碌中。
　　医生这边商议了许久，对蒋玉柔的伤情，最后做出转院的措施。没办法，他们医院的医疗设备比不上军区医院的先进。为了能更好的检查病因，建议家属尽快转院。毕竟伤了脑袋，谁也不敢会不会有什么后遗症。
　　其实还有另一个说不出口的原因，就是那边更利于实施保护措施，预防那帮人狗急跳墙，发现没得手后再下死手。
　　等蒋玉柔的爹蒋先生赶到时，便和他严明了利害关系，办理了转院。
　　陆云琛则一直在忙碌，等他得到消息时，蒋玉柔已经转到了军区医院的住院病房。
　　陆云琛已经熬了三天四夜，两眼里全是血丝。
　　他来到走廊里抽一根烟，提提神，意外看到了江婷婷。不过也不算意外，毕竟江婷婷就在这里上班。
　　“江医生。”
　　“还真的是陆营长您呀，我还说，自己看错了呢。”
　　江婷婷笑得露出了两个小酒窝，伸手抢走了他嘴上的香烟，“吸烟有害健康。这是医院，可不允许抽烟。”
　　“那行。”
　　陆云琛理解的笑笑。他的烟瘾并不大，只是偶尔会抽一根，或者被事情困扰时才会来一根。就好比现在……
　　“听说，当初害你身受重伤的那些犯罪分子，如今又卷土重来了？还伤了你保护的证人？”
　　“你从哪里听说的？”
　　陆云琛并没有解释。
　　“就是偶尔听了那么两句，他们说的那个证人……不会就是住在加护病房里的蒋玉柔吧?”江婷婷满眼都写着好奇。
　　“江医生，身为医生你该明白，不该你打探的事儿就别打听。有时候，知道得越多……”
　　“死得越快是吧？好好好，我不说了行吧。”
　　江婷婷爽快地笑起来，“行，那我去忙去了。你要是有什么需要，可以叫我。我就在前面的办公室里。”
　　“那先谢谢你。”
　　寒暄完，双方各自分开。
　　江婷婷离开不久，又转了回来。看着被掐灭在垃圾桶里的烟头，她转头去了加护病房。
　　病房里的小护士正忙着给蒋玉柔换药水，见江婷婷过来，急忙打招呼，“江医生，今天是您值班呀？不是说您今天休息吗？”

第203章 她请来的那个人，真的想杀她
　　“是在休息。不过，吴医生突然拉肚子，让我帮他顶一顶。怎么样，她的伤势还稳定吧？”
　　“还行。”
　　小护士换好药，便拿着托盘出去了。房间里就剩下江婷婷一人。
　　她看了眼门口负责保护病人的两名战士，伸手拍了拍蒋玉柔，“哎，醒醒。”
　　没动静。
　　“哎，快醒一醒。你要是再不醒，我可就找人说实话了。到时候，可别怪我没提醒你。”
　　床上的病人好一会儿都没动静，直到江婷婷等得不耐烦了想走，床上才嘤咛一声，蒋玉柔醒了。
　　“醒了？感觉咋样啊？”
　　“江医生。”
　　蒋玉柔疲惫的轻唤。
　　“行了啊，咱们谁还不知道谁呀。你可别在我面前来这一套。你当年那些糗事儿，不用我来提醒你吧？”
　　江婷婷可半点不客气，一巴掌拍到蒋玉柔手上。
　　那输液处当即一红，好一会儿才恢复正常继续滴点滴。
　　也疼得蒋玉柔倒吸一口凉气，“你……江医生，你就是这么对待你的病人的？”
　　“如果是别的病人，我肯定会尽到我做医生的职责。对于你……我可不想当东葛先生和农夫。”
　　江婷婷白眼猛翻，“说吧，你这次又想算计谁？”
　　“江婷婷，你又冤枉我！”
　　“冤枉？你可别告诉我，那所谓的被人开车撞是真的……哦，不对！你这个疯子疯起来可是连自己都坑的人。让我猜一猜，不会是你请人假扮凶徒，把自己撞进了医院吧？”
　　蒋玉柔脸色剧变。
　　“你没道理这么做呀……让我猜一猜，莫非，你是看中了某个男人，所以，才故意上演美人计，想让对方重视你？”
　　蒋玉柔脸色煞白，最后一丝血色都从她脸上消失殆尽。
　　“啧啧……你可真够心狠啊！居然真的把自己撞成了脑震荡住院。你就不怕弄假成真，真把自己给弄死了？”
　　江婷婷的一席话，让蒋玉柔有口难言。
　　她慌了！
　　“你少胡说八道了，我反正一句都听不懂。出去，我困了要睡觉了。”她驱赶着她，拉起被单把自己从头到脚包得严严实实的，看也不看江婷婷。
　　江婷婷冷笑连连，“你心虚了！我就知道，狗改不了吃屎！”她得意地转身离开。
　　回办公室前，她忍不住回头看了眼加护病房的门，这件事，越来越又意思了。
　　还有陆营长也是，他整日整夜守在病房里陪着蒋玉柔，也不知道，他那个据说勤快又贤惠的农村媳妇，也清楚这些？
　　若对方知晓了，又会发生什么？
　　江婷婷笑了。
　　蒋玉柔浑身止不住的抖，堵住耳朵闭上眼，拒绝去听拒绝去想。
　　她一开始确实是故意设计，弄了这么一出撞人的事故来。
　　可她也没想到，自己请来的那个人，居然真的动手想杀死她。
　　没错儿！
　　那个假司机是真的想杀死她！
　　在对方开着车冲她开过去的时候，她看到了对方的眼睛。那是一双杀机升腾的眼，嘴角还带着嗜血的笑容。
　　她本能躲闪，本来已经躲开了，不料，那个司机居然再次挂档，再度把车倒着朝她冲来。
　　她尖叫着躲开。
　　可对方又来了……
　　连续好几次！
　　要不是她福大命大，她恐怕早就被车压死了。也亏得她福大命大，有人动静跑了过来。那个司机见最佳的机会已经失去，这才停了下来，冲着她露出了一个凌冽的笑容。
　　那一刻，她感觉头皮发麻，身上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　他想杀死我！
　　他真的想杀死我！
　　他想杀我……
　　蒋玉柔满脑子都充斥着这个念头，几乎把自己活活逼疯了。
　　没想到，她住进了医院，还要被江婷婷那个贱人掣肘，还真是……哪哪都有她！
　　想到当年读书那时，她就江婷婷相互看不惯。谁也不搭理谁。如今看来，她果然是自己的克星，每次遇到她一准儿就没好事。
　　特别是，姓江的贱人居然也敢肖想陆四哥。
　　岂有此理！
　　一时间，恨意几乎涌出蒋玉柔的眼眶。不行，她绝不会认输。事到如今，也只能兵行险招了。
　　……
　　陆云琛正和蒋先生谈起上次合作的后续。
　　蒋宇轩却有一搭没一搭和他闲聊，还时不时提出一些似是而非的问题。而对于陆云琛的迫切追问，总是左顾而言其它。
　　让陆云琛很少恼火。
　　“陆营长，你也应该清楚，我对玉柔这个妹妹有多重视。当年要不是她主动提出下乡去，那么要下乡的人就变成了我。可以说，我能有今天，就全靠玉柔无私的付出。可今天，玉柔却受了伤。而且是在我们谈好合作的情况下，伤到了脑袋，成了脑震荡。这件事，你可得给我一个说法？”
　　蒋宇轩倒打一耙。
　　陆云琛狠狠地拧起眉头，“蒋先生你该知道，凡是都有意外。那个司机已经在审讯了。我相信，他很快就会供出站在他身后的那个人，给您、给令妹一个交代。”
　　“你最好说到做到……”
　　双方最终不欢而散。
　　想问的问题，陆云琛一个都没有答案。
　　看他脸色苍白，通信员很心疼，“营长，要不您先去休息一会儿？您这样苦熬，那些坏人不上当咱们也没法子啊。”
　　“行了，我的身体我自己清楚。”
　　他摸了下衣兜，烟没了，“我出去一趟。病房那边，你多注意着些。提醒负责保护病人的兄弟们，都打起精神来。等这事了了，我请他们吃饭。”
　　“知道了，营长。”
　　陆云琛挥挥手，沿着楼梯下了楼。
　　穿过花园的假山，又绕过急诊大楼，才走出医院侧门去旁边的小卖部买香烟。
　　他过来时，小卖部的老板似乎在趴着困觉。
　　他喊了两声，对方也没动弹。没忍住伸手轻轻一推……不料对方的身子却软软地倒了下去，陆云琛脸色骤变！
　　任陆云琛也想不到，他只是出来买了一包烟，居然就卷入了一桩命案之中。
　　被带到公安局时，他都如置身梦中。
　　作为发现死者的第一人，和报案人，他自然需要配合公安阐明事发时都发生了什么，又怎么发现的死者。
　　很快，死者的身份被证实。那人正是小卖部的老板，死亡时间和陆云琛去买烟的时间几乎一致。现场并没有发现第三者的印记。从种种迹象表明，小卖部的老板是被一把匕首在近距离的情况下一击致命，甚至都来不及发生任何声音。
　　陆云琛也头皮发麻，因为他意外发现，若站在小卖部老板身死t的位置，只需要一抬头，就恰好可以看到蒋玉柔所住的病房窗口！
　　换句话说，只要凶嫌站在这里，病房里众人的一举一动，都尽在对方的掌控之中。

第204章 势利眼
　　他明白，有人在针对他。
　　可他确实掉入了对方设下的陷阱，被琐事缠身失去了自由。
　　陆云琛墨眸深谙。
　　较量，才刚刚开始。
　　不出意外，陆云琛被暂时“保护”起来，工作也暂时移交给了别的同志，他的行踪都暴露在旁人的眼皮底下，一举一动，再无半点自由。自然也不能再和以前一样继续追踪案子。
　　黄欣然不知道这些。
　　确定怀孕后，她开始变得嗜睡，孕吐，吃什么都吃不下。整天昏沉沉的就好像失去水分的花骨朵。
　　也正因为这样，铺子那边的生意，她也重新进行安排。
　　张文碧主要负责做盒饭去卖，而铺子里的早点、面条等，则陆续安排好，忙不过来没法子就多招一个人手。
　　为此，店里又多了一个专门做炒菜和炖汤的大师傅。
　　大师傅主要负责中午和晚上的炒菜和汤菜，而且，他还自带了一个帮忙打杂的小徒弟。
　　黄欣然见他厨艺很不错，唯一的缺点，大概就是他要的工钱也高，足足比旁人多出两倍！
　　可看在他厨艺确实让她很满意的份上，黄欣然大手一挥直接拍板。
　　干了！
　　只不过，大师傅自然有大师傅的格调。对方居然要求提供住处。
　　黄欣然只沉默了一瞬，也咬牙答应了下来。
　　其实，是养路段的那位老崔，已经托人给她带信，让她过去一趟。
　　上次离开时，黄欣然明白对方的意思，心里也做足了准备。只是没想到，这位老崔居然稳得住，她等了差不多十天，对方才让人传话给她。真是耐性十足。
　　等黄欣然过去，却受到了出乎意料的热情招待。
　　老崔和他妹妹也一改过去的嚣张，亲亲热热地招待她，又是水果又是糖，笑得跟朵花儿似的，让黄欣然内心直打鼓。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心眼。
　　“领导，您别这么客气。我一来您这又是水果又是好生招待的……您再这样，我可是连待也不敢再待下去了。您瞧，我这一身的汗……”
　　“哈哈……黄姐呀，您这话就太客气了。坐坐坐，咱们坐下来再说。”
　　老崔客气得很，又示意他妹妹挽着她的胳膊坐下来。
　　少不得又是一番客气，“黄姐，您瞒得我们好苦啊！您要是早说，您爱人是营长，您自己又经营着那么大的花卉种植园，还和上面的关系那么好，也不至于闹出种种不愉快不是？”
　　啊？
　　原来对方调查了自己啊！
　　黄欣然心中闪过一抹不虞，不过很快就反应过来。原来对方调查出自己的身份，这才说出这样的话来。还有他这位妹妹……也一改上次的嚣张跋扈，用鼻孔看人的态度。
　　说到底，就是势利眼呗。
　　“原来领导您说的是这个呀。你也知道，我家那位整天在部队里，也没时间陪我。我闲着无事，就和几个朋友一起弄了个花卉种植园。至于开铺子嘛，这个就纯粹是兴趣使然。我个人比较喜欢做菜，所以……”
　　黄欣然笑了笑，“没办法，个人小爱好。主要是想着接送孩子方便，也顺便给家里的老人找点事情做。”
　　“那是，那是。您这种想法好。还是您把日子过得明白，这钱呀，它什么时候都不嫌多……”
　　老崔滔滔不绝地夸赞着。
　　又顺势把话题引到自己身上，说着自己有多么不容易，多么多么难。这工作上又经常受上司提携，少不得又吹嘘了一番。自己妹夫在市政上班，人面很是广泛。
　　黄欣然听了好一会儿，才明白过来。
　　合着这位老崔领导，是想高升啊！
　　不过，他求到自己面前来，是不是“关帝庙求子——拜错了神？”
　　他是怎么认为，自己有这个能力，让他步步高升？
　　黄欣然心念一转，莫名地就想到了梁威几人，想到了梁家、安家、孙家。会不会是，他误会了什么？
　　她不动声色地稳住对方，一边应付他的同时，有意无意把话题往那套房子上带。
　　对方见黄欣然不说话，只得偃旗息鼓。不过，对那套房子他反倒松了口。
　　“一套老房子而已，也不值几个钱。你要的话，尽管拿去！以咱们的关系，提钱这个字就不好听了。”
　　“那怎么行，这事儿要是传出去，咱们脸上也没光不是？”
　　黄欣然急忙推脱。
　　什么东西最贵？
　　肯定是免费的东西最贵啊！
　　对方都舍得把那套房子送给她了，就说明，对方所谋求的东西，肯定比那套房子的价值还要翻好几倍。
　　她可付不起这样的代价。
　　连带的，她对那套房子也生出了“并非一定要买不可”的想法。
　　毕竟她已经买了一套房子，之所以准备多买一套，纯粹就是因为那天老崔带着威逼的一番话，而她又不想节外生枝使然。
　　反正这年头买房子总归不会亏。
　　“领导，您要是想卖，咱们就好好说价格。要是您还想留一留，咱们买卖不成仁义在。您看这事儿……？”
　　“卖，自然是要卖的。”
　　老崔的脸色难看了一瞬，不过很快，又恢复了笑容。他倒是不怕，可眼前这人的背景深厚，在没有十足的把握前，他不打算和黄欣然彻底翻脸。
　　冲妹妹丢了个脸色，“只是那房子毕竟是我妹妹的，你和她商量着来。咱们都好说，好说！”
　　“那就好。”
　　老崔的妹妹到底没再为难她，直接报了个800块的价格。不过，对方也明说了，价格是800块，但是房子就还是单位的房子。黄欣然可以一直在里面住。
　　黄欣然自然不愿意占这样的便宜，坚持要求过户，并主动提出加1200块，另外再给老崔兄妹一人100块钱的茶水钱。
　　老崔见她很坚持，最终还是同意了她的提议。
　　加的那1200块钱收下了，那200块钱茶水费没收。并且，过户啥的都一手包办好了。
　　也就是说，黄欣然花了2000块钱，从老崔妹妹手中买下了那套房子。
　　拿到土地证和使用证的第一时间，黄欣然就拿着钥匙，去打开了那套房子的门。

第205章 发现端倪
　　房子和上次来时一样，墙体保护得很好，能明显看出前屋主很爱惜房子。
　　她又检查了一下，觉得将老化的线路换一换，就可以直接住人。
　　正好，那位大师傅和他徒弟可以住进来。
　　还有铺子里的其他人，也可以住。
　　黄欣然和大家说起此事后，众人都很高兴。做墩子的小宋第一个闹着搬进去。她最近和大师傅走得很近，黄欣然看得出来，对方很有上进心，一心一意扒着大师傅想从对方手里学上那么一手两手厨艺。
　　黄欣然并没有阻止，毕竟孩子有上进心是好事。
　　小宋一个人住进去，似乎又有些不合适，最后，她缠着张文碧，闹着要张姨和她一起住进去。
　　那套房子有前后门，黄欣然考虑过后，决定用砖砌一道墙，把房子分成两套。男的住一边，女的住另一边。免得有人嚼舌根。
　　张文碧一听这话，立刻就应下了。
　　铺子这边安排好了，黄欣然便减少去铺子的时间。
　　她几乎不再亲自动手。
　　因为这样，店里做出来的糯米饭和卷饼等味道都有了不小的差别。为此，还流失了一部分顾客。
　　黄欣然早就猜到了这种情况，也没在意。
　　自从她修习青帝心经之后，她也发现，但凡经过她手的吃食，都会被她体内的灵力有意无意的梳理一遍。所以，做出来的成品就好吃很多，甚至吃了还想吃。
　　只是眼下，她肚子里的孩子要紧。
　　钱没了可以再挣，人没了，就什么都没有了。
　　等她静下心来，她才察觉，陆云琛这次出任务的时间似乎略有些长，他已经好多天没联系自己，甚至也没给自己一个电话。
　　她的手下意识抚摸着肚子，慢慢升起一种不好的预感来。
　　难道说，他打算放弃这孩子？
　　这么一想，她心头开始发慌，再也坐不住，找了篮子装了些零食，提着去了政委家里。政委一家正好吃过饭在休息，看到她登门，似乎并不诧异，只冲她微微点头。
　　一阵寒暄后，黄欣然说出了来意。
　　“我来麻烦您，其实就是为了我家老陆的事。他已经好些天没和家里联系，也不知道他最近好不好？不瞒您说，他当初受了那么重的伤，我也实在放心不下，所以才求到政委您面前……”
　　“哎呀，老陆那家伙，倒是找了个好媳妇啊！”
　　政委哈哈一阵笑，“放心吧，你家老陆他好着呢！壮得就跟一头牛一样。眼下呀，他的任务也快完成了。想来要不了多久就可以回来了。你安心照顾好老人孩子就行了。要是家里有什么困难的地方，可以和我们说说。能帮忙的t地方，我们一定帮。啊！哈哈……”
　　“那就好，那我就放心了。多谢政委关照了。”
　　黄欣然也露出释然的笑容来。
　　只是等她离开政委家，她脸上的笑容就垮了下来。快步往家的方向走。
　　不，不对劲！
　　她和政委打交道虽然少，可是，她好歹也在家属院住了快半年了。众人的态度她都看在眼里。政委确实对军嫂很好，不过，正因为太好，所以才露了馅儿。
　　尤其是现在她的肚子一天天大了，已经快六个月的孕肚逐渐显怀，对方明明看到了，却假装无视。就代表了问题。
　　她才断定，陆云琛那边一定是出了什么问题。
　　眼下她该怎么办？
　　黄欣然看看左邻右舍，找何姨问？何姨她爱人级别不够，根本碰触不到这些隐秘。找其他人，可政委都不愿意告诉她，旁人就更不会说了。
　　她咬咬牙，现在，唯一可能知道陆云琛去向而她还能接触到的人，就只有一个。
　　她深吸一口气，果断的迈出了第一步。
　　她去了铺子，找张文碧问到了蒋家的住处。和她说了声，让她暂时照看一下孩子，回头她就骑着自行车找蒋玉柔去了。
　　之前蒋玉柔交给她那些照片，大多数都是她和陆云琛的合照。陆云琛并非是那种朝三暮四的男人，他会和蒋玉柔走得近，还被拍下那些照片，就已经说明了很多问题。
　　陆云琛在执行的任务，多半和蒋玉柔有关！
　　再加上最近半个多月蒋玉柔都没来找自己的麻烦，这不符合她的性子。除非，她和陆云琛在一起，或者发生了让她分|身乏术的事情。
　　循着地址一路找到蒋家，还没进屋，黄欣然居然意外碰到了同样大着肚子的陆云茜。
　　陆云茜一手拿着糖糕一手拿着鸡腿，啃得满嘴流油。看样子，她刚从外面回来。双方在蒋家门外一碰面，对方顿时大叫起来，“你来干什么？不对，谁叫你过来的？我可告诉你，我不回去，打死我我也不回去！我就要留在蒋家，玉柔姐对我可好了！”
　　合着她以为自己是来找她回去的呢。
　　黄欣然冷笑，“你想多了，我过来不是来找你的。”
　　“啊，那你找谁？你是不是要找玉柔姐？”
　　黄欣然装没听见，自顾自上门按响了门铃。
　　“我说真的，玉柔姐她不在家，你找不到她的。嘿嘿……”
　　陆云茜洋洋得意的炫耀，“我知道了！你是发现自己哪哪都比不上玉柔姐，所以才主动来找她，想叫她把四哥还给你对不对？我就猜到了……你呀，你还是识相点，自己和四哥离婚吧。现在离了婚，至少你们还可以好聚好散。要是等我四哥赶你走，那你可就没脸了。”
　　“闭嘴！~”
　　黄欣然愤怒到极点，没忍住，一耳光甩到了她脸上，“在你眼里，是不是就只有那芝麻绿豆大点的事？你不看看你自己，不知检点、未婚先孕，夹着一沟子屎尿不知道香臭。还敢在这里洋洋得意、大放厥词。这就是你求人的态度？！”
　　陆云茜被打傻了。
　　捂着脸，良久才指着她来了句，“你、你敢打我！”
　　啪！~
　　黄欣然顺手又一耳光甩到她另外一边脸上；“我打的就是你！你四哥没空管你，我替他管！给我滚，不要在我面前碍眼！垃圾~”
　　她寻常不动怒。
　　一旦动怒，寻常人可招架不住她的怒火。

第205章 就看陆云茜的本事了
　　陆云茜被气疯了，自己白白挨了两个耳光，她如何肯善罢甘休？冲上去就想还击。
　　可惜，她的力量在黄欣然面前根本不够看。
　　要不是看在她怀孕的份上，区区两个耳光怎么能泼灭黄欣然的怒火。她再上前纠缠，黄欣然毫不客气的举起了手。
　　陆云茜怕了，再不敢上前。只能站在远处冲她大骂。
　　黄欣然冷眼瞧着，暗地里摇摇头。
　　这人算是彻底废了。
　　“噗呲！~”
　　突如其来一声闷笑惊动了她，黄欣然一抬头，就发现隔着大门内，那花园里面的台阶上站着一道俊逸的身影。男子嘴角带笑看着这边。
　　很显然，刚才的一幕都被对方悉数看去了。
　　想到自己泼辣出手的场面，黄欣然脸颊微微发烫。还是镇定的迎向对方，“你好，请问你是蒋玉柔的什么人？”
　　“玉柔是我妹妹。你是陆营长的爱人吧？久仰。”
　　妹妹？
　　这么说来，眼前这位气宇轩昂的男子，就是蒋玉柔的大哥蒋宇轩了。
　　“你是……？”
　　她明知故问。
　　“玉柔的大哥，你也可以跟着玉柔叫我一声蒋大哥。”
　　“蒋同志，我来找蒋玉柔。”黄欣然并没有顺从对方的意思，反而道明了自己的来意。
　　“玉柔不在，我还以为你知道。”
　　蒋宇轩瞥了眼陆云茜，微微诧异地道。
　　“噢，是这样……”
　　黄欣然点点头，“既然如此，那我改天再过来。要是令妹回来了，辛苦你转告她一声，就说，我找她有事。”
　　“行，我会转告她的。”
　　黄欣然告辞离开，不过又想起了什么，从背包里拿出了一样东西递过去，“这是令妹上次给我的东西。辛苦你转交给她。再告诉她一声，有些东西，注定不属于她。她还是及时悬崖勒马，莫要自误的好。”
　　“我相信玉柔，她并非不自爱的女孩子。如果她做出什么失去理智的行为，一定是有人率先做出了对不起她的事。”
　　蒋宇轩气势磅礴说完，还是把东西接了过去，“东西我会转交给她。黄小姐，做人贵在有自知之明，明白不？”
　　“同样的话，我还给令妹。”
　　黄欣然收回手，笑了笑，转身就走。
　　陆云茜在一旁试图叫住她，可她头也不回，很快就骑上自行车走了。
　　蒋宇轩紧紧捏着手中的东西，撕开后，便看到了玉柔和陆云琛离得很近笑容灿烂的照片，脸上的青筋突突地跳。
　　难怪玉柔得不到那个男人，原来，她的对手如此强劲。
　　他的嘴角勾起嗜血的笑，陆云琛吗？
　　他原本并不在意这个男人，对他来说，蒋家已经足够强大，并不需要多一个这样身份的男人来做点缀。只是碍于玉柔喜欢他，他也就成全了她。
　　可现在，他认真起来。
　　或许，多一个部队里的关系也不错。
　　别看黄欣然瞧着很镇定，等离开后，她浑身的气势就慢慢松懈下来。
　　蒋玉柔不在，她大哥应该没骗自己。这一点，从陆云茜的反应就可以确定。至于怎么找到她……
　　她冷哼，就看陆云茜的本事了。
　　陆云茜住在蒋家，原本只是因为蒋玉柔对她好，她也乐得每天清闲还有好吃的好喝的供着她。可等她见到了蒋宇轩后，就立刻找不到北。居然生出了不该有的心思。
　　哪怕她肚子里的那块肉，也没能阻止她的决心。
　　所以，这段日子她没少故意出现在对方面前，更是有意无意地做出不合时宜的动作来。
　　蒋宇轩是什么人？
　　是蒋家从小培养出来的继承者，是在蒋家这个大染缸里还能成功打败他爹，笑到最后的男人。
　　陆云茜那些小动作，只一眼就被看得透透的。
　　之所以没阻止，不过就是当个笑话看。
　　偏生陆云茜自己没觉得，还在那沾沾自喜，乐不思蜀，忘记了自己姓甚名谁。
　　不过，黄欣然的到来，还是给了她紧迫感。
　　还没等到过夜，趁着夜色降临，她就迫不及待地离开了蒋家，招手叫了辆人力车，拉着她很快走远。
　　她没注意的是，她刚离开，就有一人骑着自行车偷偷跟在了后面。
　　黄欣然尾随人力车走了一路，最后来到军区医院前，见人力车上的陆云茜下了车，径直进了医院。不免神色有些怪异。
　　陆云茜在这个时间来医院？
　　难道说，下午自己甩了她两个耳光，让她动了胎气？
　　不过很快，她就自行否定了。
　　不像，陆云茜太有精神了，瞧她急匆匆的步伐，也不像是胎像有问题的人。
　　她停好自行车，也跟着进了医院。
　　才走进住院部，就碰到了端着托盘的护士：“同志您好，您要找谁？”
　　“你好，我来找住院的蒋玉柔同志，我是她同学，听说她生病了特意过来探望她。对了，她住在几号病床？”
　　“请稍等，我给您查一下。”
　　护士并没有怀疑她，看了眼她微微挺起的肚子，让她坐在条凳上等待，她自己则去查看名录，很快就找到了：“她住在加护病房里，您往里走，看到308号病房就是了。”
　　“多谢同志。”
　　黄欣然道了谢，才往里走。
　　她刚才也是随口问了问，原本也没报什么希望。没想到，还真的找到了蒋玉柔。不过，对方居然住院了，瞧陆云茜的样子，怕不是住院一天两天了。
　　她沿着走廊慢慢往前走，很快，就看到了308号病房。
　　病房的门虚掩着，门的两侧站着两道熟悉的身影，是陆云琛手底下的兵，他们之前搬进家属院那时，两人来帮t过忙。
　　看见她出现，二人都瞪大了眼。
　　一个立正敬礼刚要出声，却被黄欣然阻止了。
　　“嘘！~”
　　她竖起一根食指，用口型说道，“别出声！”
　　房间里，陆云茜正滔滔不绝和蒋玉柔告状，说着下午黄欣然找过去时嚣张跋扈的态度。末了，还叫蒋玉柔帮她找回场子。
　　“黄欣然那个小贱人居然敢打我，这次的事我和她没完！玉柔姐，你可一定要帮我呀！你是没看到，我都快被她欺负死了。还有你大哥，他都说不过那小贱人。她太让人讨厌了。我恨她……”

第207章 我要和你公平竞争
　　“玉柔姐，我和我四哥到底什么时候才能结婚？那个女人，我是一天都忍不下去！”
　　“你是不知道，她居然敢跑到蒋家去撒野，还打了我两个耳光！我、我……难受死了啦！”
　　……
　　陆云茜忍不住哭起来。
　　惹得蒋玉柔忍不住翻白眼，不过嘴上却温柔地哄着她，“茜茜别哭，等回头玉柔姐带你找她算账去！”
　　“不用了，玉柔姐。你脑震荡还没好呢，就不用为我的事伤心劳神了。我不打紧的，不过是两个耳光罢了，也不怎么痛……”
　　陆云茜不住摇头，与其是劝阻不如说在拱火。
　　这点小手段，蒋玉柔自然不会看不出来，嘴上还是温柔的哄着她，“都是我不好，要是我没住院就好了。如果我在家，肯定不会让她打你。”
　　“玉柔姐，你对我太好了！”
　　陆云茜感动得眼泪汪汪，“你说，我四哥他鲨了人，那他什么时候才能回来和你团聚呀？你说我这肚子也一天天大了，要是他不同意养这个孩子，我可怎么办呀？”
　　“你放心，他很快就没事了……”
　　黄欣然脑子里嗡嗡作响。
　　“鲨了人，鲨了人……怎么会，怎么可能！”
　　各种纷乱的情绪在她脑子里翻腾，她想起政委笑容满面的脸，想起蒋宇轩那志得意满的眼神，想起陆云茜的嚣张跋扈，她连进去追问的勇气都没有，转身就往外走。
　　两名小战士见势不对，挤眉弄眼好一会儿，其中一人才追了上来，“嫂子！”
　　黄欣然整个人都是晕呼呼的，似乎听见有人在叫她，又似乎没有。直到对方拦住了她的去路，她才回神，“嫂子，您没事吧？要不要我帮您叫医生？”
　　“不用。我没事儿……”
　　黄欣然强撑着笑了下，又想起什么，“别告诉旁人，我来过。”
　　“好，我不会告诉旁人。嫂子……”
　　小战士脸上似乎有些不忍，压低了嗓子，“嫂子，您别听他们胡说，营长才不是那样的人。他目前确实遇到了麻烦，不过您相信我，他很快就能解决难题，重新归队。我相信营长！”
　　“好！有你这句话，也不枉老陆疼你一回。”
　　黄欣然勉强笑着，又越过他跌跌撞撞往外走。却全然没察觉，她那张惨白到没有血色的脸，可没有丝毫说服力。
　　小战士担忧的目送她走远，又无奈地叹了口气，重新回到病房门前执行任务。
　　黄欣然都不知道自己是怎么走出医院的，她看着外面阴沉沉的天，才恍然记起，天气预报似乎说过，今晚有雨。
　　她没带伞，没躲雨的地方。
　　她不知道现在的自己能去哪里。
　　回家属院吗？
　　可一想到还要面对孩子和张文碧，她莫名地不想回去，她怕自己不小心会哭出来。
　　回铺子那边？
　　铺子里人多嘴杂，除了让自己心情糟糕外于事无补。
　　天大地大，她竟然生出一种无处可去、无路可走的想法来。
　　若陆云琛真的鲨了人，成了犯罪分子。有个鲨人犯的父亲的丫丫和毛毛将来又该如何？
　　她迷茫了。
　　嘎吱！~
　　一声刺耳的轮胎摩擦地面的刹车声响起，黄欣然茫然四顾，看到一辆红旗轿车的车玻璃慢慢降下，露出了江婷婷的脸。
　　“还真的是你！”
　　江婷婷也没想到，自己加完班好不容易走出医院，就看到一个瞧着很熟悉的身影。还以为自己看错了，眼看都开过去了，她还是踩了刹车。没想到，竟真的遇到了陆营长的那位农村媳妇。
　　略带嘲讽的嘴角划过那张白得像死人的脸，江婷婷一惊。
　　“你怎么了？你不舒服，你是不是生病了？要不，我送你去医院吧？哎哎，你别说晕就晕啊……”
　　江婷婷手忙脚乱下车。
　　见黄欣然晕倒，急忙把人往车上带。
　　就在她打算掉头回医院时，黄欣然再度醒来了。
　　一只苍白的手从后座上伸出来，一把擒住了江婷婷打方向盘的手，“我、不去医院。开车……走！~”
　　“大姐，你刚才晕倒了你知道吗？我应该送你去医院检查检查……哎，你别乱来……好好好，我不送你去医院了总行了吧？……真是！”
　　江婷婷坚持不过，只好顺从黄欣然的意思，找了个小旅馆，把她安置下来。
　　这种路边的小旅馆，其实就是民居改建而成，专门钻空子的那种。
　　站在房间里，江婷婷是看哪哪不自在。要不是看黄欣然状态确实不对，她都想拍拍屁股走人了。
　　“你到底怎么样了？”
　　“说话。别明天有人跑去公安局报案，说某某意外死在了小旅馆。怀疑被人谋杀了。”
　　“我要是被扣上个犯罪嫌疑人的帽子，我做鬼也不会放过你！”
　　……
　　这话让黄欣然的嘴角勉强勾起。
　　她苦笑着摇头，“放心，我不会轻生。”
　　她的手，下意识落到小腹上，她自己倒是不要紧，可她肚子里还有个孩子呢。
　　撑着坐起身来，黄欣然强行整理好心情。颓废了这么久就足够了。成年人的世界，哪里允许人们随意崩溃？
　　过日子就如逆水行舟，不进则退。
　　“谢谢你，江医生。非常感谢您及时帮了我。”
　　黄欣然伸出手，“不过，我还是不喜欢你。”
　　江婷婷看着她伸出来的手，许久才轻轻握了下，有很快松开：“同样，我也不喜欢你。”
　　见对方状态变好，江婷婷转身往外走。拉开门，她回过头来：“黄欣然，你可知晓，我认识陆云琛远在你认识他之前？如果没有你横插一杠，我和他早就结婚了。”
　　“是吗？！”
　　黄欣然挑起眉。
　　“不过你放心，既然他结婚了，我就不会做出勾引有妇之夫的事情来。我要和你公平竞争，否则，我绝不死心。到那时，如果他还是选择了你，我甘愿认输。”
　　“可是……”
　　他选择自身难保了呀！
　　黄欣然原本想说这句话，可江婷婷比她还着急，根本不等她把话说完，就已经掩上了门，脚步声很快走远。
　　黄欣然拖着疲惫的身躯把门窗检查了一遍，又放出灵力化为藤蔓守护，这才倒头就睡。
　　整天连轴转，她太疲惫。

第208章 带孩子老人去花卉种植园游玩
　　睡醒后，日子照旧。
　　太阳东升西落，看似万家灯火的背后，星河一道，身有所居，心才能有所栖。
　　黄欣然无事人模样回了家属院。
　　这天恰好是周末，她早早的就去接丫丫和毛毛放学，知道周末下午只有一节课，她已经做好准备，向老师请了半天假，就带着两个孩子和老人，一起前往花卉种植园赏景。
　　目前负责管理种植园的，是一位从园林局退休的老职工，被梁威“高薪”聘请来管理种植园的一切事宜。
　　得知黄欣然带着孩子老人过来玩，急忙跑了过来。
　　黄欣然只摆摆手，“我就带着孩子过来看看花，看看绿植。没什么事情。师傅您就先去忙吧！要是有事，我们再请教您。”
　　“行，行，你们慢慢看。”
　　老师傅巴不得没自己什么事，高兴离开。
　　不过黄欣然又叫住他，“来时太匆忙了，没带什么见面礼。师傅您别见怪。”
　　“好说，好说，老板您太客气了。”
　　老师傅接过那包烟，乐呵呵地离开。
　　说几句话就得了包烟，藏好了偷偷过过瘾，可不能让家里的母老虎知道了。
　　这位老板倒是个妙人儿，知道他就好这一口，还专门给他送烟。
　　不错，真不错。
　　黄欣然并不知道对方的想法，她只是习惯使然而已。
　　带着孩子看看花，看看绿植，末了跑去小河沟里抓小鱼、抓虾、抓螃蟹，甚至还抓到两条黄鳝。两个孩子放佛又回到了老家般，玩得特别过瘾。
　　张文碧倒是时刻不忘记省钱。
　　难得出来一趟，她见到啥薅啥，野菜、草根、树上的毛桃、所剩无几的李果，装了一篮子。
　　黄欣然就简单得多，根据她之前的设计，挑选了需要的盆栽。
　　留下买盆栽的钱让会计记录上，这才带着他们回家。
　　拾掇一二，别说，今晚的主菜有了，油炸小鱼小虾。汤菜和凉菜也有了。汤就是枸杞叶，凉拌菜就是野菜焯水后凉拌。
　　一家人难得坐在一张桌子上，安安静静地吃饭。
　　张文碧很是感慨，“这日子真好啊！咱们一家人就这样和和美美的过日子真不错。要是云琛t也在就好了。”
　　黄欣然夹鳝鱼片的动作一顿。
　　很快，她又恢复了笑容，“没办法，他出任务就这样。妈，这鳝鱼片很好吃，听说很补血呢。您试试看，够不够嫩？”
　　她把黄鳝骨头去了，做成了鳝鱼片。为了调理身子，还特意用灵力疏通了一番。
　　小河虾也去掉了虾脚和触须，这种小河虾炒得香喷喷的，吃起来才更好吃。至于小鱼仔，刮鳞掏内脏后裹上薄薄一层粉，煎到两面金黄骨头都酥脆后，一咬，里面的骨头都酥酥脆脆的。
　　好吃极了！
　　丫丫和毛毛都很喜欢吃，这毕竟都是他们的劳动成果，两个孩子还闹着说改天再去。
　　黄欣然沉默。
　　她不知道以后还会不会去，所以，她不想开空头支票，省得将来孩子失望。
　　日子悄无声息地往前走，一眨眼，她肚子里的孩子就六个月了。
　　到了六个月的肚子已经显怀，不过，恰好天气凉了，黄欣然穿上宽松的秋装，不注意根本看不出来。
　　蒋玉柔出院了。
　　她出院后的第一件事，就是跑来找黄欣然。
　　黄欣然不在，她就追着跑去了她铺子那边找人。她问的是家属院的人，现在部队家属院那边几乎都知道她开了间铺子，所以蒋玉柔一问人，便有人主动告知她的去向。
　　可巧的是黄欣然不在铺子里，后面那套房子一直在装修，眼下都快要完工了。
　　有邻居知道她怀孕后，还劝阻她。说什么怀孕不能动土，不吉利。
　　黄欣然没听，她不在意这些。
　　可过了两天，邻居又来了，这次用的借口是她家的门前种植的绿化挡住了她家的阳光，嘴里骂骂咧咧很难听。
　　黄欣然好说歹说，对方都强势要求把绿植拔掉。
　　考虑到邻里关系，黄欣然到底还是把紧挨着边缘处的绿植移走，换成了一些低矮的花卉。
　　即便这样，次日做活儿的工人就发现刚刚才粉刷好的墙壁上，被人泼了乌七八糟的东西，甚至栽种好的花草也遭了秧。一夜之间都被人毁了。
　　黄欣然膈应。
　　不用说她也能猜到，是谁动手做的这些好事儿。
　　只是眼下没证据，自己还拿对方没办法。不过，该拿出来的态度还是要的！
　　为此，她也泼辣了一回，严厉的警告对方不要有下次。否则，咱们就公安局见。
　　可对方还是骂骂咧咧不肯认。
　　黄欣然管她认不认，只要她认定就行。
　　正热闹时，小学徒跑了过来，说铺子里来了她的熟人，是一个姓蒋的漂亮女人。
　　黄欣然心头一激灵，坏了！
　　莫不是蒋玉柔把陆云茜带回来了！
　　她拔腿就往外跑。
　　陆云琛的事，她一直没告诉张文碧。就是怕老人家年纪大了，受不得刺激。
　　果不其然，她还是慢了一步！
　　她回来时，就看见铺子前面围拢了一大堆人，众人都在指指点点说着什么。她好不容易挤进人群，就看到陆云茜抱着张文碧哇哇大哭，不住的喊妈。张文碧躺在地上，双眼紧闭面如金纸，一看就是出了大事。而一旁的蒋玉柔则看似在解释，实则在扭曲事实。说的，都是一些不中听的话。
　　“妈！~”
　　她急忙扑上去，一把将陆云茜拉开。
　　可陆云茜还固执地纠缠不肯放手，气急的她再忍不住，一扬手就是一个耳光。
　　啪！~
　　重重一声响，把陆云茜打懵了，众人都傻眼了。蒋玉柔更是脸色一白，慌忙往后躲。
　　“你又打我？~”
　　陆云茜醒悟过来，便跳起来要还手，却被黄欣然抓住动弹不得。
　　“我没闲工夫和你扯。陆云茜我警告你，要是妈没事，一切都好说。要是妈有个三长两短，你就是害死妈的刽子手。亏得妈平日里那么疼你，时时刻刻都念着你。你倒好，一回来就把妈气倒……你回来干什么？滚去找你的好玉柔姐去！~”
　　黄欣然愤怒大骂，出了口恶气后，又弯腰扶起张文碧：“妈，妈您没事吧？您别急，我送您去医院。”

第209章 算计，来客
　　张文碧是气急攻心，所以才晕倒。
　　醒来后，说什么也不肯去医院，怕花钱。只说自己歇歇就好了。
　　黄欣然拗不过她，只得把人搀扶到房里休息。
　　至于陆云茜这个女儿，她闭上眼来了个眼不见为净。
　　陆云茜追着来到屋子里，看着房子很是惊奇，似乎想问，又没好意思问。
　　黄欣然不搭理她，安顿好张文碧后，见她睡下，这才走出屋子掩上了门。
　　“黄欣然！”
　　陆云茜恶狠狠地抓住她，黄欣然甩了几次也没能把人甩开，“你给我妈吃了什么迷魂药？我可告诉你，你再讨好她，那也是我妈。没你的份儿！”
　　“陆云茜，你是还穿开裆裤的小屁孩吗？说话能不能动动脑子？”
　　黄欣然生气了，用力甩开她。
　　要不是看在她也是孕妇的份上，她早就给她几个大逼兜。看她还怎么横！
　　陆云茜被打蒙了。
　　任由她离开。
　　她虽然很单蠢，却没有傻到底，看来去的人似乎都和黄欣然很熟悉，不由动了心思。
　　很快，她就打听到消息，得知这房子居然是黄欣然买来的之后，她眼珠子一转，顾不得把自己的发现告诉老妈，就火急火燎地跑去找蒋玉柔了。
　　“玉柔姐，玉柔姐我刚打听到一个事儿。我和你说……”
　　她拉着蒋玉柔一阵耳语。
　　蒋玉柔根本不信，“她又什么本事能买得起房子？一定是用你四哥的津贴买的。你想一想，你四哥这些年可曾寄钱寄东西回家？那些钱一准儿都是被她藏起来了。”
　　她没说出口的是，恐怕不止陆四哥的钱。还有……肖华宇那个蠢货，恐怕也没送钱给对方花用。
　　想到上次姓肖的从自己这里拿走那几百块钱，蒋玉柔怒气翻腾。
　　不行，绝对不能就这么饶了她。
　　正好，算一算时间，姓肖的也该到了。虽然废物了些，但物尽其用，能发挥他的剩余价值，也算他死得其所了。
　　陆云茜不知道，她的好玉柔姐正算计着，肖华宇几时到达。她还在不停抱怨，抱怨张文碧不够疼爱她，抱怨父母没能力给她更好的环境，抱怨四哥不疼自己的亲妹妹疼外人……
　　所有人都对不起她，所有人都在针对她，她最无辜、最可怜、最委屈……
　　怨气冲天！
　　蒋玉柔在一旁时不时安慰她，实则在拱火挑拨。
　　等黄欣然忙完手里的事，出来时，就看见哭肿了眼，委屈万分望着她的陆云茜。
　　她眼一瞥，直接越过。
　　“然然！”
　　蒋玉柔叫住她，“我们曾经是那么要好的姐妹，可我不明白，咱们怎么就成了形同陌路的陌生人？”
　　“你不再把我当姐妹了是吧？好，那我也只好成全你。不过，茜茜是你小姑子，你当真连她也抛弃了吗？”
　　“你就不怕等陆四哥回来知道后，会找你算账？”
　　对方字字句句殷殷切切。
　　“这是我们夫妻之间的事，还用不着外人来插手。”
　　黄欣然看了眼陆云茜，“看在你是云琛妹妹的份上，我再提醒你一句，与虎谋皮，无异于自取灭亡。好自为之！”
　　话早就说尽，对方还要一再跑来碰瓷，她有什么办法？
　　蒋玉柔不再强求，只冷冷地看着她走远。
　　那黏腻的眼神如影随形，像极了隐藏在暗处的毒蛇在轻轻地吐着芯。
　　黄欣然不知道二人是怎么商量的，反正蒋玉柔离开时，并没有把陆云茜带走，反而留了下来。就赖在铺子里混吃混喝，差不多把铺子里的吃食都点了一遍。
　　就这样还不满足，还一再为难大师傅。要人家再送一锅老鸡汤过去。
　　要不是小学徒跑来找黄欣然，她恐怕还会得寸进尺。
　　得意的结果，自然就是险些被黄欣然把衣服都给她拔了抵债。这就是恣意挑衅自己惹不起的人的后果。
　　黄欣然一直都防着蒋玉柔，她总觉得，对方还憋着坏。
　　果不其然，次日一早，何阿姨就给她带了一封挂号信过来，“是寄到你家里的信。我看你最近都没回去，就给你带过来了。你瞅瞅。”
　　“行，谢谢您呀何姨。”
　　“没事儿，顺路的小事。我先去忙了啊。”何姨一边系着围裙一边去忙了。
　　黄欣然接过信，一拆开，下一刻脸色就黑了。
　　这封信，居然是肖华宇邮寄给她的，信里并没有什么实质的内容，却说什么“亲爱的然然。”，后面又是什么，“相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。”再不然就是，“日日思君不见君，君可知我一片心……”
　　呕！~
　　抄诗也不知道抄应景的诗，就他那样儿棒槌，没文化还要强装文化人儿，这里抄一句，那里抄一句。着实气死个人！
　　黄欣然看不下去了，干脆两下撕成碎片，眼不见为净。
　　“垃圾！~”
　　她上辈子真是瞎了眼，喜欢那个人渣喜欢了一辈子！
　　被猪油蒙了心！
　　“然然怎么在生气？可是为了你家那位小姑子？”
　　何姨转头见了，忙开导她，t“你也别气了，谁家还没有点鸡毛蒜皮的小事儿。她反正老大不小了，回头嫁出去了，你也就轻松了。”
　　“她？怕是难了！”
　　明明前途一片光明，偏生要一条道走到黑。
　　不早早把孩子打掉，还寄希望在自己身上，居然想让自己帮她养孩子。偏偏又不来和自己搞好关系，反倒一再挑衅她的底线。
　　这种小姑子，活该她倒霉。
　　“说哪里话来。咱们师里多的是壮小伙儿，回头给她挑一个好的。就凭她是我们陆营长的妹妹，能和咱们陆营长结亲这一条，还怕她嫁不出去？”
　　“算了，结亲是结两性之好，不是结仇。”
　　黄欣然摇摇头。
　　何阿姨试探了几次，还是忍不住悄悄问，“我瞧着，你家小姑子这肚子……是不是吃得多了点？瞧瞧都胖成啥样了？”
　　黄欣然，“……”
　　要让她亲口说，自家小姑子未婚先孕的话，她还真说不出口。谁叫她还要脸呢。
　　可偏偏就有人不要脸，见黄欣然都挺着大肚子到处晃，陆云茜和她别苗头，半点都不避着人。也不知道她哪里来的狗胆？
　　只是还没等她想出法子来，原本下午回去休息的何姨又脸色难看地急匆匆赶过来了。
　　“坏了，坏了，出事了！然然，你赶紧回一趟家属院，你家来客人了！”

第210章 肖华宇求婚
　　黄欣然没想到，来的这个人会是肖华宇！
　　老实说，看着眼前的肖华宇，她只觉得一阵陌生。似乎眼前的他，和记忆里的他天差地别，完全没办法把他们归拢成一个人。
　　肖华宇这些日子过得并不好。
　　当初被抓起来关进了公安局牢房，也没办法送信出去。还是等蒋玉柔出去后，他才终于得了自由。
　　只是刚得了自由，又因为被黄欣然逼债，不得不求助唐玥玥。唐玥玥对黄欣然这个表妹深恶痛绝，毕竟肖华宇就是她强来的。为此，没少甩脸子给肖华宇看。
　　肖华宇原本憋着一鼓气，想着好好表现一把，等唐玥玥把孩子生下来后，他做出点成绩，把岳父的工位顶下来，以后还怕拿捏不住唐家人不成？
　　可惜，他高看了自己，也看低了唐父的老奸巨猾。
　　为了哄好唐玥玥，他没少伏低做小。
　　可就在唐玥玥足月临产时，他突然岔气晕倒。当时以为只是累到了，也没在意。却没想到，随后不久，他就开始咳嗽，从轻微咳嗽到逐渐咳出血来，曾经文质彬彬的青年小伙儿迅速瘦脱了相，病得走路也得喘三喘。
　　他并不知晓，这就是黄欣然对他的报复！
　　上辈子他和蒋玉柔勾结在一起，谋夺了黄欣然的一切，爱情、钱财、事业、孩子，甚至是未来。还养废了丫丫，拐走了毛毛，并将黄欣然送进大牢，病死在那大好的年华里。
　　所幸，他也不知道这些。
　　他只知道自己生了病，辗转各大医院都跑遍了，最终检查的结果，不是说肺病，就是说肺痨，要不就是说咳血之症。总归都是治不好的病。
　　为了治病，唐玥玥拖着刚刚生产完的身子，四处为他求药。
　　结果花光了她多年的积蓄。再找父母要钱时，父母却分文都不愿意拿。甚至还拉着她语重心长说了许多。说来说去，中心思想就一个，让唐玥玥放弃。
　　放弃？
　　可这个男人，是她花了多大力气，才从表妹手中抢来的。她如何舍得？
　　更何况，他们还有孩子……
　　唐玥玥的人生观受到了极大的冲击。
　　肖华宇为了治病辗转各大医院，自然也荒废了工作。请假三五天好说，十天半个月也不难，长时间请假，工位上总要有人出工吧？
　　只是碍于唐父，厂里不好明说，还是和唐父提及了几句。最后不得已办了个病退。
　　二十多岁的小伙子办病退，其实就是废了。
　　肖华宇满腔抱负都成了空望。自然扭曲了心理，再一次孩子哇哇大哭中，和唐玥玥起了冲突，二人大打出手。
　　唐玥玥一开始还怜悯他，会和他抱头痛哭。可再多感情也经不住消磨。
　　就在蒋玉柔打电话给肖华宇之前，二人正在闹离婚。
　　肖华宇怎么肯离婚？
　　之前是为了顶替唐父的职位，现在嘛，自然是为了唐家花钱给他治病。哪怕唐父开出了一个让他心动的价格，他还是迟迟不愿点头。
　　恰好此时，蒋玉柔打了电话给他。
　　三言两语说动了他，他这才快速结束了和唐玥玥的婚姻，坐火车来到了H省找黄欣然。
　　这些日子也终于让他确信：只有黄欣然才是真心实意爱他的，他要和黄欣然旧情复燃。
　　可他完全忘了问，黄欣然愿不愿意。
　　“然然，我来接你回家！”
　　看到黄欣然的时候，肖华宇摆出一个自以为最好看的角度，冲她甜甜地笑着。
　　却全然忘记了，此时的他早就不是曾经那个，让黄欣然着迷沉溺的翩翩少年。
　　形容枯槁的他一笑起来，没觉得吸引人，反倒让黄欣然想打人。
　　肖华宇？
　　看着病入膏肓的故人，黄欣然才猛然记起，当初自己故意留下的后手。
　　一报还一报。
　　目前来看，报应很快就要来了。
　　“然然，对不起。之前是我不好，我没经受住你对我的考验，我迷失了。”
　　他深情地凝视着黄欣然，“不过你放心，我现在已经认识到自己的错误。为了你，我已经和唐玥玥离婚了。
　　以后，我们就可以永远在一起。一生一世永远都不分开！
　　啊，月亮——你是多么的美好！~
　　啊，太阳——你照耀了大地……”
　　“噗！~”
　　本来嘛，这种告白的场合，应该很严肃才对。可谁让黄欣然没憋住，一下子喷笑出来。随即发出一阵剧烈的咳嗽。
　　她拿出帕子捂住口鼻，摆摆手，“抱歉，你别在意我。你想说什么你就尽管说。就当我不存在！”
　　肖华宇：“……”
　　你不存在我还怎么说？
　　他本来都想好了，朗读一首诗，好好征服一下眼前的女人。没想到，对方居然这么不给他面子。
　　周围围观的众人也乐呵呵地笑。
　　指指点点，窃窃私语。
　　不过，他很快就再接再厉，继续努力，“然然，我是专程过来找你的。我对你的心，就好比那月亮，总是那么的圆。我对你的爱，就好比那太阳，温暖了你的心房。我会永远爱着你……”
　　“等等，等一等！”
　　黄欣然打断了他，“月有阴晴圆缺，你的意思是说，你的心就和月亮一样，时而残缺时而圆满，忽冷忽热没个定性？
　　还是说，你的爱就和天上的太阳一样，普照大地？只要是个能让你有利可图的女人，你都可以把你的爱给她？
　　难得啊难得，真看不出来，原来你这么博爱嘛！~”
　　……
　　肖华宇忍不住叫屈，“然然，你现在怎么变成了这样？我记得以前，你明明就是个善解人意的小姑娘。”
　　“那是因为，我曾经一腔真心都喂了狗！”
　　黄欣然冷笑，“可惜呀，那条狗嫌弃我家瘦骨嶙峋，回头就跑去了我表妹家，啃了我表妹家的大肉骨头。你说对不对？！”
　　肖华宇：“……”
　　句句话都被堵，还要他怎么接？
　　“行了，赶紧哪儿有空去哪，别在这儿碍了人家的眼。好马不吃回头草。更何况，你这样的草天底下到处都是，马儿可不屑闻。”
　　黄欣然受够对方的纠缠，摆摆手就离开了。
　　肖华宇脸色立刻变了。
　　他想到了蒋玉柔的托付，想到了自己的病情，和唐家人对他的厌恶，一狠心，一咬牙……
　　扑通！~
　　他重重跪倒在地，匍匐着爬到黄欣然面前，一把抱住了她的腿。若非黄欣然见机得快，用手中的雨伞隔开了对方，让对方抱了个空，不定得怎么样呢。
　　“然然，你嫁给我吧！嫁给我，我会一生一世对你好。再不负你！”

第211章 政委谈话
　　“放手！”
　　黄欣然用力将雨伞伞柄往前一送，连戳了对方好几下。
　　肖华宇忍着疼一直不愿意放开，牢牢抓住那把雨伞，“不放！然然，让我们回到从前吧！我们都好好地，你也好好地……”
　　黄欣然一怔。
　　目光有些空泛的打量着他。
　　看着对方那张病态十足的脸，莫名的，她居然有种大快人心的舒坦！
　　自己是个多么爱美的女人啊！
　　可惜，上辈子死的时候，她早已没有了曾经的风华。因为疾病折磨，一头秀发陆续脱落，人瘦到皮包骨头，像足了一个残败的破布娃娃，静静地死在了冬夜的那场雨夜里……
　　“然然，你答应我了？”
　　肖华宇见她没否认，顿时高兴了，“你放心，我以后一定会对你好。我们从头再来，我……”
　　“你想屁吃！”
　　黄欣然抢不到雨伞，再没忍住，一脚重重将对方踹开，“就你？喜新厌旧、唯利是图的小人，被我表妹用过的垃圾，送给我擦鞋都不配。滚！~”
　　肖华宇哪里守得住她这一脚，飞出去好远，顺带还滚了一圈，落t到了马路边缘，还磕到了下巴咬到了舌头，一张口，就吐出了一口血。
　　“黄欣然，你、你——”
　　“刚才不是还口口声声喊然然？怎么，被人抛弃了，还想跑来吃回头草？屁，思想有多远你给姐滚多远！再让姐看见你，小心姐废了你！”
　　黄欣然冷漠的视线转了一圈，将周围看热闹的众人尽收眼底。
　　“看什么看？没看到过处理垃圾？！”
　　众人一听这话，都纷纷缩回了脑袋。
　　黄欣然才不管这些人怎么想，自顾自回了家。
　　她算看明白了，肖华宇肯定不是无缘无故出现在这里。这么看来，他就是蒋玉柔的后手啊！
　　果然是她一惯的作风，一旦占据了下来就习惯性摇人。
　　呵！
　　她倒头就睡，那个王八蛋，实在是可恶。
　　她倒是美美的睡着了，却不知道，外面因为她已经快要闹翻天了！
　　她和肖华宇的恩恩怨怨，已经在家属院流传开来。人们并不清楚事实如何，可人们也不关心事实如何，他们只相信他们看到的事实，便确定他们揣测的就是事实。
　　为此，陆云琛头上被戴了多少顶绿帽的传言，也迅速传开。
　　仅仅过了一天，政委就找人来找她谈话了。
　　再次来到政委家里，黄欣然很镇定也很淡然，甚至还有闲情打量他家的摆设。在听见政委拐弯抹角问到肖华宇时，她才笑了。
　　“政委您认为，我和肖华宇能是什么关系？”
　　“这，黄欣然同志您别误会，我们也是例行公事问一问。毕竟军魂是神圣的，任何破坏军魂的行为，都是违法的！”
　　“这句话，你该对姓肖的去说。”
　　黄欣然沉默少许，“政委您不用担心，云琛他知道姓肖的存在。也不怕您笑话，那姓肖的和我家沾着亲。我们从小就认识，又一起长大，自然被大人理所当然地认为是一对。可惜……”
　　她故意停了下来。
　　政委急忙追问，“后来呢？”
　　“我们那时都太小，啥也不懂就定了婚。不过也很正常嘛，您也知道农村乡下就这样，这种父母包办的婚姻原本就做不得数。更何况，当时不管是我，还是他，都没把这桩婚事当成真的。”
　　政委点点头。
　　包办婚姻要不得。
　　“肖华宇是知识分子，不愿意留在乡下吃苦。又对我这个父母定下的未婚妻很不满，回头看中了我表姐，悔婚娶了她。”
　　“居然还有这样的事？你父母糊涂啊……”政委很生气。
　　黄欣然倒是不怕抖底，“说起来还得谢谢陆云琛，当时我未婚夫跑了，在乡下那种地方可没少被旁人奚落嘲笑，是他不计较这些，娶了我，拯救我于水火之中。”
　　“原来是这样……”
　　“这些事，在我们当地并不是什么秘密。说到底，父母包办的婚姻，能退掉，对我对他都是好事。现在想起来，还得多谢他悔婚。否则，我也不会认识陆云琛，更不会知道，被人疼惜的感觉……”
　　政委没再多说，只是默默点了头。
　　“行，这件事我们会继续调查。不过，基于你和那位……的影响很不好，希望你多注意一些。不要让咱们军嫂的形象蒙羞。”
　　“多谢政委！”
　　等她离开，没想到就碰到了张文碧。看样子，张文碧已经等了她好一会儿，地上全是来回走动的脚印。
　　“妈，您怎么站在这里晒太阳？快回去吧！”
　　“我听说，上面有人找你谈话了？”
　　“没事，就是有人故意来找我麻烦，政委找我来了解一下事情真相。妈，太阳大得很，我们赶紧回家吧。”
　　黄欣然行得正，坐得直，倒是不惧外面的流言蜚语。可到底人言可畏，想了想，她觉得再怎么样也该为自己正一下名。
　　等回头，便提着篮子，假意去菜地里割韭菜。果不其然很快就碰到了也来地里的王萍和几个军嫂。
　　王萍这人最是八卦，明里暗里向她打听。
　　黄欣然也借着这个机会，把该说的事情都说了，“其实吧，那时候太小，我根本就还不懂事儿。他要退婚，其实也无非就是点订婚彩礼钱款方面的事儿。他恶心就恶心在，拿着我家给的准备买陪嫁的钱，哄着我表姐拿这笔钱做彩礼，和她结了婚。你说气人不气人？”
　　“哎呀，我觉得还是然然你太善良了，你早就该和他说清楚。”
　　“我倒是想说清楚，可那些钱却是父母的血汗钱，我怎么能不拿回来？可我每次去找他要钱时，他还洋洋得意，觉得我又多喜欢他。他也不看看，就十五六岁的女孩子，又成天面对一个哥哥一样的同龄孩子，能又什么男女方面的想法？他以为他貌似潘安呢？亏得后来遇到了我家老陆，否则，我怕是就这样什么都不懂的懵懵懂懂过一辈子了。”
　　“说来也是。”
　　小女孩嘛，年纪小能懂什么。
　　大家都心有戚戚，觉得黄欣然遭遇了无妄之灾。
　　黄欣然暗中松了口气。
　　但愿这件事就算过去了。
　　可事实证明她想得太简单了。蒋玉柔能千里迢迢把肖华宇叫来，怎么可能遇到一点挫折就打退堂鼓？

第212章 云琛，他们都污蔑我！
　　肖华宇又来堵她。
　　还总是“露出他愿意改，你别不理我。我知道错了。”的脸色。
　　一开始众人还同情她，慢慢地，黄欣然就敏锐的发现，那些看热闹的人看向她的眼神就渐渐变了。
　　黄欣然知道人言可畏。
　　记得她以前看过一则新闻，就是一个女孩子每天下班回家都被人跟踪，最后被对方给那啥啥了。女孩子后来报警把坏人抓起来。却没想到，坏人的妈却找到女孩子，甚至跑到女孩家里去大吵大闹，说什么“你要是不勾引他，他怎么会强X你而不是别人？”
　　受害者有罪言论，能人一个清白的人名声扫地，甚至一辈子活在阴影中无法走出。
　　更何况，上辈子的她眼瘸眼瞎，确实喜欢了那个人渣一辈子。鬼迷心窍的，做出了抛夫弃子的举动。
　　重生回来，她脑子清醒后，再想起过去种种，自己都不敢相信那些事是自己做出来的。
　　要是姓肖的再继续纠缠，不定得会发生什么事……
　　不行！
　　决不能让他再留在这里胡说八道。
　　黄欣然想来想去，给梁威打了个电话。
　　梁威接到黄欣然的电话时很开心，很快就开着车过来了。得知她有事找自己帮忙时，就更高兴了。这也说明，她已经渐渐放下芥蒂接纳了他这个朋友。
　　“然然你的意思，是希望姓肖的……永远消失？”
　　“嗯！”
　　黄欣然下意识要点头，又急忙摇头：“你想哪里去了？鲨人是犯法的。你只需要把人弄走，不要让他继续留在H省就行。”
　　“行，我明白你的意思了。放心，三天之内肯定就会有好消息传来。”
　　梁威志得意满。
　　黄欣然反倒七上八下的，唯恐对方没听明白自己的意思，不得不重复一遍，“你可千万别自作主张做错事，到时候还得接受法律的制裁。为了那么个人渣让自己沾染上鲜血不值得。”
　　“放心，我不至于蠢得连什么不能沾都不知道。”
　　梁威眼底划过一抹寒芒。
　　有时候，死才是最简单的事。最难的，是生不如死！
　　黄欣然这才放了心。
　　“等事成之后，我一定好好谢谢你，请你下馆子吃大餐！”
　　“大餐什么的就免了。要是可以，吃顿便饭就行。不过，得是你亲手做的饭菜我才满意。”
　　“没问题！”
　　做一顿饭摆脱人渣的纠缠是好事，黄欣然总算放下心来。
　　只是等她高高兴兴回到家属院时，还是敏锐地察觉，众人看向她的目光不对劲，带着鄙视，也带着幸灾乐祸。
　　她内心的警惕一下子提升到了顶峰。
　　还是硬着头皮推着自行车回家。
　　只是还没到家，突然就撞到任连长家的熊孩子任奇，“哎呦……”
　　还好黄欣然一把揪住了他的胳膊，“小朋友走路要看路哦，要是撞到了人可怎么得了？”
　　“谁要你管，呸！贱货……”
　　任奇一看到是她，张嘴就骂。还冲她吐口水。
　　黄欣然脸黑了，丢开自行车去抓人，“你骂谁呢？站住，把话给我说清楚！”
　　“骂你、就骂你！我奶奶说了，你就是个水性杨花的贱货！专门给陆营长戴绿帽……”
　　“好啊，你还骂！”
　　黄欣然生气了，今天非教训这臭小子不可。
　　只是她还没抓到人，那任家的老婆子就跑过来了。一把就将她家大孙子拽了过去，“我就说你这小骚货不对劲，勾得男人千里迢迢来找你。还给人写情书。要不要脸？我呸！~”
　　“站住！你给我把话说清楚……”
　　她试图阻止对方，可老太婆狠狠推开她，还唾了一口，骂骂咧咧地离开。
　　“说？有啥好说的！野男人都拿着情书追到家属院来了，就家属院门口贴着呢，好多人都看见了！证据确凿还说个屁说，丢人现眼的玩意儿！”t
　　黄欣然猝不及防被推倒。
　　想去追，可她努力了好几次都因为大肚子不方便，迟迟没能从地上爬起来。
　　泪水润湿了她的双眼，将她视线所及的一切都晕染上了一层水雾。
　　这一刻，她突然崩溃了！
　　一路走来跌跌撞撞，从重生后她就一直在鼓励自己，无论如何也不要走上辈子的老路，要对得起自己重生的机会。
　　生活的挫折一再压到她身上，可她总是凭借着自己的毅力，一次次咬牙站在人前。
　　她不是不知道累，不是不知道喊痛，不是不知道被冤枉的滋味……
　　她只是，不肯认输！
　　会哭的孩子才有奶吃，她不哭，却不代表她不痛。
　　她再忍不住，痛哭失声。
　　“云琛，你在哪儿……”
　　“他们都欺负我！你为什么不在我身边，你究竟是不是喜欢上别的女人了？”
　　“帮帮我，你帮帮我呀！”
　　……
　　一双皮鞋突兀地出现在她的视线内，高大的阴影缓缓笼罩了她。
　　黄欣然噙着泪，慢慢抬起头，却对上了一双满含痛心的眉眼。那道身影是如此熟悉，让她连哭都忘记了。
　　男人伸出一只手，轻轻拭去她脸上的泪。
　　“我回来了。傻瓜！”
　　“受了委屈就哭，以后，再别做那个勇敢的女孩儿了！”
　　“你不说，老公怎么知道你被人欺负！乖，把手给我，好不好？”
　　……
　　“嗯，好。”
　　黄欣然又哭又笑，忍不住扑进了他的怀里，“云琛，他们都污蔑我！”
　　“乖，我会为你讨回公道的，相信我！”
　　陆云琛紧紧抱住她，紧紧的，舍不得松开。
　　--
　　肖华宇很快被抓起来了。
　　罪名是破坏军婚。
　　他原本是不用被抓的，黄欣然之前还拜托梁威，试图放对方一马，只要对方离开就行。
　　可惜，她给的机会，对方却没有珍惜。最终落得个锒铛入狱的后果。
　　肖华宇被抓后不断喊冤，大喊大叫着说是黄欣然主动勾引的他，他是无辜的。
　　不过，没有人信他。
　　陆云琛带着黄欣然一起去了政委的办公室求见，一是感谢政委给他回来的机会，否则，他还在外面执行任务戴罪立功。二是为了证明，黄欣然才是受害者。
　　不过这件事影响很坏，上面也需要一个清楚的对外有效的说辞。

第213章 陆云琛你骗我？！你这个大骗子
　　黄欣然主动站了出来。
　　“政委，之前肖华宇冤枉我时，他不是说我还给他写了很多信吗？我可不可以看一眼？”
　　政委迟疑片刻后，还是同意了。
　　黄欣然接过信看了一遍，反倒松了口大气。
　　“政委，这些信根本就不是我写的。这不是我的笔迹，还请政委明察。”
　　“什么？！”
　　政委很吃惊，“你确定，这些信不是你写的？”
　　“不错，这根本不是我的笔迹。您要是不信，我给你看看我写的买菜的账本……”
　　黄欣然主动拿出铺子那边的账本，打开给对方查看。
　　没错，黄欣然非常确信，她哪怕是上辈子还一心一意喜欢肖华宇时，也没有给对方写过信，更不要说情书之类的东西。她的感情一直都是内敛的，或者说很被动。被动的结果就是羞于表达自己的情感。
　　相反，肖华宇却给她写了很多信。各种摘抄的爱情诗句着实不少。
　　所以，在听见任家老婆子说起什么情书时，那时的她，知道姓肖的在故意陷害她，一时间述说无门才会那么崩溃。
　　怕账本没办法证明自己，黄欣然还拿起笔，现场写了一段话。
　　“被人冤枉偷吃东西，不要剖开肚子以证清白，你应该挖出他的眼珠子咽下去，让他在你的肚子里，看个清楚。”
　　这句话一出，包括政委在内的几人脸色都变了变。
　　将所谓的情书和黄欣然一对比，确实一目了然，两者的笔迹完全不一样。
　　商议好，军长才终于发话了。
　　“我们核对过了，这些信上的笔迹，确实和你的笔迹不一样。你放心，我们一定会给你一个清白。另外，我们这边已经联系了公安同志，把此人移交派出所，让公安局的同志严加惩治。”
　　“好，谢谢军长，谢谢政委！”
　　黄欣然深深地给二人鞠躬，惹得二人连连摆手拒绝，“可别，我们还没死呢。受不住这样的大礼。”
　　这把黄欣然也逗笑了，“政委，军长，我之前打过电话给我的表姐……哦，就是肖华宇的前妻，当初他就是为了反抗父母的包办婚姻，转身娶了我表姐。这次他无故出现在家属院，我就特意和她通过电话，她提起，在他们离婚之前，有个女的打电话给他，还说起了给钱让肖华宇办什么事。她还说，连火车票都是对方帮肖华宇购买的。你们可以好好查一查。”
　　“有这事？”
　　政委和军长对视了一眼。
　　如果真是这样，要调查清楚就容易了。
　　肖华宇很快被送去了公安局，自然也受到了公安同志的“热情”款待。审讯48小时后，肖华宇经受不住盘问终于招了。
　　他的病也被调查出来。
　　同时，蒋玉柔被牵扯进来。受到了公安局的传唤，让配合调查。
　　只是很快，公安这边的调查就受到了阻碍。很显然，有人在向公安这边施加压力，阻止案子再继续调查下去。
　　最终，迫于压力，公安局以肖华宇诈骗罪、破坏军婚罪、寻衅滋事罪等多项罪名被捕，判刑15年。
　　判决下来后，肖华宇不服提出上诉。但是很快，又撤诉了。原因自然是因为在这中间，有个年轻女人去探监。随后，肖华宇就放弃了申述撤诉了。
　　蒋家确实大气，为了能稳住肖华宇不供出蒋玉柔，甚至答应了对方，帮他治病的条件。
　　可肖华宇却忘记了，与虎谋皮，最终结果只能是自取灭亡。
　　政委也很会做人！
　　为了防止事件再次上演，在送肖华宇去公安局时，还特意让公安局的同志给肖华宇带上了脚镣手铐，押着他，专门在家属院门前转了一圈，顺便宣传了一下法律法规，这才把人送上警车带回了公安局。
　　黄欣然自然全程看到尾。
　　回头看见上次说闲话的任家老婆子，还专门走到她面前，吓唬对方。
　　“看见了吧？别以为什么话都可以乱说。乱说话，可是要坐牢的。说不定还要吃枪子儿。biu，那子弓单就从你脑门正中间开一个洞，穿过去……然后，你就什么都不知道了！”
　　老婆子尖叫一声，害怕得急忙跑远。
　　从此之后，她一改过去的嚣张和泼辣，一看见黄欣然就放佛是老鼠见了猫，溜得比谁都快。
　　也因为这样，之前还隐隐有人说嘴的情况，都得到了很好的抑制，再没人敢乱嚼舌根。
　　不过吧，经由此事，黄欣然有很多话，也和陆云琛说开了。
　　老实说，他们之间一直都有某种隔阂存在。
　　趁着难得的机会，黄欣然也向对方解释了过去种种。没想到，她话才起一个头，就被陆云琛阻止了。
　　“你别说了，我相信你是个好姑娘。”
　　啊？
　　她什么都没来得及说呢！
　　黄欣然哑然。
　　陆云琛闷笑不已，“傻瓜！我是你的第一个男人，他肖华宇以为恶意中伤，我就会信吗？”
　　……草！
　　黄欣然的脸唰一下红透了，就连耳朵也跟着发烧。她怎么就忘记了这事儿……
　　“不对呀，不是说你当初喝醉了吗？你怎么还记得这些？”
　　“你猜。”
　　“我不猜，不猜，你赶紧老实交代，你快说嘛！”黄欣然急了，忍不住去拧他的胳膊。
　　陆云琛负痛躲闪，可黄欣然不依不饶的继续追问。
　　被她缠得没法子了，陆云琛干脆一把搂住了她，“傻丫头，要是真喝醉了，能把你就地正法呀？还有，以我的酒量，你见我什么时候喝醉过？”
　　哈？
　　好像是哦……
　　黄欣然倒吸一口凉气，“陆云琛你骗我？！你这个大骗子——”
　　亏她一直以为，是自己喝醉酒后才把对方错误当成了肖华宇，酱酱酿酿了。为此，她在好长好长一段日子里都没脸见对方，就是觉得，这一切都是自己犯下的错。
　　可现在，这个男人告诉自己，原来，自己才是被算计的那一个！
　　她怎能不生气？
　　她气得很了，扑上去就是一阵拳打脚踢。
　　只是她的花拳绣腿在男人面前，纯粹就是挠痒痒，他顺势钳制了她，“是哪个小傻瓜哭得那么厉害，又是哭求，又是故意惹火？说到底，我要是被某个哭成了小花猫的笨蛋骗了。骗了色又骗了心，才把心一狠……可你知道吗？我当时都做好了第二天去坐牢的准备……”

第214章 她是英雄的妻子，她是军嫂！
　　陆云琛的嗓音黯哑又富有磁性，话语里浓浓的心理历程，让试图狠狠教训他一顿的黄欣然再狠不下心，连带的，手上的动作也越来越轻柔。
　　最后，她停下来。
　　头埋在他怀里，除了肩膀微微一耸一耸，就只剩下二人沉重的呼吸。
　　“小笨蛋！t”
　　陆云琛的笑带着释然，也带着浓浓的温存，“谁让我这人性子拧呢。看中了这个女人，就认定了是一辈子的事。那一刻，我就决定了。这辈子，你就是我陆云琛的妻……”
　　“云琛！~~”
　　黄欣然再忍不住，抱着他的虎腰，痛哭失声。
　　“你这个大坏蛋，你怎么不告诉我呀！笨蛋、笨蛋、笨蛋……”这些事，他之前为何不告诉自己？但凡他说了，上辈子她或许就不会、不会……
　　不会吗？
　　黄欣然扪心自问。
　　那时的自己好似被人下了降头一样，就认准了肖华宇。和有病差不多。她合理认为是书中的剧情大佬在搞她。
　　若果真如此，即便他说了，或许自己还是会嗤之以鼻。
　　最终，说不得还会伤他伤得更深。
　　“对不起，云琛，我都不知道这些。我一直以为你是被我逼迫的，所以我很自卑……”
　　“怎么可能！你不会以为你这弱质纤姿、手无缚鸡之力的小女人，还真能强迫我这么一个大男人不成？话说回来，你忘了我的体能。轻轻松松以一敌十。就你还能强迫我？真是个小傻瓜！”
　　陆云琛闷笑。
　　笑得黄欣然又生气，又懊恼，忍不住冲他挥动了爪子。
　　“你再笑、再笑！信不信我撕烂你的嘴，哎呀，不许躲……快说，谁是小傻瓜，谁是笨蛋？”
　　“好好好，你是小傻瓜，我是笨蛋。傻瓜陪笨蛋，咱们天生一对。”
　　“这还差不多……不对，你是笨蛋，我才不是傻瓜！”
　　“行，都依你！”
　　“才不是呢，姓陆的你这是什么态度？别以为给你点颜色，你就开染坊了。我跟你说……”
　　……
　　张文碧蹑手蹑脚收回想开门的手，又偷偷地离开。
　　走远后，她才拍拍胸口笑起来。
　　她本来想回来看看家里。这段时间流言蜚语到处乱传，连带的铺子生意也受到了影响。甚至还有好事者借故和她说起了然然的坏话。
　　她坚定地站在然然这边，把那些无中生有的八婆骂了个狗血喷头。
　　“你们这些混账东西，一天天自家的破事都没管好，还狗拿耗子跑来管我家的闲事？”
　　“我家云琛执行任务抓犯罪分子，被叛徒出卖，重伤濒死生命垂危。医生都说了，他多半会高位截瘫，会一辈子躺在床上需要人伺候。拉屎拉尿都不能自理。要不是我有个好儿媳，在医生没来之前就帮着他做急救。后来又积极配合医生给他做复健。我儿子还能好，还能站起来？你们还能看到陆营长？”
　　“你们看不到她的付出。我这个当婆婆看得到！她是英雄的妻子，她是军嫂！”
　　“你们在背后重伤她，到底亏不亏心？”
　　“我就问问你们，你们的良心是不是都被狗吃了！啊，说话啊——”
　　张文碧愤怒的痛骂，骂得在场所有好事者都抬不起头，纷纷绕道遁走。
　　她还不解气，还追着骂。
　　然然是什么样的人，她还能不清楚？
　　这些个长舌妇不就是看见她家开铺子赚了点钱，一个个得了红眼病，都巴不得家里闹腾，他们好看笑话呢！
　　以前她不是没有怀疑过然然。可后来，然然的努力他们二老都看在眼里。她要是真的和那姓肖的有什么，还会跟着她家云琛吃苦？
　　但凡是个聪明的女人，就该在云琛重伤濒死，面临高位截瘫的时候离开。
　　这天大地大的，但凡她离开了，他们又能去哪里找人？
　　可她没走。
　　不但没有离开，还一直积极照顾云琛，这才有了她现在的儿子！
　　云琛的军功章里，有一半是黄欣然的功劳。
　　不，不止一半！
　　她可是清楚得很，是然然成就了陆云琛，而不是陆云琛成就了然然。
　　这些个八婆跑来鹦鹉学舌，不就是看在他儿子现在功成名就，就打算跑来摘桃子了？
　　就凭他们？想得到美！
　　呸！~
　　张文碧高高兴兴地回了铺子。
　　这铺子的生意她可得帮儿媳经营好啰，能帮着儿子儿媳减轻点负担也是好事。
　　还有她的孙儿和孙女，她更得好好待他们。只要丫丫和毛毛好好地，然然重情重义，肯定会和云琛好好过日子。
　　黄欣然并不知晓，张文碧来过又离开了。
　　哭了一场又笑了一回，她蜷缩在陆云琛怀里，两人静静地躺着啥也不干，也觉着满满的幸福在二人之间流淌。
　　陆云琛眼神炙热，呼吸深重，若非顾虑着她身子骨不方便，恐怕早就恨不能压着她狠狠要一回。
　　可最终，理智还是占据了上风。
　　只是搂着她的手，指节都有些发白。
　　“对了，这个孩子……”
　　黄欣然把他的大手，轻轻放到自己的肚子上，“你觉得，怎么办好？”
　　这句话，她一直想问又迟迟没问出口。
　　她怕，怕听到她不想要的答案。
　　“生下来。”
　　陆云琛的语气很平静。
　　“生下来？”
　　反倒是黄欣然吃惊了，“不是说，党员干部要做带头作用，要是生下来，会不会、影响你的工作？”
　　“别胡思乱想，你安心养胎就是。剩下的都交给我，我知道自己在做什么。”他宽慰着她。
　　可抚摸她孕肚的大手，却迟迟不敢动。
　　这个孩子，这个意外到来的孩子，确实让他为难了太久太久……
　　他不知道又多少个日夜，但凡他闲下来，都会静坐到天明。
　　放弃很容易，可涉及的方方面面却太多太多，他不敢赌，也不愿意赌一个不确定的未来。
　　之前他有坚定理想信念、树立远大志向一心要干出一番事业来。可在医生宣布，他有很大可能会高位截瘫，终身和轮椅为伴那时。什么理想，什么抱负，都成为了一纸空谈。
　　是然然救了他。
　　尽管他不清楚她究竟是怎么做到的，可他就是清楚的知道，要是没有然然，就没有他陆云琛的今天。
　　然然想多要一个孩子，他就满足她。
　　就这么简单。
　　“睡吧，你也累坏了。休息好，宝宝也才能好好休息。我会在这里陪着你。”
　　“好，你要陪着我哦。”
　　悬着多日的心终于放下来，黄欣然噙着笑睡着了。
　　睡梦里，她看见一个小男孩在喊她“妈妈”，并笑着朝着飞快跑来。爽朗的笑声响彻整片原野。

第215章 决定转业
　　醒来时，黄欣然嘴角都带着笑。
　　这个小家伙真不乖，居然还给她投梦。不过，这个梦倒是让她期待满满，不知道等小家伙降生后，又会是怎样的场面？
　　因为铺子那边有张文碧帮着管理，还帮她把丫丫和毛毛送去了学校，黄欣然倒是放心得很。
　　起床后，吃了早餐。想想就去了房子那边看工人的施工进度。
　　基础装修差不多都已经完成，现浇的隔层做了水磨石，墙壁也粉刷过，就连屋顶，为了增加层高，也特意只做了局部吊顶，修饰了头顶的斜墙，瞧着很是宽敞明亮。
　　下一步，她只需要晾一晾，买些家具放进来就可以入住了。
　　黄欣然测量了一下尺寸，除去主卧面积大一些，剩下的次卧面积都不大，摆放了床和衣柜后空间所剩无几。不过也够用了。
　　楼上是三间卧室，楼下有一间老人房，此外，就是厨房和卫生间了。当然，楼上她也没忘记建造卫生间。
　　为此，她还多花了100块钱。
　　不过，看着麻雀虽小五脏俱全的卫生间，她很满足。这样一来，至少很长一段时间内，她都不用再为房间不够住发愁了。
　　黄欣然很满意。
　　随后几天，都开始四处物色家具，开启买买买模式。
　　不过，这天她刚从百货商场出来，就看见蒋玉柔开着车，把挺着大肚子的陆云茜送回来。她愉快的心情顿时转阴。黑着脸径直从走过，理也不搭理。
　　“嫂子……”
　　陆云茜急了，急忙呼唤她。
　　见黄欣然脚步都不停，她赶忙追来，“嫂子，你跑那么快干什么？我叫你呢，你听不见？”
　　“我可没那么大的脸，有你这种联合外人来对付自己兄嫂的小姑子！”
　　黄欣然甩开她，都懒得和对付废话。
　　陆云茜眼圈都红了。
　　想发火，听见蒋玉柔重重一声咳，看着对方冲自己使眼色，赶忙收起愤怒，“嫂子，对不起嘛。过去是我错了，我以后一定改。”
　　“不用了，用不着。”
　　黄欣然进了家属院，又特意冲门卫吩咐了声，“门外这两位我都不认识，还请不要让他们来打扰我。”
　　“明白，你放心。我肯定不会让她们进来。”门卫一听这话，当即就站起身来，虎着脸走向陆云茜。
　　陆云茜不死心喊黄欣然，却根本唤不回那道远去的背影。
　　黄欣然不打算放对方进来，既然她喜欢留在蒋家，甚至联合蒋玉柔算计自己，那就再不用回来了。
　　至于陆云琛那边，他原本就是得到政委的通知，临时急匆匆赶回来的。等事情解决后，又急匆匆回去继续执行任务了。
　　她不知道，对方到底在执行什么任务，不过猜到和蒋玉柔有关。
　　眼下，蒋t玉柔出现在家属院，这是不是也表示，陆云琛也快回来了？
　　许是黄欣然强势拒绝了陆云茜进家属院，次日她进出时，更能清晰的注意到，在背后对着她指指点点的人更多了。
　　黄欣然直接无视。
　　可很多事，不是她无视了就不存在。
　　次日，陆云琛回来了。
　　他执行了任务回到团里的第一时间，就被政委叫去了办公室。
　　不过这一次，不是为了别的，而是为了黄欣然腹中的孩子。
　　黄欣然头一胎是龙凤胎，已经儿女双全。
　　眼下又怀了一胎，如果他们是普通人也就罢了，可眼下，陆云琛是营长也是党员，更要做好带头示范作用。坚决执行一胎政策。
　　为此，政委语重心长地找他谈话，“小陆啊，你眼下的成绩得来不易，可是用无数鲜血和军功章换来的。你为国为民拼搏在第一线，就为了这个孩子，把你大好的前途葬送了。你不觉得心疼？我老头子都替你心疼！”
　　陆云琛沉默。
　　“听我老头子一句劝，你家毛毛又懂事又乖巧，你媳妇如今那胎月份也不小了，早些带去医院吧。再晚，对她的身体伤害也很大。”
　　“你这小子，问你半天怎么也不说话？你可千万别和我轴啊……”
　　“这可关系到你的将来和前途。小陆啊，你可得想清楚了！”
　　……
　　他早就想清楚了。
　　等陆云琛从政委那里出来回到家，天都已经黑了。
　　窗户上倒映着黄欣然忙碌的身影，她在摆饭，同时还招呼两个孩子过来吃饭。
　　他也听到孩子欢快的笑声，乖巧地坐下来吃饭，和麻麻分享着在学校里的点点滴滴。
　　陆云琛看见她坐下来，因为肚子一天天大了，行动不便，只是一个单纯的下坐动作，她也有些吃力。
　　可她却笑得很开心。
　　他收回目光，慢慢从兜里拿出烟来点燃了一根抽着。
　　政委的那番话，又在他脑海里翻腾。
　　他早就知道，这个孩子要是留下的话，他就没办法继续留在部队。
　　他也舍不得离开，可他更尊重然然的意思。
　　然然的意思，就是他的意思。
　　他默默地抽着烟，知道手指被抽到尽头的烟烫到，他才惊觉，自己在这里待了好一阵子了。
　　他忙把烟头摁灭，丢弃到垃圾桶里，这才整理一番仪容回家。
　　黄欣然三人刚刚吃完饭，正在收拾桌子。见陆云琛回来，忙询问他有没有吃饭。得知陆云琛已经吃过，黄欣然还是坚持让他多少再吃一些。
　　陆云琛没拒绝，端着碗坐下来吃菜。
　　“今天，蒋玉柔送陆云茜回来了。不过，我没让她们进家属院。”黄欣然在检查丫丫和毛毛的作业本，随口闲聊。
　　“陆云琛还有脸回来？”
　　陆云琛有些吃惊，“不用管她。”他顿了顿，“她肚子里的孩子……”
　　“已经显怀。”
　　黄欣然的孕期和陆云茜差不多，她都显怀了，陆云茜自然也显怀了。
　　陆云琛没再说话，夹菜的动作也慢下来。
　　目光有些悠远的看着另一边在玩游戏的丫丫和毛毛。
　　“对了，我可能……会转业去地方上工作。你也知道，这几次出任务，我都是和地方上配合，抓捕那些潜藏在暗处的犯罪分子。如果转业的话，也很有可能会去这些地方。所以……”

第215章 连前程都不要了？
　　“转业？！”
　　黄欣然很吃惊，她不由回忆起，上辈子此时，陆云琛转业了吗？
　　可惜，上辈子此时的她还在挣扎着求活，根本无心顾及陆云琛有没有转业的事。不过，她记得很清楚，上辈子的他并没有进入公安系统，相反，他进了行政部门。之后也不知道怎么的，就突然急流勇退，下海经商。从而造就了属于他的一代商业帝国。
　　“确定了吗？”
　　“还没。不过，八|九不离十吧。”
　　陆云琛两眼盯着饭菜，都不敢抬头看她。他怕让她看到了自己眼底的不舍，看她看出自己在撒谎，更怕自己会忍不住动摇。
　　他以为，进了部队，他就把自己一辈子的热与爱都献给了祖国，献给了人民。却没想到，却因为某些原因，他中途退缩了。
　　他，和逃兵有什么区别！
　　啪~
　　手中的竹筷受不住他的力道，一下子折断了。陆云琛才察觉，自己情绪太过外露，忙笑了下，为自己辩解。
　　“其实这是很正常的事。当兵的，迟早都会有这么一天。我十六岁参军，到现在都快二十个年头了。退役，也在情理之中……”
　　说到后来，他再也说不出去。声音都有些哽咽了。
　　只是拼命吞咽着，才能忍下到了喉头处的呜咽。
　　黄欣然盯着眼前的作业本，久久没有动弹。
　　“我、那个，我出去一下。你先睡吧。”
　　那晚饭，陆云琛最终还是没吃完，起身急匆匆出门了。
　　黄欣然盯着他急匆匆的背影，一滴泪，无声地顺着脸颊落下。
　　他在撒谎。
　　她知道。
　　他也知道她知道他在撒谎，只不过，他们谁都没说透。
　　黄欣然的心没来由的一阵阵发慌。
　　很难受、很难受……
　　她捂着胸口，想叫住他，告诉他她想放弃这个孩子，可最终到底还是没喊出来。
　　陆云琛出去一趟回来时，黄欣然已经睡下了。
　　他轻轻在她身边躺下来，借着朦胧的月色，看着睡在里侧小女人那微微凸起的小腹，伸出手，想触碰可最终又迟疑了。
　　他不由想起，政委在和他阐明利害关系时，他就问了一句，“政委，是上级有规定，党员‘一定执行’还是‘提倡’一胎政策？若只是‘提倡’，还请政委原谅，小子就放肆一回……”
　　他也不知道，当时的他就怎么说出了这句话。
　　政委当时都懵了，“你小子……当真要为了这个孩子，你连前程都不要了？你可想清楚了？这决定一但下了，你以后就连转业都会受到极大的限制。几乎可以说，你这辈子都毁了。你就真舍得……罢罢罢，气死我了！”见他神态坚定，他到底没有再劝。
　　如今再想起来，自己都觉得自己说得太过了。
　　他辗转反侧，几乎睁眼到天明。
　　知道陆云琛快要转业了后，黄欣然反倒静不下心，一阵阵没来由的心慌让她难受至极。为了转移注意力，她开始给肚子里的孩子准备小衣服。
　　之前一直没准备，就是她不确定，这个孩子陆云琛要不要留。
　　身为母亲，她当然是希望能把这孩子留下的，毕竟上辈子这个孩子并没有出现，她由衷的期盼着，这个孩子能顺利降生。
　　当然，能得到父母共同期待降生的孩子，才是幸福的。
　　小孩子的衣服小小的一件，一上午，她就做了两套。
　　算一算时间，孩子出生时，差不多是十月前后，天气一天天变冷。所以，她在做了两套薄款的之后，便开始做加棉的小衣服。
　　还有保暖的斗篷，她得去挑一挑布料才能做。
　　说到挑布料，黄欣然才想起，自己都还没有向父母兄嫂提起自己又怀孕了的事。看来，得趁着明天进城买布料的时候，顺便给大哥打个电话，报告一下这个好消息。
　　打定主意，黄欣然该吃吃该睡睡，好好养胎。
　　反正铺子那边她都全权放手给张文碧了，有她在，她自然可以放心。
　　次日一大早，她就骑着自行车进城了。
　　不料那种难以言喻的心慌又来了。她决定先去买了些东西再去邮局，不料路过十字路口等红灯时，旁边一个提溜着大麻袋的老头却冲她招招手，叫住了她。
　　“小姑娘，对，就是叫你！”
　　老头笑得一脸灿烂，“我看你霉运罩顶，最近怕是诸事不顺。你要不要算一卦？一卦只需要5毛钱，包准，不准不要钱。”
　　他原本也是腹中空空，饥饿难忍，这才拨动手指头一算，就算到自己今天的贵人运在这个方位。这才急忙赶来。一眼就看到了踩在路沿上听着自行车等红绿灯的黄欣然。此人确系霉运罩顶，偏偏又有一片祥云笼罩着她的明台。最吸引他目光的是，她的身遭笼罩着一层浓郁的金色功德气运。
　　他下意识凝神查看，却发现自己看不透她的命运。似乎，有人故意遮掩了她的命运，让其无法观摩。
　　这也正是他叫住对方的原由。
　　被功德金光包裹之人，怎么会有如此诡异的气运？
　　黄欣然只瞥了对方一眼，见绿灯亮了，随手从兜里掏了掏，发现是张5块钱的，迟疑一下才递给对方：“老人家，这可不是闹着玩的。莫要胡乱说一气，当心被有心人听见了作文章。赶紧回家吧。”
　　说完，她踩着自行车就走。
　　老头被突如其来的5块钱吓了一跳，见对方着急走，他急忙喊了句：“小姑娘，你今日不宜朝南走。记得，你今天一定一定……不要去南边啊！”
　　黄欣然充耳不闻骑着车走远。
　　邮局恰好就在南边，她不去南边怎么和老妈说她怀孕七个月的事？
　　这老头真t是，说话能不能别吓人。
　　不过，她又不是那种喜欢故意唱反调的人！
　　还是听从了对方的劝诫，转头去了更远的城北的邮局。把买好的东西都邮寄回老家后，又拨打了大哥上次留给他的电话。
　　等待时间并不长，黄弘毅就急匆匆过来接电话了。
　　“然然，你和妹夫在那边还好吧？”
　　一听见大哥的声音，黄欣然眼圈都红了。
　　“好，我们都很好。大哥，店里的生意怎么样？允儿最近也好吧？”
　　“都好都好，黄承允这小王八蛋可皮实了，昨儿才挨了我一顿打，也不见他有丝毫收敛……”
　　提起自己儿子，黄弘毅乐呵呵地笑，丝毫不怕把儿子的糗事说出来，“不过，我把珍珍也接到城里了。正好，让珍珍管管那小子。省得他碍眼……”
　　“你说完没有？赶紧让我和然然说几句。快点儿！”
　　只一句话，黄欣然就听见话筒里传来老妈的争抢声。
　　是刘招娣在和儿子抢话筒。下一刻，就听见刘招待那清亮的嗓音传来，“是然然吗？我是你妈！然然，丫丫和毛毛在不在你身边？让外婆和他们说说话儿。”
　　“妈，丫丫和毛毛今天在读书呢。”
　　一听见老妈的声音，黄欣然也忍不住放软了语调。
　　和老妈天南地北闲聊了一会儿，各自问了好，又才说起近况，“妈，我有件事想和你说。”
　　“啥事儿？你说，妈听着呢。是不是你家云琛做了对不起你的事？你对老妈说实话。他要是敢让你受委屈，回头老妈替你教训他。看他还能！”
　　“妈，您想到哪里去了。是我的事，我和你说……”
　　兹兹——
　　偏生就在这个实话，话筒里传来一阵电流声。隐约间，还听到电话那头有人说话，“大姐，你还要打多久电话。快一点，我这边还等着呢。”
　　“快了，快了。马上！”
　　刘招娣忙说道，又凑近话筒，“然然呀，我这边有人有急事要用电话。那就这样吧，我先把电话挂了。你自己多保重，照顾好丫丫和毛毛。知道不？行，就这样……哎呀大姐，这不是说完了吗？你看……”
　　电话很快被挂断，一阵忙音传来，黄欣然难免有些失望。
　　她都还没来得及和老妈说，自己怀孕的事呢。
　　算了，还是下次吧。
　　挂了电话，付了长途电话费。
　　黄欣然一边把找回来的零钱揣进兜里，一边穿过马路。一阵风吹过，手上一张一元的纸币被吹走。她下意识伸手去抓。可偏生就在此时，一辆小轿车飞驰而来，对准黄欣然一头撞了上去……

第217章 请节哀
　　黄欣然正弯腰捡钱，加上车子撞来的方位恰好处于视线死角，她完全没留意到撞上来的车辆。
　　只觉得眼前突然一黑，下一刻，她的身体就呈抛物线飞了起来……
　　嘭！~
　　沉闷的撞击声响彻，一阵尖叫声传来，随后也不知道是谁喊了一句：“撞死人了！——”
　　是谁在说话？
　　黄欣然迷迷糊糊地想，可剧痛却瞬间将她包围，黑暗笼罩了她。
　　--
　　司令部。
　　一脸严肃的师长将资料丢到陆云琛脸上，“说说，你这是什么意思？”
　　陆云琛一个立正稍息，“报告师长，这是我的申请转业报告。”
　　“转业？谁叫你转业的，啊？混账！”
　　师长一脸恨铁不成钢，站起身拍着桌子痛骂，“你看看你，好不容易做出来点成绩来，一转眼，你就是这么做的？你心里还有没有部队纪律、还有没有组织荣誉？啊！这份报告我不同意，你给我拿回去！”
　　陆云琛瞪大了眼，“报告师长，我……”
　　“不许多言。你给我出去！”
　　师长根本不想听他解释。
　　陆云琛之前出任务伸手重伤，生命垂危。医生一度下达病危通知书，说有极大概率会醒不来，即便醒来了也会高位截瘫。可他硬是凭借自己出色的个人体质和毅力，不但顽强站起来了，甚至还通过努力重新回到了部队，回到了岗位上。
　　并且，主动将当初的任务接下来，继续深挖调查，又顺藤摸瓜抓到了多少蛀虫，更拔除了多少外来势力安插在国内的间谍。
　　眼下好不容易功成身退，荣誉加身，他前脚刚刚提交申请，想让这小子再进一步。
　　可他倒好，居然在这样的节骨眼上提出转业。
　　他不是找抽吗他？
　　气死个人了！
　　陆云琛在师长这里碰了一鼻子灰，很沮丧的同时心中也很感动。
　　他明白，师长也是为了他好。可是只要想到然然腹中的孩子……他又深吸一口气，没办法，他再去找找指导员和政委吧。
　　说不定他们那边还有突破口。
　　就在他下楼找到政委时，一阵刺耳的铃声，恰好打到了政委这里。政委一接听电话，脸色就变了。
　　“什么？！好、我明白了……行，行……好！我马上转告他！”
　　政委挂断电话，看向陆云琛的眼神很复杂，“人民医院那边打来电话，说你爱人出了车祸，眼下在急诊科抢救室里抢救。你速速过去一趟！”
　　“什么？！”
　　陆云琛都没想到，居然会出这样的事。他整个脑子嗡嗡作响，慌忙请假急匆匆赶到人民医院。
　　急诊科人来人往，抢救室的灯一直亮着，让人紧张又绝望。
　　陆云琛不知道医生都说了什么，那些奇奇怪怪的医学名词他完全听不懂，只是机械般签字交钱、交钱签字……
　　漫长的一夜过去，亮起的抢救室的灯终于熄灭。
　　“手术很成功。”
　　几名医生陆续走了出来，一脸遗憾的通知陆云琛：“大人顺利被我们救下。不过目前还没有脱离生命危险，你暂时还不能见她。”
　　喜悦出现在陆云琛脸上，他一个立正敬礼。
　　“谢谢医生。”
　　“不用谢。这是我们医生应尽的职责。还有一件事，很抱歉，孕妇腹中的孩子没能保住……”
　　血色迅速从陆云琛脸上褪去，“孩子……”
　　“是个很健康的男孩，可惜……”
　　医生歉然的摇摇头，七个月的男孩就这么夭折了，可惜：“稍后，护士会把孩子送出来，如果你想看孩子最后一面，就把握机会……节哀！”
　　医生叹息一声，绕过他走了。
　　陆云琛失魂落魄，摇摇欲坠。
　　孩子，没了……
　　很快，他就见到了医生口中的孩子。
　　他看起来小小的一团，能清晰看见完整的五官。小小身子有一半被胎盘包裹，几乎被巨力撞成了肉饼……
　　难怪医生没能救活他。
　　陆云琛的泪，不知不觉间源源不断地滚落，很快就在脸上汇聚成两行清泪。
　　他伸出手，碰了碰躺在那冰冷托盘上小小的一团。
　　“孩子……”
　　“先生，请您节哀。”
　　见他情绪激动，护士没有多待，很快就带走了孩子。
　　陆云琛失魂落魄追了一段，想到还没脱离危险的妻子，又默默退了回来。趴在抢救室门口冲里面张望。
　　可惜，他什么都看不到。
　　张文碧是第二天得到的消息，黄欣然一天没回来，她原本也没在意。毕竟黄欣然经常会直接回家属院。可这次不一样。她人没回来不说，自行车也不见了。
　　一问，才从旁人口中得知黄欣然住院的消息。
　　为了找到这里，她浪费了不少时间。
　　看着失魂落魄的儿子，张文碧终于有了点喜色，总算找到了。
　　“老四啊，然然怎么样了？她伤得重不重，医生有没有说她什么时候可以出院？”
　　“妈——”
　　一开口，陆云琛就破了音，眼圈一下子就红了。他哽咽着，“孩子，没了……”
　　“啥？！”
　　张文碧浑身一抖，无力的险些摔倒。好在她扶着墙，勉强坐到了一旁的椅子上。缓了好一会儿才缓过神来，“然然呢？然然她没事吧？你这孩子真是的，快告诉我然然她有没有事？！”
　　“她目前还好，就是，还没脱离危险。”
　　陆云琛都没办法直视母亲。
　　“造孽哦！我老陆家这究竟是得罪哪路神仙了，这杀千刀的开车也不好好开，干嘛要撞我家然然！我诅咒他生儿子没屁眼……”
　　陆云琛握紧了拳头。
　　是啊！
　　连母亲都觉得，这次的车祸很蹊跷。他又如何不清楚？
　　只是眼下，然然还没脱离危险。所以，他才强行按捺了追查真相的脚步。
　　等着吧，他绝不会让对方逍遥法外！
　　--
　　黄欣然只觉得自己的意识在飘摇。
　　她放佛置身于一片白茫茫的光辉世界，周围的一切都笼罩在光晕之中，晃眼得完全没办法直视周围。
　　她努力了许久，还是看不清左右。
　　不过，却能听见一阵孩子的嬉笑声。
　　“妈妈！~”
　　是孩子在叫她。
　　“哎，妈妈在这里！宝宝，你在哪里？妈妈怎么找不到你呀？”
　　“妈妈！”
　　“妈妈在这儿。”
　　“妈妈……”
　　“妈妈在的，宝贝，妈妈一直都在。宝宝快到妈妈怀里来。”
　　“妈妈，嘻嘻！”
　　光晕缓缓变弱，黄欣然终于看清了附近。就在前面不远处，有一个个头小t小的男孩，正向着她快步跑来。

第285章 是孩子救了她一命！
　　她高兴地蹲下身子，迎接着宝贝的到来。
　　“宝贝，你怎么来了？”
　　她努力想要看清孩子的模样，可孩子的脸笼罩在一团朦胧中，任凭她怎么努力，都看不清。
　　“宝贝想妈妈了呀！”
　　“妈妈也想宝贝。”
　　黄欣然抱着孩子亲了又亲，“宝贝，走，妈妈带你去玩儿。”
　　“妈妈，去玩！”
　　“走咧，妈妈带宝贝到游乐场去玩！”
　　光晕的黄欣然领着孩子去了游乐场，游乐场里设施真不少。她带着宝宝和其它小朋友一起玩，过山车、碰碰车、小火车……游乐场里到处都是孩子欢快的笑声。
　　黄欣然一直陪着孩子玩儿，光晕里，宝宝的身影似乎越来越淡，淡得都快要和光晕融合在一起。
　　看得黄欣然本能一阵心疼，“宝贝，你要不要去去风筝？妈妈带你放风筝好不好？”
　　“好呀好呀，放风筝！”
　　宝贝拍拍小手儿，笑得灿烂又愉快。
　　黄欣然也在笑，眨眼间，他们就来到了一片原野。原野上是一片绿油油的青草地。他们放着风筝，追着风筝奔跑。
　　随着风筝越飞越高，奔跑在原野上的孩子更是淡得如烟如雾，朦朦胧胧。
　　“宝贝，宝贝！你快到妈妈这里来。宝贝，咱们回家吧，不放风筝了。”
　　“妈妈——”
　　身形若隐若现的宝宝努力地抬起头，仰望着妈妈，“妈妈，宝宝要走了。”
　　“不！不，宝贝你别走。妈妈不能离开你呀，宝贝……”
　　“妈妈，宝贝之所以离开您，是因为宝宝希望妈妈能健康快乐。宝宝愿意暂时和妈妈分开。等下辈子，下下辈子，宝贝都做妈妈的孩子。这一次，妈妈一定不能不要宝宝了。”
　　“不、不！宝宝……”
　　“妈妈，宝宝会一直陪着妈妈的，陪在妈妈身边。妈妈，您快醒来吧。您要是再不醒，就再也醒不过来了。”
　　“不，宝宝——”
　　黄欣然发出撕心裂肺的哭喊。
　　可任凭她怎么哀求，怎么哭喊，宝宝的身影也从若有若无到彻底消失。她疯魔般四处捕捉，却什么也抓到。
　　痛苦席卷了她，她捂着胸口痛苦地哀嚎，宝宝，我的宝宝——
　　“宝宝、宝宝……”
　　“醒了，醒了，病人终于顺利渡过了危险期。快，去叫医生！”
　　--
　　等黄欣然再度恢复意识时，痛，是她第一感受。
　　不等睁开眼，她就下意识抚摸向自己的小腹。原本凸起的孕肚却已经平缓下去，一滴泪，从她眼眶滑落。
　　“同志您醒了！太好了。”
　　护士急忙阻止，“您别动！仔细您手上的针。”
　　黄欣然僵住。
　　一时间，有些分不清自己身在何处。直到感受到浑身被缚住的不适，输液的吊瓶、病房周围的景色和来往的护士，才让她回忆起那场剧烈的碰撞。
　　不、不对！
　　黄欣然突然回忆起来，在她听到异响抬头时，恍惚一瞬间，对她直冲她而来的大货车司机那张狰狞的脸……
　　是谋杀！
　　只一瞬她就肯定了心中所想。
　　茫然四顾，抢救室里的各种医疗措施让她几乎喘不过气来。她闭上眼，陷入再次的沉睡。
　　是谁想要鲨她？
　　很多张脸在她眼前翻腾，只是很快，都被她一一否决了。
　　最终，暗叹了一口气。
　　好像她也没招惹什么必须鲨了她才会泄愤的人吧？
　　等等，似乎还真有！
　　黄欣然想到了当初拐走毛毛的张冠华，也想到了险些害陆云琛身死的那帮坏蛋，甚至还想到了蒋玉柔和她大哥蒋宇轩……
　　没想到啊，原来，还有那么多人巴不得她死呢！
　　她苦笑一声，摸向自己的小腹。又狠狠地闭上眼，无声的泪悄然溢出了眼眶。
　　不该啊！
　　她的孩子还这么小，他甚至都没来得及到这个世界上看一眼，怎么就忍心撇下她，离开了呢？
　　她的宝宝！
　　她不由又回忆起，那个老头的劝诫。
　　不要朝南走……
　　不、不对！
　　去邮局时是朝北走，出了邮局往回走的时候，不恰好就是朝南？
　　果然，是福不是祸，是祸躲不过。
　　--
　　得知黄欣然醒了过来，一直等在抢救室外的陆云琛总算露出了难能可贵的一丝笑容。
　　很快，黄欣然就从抢救室转移到了加护病房。
　　陆云琛满脸胡茬，一脸憔悴，双眼里全是血丝，却还是挤出笑容冲着她在笑，“然然。”
　　“云琛。”
　　黄欣然眼底的泪不自觉流下，嚅动苍白的嘴唇勉强挤出一句话，“孩子，没了……”
　　“莫哭！他永远都是我们的好孩子。”
　　陆云琛用力握住了她的手，轻轻地放到了额头上，“然然别难过，想想丫丫，想想毛毛。他们都离不开麻麻，你一定要快些好起来。”
　　是啊！
　　她还有丫丫和毛毛，她决不能有事。
　　想起上辈子丫丫和毛毛的悲剧，黄欣然强行将悲痛藏在心底，闭上眼点了点头：“嗯，我会的。”
　　“傻孩子，孩子没了就没了吧。只要你好好的，比什么都强。”
　　张文碧也在一旁宽慰她：“现在不是都在宣传，只生一个好吗？你现在最要紧的还是养好身子，别多想。啊？”
　　“我知道了，谢谢妈。”
　　黄欣然并不想在这种事上纠缠，默默闭上眼装睡。
　　她想起了笼罩在光晕里的宝宝，他会好好的吧？
　　他是不是也舍不得妈妈，所以还专程来找自己告别。还告诉她，以后他都会陪在自己身边。他很懂事，他希望自己好好的，她不会让他失望，也不愿意让孩子担心自己。
　　想着，想着，她就真的睡着了。
　　在黄欣然睡着的当口，医生找到陆云琛，谈起黄欣然的病情。
　　“撞击力让她的肋骨断了三根，左侧胳膊粉碎性骨折。我们虽然都进行了手术复原，不过，预后效果如何，功能性会不会受到影响，都还得看她自身的恢复情况。”
　　“另外，还有一个情况。因为当时人被送来时，我们发现病人被一截钢筋刺穿了腹部，正好斜着向上刺穿了她腹中的孩子。也亏得这孩子的存在帮她挡了一劫，否则，这根钢筋就会穿过腹腔刺穿她的心脏。”
　　“可以说，是这个孩子救了她一条命！”
　　要不是这个孩子挡在脏器之间，用自己一条命换取了病人的一线生机，病人当场就死亡了。根本就等不到他们出手救治。
　　当他们打开腹腔发现这一情况时，在场医生都为之震惊。

第219章 再难有孕，各方探望
　　陆云琛十指紧握成拳，手背青筋直冒。
　　唯独他的脸上一片平静，若非微微发颤的身躯，看不出他有任何不同。
　　“也因为如此，所以病人被送来医院时，胎儿就已经胎死腹中。
　　那半截钢筋戳穿她的子宫造成大出血。还刺破了主动脉，造成主动脉夹层大出血……亏得病人自身求生意愿强烈，加上我院主刀医护人员共同努力，及时抢救才有幸捡回一条命来……
　　换句话说，她这种情况，以后、怕是再难有孕！”
　　“我们的意思，就是看你们家属的想法，要不要把这件事告诉她。”
　　……
　　陆云琛沉默许久，最终还是摇摇头：“不用了，我自己和她说。还请诸位医生保密。”
　　“行，没问题。”
　　尽管说是保密，不过，自己的身体情况，黄欣然还能不知道？
　　醒来后，和昏迷中，她身体里的灵力都在自主运转，努力修复她身体的创伤。
　　灵力能大量提高身体强度。却不代表以她目前修炼的阶段，躯体就能抵御大货车那一下致死的猛烈撞击。
　　换句话说，要不是她体内的灵力在一直运转，哪怕是她受伤昏迷后，也没有停止修复伤势。医生到来时，看到的恐怕就不是被撞得残破的身躯，而是一具尸体了。
　　关于这一点，陆云琛也有揣测。
　　所以，在医生说完她的病情后，他才提出要自己和然然说的提议。
　　当初，然然都能让他在极短的时间内好起来，想必现在的她依然可以修复自己的伤势。
　　至于再难有孕……
　　这种小事对目前的陆云琛来说，根本不值得关心。
　　他在乎的，是然然的平安。
　　哪怕代价是牺牲那个未出世的亲骨肉，牺牲他自己。
　　果然，在黄欣然顺利从昏迷中清醒后，她的伤势好转速度非常快。
　　短短几天时间，原本看上去狰狞的伤口陆陆续续结痂蜕皮，精神状态也一天比一天好。这还是黄欣然有意控制恢复速度的结果。
　　她总不能今天还断手断脚，明天就全好了吧？
　　真这样，她怕是得被拉去切片了。
　　在加护病房住了几天后，黄欣然就转到了普通病房。
　　陆云琛也在安顿好然然后，迅速销假回到了工作中，不用说，然然这次被车撞彻底刺激了他，发誓要将藏在暗处的毒蛇揪出来。
　　在黄欣然车祸住院期间，撞到她的司机被抓到了。
　　原本那辆大货车的归属权是一个单位的，案发前大货车司机因为醉酒，t被人摸走了钱包和钥匙。
　　为了找出作案人，公安局那边派出大量人手走访，才终于画出了作案人的肖像。当然，最终还是刚刚醒来的黄欣然补全了一些模糊的地方。
　　黄欣然在车祸时，也只是惊鸿一瞬看到犯罪嫌疑人，却的确不知她有灵力在身，她一遍又一遍回顾浏览记忆，最终，成功绘制出了犯罪嫌疑人的肖像。并以此为据去抓人。
　　没想到，还真的找到了犯罪嫌疑人。
　　人们以为，只要找到了人剩下的事就好办了，想来他们很快就会调查清楚真实情况，将罪犯绳之以法。
　　而实际上，到黄欣然出院那天，犯罪嫌疑人也没什么都没交代。
　　表面看去，犯罪嫌疑人年龄不算大，正情场失意，家里的女人跟着别的男人跑了，还顺带着把女儿带走了。他买醉喝多了酒，拿错了在同一个酒馆喝酒的大货车司机的钱包，爬上了对方的大货车。结果因为多喝了几两猫尿，错把油门当刹车，这才造成了之前的悲剧……
　　这解释，表面看来很严谨。
　　仔细一推敲，巧合一个接着一个，哪哪都是问题。
　　再加上之前陆云琛才被人报复身受重伤，配上眼下这次车祸，怎么看都不简单。
　　大家商议后决定，继续深挖线索。务必打开对方的嘴，让他把知道的线索都交代出来。
　　丫丫和毛毛也被带到医院在陪着她。
　　这些天没见到麻麻，又听说麻麻出了车祸，两个小家伙想麻麻想得厉害。眼下总算得了准许来医院陪麻麻，他们都很高兴。
　　不过，也非常懂事。
　　帮黄欣然送水拿饭递毛巾，小事情做得贼溜。
　　让黄欣然很是欣慰。
　　而最让黄欣然吃惊的，当属梁威了。
　　梁威名义上是送种植园的红利给她时，找去铺子那边，才知道她出车祸住院的事，这才急匆匆赶到医院。
　　他来了后，得知黄欣然伤得如此之重，回头就打了好几个电话出去。
　　随后，各方似乎都忙碌起来。
　　省厅、市局、甚至中央那边的电话，都源源不断地打进医院，不断施压，要求医生务必一定要尽力救治好黄欣然。
　　吓得整个医院都被惊动了，院长等人个个如临大敌，唯恐黄欣然出了什么事他们吃不了兜着走。了解情况后，得知黄欣然已经脱离了危险，又一个个犹如当头棒喝。这不是都已经醒了，才后知后觉跑过来说？神马道理？
　　其实，也怪他们现在才说，谁让梁威现在才告诉他们呢！
　　他们家里都有老人，或多或少都需要黄欣然的果蔬吊着命。要是没了这些果蔬，他们还不一定能见到明天的太阳，可不得将黄欣然的性命放在第一位？
　　医院的压力一下子就大了，惹得院长都很不能住在医院，唯恐这位被各方势力都关注着的病人真的出了什么事。
　　黄欣然也察觉到，每天来查房的医生太多了些，还一度以为是她的异常引起了医生怀疑。害得她都不敢使用灵力来恢复病情。
　　梁威原本是好意，希望黄欣然能康复得快些。
　　却不知，他好心办了坏事。
　　不敢，其实也不算好心办了坏事。各方势力在得知黄欣然的病情后，便迅速开始打听起她的生平来。不多时，便将她的过往扒了个底朝天。
　　不算他们以前不想扒，谁让梁家、孙家和安家达成了共识，将黄欣然的身份一直隐瞒得很好。加上这年头信息滞后，交通不便，这才她黄欣然安然躲到了现在。
　　黄欣然的病情得到了最为妥善的照顾，加上她的果蔬特殊，似乎没了他们可以施展的地方。这些人就将目光转到了她身边的人身上。
　　陆云琛自然首当其冲。
　　恰好，他军人的身份，给了这些人最好的突破口……

第220章 刘招娣的探望
　　陆云琛自然不知道这些。
　　他肯定不相信这只是一起单纯的车祸，废寝忘食调查起可能的嫌疑人，而黄欣然这边，哪怕得到关照后，也没能好好休息。
　　医生也害怕担责任啊！
　　在她觉得医院住着闹心，准备回家时，陆云茜和蒋玉柔来了。
　　不出意外，两人丝毫便宜没占到，反而被张文碧骂得狗血喷头，狼狈逃窜。
　　不怪张文碧动怒，实在是陆云茜太招人恨。
　　黄欣然刚刚失去孩子正伤心着，她还跑来专门在然然的伤口上撒盐，讥讽然然还不算，居然还提议要将自己腹中的孩子生下来，交给她养。
　　如果是以前，张文碧还会迟疑，毕竟陆云茜是她身上掉下来的一块肉，她也不能眼睁睁看着她名誉扫地，让她后半辈子都被毁了。
　　可现在，张文碧却不这么想了。
　　刚失去了一个大孙子，她嘴上虽然没说，心头和黄欣然一样正难受得很，陆云茜还跑出来说这话，可不是讨打吗？
　　所以，她不挨骂谁挨骂？
　　至于蒋玉柔，就更不受待见了。
　　原本来看笑话的她，连话都没来得及说，就被张文碧连珠炮地一顿损，跑得比黄欣然还快。
　　蒋宇轩居然也来了医院探望。
　　黄欣然万万没想到，蒋宇轩还会来探病。毕竟，她和对方也仅仅只有一面之缘。干脆就直接拒了。
　　蒋宇轩也没有强求，只留下礼物便离开了。
　　黄欣然没收，让人丢了出去。
　　就是此时，刘招娣和黄弘毅火急火燎的赶到了医院。
　　他们是接到陆云琛的电话过来的，亏得当初留了电话，一开始黄欣然躺在抢救室时，他忘记了此事。后来等黄欣然转到加护病房，才记得应该给岳父岳母那边去个信。这才打了电话回去。
　　得知黄欣然出了车祸，刘招娣担心女儿，又因为她不识字，火急火燎的她拖着儿子就急匆匆赶来了。
　　没想到，一进门就恰好听到黄欣然说，要把那些礼物丢出去的话。
　　“丢、丢什么丢，都给老娘留下！不就是点赔礼吗？该！”
　　“妈，您怎么来了？”
　　黄欣然一脸惊喜，又看到后面的大哥：“大哥，你怎么也来了？”大哥来了，那边的生意怎么办？
　　“还说我，你个死丫头！”
　　刘招娣气坏了，这些天的担忧和害怕，在见到黄欣然清醒着的同时就放下了。她大步走到病床前，飞速打量她一遍，就一把抱住了自家孩子，忍不住嚎啕大哭。
　　“你说你怎么那么傻呀！那车来了你也不知道躲……明明你离开时还白白胖胖的，现在怎么瘦成这样了？还一身都是伤！你说说你……你也别留在这随军了，等你恢复好，就收拾收拾跟我家去。我刘招娣还养得起自己的女儿。”
　　“妈，您别胡说。”
　　黄欣然都不知道该怎么否认。
　　说实话，离开那时她也算不得胖，只不过是脸颊两边有点婴儿肥。
　　只是这落了胎又死里逃生一场，人的精气神自然败了一大节。
　　再加上她的病房一天到晚被那么多双眼珠子盯着，她也不敢轻易消除了身体表面的伤，可不就看着凄惨了些？
　　其实这些皮外伤根本算不得什么，要不是有顾虑，她分分钟就能消除。
　　“老娘胡说？那你倒是告诉我，你这一身伤是怎么来的，是不是和他有关？你再告诉我，你出车祸时，他陆云琛在哪？”
　　“妈！”
　　“你说呀！他是不是不在你身边？”
　　“……妈，他是因为……”
　　“我不管他因为什么，你就告诉我，你会被车撞是不是和他有关？还有，你出车祸时他人在哪？”
　　“……”
　　两个问题，黄欣然一个都没办法回答。
　　因为，她也不敢肯定，故意制造这起车祸的人是谁？
　　“哼，你还敢为他说话，你不要命了！”
　　刘招娣是又急又气。
　　气狠了，一眼接一眼瞪自己女儿。
　　想到自己女儿在鬼门关走了一遭，她是又心疼又生气。
　　她当眼珠子疼的闺女啊！
　　这是吃了多少苦，受了多少罪，才会变成现在这样？
　　“妈，她不是出车祸了吗？谁也不愿意是不是。”
　　还是黄弘毅见势不对，赶忙趁机拉开老妈，“妈，妹妹才受了伤，你还和她说些是闹哪样？是觉得她的身体太好了吗？您呀，赶紧歇着吧！就别给妹妹添乱了！”
　　“要你多嘴！”
　　刘招娣被拉开，虽然骂儿子但还是听进了劝。
　　赶忙照顾女儿起居。
　　黄欣然其实没什么需要照顾，对她来说，最好的照顾是休息。
　　不过，老妈一来，一直都坚强的她忍不住泪流满面，不是为了自己，是为了那个失去的孩子。
　　刘招娣得知女儿掉了个六七个月大的男婴时，也是不住的哭。
　　“七个月都能养活了，是不是没死？你就没有多看看？七活八不活，七个月生下来能活的……”
　　没人告诉她实情。
　　刘招娣虽然心疼失去的那个孩子，但是在照顾黄欣然方面，是真的仔细。
　　几乎黄欣然头一抬，她就知她是想喝水还是想上厕所，口味也好，喜好也好，都拿捏得准准的，让黄欣然又享受了一把没出嫁时，t衣来伸手饭来张口的好习惯。
　　在照顾女儿这点上，看得丫丫和毛毛都羡慕。
　　“麻麻是大孩子，外婆照顾麻麻。”
　　“你才知道外婆照顾麻麻呀，等丫丫和毛毛长大了，也要好好孝敬麻麻知道吗？”
　　“嗯，知道！”
　　丫丫投进外婆怀里，“外婆，麻麻她的病什么时候才能好？”
　　“快了，快了，很快就好了。”
　　很快就好也就是哄孩子的一句话，黄欣然伤了身子，断了骨头又刚刚小产，就算出了院也得坐40天月子。伤筋动骨100天，这些日子她怕都是轻松不了。
　　只不过这些，大家都不好对孩子解释。
　　住院半个月之后，黄欣然总算出院，住进了家属院。
　　原本她想住到刚装修好的房子去，原因自然是因为家属院的房子面积太小，根本住不下。
　　刘招娣在得知她买房子还动了装修后，对着她就是劈头盖脸一顿损。
　　吗她不懂事，怀孕了不能动土，是习俗。
　　她不信邪。
　　眼下孩子没了，还遭遇了车祸，都是她自作自受。
　　她不说这话还好，一说，简直就是触及了黄欣然的逆鳞，想起失去的孩子，母女二人爆发了有史以来第一场大战。

第221章 肖华宇申请保外就医
　　两人的心情都不好，都为失去的孩子痛心，能不吵吗？
　　黄欣然黑了脸。
　　刘招娣更是闹着要回老家。
　　之所以没走，只是因为刘招娣不识字，而黄弘毅在来了的第二天，就因为铺子那边的生意没有人打理，而不得不做火车离开了。
　　陆云琛特意给他带了为数不少的特产回去，黄欣然也让梁威帮着准备了些东西，一并交给了大哥。大哥离开时，身上挂满了大包小包。最后被火车站的工作人员拦住，不得已办了托运才终于上了车。
　　眼下，刘招娣闹着要回去，自然没人搭理她。
　　可把她气得够呛。
　　黄欣然是真生气了，旁人若是这么说就算了，可偏偏是她亲妈说这话，她如何不难过？
　　尤其是，一回到家，她就看见放在床边的小衣服小斗篷，以及裁剪下来却没能缝好的布料，眼圈又忍不住红了。
　　刘招娣见状，脸色一变也顾不上闹腾，慌忙一把将那些东西收了起来。
　　“看什么看？！一个死孩子的东西有啥好瞧的！啊，你瞪我？你瞪我也要骂！”
　　刘招娣嚣张不是一天两天了。
　　以前的黄欣然是她的心、她的肝、她的小宝贝。她的嚣张，都是用在黄欣然以外的人身上，对她爱护有加。哪怕她犯了再大的错误，她也舍不得她。
　　可这一次，她却骂了她。
　　也难怪黄欣然伤心。
　　“妈，你别把那些衣服拿走……”
　　“不拿走干啥？留着好看吗？你要真想留个念想，回头，去陆家的祖坟边，给他找个地方埋了，让他不至于当孤魂野鬼。那才是你的本事！”
　　“妈！——”
　　黄欣然大喊。
　　“你自己想想吧！”
　　刘招娣才不管她，收拾好东西就拿出去了。
　　她说这些话有哪一句错了，她关心她，还被她骂？她是泥人吗？
　　黄欣然真的伤心了，痛哭了一场。
　　想着老妈的提议，慢慢地，她居然觉得，她还真的该给这个孩子找个好地方，让他入土为安。
　　说起来，那孩子现在在哪儿呢？
　　“已经掩埋，让他长眠地底将来投生好人家。没惊动任何人，当时处理得很匆忙，毕竟当时然然还没脱离危险。不过，等以后机会合适，再把他迁到陆家祖坟安葬也行。”陆云琛回来后，沉痛的回答。
　　他再是无产阶级革命者，可他更是孩子的父亲。他由衷的盼望着，人真的有来世。只盼着孩子能顺顺利利的投胎，投生去好人家，快快乐乐的长大……
　　“好、那就好……”
　　黄欣然忍不住落泪。
　　想说什么，最后都化为长长地叹息。
　　刘招娣也很满意他的做法，“迁到陆家祖坟怕是会遭到抵制。要是可行，在陆家祖坟附近寻一块好地方就行了。”
　　农村就是这样，陋俗很多。
　　她也没想着改变，只希望能尽最大可能，给那孩子争取到更多的，那啥吧。
　　众人沉默。
　　最后，还是陆云琛打破了眼下的沉闷。
　　“孩子已经去了，大家都不要沉浸在悲痛中。过日子还得往前看。然然这次伤了身子骨，就全靠岳母您照顾了。”
　　“我照顾自然没问题，我倒是想问问你陆云琛，你整天忙忙碌碌的，忙得连饭都吃不上。我怎么瞧着家属院的其他人都没你这么忙。你……”
　　“我在调查然然车祸案背后的主谋！”
　　陆云琛目光炯炯，瞥了眼刘招娣，又看向黄欣然：“伤害然然的人，我绝不会放过！~”
　　“好！——”
　　刘招娣重重一拍大腿，“我就等着你这句话！”
　　她这些天为何一直在发泄不满？
　　说到底，就是对女婿没保护好然然，产生了微词。
　　如今听到他的保证，才算满意。
　　黄欣然心头一动，“你有眉目了？”
　　“嗯。”
　　陆云琛点点头，又摇头，“目前不好说。不过，有线索了。”
　　黄欣然知道，他这人做事严谨，既然说有了线索，就代表他查到了什么，只是还没把主使者抓到，所以才有这么一句。
　　“不急，你的大事要紧些。我这点小事可以慢慢来，连本带利收回来。”
　　她不是圣母，做不到以德报怨。
　　敢害她的孩子，就该做好偿命的准备。
　　“哦，对了。”
　　陆云琛想起另外一件事来，“姓肖的之前不是被抓起来了吗？法院判决下来了，15年。不过，对方居然借着外出治病的借口，申请了保外就医。”
　　还有这事？
　　黄欣然一下就被吸引了。
　　上辈子她最后落得个保外就医的结局，现在，肖华宇也同样走到了保外就医这一步。
　　不，他比她走得更快！
　　毕竟判决才下来，他还没在监狱里吃苦，居然就要被放出来保外就医了。
　　最最最……要紧的是，黄欣然清楚的知道，肖华宇的病其实算不上是什么大病，只要他不动怒，不动念，修身养性，再活过几十年没问题。
　　这么一想，她就不淡定了。
　　这就是有钱人的福利吗？
　　借着保外就医，逍遥法外？甚至都不需要接受法律制裁？
　　“上面同意了他保外就医的请求？”
　　“据说快了。”
　　陆云琛没说的是，这件事连他都听到了风声，怕是八|九不离十定下来了。不过，想到留一个念想，到底没说。
　　“行，我知道了。”
　　黄欣然闭上眼休息。
　　脑子却在不住地打转儿。
　　肖华宇还想保外就医？他倒是想得很美！
　　当初她出手只是留下一股暗劲在他心脉上，让他百病缠身，就是为了折磨他。却并没有取对方性命的意思。可眼下，对方居然还妄想逃脱法律的制裁，简直就是自己找死！
　　看来，他是觉得当初她给出的惩罚太轻了。
　　如今已经这样了，还能阻止对方的，目前来说或许就只剩下梁威了。
　　要找梁威，她眼下断了好几根肋骨又在坐小月子期间，肯定出门不方便。不过，却不妨碍她找人帮她。
　　她趁着张文碧送鸡汤过来时，让她走一趟花卉种植园，并让张文碧带一封信给梁威。
　　才过去两天，梁威那边就传来消息，说她托付的事情已经办好了。

第222章 眼红人家
　　到底是怎么办好的，梁威托口信来时没说。
　　黄欣然有些焦急，却苦于没办法出门，只得强行按捺。
　　不急不急，养好身子才是正事。
　　她更是加快了修习青帝心经的时间。
　　因为坐小月子不能去别人家串门的原因，黄欣然只能将小院子里的那些花草利用起来。
　　结果，次日刘招娣就嚷嚷着，“出了怪事，咱们院子里的杂草疯长。我明明记得昨儿才这么高，今天不但高了何止一倍，还密密麻麻，好像铺了厚厚一层草垫子。隔壁的何姐都跑过来问。我哪知道原因？真是活见鬼了！”
　　“妈，您大惊小怪干嘛，不就是点杂草吗？”
　　黄欣然安慰她，心下却警醒。
　　逼得她不得不趁着半夜偷偷溜出去，到树丛茂密之处运行心经，很快，就在她在菜地里时催发那一片土豆时，一个不小心，灵力就在水到渠成中，轰隆隆般壮大了一倍！
　　灵力涌过之处，带来浑身一阵刺痒，那是一种说不出来的舒爽。让黄欣然忍不住都呻吟出声。
　　以她为中心，周围放圆半个篮球场大小面积的蔬菜统统疯长，快速长大、抽薹、开花、结果，又迅速老去。留在原地的，只有植物老茎和成熟的种子。
　　等黄欣然回过神来，只能捏着鼻子将这些种子收起，老茎收拢来后，偷偷放了一把火……
　　回去后，又把老妈找来，让她帮忙跑一趟，找受影响的那几块菜地的人家，每家都赔偿了20块钱，算是了结此事。
　　用的借口，便是刘招娣刚来不熟悉地块，拔错了菜。
　　20块钱买一块菜地的蔬菜，怎t么看都是赚的。更何况，还都是邻居，几户人家都没有推辞，安慰几句后都收下了。
　　唯独何阿姨没收。
　　“一点青菜而已，拔了就拔了吧。不值当什么。哪里还要钱？拿回去，拿回去！”
　　“该给的钱你就拿着。我总不能别人都给了，就你不给。让其他人知道了，不定得怎么想呢。”刘招娣很坚持。
　　等何阿姨无可奈何收下后，她才回去了。
　　不过，她还是觉得奇怪。
　　然然昨晚什么时候出去了，还将这么多家的蔬菜都拔光了？
　　没道理啊！
　　还有，院子里的杂草疯长……
　　她沉思片刻，过往种种在心头翻涌。回去后，她也并没有追问黄欣然原因。
　　黄欣然唯恐她问，见她不问，松口气之余也难免好奇，难道老妈就没有好奇心？
　　刘招娣确实好奇，只是女儿不说，自然有她的道理。
　　她问了，万一涉及隐秘呢？
　　黄欣然体内灵力更上一个台阶后，她就察觉，如果说一开始，她修炼出来的灵力是个小水洼，只能装载碗底那么多水。后来的灵力就是半碗水那么多。而这次突破，大概就是满到了碗口。
　　在她运行灵力疗伤时，更是能清晰感受到灵力流淌过伤处时的轻柔，渐渐细流不断滋养着血肉，她身上的外伤早就消失不见。身上的断骨处，疼痛感也一天比一天减轻。她甚至都能清晰感受到伤势好转。
　　欣喜之余，她谁都没说。
　　这段时间陆云琛很忙。
　　不过，但凡他回来，就必然会给黄欣然进行热敷，甚至变着法的给她带各种滋补的好东西。
　　黄欣然都不知道，这么多好东西，他是从哪里弄来的。
　　陆云琛没说。
　　他的通信员小赵也三天两头听从命令，送菜送各种生活必需品上门。他做事非常认真，嘴又甜，来了不到三天，就深得张文碧和刘招娣二人的喜欢。
　　与之相反的，就是陆云茜时不时登门骚扰。
　　在黄欣然的孩子流掉后，她更是堂而皇之挺着大肚子过来，目地很明确，就是想让黄欣然把她肚子里的留在身边。
　　黄欣然连见都不见她，每次见了都没好脸色。
　　让小赵把人轰出去！
　　陆云茜视若无睹，下次还来！
　　黄欣然虽然糟心得很，看在陆云琛的面子上，到底没下死手，见一次让小赵轰一次。
　　因为有刘招娣照顾她的饮食起居，张文碧自动退下来，除了每天准时往这边送宰杀的鸡啊鱼啊什么的给她补身子外，就很少在张罗她们的饭菜，把注意力都落在铺子那边。
　　铺子每天的收入，也趁着送菜过来时，一并交给黄欣然。
　　账面上的收入相对稳定，甚至还有持续增长的势头。
　　反倒是刘招娣，有天出去回来后，就冲着她甩起了脸子。
　　“你在这边也开了铺子？你怎么也不告诉妈？”
　　“那边我不也帮大哥开了一个吗？”
　　黄欣然好笑：“妈，您也看见了，他妈可是每天都把账本和收入交到我的手上，每个月我也只给她和其他人相同的工资。就这，您还想说什么？”
　　“那、那你也不能不管我啊！”
　　刘招娣急了，“然然，妈知道你嫁人了，肯定不能和以前一样。
　　可婆家有钱，和娘家是不一样的。
　　你婆婆那边可是有好几个兄弟，眼下他们二老还能干，就不说了。要是将来他们病了老了做不动了，养老的时候，留下一大笔钱，你是分给几个哥哥呢？还是分给几个哥哥呢？
　　然然，你可要想清楚了！”
　　“妈，您别给我耳旁风，我清醒着哩！”
　　黄欣然捂着额头，叹了口气，“当初本来是想让你们一起做衣服，赚点零花钱。后来进城开了个铺子，就是想着让大家都能自给自足。可后来，不是公婆都更乐意留下乡下吗？那铺子，就给了大哥。”
　　“您说，有几个出嫁的女儿，拿钱给娘家兄长开铺子，而婆家没有一点怨言？”
　　“妈，咱们得将心比心。人心都是肉做的。我不会忘了您和爸，当然，也不会不管云琛的父母。”
　　她表态。
　　父母做不到一碗水端平，做人女儿和儿媳的，肯定也不能平等对待自己的父母和公婆，她只是尽量在中间拿捏一个平衡。
　　“可、可是我……我这不是闲着嘛！”
　　刘招娣呐呐地道：“我说要回去吧，你们又走不开，没办法送我回去。我就留在这伺候你坐月子，我又闲得慌。”
　　“您不是闲得慌，您是看见人家挣钱了，您是眼红人家！”
　　黄欣然一语道破关键。
　　刘招娣“嘿嘿”一阵傻笑。
　　摇摇头，黄欣然想了想，才道：“既然您闲不住，那这样吧。我再帮您找点事做。不过您可得想好了，等我安排好，您可不能再三天两头说要回去。否则，我就白白托了人情。”
　　“放心，我一定好好干！绝不会给你丢了脸！”
　　刘招娣拍着胸口打包票。

第235章 出月子，带孩子出游
　　黄欣然眼下出门不方便，她能想到的法子，就是花卉种植园那边。
　　之前梁威就和她说起，种植园那边的人手逐渐增多，工人们往返吃饭成了大事。
　　见她开的食店铺子生意红红火火，就有心让她一起把伙食堂开起来。
　　黄欣然考虑到，她身子笨重，来往不便（当时怀着身孕），便摇摇头推辞了。
　　眼下既然老妈有心，不如就让她来牵头此事。
　　成功了皆大欢喜，失败了也有她背书，大不了等她出了月子再好生整顿一下，相信也出不了什么大事。
　　有了决定，她就带信给梁威，要了伙食堂的差事。
　　梁威得了准确消息后，二话不说就点了头。
　　次日一早，他就过来带走了刘招娣。
　　尽管黄欣然很不放心她，谁叫刘招娣大字不认识一个，可眼下她也没有更好的办法。
　　谁叫刘招娣闲不住呢！
　　刘招娣傍晚急匆匆赶回来了，回到家什么都顾不上，急忙给黄欣然做饭。
　　还不停和她说起这一趟的所见所闻，“没想到啊，你居然还和小梁一起办了个种花的园子。我都问过了，听说单单就是这个月就卖出了好多，挣了不少钱对吧？然然，你真厉害！不愧是妈妈的好女儿！~”
　　刚过国庆，梁威之前就来说过，上面采买了一大批花卉，可不是卖出了好多嘛！
　　“可不是嘛。多亏了妈您给女儿生了个聪明的脑袋。”
　　黄欣然故意顺着她说。
　　她知道，老妈这段日子故作发怒也好，还是笑骂也好，都是为了开解她。她不希望自己坐小月子还陷入悲伤中，伤了身子骨落下病根。
　　她就遂了对方的心愿，努力装出淡忘的态度。
　　怀念是永远的，不能因为失去了孩子，连日子都不过了。
　　过日子总得往前看。
　　“你知道就好！你放心，我都看过了，肯定不会让你失望！”
　　刘招娣高高兴兴地哼着歌做饭。
　　吃饭时，她又提出了另外一件事来，“然然你知道谁有自行车卖？旧的就行，我自己花钱买。有自行车，以后来往也方便些。”
　　从家属院去种植园那边，走路得一个多小时呢。但是骑自行车却只要二十来分钟，能节省不少时间。
　　“我已经托人去找了，等等吧。”
　　自行车的问题，黄欣然早就考虑到了。
　　结果第二天，孙雅就牵着两辆自行车过来了。
　　孙雅好久都没露面，过来时大包小提两手都不得空。
　　两人见了，少不得又是一阵寒暄，“表哥本来打算过来，但是想着不方便，就托我过来了。我最近都忙着上课，还要顾着招待所那边，忙得都没时间过来看你，真是不好意思得很……”
　　孙雅自从调任H省这边的招待所后，又考上了某大学。眼下一边上学一边工作，也是够她忙碌的。也难怪没空过来。
　　黄欣然自然不会生气，反倒称赞她一番。
　　把两辆自行车都买下来，临走时，还给了对方一些蔬果，把孙雅乐得笑开了花。
　　“然然你放心，以后你有什么需要就尽管说，我一定给你弄来！”弄不到就托人弄，她就不信了，凭孙家的本事，还有弄不来她需要的东西。
　　“行，我就等着你这句话。”
　　有了自行车，刘招娣来回就方便多了。
　　她每天早上出门时，会做好饭和黄欣然一起吃了，再和丫丫毛毛一起出门。丫丫毛毛去上学，她去种植园。双方出了家属院后，走的方向相反。
　　中午，她会在一点左右回来，同时带回来她亲手做的饭菜。
　　下午，她则会回来得比较晚，同样带饭菜回来。
　　吃过饭，她会把当天采买的账本拿出来，给黄欣然看，再让黄欣然一笔一笔给她讲解。
　　别看刘招娣都五十来岁了，可她很好学也很努力，让黄欣然都啧啧称奇。
　　不到一周，她就差不多可以看懂账本。
　　当然，看得懂的账本上的数字，和进出帐。
　　其实看不懂也不怕，还有黄欣然在后面帮她掌舵，确保她不出错。
　　等黄欣然出t小月子时，刘招娣已经干得像模像样，整个人也再度精神了不少，看上去不像快五十岁的人，反倒焕发了第二春，就连脸上的皮肤都光滑了不少。
　　果然，能让一个女人焕发第二春的，只有自信和充裕的金钱。
　　钱才是一个女人的胆，说话的底气！
　　随着黄欣然出了小月子，第一场雪也飘洒满大地。
　　天气一天天变凉后，大家都换上了厚实的冬装。黄欣然早就忍不住了，出小月子的第一件事，就是去澡堂洗了个热水澡。
　　不过，她只是淋浴，没敢泡澡。
　　谁让她是Q市人，那边坐月子都习惯坐40天，而这边坐小月子只坐30天。她怕身体没恢复好，可不敢大意。
　　哪怕她再注意，一个月没洗的头发依然油腻得放佛能刮下一层油。她用了四五次洗发香波，才感觉干净了。
　　等走出澡堂，哪怕换上了厚实的冬装，她依然感觉自己轻了好几斤。
　　趁着难得的星期天，黄欣然带上丫丫和毛毛，骑着车带着他们去了花卉种植园，赏雪？之余，顺便看看老妈把伙食堂弄成了什么样子。
　　丫丫和毛毛这些天都被闷坏了。
　　没办法，黄欣然坐小月子，邻居们也都拘着自家的孩子唯恐冲撞了她，两个孩子连一起玩的小朋友都变少了，可不得寂寞吗？
　　好在他们还可以时不时在放学后，去铺子找奶奶玩。
　　黄欣然也有差不多两个月没过来了。
　　一走进种植园，首先就是一大片铁线莲，再过去就是盛放的芍药，还有栽种在外围的一圈腊梅盆栽正在盛放，瞧着就让人赏心悦目。
　　穿过那片花海，远远就传来一阵饭菜的浓香。
　　他们顺着小道向前，不多时，就看见一幢白墙黑瓦的建筑出现在原本的种植园尽头。
　　这里，就是新建成不久的伙食堂了。
　　眼下还没到吃饭的时候，可通往伙食堂的羊肠小道上，就已经有工人拿着碗筷，高高兴兴地朝伙食堂走了。
　　看见黄欣然带着孩子出现，冲他们点头之余，还忍不住窃窃私语。
　　很快，似乎有人认出了她，因为当初剪彩那时她出现过一次，对方转身就飞快就跑去通风报信了。

第224章 黄欣然的野心
　　那人跑去通知干事，可黄欣然的目标，却是伙食堂。
　　她冲众人点点头，淡定地领着孩子径直往前。
　　到了伙食堂，推开门，就拿出带来的饭盒，让两个孩子自己去排队打饭。
　　而她自己，则坐下来打量着周围。
　　别说！
　　这伙食堂建成虽然不久，却像模像样的，标准厂房样式建筑，红砖，明窗，顶部有一部分墙体空置用来通风，顶上是用石棉瓦搭建而成。
　　这种石棉瓦在这个年头算得上有市场，只是随着时间推移，人们也渐渐察觉它的毒害，最后便禁止生产了。
　　只是现在，它出现在了伙食堂的屋顶上。
　　就在黄欣然想着，要不要找个借口，把屋顶上的石棉瓦换掉时，丫丫和毛毛打好了饭菜送了过来。
　　“麻麻，有牛肉！”
　　丫丫和毛毛都很喜欢吃牛肉，可牛肉不容易买到。哪怕是他们家，吃牛肉的时候也相对较少，吃得多的还是猪肉和鸡肉。
　　黄欣然看着碗里的菜，炖得软烂的红烧牛肉，大块大块的牛肉一眼看上去就很有食欲。
　　还有东坡肉，是时下人们很喜欢的肥多瘦少的猪肉，光泽而红润，瞧着就很好吃。
　　此外还有小炒时蔬、油泼面、麻辣汤、羊肉汤等等丰富的菜色。
　　看起来，这些菜不仅外观不错，分量十足，味道也很好。
　　当然，对吃了一个月味道清淡的黄欣然来说，相对有些咸。不过也正常，这毕竟是提供给在种植园的工人吃的伙食堂，味道确实该重一些。
　　两个孩子也喜欢吃。
　　就在三人吃到一半时，干事急匆匆过来了。
　　黄欣然并无意在工作上指手划脚，只和对方浅聊了几句，便打发走了对方。
　　而刘招娣则是等他们吃饱后，才出现的。
　　“你们怎么来了？来，让外婆抱抱……”
　　刘招娣想要抱毛毛，却被毛毛拒绝了。想抱丫丫，丫丫直接跑了。
　　嘴里还嚷嚷着，“外婆，人家小肚肚饱饱的，才不要抱呢！”
　　“小鬼头，就你，人小鬼大！”
　　刘招娣笑骂。
　　倒是没强迫他们，反倒瞪了眼黄欣然，“不是跟你说了，多养几天多养几天，干嘛急吼吼往外面跑？你也不看看现在的天气多冷……”
　　“妈，您看我这一身……”
　　黄欣然把浑身厚实的棉衣棉裤展示给她看，又抖了抖头上压得低低的棉帽，脚上的棉鞋，“就我这一身，能冻着？”
　　更何况，她刚才过来时，还给自己和孩子都戴了口罩保暖。
　　“怎么不能？这里冷死个人了。哪像我们老家，冬天都难得见到一场雪……”
　　刘招娣有些不适应这里的寒冷气候，怀念老家的温暖。
　　“妈，要不改天我带您去城里，买两件保暖的面包服？”
　　面包服就是羽绒服，这个时候的百货大楼里就有卖，大家都把它叫做面包服。
　　“你找屎啊，不知道老娘我以前就是做衣服的？我可不缺穿！”
　　“是是是，您什么都不缺，就是缺人和您拌嘴！”
　　“你才知道！”
　　刘招娣得意洋洋，领着黄欣然去后厨转了一圈，让她看后厨的情况，“怎么样，都达到你说的标准了吧？”
　　找来的后厨都按照黄欣然所说的要求，悉数带上了厨师帽，穿定制的衣服，修建指甲刮胡须，此外，还有进后厨就必须佩戴口罩。收工必须收拾干净卫生，保证食物里不出现异物……等等！
　　要求似乎比多少国有企业的食堂还多。
　　不过，黄欣然特意安排了达标奖励，若没有投诉，拿激励奖。有一个投诉，激励奖没了。若有两个投诉，没了激励奖的同时还要通报批评，三个投诉无条件解聘走人。
　　当然，规矩多还能招来三个厨子，自然是黄欣然给的价钱足够！
　　外面的大厨一般都是在国营饭店做活儿，工资差不多都是30块钱左右。当然，厨师的工资也和其它岗位一样，会根据工龄变长上调。做的年久了，工资五六十块钱也不在话下。
　　但是，厨师在后厨做菜，工资其实是小头。大头一般都是外快。
　　哪怕是国营饭店，也没办法杜绝当厨师的吃喝拿要的习俗和传统。包括厨师一日三餐在饭店吃吃喝喝，也是一笔不大不小的开支。
　　综合下来，远远不是30块钱工资能衡量的。
　　黄欣然知道这些，所以开价时，就直接开出了100块钱工资的“高价”。
　　据刘招娣带回来的账本看，到目前为止，伙食堂都在盈利。
　　黄欣然也乐得给三位大厨长脸，少不得一顿夸。末了，还鼓励他们开发自己的新菜品。
　　只要这里的工人能消化伙食堂里的饭菜，能多多挣钱，她并不介意适当给出一定的自由度。
　　三位大厨都很高兴，最主要的是，黄欣然提出的：她会根据种植园有多少工人，来计算营业额。超过固定营业额的部分可以拿提成……
　　这办法被后世用得很广泛。
　　现在黄欣然提出来，说起来头头是道，运用得贼溜。
　　自然将三位大厨的兴致都勾动起来了。
　　大家都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　离开伙食堂后，刘招娣说起了另外一件事。
　　“其实，来咱们伙食堂吃饭的，并不是只有咱们种植园的工人。其它种植园的工人也过来吃。还有，附近不是有几个小厂和住宿区吗？规模都不大，那些工人也不知从哪听说咱们伙食堂开张，陆陆续续来了不少人吃饭。我瞧着，往后怕是会有更多的人过来吃。”
　　“当真？！”
　　“我还能骗你？”
　　刘招娣推着自行车，白了她一眼，把丫丫和毛毛叫到她身边载他们，“你没看刚才吃饭时，都是人挤人？咱们的工人都是中午12点收工。你过来时才11点半，是不是很多人吃饭？”
　　见她点头，刘招娣又给她解惑，哪个厂是上两班，早7:10-11:10,下午15:30-19:30点下班；哪个厂是三班倒，早7:20-15:30中15:25-35:25晚35:20-次日7:25。还有哪里是长白班，作息和种植园一样……
　　黄欣然安静听着，也不嫌弃老妈啰嗦，心中却野心勃勃。
　　既然这样，她何不将伙食堂单独从种植园独立出来，扩大规模，将附近有意吃饭的人都包罗进来？

第225章 屡立奇功，多次嘉奖
　　有了想法，自然要实施。
　　黄欣然首先关注的，就是伙食堂的建筑，是否合法化。
　　其实是她多虑了，有梁威在，和他背后隐隐代表的梁家几家人来看，根本不是问题。
　　不过，最让黄欣然惊讶的是，梁威居然还是走的正规流程申请。
　　原来，现在省里正在重点发展建设家乡，他们开办的花卉种t植园，正是省里重点扶持的项目之一。连带的，审批时间也特别快。
　　黄欣然把自己的想法和梁威说了，梁威顿时就点了头。
　　“你要是有什么好想法，可以直接说。另外，扩大伙食堂具体怎么个扩建法，你也要拿出个章程来。
　　虽说种植园是咱们几个人一起合伙的产业，可你看，你也好，孙雅也好，还是安澜也好，都做了甩手掌柜。开业至今，就你过来了两三趟，孙雅和安澜都不肯来。
　　可怜我还得忙梁家的事业，又得管理种植园，活脱脱忙成了陀螺……”
　　梁威期期艾艾的哭诉。
　　黄欣然不但不以为许，反倒乐得很，“不哭不哭，这就是能者多劳。咱们中间就你最能干，你不忙谁忙？”
　　梁威自然不肯，还要纠缠。
　　黄欣然似笑非笑盯着他，“你真的希望我另外找个合伙人？你不后悔？”
　　“不不不，别呀……我的姑奶奶耶！”
　　一句话，弄得梁威都恨不能大哭一场。
　　他有梁家的家业在，他犯得着出来拼死拼活开种植园吗？他为的，不就是借着种植园，拉近和黄欣然的关系吗？
　　要是没了纽带，以后他要从黄欣然手里继续拿取果蔬，怕是没那么容易。
　　万一被某个小人取代了他，断了果蔬的供应，他不被其他人烦死，也得被老爷子骂死。
　　“那你还有怨言？”
　　“没有，没有！肯定没有！”
　　梁威誓言旦旦，再不敢胡言乱语。
　　黄欣然大笑。
　　笑着笑着，她的脸上反倒添了抹落寞。
　　“设计图我过两天交给你，具体事宜我会和他们商议好后再确定。不过，元旦后，等云琛有了假期，我得回一趟老家。”
　　“怎么想到回老家？”
　　梁威不解。
　　因为关注黄欣然，连带的，陆云琛自然也是他们关注的对象。
　　他也隐晦得到消息，说陆营长在歼灭敌特方面，屡立奇功，还受到了多次嘉奖。现在上面有意将他的位置再往上提一提。
　　有人提拔他，自然也有人觉得他是拦路虎。他升职营长才一年不到，反对的人以此做借口阻拦。
　　如今双方各持己见，互不相让。
　　陆云琛对此倒是看得开。
　　他会废寝忘食地顺藤摸瓜追查敌特，说到底，还是带了一定的私人性质：为然然报仇！为他尚未见到这个世界，就无辜夭折的孩子报仇！
　　也正是这股仇恨，成为他一直以来的动力。
　　使得他在短短一个月内屡建奇功，连根拔起了好几波人。
　　如今，大仇得报，黄欣然就想着，等陆云琛休假时回家探亲，正好让军军回归老家，把他安葬在陆家祖坟边。
　　军军，就是她和陆云琛商议好的，给夭折的孩子取的小名。
　　“让军军这孩子，入土为安。”
　　梁威明了。
　　不过，他觉得吧，然然恐怕还有得等。
　　陆云琛要升职，总不能官职凭空掉下来，他必须得做出实际成绩来才行。
　　要做出成绩，可不得执行任务？
　　那他哪来的空闲时间休假？
　　这事吧，梁威没和然然提及，她其实也是知道的吧？
　　他想。
　　黄欣然之前说和他们商量扩建的事，这个“他们”，其实就是之前，买她盒饭的工地工头。
　　施工伙食堂的是他们，眼下她想扩建，自然还是找他们。
　　黄欣然提意见，他们先出设计，再由梁威拿去审批。
　　时间悄无声息流逝。
　　某天何阿姨下班和她一起回家时，感慨她家小儿媳好不容易才怀上了。为了工作，都没让知道，自己就跑去把孩子打了。为了这事，小儿子正和小儿媳闹矛盾……
　　黄欣然突然惊觉，挺着大肚子的陆云茜好久没出现了。
　　算一算时间，心下有些担忧。
　　都顾不上回去，半路又折转回了铺子，找到张文碧说了此事。
　　“算下来，她都足月了吧？好些天没出现，莫不是生了孩子了？您看，您要不要去找找看，万一……”
　　“那死丫头，管她去死！”
　　张文碧愤恨咒骂。
　　不怪张文碧生气怒骂，实则是陆云茜伤透了她的心。在黄欣然住院期间，陆云茜三五不时跑来骚扰，虽说很讨人厌烦，张文碧还是对自己女儿多多少少软了些态度。
　　没想到，就因为这，让她蒙受了不小的损失。
　　陆云茜跑来铺子找她时，她也没怎么在意。不料，对方趁着她放松警惕时，把她放在围裙里的钱都拿走了！
　　那些钱，除了当天的所有收入外，还有购买食材的流动资金。
　　算下来可是几大百！
　　张文碧发现后，气得一个倒仰。怒火冲天去找人，不料陆云茜抵死不认。张文碧不信，到她的住处去寻找，没找到钱，反倒在她的住处，找到了张文碧用来记采买食材的单子。
　　这单子在陆云茜的住处找到，对方百口莫辩下，这才不得已承认是她拿了。
　　不过，钱她已经拿给蒋玉柔，算作这些日子吃住的花费。
　　张文碧气极，甩了她一个耳光，两手空空回来。
　　这么多钱没有了，她再想替女儿找补也没办法填窟窿，只得告诉了黄欣然。
　　并且保证，她会努力挣钱偿还。
　　黄欣然没有拒绝。
　　这钱如果是张文碧花了，花了也就花了，她不会计较什么。可这钱是陆云茜偷走了，张文碧明知道还没报警，当然于情于理都说得通。但是，黄欣然自然不可能放任对方。
　　所以这笔钱，她是一定要拿回来的。
　　几大百，以目前的张文碧来说，绝不是小数目。
　　恐怕在很长一段时间内，她都得替黄欣然白打工。
　　今天，黄欣然主动提及陆云茜，她还在气头上，自然巴不得自己没生过这个女儿。等晚上气消了些，她慢慢地也开始担心起来。
　　等了两天，还是没看到陆云茜出现，便坐不住了，趁着去城里购买米面的当口，找去了蒋家。

第225章 国庆节前的忙碌
　　黄欣然没多问。
　　以陆云茜和她的关系，问多了，怕是得怀疑她居心不良了。
　　只要对方不来碰瓷自己，她才也懒得管闲事。
　　张文碧当晚没回来，还是次日中午左右，铺子里生意正忙时才回来。回来后也心事重重的，只是做活儿干劲更大了。
　　为此，铺子里又增添了些小饼干的之类的东西，摆放在架子上，随时来买都有得卖。
　　黄欣然依然按部就班养着，她的伤势其实好得差不多了。不过，按照常理，她一身伤最少也得养半年，她自然没忙着去挣钱，钱是挣不完的。
　　等工头把图纸画好，交给她复查后，才转交给梁威安澜孙雅三人过目，之后才送上去申请。
　　黄欣然闲了下来。
　　正因为清闲了，她也有了更多时间陪伴丫丫和毛毛。
　　因为有孩子的陪伴，她也渐渐变得开朗起来。甚至还有闲暇，做起监工来。
　　原本的她，是打算等陆云琛休假时，一起回老家。
　　结果，陆云琛越来越忙，甚至在连续几天没回来后告诉她，他要出任务，归期不定。
　　又双叒……要出任务？
　　黄欣然无奈，还能怎么办，等呗！
　　她打算把另外一套房子也趁着年前装修好，等来年是自己住或者是当小房东都方便。因此，她让张文碧领着众人一起搬去了装好的房子里。
　　张文碧没想到，她居然舍得自己不住，让他们住。确认了几次，才应下。
　　因为这套倾向于出租，黄欣然和工人敲定方案时，就倾向于群租房，楼上楼下，上面三个单间配套厨卫，底下两个单间配套厨卫，还额外保留了客西图澜娅餐厅的位置。
　　这么做的结果，就是每个单间配套的面积只有十来平，房间被压缩得非常小。
　　当然，就目前来说，周围来租房的人非常少。
　　为此，工头还反复同她确认，确定要如此改动。只因为增加了几个厕所后，需要多花的成本，以及她单独增加一条排污管道直通小区外面的主污水管，耗费不小。
　　得了黄欣然的肯定，工头也不再劝。
　　张文碧等人住进去那套房子，就是他装修的。当时黄欣然要求也多，耗时也耗力，好在她给钱也痛快。
　　只要钱给到位，他倒是不介意多耗些时间。
　　一动工，又有不少小区的人过来取经。黄欣然把之前那套改成了上下两层，面积足足增加了一倍。为此，小区里就有人家有样学样，照抄答案。
　　黄欣然并没有阻止。
　　当然，抄答案也不是每户人家都抄得好，除去一户人家和黄欣然一样舍得下本钱，挖了地基增加层高，还做了防水层外，其余的人家都为了省钱，直接搭建隔层。
　　结果出来，上面一层的层高不够，一些地方会碰到脑袋。
　　不过，正因为增加了层高，怎么说也多了一倍的面积，自然惹得更多的人争先效仿。
　　见黄欣然又在改动第二套房子，这些人又被吸引来？
　　黄欣然知道后，让工人把门关上施工。
　　说起来还是现在的装修简单，墙砌好抹灰粉刷后就可以了。
　　时间悄无声息地流逝。
　　快到国庆节时，t种植园那边忙到飞起。原因自然是因为花卉大量出货，人手不够。
　　偏偏梁威那边也有事，没办法，只得打电话给黄欣然，让她坐镇。
　　黄欣然知道国庆时，部队里肯定也会举行文娱汇演，她肯定也得过来和大家一起过节。
　　因此，去种植园看见出货的单子排成了长龙，也头疼得很。
　　再次庆幸自己有先见之明，把种植园的这堆破事丢给了梁威。
　　为了赶时间，黄欣然只能让人加班加点采收、包装、装车、出货……到国庆前两三天，几乎是夜里十二点了，她都还留在种植园没有走。
　　刘招娣担心她，特意留下陪她。
　　她嘴里也没闲着，“还说休息，就你这样也算休息？
　　都说伤筋动骨一百天，你倒好，又小产又断了骨头，才多久啊就到处乱跑。等你年纪大了，有你后悔的时候！
　　看啥看，还不赶紧的，早点弄完早点回家！”
　　刘招娣标准的刀子嘴豆腐心，骂起人来六亲不认。
　　也正因为如此，她把控的伙食堂反倒是执行度最强的地方。
　　“妈，就这几天忙。等忙过了就好了。”
　　“等你忙完，种植园的绿植花卉恐怕都搬光了。”
　　可不是搬光了吗？
　　黄欣然看过单子，种植园里现有的花卉，差不多都卖出去了，绿植也卖出了一部分。剩下那部分是时间不够，或者造型没弄好的半成品。
　　不过，累虽然累点，效益却是实打实的好。
　　等把货都交了，花卉什么的还得立刻种植起来。毕竟再过两个月，又是元旦……
　　黄欣然嘴上说尽快回去，国庆节头一天，黄欣然天没亮就到了种植园。一直忙到晚上十点，才终于将所有订单的货都送走。
　　离开时，她骑着自行车都打晃，眼睛都睁不开。
　　因此，眼看都到家属院了，却一不小心撞到了一个黑影，对方“哎呦”一声惨叫，把黄欣然的瞌睡都吓跑了。
　　“你没事吧？你……陆云茜，你怎么在这里？！”
　　黄欣然原本伸手去扶人，认出是陆云茜后，伸出去的手也收了回来。
　　此刻的陆云茜抱着个孩子，整个人穿得分外臃肿，因为光线不好看不清楚，可也能清楚感受到现在的她和过去的她大相径庭。
　　“我……这要问你了！”
　　陆云茜眼珠子一转，心一横，干脆耍赖，“我在这里好好地，是你的自行车撞上来，撞伤了我……哎呦，哎呦，好疼啊……”
　　“你叫得能不能认真点儿？”
　　黄欣然呲了声，没忍住一步上前，狠狠在她胳膊肘上用力一拧：“哎哟！~呲，你干什么呀！”
　　“瞧，这才叫喊疼。你不会，我才主动帮你。不用感谢我。”这点小打小闹还想碰瓷？
　　黄欣然重新骑上自行车就走。
　　陆云茜赶紧腾出一只手来，抓住了自行车，“你不许走！黄欣然，我有话要和你说！”

第227章 一劳永逸的法子
　　“要是你打算让我给你养孩子，我劝你最好歇了这个心思。否则……哼！”
　　黄欣然扯开她的手用力往后一丢，陆云茜不受控制摔了出去。
　　好在黄欣然用了巧劲，并没有伤到她。
　　哪怕这样，陆云茜还是不死心，骂骂咧咧追过来。
　　到了家属院门口，黄欣然从敞开的小门推着自行车进去，陆云茜跑来，狠狠拦住了她：“黄欣然，你别逼急了我。惹急了，你信不信我把你的那些糗事都说出来，给他们听听。你信不信？”
　　“我信。”
　　黄欣然回头，整个人都有大半影藏在光影里，“你尽管去说，姓肖的前车之鉴还在那，只要你不怕死就放马过来！”
　　陆云茜一愣。
　　眼睁睁看着黄欣然进了家属院，渐渐走远。
　　陆云茜气得直跺脚。
　　又让她逃了一次，可恶！
　　没法子，她只能去铺子那边找老妈。
　　黄欣然累坏了。
　　刘招娣早就翘首以盼，见她回来，不住地忙前忙后，“你回来了，可算是……快来喝碗热乎地，我一直温着呢。”
　　今天她本来想继续陪着女儿，可黄欣然担心两个孩子在家没人照看，这才在傍晚时分让她回来给孩子带晚饭。
　　“好，马上。”
　　黄欣然换下鞋子，又去了趟厕所，这才洗了手坐下来喝汤。
　　是用老母鸡炖的汤，专门留给她补身子的。
　　“看你失魂落魄的，干嘛喝汤还在发呆？”
　　“妈，我刚才回来时撞见陆云茜了。”
　　“她？”
　　刘招娣一愣，旋即紧张起来，坐到她对面严肃地开口，“她是不是又想把孩子塞给你？我跟你说，你可千万千万不要答应她！
　　我听家属院的军嫂们说，咱们家云琛是党员，党员得起带头作用。可不能生二胎。你看咱们家，本来就有丫丫和毛毛了，要是再多一个，那就不是单纯的二胎问题了。
　　陆云茜那死丫头一看就不是个省油的灯。当初闹着一直要复读，结果读了这些年，还是没考上。之前有了野种，她倒好，也不嫌丢人把孩子弄掉，还有脸生下来让你养……
　　我可警告你，哪怕是为了云琛的前途，你也决不能养这个孩子！”
　　“知道了，妈。”
　　当初她怀孕时，就迟疑了很久才决定把孩子生下来。只是最后事与愿违，老天爷都不愿意让陆云琛离开他热爱的部队。她怎么可能会让陆云茜破坏？
　　“我都没答应她。”
　　“那就好，那就好……不过，一直这样拖着也不是个事儿。我得想个一劳永逸的法子才行……”
　　刘招娣嘴里碎碎念着。
　　次日，黄欣然带着两个孩子换上新衣服，去了礼堂参加国庆节文娱表演。
　　而刘招娣没去，她去了铺子那边找张文碧。也不知道她是怎么和张文碧说的，回来时，一脸的洋洋得意。
　　黄欣然和两个孩子看完表演后，就去了部队食堂吃饭，吃完饭，下午又参加组织的猜谜语、拔河等活动，回到家时，都大下午了。
　　张文碧难得在家属院，还煮了一桌好吃的。
　　黄欣然微微一愣，不过很快就恢复了神色进屋：“妈，您怎么过来了？铺子那边就够您忙了，哪还劳烦您做菜……”
　　张文碧忙碌着，头也不回，“听说，昨儿陆云茜来找你了？”
　　“对，我从种植园回来，都快晚上十点半了，那段路很黑，骑车经过时没注意到她，不小心撞到了她。妈，她受伤了吗？”
　　“还有这事？没，她没和我说。”
　　张文碧叹了口气，坐下来，“亲家母上午来找过我，和我说了陆云茜的事。”
　　黄欣然心底“咯噔”一下，她不会是来帮陆云茜当说客的吧？
　　“我觉得，亲家母说得很对，云琛这孩子走到今天真的很不容易，他吃了多少苦，受了多少罪，还流了多少血。还有你也一样，跟着他受了多少连累。要是真的因为陆云茜，连累他不能继续留在部队，那就成了我的罪过……”
　　“妈，我……”
　　“你不用说了。妈都懂！”
　　张文碧叹息，“我下午去了趟城里，给你爸打了电话回去。我是管不了她，以后，教育陆云茜的事，还是交给他吧！”
　　原来是指陆天磊啊，“妈您的意思……”
　　黄欣然小心翼翼追问。
　　“你爸的意思，让我把陆云茜送上火车，把她赶回去。可我觉得吧，哪怕是让她回了老家，她未婚生子还是会对云琛的将来造成影响。所以你爸想来想去，最后觉得，还是他来一趟H省的好。”
　　“爸要来？”
　　黄欣然只一瞬间就明白了张文碧的意思，“行，要是妈您那边有什么需要我配合的，尽管说！我帮您。”
　　“行。有事我会告诉你。”
　　陆天磊过来，自然是为了解决陆云茜闯下的大祸。
　　可具体要怎么解决，就得看陆家的决心了。
　　黄欣然不知道的是，这一次，陆天磊的决心是大大的，挂了电话，他回家一趟收拾了几件衣服，下午就动身来了H省。
　　三天后，他就已经走出了H省火车站，直奔部队家属院而来。
　　他过来时，刘招娣去了种植园，两个孩子也去上学了。黄欣然还在家里睡懒觉，听门卫那边传话来，说她家有亲戚找，她才急匆匆出来，就见到了一身风霜的陆天磊。
　　“爸？您……您怎么来了？快，快进来坐坐。”
　　“然然啊，还好我没走错。”
　　陆天磊乐呵呵地笑，冲她摆摆手：“我就先不进去了，你妈人在哪里？我先去见见她，有事要和她说。”
　　“她在铺子那边……爸，您一路过来累坏了吧？要不您先歇一歇睡一觉，我把妈叫回来……”
　　“不用，直接过去吧。”
　　陆天磊铁了心要见到张文碧，黄欣然阻止不了，只得领着人去了铺子那边。
　　铺子这个时候没什么人，张文碧正在洗洗切切，忙忙碌碌。见到陆天磊的一刹那，都没敢相信自己的眼睛。
　　“妈，您看谁来了？”
　　“老头子！你怎么会来得这么快！”张文碧一句话没说完，眼圈就红了。

第225章 备t受偏爱的孩子
　　“这不是，接到你的电话我就来了吗？”
　　陆天磊陪着笑，凑近她面前：“哎呦，这一把年纪的还掉金豆子，羞不羞人！”
　　“谁哭了，谁哭了？我就是被风迷了眼……”
　　张文碧又喜又怒，忍不住拧了他两下。
　　惹得陆天磊“哎呦哎呦”只叫唤。
　　黄欣然有些好笑地默默走开，真看不出来，公婆老两口的感情还真好。
　　陆天磊安慰了张文碧好一阵子后，两人才说到了陆云茜身上。得知陆云茜做下的那些混账事，他的脸色倒是淡定得很。
　　“她现在人在哪里？你带我过去。”
　　“行……老头子，你打算怎么处理她？那孩子瞧着白白胖胖的，要是拿去送人也怪可惜的，我也下不去这个手……”
　　“想什么呢？她既然能做出未婚生子这事，自然就该承受这件事带来的后果。”
　　陆天磊拍拍她的肩，“走吧，我们先把人找到再说。”
　　“好。”
　　陆天磊来了，张文碧也有了主心骨，点点头和其他人说了声，就和他一起出来了。
　　看着站在门外的黄欣然，陆天磊转了方向走过来：“然然哪，我这趟过去，一定会把陆云茜看管好，再不让她给你添乱。你就好好和云琛过日子，不要受她的影响。这人哪，总得往前看不是？”
　　“我知道，爸。”
　　“那就好，那就好。”
　　陆天磊点点头，伸手从兜里掏出一沓钱，递给她，“这些钱你先拿去用着，要是不够，只管和我说。”
　　“不不不……爸，我哪能拿您的钱，您快留着！”
　　黄欣然急忙推辞。
　　“给你你就拿着，听话！”
　　“真不行的，爸。”
　　黄欣然坚持不收：“眼下你来一趟不容易，路上要花钱，晚些陆云茜那边恐怕还要花钱。我要是还拿您的钱，等云琛回来了，知道了这事不得生气？这钱我绝对不能收！”
　　“她？我就没打算在她身上花钱……”
　　陆天磊不知道想了什么招，要用在陆云茜身上。不过，见黄欣然坚持不收，他反手就递给了张文碧：“这钱拿来，就是给你补补身子的。吃了这么大的亏，还是为了我家云琛遭了这份罪。是我老陆家对不起你。这一点小钱，拿去买点好的，就算你不吃，两个孩子也要长身体。”
　　“爸……”
　　黄欣然很感动。
　　嫁到陆家这些年，不管外面的人怎么议论自己，二老至少没当着她的面，说过什么。
　　眼下还主动表明自己的态度，让黄欣然不免放下来那颗悬着的心。
　　“钱，我不要。但是在孩子的问题上，我明确表态：我是不可能帮陆云茜养孩子的。这件事没得商量。除了这间涉及底线的事，如果有其它需要，我倒是不介意帮她一把。”
　　比如说，找房子暂住之类。
　　她不可能安排她来自己的房子住，不过可以帮她找一处合适的房子。
　　至于更多的，就恕难从命了。
　　“放心！”
　　陆天磊没有多说，只是和张文碧一人骑了辆自行车进城了。
　　黄欣然看着二老的背影，难免唏嘘。
　　千里迢迢还得跑来给自己女儿收拾烂摊子，都是欠下的儿女债啊！
　　不知道二老会怎么解决陆云茜的事，黄欣然心里还是没有底。试图联系陆云琛，可陆云琛还是处于失联状态。
　　亏得她现在都习惯了对方三天两头失联，否则，不定得怎么担心呢！
　　张文碧和陆天磊这一去，当晚并没有回来。甚至随后的两日，也一直没有他们的消息。
　　直到三天后，二人才领着陆云茜回来了。
　　陆云茜明显瘦了，抱着孩子跟在二老身后一声不吭，反倒是她怀里的孩子，白白胖胖的，瞧着很是可爱。
　　这孩子长得并不怎么像陆云茜，陆云茜的五官清秀，身形瘦削，小小的瓜子脸带着受宠爱的孩子特有的娇憨。
　　可生完孩子后，她的瓜子脸越发的小，瘦得脱了型。也使得原有的娇憨气消散，反倒显露出几分刻薄。
　　而她怀中的孩子则是圆盘子脸，眼睛不大，婴儿肥特别明显。
　　只一眼，黄欣然就拧起了眉。
　　上次见到这孩子时，她也没注意。眼下仔细一看，这孩子可像极了那牛家小子。
　　难道说……
　　某个想法从脑海里一闪而逝，她下意识看向陆天磊，陆天磊的视线却在打量这套小房子上。
　　这部队里分配的房子真不大，加上她还单独给孩子隔了房间，使得外面的客厅也小，人一多，就显得越发逼旮。
　　“爸妈，您们都饿了吧？我去做饭，一会儿就好。”
　　“你别动！医生可是说了，伤筋动骨一百天，你断了好几根骨头哪那么容易长好？好好歇着，我一会儿就做好了。”
　　张文碧主动说道，往厨房走又想到陆云茜，回头看去：“你，过来帮忙。”
　　“我还抱着孩子呢……”
　　陆云茜不愿意，被陆天磊拿眼一瞪：“你小时候，你妈一出月子就背一个抱一个出工，不做活儿？不做不等着饿死？”
　　“可是……”
　　陆云茜还想辩解，又不敢，只能磨磨蹭蹭抱着孩子去了厨房。
　　其实，陆天磊说这话有点夸大了。
　　不过他也说了部分事实。
　　当时陆云茜还很小时，就恰好遭遇三年自然灾害，全国大范围减产，甚至好多村子颗粒无收。
　　为了不饿死，能填饱肚子，可不得生完孩子就赶紧扒拉吃食。
　　毕竟上面还有好几个大的孩子，一张张嘴都等着填饱肚子，哪里还顾得上小的。
　　也正因为当时条件有限，张文碧生完孩子后没什么奶水，陆云茜几乎是饱一顿饥一顿的吊着命，好不容易挺过那最艰苦的三年，孩子也大了。
　　所以，陆天磊也好，张文碧也罢，甚至全家人都宠着她、惯着她，未尝没有补偿心理在里面。
　　只是再多心疼，再多偏爱，也经不住一次又一次失望伤心。
　　哪怕是陆天磊，看着曾经倾其所有疼爱的孩子，如今也只剩下冷漠和无动于衷。
　　“我和她妈商量过了，给她找个适合的，让她嫁了。”
　　陆天磊语不惊人死不休，一开口，就吓了黄欣然一跳。

第229章 孩子的生父是谁？
　　“爸，您确定了？”
　　黄欣然有些迟疑地看了眼厨房，“她能同意吗？”
　　“同不同意由得她，哼！”
　　陆天磊很生气，“我都觉得好了，随便找个不嫌弃她和她孩子的人，尽快把她嫁过去。时间不能拖太久，就最近两三天之内。嫁了人，以后她要怎么折腾都由着她去。女孩子菜籽命，好赖全看她自己。”
　　“要真有不嫌弃的人家，恐怕，条件也很一般。”
　　条件一般都是美化后的说法，但凡家里条件好一点的，都不乐意娶这样的带着个儿子的女人。
　　“就她这样的，能有人要就不错了。她还想咋样？”
　　陆天磊狠狠地咒骂了句：“该！”
　　若非她做出这样不要脸的事情来，她何至于落到今天这种地步。
　　“你也帮着看看，周围有没有条件合适的人。我家也不要彩礼啥的，就图小伙子对她和孩子好。我也想过了，就不说其他，只说是二婚，前面一个离了婚，眼下拖着个娃。愿意的话就尽快结婚。”
　　“爸您也知道，我就在家属院和学校周围转悠。在家属院里住着的，可都是结了婚的，我上哪找合适的人选去？不过，去打听打听倒是可行。”
　　可真这么急匆匆要上赶着嫁出去，怕是一般人家都不放心。
　　“哎，作孽哦！~”
　　陆天磊气得直锤胸口，“你是不知道，这死丫头如今成了啥样了！那蒋家是她能攀附的吗？
　　不说那小伙子精明得连我都看不透，她倒好！居然跑去打人家的主意。还是在她挺着大肚子的情况下……你说说，这死丫头还要不要脸？
　　反正她要不要脸我不知道，我知道这事时，都恨不能有条地缝钻进去。真是，丢死个人了！~”
　　陆天磊捶胸顿足，懊悔不已。
　　黄欣然倒是明白他话里的意思，陆云茜心比天高，不看自身的条件，看中了蒋宇轩的颜值和家世，一副恨不能脱光了贴上去的姿态，确实让人恨不能洗洗眼睛。
　　可陆天磊还能怎么办？
　　得知此事时，他正好亲眼看见自己女儿跪舔蒋宇轩的场面，当时的他都恨不能自己从未生过这个女儿。
　　“蒋宇轩不适合她。不说其它，就单说蒋家那样的家庭，她真的嫁过去，怕是被吃得骨头都不剩，还在给旁人数钱呢。”
　　不，不对。
　　不用嫁过去，现在的她还是以客居的身份暂住蒋家，就被蒋家人哄得找不到北，被卖了还在帮人数钱。
　　“尽快吧。”
　　陆天磊下了狠心：“要是实在找不到合适的，年纪大一些也无所谓。”
　　这话一出，就可以看出陆天磊对她的态度。
　　“要找肯定能找到合适的，就是需要时间。不过……”
　　黄欣然倒是有些迟疑：“爸，有句话我不知道该不该说。也许，是我想多了……t”
　　“有什么你就说，都是自家人，什么不能说。那死丫头做了这么丢脸的事，没打死她都算好的。”
　　这年头可不比得新世纪，未婚生子还能上户口。这年头是名声大过天的时候，再过两年，甚至还出现过一女子同时和十个男人交往，结果被判处死刑的案例。
　　黄欣然知道得清楚，所以，也明白陆天磊说的这番话，是真心话。
　　“爸，刚才我看见那孩子的脸，我怎么觉得……那孩子的五官和一个人很像。”
　　“很像？谁？”
　　陆天磊起身，下意识往厨房里看。
　　黄欣然很认真，盯着他。
　　“牛家小子！”
　　陆天磊眼睛瞬间瞪大，不过很快，他又眯起了眼。快速起身走到厨房门口往里看。
　　陆云茜还误以为他是去监督她做菜，不敢偷奸耍滑，赶忙理菜。
　　陆天磊盯着孩子看了好一会儿，才离开。
　　又在客厅里转了几圈，才回头：“你当真觉得，那孩子……像牛家小子？”
　　“是与不是，爸您在老家，这事应该您最清楚才对。”
　　“可我追问过那死丫头，她誓言旦旦地说，这孩子不是牛家小子的，他就没近过她的身。”
　　“近没近身我不知道，像不像，我有眼睛看得见。”
　　黄欣然多说了两句，“爸，就像之前妈说的，那牛家小子三五不时送好吃的好喝的给陆云茜，其目的恐怕也不单纯。更何况，连3000块这么多的钱也说给就给。我总觉得，他是确定陆云茜逃不出他手心，才会这么大方。一个男人要怎么才能肯定，这个女人就一定是他的人了呢？”
　　很简单，得到她的身子！
　　陆天磊几乎立刻就给出了答案。
　　这下子，他的脸色更差了。
　　“难怪！难怪茜茜离开老家后，三牛仔一开始坐得很稳。反倒是最近几个月，对方的脸色一次比一次难看。我还以为，单纯只是因为她拿走对方3000块钱的关系。如今看来，事情恐怕没那么单纯。”
　　哪怕没看到实情，黄欣然也能推断一二。
　　陆云茜一边嫌弃牛家小子，一边又对人家送来的东西来者不拒。次数一多，金额过大，对方少不得就多了些花花肠子。
　　剩下的事不就顺理成章？
　　只是他是怎么瞒过陆云茜自己，做成了那种事，得到了陆云茜的身子，还让她怀孕了。就只有他自己知道了。
　　“爸，您现在打算怎么办？”
　　“凉拌。”
　　陆天磊冷笑一声，“不管出于什么目的，他牛家小子做出这种事来，都不可原谅。若他真有心和陆云茜过一辈子，又怎么可能故意把事情闹大，让茜茜没脸见人，有家不能回？说到底，他绝非良配。”
　　“还是刚才说的法子，找个适合的人家，把她嫁过去。”
　　“我不！我才不要嫁给别人！”
　　端着菜出来的陆云茜恰好听见了这一句，当即就闹起来了：“爸，你要让我嫁给别人，我就立刻去死！看你怎么和人家交差。”
　　“那你就去死好了！”
　　陆天磊比她还强硬：“死了也好，我就当没生过你这个女儿！”
　　“爸，你……”
　　陆云茜大哭。
　　张文碧听见动静急忙出来，又赶忙打圆场：“怎么了，这是？你们父女两才说了两句，怎么又闹腾起来了？赶紧的都给我小点声，也不怕邻居听见了笑话。”

第350章 婚嫁合适人选
　　有了张文碧居中调和，斗鸡似得父女二人才缓和了少许。
　　不过，两人还是各自占据一边，谁也不肯让谁。
　　黄欣然乐得在一旁躲清闲。
　　等丫丫和毛毛放学回来，难得一家人团聚，坐在一起吃饭。
　　陆天磊很喜欢两个孩子，都忍不住抱了一会儿，更是将毛毛高高地举过肩头，转圈圈。
　　逗得孩子直乐。
　　末了，还陪着孩子写作业。
　　丫丫和毛毛今天的作业不多，就只是抄写十个生字，和做五道个位数的加减法练习题。
　　个位数的练习题对两个孩子来说都没有任何难度，陆天磊辅导他们写作业，当真是一点难度没有，没忍住，出了几道两位数加减法给孩子。
　　没想到，丫丫和毛毛都能同时给出答案。
　　倒是惹得陆天磊时不时大笑。
　　这边和乐融融，另一边陆云茜就越发愤恨。
　　恨父母当初不肯帮她还债，很父母送她来了H省，更恨父母不肯帮她说服黄欣然养孩子，还要强行把她嫁出去……
　　这一桩桩一件件都变成了她愤恨的根源。
　　盯着乖巧的丫丫和毛毛，一脸狰狞，心里不知道在盘算什么。
　　黄欣然内心警醒。
　　看来，这人是不能留了。让她嫁人也好，让她滚回老家也好，总之，离她、离丫丫和毛毛越远越好。
　　有了这样的想法，次日，黄欣然还真的四处打听，有没有合适的人选。
　　只是吧，人选真的不好找，太好的小伙子吧，她怕嫁过去害了人家；太差的，又怕过不了陆父陆母这一关。
　　找来找去，倒是有一个人进入了她的视线。
　　老崔！
　　老崔这人吧，目前在养路段当个小领导，说好也算不上好。长相普普通通，膝下已经有了两个儿子，他老婆刚刚病逝两个月，正四处物色合适的姑娘家。
　　也不知道他从哪里得知黄欣然在替妹妹找对象，居然主动找到她，想和陆云茜结婚。甚至对陆云茜带着儿子嫁过去也没什么意见。
　　黄欣然听了，都觉得魔幻。
　　“领导，您怎么想到和我那、小姑子……那啥啥？毕竟您也不认识她对吧？”还有，他老婆是得了什么病去世的？
　　“谁说我不认识？上次我去你店里，可是亲眼见过她。”
　　老崔说着一脸得意。
　　甚至还心下痒痒。
　　当时他是去铺子收水电费，说是收水电费，实际上，也是去铺子里转转，顺便吃点好吃的。反正是免费的吃食，不吃白不吃。
　　不料，他就看见围绕着张文碧打转的陆云茜。
　　当时的陆云茜怀孕四五个月，正是略显风韵的时候，就看得他心猿意马。只是碍于周围的眼睛太多不敢胡来。后来他又去了铺子里好几次，可惜没碰上陆云茜，也只能作罢。
　　没想到，他都歇了心思，可昨儿又去铺子收水电费时，他居然再一次见到了陆云茜。
　　那带着奶香的身子，勾得他神魂颠倒，念念不忘。
　　没想到回头就听见人议论，说在帮陆云茜找婆家之事，他当即就起了心思。
　　这才找到黄欣然面前……
　　黄欣然为难了！
　　老崔的年纪都可以当陆云茜的爸了，而且，要是她没记错，他的两个儿子都十好几快二十岁了吧？
　　就这，还想娶陆云茜过门？
　　算下来，陆云茜今年也才二十四五吧？
　　拒绝是肯定不能直接拒绝的。
　　黄欣然只得先稳住对方：“领导，您也知道，那是我小姑子。我人微言轻，可做不了小姑子的主。不过您放心，回头我会告诉我公婆，想来以领导您的条件，二老肯定会好好考虑的。”
　　这话可不是老崔想听的话。
　　不过，黄欣然这话倒也有几分道理，“行，就劳烦你帮忙带句话。不过你放心，若这门婚事成了，你这铺子的租金什么的，我可以做主给你免了！至于其他方面，要多少彩礼也可以让二老尽管提。”
　　“……那是，那是。呵呵！”
　　黄欣然能怎么办，只能赔笑。
　　等回去时，见二老愁眉不展，显然是没找到合适的人选。
　　黄欣然迟疑了，说到底，她还是觉得老崔不合适，年纪大，还二婚，又有两个儿子。想想还是算了吧，再看看，说不定还有更好的人选。
　　陆云茜活像斗鸡眼，整晚不是拿眼瞪这个就是剜那个，回头孩子写作业也惹到了她，还冲孩子发火。
　　见丫丫一脸无措，黄欣然把孩子叫去了里屋，回头就冲她发了好大一通火。
　　“陆云茜，你现在就只配冲丫丫发火了是吧？你就看在丫丫年纪小，不敢顶撞你对不对？你除了欺负什么都不懂的小孩子，你还能做什么？真有本事，你就别让父母失望，别让家人担心，更别像个永远长不大的孩子，老是需要别人来替你擦屁股！”
　　“谁要你来擦……我可从来没叫你做这些……”
　　“不是你想把孩子丢给我养吗？就这，还不叫需要别人给你擦屁股？”
　　黄欣然反唇相讥：“陆云茜，没有人会永远惯着你！你就继续作，你仔细看看，看看爸妈！他们在一天天老去。再看看你自己，你都二十五了还一事无成。不说二老靠你养活了，你连自己都养活不了你自己。你还有he脸面，在这里大言不惭地喊？！”
　　“我、我……”
　　陆云茜慌了。
　　她下意识看看父母，看到父母两鬓斑白，心更慌。
　　“陆云茜，你该长大了！~”
　　黄欣然最后再劝一句。有道是，好言难劝该死鬼，话都说到了这份上，她也无话可说。
　　等回头，她就把老崔的事告诉了二老。
　　当然，对老崔的情况，她也没有半t点隐瞒，和盘托出。
　　“对方年纪大，还有两个那么大的男孩，确实不是好的婚嫁人选。只是眼下时间紧，要在短时间内找到适合的，还对她中意的人选很难。你们可以把他列入考虑人选。至于后续要不要选他，还是交给陆云茜自己选吧。”
　　这恶人，她是不想当了。
　　该说的不该说的她都说了，最后会怎么做，就看他们自己了。

第351章 刘招娣的决定
　　他们还能怎么做？
　　张文碧哭了一宿，躺在她身边的陆云茜却一直在呼呼大睡，口水长流，半点没受婚事的影响。
　　就连她儿子醒了找奶喝，她也无动于衷。
　　还是张文碧实在看不过眼，帮了小团子一把，这才吃上了母乳。
　　一边是呼呼大睡的女儿，一边是迫在眉睫的婚事。张文碧从未有此刻这么清醒过，她才终于明白，慈母多败儿的意思。
　　他们多年宠爱孩子，结果，却把孩子惯成了眼下这幅没心没肺、做事全然不顾后果的性子。
　　说到底，不就是仗着有人给她擦屁股吗？
　　还是然然说得对，惯坏了，性子想把她的性子拉回来，难了……
　　张文碧哭了一宿，陆天磊也睁眼到天明。
　　没等众人起床，他就去院子里抽烟。等黄欣然醒来时，地上丢了一堆烟头。
　　“亲家，你起得这么早？”
　　昨晚刘招娣回来得很晚，没办法，种植园最近在抢种各种花卉绿植，同样的，伙食堂也在扩建。因为黄欣然身上带着伤，所以一些简单的事宜就交给了刘招娣。因此，昨晚刘招娣回来得特别晚。
　　她回来时，陆天磊等人都睡下了，所以也没能说上话。早上起来见了，少不得问候一番，也问起了老家的种种。
　　得知她离开后，黄志业一人将家中八口人的土地都种上了，此外，还养了好些鸡鸭。要不是有黄芩帮忙，恐怕连口热乎饭都吃不上。
　　黄欣然也在一旁听了一嗓子，才恍然回忆起，自己都把大哥这个女儿给忘了。
　　黄芩是大哥黄弘毅的大女儿，她满一周岁时黄允儿就出生了。这孩子性格内向，在家就好像隐形人。哪怕黄欣然这个姑姑，要不是被提及了，也完全忘了还有她这个人。
　　“志业也真是，那么多地都种上该多累啊，要是累出个好歹来可怎么了得？”
　　刘招娣又欣慰又担忧。
　　“你家孙女乖巧懂事，听说，一下课就帮着打猪草、喂猪、喂鸡鸭，还得忙活两个人的饭菜。真的能顶一个大人用，了不得！”
　　“孩子嘛，穷人的孩子早当家。”
　　刘招娣理了理头发，都有些不敢看他。
　　借着去厨房忙活儿进了屋，不过，她也开始考虑起回老家的事来。
　　之前之所以留下，是因为她不识字，一个人坐火车不安全。眼下陆天磊来了，他肯定会回去。如果自己想回，就再没有比这更合适的机会了。
　　可，她又想到伙食堂那边，要是自己走了，然然得多忙啊……
　　迟疑时，黄欣然进来帮忙了。
　　“妈，我来吧。”
　　“你来啥来，去去不边去。”
　　刘招娣拍开她的手，看看外面又凑近她：“然然，你公公大概什么时候走？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我不知道，我该不该跟着他一路回去，你刚才也听见了，你爸一个人在家我不放心。还有芩儿，那么小就得做那么多事，多磋磨孩子啊！而且，家里那么多的活儿，你爸一个人忙，得多累……”
　　刘招娣说着，情绪也低落下来。
　　“妈，那您说，您在乡下一年挣多少钱？你现在在这里，一年能挣多少钱？”
　　“乡下嘛，大概能挣两三百？这里嘛……这里肯定是比家里挣得多，就是、就是……”
　　“妈，多赚的钱买粮食，够不够咱们吃？”
　　“哪来那么多粮食……”
　　刘招娣突然想起，铺子里每天卖出多少粮食啊！要是拿回去自家人吃，怕是得吃好些年。
　　他瞬间拨开乌云见明月，之前一直没想通的事，突然就想明白了。
　　刘招娣重重一拍大腿：“对呀！然然，还是你说得对，咱们完全可以拿钱去买粮食呀！”
　　“所以咯！”
　　黄欣然深以为然。
　　可很快，刘招娣又变了脸：“可咱们老家那边买不到粮食啊！”
　　“谁告诉你买不到，那是你没人脉！”
　　黄欣然本想多透露一点，她想说，但凡再过一两年，人们就再也不用为饿肚子伤脑筋。人们可能会为房贷车贷烦恼，也不会为明天没钱买米烦恼。因为国家政策好，哪怕是农村闲散人员一个月最少也可以拿到百来块钱的补贴。
　　别小瞧这百来块钱，买别的自然是不够耗费的，可都用来买米果腹，却是尽够了！
　　“行行行，你有人脉。”
　　刘招娣说不过她，就干脆不说了，“你看我这样，我到底要不要回去？”
　　“随你咯。”
　　黄欣然态度倒是模棱两可：“妈，您之前来，是听说我受了伤，眼下我伤好了，您要走要留，我都由着您。您也看见了，那种植园里原本就需要不少人手，别说一个您了，就是再多三五个也照样没问题。”
　　“你的意思，我留下来？”
　　“还是您自己选择吧。妈，我怕自己叫您留下来，将来您后悔了，会怪我……”
　　“你这臭丫头！”
　　刘招娣突然笑了，嗔怪了一句。
　　这才不甩她，自己美美地做起了早饭。
　　看吧！
　　女儿还是希望她留下来的，自己的闺女，果然心里一直向着自己。
　　决定要留下来后，刘招娣就有很多事得安排好。
　　她不识字，没办法给黄志业写信。因此，吃过饭后她干脆请了一天假，反倒拉着黄欣然要她帮忙给她爸写一封信。
　　她口述，黄欣然动笔。
　　刘招娣说话很啰嗦，比如她挂念着家中的鸡仔，反复用了好多文字交代，结果黄欣然这一写，就写了整整十来页信纸。写得她手都酸了。
　　这才在刘招娣不舍的表情中，果断折了信纸，塞进了信封。
　　“妈，您也不要太担心了。眼下都入了秋，爸就是做得再多，这个时节最多就是种点冬小麦，他还能做啥？”
　　“你说得轻巧，这时节不正忙着油菜。那么多山地和旱田，你爸肯定得都种上。回头不定还种了多少白菜、青菜啥的。你爸的性子你又不是不知道。”
　　“既然担心无用，不如少想。等回头，我去劝劝爸。”
　　黄欣然是打定主意要把军军埋葬回老家，因此，是肯定要回去一趟的。等回去后，她再好好劝劝老爸。省得累出病来。
　　“再说了，大哥大嫂不是都还在老家吗？你信不过大嫂，还信不过大哥啊？等回头我就打电话给大哥，叫他好好劝劝爸。这总行了吧？”
　　“这还差不多。”
　　有了这句准话，刘招娣才放了心。
　　不过，她还是开始给黄志业准备吃的穿的用的，唯恐饿着冻着了他。

第352章 要么见人要么见财
　　等刘招娣准备好，就盼着陆天磊什么时候回去了。
　　陆天磊却没打算这么快离开。
　　他来就是为了解决陆云茜的终身大事，陆云茜没结婚，他才不会走。
　　因为时间紧，接连两天二老都四处物色人选。只是看来看去，都没找到有合适的。
　　可很多事就有那么凑巧，就在二老唉声叹气时，一直没等到黄欣然肯定消息的老崔又跑到铺子来了，恰好就遇到了选择摆烂的陆云茜，顿时喜出望外。
　　老崔也没想到，他又见到了陆云茜。
　　陆云茜那因为生孩子而越发丰韵的身躯，着实吸引着他的目光。让老崔心猿意马。
　　哪里还忍得住，赶忙整理好头发，又仔细擦了擦自己脚上的皮鞋，这才装出一副文质彬彬的神态，主动上前和陆云茜套近乎。
　　陆云茜眼高于顶，怎么可能看上老崔这样的和她爸差不多大的男人？
　　可抵不住老崔的嘴，当他哄起女人来，那叫一个熟稔。
　　就在张文碧错眼去磨了豆浆返回的两个小时里，就和老崔勾搭上了。
　　两人你一句，我一句，聊得那叫一个热乎。
　　张文碧脸黑了。
　　呵斥了陆云茜两句，把人赶走了。
　　没想到次日一早，老崔又来了。这次过来，居然给陆云茜带了一双分外精致的小皮鞋过来。粉色的小皮鞋，一看就不是大路货，瞧着就非常不一般。最为难得的是，还刚好合陆云茜的小脚。
　　陆云茜的脚又瘦又薄，很多鞋子穿在脚上，要么太空，要么老是掉跟。可老崔送她的鞋子就完美掩盖了她脚型的缺点，别提有多漂亮了。
　　看得陆云茜当即就喜欢上了。
　　“喜欢吗？喜欢吧？这可是我妹妹从海外带回来的好东西。这样的东西她那边还有很多。都是新的，一次都没穿过。不但有鞋子，还有衣服，包包，香水，口红等等，应有尽有。你要是喜欢，下次我还给你带！”
　　“当真？都是这么漂亮的吗？”
　　陆云茜都有些不好意思，不过看着脚上t的鞋子，又很快高兴起来：“你不怕你妹妹生气呀？”
　　“她才不会生气。她呀，巴不得我这个当哥哥的早点结婚，早点给她找个嫂子呢。”
　　“啊？你还没找老婆？”
　　陆云茜很吃惊：“我看你年纪也不小了。有四十了吧？”
　　“没有，怎么可能有老婆嘛！你瞧瞧我，刚三十出头。我就是爹妈没生好，有点显老。真的就三十出头……”
　　老崔伪装成刚年满三十的成功人士，把小姑娘骗得团团转。
　　其实他也不算完全说谎，他只说“他没有老婆”，却没说，“他没娶过老婆”。“没有老婆”和“没有娶过老婆”是两码事。
　　至于他已经有两个儿子这种“小事”，就更不值得一提。
　　两人聊着聊着，老崔就提出带她去看电影。
　　陆云茜很是意动，可想到自己的父母，又只能遗憾地摇摇头。还是老崔有法子，偷偷带着她就跑了。
　　等张文碧发现陆云茜又不见了时，心头的那种滋味，真不足以为外人道也。
　　深夜，陆云茜才回来。
　　张文碧为了等她，特意留在铺子里没走。见她还知道回来，母女二人大吵了一架。
　　没想到次日一早，老崔就光明正大的登门，说要带陆云茜出去玩。
　　把陆天磊气得脸都黑了。
　　这才追问起老崔的身份来。听到陆云茜说对方才三十岁眼下没有结婚的话，陆天磊都恨不能一巴掌把这个女儿拍回去。
　　那个男人，一看就不是个老实的。他要是只有三十岁，那他是什么？返老还童吗？
　　“你给我好生呆在这儿，你要是再敢到处乱跑，我把你的腿打折啰！”
　　陆天磊恐吓她。
　　可他能管住陆云茜，他还能管住老崔不来勾引他女儿不成？
　　这事很快就传到了黄欣然的耳朵里。
　　得知老崔的谎话，黄欣然也被气到了。赶忙将实情和盘托出。
　　“他一早就让我帮忙引荐给你们，只是我觉得他这人吧，有点油滑。所以，就只给妈说了一嘴。妈也知道这些。只是我没想到，他在我们这边走不通，居然想到直接攻克陆云茜。我也没聊到啊！”
　　“是啊，谁能想到呢。罢罢罢！”
　　陆天磊也绝望了。
　　女孩子家菜籽命，嫁到什么样的人家就过什么样的日子。
　　是命中注定的。
　　就在陆天磊都屈服了时，一个意料之外的人，突然找到了他们。
　　牛家小子居然找到了家属院，直接想见黄欣然。要不是他自报家门，黄欣然怎么也想不到，他会来H省。
　　牛家小子看上去还是一如既往的憨厚老实，唯有眼底那一片精明，显露出对方的性子。
　　他一来，便四嫂长四嫂短喊得亲热，甚至还见什么事都主动帮忙，哪怕黄欣然一再拒绝对方也依然我行我素。
　　黄欣然也没心思和对方纠缠，“你是来做什么？”
　　“四嫂，我来找茜茜。你也知道，我和茜茜是未婚夫妻……”
　　“我怎么听说，你们已经退婚了？”
　　“没有这事！”
　　三牛仔说得斩钉截铁的，“四嫂您也知道，这要退婚的话，可不是说退就退，交换的信物啥的可都得退回去。您瞧，这是当初茜茜和我订婚时，主动给我的。现在我还好好的保存着。她自然是我名正言顺的未婚妻。”
　　哟，这是要继续纠缠？
　　黄欣然也有些头疼，说到底，不管从哪方面来说，陆云茜都不占理。干脆，还是让她自己头疼去吧！
　　黄欣然想了想，这才开口：“你现在就这么和我说，我也没办法分辨事情真伪。这样吧，你先回去等着，等我爸回来，我会叫他联系你。”
　　“四嫂，您这是……把我当傻子那。你也知道茜茜的性子，我也把话放在这里。我牛家也花费了那么多，这要么见人要么见财。你也总得给我一样。把我逼急了，我也不敢保证自己会做出什么事来。”
　　“你别急。我只是让你先回去等着。等晚上爸妈回来后，我会让他们去找你。”
　　她指了指身后，“家里现在就我一个人，我总不能，把你留下吧？”
　　黄欣然一早就防备着对方，只是在家属院外见了他。也亏得她有先见之明，否则，不定得怎么样。
　　牛家小子无奈，只能先离开。
　　不过，他并没有走远，反而找了个不显眼的地方蹲下来，打算守株待兔。

第353章 打起来了！
　　黄欣然也猜到，三牛仔的到来，肯定会让陆云茜的婚事再起波澜，却也没想到，居然会闹得这样厉害。
　　因为没办法联系到二老的关系，黄欣然也只能守在家里等着。
　　再额外找人去铺子通知张文碧一声。
　　之所以没自己去，她就是怕陆天磊回来错过，毕竟陆天磊是去和老崔面谈，临走时还说过他很快就回来，怎么看都是这边更重要些。
　　结果，何阿姨带信去铺子久久不回，这边陆天磊也迟迟不见人影，黄欣然都懊悔自己之前就顾着省钱，加大成本投入种植园。结果眼下需要联系时，却根本没办法联系上。
　　就在她考虑要不要去一趟食店铺子时，何阿姨一脸惊慌跑了回来。
　　“出事了！打起来了，快快……然然快！”
　　何阿姨气喘吁吁，话都说不清楚。
　　黄欣然心一沉，拔腿就往外跑，跑了一小段路又想起自己的自行车，赶忙倒回来骑车。
　　等她赶到铺子时，铺子里一片狼藉，荤油食材洒了一地，不难看出之前这里肯定发生了什么。
　　周围围拢了一圈的人，对着铺子指指点点，两名公安正在登记，大师傅说得唾沫横飞，显见得激动得很，铺子里就只有墩子一人在整理。
　　张文碧和其它人都不见了人影。
　　她正打算挤进人群，却被人拉住了。
　　一回头，就看见向老师朝她示意，她赶忙跟着对方出了人群，走到了人少的地方。
　　“向老师，我这边有事要忙，我晚点再和您联系……”
　　“姗姗妈妈你别急。你是为了刚才那几个打架的人来的吧？我知道他们的去处。他们都受了伤，去了最近的卫生室看病去了。你要是想找他们，得去卫生室。”
　　“向老师，谢谢您。”
　　黄欣然有些不好意思，她还以为向老师是为丫丫和毛毛而来，没想到……
　　“这有什么的，姗姗和开霁小朋友都很乖巧，也很懂事，我喜欢都来不及。看见他们险些受伤，我当时被吓坏了，还赶紧把两个孩子拉开。否则，不定得发生什么可怕的事！”向老师一脸后怕。
　　黄欣然这下坐不住了，“向老师，我先去卫生室看看他们的伤。等改天有空，我请向老师吃顿饭，感谢您救了我家姗姗和开霁。不过现在嘛……”
　　“姗姗妈妈你快去忙吧，我等你的好消息！”
　　向老师得了她这句话，急忙催促。
　　黄欣然问清楚卫生室的所在，顾不得那边两名公安在登记损失，再度骑上自行车急匆匆奔向卫生室。
　　等她赶到时，卫生室里一众人等的伤势就落入她眼里。
　　陆天磊、三牛仔、老崔等不同程度受了伤，身上不是挠痕就是淤青，最严重的当属老崔，胳膊上居然被烫伤了一大片，皮肤发红发黑，还起了鹅蛋那么打的水泡，一看就烫伤不轻。
　　黄欣然头都大了！
　　烫伤这么严重，怕是难以善了……
　　“别以为老子是好欺负的！今儿你们几个，在场的有一个算一个，谁也别想着跑！要不把你们送进大牢里，老子就不姓崔！哎呦……你吗的个XXQHH，轻点、轻着点儿……”
　　老崔正哎呦哎呦惨叫着，一边咒骂，一边指挥人帮他看伤。
　　这么严重的伤势，卫生室的赤脚医生哪里敢接手？
　　医生不动，首当其冲的就是那个畏畏缩缩的小护士了，看对方眼泪不住在眼眶里打转的架势，恐怕下一刻就要哭出来了。
　　而在场所有人中，最淡定的，当属陆云茜了！
　　陆云茜一边脸浮肿得厉害，上面还有几个清晰的手指印，很显然是被人甩了耳光。她的头发也散了，乱得像鸡窝，恐怕没少被人薅。还有她的胸口上，衣服扣子被人扯掉了，还撕破了一大条口子，连带的，雪白一片的胸口处，更是有一片触目惊心的青紫。若非她抱着孩子遮掩了半边，恐怕伤情更严重。
　　比起其他人来，她双眼无神，思绪放空。不言不语，也不知道她在想什么。
　　就在她打算跨步进去时，张文碧急匆匆过来了。她手里还抱着个瓦罐，也不知道拿的是什么。
　　“然然？”
　　张文碧脸上是惊喜，更多的是彷徨，“你，都知道了……”
　　“都这样了，我能不知道吗？妈，您手里拿的是什么？还有，之前究竟发生了怎么回事？”
　　“没啥，就是……”
　　“死老太婆，你给老子滚进来！别以为你能跑掉，你……哟，黄老板也在啊？”
　　老崔骂骂咧咧出来，原本是咒骂张文碧，可看到黄欣然后，怒火立刻就转移到她身上，t“你也看到了，我这一身伤你怎么说？呸！老子可先把丑话说到前头，但凡老子留了疤，你们休想有好日子过！”
　　“老崔，你这话严重了！”
　　既然没办法善了，就干脆，公事公办吧！
　　黄欣然沉下脸来，也不复之前的好言好语，淡定的询问起众人受伤的过程，和伤势的由来。
　　众人七嘴八舌，各抒己见。
　　哪怕有老崔在一旁再三干扰，黄欣然还是听明白了，老崔手上的烫伤，其实应该算是他罪有应得。
　　今日一早，陆天磊原本想和老崔谈一谈。
　　一方面是考察一下对方的人品，看看对方是不是个值得托付的人。另一方面，也是想再看看还有没有更好的。
　　可老崔舍不得花钱，干脆，就把见面地点定在了黄欣然的铺子里。
　　其实，老崔三五不时来铺子里消费，每次吃了东西都从不付钱，嘴里说着后面一起结账，可这个后面却一直遥遥无期。
　　这次来食店铺子见面，明显也是打着占便宜的想法。
　　原本一切都好好的，可坏就坏在，三牛仔来了！
　　三牛仔原本是在家属院外蹲守，是黄欣然托何阿姨去一趟铺子，结果她出了家属院后就遇到了楚姐，两人闲聊了几句。
　　也就是这几句话，暴露了她在帮黄欣然做工的事实。
　　牛家小子早年就混迹在黑市上，内心长了八百个心眼子。很快，他就偷偷跟踪何阿姨来到铺子，不出所料见到了陆天磊等人。
　　同时，二老找女婿的事自然也是纸包不住火，暴露了。

第235章 先下手为强
　　三牛仔纠缠陆云茜，陆云茜这几天正和老崔打得火热，看到自己的债主来了，当即大惊失色。在三牛仔试图抓住她的手时，就大喊“流氓”！
　　结果，老崔站出来打抱不平、英雄救美。
　　后面的事顺理成章，一切都暴露了。
　　老崔得知眼前的小伙儿是陆云茜老家的未婚夫，当下发了狠，一顿胡搅蛮缠。从对骂到扭打，也就短短几句话的功夫。霎时桌椅倾倒，食材落地。众人纷纷退走，唯恐遭遇了无妄之灾。
　　陆天磊和张文碧见势不对，赶忙上前拉架。结果反而卷入了两人的战斗。
　　打斗中，老崔到底年纪大了，比不上三牛仔体力好还年轻，处处落了下乘。眼看今天这亏吃定了，老崔也发了狠，端起灶上正在炖煮的汤底，朝着三牛仔就泼了过去。
　　好在三牛仔虽然瞧着老实憨厚，实则内心有八百个心眼子。见对方朝他泼油，慌乱中抡起了桌面……
　　铺子里的桌子，都是那种便于收叠的桌子，换句话说，就是桌面和桌腿分开的款式。
　　三牛仔抡起的桌面挡住了老崔泼过去的滚烫热油，可反作用下，那热油在桌面上飞溅，有一小部分落到老崔的胳膊上，当即惨叫起来……
　　老崔的烫伤太严重，根本不是卫生室能解决的事。
　　黄欣然吩咐张文碧去结账，打算让老崔去军区医院看看伤。
　　“先别着急着走，这可是好东西，是我之前好不容易攒下来的。赶紧给他涂上，相信很快就会好的……”
　　张文碧展示着她拿来的“好东西”。
　　老崔当即嚷嚷咒骂，骂张文碧死老太婆想省钱害死他，又骂了很多很难听的话。
　　吵得黄欣然头都疼了！
　　“闭嘴！你到底还要不要治病？要是你不愿意治疗了，咱们就回去！大不了，我就都听公安的，公安怎么说咱们怎么做。如何？”
　　“好啊你，你不就仗着你男人是部队的里的官……”
　　“你都这么说了，我要是不狐假虎威，是不是对不起你的这番猜测？！”
　　“你、你……”
　　老崔到底不敢接话，捂着烫伤咒骂不止。
　　“走吧，把人先送去军区医院再说。”
　　黄欣然直接做了决定。
　　陆天磊去结账了。
　　张文碧还是不死心，拉着她的手，把手中的东西递过来：“然然，这真的是好东西。是我存了很多年的獾子油，专门治烫伤的好东西。得赶紧给他涂上，只要涂抹好这东西，只要没破皮的烫伤，都不会留下疤痕。”
　　“我才不信你个死老太婆……”
　　老崔这种人吧，又蛮横，又抠搜。偏偏对方手上还有点小权力，又是本地人，认识方方面面的人，俗称就是当地的地头蛇。
　　就在他们纠缠时，他摇的人也终于到了。
　　那些人一到，态度极其恶劣。把他们都包围起来，推攘着一副惹祸不怕事大的架势。
　　好在黄欣然见势不妙，一声大喊！
　　“住手！”
　　见大家目光都落到她身上，她才开口：“没看到老崔的胳膊伤得很重吗？有什么事，先把伤治疗了再说！你们一个个的闹腾，是打算耽误他治伤，故意想让他伤重病死吗？！”
　　这顶高帽子戴下来，谁敢再乱说一个字。
　　那帮人纷纷表态绝没有这样的心思。
　　黄欣然趁机把人送去了军区医院，为老崔治伤。
　　当然，她也让陆天磊和陆云茜几人悉数验伤并留下了病历。不怕一万就怕万一嘛。
　　治伤老崔手上的烫伤确实严重，恐怕得给对方一个说法。
　　这个时候，黄欣然就火急火燎去了公安局那边，以受害人的身份报了警。毕竟是她的铺子遭遇了重大损失，有损失肯定找公安报案，走法律程序捍卫自己应得的权利。
　　这边老崔好不容易看了胳膊出了医院，还在计划着怎么报复回来，另一边，公安就找到了他。
　　“你就是崔泰吧？和我们走一趟公安局，我们有一桩案子需要你配合调查！”
　　“不、不是，我凭什么要去公安局？我干嘛要去……你们、你们是官官相护、滥用职权！我要去告你们！”
　　两名公安人员眉头都不皱一下，直接把人带走了。
　　他们是走正常程序带人回公安局配合调查，根本就不怕对方胡乱扣到身上的罪名，自然也不在意对方的胡言乱语。
　　老崔被公安人员带走了，众人在松一口气的同时，也不由提心吊胆起来。
　　之前老崔大放厥词时可是说过，他哪个哪个亲戚在某某机关担任什么什么职位，他们胆敢伤他，他多的是办法让他们吃不了兜着走。
　　特别是陆天磊，虽然他自己就是个书记，是乡里芝麻绿豆大的基层人员，可正因为明白，所以才对老崔那番话担忧。
　　他不是担忧自己，是担心黄欣然的铺子会遭受影响，更怕还会连累云琛。
　　云琛走到今天太不容易了……
　　老崔害人不成反被人害，结果自己受了伤。其实严格说来，和黄欣然几乎没有关系。当然，如果是新世纪，老崔在黄欣然的食店受的伤，她确实应该付连带责任。
　　可这年头的法律暂时还不算完善，也没有这样的说法。
　　所以，老崔真的要找人负责，也应该找三牛仔负责。
　　可老崔不去找对方，反而咬着陆家这边不放。说到底，不过是柿子找软的捏，欺负他们身后没有强大的靠山，更是抱着不纯的目地，想借着他自己受伤的事把他和陆云茜的婚事定下。
　　如果说，之前他对陆云茜心猿意马。受伤后，他对陆云茜就只剩下恨。
　　他一边进一步逼迫陆家，一边算计着，等陆云茜嫁给他后，要怎么才能报复回去……
　　黄欣然不会坐以待毙。
　　决定先下手为强。
　　安排公安走法律程序之外，又打了几个电话出去。剩下地，就交给他们了。
　　老崔不是以官职压人吗？
　　正好，她反压回去，应该不算欺负人吧？
　　于是乎，老崔去公安局配合调查，这一配合，就配合了24小时。他刚从公安局出来，就得到单位的通知，有人举报他跋扈专横，思想觉悟低下，不配合上级领导安排的工作等一系列罪名，最终单位做出开除的决定。

第355章 答应促成陆云茜和三牛仔的婚事
　　老崔暴跳如雷！
　　这些事确实都是他做的，可他能坐在现在的位置上，就是因为他后面有人。
　　可如今，他说被开除就开除，肯定是有人故意在整他。
　　他当即冲到办公室去理论，结果，领导的态度极其强硬。在把他丢出去时，只看在过去同事多年的面子上，给他提了个醒。
　　“你自己好好回家反思一下，是不是你惹到了不该惹的人。你不从根源解决，来找我闹有什么用。你呀，好自为之吧！”
　　惹到不该惹的人？
　　没有啊……
　　老崔突然想到一个人，脸色顿时不好看了。
　　不可能吧？
　　他想到了黄欣然的男人，却怎么也不敢相信，他一个臭当兵的，还能左右他养路段的领导不成？
　　陆云琛最近在忙这铲除敌特，执行秘密任务，根本就不知道这事。
　　任凭老崔想破了脑袋，也想不到，真正冲他出手的人，就是那个他一向看不起的食店老板黄欣然。
　　他试图找陆云琛的麻烦，可陆云琛的行踪保密，上面只是将他递上去的资料压下来，根本没有下文。
　　还是后来有人看不过去，t才暗中指点了老崔。
　　“你惹到了不是你能惹得起的人！”
　　“你呀！你怎么那么不小心呢！没看上面那么多人保她。自从你上次惹下大祸，你可知道，我一下午接到多少个电话，都是警告我的……”
　　“你不知道是谁？你怎么可能不知道她是谁？你砸了她的店，还叫嚣着要给她好看。你当她是泥人。”
　　“什么不可能？我很确定，我说的就是她！”
　　“最后再给你一个忠告，惹不起的人你别惹。再有下次，恐怕就不是丢了工作这么简单了。”
　　“……”
　　老崔内心惶惶。
　　怎么可能呢？
　　那个臭女人哪来的这么大的力量？
　　可恶！
　　对方都要把她往死里整了，黄欣然自然没有替对方解惑的意思，她拜托了这么多人帮忙，少不得还得还人情。所以，她接连几天都在陆续送果蔬出去。
　　好不容易囤积起来的灵力也消耗一空。
　　解决了这边的事，她才歇下来，把目光投向陆云茜这边。
　　陆云茜这两天都在叫嚣。
　　一个是她不满黄欣然把老崔送进了公安局，另一个，则是不满她父母左右她的人生。如今还多了一个，她最不满的，还是三牛仔寸步不离跟着她打转。
　　三牛仔自从看到她怀里的孩子后，就不断追问这孩子的生日。得知孩子现在才两个月，他掰起手指头算了又算，顿时喜出望外。
　　陆天磊冷眼瞧着，重重哼了一声。
　　要是到现在，他还看不出，陆云茜当初是被对方算计了，他就是蠢猪。
　　不过，就凭三牛仔追着他来了H省，他就没打算让对方轻轻松松娶了陆云茜。
　　正好，陆云茜现在对老崔还念念不忘，对三牛仔不假辞色。他都不需要做什么，只需要稳坐钓鱼台，等着看笑话就行了。
　　果然，随后的日子三牛仔就对陆云茜展开了猛烈攻势。
　　他对那孩子特别好，每次看见孩子都两眼放光，恨不能抱在怀里不撒手。
　　可孩子要喝奶，他不得不跟在陆云茜身后。
　　陆云茜也不算傻到底，或许一开始她没有怀疑，等她看出三牛仔对孩子的态度额外亲昵后，似乎也想透了什么，当即就大闹了一场。
　　还口口声声，还去公安局举报三牛仔强X她。
　　证据就是她怀里的儿子！
　　三牛仔慌了！
　　这孩子长得很像他，外人一看就能猜到他们的关系。因此，若陆云茜一口咬定自己对她用强，说不定他还得挨枪子儿。
　　三牛仔回头就向陆天磊提亲，还提出尽快结婚的话。
　　并保证，之前送给陆云茜钱和物，他都不追究了。甚至还愿意额外再拿1000块彩礼钱，把陆云茜娶回家。
　　陆天磊现在又不着急，嘴上说着“不用，不需要，我再想想，考虑考虑”等推脱的话，就是不点头。
　　没办法了，三牛仔只得又求到黄欣然面前，还承诺她：“四嫂应该也知道，我手上有挣钱的门路。只要你能帮忙促成这桩婚事，以后，咱们可以合作，一起挣钱，共同发展。”
　　黄欣然早就知道对方手里有挣钱的门路，否则，他这么多年在黑市就白混了。
　　不过，眼下已经改革开放，只是他们在内陆，发展速度慢很多。三牛仔的那些挣钱的门路，也只能起到牵线搭桥的作用。
　　当然，她也不愿意放弃这么好的人选。
　　不怪她算计陆云茜，实在是对方也从来没把自己当四嫂，处处算计自己，还处处针对自己。
　　“听说，你有去海市和宝安的路子？是真的吗？”
　　这话一出，三牛仔双眼顿时一亮。
　　“对对对，而且，这条路子我们已经走熟了的，保证不会出问题。你要是需要，我可以亲自陪你走一遭。”
　　三牛仔挠了挠耳朵：“其实不怕你知道，当初你不是还接手过喇叭牛仔裤和蛤蟆镜么？那些货，其实就是我的。只是没想到，兜兜转转，最后那批货落到了你手上。你说，咱们是不是特别有缘分？”
　　“还真是有猿粪啊！”
　　黄欣然自然记得，那些货，当初是陆云琛和大哥黄弘毅一起出去，帮人修车后带回来的。只是当时那些货太超前，最后到了她手上才变成了钱。
　　“你说你这人也真是……既然你都去了海市和宝安，想必也见识到了那边的世界。外面的花花世界有那么多女人，你怎么就被区区一个陆云茜收了心。值得吗？”
　　“值得！千金难买心头好嘛。”
　　三牛仔笑得牙花子都露出来了。
　　黄欣然也跟着笑，“行，你等我的好消息吧。”她才不管对方这话是真的假的，她只希望对方能说到做到。
　　“哦，对了。”
　　见对方高高兴兴离开，她又多说了两句：“你也别耍花招。你该知道，我既然能促成你们的婚事，自然也能分开你们。我只是，看在云琛的份上，不愿意冲陆云茜出手，怕云琛对我失望而已。这种事，我想你也应该明白。”
　　“我懂，你就放心吧。”
　　三牛仔誓言旦旦地保证。

第355章 劝婚
　　作为生意人，他精明得很。
　　当初第一次去陆家时，他就看出来了，这位四嫂对陆云茜一直采取漠视态度，连带的，对自己的态度也冷漠得很，甚至，看向他的眼神分外复杂。
　　还带着些许怜悯。
　　没错儿！
　　就是怜悯，他一开始都没敢确定自己是感应错误，后来才慢慢确定。
　　眼下，他进一步确定了自己的感觉没有出错。
　　反正是促成他和陆云茜的婚事，黄欣然一点压力都没有。
　　反倒对眼前跃跃欲试的青年有些愧疚，毕竟，陆云茜真算不上什么好鸟。
　　不过，再想到牛家小子也不是省油的灯，她刚刚冒出来的那一丝愧疚，就好像见了太阳的冰雪，飞速融化了。
　　黄欣然找到陆天磊，主动提及了陆云茜的婚事。
　　陆天磊其实并没有什么好的选择，反倒因为陆云茜招来老崔，差点害了自己儿媳，更险些连累了云琛，心中倍加难受。
　　他心里清楚得很，如今陆云琛已经成了他家的骄傲。陆云茜想毁了自己的儿子，他能好受才怪？
　　“爸，你也看到了，陆云茜的所作所为。我也不说其他，若是真让她随心所欲，真的成功嫁给了老崔，以老崔的人品，咱们陆家以后怕都不会有好日子过。”
　　“可如果她存了小心思，像当初对方牛家小子那样，对付老崔……那老崔可不是省油的灯！这次侥幸，有人看不惯老崔，试图趁机把老崔拉下去在背后帮我们。让我们捡了个便宜。”
　　“但，这种事若再有下次。谁知道还会不会这么好运，再遇到恰好要对付老崔这样的人？”
　　陆天磊自然知晓。
　　“我就是打死那死丫头，也决不能让她嫁给老崔那种男人！”
　　陆天磊清醒着。他不打算让陆云茜嫁给老崔，其实也有他自己的考虑。
　　老崔在受伤后嚣张的态度，也暴露了他的人品。
　　陆天磊好歹在基层干了这么多年，最是知道，这种人不能处。不定什么时候就会化身毒蛇，反咬人一口。
　　“爸，我觉得，相比而言，还是三牛仔更适合她些。”
　　黄欣然有些羞涩的低下头：“也不怕爸您笑话，我之所以觉得三牛仔更合适，纯粹是因为，三牛仔是陆云茜所生孩子的生父。”
　　陆天磊：“……”
　　这事，陆天磊都不敢肯定，黄欣然却如此肯定？
　　老实说，上辈子陆云茜是嫁给了蒋玉柔安排的城里人，不过并不是老崔，而是Q市的一个道貌岸然，实则和蒋玉柔狼狈为奸的人。
　　这辈子，蒋玉柔坐了牢，没办法留下乡下。自然也改变了陆云茜的命运。
　　她被父母安排相亲，有了三牛仔这个未婚夫，还离奇未婚生子，生下了三牛仔的儿子。
　　比起黄欣然来，她似乎才是开挂的那个，被老天爷追着喂饭吃的人。
　　可惜，有些人性子就是拧。偏不肯好好过日子，一定要把自己的将来作得面目全非。
　　“另外，还有一个最重要的原因……”
　　黄欣然深吸一口气：“其实，三牛仔已经答应我，如果他和陆云茜结婚，他愿意和我合作。他在海市和宝安那边都有门路……”
　　陆天磊眼底闪过一抹了然。
　　难怪，一向不热衷陆云茜婚事的四儿媳，居然会主动找到他插手此事。
　　如果有利可图，一切都说得通了。
　　“三牛仔此人不简单，你和他合作，怕是得多防备着他一些。毕竟……”
　　陆天磊有些担忧。
　　“爸您放心，我会时刻谨记。”
　　黄欣然从未觉得三牛仔此人简单，对方虽然长了一副老实模样，可此人在她眼里从来都不是省油的灯。
　　“行了，这件事不是你该操心的，我考虑看看。”
　　陆天磊摆摆手，结束了这次谈话。
　　回头，就去找了张文碧商量。
　　张文碧自然全听他的：“我们觉得三牛仔好有什么用，当初要不是那死丫头要死要活的闹，她恐怕早就嫁进了牛家。如今闹t腾成这样……孩子都生了，还没进牛家的门。她以后真嫁过去了，牛家能让她过好日子？”
　　“能不能，就看她自己怎么经营自己的小日子了。”
　　陆天磊倒是看得开：“小碧啊，你和我都老了。还能护住陆云茜几次？她这性子，不被磨一磨，你认为她会收敛？再由着她，她的这辈子才真的毁了！”
　　“可是……”
　　张文碧想到蒋家那小子，最终还是没说：“罢了，随便你吧。”
　　陆天磊做出了决定，在三牛仔又一次找到他时，他总算缓和了态度。
　　这也释放了一个信号，让三牛仔大喜之余，对陆云茜也缠得更紧，同时，好东西更是不要钱一样送到了对方面前。
　　陆云茜一边想拒绝，可看着各种好吃的好喝的好用的，到底经受不住考验，都收下了。
　　三牛仔撒出去的钱能白花吗？
　　也不知道怎么哄着人，就滚到了床上……
　　张文碧去找她时，恰好就撞破了这一场面，吓得一声尖叫。顿时引来了不少人。大家纷纷挤到门口瞧热闹。
　　陆云茜纵然脸皮再厚，这种情况下也被吓坏了，缩在三牛仔怀中不敢动弹。
　　张文碧回神后，赶紧把围观的旁人赶走。又趁机敲打了二人一番，勒令三牛仔尽快把该做的事办齐整了。
　　三牛仔双眼一亮，当即就主动表态，等回去后就立刻大红花轿娶陆云茜过门。
　　陆云茜好不容易躲到没人了，几次试图插嘴，都被张文碧喝止了。
　　两人根本没给她说话的机会，就敲定了一切。
　　敲定之后，陆云茜再想闹，陆天磊直接来了一句：“那么多人都看见了，你还想闹腾？行啊，你要不怕被公安抓起来，吃了枪子儿，你就尽管作。我是管不了你了！”
　　一听说要吃枪子儿，陆云茜总算怕了。
　　再不敢和陆天磊闹腾，可回头，她又跑去找张文碧哭诉。
　　张文碧早就得到了指示，自然不敢承诺她什么：“茜茜啊！你现在这情况，你以为那蒋家小子能看中你？那些高门，最是看中什么，你还没看明白吗？你要是懂事，就该乖乖地配合嫁给三牛仔。等你们结婚后，是离婚，还是怎么样。外人也不会再拿异样的眼神看你。你想想吧，我说得对不对？”
　　陆云茜未婚生子，在她怀孕后和生下儿子后没少被人诟病。
　　如今，张文碧一句话戳中对方心中的那跟刺，陆云茜还真的认真思索起来。
　　她越想越觉得，老妈这句话还真的可行！
　　未婚生孩子，和离婚了带着孩子，是截然不一样的。

第357章 孩子是我的
　　更何况，会哄人会送礼物的老崔被抓起来了，现在，她能选择的人，就只剩下三牛仔。
　　当然，也不是说没有更好的选择，就比如蒋宇轩，再比如其他对她有意的人选，还比如她父母向她推荐的其他人选。
　　想来想去，确实是三牛仔最适合。
　　当然，还有一个最重要的原因……
　　陆云茜不自觉把目光落到孩子身上，刚两个来月的孩子白白胖胖的，睡得很香，瞧着要有多可爱就有多可爱。
　　当然，如果那张奶胖奶胖的脸，不要那么像三牛仔的话，她会勉强喜欢他一点。
　　可惜……
　　她的眼中划过一抹深沉地恨意。
　　她明明记得，自己当初失身的时候，是被人给……那啥了，可孩子为什么会像三牛仔？就只能说明一个问题。
　　她陆云茜是傻，是懒得用脑，可但凡关系到三牛仔，她就好像格外变了个人。会变得分外多疑和排斥。
　　对方是想要儿子吗？
　　很好，她就成全他！
　　等她嫁进了牛家，看她不闹个天翻地覆，她就不是陆云茜！
　　……
　　陆云茜的想法，众人并不知道，他们只知道，陆云茜总算松口，答应了嫁给三牛仔。
　　三牛仔得到确切的消息后，更是笑得见牙不见眼。
　　当天下午就带着50斤大米和50斤白面来道谢。
　　黄欣然倒是不想接，接了，不定陆云茜知道了又得闹出什么事来。可现在，三牛仔已经把她架在火上烤。哪怕自己不拿这些米面，是自己出主意给二老，让他们选择三牛仔的事，也一样会泄露了。
　　毕竟纸包不住火。
　　想到这，黄欣然干脆大方收下了东西：“幺妹夫你也不用这么客气。爸妈现在还没回来，还在外面忙着。这些是孝敬二老的东西吧？你直接搬进厨房就是……”
　　三牛仔依旧笑得乐呵呵地，“是孝敬二老的米面，当然，也是给四嫂的一点心意。”他大大方方说着，当真把粮食搬进了屋。
　　好事的王萍抱着她家文文瞧了个真切，还畏畏缩缩靠过来，小心翼翼地和黄欣然搭话：“这人是谁呀？是你老家的亲戚吗？我见你家最近可来了不少亲戚。还有那两个大麻袋，都是粮食吧？”
　　“是我爱人的幺妹夫。”
　　黄欣然淡然应着，其余的再没多说一句，自顾自回了家。
　　因为答应嫁给三牛仔的关系，陆云茜居然又厚着脸皮来了家属院。考虑到对方马上就要出嫁，黄欣然也睁一只眼闭一只眼，看在二老的份上，没驱赶对方。
　　可她怎么也没想到，陆云茜一来，就把孩子随意把椅子上一丢，任凭对方哇哇大哭也不管。
　　还是在厨房帮忙的三牛仔听不得孩子哭，赶紧跑出来抱孩子，这才止住了孩子哭。
　　一检查，孩子并没有拉，反而趁他逗弄孩子时碰到他的脸时，含住他的手指就开始吸允。显见的，孩子是饿坏了。
　　“茜茜，孩子应该是饿了，你赶紧给孩子吃两口。”
　　陆云茜充耳不闻，自顾自剥着生瓜子。
　　这生瓜子还在向日葵的果盘上，她一边拽下来一边吃，只一会儿就在脚底丢了一堆瓜子壳。
　　“茜茜，快喂喂孩子。”
　　三牛仔心疼的看着孩子，把孩子塞到她怀里。
　　可陆云茜随手一挥，险些将孩子摔到了地上，孩子受到惊吓，顿时哇哇大哭。可陆云茜不管不顾，反而一脸鄙视盯着他：“一个野种而已，你那么心疼干嘛？怎么，你是当便宜爹当上瘾了，还是说，你根本不在意自己头顶戴了几顶绿帽？”
　　三牛仔一怔，随即脸色都黑了：“茜茜，你知不知道自己在说什么？”
　　“我还真不知道！”
　　陆云茜冷笑连连。
　　看看他，又看看孩子，随即再不搭理他，转到另一边又自顾自嗑着瓜子壳。
　　“你、你明知道，这个孩子是我的……”
　　“哟，你还会承认啊！我还以为这辈子都不打算说呢！”
　　陆云茜一听这话，恨意更甚。当即扑上去对着三牛仔就是拳打脚踢：“都是你！是你害了我。要不是你，我现在早就嫁进了好人家，吃香喝辣，过好日子了。哪里还需要跟着你这种乡巴佬吃苦受罪。是你害了我！”
　　“你疯了！~？”
　　三牛仔一脸不可置信的大喊，他怎么也没想到，在自己四嫂家里，陆云茜还能这么疯，“住手！你小心孩子……”
　　到底是自己的亲生骨肉，三牛仔很喜欢这个孩子，见陆云茜不管不顾孩子，他忍不住把度覅推远。
　　陆云茜又扑上来，他又推……
　　二人正纠缠时，陆天磊总算回来了。
　　“住手！~”
　　他一回来，就被眼前的情况气到，指着陆云茜：“再闹，再闹就给我滚出去！”
　　陆云茜不管反抗她爸，这才终于停下了手。
　　不过，嘴里还是骂骂咧咧的说着话。她说的，无非就是三牛仔得到了她的身子，害得她怀孕生下野种之事。
　　陆天磊原本一直在沉默，脸色也很不好看。
　　后来在陆云茜左一句野种，右一句野种后忍不住拍了桌子：“好了！他是你的孩子，是你十月怀胎生下来的他。你喊他野种，你成了什么？这种话，以后都不许说！但凡再让我听到，就别怪我不客气！”
　　陆天磊动了怒，陆云茜一瑟缩肩膀，到底没敢再骂。
　　三牛仔脸色虽然难看，还是好声好气和陆天磊陪着笑，让陆天磊有一肚子火也无从发泄。
　　黄欣然在厨房里静静听着，并没有参与其中。
　　等张文碧回来，丫丫和毛毛也放学回来了。张文碧主动接手灶上的活儿后，黄欣然则监督两个孩子写作业。
　　陆云茜在丫丫和毛毛回家时，就主动凑上来和他们说话，说想他们了。说黄欣然不让自己和他们玩。
　　可惜，丫丫和毛毛离家这么多日子了，对陆云茜这个小姑，听到的更多的都是负面消息，对她的印象也逐渐变差，因此，丫丫还没忍住，反驳了对方几句。
　　这让陆云茜气得要命。
　　明明在家时，丫丫最听她的话了！
　　只是她还没来得及对两个孩子发难，黄欣然就借着孩子写家庭作业，把两个孩子带去了里屋。
　　留下陆云茜徒自生气，却无可奈何。

第358章 陆云琛又……受伤
　　饭后，陆天磊叫走了三牛仔。
　　回来时，三牛仔一脸颓废无精打采。反倒是陆天磊t，脸色平静。
　　张文碧有心多问，看着已经回来的刘招娣，到底没好意思。
　　不过，她已经从黄欣然的口中，得知了三牛仔亲口承认了陆云茜生下的儿子，是他的孩子后，整个人就好像放下了一块大石。
　　“谢天谢地，总算来了一件顺心的事儿。既然阿楠是三牛仔的种，那么以后我也不用担心，这孩子会被人欺负了……”
　　不过她又很快想起，之前陆云茜被三牛仔逼债，逼得走投无路远走他乡时，对方也不曾吐露过丝毫，不免心生恼火。
　　“这三牛仔，连这种事都瞒着！真是……”
　　“妈，当时对方就一直让陆云茜嫁过去，是陆云茜不肯。你让人家怎么办？只是我也没想到，陆云茜都怀了他的孩子，居然还……哎。”
　　是啊，说来说去，还是自己女儿不懂事。
　　张文碧无话可说。
　　为了防止夜长梦多，二老和三牛仔敲定好，等陆云琛出任务回来，就尽快结婚。
　　结婚也不用大办，就自家人去城里吃一顿就行。
　　之所以不在铺子里自己举办，一个是陆云茜故意找茬不肯。二个是黄欣然也不乐意，对方不肯来她的铺子摆一桌，她还觉得对方来她店里，不定得和上次一样，又闹出什么幺蛾子呢！
　　众人做出决定，也没聊到，当晚陆云琛就结束任务回来了。
　　陆云琛回来时是半夜。
　　是家属院的门卫处跑来敲门通知的黄欣然，说是他们出去的这一批人都回来了。陆云琛受了伤，目前人在军区医院里养伤。
　　又双叒叕……受伤了？
　　黄欣然一边应着一边快速换了衣服，急匆匆骑上自行车赶往军区医院。刘招娣想和她一起去，被她留下来照顾两个孩子了。
　　等黄欣然急匆匆赶到医院，就见到了陆云琛。
　　陆云琛确实受伤了，医生正在用纱布把他的一条胳膊吊在脖子上，并交代注意事项。
　　看清他没缺胳膊没少腿的一瞬间，黄欣然放松下来，才感觉到整颗心“扑通扑通”乱跳，似乎才注意到，这一路过来，她都憋着一口气。直到看见活生生的陆云琛，她才终于活了回来。
　　“然然！~”
　　陆云琛在看到她的第一时间，双眼瞬间亮了：“你怎么过来了？这都几点了还没休息？”
　　“我、我担心你，就过来看看。”
　　其实带话的门卫有说，让她在家等着，陆营长很快就会回家。可她一听见陆云琛住院了，就忍不住想到上一次对方那九死一生的伤势，哪里还敢多等，片刻没敢停留过来了。
　　“我没事，你看……就一点小伤。”
　　他把胳膊给她看。
　　确实是小伤，只是有些轻微的骨裂而已。
　　确实是而已……
　　话虽如此，黄欣然却一肚子火，忍不住在对方胳膊上重重一拍：“小伤？小伤是吧？有本事你就别喊疼！”
　　“啊，疼疼……”
　　陆云琛龇牙咧嘴，骨头都裂了，能不疼才怪。
　　黄欣然瞪了他两眼，又进去和医生交流了一番，确定只是轻微骨裂可以回家修养后，才带着陆云琛回家。
　　“然然，辛苦你跑这一趟。”
　　陆云琛腿长交长，三步并作两步追上她，赶忙赔礼道歉：“还有，对不起。害你担心了。”
　　“原来你也知道我会担心啊！”
　　黄欣然瞪了他两眼，又顺势拧他胳膊。当然，还没忘记把灵力输送过去，治愈那道轻微的骨裂。等灵力一送进他骨头处，黄欣然就知道，骨裂确实是骨裂，却根本不是他嘴里所说的“轻微”，而是骨头都差点彻底断开了。
　　“你啊，就是仗着有我，所以才没个轻重！”
　　黄欣然收回手，叹了口气：“你自己得多注意些。要是下次我没在你身边时，你又该怎么办？云琛，我不希望看到你受伤。”
　　“我知道了。对不起，然然……”
　　这是他今晚第二次道歉了，态度比上一次还好。
　　黄欣然却没半点开心，自顾自走了。
　　陆云琛赶紧跟上，顾不得对方不说话，跨坐到了自行车后架上。让她带自己回家。
　　停好自行车，黄欣然开了门却喝令他先不忙进来。等她进去后，居然端了个火盆出来：“来来来，跨过去。去去身上的晦气。”
　　“好好，都依你。”
　　陆云琛乐呵呵地笑。
　　跨过火盆进屋，发现刘招娣已经煮好了饭菜在等他。
　　回到家就有热气腾腾的饭菜，有他的妻儿在等他，这一刻，陆云琛的内心中，充斥着从未有过的满足和感激。
　　向刘招娣道了谢，他也不客气，坐下来大快朵颐。
　　刘招娣不好打搅小夫妻俩谈心，毕竟他们这么久没见面，自己去睡了。黄欣然则坐在他身边，问着他几时回来的。得知没受伤的那批人在晚上九点多了才各自归队，黄欣然才忍不住露出了点笑容。
　　“算你识相，知道及时通知我。”
　　“那是，我可是很听话的。”
　　陆云琛故意逗她开心。
　　其实，他也知道黄欣然会伸出援手，果然，两人见面不久，他胳膊上的伤势就好了大办。之前都无法动弹，现在好了，就算偶尔牵扯到也没太大的感觉。
　　黄欣然也趁机说了他离开这段时间发生的事。
　　当然也包括陆云茜兜兜转转的婚事。
　　得知三牛仔就是陆云茜孩子阿楠的亲生父亲，陆云琛脸都黑了。
　　“爸妈他们咋说？”
　　“说等你回来后，在城里自家人置办一桌吃顿饭，就算把婚事完成了。”
　　如果是早些年头，有很多人连饭都吃不饱，自然也不在意什么结婚形势，找近亲一起吃顿饭，就算是结婚了。
　　可现在都改革开放了，还这么做，简直就是活脱脱打二老的脸，更是打了他这个陆营长的脸。
　　只是吧，陆云茜自家不争气，未婚产子。亏得三牛仔是孩子的亲爹，否则，不定得会发生什么。
　　他还能怎么说？
　　陆云琛思索片刻，就直接定了下来：“别再等了，就明天中午吧！一起去城里吃顿饭，就行了。”
　　反正他也不报什么希望了。过日子，是自家给自家脸面的。陆云茜自己把自己的脸都丢尽了，他这个当四哥的就算想替她找补，也找补不回来了。

第359章 回老家的准备
　　“这……陆云茜会不会闹腾？”
　　“她若敢闹……”
　　陆云琛眼底闪过一道寒芒：“就让三牛仔直接把人领走。”既然不要脸，那就不用给她脸了。
　　黄欣然有些吃惊，陆云琛对他这个妹妹一直很好。只是现在……
　　“你是不是觉得我太心狠？陆云茜这个人，一向都是牵着不走,打着倒退的主儿。与其和她讲道理，不如把她摁实了。否则，任凭你磨破了嘴皮也改变不了她的想法。”
　　“……”
　　好像，还真是他说的这样。
　　果然不愧是她四哥，将她的性子拿捏得死死的。
　　“你想哪里去了？她呀，从小性子就拧巴。我习惯了，知道该怎么对付她，才是最简单的法子。”
　　陆云琛长叹一声，“若她肯安安静静的结婚。趁着这次假期，我们也跟着回一趟老家，把军军带回去入土为安吧。”
　　“你有假了？”黄欣然的嗓子都微微地抖。
　　“是，有接近一个月的假期。”
　　病假和年假一起休，能凑够一个月的假期，正好回一趟老家。
　　“太好了！”
　　黄欣然大喜。
　　眼看马上就是元旦了，她还以为终究没办法做到，送军军回家。没想到，陆云琛突然就有了假。
　　“莫哭……”
　　陆云琛也红了眼眶，看着泪盈盈的黄欣然，忍不住用没受伤的胳膊将她拥进怀里：“军军太乖了，他知道，我们做父母的都疼爱他。所以他才主动离开了。为的，就是不让我们为难。军军他是个很乖很乖的好孩子……”
　　“嗯，军军就是太懂事了，所以才早早离开了。云琛，我舍不得他。”
　　“傻瓜，我们有丫丫和毛毛。一切的一切都会好好地。”
　　他轻轻吻住了她的唇。
　　这么长时间没见，加上之前黄欣然坐小月子的时间，他们已经很久没亲热了。眼下干柴烈火，自然是一碰即燃。
　　恍恍惚惚中，黄欣然才想起某个被她忽视的地方：“不行……你、你的伤……”
　　“不怕，这一次你在上，我在下。莫怕，一切有我。”
　　黄欣然晕乎乎地，一切都只能听从他的安排。
　　后续的节奏都被他掌控，让她彻底陷入了美妙的漩涡……
　　次日，陆云茜得知四哥回来，中午要在城里和众人吃一桌，就算是庆祝她结婚后，出乎意料之外的没闹。
　　一家人难得整整齐齐、高高兴兴地进了城，选了孙雅所在的高档招待所，热热闹闹的吃了一顿饭。
　　席间，三牛仔不停地说着喜庆话，调和众人的气氛。
　　还给陆云琛敬酒，被陆云琛以身上有伤为名婉拒。不过，他还是以茶代酒，祝贺了两人举案齐眉，白头偕老。
　　陆云茜全程黑脸，不言不语。
　　也没能动摇二老的兴奋。
　　尤其是得知，陆云琛要t在过完元旦节后，就随同他们一起回老家后，二老更是兴奋得一整天都合不拢嘴。
　　说过了元旦出发，算下来，也就剩下两天了。
　　陆云琛提议早些买票，又不得不问到，究竟谁留下来谁回老家的问题。
　　商量过后，陆天磊还是决定回去，而张文碧则留下来。原因自然是丫丫和毛毛在读幼儿园，不方便回老家，也需要人照顾。
　　刘招娣思前想后，还是舍不得伙食堂那边，哭过一场后还是决定留下来。
　　看老妈如此难过，黄欣然提议，等她回老家后就给家里装上电话。这样一来，他们就可以在思念彼此时，打电话问候对方。
　　刘招娣却拒绝了。
　　“不说安电话要花费多少，就单单是电话费那么贵，都够喝一壶的了。你要是真有心，就劝你爸也出来。他一个人在乡下待着，我也不放心。”
　　“行，有您这句话，我一定好好劝劝老爸。”
　　黄欣然也倾向于让老爸出来，离开农村老家。
　　老家都是丘陵地貌，在农村种地没办法使用大型机械，能做的也就是自给自足。如果是战乱年代，这样的自给自足模式确实是最好的。很可惜的是，随后便是改革开放快速发展的几十年。
　　一步慢，步步慢！
　　让老爸留在老家种庄稼，是真的屈才了。
　　其实，陆天磊回到农村也一样……
　　只是陆天磊不一样，别看他说得狠心，其实，他还是不放心陆云茜的吧？到底是自己的女儿嘛。
　　陆云琛托熟人买火车票，次日，就是元旦节。
　　刘招娣那边最近也忙得很，别看她只是在伙食堂忙碌，可整个种植园最近都又在忙着出货。忙不过来，工人都是加班加点的忙到半夜。
　　为了广大工人的身体作想，刘招娣自发让伙食堂这边增加了宵夜，凡是加班的工人，都可以领取一份免费的宵夜补充营养。
　　为此，她是忙碌到元旦节都没空。
　　陆云琛带着伤去参加了元旦节汇演，同时，还上台领取了上级颁发的奖章和奖励。
　　尽管一只手还垂在胸前，可他眼中的正义之气更浓。
　　黄欣然也坐在台下，拼命为他鼓掌。
　　只是让黄欣然没想到的是，在陆云琛领奖下来时，同样一身戎装的江婷婷上前，献上了一束鲜花给陆云琛。
　　陆云琛一愣，并没有收下。
　　可即便如此，还是让黄欣然内心很是吃味儿。
　　这位江医生还是贼心不死吗？
　　心中难免有些不适，果然男人长得太帅就是祸水，走到哪里都有女人追逐，很讨厌，也很烦人。
　　下午，火车票被送了过来。
　　是明日一早的火车。
　　黄欣然在准备时，江婷婷找了过来。
　　黄欣然一听是她来了，脸色当即就黑了：“江医生肯定是来替你看伤的，你自己去见她吧。”
　　“怎么，你吃醋了？”
　　陆云琛发出低沉地笑声，又忙哄她：“你该知道，我只对你一人好。”
　　“是嘛……”
　　这句话，她怎么不信呢？
　　“赶紧去吧，人家到底是医生。等久了，怕是会被人诟病。快去吧！”
　　江婷婷来给陆云琛看伤势恢复情况，不过，陆云琛却拒绝了。
　　“抱歉，我不希望我家然然误会。江医生，我会自己去医院换药。还有，希望下一次能换一位医生过来。想来江医生懂我的意思？”

第240章 带你回家了
　　江婷婷：“……陆营长，那束花是我感谢您上次救了我爸的谢礼，并没有别的意思。要是嫂子因此误会了，我可以去解释。”
　　“不用，我会亲自告诉她。江医生做好自己的事就行。”
　　这拒绝，还真是干脆啊！
　　江婷婷内心难过，脸上还是努力保持一惯的云淡风轻，她强压下心头的不适，答应下来：“好，我会把手上的工作交给他们。陆营长，我就先告辞了。”
　　“慢走不送。”
　　面对陆云琛冷硬的回答，江婷婷一脸受伤。
　　她从小用天之骄女来形容也不为过。可偏偏就有人对她不屑一顾。
　　一开始时，她只是好奇父亲口中夸赞不已的小陆，终究有何种魔力，能让一向不轻易夸人的父亲，开口闭口总是夸赞一个年轻的兵蛋子。
　　后来，她见到陆云琛，第一次见面时，就被对方身上独特的气质吸引。后来她才知道，真有人不在乎她的身份，对她这样的美女视若无睹。
　　也正是他的漠视，吸引了自己的目光。一次、两次、三次……次数多了，她的目光总是会落到他身上，不知不觉对被方吸引……
　　现在想来，到底都是她的一厢情愿吧？
　　她一惯都是拿得起放得下的女孩，追逐她心目中的英雄这么久，她知道，凡事都该适可而止。
　　尤其是，他已经明确的表示了不喜。若自己再继续贴上去，那不就成了自甘堕落的表现？
　　不，她江婷婷才不是这样的女人！
　　想到适才，陆云琛脸上浓浓的不喜，江婷婷恶狠狠地吐出一口气，看来，为了避免自己泥足深陷，这个军区是不能再待下去了。
　　她回到办公室，想了想，拨通了内线电话：“院长，上次您说要调派些医生去别的省市做交换学习，是不是人选还没定下来？……嗯，对。我想好了，能不能给我留一个名额……对，我很确定……不用问我爸了，这是我自己的决定。行，辛苦您了，院长。”
　　挂上电话，江婷婷心如刀绞。
　　她最终，还是迈出了这一步。
　　陆云琛自然不知道江婷婷的选择，对他来说，他眼下最要紧的，就是赶紧把要带走的东西都收拾好。
　　可真的临到要离开时，丫丫和毛毛读闹腾起来。他们也想跟着回老家。
　　不过，却被黄欣然呵斥了。
　　孩子都还小，又在读书，一来一回得浪费不少时间，拉下多少课程。这可不行。
　　丫丫哭唧唧，毛毛垂头丧气。
　　可众人的态度都很强硬，最终，两个孩子还是留了下来，由张文碧照顾。而黄欣然几人则直奔火车站，回家。
　　黄欣然这一趟回去，也没空着手。
　　她提前就准备了不少好东西，打算带回老家去卖。主要是从沿海城市过来的一些衣服鞋袜、海货海鲜。零零总总，收拾了几大包。
　　在陆云琛敲定要回去时，黄欣然就陆续开始邮寄货品。南货北运，北货南运，做生意嘛就是为了赚钱。
　　还没到检票的时间，几人都等在火车站。
　　几人神色都不算多好，唯独三牛仔，像一头兴奋的老黄牛，勤勤恳恳的围拢在陆云茜身边，不是端茶就是递吃食，一边哄着她，还一边抱着儿子，乐得几乎找不到北。
　　甚至还有余力和黄欣然闲聊。
　　“四嫂您别急。等回家后我就替你引荐几个人，只要和他们商量好了，你随时都可以通过他们，拿到你想要的货。要啥有啥！”
　　黄欣然只深深地看了他一眼，随即笑了：“我不急，我有的是时间。”
　　她让三牛仔帮忙引荐，说白了，她就是想偷懒。这年头海市和宝安那边发展得很好，可她却什么都不能说。实际上，以她对未来的掌控力，她直接借此和那边的人搭上话，还是趁机毁了那姑娘。再自己把生意做大做强，到那时，一切都不一样了。
　　可惜，这样的话，她不能告诉三牛仔。只能让对方继续美妙的误会下去了。
　　陆云琛出去了一趟带了吃食回来，给每人两个鸡蛋两个包子垫垫胃。火车快发车了，他们没时间再出去吃了。
　　黄欣然是有什么吃什么，她也不挑食。
　　反倒是陆云茜，又几次使小性子，摔了她和三牛仔的那份包子鸡蛋，着实让三牛仔一阵肉疼。
　　这不是钱不钱的问题，而是，陆云茜这行为简直就是初犯众怒。毕竟，这年头还有大把的家庭连糊糊都吃不饱，更何况还是包子之类的食物。
　　陆云茜还试图拒绝，可惜，被三牛仔捂住了嘴巴，什么话都说不出来。
　　等火车进站开始检票时，陆云茜趁着众人没注意她，转身就往外跑，连孩子都丢下没要了。
　　她一跑，少不得惊动了孩子，孩子见老妈跑远，可不吓得孩子哇哇大哭。
　　只可惜，她跑得快，又怎么快得过黄欣然？快过陆云琛？
　　在黄欣然还没来得及出手时，陆云琛动了。
　　也没看清他是怎么动作的，陆云茜就摔倒在地上，疼得陆云茜惨叫连连。下一刻，就被陆云琛抓住了。
　　陆云琛二话不说强行把人揪出来，勒令自己的两名手下盯着人。
　　等检票口的人差不多都走光了，他才推着陆云茜，去了检票口。大概是他之前抓陆云茜的动作，很快引来了站上的公安。两人居然站在陆云茜那边，还试图盘问陆云琛等人。
　　好在陆云琛拿出了自己的身份证明，还有陆天磊手上公社开的条子，这才顺利带着陆云茜上车。
　　不用说，上车后，陆云茜就受到了众人的重点关照。
　　都快要上车了，陆云茜还整出这样的幺蛾子来t，也不知道以后的日子该怎么办？
　　不过，这些似乎都不是黄欣然该操心的事。
　　她的脸色很沉重，带来的箱子里，还放着一个布包，布包里放着的，就是军军的骨灰。小小的一捧，少得可怜。让黄欣然包在布包里，仔细妥善的收在箱子最里侧。
　　上车后，她也没把箱子放在行李架上，反而紧紧抱在怀里，整个人趴在上面装睡。
　　军军，麻麻带你回家了！

第241章 成功完成任务
　　陆云琛孩子忙碌。
　　尽管他一条胳膊还缠着绷带，可以他的力量，单手拧起行李箱并不是什么困难的事。
　　因此，他帮着上车的乘客往行李架上塞行李。
　　这边三牛仔一手抱着孩子，一边哄着陆云茜，还不断取出陆云茜喜欢吃的零食，摆放到火车的小餐桌上。
　　陆云茜坐在里侧，噘着嘴，黑着脸，满腔都是悲愤之色——
　　就在昨晚，陆云茜一人不死心，偷跑出去想找蒋宇轩，不过，刚来到蒋家大门外，就被追随过去的三牛仔捉住了。
　　不顾她激烈反抗，强行带了回来。
　　因此，那满身不情不愿的，就是陆云茜对他强押自己回老家的回应。
　　陆云琛放好了行李箱，刚打算在自己的座位上坐下。可恰好就在此时，有道声音传来：“同志，麻烦您也帮我放一下行李箱。”
　　这声音……
　　黄欣然下意识抬头，陆云琛也愣住了。
　　两人的目光落到开口说话的人身上，随即脸色都变了。
　　是蒋玉柔，她居然也跟着他们上了车？
　　“怎么是你！”
　　陆云琛拧眉。
　　黄欣然脸色也很难看，看了眼对立的二人没说话。
　　火车票是陆云琛托人买回来的，蒋玉柔也会出现在这一趟、这一节火车上，很显然，对方是掌握了他们离开H省的情况。这样的认知一出来，黄欣然脸色能好看才怪！
　　她一直以为，蒋玉柔已经放弃了陆云琛。没想到，她还追来了。难道说，对方还未死心？！
　　“你来干什么？！”陆云琛很严肃地询问。
　　“呀，原来是陆四哥和陆伯伯你们呀！我有事回一趟Q市，可行李箱太重我拿不动，看见有人穿着军装，就下意识开了口。没想到，居然是陆四哥你。咱们可真是太巧了！”
　　能不巧吗？
　　整整十亿同胞，能碰面的概率有多大？
　　就这，居然还这么凑巧碰上了？说出去谁信？
　　“玉柔姐！~”
　　大家脸色都不好看，唯独陆云茜惊喜万分，她一改之前的悲愤，跳起来试图去拉蒋玉柔：“玉柔姐，你是来给我送行的吗？”
　　“茜茜呀，我是有事回一趟Q市，你们呢？你们要去哪里？”
　　“我们就是回老家呀！太好了，玉柔姐，这下子我们又可以一起回去啦！”
　　陆云茜兴奋万分，抱着蒋玉柔的胳膊不肯撒手。
　　叽叽喳喳，说个没完。
　　直到火车开始启动，窗外的景色慢慢后退，两人还是聊个没完没了。
　　陆云琛试图坐下来，可蒋玉柔就站在两侧座位的中间。他脚长手又长，真坐下来肯定会碰到蒋玉柔，因此他看了看，干脆就站在座位旁边没动弹。
　　他不动，蒋玉柔也不动。
　　还是陆云茜眉飞色舞说了许多后，才想起问蒋玉柔的座位。
　　这么一看，恰好右手边三个座位的中间一个。
　　换句话说，她的座位，恰好就在黄欣然和陆云琛的中间。
　　这下子，别说黄欣然和陆云琛了，就是三牛仔也察觉到什么地方不对，快速扫过众人。
　　不过，他到底是人精，虽然浅浅的和蒋玉柔大招了几句，之后就安安静静的照顾孩子，伺候陆云茜吃零食。梳着耳朵偷听他们闲聊，却没有半点要插话的意思。
　　“哎呀，真巧呀！玉柔姐你的座位恰好在我四哥旁边呢。你快坐下吧，站得久了多累呀！”
　　难得有件让她痛快的事，陆云茜怎么舍得放过？
　　她把蒋玉柔往座位上推，还示威般抬起下巴哼了声。
　　黄欣然淡定的瞥了她一眼，并没有表露更多。
　　“这、会不会不好？”
　　蒋玉柔看了眼陆云琛，一脸娇嗔。
　　全然没将其他人放在眼里。
　　陆云琛再也站不住，急忙走到另一边，打算和三牛仔交换位置：“妹夫，咱们换一下位置……”
　　“不行！”
　　三牛仔没来得及说话，陆云茜就先嚷嚷开了：“他要带孩子还要给我拿东西，和你换位置不方便！”
　　陆云琛：“……”
　　无奈，他只得和陆天磊交换位置：“爸……”
　　“行，你就坐这里吧。”
　　陆天磊的座位正好在三牛仔的对面，他起身让儿子落座，自己则走到陆云琛的座位上坐下。
　　蒋玉柔一愣，眼中也多了几分委屈，咬着下嘴唇，默默坐在了自己的座位上。
　　现在，陆云琛的座位在蒋玉柔的斜对面，中间隔着陆天磊，还隔着车厢的过道。
　　位置一换，陆云茜就嫌弃中间隔着三牛仔和老爸，聊天不方便。
　　她起身，拉了下老爸的衣袖：“爸，想和玉柔姐说说话，咱们换一下行不？”
　　“你刚才不是说，要三牛仔照顾你？”
　　陆天磊顶了她一句，就闭上眼不搭理她。
　　陆云茜生气了，却不敢对老爸发火，只得好声好气商量：“爸，你那边的座位上坐着的都是女生，你一个大男人挤在里面，也不方便。还是和我换了吧，爸……”
　　这话让陆天磊不得不重视。睁眼看了下，这才不得不换了座位。
　　黄欣然也趁机站起来，说要和三牛仔换位置。
　　三牛仔乐呵呵地笑，瞧着憨厚又老实，唯有眼底一闪而逝的精光中，带着明显的戏谑，被黄欣然瞧了个正着。
　　黄欣然也很无奈。
　　真是一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　一个蒋玉柔出现，就让他们全家人如临大敌，气氛紧张。
　　说到底，还是对方太会来事。
　　陆天磊主动起身，又和陆云琛换了位置。这下子，又变成黄欣然和陆云琛坐在两人座位上。黄欣然在里侧，陆云琛在外侧。
　　黄欣然全程都护着她怀里的行李箱，无视了蒋玉柔的一再挑拨。
　　蒋玉柔很得意！
　　她一直都密切注意着陆云琛的行踪。陆云琛结束任务回家，她就猜到，陆家人肯定会回一趟老家，所以，在他托人买火车票的第一时间，她就得到了消息。
　　再给自己弄一张位置适合的火车票，自然也不是什么难事。
　　好在一切顺利，她成功和路家人汇合，一同坐上了前往Q市的火车。
　　【叮！成功完成任务。任务结算中。恭喜宿主成功在三天内，和陆云琛一起顺利踏上回Q市的火车。奖励，自带迷人体香。还请宿主再接再厉，争取完成更多的任务。】

第242章 任务上限
　　总算是成功完成了任务！
　　蒋玉柔暗自窃喜。
　　虽然她涉嫌投机取巧，可她和陆云琛同坐一辆火车回Q市是不争的事实。
　　她就知道，这法子肯定有用。
　　【领取奖励，使用奖励。】
　　蒋玉柔迫不及待地把奖励用上。
　　很快，她身上的气息渐渐改变，若有若无的迷人体香从她身躯透出，让她不由得越发飘飘然。
　　说起来，她最近连续完成了好几个任务呢！
　　而这些任务，每一个都和陆云琛有关。
　　就是不知道，等黄欣然这个贱人知道，她心爱的老公明面上是去出任务，实际上，却是陪着她四处游山玩水了将近两个月，会是什么样的心情？
　　她真想看看，那时的她是不是还会和现在一样，这般板着死人脸。
　　想想就觉得好笑……
　　蒋玉柔越想心情越是美妙，忍不住翻动了一下任务列表。已经完成的任务缓缓消失了，倒是没能完成的任务似乎还有不少。
　　数一数，居然还有二十来个之多。
　　其中的终极的任务，比如说和陆云琛步入婚姻殿堂之类的，她也不知道，究竟要等到什么时候才能完成。
　　想想就头疼……
　　【叮！任务发布。请宿主在七天内，重新陪同陆云琛回到陆家，并再度赢得陆天磊的好感。成功，奖励胡吃海塞都不胖卡（永久），打造完美身材不是梦。失败，则剥夺美颜效果卡。望宿主能再接再厉，努力完成任务。】
　　居然又双叒……发布任务了？
　　蒋玉柔都不知道是该笑还是该有别的表情。她已经有那么多未完成的任务了呀……
　　【叮！检测到宿主已经积压了三十个任务尚未完成。请宿主努力完成任务。在前序任务未完成之前，本系统不再额外发布任务。望宿主重视、认真对待本系统，积极完成任务，不要自误！】
　　蒋玉柔：“……”
　　什么破系统，居然还威胁起她来？
　　蒋玉柔一肚子都是气，不过想到自己居然已经积压了三十个任务没有完成，内心也难免一阵慌张。
　　她怎么都没发现，什么时候积压了如此多的任务？
　　可她看看任务列表，【完成一次手挽手逛街、让陆云琛为你购买任意一件价值超过1000元的礼物，就算完成任务。】
　　【陪同你t一起去看完一场电影，并相互喂食。时长达到一小时算完成。】
　　【主动邀请你参加亲人的宴会，并在宴会上邀请你跳一支舞。结束后送你回家，并和你互道晚安。】
　　【让陆云琛主动单膝跪地向你求婚，答应和你缔结同心，永不分离就算完成任务。】
　　【……】
　　蒋玉柔越是把任务列表往下拉，越是看着上面严苛的条件，内心就越是慌张。
　　其实上面的一些任务，她都曾经做过。甚至还不止一次！
　　就好比那个邀请参加亲人宴会的任务，当初她拿给黄欣然的那些照片，和陆云琛亲亲热热靠在一起的照片，就是在宴会上跳舞时拍的。
　　可惜，当初陆云琛会答应她跳舞，也是被赶鸭子上架——怕惊动了当时在宴会场上的那些潜藏暗处的敌特，而采取的临时之举。结束后，他黑着脸大步流星离开了。
　　任凭她在后面怎么追，都没停留片刻。
　　更不要说送她回家互道晚安了。
　　蒋玉柔揉了揉太阳穴，也不知道下一次，她得想什么借口，才能完成这些任务？
　　想一想就觉得头疼……
　　“玉柔姐你怎么啦？你是不是昨晚没睡好，所以不舒服了？还是你晕车，坐火车就难受？”陆云茜咋呼呼的说话声传来。
　　蒋玉柔深深呼出一口气，不得不又打起精神来招呼对方。
　　不行！
　　陆云茜这蠢货还有用，可不能在这个时候倒戈到小贱人那边去了。她得稳住对方。
　　黄欣然才没心思管那边娇柔做作的两人，故意娇笑连连的大声说着话。
　　她把行李箱放在两腿中间，趴在餐桌上慢慢睡着了。
　　陆云琛见状，赶忙把脱下来的大衣取下来，披在她的肩上。
　　而他自己，则片刻都不敢放松，默默扫视着全场。
　　蒋玉柔此人的难缠，他早就领教过了。
　　之前为了任务，他不得不和对方周旋。甚至在上次出任务时，还险些……
　　他捏了捏眉心，摇去不该有的画面。
　　心中更是对陆云茜这个妹妹越发的失望。
　　好赖不分的妹妹，也不知道将来她在牛家会怎么样，总归不会如在娘家时如意就是。
　　火车慢悠悠前行。
　　这个时候的火车速度很慢，差不多每个站台都会停靠。到大一些的站点，陆云琛会下车去看看，有没有什么新鲜的吃食，买一些带回火车上给大家解解馋。
　　当然，他也总是会卡在发车前回到车上。
　　黄欣然一路上都吃得不多，这坐火车真不是个轻松的活儿，特别是旁边还坐着自己讨厌的人的同时，就更觉得时间漫长。
　　第一个晚上，中途他们来到了一个大站。这个站会停靠15分钟。相比起来算得上是比较长的大站了。
　　黄欣然白天睡了一觉，现在天黑了，反倒觉得浑身阮绵绵的不舒服。
　　陆云琛买了几份盒饭上车，给众人一人一份。
　　当然，也没少买蒋玉柔的那一份。
　　之前两人一起出任务，加上蒋父当初还为他说了好几次话，他也不好在明面上撕破脸。尤其是对方又故意不挑破中间的关系的情况下。
　　黄欣然盯了那份盒饭好一会儿，没说什么，只是默默把自己那份盒饭推开了。
　　“怎么，不舒服吗？”
　　陆云琛说话间，手已经摸上了她的额头。
　　黄欣然额头并不烫。
　　只是她动作快，他的手刚感觉到体温，就被黄欣然拍开了。
　　“别动手动脚！”
　　这世界上就没一个好男人！
　　黄欣然瞪了他两眼，埋头又想继续睡。却看见陆云琛打开了盒饭，要和她交换位置吃饭。
　　火车上的餐桌短，坐在外面吃饭得别着身子，不舒服。
　　黄欣然起身，让开了位置。
　　不曾想她才坐下来，就有人从过道另一头走了过来。这一些人一上来，就往众人身上一扫，随即就朝着黄欣然直奔而来。

第243章 放肆的视线
　　因为对方的眼神太过直白，别说黄欣然了，就是旁边的几人都被对方惊动了。
　　黄欣然盯着他，自己应该不认识他吧？
　　没想到，那人一过来，便站到她对面：“您好，您就是黄欣然黄同志吧？我们是奉命来保护您的。”
　　奉命？
　　“你们是谁？谁让你们来的？我不认识你们。”
　　“我们是钱小姐的人，她得知您上了返回Q市的火车，怕您路上会遇到危险，特意让我等过来保护您。”
　　钱小姐？
　　“你们是说，钱朵朵吗？”
　　见对方点头后，黄欣然露出如释重负的神色来：“谢谢钱小姐的关心，我很好。暂时不需要额外的援助，还请诸位回去吧。”
　　不管是真的假的，她都没有让这些人跟着的道理。
　　几人自然不肯离开，还坚持要留下。
　　最后，陆云琛站了出来，“我媳妇说不需要，难道你们听不懂人话？！”
　　几人对视一眼，这才相互递了个眼色不得不撤走。
　　来时急匆匆，离开时也很迅速。
　　还好，还赶得上下车，就在他们下车后火车门就关上了。
　　陆云琛眼也不眨盯着那一行人慢慢变小，最终消失在视线的死角，这才脸色凝重坐下来：“他们说的那位钱小姐，是当初来家里买樱桃的那位？”
　　“不知道。”
　　黄欣然摇头：“对方也就那么一说，我怎么知道是真的假的？”
　　陆云琛没说话，只是默默坐了下来。
　　反倒是斜对面蒋玉柔“呲”了声：“哎呀呀，不会是找的人来故意演戏吧？否则，你说我堂堂蒋家大小姐，怎么遇不到这样的好运气，有人专门到火车上来保护我呢？”
　　“现在这年头还有大小姐？是哪个资ben家的千金，在这里大放厥词？”
　　“你……”
　　蒋玉柔也是不长记性，明明每次都受瘪，偏偏还忍不住每次都来撩拨黄欣然。好在她还记者陆云琛也在，也不怯场：“现在都改革开放了，可没有资ben家一说。黄欣然，你以为还是几年前呢！丢开你那老一套封建迷信吧。”
　　“有没有，可不是我说了算。”
　　黄欣然轻笑，又闭上眼闭目养神。
　　她精神头不好，反正路程还早得很，与其和姓蒋的继续磨嘴皮子，还不如多休息休息。
　　不知不觉中，就到了深夜。
　　随着夜色降临，车厢里的灯也渐渐暗了下去。唯有到站时，才从喇叭里播放调低的到站广播。
　　众人大多数都睡着了，也唯有这种时候，蒋玉柔才敢放松下来，用放肆的目光打量陆云琛。
　　这个男人长得真俊呀！
　　简直是每一个点，都长到了她的心坎上。
　　她想到了自己重生前，陆云琛已经是首屈一指的全省首富。生意更是遍及海内外，而他自己，也越老越有魅力。
　　电视上的他，和封面杂志上的他，都是如此睿智与成熟，时刻刺激着她那颗蠢蠢欲动的少女心。
　　这么好的男人，要是属于她的该有多好！
　　蒋玉柔都没注意到，自己叹息出声。
　　若非中间有过道隔着，她都忍不住伸手去摸一摸……
　　陆云琛将黄欣然护在里侧，自己则靠坐在座位上假寐。迷糊中，感觉到一道放肆打量自己的眼神。
　　他倏地睁开眼，恰好对上了蒋玉柔来不及移开的侵略眼神。
　　不由眉头一皱。
　　蒋玉柔没来得及避开，就干脆不避了，甚至还故意朝着他，露出一道魅惑的浅笑。
　　陆云琛立刻移开了目光，甚至，还帮着黄欣然把身上的军大衣提了提。
　　蒋玉柔不死心，故意把自己的秀发往后撩了下，又冲着他微笑。
　　顺便抛了个眉眼。
　　“蒋小姐，你是不是不舒服眼睛在抽筋？如果有需要，我可以帮你叫医生过来。”
　　陆云琛可不会惯着她，当即就大方开口道。
　　蒋玉柔浑身一僵。
　　是了，这个二愣子每次都这样对她……
　　“不用了，我、我就是有点不舒服，咳咳。”
　　她装咳了两声。
　　两人一说话，自然就惊动了陷入沉睡的人。众人抬起头打量着他们，又很快埋头下去继续睡。
　　黄欣然也被惊醒，只瞥了眼蒋玉柔，翻了个白眼又继续睡。
　　她睡了，陆云琛也重新闭上眼睛睡了。
　　只留下蒋玉柔暗自发脾气。
　　一路上，蒋玉柔都在找机会，试图魅惑陆云琛。可惜，陆云琛对她的一切举动都很免疫。
　　黄欣然一开始还以为，自己有场硬仗要打，她心中都做足了准备，甚至考虑起是用“原配暴打小三”、还是“怎么才能掐灭前夫的烂桃花”等等借口。
　　结果，陆云琛战斗力超强发挥，全程都没让黄欣然的武力值派上用场。
　　直到走出火车站，黄欣然都还云里雾里，想不明白究竟发生了什么。
　　这趟火车坐了三天，下了车，他们直奔长途汽车站。
　　不料才走出火车站就又遇到了一帮人，这一次，黄欣然甚至见到了钱巧巧本人，混合在那一帮人中间。
　　“钱女士？”
　　“黄小姐您好，您好！我是钱巧巧，好久不见！”钱巧巧主动冲着她伸出了右手。
　　黄欣然好一会儿才伸手握住：“确实好久不见了，钱小t姐你好。”
　　“黄小姐您是要回老家吧？恰好，我的车就等在外面，就等着送您们回去。要不，咱们边走边说？”
　　“钱小姐你还是先说说你的来意吧。”
　　黄欣然松开手，并没有要随同她一起走的意思。
　　钱巧巧巧笑兮兮：“黄小姐您不用担心，您该知道我的来意。其实我这次专程过来见您，主要是想和您做一笔生意……”
　　钱巧巧对当初黄欣然拿出来的樱桃，还念念不忘。
　　这次过来，主要就是想再达成今年（过了元旦节已经到了新一年）的樱桃交易。当初她慢了孙雅一步，结果一步慢步步慢，她一直都不死心。特别是孙雅经由此事，带动孙家人一起水涨船高，如今都快成为她仰望的存在。
　　她如何甘心？
　　恰好，有人知道黄欣然回老家的消息，和她联系。她这才急匆匆赶来，打算倾尽一切，也要把今年的樱桃生意敲定下来。

第244章 回到老家
　　黄欣然都不知道，今年的樱桃果从何而来。
　　去年的樱桃树被烧后，连树都一起高价卖掉了。
　　今年她都没打算做樱桃生意。如今被钱巧巧提起此事，她才恍然回忆起过往。
　　“恐怕不能了。钱小姐你该知道，去年那些樱桃果树都被卖掉了。我是巧妇也难为无米之炊啊！合作的事，还是算了吧。”
　　“黄小姐您别急，我知道您的樱桃果树都卖掉了。而这，也正是我这趟过来的缘由。”
　　钱巧巧自信一笑，做了个请的手势：“黄小姐，这里人多口杂，又冷得很，不如咱们去车上再说。如何？”
　　黄欣然下意识看向陆云琛，见陆云琛微微点头，便答应了对方。
　　“行，车子停在哪里？”
　　“您往这边走……”
　　等来到停车地点，黄欣然才知道钱巧巧开来的是一辆东风的面包车。这车刚好坐下他们一行人。蒋玉柔厚着脸皮追过来，最终，被众人有意无意的排挤了出去。
　　见大家都上了车，钱巧巧关上车门，让司机开车。
　　“开车，直接开回去。”
　　她吩咐了司机，等骑车发动后，这才回头和黄欣然谈及此事的合作。
　　等黄欣然一行人到达目的地，见到了钱巧巧的“诚意”之后，她才明白，对方是真的有备而来。
　　连绵起伏的山坡上，都种植着樱桃树，一片接着一片。也亏得这边的气候适宜，没有下雪。否则，黄欣然都辨认不出，这些都是樱桃树。毕竟冬天的樱桃树上，叶子实在太少。
　　“如何，我之前的提议，你可还满意？放心，你有什么要求尽管提。”
　　“钱小姐你的意思？”
　　黄欣然心头的警醒更重。
　　“黄小姐您不用担心，我什么都不知道。我只知道，这一片山坡上，一共种植着五百多株樱桃。但凡我能找到的品种，在这里都能找到。”
　　钱巧巧分外自信地张开双臂：“这些樱桃果树，都送给您。旁的我都不要，只需要在樱桃丰收的时节，黄小姐能提供一定数量的樱桃给我。黄小姐，您看……您的意思？”
　　“钱小姐你猜错了，樱桃果树移栽后，可不一定能当年挂果。”
　　“您就说愿不愿意吧。我不求数量多少，只要是您提供的，我都高价收购。价格由您开！”
　　“……”
　　“黄小姐，我是很有诚意的！”
　　“……”
　　黄欣然反倒退缩了，“钱小姐，你这样我会很为难。这样吧，等樱桃开花结果后，再说吧！毕竟，世事无常，谁又能为将来没有发生的事做出保证呢。”
　　钱巧巧愣了下，又很快应下来：“没问题，我随时恭候您的消息。”
　　钱巧巧给她准备的这篇樱桃林，和她老家的距离并不远，开车过去只需要个把小时就到了。
　　黄欣然离开家都快两年了，家乡也发生了翻天覆地的变化。
　　首先第一印象，就是原本通往村子里的机耕道，现在都变成了柏油马路。马路两旁的田地里，哪怕现在是冬天，也依然一片生机勃勃。绿油油的油菜田连成了片。还有栽种的各种蔬菜地，小麦田，为冬天的田野披上了一层绿衣。
　　众人都指着窗外说说笑笑。
　　看着完全不同于H省，大雪冰封的绿意，黄欣然的心也变得晴朗了，更生出一股归乡情怯来。
　　车轮子在柏油马路上飞驰，很快，就来到了山脚下，故乡的田园近在眼前。
　　许是村子里的汽车来的不多，一发现有汽车停在村外，就有不少孩子围拢过来。很快，就发现了陆天磊等人。
　　“是陆家人！陆天磊和陆云琛他们回来了！”
　　也不知道是谁突然一声喊。
　　很快，越来越多的人围拢过来。
　　陆天磊高兴地跳下车，驱散围拢过来试图和他搭话的众人。
　　陆天磊笑着，解释着自己当初的不辞而别。很快，跟着一起回来的陆云琛和陆云茜等人也出现在众人面前。
　　看着陆云茜抱在怀里的孩子，大家都惊呆了！
　　这、这……陆云茜从哪里抱来的一个白白胖胖的大小子？
　　霎时，宁静的小山村热闹了。
　　当初陆天磊离开时静悄悄地，谁也没惊动。时隔半个月返回，人们才知道他离开过，还去了H省，甚至带回了儿子儿媳和闺女。
　　都对着他议论纷纷。
　　陆天磊当初就是故意没宣扬，走得时候静悄悄，家里的畜生都拜托给大儿子照顾。原本他打算回来时，也悄悄回来。可惜，钱巧巧大张旗鼓开车回来的举动，打破了他一开始的如意算盘。
　　眼见得村子里的人越来越多了，把陆家的院子都围满了人。
　　大家对她和陆云琛很感兴趣，可他们更感兴趣的，是钱巧巧的来意，和陆云茜怀中的孩子。
　　钱巧巧嘛，之前来过村子，他们都认识。虽然都叫不出名字来。
　　可他们看见三牛仔还跟在陆家人身边时，一双双八卦的眼神，就不断从众人身上溜过。
　　不是说，陆家小女儿和牛家三小子的婚事黄了吗？
　　可眼下瞧着，似乎不是这么一回事？
　　眼见得众人都不肯走，黄欣然赶忙递眼色给三牛仔，让他把带回来的糖果和零食拿出来，分散给大家。
　　三牛仔也会来事，一边发糖果零食给大家，一边邀请着众人：“等我儿子的百日酒，一定请大家过来喝酒！不醉不归！”
　　哦，原来那孩子真的是牛家三小子的啊！
　　得了糖果零食，又解除了心头的疑惑，这些人才满意的三三两两散去。
　　黄欣然这才松了口气。
　　总算把这些人打发走了。
　　眼下回了老家，众人都疲惫得很，也没心思招待钱巧巧等人。好在钱巧巧也是个懂事的，把带来的礼物从车上搬下来，放到陆家后，和黄欣然告辞离开了。
　　他们人一走，陆天磊见黄欣然的脸色不好，就让她去休息休息，而他自己，则叫了陆云茜去做饭。
　　陆云茜木着脸，连反驳的意思都没有表露，当真去了厨房做饭。
　　等她把饭菜做好时，黄欣然都睡了一觉。

第245章 三牛仔的担忧
　　三牛仔跟着陆云茜忙进忙出，帮忙摆桌。
　　等坐下来吃饭时，更是几次欲言又止，看得黄欣然都没办法忽视。
　　“妹夫你是不是有什么话想说？”
　　“没……是，我有件事想单独和你谈谈！”三牛仔咬咬牙，着重强调了“单独”二字。
　　“行。”
　　黄欣然没拒绝，吃过饭后，便走到了院子外，朝不远处的生产队晒谷场走去。
　　这一小片晒谷场位置是突起的一块，后来削平硬化做了晒谷场，周围是层层梯田，人往晒谷场一站，从四个方向过来的人都能看见。
　　三牛仔很快跟了过来。
　　“有事你就说吧。”
　　“四嫂，之前那位姓钱的女人送你那片樱桃林，你是打算留下来？还是有别的想法？”
　　“嗯？你这话是什么意思？”
　　黄欣然一怔，随即恍然：“你是怕我会因为这片樱桃林，影响咱们之前说好的，海市和宝安的行程和合作？”见对方点点头，她笑了：“放心，肯定不会有影响。”
　　现在农历还没过年，而樱桃挂果成熟得等到四月份，还有的是时间。当然，她其实完全可以用灵力异能让樱桃结果，不过，不到万不得已，她是不会这么做的。
　　从古至今，太过反常都会被当作妖孽，而但凡妖孽没一个能有好结局。
　　如今，她手上掌握着能改善体质的东西，就已经很让人眼红。尽管她平常努力忽视，实际上，身边来来去去的那些暗含监视的眼睛，都让她知道，其实她并非处于完全安全的环境。
　　就连梁威等人，不定也是怀着目的，出现在她身边。
　　若非她的爱人是陆云琛，而对方又身在部队，不少人都无法朝这边伸出魔爪，不定得她会怎么样呢。
　　可即便如此，陆云琛每次出任务都挂彩。可见，在部队也算不得是很安全的地方。
　　无他，哪怕是部队里，有自己的小心思的人太多了。
　　正因为她时时刻刻都被人t关注着，所以，一些小动作倒是可以，大的动作如大面积催熟樱桃的事情……想想还是算了。
　　她又不缺钱花，犯不着拿自己的小命去冒险。
　　稳妥，稳妥要紧。
　　说到不缺钱，这次得知她要回一趟老家，梁威就专程把最近三个月的盈利送了过来。有种植园国庆和元旦她应得的那份红利，也有伙食堂高达70%的纯利。
　　三笔盈利加在一起，就直接给了三万五千多块钱。
　　好家伙！~
　　得知数额时，黄欣然手一抖，险些没拿稳。
　　随即又懊恼得很，想想现在都已经改革开放了，也就是她身在内陆，信息滞后，才会蛤蟆没见过簸箕那么大的天，看见三万多块钱就手抖。
　　上辈子她临死前，也是见过大钱的。后来被她临死前捐给孤儿院的那套房子，就是她花了两百多万买的。
　　两百多万对三万多块钱，不至于把她吓成这样。
　　真的不应该啊！
　　说归说，实在是这年头的购买力惊人，她确实是被吓到了。
　　黄欣然拿着那三万五千多块钱，内心澎湃万千时，梁威又给了她重重一击。
　　趁着她要离开前，又为家中老爷子，和另外两位功勋卓著的老爷子求了果蔬，还是按照以前的习惯，三份果蔬送了黄欣然三盒“大黄鱼”。
　　好家伙，好家伙！
　　黄欣然直呼受不了。
　　有人曾换算过，这“大黄鱼”一根大概有300多克，虽然这年头国内重视黄金的人不多，但抵不住国际金价步步攀升——哪怕起起伏伏有涨跌，那也是实打实的硬通货。
　　当然，除了这些之外，还有铺子那边赚的钱，张文碧也交到了她手上。还有陆云琛那边发下来的奖金……这么综合下来，黄欣然手上足足有四万多块钱的“巨款”。
　　所以，黄欣然是真不缺钱！
　　不缺钱，她就更不需要以身涉险，做出暴露自己的事情了。
　　三牛仔得到满意回答后，也松了口气，露出满意的笑容。回去后，就提出要回一趟牛家看看，很快就会回来。
　　同时，还时不时地看向陆云茜。
　　眼底的寓意不言而喻。
　　陆云茜却沉默着，没半点要起身的意思。
　　她不起身，三牛仔也舍不得走，怀中抱着孩子僵持在那。
　　最后还是陆天磊看不下去，呵斥了陆云茜两句，让三牛仔赶紧把人带走。
　　“不，我才不要去牛家！”
　　“这可由不得你！”
　　陆天磊发了狠，脸色很臭。
　　父女两就好像斗鸡一样谁也不服谁。
　　“你今天要不跟着三牛仔走，以后，我陆天磊就没你这个女儿！”
　　“你早就没把我当女儿了，不是吗？”
　　“你……”
　　看着双方互不相让的父女俩，最终，还是三牛仔败下阵来。
　　“爸，茜茜一时间不习惯，我能理解她。要不这样，我先回家和父母说清楚了。等明天，我亲自过来接茜茜。您看这样行吗？”
　　“……随便你。”
　　陆天磊原本是帮他，既然三牛仔自己先放弃了，他还能说什么？“
　　三牛仔赶忙说了番客气话，哄得老丈人脸色好些了。又回头去哄陆云茜，见她停了哭泣，这才一步三回头回去了。
　　孩子还在吃奶，自然也留在了陆家。
　　三牛仔一步三回头离开，等走得看不见陆家了，他脸上谦卑的笑容一收，整个人都挺直了腰板。
　　陆家……陆云茜……
　　有意思。
　　罢了，看在自己喜欢她那张脸，而她又给自己生了个儿子的份上，他就多宠着一些。
　　等自己把事情了结后……
　　他眼底划过一道深沉地寒芒，哼，区区一个女人，给她脸了是不？
　　等着吧，将来有她哭的时候！
　　三牛仔的想法，陆家人自然不知道。
　　三牛仔离开之后，陆家又来了不少人。其中，有陆天磊的三个儿子，说起他离开后生产队发生的种种。
　　陆天磊见三个儿子眼珠子都快落到自己带回来的那些东西上，心头叹息的同时，还是把自己提前准备的礼物拿出来，分给了儿子儿媳和在场的孙子孙女们。
　　等把人打发走后，他还顾不上休息，又拿了些东西用牛皮纸包好，藏在腋窝下趁着夜色急匆匆出了门。
　　这趟出去再回来时，都半夜了。
　　不过从陆天磊脸上放松的神情来看，他要办的事情，应该都办好了。
　　其实，陆天磊也没什么大事，不过就是和生产队长等人聊了聊，打好关系罢了。看在他带过去的东西的份上，大家自然一片和乐。

第245章 劝说黄志业
　　陆天磊自然有他的算计。
　　他眼下年纪一年比一年大，很多事也干不动了。不过，他这个书记还可以接着干几年。
　　不为了别的，哪怕就是为了陆云琛无后顾之忧，他也该坚持坚持。
　　恰好这次他和主任等人聊了聊，说起了乡镇党委班子有人要退下来，职位空缺，恰好他们聊到了这件事，还怂恿陆天磊去试一试。陆天磊越想越觉得对方的提议可行。
　　他这些年的履历不说很漂亮，起码看得过去，最重要的是，他们村在分田到户这件事上，起到了积极推动作用，在乡里更是两年都被评为劳动模范村，他这个书记也没受表扬。
　　履历够了，能不能再往上走一步，还真得看有没有这个运气了。
　　不过，这事他还得和云琛多商量商量。
　　这毕竟不是一件小事。
　　不过今天太晚了，明天说此事也来得及。
　　等次日，陆天磊就找到陆云琛和他谈及了这事。
　　陆云琛只略一沉吟，就点了头：“这件事我看可行，你完全可以努力一把。这样，我再问问看朋友那边有没有内部消息，看看主任说的，有领导班子退下来的事，到底是不是真的。”
　　“行，你尽快和他们联系。对了，你手上的钱够不够用？要是不够开销，我这里还有些。”
　　“爸，原来您还偷藏了私房钱，妈她知道吗？”
　　“你胡说什么？！我什么时候藏私房钱了？！”
　　陆天磊好像被踩到尾巴的猫，当即就炸毛了：“这些钱，是你妈去了H省后家里的进润。我这不是没来得及拿给你妈……好小子，你连自己亲爹都涮？！”他反应过来，作势要打陆云琛。
　　陆云琛急忙躲开，大笑：“爸，我就随口说说罢了。您放心，我绝不会告诉老妈。”
　　……
　　陆云琛吃完饭出门了一趟，回来后，和陆天磊关上门谈了许久。
　　等出来时，陆云琛脸色平静。
　　而陆天磊却喜上眉梢。
　　随后，就积极开始跑乡里，为竞选书记做准备。
　　黄欣然见了，自然也乐见其成。
　　反正陆天磊一人在家，他愿意怎么来，就怎么来。不过，想到有不少基层干部在一开始干革命的时候，都一心一意为老百姓着想。天长日久后，就渐渐被官僚主义侵袭，慢慢开始堕落了。做出很多损害人民利益之事。甚至害得自己锒铛入狱，害得妻儿也成了过街老鼠，甚至连累子女不能再考公……
　　为此，她拉过陆云琛，还专门为此事旁敲侧击了一番。
　　陆云琛觉得好笑，不过还是点了自己老爸几句。陆天磊自己就是人精，陆云琛一提及，他还有什么不明白的。
　　只是拍了拍他的肩头：“你放心。你爸我之所以选择走这一步，就是希望能帮你铺铺路。让你将来的路途能更平坦些。那些不该做的事……爸不傻！”
　　“爸……”
　　陆云琛很感动。
　　陆天磊拍拍他的背，无言安慰他。
　　黄欣然回了趟娘家。
　　回来之前，老妈托她带了很多东西回来，就是不放心家里的黄志业。东西太多，黄欣然不得不办理了托运。为此，这趟回娘家，东西自然没少带。
　　她和陆云琛一人骑一辆自行车，而后座架上，还绑了一大堆东西。
　　黄志业一早就知道女儿女婿会回来，早早就准备好吃食，等他们一到，就急忙把好吃的好喝的都捧了上来。
　　黄欣然见到老爸后，眼睛都湿润了。
　　之前黄志业确实劳累，可因为刘招娣强势，黄志业人虽然累，可在吃食方面没缺过什么，脸上还挂着肉。如今刘招娣去了H省后，没了女人在身边照顾着，他自己就以肉眼可见的速度消瘦下来。
　　如今瞧着，怕是少了二十斤肉不止！
　　黄欣然一阵心疼。
　　偷偷红了眼眶的同时，赶忙把自己带回来的东西都拿过来，让老爸补一补。
　　这一天，黄欣然并没有回陆家，而是和陆云琛一起住在了黄家。
　　因为已经快期末考试的缘故，黄芩儿最近回家都比较晚，等她从学校回来呢，看见给她带的各种礼物，眼睛都舍不得眨。
　　这个孩子的性子随了大嫂文英，不爱说话，在家里的存在感很低。
　　不过这一次，拿着黄欣然给她带回来的文具，笑得才有个孩子的模样。
　　晚上，黄志业和他们闲聊，说起了外面种种，也说起了外面的巨大变化。用一天一个样来形容也不为过。
　　黄志业惊讶的同时，对黄欣然极力劝t说他走出去，到大山外面去看看的想法，虽然很羡慕，却还是抱着怀疑的态度。
　　“然然啊！你说得那些，爸都知道。外面发展再快又如何？我在乡下住着，家里的地都给种上。地里有收成，屋里养着鸡、养着鸭、鹅。你们就没有了后顾之忧。”
　　“你说，外面多挣钱，多挣钱，有多少多少机遇。可再多钱再多机遇，人活着，最终不过就是为了一日三餐？这地，才是根本！”
　　“有了粮食，咱们就不会饿肚子！”
　　“不饿肚子就不会死人。想当年，但凡咱们家的日子再好过一些，你二哥当年，又怎么会和我闹脾气一走了之。这么多年都不和我们联系……说到底，还不是……一个穷字闹得！”
　　二哥黄弘扬当年闹着离家去参军，已经成了黄志业的一块心病。他离开多少年，黄志业就已经多少年不许人提及他。
　　黄欣然沉默了。
　　说起来，二哥会闹着离家去参军，并且一去多年杳无音讯。说起来，还和她有脱不开的干系。
　　怪只怪，父母都疼爱她。而那个时候大嫂刚嫁进来又怀了孩子，家里太穷，东西就这么多，而她这个当妹妹的也不懂事，凡事都顾着姓肖的王八蛋。当父母的次次拉偏架，伤了多少次二哥的心。
　　最终，把二哥一步步逼离了这个家……
　　“爸，二哥会离开，其实是我的错。是我当年不懂事，凡事都喜欢和二哥争，不顾二哥的感受和想法……”

第247章 黄志业坚持留在农村的根本原因
　　“别胡说。”
　　黄志业急忙摆摆手：“他是男孩子，让一让自己的妹妹有什么错？我的意思是说，这地，才是咱们老百姓的根本。粮食，才是重中之重，高于一切和应该优先保证的基础。”
　　“然然啊！你和云琛也好，你妈也好，或者是弘毅也好，你们在外面努力挣钱，爸也觉得是好的。可是，爸就留在老家，做你们最坚实的后盾。只是大后方牢固了，你们也可以没有后顾之忧的，放心大胆的去拼、去博！”
　　“云琛，你说我说的这番话，是不是这么个理？”
　　陆云琛连连点头，很显然是被老爸说服了。
　　黄欣然猛翻白眼儿。
　　如果按照常规来说，老爸的想法确实是正确的。
　　大家在外面拼搏，他留在家里保证家中有粮食吃，不至于担心哪天会饿死……
　　可是，再往后几十年里，人们都不用为了粮食发愁了啊！
　　两块五一斤的大米，随处都能买到。
　　别看现在的大米才0.17-0.85元一斤，可现在的钱值钱，兑换下来，后面几十年的大米便宜太多太多……
　　老爸继续在家种田，亏！
　　太亏了！
　　只是这话，她没办法说出口啊……心累。
　　“爸，事情不是这么算的。”
　　黄欣然干脆换一个角度再劝：“您看啊，现在大哥在城里开着铺子，生意一天比一天好。眼下，大哥和大嫂都忙得不可开交，根本忙不过来。没人帮他们带孩子，更没有人接送允儿。之前允儿那事……您不会忘了吧？”
　　“我就说嘛。外面乱的很。我就叫你大哥别做那劳什子的生意了，把东西卖了回家来和我一起种地。只要把家里这些地都伺候好了，何愁不够吃穿？”
　　“……”
　　得，到底是谁在劝谁啊！
　　老人的心思啊，真的是不知道咋说。
　　大哥黄弘毅是第二天一大早回来的，回来的时候，还把两个孩子都带回来了。
　　也亏得他的小儿子生得早，如果是今年再怀上，多半很难如此平静就把孩子生下来了。恐怕做计划生育工作的工作人员，三天两头得往家里跑。家里的鸡啊、猪啊，牛啊，甚至是瓦片、床单被罩之类的，不定得都被拿走抵了。
　　黄欣然对小侄儿很是喜欢，已经会走路了的小侄儿并不怕生，白嫩嫩的，看见谁都笑得开怀。
　　惹得黄欣然没忍住，赶忙把带回来的小锁塞给他。
　　黄弘毅变了太多太多，至少，和她上辈子见到的大哥，几乎没什么重叠印象了。
　　曾经老实憨厚的农村小伙子褪去了一身黑皮，变成了黄白皮，头发是很精神的四六分偏分，身上的衣服应该是大嫂给他做的很贴身，脚上还蹬着皮鞋。
　　就这身行头，走出去，说他是城里人也像极了。哪还有半分过去的影子。
　　听她说起老爸昨晚那席话后，并不觉得奇怪。
　　他弹了弹指尖的香烟：“你说这事，我之前就一直在劝。之前妈在我那边，我还忙得过来。可妈后来去了你那边后，允儿没人接送，文英又要帮人做衣服，又要卖衣服，还得带这没断奶的臭小子。忙不过来，我几次回家叫爸去城里，让他给我搭把手。我磨破了嘴皮子他也不肯去。我还能有什么办法？”
　　“既然他想留在老家种地，那就让他留下来吧。反正家里还有芩儿帮他一把，他也不算寂寞。”
　　“其实吧，我觉得吧……算了。”
　　黄弘毅没说出口的是，虽然黄志业嘴里说着，是要做他们坚实后盾，怕他们没粮食吃，没地种。可更多的，他觉得是为了二弟黄弘扬。
　　二弟黄弘扬自从参军后，便再没有了消息传回。
　　黄志业一开始确实嘴硬，对自己的二儿子深恶痛绝。可他到底是他的亲儿子，父子哪有隔夜仇。时间一长，他自然想着他，念着他。
　　他不肯离开乡下，坚持种地，更多的，是希望能帮二儿子守着最后一份家业。
　　毕竟，他真的跟着黄弘毅去了城里，帮他带孩子。黄弘毅的日子倒是好过了，可黄弘扬呢？
　　他怎么办？
　　老人，总是考虑得更多一些……
　　黄弘毅一开始也生老爸的气，可今天，突然被黄欣然提及的，老爸昨晚说的这番话一提醒，他才想明白老爸的用意。
　　一时间，内心很复杂。
　　他也是为人父母的人，也有两个儿子，他也想明白了，老爸总不能因为二弟离开了家，就什么都不管他了吧？
　　等他复员回来的那一天，这个家，依然还是他的家。
　　老爸是在为自己的小儿子争取他应得的机会。
　　黄欣然沉默了。
　　“罢了，让老爸离开的事，我以后都不提了。”
　　话说，二哥究竟去了哪里当兵，走了几年怎么一点音讯都没有？
　　奇了怪了。
　　黄欣然去了趟乡里，专门为黄家和陆家都安装了电话。
　　黄志业拒绝，觉得花钱太多。
　　可黄欣然却觉得，方便了大家联系，这笔钱，她觉得花得很值得。
　　电话安装好的那一天，她就分别给老妈和大哥那边打了电话，留下了电话号码方便联系。
　　其后，她也回了陆家，开始为自己要做的事情做准备。
　　之前黄欣然就决定好了，打算走一趟海市或者宝安，看看那边的发展情况，还有引进一些该有的技术和时下重要的信息。
　　三牛仔既然有门路，她肯定是要跟着走一趟的。
　　陆云琛很担心她，一度对她的决定很迟疑。
　　黄欣然也知道，这年头很乱，很乱。
　　估计在新世纪出生的新一代很难理解，去一趟海市而已，有什么难的？不就是睡一觉，两三个小时的事情？
　　可在这车马很慢的年头，一旦跨省，火车得走三天。从内陆去一趟海市，少说在路上就得耗费个把月。想坐火车、坐飞机？可以，介绍信拿来。
　　即便拿到了介绍信，去火车站，去飞机场也不是一间容易的事，不要忘了还有路霸，骗子、拐子之类。
　　从内陆到海市，一个月能顺顺利利，平平安安的到达，就已经难能可贵了。

第248章 蒋玉柔的步步紧逼
　　能想象，当你身处异地他乡时，和你擦肩而过的人，可能并不是他乡知己，而是盯准了你这头大肥羊的老荣（小偷）。
　　等老荣光顾了你的口袋，你在人生地不熟的他乡饥饿难耐时，等待你的不是好心人伸出的友谊之手，而是落井下石的拐子，骗子。
　　你好不容易找到一处栖身之所，查暂住证的协警还能把你追几条街，鞋子跑丢了，人也跑疯魔了……
　　这人啊，倒霉起来，喝口凉水都塞牙！
　　外出一趟会遭遇什么，谁又说得清楚呢。
　　这种时候，一个可靠又不会背叛你的同伴，就尤其重要了。
　　黄欣然正是知道事情的严重性，所以，在初次出门时，才想到三牛仔这边的稳定路子。
　　至于三牛仔会不会算计她……
　　她默默地将运转一个大周天的灵力沉入丹田。
　　不怕他算计，就怕他不算计自己。要是他不算计自己，她还不好出手利用对方的稳定路子赚钱。再怎么也得分给对方一部分。若他出手了，这一笔钱也正好省了。
　　不过，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　黄欣然还没到刀枪不入的境地，她打算努力努力，趁着后面连绵起伏的大山上绿植成林，尽快把灵力突破又一个台阶。
　　于是，黄欣然几乎每天都t往坡上跑。表面上去看钱朵朵送给自己那片樱桃林，暗地里，每天都调动灵力，利用周围的草木，运转大周天。
　　陆云琛最近也忙。
　　让黄欣然意外的是，之前被丢在火车站的蒋玉柔居然又追来了。
　　她一来，倒是笑眯眯地自来熟模样。
　　不但给村子里的大人孩子送礼物，收买人心，还径直来了陆家，一进陆家的门就挽起袖子忙前忙后，全然不把自己当外人。
　　蒋玉柔也不愿意这么做啊，可谁让她的任务被卡住，完不成任务，她就得受惩罚。
　　死皮赖脸留在陆家，不过是遭遇一点白眼。和雷电刑罚相比，是个人都知道该如何选择。
　　“但凡你还要点脸，你就赶紧给我滚！”
　　黄欣然对此人厌恶至极，“蒋玉柔，你好歹也是蒋家人，蒋家的女儿就这么自甘堕落，缠着有妇之夫不放不说，还跑到人家里，耀武扬威？！”
　　“然然你误会了。我不是来拆散你和陆四哥的，我是来加入你们的。”
　　蒋玉柔一脸娇羞，就连耳垂也泛起了一阵粉红：“毕竟……陆四哥可是亲口和我说过。我是他的女人……”
　　“什么？！不可能！”
　　这种话，黄欣然半个字也不信。
　　“我发誓。”
　　蒋玉柔也急了，急忙竖起三根手指头发誓：“我说的一切都是真的。要是我有半句假话，就让我雷霆加身。怎么样，你现在相信了吧？”
　　她得意洋洋。
　　黄欣然呲笑一声：“现在这年头，谁还会相信誓言？我可不管你和陆云琛之间有什么。至少现在，我还是陆云琛名正言顺的老婆。现在，你立刻给我滚！否则，就别怪我报警告你私闯民宅！”
　　“我、我说得都是实话……”
　　蒋玉柔难过得泪水都快溢出眼眶，可在黄欣然虎视眈眈之下，却依旧固执的不肯离开。
　　黄欣然气急，扭头就进了里屋，拿起话筒就拨了号出去：“喂，是公安局吗？我这里有情况……”
　　蒋玉柔不是没听见，却还是不肯走。直到，看到陆云琛终于出现在院子外。
　　“陆四哥……”
　　看见陆云琛回来，她就急忙跑上前，殷勤地拿出帕子：“累坏了吧？这是我刚准备好的热帕子，你快擦一擦汗。”
　　“你怎么会在我家？！”
　　陆云琛没接帕子，反而恶声恶气质问。
　　蒋玉柔柔弱无骨贴上去，作势要帮他擦汗：“陆四哥你忘记了吗？你可是亲口说过，我是你的女人。”
　　陆云琛脸黑了，“你明知道，我当时为什么会这么说！”
　　“这句话你到底有没有亲口说过？？”
　　蒋玉柔逼问。
　　“是，我当初是这么说过。不过，当时我……”
　　“你承认你说过就行！”
　　蒋玉柔打断她的话，得意地冲里屋喊：“你都听到了吧？我可没有半个字的假话。”
　　黄欣然没出声。
　　陆云琛慌了，厉声呵斥：“蒋玉柔，当初你作为线人，上级让你配合我出任务。任务时随口一句话，你还拿来现实里找我麻烦？”
　　“我不管！我只知道，当初你已经许了我一个未来。你还说，你会好好对我。咱们俩连订婚宴都办了，你可不能不认账。”
　　“那是出任务的权宜之计，权宜之计……”
　　“可在我心里，我蒋玉柔就已经是你的人了！”
　　蒋玉柔一副西子捧心状，这话说得哀怨断肠，泪眼婆娑，娇弱的身躯也摇摇欲坠，似乎下一刻就会晕倒过去。
　　陆云琛眉头突突地直跳，似乎没聊到会闹成这样，一时间，都不知道该怎么处理。
　　“够了！”
　　就在此时，黄欣然终于出声了。
　　她推开房门出现，看着蒋玉柔突然笑了：“我还道，你会使出什么手段算计陆云琛。现在看来，不过是利用自己当高官的父亲，利用职务之便行使命令，要挟一个不爱你的男人，强行要将对方据为己有。我说，蒋玉柔你得有多贱，才这般半卖半送都没人要？”
　　“你胡说！我和陆四哥可是在那么多人的见证下，定下了婚约。这是板上钉钉之事，你以为就凭你三言两语就能抹平？”
　　“凡事有个先来后到。别说现在是新社会了，断然不能有一妻二妾的事情。哪怕在过去，也断然没有没进门的妾，敢在正妻面前大放厥词的。蒋玉柔，你可知道，就凭你之前那一席话，蒋家就会陷入万劫不复中？”
　　“我蒋家好得很，还不用你操心。哦，对了，有件事你还不知道吧？”
　　蒋玉柔得意地冲着她笑，那笑容恶毒又灿烂：“我怀孕了，是陆四哥的孩子！”
　　轰！~
　　黄欣然脑子里一黑，整个人险些摔倒。
　　“你胡说！我都没碰过你，你在说谎！”
　　陆云琛急了，赶忙拉着黄欣然的手，慌忙发誓：“然然，你要相信我，我对你是一心一意的。我要是碰了蒋玉柔，就让我天打五雷轰，不得好死！”

第249章 倒打一耙
　　厉害啊！
　　连怀孕这种事，都拿出来说？
　　可偏偏，这种事，身为男人又是最难洗白的。
　　哪怕陆云琛浑身长满嘴，他也解释不了，他是怎么清白的——尤其是在，蒋玉柔之前说的那番话之后。
　　躲在暗处看热闹的眼睛可不少。听到这话后，更是八卦心四起。要不是为了继续看热闹，不定得怎么样了呢！
　　可以想象，任由这件事继续发酵，等明天此时，不知道有多少人知道，陆家出了件大丑事。他家那个在部队里当官的儿子，犯下了大错！
　　看陆家以后还怎么横！
　　看着诅咒发誓的陆云琛，蒋玉柔突然大笑起来。
　　笑着笑着，眼泪都下来了。
　　“陆四哥，你当真忘记了吗？当初，我为了配合你逮捕内奸，陪着你一起出席那位……宴会。会上你多喝了几杯。中间发生了很多事，后来，是我把你送去的房间。也就是在那天晚上，我把自己交给了你……”
　　陆云琛脸色突然变了，似乎回忆起了什么：“那一晚，你……”
　　“对，是我。陆四哥，你把我当成了然然，所以……”
　　她羞怯地低下头，露出一截天鹅颈。
　　她知道，从陆云琛的方向看来，就正好可以看到了她姿态优美的脖颈，这是她对着镜子练习了无数次的姿态，她决不容许有失。
　　心头更是“砰砰砰”乱跳，陆云琛该不会，识破她话里的破绽吧？
　　好在陆云琛脸色变幻，双拳紧握，却迟迟没有进一步的动作，让蒋玉柔在暗自松一口气的同时，也暗自欣喜。
　　他信了！他信了，太好了！
　　“哦，你说……你怀孕了？”
　　开口说话的人，不是陆云琛，反而是之前大怒的黄欣然。她悠悠的目光扫过蒋玉柔的小腹，突然笑了起来：“蒋玉柔，你呀你，你要栽赃陷害，至少也要稍微符合事实一点。要是我没看错的话，你还没开过荤吧？一个连肉味都没尝过的女人，说自己怀孕了。蒋玉柔，你就不怕陆云琛真的信了，等八月后你又生不出孩子来时，又该如何圆谎？”
　　“……”
　　呲，还有这种事？
　　原本等着看后续的众人都傻眼了。
　　什么叫没开过荤？
　　什么叫肉味都没尝过的女人？
　　黄欣然指的，是蒋玉柔这个自称怀孕的女人吗？
　　“你、你胡说！我就是怀孕了，怀了陆云琛的孩子！”蒋玉柔坚持说道。
　　“那好，你既然坚持说，你和陆云琛之间有什么。那你说说，陆云琛的身上有什么特征？或者其它不同于旁人的地方？”
　　“这个、那个……当时天色太暗，我没看清。”
　　“这么可能！陆云琛左下腹部有那么大一个痦子，哪怕是瞎子也该摸到了。你要是真和他有过点什么，你会不知道？”
　　“我、我是没注意……对，他左边下腹部是有个痦子。我害羞，是真没注意……”
　　“错！陆云琛的下腹部上什么都没有！”
　　黄欣然冷笑连连：“蒋玉柔，你满嘴谎言。我说什么你就跟着说什么。你简直是为了抢有妇之夫，无所不用其极。我现在完全有合理的理由认为，你是那些敌特安插在我们内部的内奸。为的，就是陷害陆云琛，让陆云琛陷入万劫不复的境地！”
　　“我没有！~”
　　蒋玉柔急了，这口锅她可不敢背。
　　“有没有，不是你说两句话就能赖掉的。蒋玉柔，你说——我是不是该叫几个大姨过来，让她们脱掉你的衣服，扒光你，再给你检查检查。看看是不是你说的那样，已经失身并怀孕了？怎么样，你敢——吗？”
　　“……你敢！”蒋玉柔慌了，色厉内的呵斥。
　　“你都敢往陆云琛身上泼污水了，我还有什么做不出来的？不急，你就在这里等着，我马上去叫人！你放心，我保证只叫几个大姨过来，绝不会让她们污了你的清白。”
　　蒋玉柔好慌。
　　看黄欣然当真去喊人，她很急。毕竟，黄欣然说对了一件事，她确实没吃过肉，不过，却看过猪走路。原本以为，只要自t己这么说了，黄欣然肯定会受不了，会自动和陆云琛离婚。到那时，陆云琛就算再不愿意，也只能和自己结婚。
　　等她和陆云琛结婚后，再发现自己是清白之躯，想来也太迟了。
　　可现在，黄欣然诬赖她和敌特有染，她立刻慌了！
　　“蒋玉柔，你别急也别慌，也不用在这里和我争辩什么。你还是留点力气，和公安解释吧！”
　　陆云琛在拔除内奸扫灭敌特方面，为国家做出了重大贡献。
　　蒋玉柔的种种行为，完全可以说是板上钉钉的证据，证明是站在国家和人民对立面的敌特。
　　但凡和敌特扯上关系，就不会有什么好结果。
　　更何况，蒋玉柔身上的违和处太多了。
　　因为她是重生回来的，原本她利用自己先知的身份，做出了很多和她身份不匹配的事。这些事，根本经不起查验。
　　一旦安全局的调查她，顺藤摸瓜调查到蒋家，到那时，对蒋家来说，才是覆顶之灾。
　　毕竟，蒋家可说不上干净二字。
　　黄欣然的电话打过去，公安局的人来得很快。
　　等他们过来时，恰好来得及控制蒋玉柔。
　　蒋玉柔被抓之后，这才开始害怕了，不停挣扎也不停地求饶，嘴里还骂骂咧咧地。甚至咬死了自己和陆云琛有染。
　　这架势，是发誓要将陆云琛也拖入地狱。
　　好在黄欣然早有准备，对着过来的几名公安交代了全部经过，甚至还在公安要求配合调查时，主动提出，让公安找医生来检查。
　　蒋玉柔未经人事，根本就经不起检查。
　　到那时，她和陆云琛是不是有染，自然就浮出了水面。
　　说到底，还蒋玉柔对自己不够狠。她但凡再狠一点闹出个真怀孕，陆云琛想证明自己的清白，恐怕还得借助国际上的DNA检测手段了。
　　因着蒋玉柔闹出的这出闹剧，黄欣然原定的海市之行，不得不往后拖延了几天。
　　等陆云琛被证明清白从公安局回来后，她才放下心来，重新和三牛仔说起离开的事。
　　至于陆云琛自己，之前他一直顾虑着，蒋父对他也算是有知遇之恩，一直对对方多有尊敬。可这次发生的事，让他狠下心来，进行了一系列行动。
　　而部队那边自然也被惊动了，开始着手调查起蒋家来。

第250章 出发！
　　黄欣然自然不知道这些，做好准备后，就决定次日一早离开。
　　只是她没想到的是，早上起床时，陆云琛也早早就起来了，还帮着她准备路上的吃食。
　　吃过饭，她就拿上背包去村外和三牛仔汇合。
　　三牛仔其实不愿意在这个时候出门，毕竟陆云茜才刚跟着她回来，还带着他的大胖儿子。可黄欣然很坚持，丫丫和毛毛都在H省那边，她不放心。恨不能现在就把事情办完早点回去。自然不希望三牛仔拖延。
　　三牛仔虽然舍不得陆云茜，但是他最近坐吃山空，也确实是时候该活动起来了。
　　这趟过去，是三牛仔提前联系好的人。
　　也是黄欣然的熟人，就是上次三牛仔提及过的张力和王红军二人。
　　这两人也恰好是陆云琛的战友。
　　在村外碰头后，陆云琛三人还闲聊起来，谈及各自最近发生的种种。
　　黄欣然默默听着，爬到了大货车后驾驶室上，和陆云琛告别后就出发了。
　　看着正含笑和她道别的陆云琛，一时间，黄欣然的心里升起了浓浓的不舍之情。
　　说是她去H省随军，可她到了H省后，陆云琛不是三天两头出任务，就是部队里有事忙得看不到人影。
　　两个人真正相处的时间并不多。
　　而这段回来老家的日子，反倒是他们小夫妻俩相处最亲密的时候。
　　一时间，黄欣然都生出一种，“要不干脆不去了。”的想法来。好在理智战胜了情感，她好悬没说出这么不负责任的话来。
　　“别担心，我们很快就能再见的。相信我！”
　　似乎看出了她的难过，陆云琛握住她的手交代。
　　“嗯。”
　　黄欣然红着眼点点头：“我知道。你在家多顾着家里，我爸那边，你有空也过去看看，免得他老人家一个人在家连个说话的人都没有。”
　　“放心，我都知道的。”
　　可时间不等人。
　　看着天色都快亮开了，前面的司机已经在按喇叭催促，黄欣然就是再有不舍，也没办法再多说。
　　只得冲他摆摆手，看着他的身影飞快消失在车窗外。
　　怅然若失的情绪涌上心头。
　　黄欣然咬着牙，瞪视着窗外不断倒退的景色，努力不让自己的情绪失控。
　　正如陆云琛所说，去一趟海市而已，来回快则一个把月，满则两三个月，她必定会回来。这点时间的分离，真的算不得什么。
　　想着，想着，黄欣然靠在车窗上慢慢睡去。
　　直到一个急刹车把她惊醒。
　　她这才发现，货车行使到了一处仓库外面，已经停了下来。
　　开车的王红军已经打开车门跳下了车，正和迎面走过来的人说着话。
　　黄欣然揉了揉眼，跟着下了车，活动活动手脚。
　　也就是此时，她才发现，陆云琛居然也从另一辆大货车上跳了下来，一时之间，不由愣住了。
　　“云琛，你……你怎么？”
　　“我送送你。”
　　陆云琛笑眯眯地回。
　　别说，已经拆下石膏和绷带的他，哪怕只穿着一身普通的中山服，也依然帅气得一逼。
　　不过，黄欣然可不会管他帅不帅气，瞥了他一眼：“我可是要去海市的，你送我能送到哪个地方？难不成也到海市？”
　　“跟你一起去也未尝不可。”
　　陆云琛依旧乐呵呵地笑，还顺便回应他两名战友的打趣：“什么叫一刻也离不得。这是我媳妇，我不照顾她谁照顾？去去，你俩小子别乱说，她面皮薄，怕羞。”
　　黄欣然有很多话想问，可周围人太多了，她实在不好意思问出口。
　　直到此刻，她才发现，因为之前天色太暗的缘故，她现在才看清，他们一起开过来的居然有五辆大货车。
　　大货车在这里上货，他们则去了对方邀约的地方吃饭。
　　饭菜很可口。
　　尤其是对已经做好准备，用带来的“干粮”对付着应付一顿的她来说，惊喜大于这顿饭的实际价值。
　　吃过饭，黄欣然总算趁着去上厕所的机会，找到和陆云琛单独说话的时机。
　　“这些跑长途的都是男司机，车队里也全是男人。就你一个混杂在其中。我不放心你，就跟来了。”
　　“可是，你不是只有一个月的假期吗？你跟着我一起去海市，万一假期结束还没办法回去。你怎么解释？”
　　“放心，我已经打电话给政委，多请了一个月的假。你忘记了，我胳膊上的伤可不是小伤。伤筋动骨一百天，我休息三个月很正常吧？”陆云琛得意得很。
　　“……”
　　之前命都去了大半，都不肯休息的男人，今天居然因为胳膊上的“小伤”请假？
　　这人真是……
　　“随便你。不怕被部队开除就随便你作。”
　　黄欣然转身就走。
　　她既高兴于陆云琛时时刻刻疼爱她，护着她。又忧心陆云琛的身体和工作，万一……哎，算了！她还是想想办法，怎么帮他遮掩一二吧。
　　陆云琛也乐得很。
　　他确实没有说实话，原本他确实打了电话给政委，试探多请几天假能不能行。没想到，得知他想去一趟海市，政委居然交代了他一个任务。
　　上次顺藤摸瓜抓到的那些间谍又交代了一些事，而且，还恰好和海市那边有关。
　　既然陆云琛想去海市，正好，政委就把这次出任务的人换成了他。
　　也方便他隐藏身份。
　　陆云琛要陪她一起去海市？
　　黄欣然的精神头一下子特别好，等着装车都全程笑眯眯地。三牛仔胃口特别好，还在大口大口吃着。看到黄欣然笑盈盈的，还怪异地盯了她两眼。
　　黄欣然也不理他。
　　大货车再出发时，都已是下午了。
　　张力继续开车，王红军就钻到驾驶室后的卧铺上补觉，三牛仔去了另一辆车，而陆云琛坐副驾驶室，黄欣然则跑去后面的卧铺上补觉。
　　有陆云琛在，这一觉她睡得很香。哪怕大货车轰鸣的马达也没能把她吵醒。
　　一觉睡醒，发现天色都暗下来了，而车队也减速在一处小院停了下来。黄欣然刚一探头，就被陆云琛按了回去：“别下车，只是给车加点水！”

第251章 危险路段
　　开车外出爬人迹罕至的山路最担心的是什么？
　　自然是半路劫道的！
　　劫道的如果只打劫货物还算是好的，就怕扒车厢拿走了货还不算，还谋财害命，货要，车也要，更要了人命。
　　尤其是车上还有个漂亮的女人，危险程度更是加倍。
　　陆云琛不让黄欣然露面，自然也是存了这样的担忧。
　　出发时，大货车都加满了油。可水箱里没水了，也是要命的事。他们之前来过这里，对周围的环境还算是熟悉，可也不得不冒着危险停下来加水。
　　好在一切顺利。
　　大家加好水t后，车队重新出发。
　　不过，开车的人则换成了陆云琛。
　　黄欣然都不知道，陆云琛居然会开大货车。从他熟稔的动作来看，绝不是最近一天两天才开始开车的新手司机。吃惊之余，不免暗暗警惕，陆云琛到底还有多少事，是瞒着她的？
　　黄欣然睡饱了，把后面的卧铺位让出来让王红军休息，而她自己则去了副驾驶室，一边吃东西一边看着周围的动静。当然，也不忘投喂陆云琛。
　　陆云琛只是瞟了她一眼，对她投喂的吃食都来者不拒。
　　到了下半夜，黄欣然不知道怎么的又睡着了。
　　恍惚间似乎听见动静，只是她的眼睛怎么也睁不开，迷迷糊糊爬到后面的卧铺上又继续睡。等她再醒过来时，发现自己还躺在卧铺上，而她的身边，似乎多了一个人。
　　她一下子就惊醒了！
　　待得细看，居然是陆云琛。
　　紧绷的神经又放松下来。
　　这才发现，陆云琛蜷缩在另一头，睡得真香。可怜他的长手长脚，几乎都没地方放，看得她都替对方难受。
　　黄欣然急忙爬起身，爬去副驾驶室坐好，系上安全带。
　　“他怎么不叫醒我？”
　　她对开车的张力说。
　　张力乐呵呵地笑：“嫂子，是琛哥说别叫你，让你多睡一会儿。”
　　“行吧……咱们现在到哪里了？离开Q市的范围了吧？”
　　“哪有那么快，再等两个小时应该差不多了。嫂子您别急，咱们都是开惯了这条道的老司机，不会走岔道。”
　　“那就好。”
　　黄欣然本来不是这个意思，不过，张力既然这么说了，她也没反驳对方。
　　张力还有一句话没说，这条路即便他这个老司机，跑着也心里发虚。好在这趟出门，他们车队的车辆也从一开始的三辆，增加到后来的五辆，再到现在的八辆。想来只要不遇到特别大的的扒车一党，应该都能应付。
　　只是很多时候，人就不能立那个啥。
　　他们一行人顺利离开Q市的地界，沿着国道继续往前。只是这国道吧，说是国道，其实也就是双车道，还是悬在半山腰的挂壁公路。
　　这种公路几乎是从陡峭的山上硬生生用人力开凿出来的公路，走的都是S形路线。这种道路，也是扒车党最喜欢的地方，更是无数开长途的老司机最害怕、也最为心惊胆战的地方。
　　原本大家在还没经过这段路时，就在前面停下加油时商议过，究竟要不要等一等，等白天再通过这段危险路段。
　　可最终，大家还是选择了趁夜前行。
　　毕竟对他们开车的老司机来说，白天的视线确实会好很多，可白天也会给扒车党提供良好的视线，但凡他们围拢上来，人多势众后，强行逼停了大货车。剩下被堵在后面的这些大货车就只有等着任凭对方收割。
　　“就夜晚过去！夜晚虽然危险，但是相对来说也更安全。”
　　“咱们一行人数可不少。车上的货物，几乎都是大家的老本。要是丢了，咱们这么多年的辛苦都毁于一旦。可不能出半点差错。”
　　“记住了！无论遇到什么情况，咱们就只管往前开，决不能停车。绝对不能停下。都听明白了没有？”
　　……
　　交代好众人后，大家上车再度出发。
　　按照之前商议好的法子，开始爬山。
　　若非大货车的轰鸣声根本无法掩盖住，他们都恨不能连车灯都不开。
　　于是，在众人提心吊胆中，大货车终于爬上了让无数人都心惊胆寒的危险盘山事故多发路段。
　　黄欣然也瞪圆了眼，大气都不敢喘，一颗心都悬在了半空。
　　这段恶名昭彰的盘山路，不知道葬送了多少人的梦想，更害得多少人家破人亡。
　　上面不是没想办法整治，可惜，这些扒车党都是流动性很强的那些社会闲散人员，组织起来扒车，得手了东西转手就卖掉。等上面得到消息来抓时，他们早就化整为零，散落到附近的各个村落，消失得无影无踪。
　　想继续去村落里追踪吧，看着这些生活在大山里的人，一个个连遮羞的衣服裤袜都没有，又纷纷不忍心。
　　再加上除非特殊情况，这些扒车党也不会伤及人命。
　　最重要的是，这些遭遇了损失的大货车司机，大多在损失了货物之后，并没有选择报案。
　　没了苦主，出警自然就少。
　　出警少，这些扒车党就越发嚣张。
　　越嚣张，从这里经过的大货车司机个个心惊胆战，却只能硬着头皮闯关。还无可奈何。
　　就好比这一次也是这样！
　　他们明知道前面有危险，却还是抱着万一的想法。
　　万一，他们没被人拦住呢？
　　不就发财了？
　　可惜的是，幸运女神似乎并没有站在他们身边。
　　等最前面的一辆车子快要爬到坡顶，而最后一辆大货车也来到半山腰的时候，前方突然亮起了火把。
　　甚至，还能听见一阵阵隐约传来的吆喝声。
　　那是扒车党在呼唤同伴的动静。
　　“坏了，出事了！那些人过来了。”
　　负责打头阵的，是前头张力和三牛仔所在的车，而王红军和陆云琛所在的车则紧跟其后，黄欣然也恰好在这辆车上。
　　扒车党那边的人数似乎在快速增加，这一点，从周围逐渐亮起的火把就能看出。
　　车上的众人都慌了神。
　　哪怕是张力和王红军这样的老司机也不例外，即便是寒冷的冬天，豆大的汗珠也从他们脸上滚滚落下。
　　气氛一下子紧张起来。

第252章 扒车党半夜劫财
　　开在最前面的张力几乎将油门踩到了底。
　　大货车轰鸣着，在盘山路上攀爬，可山高路窄，又有人不住在旁边干扰。张力满头大汗，抓着方向盘的手都湿漉漉地。却不敢抬手拭汗，唯恐一个闪失，就翻了车。
　　真到了那时，害的就不止他一人，而是整个车队这么多号人。
　　紧随其后的王红军更是把眼瞪成了铜铃，嘴里骂骂咧咧着，一脚接一脚不停地猛踩刹车，让坐在车上的黄欣然和陆云琛二人几乎坐不稳。
　　一向不晕车的两人，都险些被甩晕出去。
　　“坏了！你们快看前面！~”
　　黄欣然突然喊了声。
　　两人抬眼看去，顺着她手指的方向，越过盘山路上前行的张力的大货车前面，就看到拐角的地方，原本停在路边的一辆小货车，居然开到了张力的前面。
　　照现在的速度，张力最多只需要三分钟，就得被那辆小货车堵死在半山腰上。
　　“那辆小货车，没有牌照！~”
　　黄欣然大喊。
　　一瞬间，车上的三人都沉默了。
　　恐慌，在心底蔓延。
　　没有牌照的小货车故意停在路边，等着他们逐渐接近。其后，故意开到路中间，堵住他们的去路，让他们所有人都堵死在半山腰上，前进无路后退无门。
　　到了那时，他们毕生的身家，都将成为扒车党的掌中之物，任由对方予取予求。
　　“怎么办？怎么办？！怎么办！！~~”
　　这一刻，大家都心都沉到了谷底，王红军更是气得猛拍方向盘，不住地摁着喇叭，骂骂咧咧地，问候着扒车党的十八代祖宗。
　　“让我下车！”
　　陆云琛突然开口。
　　“啊？你说什么？”
　　正忙着轰油门踩刹车的王红军在百忙之中问了声，“我没听清。”
　　“你在转弯的时候，稍微放慢少许速度，我要下车！张力绝对不是他们的对手。我去帮他一=把！”
　　“可、可是……外面这么多人，我不能停车……草！~”
　　王红军破口大骂。
　　就在他咒骂不止的时候，他脚下下意识减慢了少许速度。而就在这当口，陆云琛已经一个箭步跳下了车。
　　看着对方矫健的身形跃出车窗，王红军大骂。就连黄欣然也心跳如鼓。
　　慌忙跑到车窗边，下意识想喊，“云……”可就在这一刻，她又死死咬住嘴唇，压下到了唇边的呼喊。
　　不，不能喊！
　　不能暴露了陆云琛。
　　否则，后果不堪设想！
　　可陆云琛人呢？
　　黄欣然一颗心提到了嗓子眼，慌忙搜索着他的身影。
　　也就在此刻，车灯一晃而过间，一道矫健的身形在灯下一闪而逝，到得黄欣然再细看，就看见前面半山腰的灌木丛中，似乎有一道身影坠落在车厢上。
　　嘭！~
　　沉闷的声响并没有传出多远，却让黄欣然内心狠狠一跳。
　　是云琛吧？
　　是他吧？
　　是吧？
　　靠……
　　是他！
　　黄欣然捂住嘴，防止自己尖叫出来。
　　陆云琛已经从车厢上站起，踉踉跄跄往驾驶室跑。可山路崎岖不平，大货车又在爬坡开得摇摇摆摆，险象环生，让看到他的人都忍不住替他捏了把冷汗。
　　尤其是，张力的大货车距离前面拦路的小货车越来越近、而从四面围拢上去的扒车党越来越时，黄欣然已经忘记了周围，忘记了恐惧，眼里就只有那道踉跄前行的身形。
　　终于，他来到车厢前头，爬上了大货车驾驶室的车顶。
　　张力只听得头顶上一阵异响，冷汗流了满脸。他瞪圆了眼，连掉t进眼里的汗都不敢去擦，咬牙切齿的瞪着前方。
　　可偏生，他转过一道近九十度的大弯后，就看见前面横着的那辆小货车。
　　“槽你XX的，龟儿子的王八蛋！敢来欺负你爷爷，你们都给我死吧！~”
　　他愤然咒骂。
　　狠狠的打着方向盘，正打算踩刹车时，驾驶室旁边的玻璃就人叩响。
　　“谁？是……是你！”
　　张力怎么也想不到，在这种时候，陆云琛居然会出现在他的车窗外，整个人大半身体都悬挂在外面，险象环生得……吓出了他满身大汗。
　　“你干什么？快放手！放手……”
　　“你让开！”
　　陆云琛霸道下令。
　　可都这种时候了，他让开又有什么用？
　　张力都绝望了。
　　大货车的时速下降，车子也慢慢停了下来。
　　打头阵的大货车一停下，围拢上来的扒车党们登时激动了，口哨声此起彼伏，呼朋唤伴，好不热闹。
　　他们爬上了车厢，正快速砸着车厢的锁匙，撬开车门钻进车厢里，配合着，将车厢里的货物往外丢。
　　他们根本不管里面究竟拉的是什么货，也不管会不会摔坏，只是快速的搬出来丢下车，一次又一次……
　　“让开！”
　　他们不知道的是，也就是在这当口，陆云琛跳进了驾驶室，强行把张力推开。
　　张力骂骂咧咧地起身，被迫和坐在副驾驶室的另外一名老司机挤在一块。亏得他二人的个子都不大，否则，不定得挤成什么样。
　　陆云琛没空管他们，他坐下来第一件事，就是给油轰油门，车轮从刚开始在降时速到逐渐加速，也就是短短的几秒。
　　就在扒车党们兴奋地跳上车，准备大干一场时，突然，打头阵的大货车远光灯突然亮起。
　　“怎么了？”
　　“怎么回事？~”
　　“出什么事了，草——”
　　有人破口大骂，纷纷往前跑：“快，拦住那辆车！~”
　　单凭几个人想拦车？
　　怎么可能！
　　陆云琛眼底闪过一抹狠戾，加速的大货车车轮在疯狂旋转，对准拦路虎的无牌照小货车迎头撞了上去。
　　“啊！~”
　　一阵刺耳的惊叫传来，小货车被当即撞得横推了一米，才停下，车身也歪了。
　　驾驶室里爬出一个模糊的身影，对方不敢停留，慌忙下了车就跑。
　　就在那帮人以为事情结束了的时候，大货车突然开始后退，才推开两三米远，又是一个加速撞了上去……
　　嘭！~嘭！~嘭！~
　　刺耳的碰撞声一声接着一声，撞得那群扒车党也胆战心惊。
　　坏了，这个司机是想……

第253章 内应
　　等他们回过神来，跳上车试图阻止时，一切都为时已晚。
　　小货车已经被大货车硬生生撞到了路边，之前横在马路上的小货车也倾斜着歪在路边，前头撞到了山壁上，半个车头都扁了。
　　整辆小货车更是破破烂烂，几乎看不出原样。
　　大货车却没有停下来查看，反而一脚油门踩下，轰鸣着越过了小货车继续往前。
　　随后，王红军驾驶的第二辆大货车追了上来，也越过了小货车跑了。
　　紧跟着，一辆、再一辆……
　　等八辆车都顺利通过，那群扒车党骂骂咧咧，却于事无补。
　　早有人察觉了不对，停下了动作溜下大货车。
　　也有人只顾着埋头干活，等察觉周围的情况不对时，才发现大货车已经爬到了坡顶，来到了开阔地。
　　这群人再不敢逗留，纷纷弃车而逃。
　　可现在是他们想逃就能逃走的吗？
　　在大货车正常行使到路上后，陆云琛冲张力使了个眼色，等对方顺利接手，他则一翻身重新爬上了车厢，正好将试图逃跑的一行人堵了个正着。
　　随后，就是一面倒的战斗！
　　因为之前打头阵的大货车有停下来，所以车厢里扒车党最多。紧随其后的黄欣然所在的大货车上人数就少很多。
　　也正因为人少，比起前面的大货车上发生激烈战斗的车厢，黄欣然这边却算得上平静。
　　灵力化作的藤蔓快速抽打着跳进车厢里的三人，三人哇哇大叫着，从一开始的反抗，到后面的大喊大叫“有鬼”，不过就是片刻间的事。
　　其后，在黄欣然有意放水下，三人狼狈地逃离了车厢，身上的衣服都被藤蔓扒了个精光，连脚上的鞋子都没放过。
　　没有人去追他们，成功虎口逃生的众人还带着劫后余庆。直到彻底逃离危险路段后，天色渐渐亮开，大家才陆续停了下来，清点损失。
　　陆云琛并没有将那些扒车党留下。
　　当时的他以一敌六，又担心后面车辆的情况，但凡空着手逃离的人，他都没管。
　　自然就给了那些人可乘之机，成功跑了。
　　眼下损失清点出来了，第一辆车损失了七八箱货物，第二辆没有损失，第三、四、五辆损失两到五箱，总体来说，已经让大家很满意了。
　　毕竟，在那样的情况下，他们还能人车顺利逃走，只是损失了极少的货物，已经难能可贵。
　　就是第一辆，损失大了些。
　　不过好在，第一辆大货车上的货物，也是价值最低的货。
　　即便如此，张力也是两眼汪汪地感谢陆云琛，要不是他果断开车去撞对方的小货车，不定得今天会怎么样。
　　至于丢失的货物得自己赔钱，反倒显得不那么重要了。
　　和张力开同一辆的大货车老司机老陈在不住地抽烟，比起激动的张力，他却很有话说。
　　“谁叫你跳的车？谁让你和张力抢方向盘？谁让你开车去撞的小货车？你知不知道，你的这种行为，会让我很难做！”
　　他指着大货车被撞坏的位置给他看：”来来来，你来说说，我这车上的撞击痕迹，该怎么办？“
　　“是、是我鲁莽了。我认错！”
　　陆云琛果断道歉，“不过，在那种情况下，我不能眼睁睁地看着大家都遭遇重大损失。毕竟，我们大家要是落到那帮扒车党手中，怕不是轻易能走脱……至于撞伤了你的车，等到了目的地你就去修车，该给多少钱，我给。”
　　“这还差不多……”
　　老陈满地的点点头。这可是他爱惜得命根子还重要的大货车，刮花了一点他都睡不着觉，更何况被撞成了现在的样子。
　　“老陈，你这话就不对了。云琛之所以这么做，都是为了我们大家！”
　　其余的众人一看，不对啊！
　　事情不该这么算啊。
　　当即三三两两的替陆云琛说情。
　　可老陈油盐不进，咬死了就要他赔偿自己的损失。
　　“行了，谢谢大家的好意。车子是我撞的，损失该我赔，我就赔。没二话！”陆云琛果断开口。
　　张力却不肯，“刚才有多危险，大家都看得见。要不是陆云琛果断想法子，我们现在车子得留给人家，货留给人家，指不定把命丢了。现在还能算计车子伤不伤的小事？这种卖良心的事，我可不做。这样，琛哥的损失，我占一半。可不能让英雄寒了心！”
　　“对，咱们可不能让救命恩人寒了心！”
　　又有人站了出来：“损失的事，我也占一份！”
　　“还有我！”
　　“我也算一份！”
　　“我也是……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，纷纷表示愿意出一份力。
　　结果一圈下来，除去老陈之外，所有司机都愿意帮陆云琛出一份。
　　这样的结果，让老陈脸色特别难看。
　　“好好好，你们愿意当英雄，你们当好了！反正我损失了多少，我都必须拿到。”
　　说完，他转身上了车，再不搭理众人。
　　几人商议片刻，最终还是确定下来和之前商议的一样，修车的钱，和损失的货款，都由大家一起出。
　　一人出一份，平摊下来，损失也算不上大。
　　因为张力和老陈吵了几句的关系，再上车启程时，张力说什么都不愿意再和老陈开同一辆车。
　　没法子，最终只能和老陈的侄子交换位置，不过，打头阵的大货车也从老陈的车，换成了王红军的大货车。
　　等开车上路后，王红军皱着眉头，说起了之前的事。
　　他还提出了一点怪异的地方：“队长，你连记不记得之前，原本你提议说，我们这辆车打头阵，最后被老陈拒绝了。他说什么他是老司机，他都习惯了开前头打头阵。我还以为他确实很能，结果呢，最终闹成了这样。
　　特别是之前，张力说的那翻话，我觉得，他的话很有道理。
　　没道理一个跑惯了这条路的老司机，一看到那些扒车党出现，就好像被吓了个半死。连车都不会开了，故意让张力开车。我觉得，他这个人……有问题。”
　　陆云琛眯起眼，“你是觉得，他是那些扒车党的……内应？”

第254章 再起波澜
　　王红军没再说话。
　　陆云琛沉默了片刻，摇摇头：“你有什么证据？若是没有实质性的证据的话，以后莫说。”
　　王红军只回头瞥了他一眼，“姓陈的和我们之前一直不对付，这趟听说我们要去海市，是他主动找到我们组队。我和张力原本拒绝了，后来是经三t牛仔说和，说他一直跑惯了这条线。多个熟手也是好的，我们想着这趟出来原本就是三牛仔牵的线，他总不能害自己不是？加上对方来主动赔不是，这才答应下来。没想到……”
　　难怪。
　　原来是三牛仔在中间搭的线。
　　陆云琛点点头：“后续的事情……”
　　“交给我来办吧！”
　　王红军冲他摇摇头，主动把事情揽了下来。
　　既然老陈从一开始就在算计他，就别怪他下死手了。
　　黄欣然也好奇，王红军和张力会怎么对付老陈，只是现在，大家都默契的没提此事，相安无事往前。
　　随着时间推移，黄欣然也渐渐发现了规律，这趟出来的八辆车组成的车队里，主要分成三股，一股是张力和王红军一起的小团伙，一股是以老陈为首的小团伙，另外的小团伙，则是最后加入的那一波人。他们人数最少，也只有两辆车。
　　三牛仔和大家都熟，在中间起着调和的作用。
　　否则，这支车队恐怕在中途就得解体。
　　随后两天，众人一路上都没遇到别的问题，很快，众人就进入了海市地界，目的地距离众人都不远了。
　　都进入了海市的范围，众人都放松了不少，车上的气氛也活跃了很多。
　　就连黄欣然也是，开始整理的行囊，计算着等到了地方，先找个地方落脚洗漱一番。
　　不过在这之前，他们还有更紧要的事。
　　前天半夜时突然天降大雨，有两辆大货车上的油布没有遮掩好，从家中带来的干粮都不同程度受潮，发霉，不能吃了。
　　现在，大家都饿了，饥肠辘辘。
　　尤其是现在已经进入了海市范围后，大家就更觉得饥饿难忍，在路过一片金色灿烂的金桔地后，终于有人忍不住了。
　　黄欣然所在的大货车打头阵，原本跑得好好的，不料后面传来一阵急促地喇叭声。
　　陆云琛一脚踩了刹车，“后面的车停下来了。”
　　“怎么回事？”
　　“我先下车去看看。”
　　王红军主动起身下了车，不久就回来了：“大家又渴又饿，看见了那片金桔地都不想走了。三牛仔说，想去找那片金桔的主人聊一聊，看看能不能借个地方做一顿饭吃。”
　　恐怕不是想借地方煮饭吃，而是看中了那片金桔，想吃桔子了。
　　“他们的意思呢？”
　　陆云琛问。
　　“大家都停车了，班长，咱们怎么办？”这么多年过去，王红军还是喜欢叫陆云琛班长。
　　陆云琛没说话，看向黄欣然。
　　黄欣然心底一阵没来由的不舒服，想拒绝吧，可大家都停车了，他们再继续往前开是不是也不太好？
　　一时间，她有些难以抉择：“云琛，你觉得呢？”
　　陆云琛沉默了片刻，才最终下了决定：“我们也下去吧。不过，待会儿若是察觉有什么不对，咱们立刻就走，千万不要逗留。”
　　“好，我们都记下了。”
　　三人下了车，和大家汇合。
　　众人正望着满树的金桔流口水。眼下正是过年的时节，这树上能有金色果子挂满枝头，也难怪众人都馋成了这幅模样。
　　众人想吃，好悬想到这是在人来人往的大路边，到底顾着面子没有率先出手，而是四处找金桔的主人。
　　没想到，还真给他们找到了。
　　金桔的主人是个跛脚老头，杵着拐，满脸皱纹，说着一口口音浓厚的普通话，见大家说要买金桔，一脸热情地邀请大家品尝。
　　“地里的果子都是自己种的，不值当什么钱。你们想吃，尽管摘。只一条，吃都可以不能浪费也不能带走。”
　　“当然，老汉尽管放心，我们绝不浪费，也不带走。”
　　众人听了大喜，三牛仔更是拍着胸口保证着。
　　当即就有人上树摘果子。
　　黄欣然和陆云琛没动，王红军和张力见状，同样也没动。他们不动，车队里有近半的人都没动。
　　可剩下的一半人，还真的就摘了不少金桔开吃。
　　见吃了金桔的人并没有事，陆云琛等人才不约而同松了口气。
　　那边，老陈还在和跛脚老汉吹牛。
　　说着金桔，跛脚老汉顿时滔滔不绝起来：“……不怕你们笑话，我这人除了喜欢种果树，结果子就没别的爱好。除了这片金桔地，那边还有一片柿子地，也结满了柿子。脆脆的，甜甜的，可好吃了！”
　　三牛仔是生意人，一听说还有一片红柿子，当即就动了心思。
　　这么大一片金桔和红柿子，若是能都买下来，拉到城里去卖……以眼下马上就要过年的行情，何愁没有好的销路？
　　这么一想，他的心思立刻就活络了。
　　赶忙跑过来和黄欣然商议。
　　“他还有一片红柿子？”
　　黄欣然皱起了眉头，看看位于大路边的金桔地，又看看跛脚老汉：“三牛仔，你就这么信任他？”
　　“四哥，四嫂，这些金桔长势这么好，要是卖到城里，少不得卖这个价……”
　　他在在虚空略略比划了一下，冲二人挤眉弄眼：“咱们之前不是损失了一笔吗？正好大货车还有位置，可以存放这些果子。那老汉还说，他还有一片红柿子地，正好可以一起卖给我们。咱们要不要过去看看？”
　　“可是，这里位于大马路边，我怎么觉得……”
　　“去看看也好！”
　　陆云琛打断了黄欣然未完的话，暗地里，他轻轻捏了把她的手：“想来连妹夫都看上的果子，一定能卖个好价钱。”
　　黄欣然也收回自己未完的话：“说得也是，咱们去看看也不迟。”
　　说定后，跛脚老汉在前面一瘸一拐慢慢走，众人紧随其后追上。
　　老汉一边走，一边介绍周围的情况，“这些地，都是村里人的。后来大家都进了城做活儿，这地，就被老汉我承包了种了果树。今年运道好，果子大丰收。也是我遇上了贵人，居然一下子就卖掉了所有果子……”

第255章 被埋伏
　　三牛仔很积极。
　　他惯会做生意，又会说话，总能左右逢源，把人哄得好好地。只不过，他到底年轻了些。之前他都是跟着自己父亲和大哥二哥一起出门做生意，这次只是带黄欣然跑这条线，车上的货物也只是顺带，而不算贵重。
　　相对来说，自然没让牛家人重视。
　　当然，只让三牛仔一人出门带黄欣然等人走这条线，并不是牛家人不重视，而是，牛家人对陆云茜不满的体现。
　　正因为牛家人都不喜陆云茜，连带的，对这趟海市之行，就更不会在意了。
　　他们甚至巴不得这趟出行别那么顺利，断了黄欣然的念想更好。
　　毕竟做生意嘛，大家都是竞争对手。
　　有我没你，有你没他。
　　在他的身后，就是一直闷声不吭的老陈了。
　　自从之前老陈发了好大一通火后，就和张力等人闹掰了，他们一个车队的两拨人就自动分了队，吃饭也只和自己一队的人一起吃。
　　要不是有三牛仔在中间维系着，恐怕不知道闹成什么样子。
　　当然，当初三牛仔在最后面的车上押货，若他在第一辆车上，事情恐怕也不会闹到现在的模样。
　　跟着老汉翻过一个小山包，在听了不知道对方说了几个马上就到了之后，他们终于看见了对方口中所说的那片红柿子地。
　　红柿子并非纯粹的红，更多的是桔红。
　　这种柿子并非是软柿子，而是又脆又甜的硬柿子。个大，还好吃。
　　“现在天色也不早了，大家都饿坏了吧？”
　　跛脚老汉乐呵呵地看着大家，指着不远处那座农家小院介绍给大家：“那就是我家。既然咱们敲定了买卖，也不在这一时半刻。不如去我家吃个便饭，下午再摘果子装车。你们看如何？”
　　既然决定了好买这些果子，眼下似乎也是最好的办法。
　　不过，三牛仔也并非没有眼力见的人。
　　对跛脚老汉还是留了小心思。
　　答应了对方去他家吃饭，却还是坚持要自己带米粮，借地做饭，坚决不沾对方的便宜。
　　黄欣然没动。
　　她不动，陆云琛等人也没动。
　　“怎么了？”
　　“我觉得吧，咱们恐怕是误入狼窝了。”黄欣然苦笑。
　　上次的扒车党让她很是心惊胆战了一把，为此，这一路上她的心都悬着。眼瞅着马上到了目的地，还想着放松一把，不曾想，居然又误入了此地。
　　“怎么说？”
　　陆云琛追问。
　　“不好说，我就是觉得，这可不是什么好地方。”
　　黄欣然都不知道该怎么说。她能说，我灵力化作藤蔓，深入了那座小屋，结果看到了那屋子里埋伏着一群人。甚至，她还“看”到了那小屋的地窖，发现了地窖里的不对劲？
　　她怎么解释，自己人在外面，就看到了地窖里的东西？
　　她总不能有透视眼吧？
　　好在陆云琛并没有继续追问，看看周围，再看看不自觉跟着跛脚老汉进了屋子的众人，拉着黄欣然不动声色的倒退。
　　只可惜，他们刚一转身，就发现他们身后，不知何时突然出现了好几个人。
　　“不好，有埋伏！t~”
　　“现在才察觉，可惜，太迟了！”
　　那几人冷笑连连，提着手里的刀，就冲上来。
　　如果是一般人，看着对方手里的刀，恐怕早就吓得屁滚尿流，任由这帮人胡作非为了。
　　可惜，他们运气不好，遇到了陆云琛一行人。
　　不管是陆云琛和黄欣然，还是张力和王红军，都是练过的好手，双方一交手，除去张力太久没练胳膊上挨了一刀外，其余人都完好无损的制服了歹徒。
　　这帮人被制服后，还不住在挣扎。
　　“放开我们！别以为你们这些外地人就可以逃脱。不怕告诉你们，你们的车和货都已经是我们的了。你们休想逃走！”
　　几人脸色大变。
　　刚才跟着跛脚老汉过来时，他们一行人只留了几个人在原地守着大货车。
　　听他们的意思，那些人都被摆平了？
　　王红军急了，大货车和车上的货物，都是他们这些年所有的一切。若失去了，他们就一朝回到了解放前。
　　“快，快去看看！”
　　众人虽然心急，可这里也不能丢下不管。
　　于是，大家决定兵分三路，一部分人留在原地看守被制服的人，一部分人回大货车处去看看，另一部分人去跛脚老汉的屋子看情况。
　　陆云琛不放心黄欣然，就让她和受伤的张力留下盯着被制服的人。
　　王红军去了大货车的地方，而他自己，则快速接近了那座屋子。
　　黄欣然虽然没跟上去，可反馈回来的印象中，也展示了陆云琛目前的情况。
　　随着陆云琛靠近，埋伏在屋子门口的几个壮汉故技重施，想对付陆云琛时，不料却被陆云琛反手制服，晕的晕，倒的倒。不一会儿就放倒了一片。
　　等把人放倒，陆云琛才小心翼翼潜入。
　　地窖里被关着的清醒的既然差点被吓尿。唯恐陆云琛等人再过来自投罗网。可没听见上面传来的动静后，又一颗心提到了嗓子眼。
　　上面到底是怎么回事？
　　到底陆云琛他们有没有被制服？
　　不怪他们担心，实在是……说起来丢脸，他们根本就没看清，自己是怎么被制服的，就只觉得脑子一疼，眼前一黑，便纷纷倒地。
　　再醒来时，他们都被捆了绳子，堵了嘴，丢在了地窖里，动弹不得。
　　尤其是三牛仔，更是说不清心头的滋味儿。
　　在看到陆云琛揭开地窖的门，光线透进来时，就只看见他满脸泪痕，可怜巴巴地如小狗般望着陆云琛。
　　看得陆云琛又是好气，又好笑。
　　“赶紧出来了，外面的人都被我制服了。”
　　众人陆续被解开绳索钻出来，才发现地上排排放着的那些壮汉。
　　跛脚老汉也在其中。
　　只不过，对方并没有昏迷，反而清醒着，被捆了绳子堵了嘴绑在柱子上，正惊恐地盯着他们。
　　都是他没办法开口，否则，他一定得大喊一声：“你们不要过来啊……”
　　可担心受怕的众人哪里会如他所愿，纷纷上前拳打脚踢，发泄心中的不满。

第255章 营救失败
　　原来，这里真的是一处贼窝。
　　因为此地就在大路边上，所以每当有饥渴难耐的司机下车想吃金桔，跛脚老汉就会主动示好，利用各种法子，最终引导这些人上钩。
　　他们这么做，已经不是一次两次了。
　　从一开始，他们只敢冲人少的下手，到现在，他们几乎看不上人少的车队，原因自然就是他们纠集起来的人越来越多了。
　　原本陆云琛一行人来时，他们还等着年前发一笔大财好过年。
　　却怎么也没想到，结果被陆云琛等人一锅端了。
　　这群乌合之众一开始都不愿意说，还是陆云琛采取各个击破的法子，才打开了这帮人的心理防线。
　　得知真实情况后，大家都商议着，该如何处置这帮人。
　　一时间，大家七嘴八舌，说什么的都有。
　　主要是外面的金桔长势太好，有人希望能摘走金桔，换一笔大钱。
　　也就在此时，陆云琛突然出声了。
　　“不对！”
　　他脸色猛然一变，看向王红军等人：“大家都不要争执了，这帮人身上有人命案。大家找一找，继续寻找线索。”
　　一句话，把众人都吓傻了。
　　“真、当真？”
　　三牛仔结结巴巴的，几乎说不出话来：“四哥，你说这话没哄我们？他们这些人，当真背着人命案？”
　　“没错！我刚才又去了趟地窖，发现下面的情况不对。再结合进门处有大片陈旧血迹，还有种种迹象都表明，这里确实发生过人命案。还不止一处！”
　　这话一出，众人都慌了。
　　之前还以为，这帮人只是敲诈勒索点钱，倒是没什么大不了。当然，或许众人心里已经隐隐约约感受到，这帮人不可能手上还干净着，只是出于某些目的，故意漠视了种种迹象。
　　“那、现在咱们该怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是报警了。”
　　出了这么大的事，不报警怎么说得过去？
　　陆云琛直接做了决定，立刻去报警。只是这里的地势很奇怪，明明在马路边上，却没有什么住户。也不知道距离最近的公安局有多远？
　　众人商议了一番，最终还是决定，留一部分人在这里继续蹲守，一部分人迅速开车继续往前，找到公安局报警。
　　众人一听这里出了人命案，都有些害怕。特别是老陈的那帮人，更是叫嚣着第一个提出来他们离开去找人。
　　很显然，是被这里下破了胆。
　　陆云琛点头答应下来，不过，却人王红军跟上了他们。
　　当然，这也是他和王红军商议后定下来的结果。目前来说，不说张力不信任老陈，王红军照样不信。
　　若非看在此次出行是三牛仔牵头的份上，恐怕车队早就散伙了。
　　等老陈和王红军几人一走，大家就开始了焦急的等待。
　　冬天的夜黑得很快，几乎是眨眼间，天色渐渐暗了下来。
　　原本守在路口的黄欣然几人，也撤了，大家归拢后都害怕继续留在小院里，商议过后，就干脆弃了小院，叫了三牛仔和另外两个人，一起把这些被捆绑的人带去了大货车附近看管，顺便照看车上的货物。
　　不怪他们没继续留下，实在是人生地不熟的地方，继续待下去不安全。
　　他们不知道的是，他们前脚从小院离开，后脚，就有人骑着自行车回去了小院。
　　等他们四处找不到人后，就察觉出了事，当即就四处搜索起来。
　　不多时，就找到了停靠在路边的那五辆大货车。
　　陆云琛总觉得心神不宁。
　　如果此行没有黄欣然同行，他肯定会选择立刻离开，马上找到公安局报案，或许联系上面上报。
　　可正因为黄欣然一起，还有三牛仔等人，他不得不考虑更多。
　　尤其是，出门前他和黄欣然就答应了妹夫，此次出行，路上全权听从对方指挥。
　　而三牛仔看中了金桔和红柿子，一心一意带走他们赚笔大的，也就是因为这，他迟疑了。
　　见王红军等人迟迟没有回来，陆云琛打起精神注视着夜空。
　　大家原本准备生活做饭，都被他阻止了。
　　如今，大家都是又冷又饿，不得不龟缩在货车上瑟瑟发抖。
　　因此，他们都没有发现，之前被制服的几人中，居然有人偷偷利用地上捡到的小石子，慢慢磨断了绳子。此刻正蛰伏在暗处，随时准备着和摸黑过来的贼人一起，来一个里应外合。
　　说来也凑巧，黄欣然之前耗费了不少灵力探查情况，眼下又冷又饿困得很，加上有陆云琛守着，想着自己接替对方守下半夜，她就放心的睡着了。
　　结果，就是夜里突如其来传来一阵鸟叫声。
　　磨断了绳子的歹人暴起伤人时，却被陆云琛一脚掀翻了。
　　动静很快惊动了其他人。
　　摸黑过来救援的人也没想到，这些人的反应会这么迅速，失了先机，迅速被陆云琛几人制服。剩下的一人得以顺利逃脱，几个起落就不见了踪影。
　　“该死！~”
　　陆云琛愤恨地咒骂，回头纷纷大家：“这里不能再留了，立刻将这些人悉数捆起来，丢上车，我们立刻走！”
　　因为之前险些被人逃脱的关系，这一次，众人捆绑时，都打起了十二万分精神，把这些人捆得特别结实，丢上车时，还打晕了之前闹事的几人。
　　“你们、你们是怎么发现我的？”
　　挣脱了绳索的那人不死心的挣扎，询问着。
　　“想知道吗？这大冷的冬天，哪里来的鸟叫？这不是明摆着有问题吗？走，少废话！”陆云琛堵了对方的嘴，毫不客气地把人丢在了车上。
　　大货车再度出发了。
　　这一次，没有人再提要停下来，更没有人喊饿，哪怕肚子咕噜咕噜直叫，大家都忍耐着。一直奔走了半夜，才总算进了县城。
　　进了县城第一件事，他们就去了公安局报案。
　　等把事情解释清楚后，把歹徒都交给公安同志后，大家才终于得以休息。
　　之前和王红军几人分开时，他们就商量好了，如果他们没遇到，下次t就在县政府前面等着。如果三天之后还没有碰头才离开。
　　眼下，他们美美睡了一觉后，才派了一个人去县政府前边等着。

第257章 要钱不要命
　　这边众人还在招待所里呼呼大睡，另一边，成功逃走的那名歹人，也终于来到了公安局。
　　他并没有直接进去，反而盯着大门许久，最终绕道去了后门外等待。
　　他并没有等太长时间，就看到有人急匆匆出来。
　　不由一喜：“老三，杨老三！这、是我！我在这儿！”
　　被叫做杨老三的人很迟疑，不过还是走到了他的跟前：“苟顺你怎么在这？这可不是你该来的地方，别叫人看见了，赶紧走走，走！”
　　“哟，杨老三你这是当官了，就忘记了我们乡亲了，是吧？”
　　苟顺嘴巴一撇，来回扫视着人模人样的杨老三：“杨老三，你娃是个什么样儿，我还能不知道吗？咱们都是乡里乡亲的，屁大点就一起玩泥巴，好得同穿一条裤子。怎么着，发财了就想把我们这些乡亲丢开，不闻不问了？”
　　“我没这个意思……”
　　杨老三确实想摆脱这帮人，可他更明白，这帮人一直都赖定了他，趴在他身上吸血，根本不管他的死活。
　　想到这，他强行压下心头的不喜，露出点笑容来：“苟顺，你今天过来找我，到底是为了什么事？”
　　“什么事，你说呢？我就问你一件事，老大他们是不是落到了你手里？”
　　“没有！”
　　杨老三坚决应着。
　　“你在撒谎！杨老三，你娃子尾巴一翘，你是要拉屎还是要拉尿，可瞒不过我。你要是没见到他们，就根本不会回答得这么痛快！”
　　他们谁跟谁呀！
　　大家彼此都太熟悉了，一个小小的破绽，就暴露了自己。
　　杨老三也很无奈：“他们确实没落到我手里，昨晚有人来公安局主动报案，说是出了大事。还说，就是金桔村。因为我就是金桔村的人，就被其他同事排挤在外，让我避嫌，根本就不允许我参与这个案子的任何事。”
　　苟顺似乎也没料到，还有这种事情？
　　“那你看，我该怎么办？他们到底要等到什么时候才肯放人？”
　　“你着急什么急，一切都按照老规矩走。懂么？”
　　“懂！”
　　苟顺到底还是有些惧怕他，没办法下只能答应了对方：“你先想想办法，可不能让老大和老二他们在里面多受苦。回头，我也少不了你那份。放心吧！”
　　他能放心才有鬼。
　　杨老三得了吩咐之后，也不得不再跑一趟，去关照那帮被送来公安局的人。
　　说是“关照”，不过就是在吃食方面稍微照应着。
　　公安局里规矩多，哪怕是他也不敢公然违抗命令，就怕自己一个不注意，就暴露了自己。
　　“三天，三天后，那帮人离开了，你再来接你大哥和二哥。”
　　得了准信，苟顺才终于放过杨老三，离开了。
　　三天吗？
　　倒也不是等不及。
　　不过，他才不会放过那帮开大货车的，害得他家人进监牢吃了这么多苦，不报复回来，他就不叫苟顺。
　　黄欣然睡醒了才吃饭，一看时间，都睡到了下午。王红军等人还没回来，也不知道去了哪里。
　　陆云琛很沉默，只是在默默地打探情况。
　　唯独三牛仔很活跃，一门心思算计那些金桔和红柿子，希望能借着年关，大赚一笔。
　　别说，还真给他找到了门道！
　　说来也是巧合，之前陆云琛确信，那帮人手上都染了血，虽然没有实质性证据，证明那帮人杀了人。可等公安局派人去调查，却迟迟没有下文。
　　正好这边，王红军迟迟没有和众人汇合，陆云琛几乎每天都跑一趟公安局，追问后续。
　　见地方公安局迟迟没拿出下文，陆云琛不由动了怒。
　　当下一个电话，就打到了市里。
　　大概连地方公安都没想到，陆云琛居然还有这样的人脉。
　　当天顾不得吃午饭，急匆匆派人再度下乡走一趟，被说，还真的给他们查出了不少事。
　　首先，就是公安同志在地窖下面，和茅坑里面，都发现了不少骨头，还有少量残破的人体组织。
　　等检查后发现，这些骨头有人的骨头，也有家畜的骨头。
　　人骨头被发现后，上面总算开始重视起来。
　　一批一批的人被派了出去，与此同时，三牛仔也终于想到办法，成功买下了那些金桔和红柿子。
　　甚至，还找了人脉去乡下摘果子。
　　不得不说，三牛仔十足的要钱不要命。
　　也是这个时候，王红军等人在迟了一天后，总算和他们汇合了。
　　只不过，过来的人，就只有王红军一人！
　　王红军人特别狼狈，浑身灰头土脸，哪有几天前分别时的精神抖擞。
　　吃过饭，洗了一回澡，换上干净衣服，王红军才总算说出分开后的一应事宜。其实说简单也很简单，不过就是老陈怕死，不愿意等他们要直接离开。王红军自然不愿，闹腾起来的结果，就是王红军被对方半路丢了下去。
　　而最要紧的事，被丢下车的王红军身无分文。
　　王红军不得已只得沿着马路一路向前，向前。跋山涉水，历经千辛万苦，总算进了城，来了之前说好的汇合点。这么一来，他就比咱们一开始预定的时间，要足足晚上一整天。
　　“老陈把货都拉走了？呵，行了。这件事我知道了。等回头，我们会和他好好算一算这笔账。”
　　陆云琛把这事告诉三牛仔，三牛仔最终做出了决定。
　　尽管三牛仔表了态度，可他毕竟还年轻，说话并不是很能镇住人。他口中所说的算账，就不比屁来得叫人信任。
　　“走吧，咱们赶紧进城。再迟，咱们的损失就大了！”
　　总算搞到了那些果子，三牛仔也是迫不及待。当即就说要动身进市区。好在大家都没有异议，这趟出来，当然是一路都不顺。但愿他们带来的货物，都能卖出个好价钱。
　　车队前脚刚走，后脚，苟顺的大哥二哥等人，都被放了出来。至于这边说的发现人骨头，也以“埋葬的病死骨，新骨”为由，不予立案。
　　苟顺等人大喜。
　　可回到家后，得知他们辛苦维系的果园被贱卖了，大家都非常气愤，咒骂不止。

第258章 牵线
　　而此刻，在经过了长达十余天的行程后，黄欣然等人终于到达了他们的目的地——海市。
　　趁着三牛仔和张力他们去处理车上的货物，黄欣然则告别了他们，去四处转悠。
　　这年头的海市刚处于蓬勃发展的起始阶段，周围的大部分建筑都还保持着原始面貌，甚至以后繁茂的东区，如今还是成片成片的农田。
　　万物初始，商机遍地的黄金时段。作为重活一次的黄欣然来说，要是错过了，那才该天打雷劈。
　　黄欣然此刻的目标很明确，直指最两年刚刚兴起的服装行业。
　　打听到地方后，就直接去了附近的几个大大小小的服装厂转悠。
　　这一转，就转了三天。
　　这三天里，黄欣然在第一天转完后就去找过陆云琛，结果，只见到了张力一人，张力之前受了伤，在房间里养伤。其他人都各自离开了。想到距离一开始说的一周后汇合，还有不少时间，她也没着急。
　　云琛会跟着来海市，一看就很不正常。
　　黄欣然怀疑他有任务在身，只是具体是什么，她不知道。
　　却不妨碍她继续逛。
　　三天后，她再次来到汇合地时，张力不在，反倒是多了几个司机，三牛仔正和他们高谈阔论，隔得老远就听见了他们开怀畅笑的动静。
　　黄欣然敲了敲门，三牛仔听见动静后，这才急忙放下筷子跑出来。
　　“四嫂，你回来了？来来来，快过来吃一点。咱们刚买回来的关东煮，味道还不错，您尝尝。”
　　“不了，我就是过来看看。”
　　黄欣然冲大家笑了笑，招呼三牛仔去了外面聊。
　　三牛仔回头和大家说了声，屁颠屁颠跟了过来，“四嫂，四哥怎么没有和你一起回来？他这趟买了多少货？是打算都拉回去吧？我可先说好，之前说过的，这趟我要用三辆车，剩下的两辆你们可以分配……”
　　陆云琛没和三牛仔联系？
　　黄欣然眼底闪过一抹了然：“你的意思，是剩下的两辆大货车，我还得和其他人分配？妹夫，这和你一开始说的，可有些出入啊！”
　　“这不是……约定俗成的事儿。”
　　三牛仔嘿嘿地傻笑。
　　其实出一趟远门，或多或少肯定会往家里捎带一些东西。这些开大货车的老司机也一样是人，是人就不能免俗。
　　他们也会随车带少量货物回去。
　　一来二去，还是得占据不少地方。只不过这都是默认的事，大家都懂，自然就没人提前专门说出来。
　　黄欣然也看懂了三牛仔的意思。
　　“两辆车，恐怕不够……”
　　黄欣然一开始，只是想过来看看情况，毕竟上辈子此时的她，还在温饱线上挣扎，没来过海市，不知道具t体发展情况。她是打算根据所见再计划所得，顺便思考一下后续发展情况。
　　却没想到，计划赶不上变化。
　　这不，等她真的去几个服装厂走一圈后，她反倒对一开始想的，带新款服装回去卖的想法，产生了质疑。
　　毕竟对她来说，服装设计是她自己的强项。
　　与其买成品回去，还不如多买些设备，回去后自己开个服装厂。再不然，开个纺织厂也是不错的……
　　如此一来，只有两辆车拉设备，恐怕不够。
　　当然，更不够的反倒是钱！
　　她这趟回来就是打算碰一碰陆云琛回来没有，看看他手上有多少钱。和他商量一下，究竟怎么做选择。
　　可惜，陆云琛还是没回来。
　　黄欣然很失望。
　　或许是她的失望情绪太重，三牛仔察觉了，不由问起了她有没有地方需要帮助。
　　这还真是瞌睡遇到了枕头！
　　黄欣然心思当即动起来，随即和三牛仔说起了她的想法。
　　“妹夫，你说……我要是买些设备回去，自己开个服装厂怎么样？我看见海市的服装厂真不少，想来应该很有市场的。就是眼下吧，我手上的钱不凑手……”
　　“服装厂……想法倒是好想法，只不过，真的开厂的话，恐怕花钱的地方不少。”
　　三牛仔想了想，又冲她递眼色：“你想开服装厂，人手反倒好说，设备也可以花钱买。正如四嫂你所说，买设备可得花不少钱。我就把数按少了的算，几万、十几万、甚至几十万块，恐怕都是少的……这还不算，你把厂址敲定下来了吗？这手续方面，恐怕没那么容易！”
　　一句要十万，把黄欣然浇了个透心凉。
　　“当真要这么多？我要是买旧机器呢？”
　　“旧设备估计便宜些。不过，旧设备的话，维修方面也需要花一笔不小的费用。”
　　三牛仔想了想，“我倒是有几个朋友，他们好像就认识办服装厂的人。你要是真有意开服装厂，我倒是可以托人问问。有本地人牵线，生意也更容易成。”
　　当地人特别排外，甚至城西的人都瞧不上城东的土著，对他们来说，城东人也依旧是“噢，乡窝头来格。”
　　三牛仔找本地人牵线，事情确实容易一些。
　　黄欣然应下：“妹夫放心，若事情成了。等回去后，我让云琛好好谢谢你。”
　　“四嫂不用这么客气。这趟出来，原本就说好了是我给你牵线。如今，我只是做了自己该做的事情罢了。”
　　“那还是一定要谢谢你的。”
　　黄欣然坚持。
　　两人说走就走，黄欣然把王红军和张力也叫上，一行人又去找了三牛仔的朋友。在对方牵线下，果然问到了一批设备。
　　不过，对方要价还是不便宜，算下来，成套的设备最少也得十几二十万。
　　黄欣然根本拿不出来，只能放弃。
　　对方一看，见做主的居然是个女人，还是个外地女人，当即神色就带上了轻蔑，大声训斥：“乡喔宁轧啥轧啦，乡喔囡......”
　　扒拉扒拉，说话语速超级快，还难听。
　　黄欣然听得眉头紧皱，刚要说话，就被三牛仔拦住了。
　　他也操着一口本地话还击，双方你来我往说了半天，听得黄欣然云里雾里，好像听了，又好像没听懂。
　　直到，三牛仔回头看向她：“四嫂，他们刚才说，我们要是钱不够，他们手上还有一大批需要处理的布料和成品清仓。如果咱们要的话，量大可以优惠。”

第259章 顺利成交
　　嗯？
　　处理？
　　清仓？
　　这两个字黄欣然喜欢：“你问问他价格，咱们可不可以先看看货。先看货，再细说价格。”
　　“行。”
　　三牛仔应下，当即就当起了传声筒，双方又叽里呱啦说了一顿。
　　最终，似乎是对方败下阵来，冲他们一行人挥挥手。
　　三牛仔也很高兴：“事情成了。四嫂，咱们快跟上去看看！”
　　黄欣然高高兴兴去了仓库，终于见到了这些人口中的压仓货。她顿时就失望了。
　　其实，这些东西哪里是压仓货，这些分明是洋垃圾。
　　这些洋垃圾其实都是从国外运回来的二手服装，大都来自发达国家。服装的质量、款式可能都优于目前国内的纺织水准。
　　皱皱巴巴是常态，甚至有一些服装上面，还有污渍和血渍。
　　黄欣然的脸色顿时就变了！
　　她知道，这个时期，国内因为生产力跟不上大众的需求，确实从国外引进了不少洋垃圾。只不过，这些二手服装在内地还很少见。如这样不干不净的衣服，哪怕再便宜她也不敢售卖。
　　谁知道前一个穿这些衣服的人，都是些什么人。有没有什么病之类的。
　　“老板，你这是何意？！~”
　　黄欣然沉声呵斥，“若你有压仓的尾货或者成品清仓，我可以买。你拿这类洋垃圾出来，不是故意埋汰人？三牛仔，咱们走！~”说话间，她转身就要走。
　　对方一见她的态度，当即就动了怒。
　　嘴里又叽里呱啦一顿输出，还是三牛仔见势不对，急忙居中调和。说了老半天，才强行把双方劝住了。
　　“四嫂，你也别生气。老板之所以带我们来看这批货，也不过是觉得，咱们是想要便宜东西，这才拿了这些货出来。他们厂子里，确实还有其它尾货大量积压……”
　　“那也不能成为他故意拿这种洋垃圾来充数的理由！”
　　“行了，行了，你消消气。咱们再去看看其它的，走吧，走吧！”三牛仔又居中说和，黄欣然才压下怒火，跟了上去。
　　趁着赶路的当口，三牛仔回头又看了看那批货，眼底闪过一抹火热，压低了声音，“四嫂，你怎么一眼就看出来，那些货是洋垃圾？”
　　黄欣然没回答，只是瞥了对方一眼。
　　那些衣服上有不少都有厂标，看一眼不就清楚了？再配上那些衣服上的异味和污渍血渍，再结合眼下特殊的年代，一推断，结果自然就出来了。
　　很快，他们转移阵地去了另外一个大仓库，见到了这些人口中的尾货和清仓货。
　　这些尾货服装数量不算多，而所谓的清仓布料，就是一批因为仓库漏水被泡发的布料。上面有霉斑等污渍。能用的布料数量不多。
　　一问价格，并不比正常价的布料便宜多少。
　　黄欣然原本就谋生了退意，眼下一看这些货，就更没心继续和对方做生意了。
　　不过还是假意询问价格，又东拉西扯了片刻，借口回去想一想后，和三牛仔等人一起离开了。
　　那帮人一听这话，顿时不高兴了。
　　骂骂咧咧地，似乎还叫了人。
　　黄欣然见了，心头顿时警醒起来，回头和三牛仔吩咐了两句，三牛仔脸色立马变了，急忙和带他们过来的那位朋友说了几句。
　　那位朋友才出面调和了几句。
　　那帮人见讨不到便宜，只得骂骂咧咧地放他们离开。
　　走出厂区，众人后背的衣服都湿透了。
　　随后，黄欣然又随同三牛仔那位朋友去了两家服装厂。不过，最终都没能把生意谈拢。
　　眼看天色太晚了，他们只得回去。
　　三牛仔又喊了酒席热情招待几位朋友，黄欣然自然在一旁作陪。
　　只是吃到一半，借着酒劲，那几位朋友的眼神就开始不对了，甚至还想对黄欣然动手动脚。
　　黄欣然借着去喊些好酒好菜，溜了出去，便自顾自回了自己的住处。
　　次日再遇到三牛仔时，见三牛仔一脸宿醉姿态，脸色也很不好看，一见到她，三牛仔更是苦笑连连，“四嫂，你昨晚可把我坑苦了！”
　　黄欣然昨晚一溜，那几人就把怒火撒在了三牛仔身上，不住灌他喝酒。直到他喝趴下了，瘫倒在地板上，那些人才放过了他。
　　正因为如此，今早醒来，三牛仔都不敢再去招惹那几个人。
　　独自过来见黄欣然了。
　　“你介绍的这些所谓的朋友，是狗肉朋友吧？没一个真心实意想做生意的。”
　　黄欣然也看出来了，大概因为自己是女人的缘故，那些人看向自己时，眼中都带着轻蔑。不过她也不在意，对方轻视自己，只要有钱赚，她都愿意和对方做生意。
　　可坏在坏在，对方把自己当傻子蒙骗，那就别怪她过河拆桥了。
　　“那今天我们咋办？”
　　“不咋办，我想去纺织厂走一走。”
　　昨天看了那批泡过水的布料后，黄欣然就萌生出了这个想法。
　　她要是先弄一批布料回去，再回内地买一家濒临倒闭的服装厂，是不是一样可以把厂子开起来？甚至还能省下很多事？
　　这么一想，她就越发觉得自己的法子可行。
　　为此，她在考虑了一夜后，今早起来就打了一通电话给梁威，想问问他，关于这方面的消息。
　　没想到，梁威居然给了她肯定的回答。
　　如此一来，她就越发信心十足了。
　　买布料也好，买设备也好，为的不就是赚钱吗？只要能赚钱，其实什么都可以买。
　　有了这样的想法，黄欣然顿时豁然开朗。
　　随后三t天，事情出乎意料的顺利。
　　先是购买了一大批目前最为时尚的布料，其次，又购进了一批设备。这批设备虽然是淘换下来的，还是有八成新。
　　最为重要的是，梁威给她汇了一大笔款子，免除了她缺钱之忧。还为她提供了另外一个货运思路。
　　就是她买的这些货，可以走水路运回老家去，而不是走陆路用大货车运送。比起走陆路来，水路用货船运送成本小太多了。
　　黄欣然亲自盯着把自己的货上了货轮，这才总算放松下来。
　　她来海市的任务完成，剩下的，就是等待陆云琛那边的消息了。
　　她也没想到，整个车队都整合完毕，最终，反倒是陆云琛迟迟不回，拖累大家都只得停下来等他。
　　黄欣然也趁着机会难得，又额外买了一些商品。把最后两辆大货车都塞得满满当当，才总算停下了手。
　　也就是此时，之前在金桔地碰到的那伙人，再度闯入了她的视线。
　　黄欣然也没想到，自己还会碰到他们。
　　毕竟，那帮以跛脚老汉为首的匪徒，不但打劫了他们，还杀了不少人。被挖出来的累累白骨，就很能说明问题了。
　　她还以为，这帮穷凶极恶之徒，就算再听到消息，也只应该在报纸上报道罪有应得。
　　却没料到，他们居然大摇大摆的出现在她面前。
　　甚至，还对她露出了仇恨的目光。
　　挑衅！
　　这是赤果果的挑衅！
　　黄欣然急了，急匆匆回到暂住的地方，找到三牛仔后，把消息告诉了对方。
　　三牛仔之前把金桔和红柿子都弄到城里，卖了一大笔钱。就单单是这笔钱，都足够他这趟大赚特赚了。
　　眼下一听说那帮人居然出来了，也慌了。
　　“你先别慌，等我去打听一下，看看究竟是怎么回事！”
　　打听结果其实也很快，那帮人就没掩藏自己的行迹，次日，三牛仔就得了消息，“那些人，都被无罪释放了。说是误抓误判……依我看，肯定是那里面出了蛀虫，可恶！~”

第250章 顺利离开
　　“你打算怎么做？”
　　“我能怎么做，凉拌。”
　　三牛仔虽然认识一些生意上的朋友，可这类朋友很难在这方面有人脉。他思索片刻，也难免忧心忡忡：“你说，那些人不会真的就这样逍遥法外了吧？”
　　“肯定不会！”
　　黄欣然略一思索：“等等吧，等云琛回来，我问问他有没有办法。”
　　也只能如此了。
　　只是二人都没想到的是，其实，陆云琛已经比他们更先遇到了苟顺等人。
　　在见到苟顺的刹那，他就猜到了发生了什么事。
　　因此，原本应该早上就回来的他，拖到了傍晚才回到了汇合地点。
　　黄欣然和众人见到他回来，在高兴之余，也放下了担忧：“你可算是回来了！还以为遇到了什么，你没什么事吧？”
　　“没事，就是去周围看了看，转了转。结果转得忘了时间，就回来得晚了些。”
　　“你不在还不知道，最近发生了不少事……”
　　三牛仔抢先把苟顺等人的事说了，还说了对方对众人的虎视眈眈。
　　“无妨，我们按照原定计划离开就是。其他的，由我来安排。”
　　陆云琛这话说得很淡定。
　　让原本担心的众人吃了颗定心丸。
　　大家现在最担心的是什么？
　　不就是担心他们离开时，会遭到苟顺等人的报复吗？
　　或者说，是担心苟顺身后的人……
　　“行了，大家都赶紧去忙吧。按照之前说好的，明日一早，我们就返程！”
　　反正该买的，都买好了。人也到齐了，多在海市留一天，就多一天未知的风险。还是早些离开的好。
　　大家自然没有异议。
　　等只剩下黄欣然和陆云琛二人时，黄欣然才问起，他这些天在忙碌什么。
　　“是工作上的事，放心，我知道自己在做什么。”
　　陆云琛没多说，这些东西都需要保密，至少不能对黄欣然说。他自己也不愿意说，很多事，多一个人知道就多一份危险。还不如什么都不知道的好。
　　更何况，这趟出来，他要证实的消息都已经被证实。政委要他确定的，内奸已经打通了出口贸易这方面的消息属实。甚至，还形成了广大的关系网。
　　想要将他们一举抓获，恐怕不是一两天就能办到的。这还涉及了跨区域办案，就更复杂……
　　好在黄欣然也没继续追问。
　　小夫妻俩这么多天没见面了，加上在路上也不方面，眼下好不容易有了独处的机会，自然是干柴遇到烈火，当即熊熊燃烧。
　　黄欣然感觉自己都变成了烙饼，被男人翻来覆去的烙。
　　烙完了这面，反过来烙另一面。
　　黄欣然早就体力不支的连连讨饶，却根本没得到半点怜悯。那个精气神十足的男人仿佛有用不完的力气。
　　精力好得，差不得折腾了她一整晚。
　　要不是天快亮了，外面传来动静，车队快出发了，他还不肯放过她。
　　黄欣然几乎爬不起来，强撑着穿好衣服，迷迷糊糊爬上大货车就睡了过去。连车队什么时候出发的不知道。
　　车队再次出发，等车队出城时，天色刚刚蒙蒙亮。
　　没想到，就在出城时，他们就遭遇了阻扰。
　　他们被人拦截在了出城的快环道上，以大货车上超载为名，强行扣押了他们的大货车。
　　车队里的三牛仔和张力等人都出面去和对方交涉，却得到了要被处罚、勒令不许出城的强制命令。
　　居然还有这种事？
　　陆云琛见势不妙，赶紧下了车，去到车队最前面，见到了拦路的交警。
　　“同志你好。”
　　陆云琛将手上的证件掏出来亮给了对方看，“我们一行出来执行秘密任务。问一下，车队究竟出了何事？”
　　“秘密任务？”
　　交警显然有些迷糊，不过很快，就恍然大悟：“其实我也不知道发生了什么事，不过，是上级命令我将你们的车辆拦截下来。同志，你执行任务，我也在执行任务。还请你多多配合。”
　　见对方虽然不肯放行，态度却好了很多，陆云琛明白的点点头。
　　“你说得对。想来，你也不介意我借用一下你们的电话吧？我需要联系一下上级。”
　　“这……没问题。”
　　对方另外叫了一个年轻的交警，让他把陆云琛带走。
　　陆云琛跟着去了差不多大半个小时才回来，回来后，交警这边就放了行。
　　随着车队慢慢远离，众人悬着的心，这才渐渐放松下来。
　　来的时候，他们原本是八辆车。可随着老陈带走了三辆车后就减少到了五辆。现在离开时，车辆反而增加到了十五辆。
　　多出来的这十辆车，等黄欣然睡醒后才知道，其中一半的货车是三牛仔的，另一半，则是陆云琛的货。
　　“你怎么带了这么多货回去？”
　　“莫问，反正是正正当当得来的货。”
　　陆云琛并没有透露给她真实情况。这批货，是政委那边特批给他的，为的，就是让他拿来钓鱼用的。
　　也不知道，鱼儿有没有上钩。
　　有没有上钩陆云琛不知道，不过，随着他们在出城时耽误了时间，等他们来到金桔地附近时，天色都是傍晚了。
　　苟顺等人早就埋伏在路边，就等着他们出现。
　　等他们的车队一出现，就迅速拉起了路障，阻挡了他们前进的道路。
　　开在最前面的王红军远远就看见了前面的拦路虎，大货车在距离路障三米开外的地方，终于停下了。
　　车停下来了，车上的众人却没敢下车。
　　反倒是苟顺等人，已经连同当初的跛脚老汉一起，都出现在道路两侧，一脸阴测测的盯着他们。
　　“你们可算是来了！爷几个可早就等着你们了！”
　　看着一脸讥笑的苟顺等人，陆云琛只慢慢摇下了大货车的车窗玻璃，突然也笑了起来。
　　“你笑什么？死到临头还笑？等着吧，马上，你就笑不出来了……”
　　“同样的话，我还给你。”
　　陆云琛把话说完，又把车窗升了起来。
　　苟顺等人还没想明白原因，突然，从道路两侧出现了好几十个真枪实弹的公安，纷纷将手中的家伙什对准了他们。
　　“不许动！”
　　“不许动……举起手来！”
　　“都把手举起来，不许耍花样！站住！~”
　　……

第251章 主动送到手上
　　有人想逃跑，可周围都是人，他们还能往哪里跑？
　　眼看包围圈被缩小，这群亡命徒无处可逃时，干脆就往大货车底下钻，钻过去后，就迅速投入道路两旁的密林。
　　可惜，前来抓人的公安早有准备，已经迅速扑上去将他们逮了个正着……
　　等公安顺利抓到人收队，大货车上的众人还没回过神来。
　　带队的公安队长冲陆云琛敬礼，又伸出手和他握手：“陆同志，多谢你提供的线索呀！这一次，我又立功了！”
　　“胡队长不怪我给您添麻烦了就好。这也是我等应该做的事，举报违法犯罪份子，人人有责嘛。”
　　“好好好，还是路同志的思想觉悟高。”胡队长哈哈大t笑：“下次再有这种麻烦，陆同志可一定不要忘了我。”
　　“一定，一定。”
　　寒暄完，大家又继续上路。
　　路上，黄欣然才知道陆云琛之前说的安排，原来就是指这个。
　　“你不怕他又是下一个那谁谁……那样又把人偷偷放出来？”
　　“他要是真敢这样，就是不想要身上那层皮了。”
　　陆云琛瞅了眼黄欣然，一脚油门踩到了底：“你以为，把苟顺那帮人放出来的那个人，还能继续待在革命的队伍中当蛀虫？肯定一早就被揪出来了。”
　　这话其实有稍微夸大的成分。事实上，还是苟顺等人被抓回去后，再彻查清楚后，那位才被抓了起来。等待他的，自然是法律的制裁——尽管一开始他是被人逼迫着做了这事，可该坐的大牢，却一天都不能少。
　　许是来时的路上发生的事情太多，回去时，他们反倒很平安。顺顺利利就回到了家。
　　当然，一点小小的磕绊不算。
　　货到了后，大家都忙碌起来，该怎么处理货物，后续又该如何，还有的忙呢。
　　黄欣然还有一批货是走的水路，等她把这些货交代三牛仔帮忙安置好后，就急匆匆赶去了码头，接这一批货。
　　等货物到了后，再用大货车转运过来。
　　在回来的路上，黄欣然就和陆云琛商议了一番。主要就是她之前说的，办厂子的想法。究竟是把厂子落实到老家Q市好，还是落实在H省好？
　　陆云琛的意思却很清楚，让黄欣然先联系看看，有没有合适的可以接手的服装厂，或者是合适的厂房。最好是接手后就可以投入使用的那种。
　　这样一来，她的生意就可以快速做起来。
　　要知道两地有没有合适的厂房，之前黄欣然就问过梁威，梁威便说了会帮她留意。
　　眼下既然回来了，黄欣然自然在第一时间就给梁威打了电话过去问。
　　“然然姐，你可算是回来了！我等你的消息都等好几天了！”
　　梁威一听到黄欣然的声音，激动坏了：“上次你让我留意的厂房，我有线索了。电话里说不清楚，要不，咱们见见面，到时候再详细说说。”
　　“行，那你看什么时候合适。”
　　黄欣然和他约好时间，就是在当初黄欣然第一次见到孙雅的招待所里。
　　黄欣然本来是想和陆云琛一起去，可陆云琛那边有事，跑得速度比她还快，在她的货还没歇下来之前，人就已经跑了。着急去交任务。
　　至于车上的货物，更是托她全权处理。
　　黄欣然也没顾得上看他带回来的是什么货物，便去了招待所见梁威。
　　没想到，不仅梁威在，孙雅和安澜也在。
　　一看到她出现，梁威就冲着她不住招手：“然然姐，这里！”
　　“大家早呀。雅雅和澜澜也在。你们来很久了吧？”黄欣然一边坐下一边打招呼。
　　“我们也是刚来不久。然然，你可太不够意思了。你要开厂子，你怎么不提前告诉我呀？每次都让梁威这小子捡了便宜？”孙雅半是娇嗔，半是不满的开口。
　　她说这话倒是实话。
　　梁威因为黄欣然提供的那些果蔬的关系，不但在梁家拥有很大的话语权，甚至在他们几家里，也有了举足轻重的地位。这一切，都和黄欣然脱不开关系。
　　如今，梁威又抢了先机，也难怪他们吃味。
　　毕竟，现在上层差不多都知道，他们三家人手上，有一些特殊的果蔬，能延缓机体衰老。甚至是一些恶性病变也能大大减轻病痛，强行续命。
　　所以，有多少人为了求一线生机，付出了巨大的代价。
　　他们不怕黄欣然提要求。就怕她不提要求。
　　得知她要找场地办厂子，可不是多的人捧着主动送到手上来吗？
　　“这可怨不得我，你手上不是有工作吗？我是真的怕会影响到你，所以，才没联系你……好好，下次我一定叫上你。”
　　黄欣然急忙假装求饶，惹得孙雅也乐了。
　　安澜看了看他们，也开口道：“然然，还有我，你也不要忘了呀。说起来，这次帮你找的场地，还有我一份功劳呢。”
　　安澜是公安，她经常出入很多地方，自然也知道寻常人很多不知道的事。就比如场地的事，在她眼里就很容易找到。
　　黄欣然少不得又谢了众人一番。
　　不仅如此，还将自己带来的一个箱子拿了出来：“知道你们大家为了我，都辛苦了。为了感谢大家帮忙，我请你们吃水果咋样？当当当……看看你们都喜不喜欢！”
　　箱子被打开，露出里面结的红艳艳，个头堪比鸡蛋大小的樱桃。
　　“呀，樱桃又熟了！”
　　可不是樱桃又熟了吗？
　　距离老家不远那一片后山上，被梁威等人送给她的那片山上种的樱桃树。树上的小樱桃结了果，从樱桃还只有豌豆大小，就已经备受众人关注。
　　那果子虽然结的多，个头却很小又晚熟。
　　原本盯着樱桃的人都很失望，看来，黄欣然似乎也不像众人以为的那样，当真能种出有特殊功效的樱桃。
　　却没想到，黄欣然从外地回来后，带来招待所给他们的礼物，就是和前年一样，个头足足有小号鸡蛋大小的樱桃果。
　　由不得大家又是惊喜，又是惊讶。
　　黄欣然倒是一无所觉般，招呼众人品尝。

第252章 查看场地
　　三人双眼一亮，当即伸出手一人抓了两个，半点没客气各自咬了一口。
　　“唔……这味道，绝！~”
　　安澜双眼一亮，顾不得说话，大口大口的吃。
　　一个吃完又忍不住拿起第二个，第三个……
　　连续吃完了三四个，三个人的肚子都吃得饱饱地，再吃不下了。才惊觉，他们居然把这么好的樱桃都吃光了！
　　“糟糕——这、这可怎么办才好？”
　　三人早就得了叮嘱，无论如何也要多带些果蔬回去。可现在，他们吃得忘形，完全忘记了这回事，谁叫这樱桃的味道，实在让人无法忘怀……
　　“这是专门带给你们吃的。我这里还有一份，晚些给你们拿去交差。”
　　黄欣然自然知道他们的意思，当下宽了他们的心。
　　三人大喜！
　　回头大家吃好喝好后，要离开前，孙雅叫住了黄欣然。
　　“然然，你有考驾照吗？”
　　“驾照？我没有……你怎么突然想起问这个？”
　　“我们招待所最近准备买几辆车，方便出行。我还特意为你争取到一辆。然然姐，你要是有空了，就赶紧去考一本驾照吧。省得车子回来了，你却开不了。”
　　“不了，不了。”
　　黄欣然急忙摆手：“就算招待所买了车，那也是招待所的财产。我怎么能开招待所的车？不行，绝对不行！”
　　“然然姐，我说的是租借！我把车租借给你用！”
　　孙雅笑得特别开心灿烂：“你就尽管拿去开，过一二十年后再还给我都行。”
　　“还是不用了。如果我真的需要车，等招待所的车买回来，我再找你借。”
　　生活作风问题绝对不能犯。
　　不过，孙雅的话还是提醒了黄欣然，她确实该去考一本驾照了。
　　这年头考驾照可不容易，还得提交各种证明，走流程。
　　想到手上积压着的那些货继续处理，还有厂子的事得尽快敲定，加上还有那片樱桃林，更不要说，两个孩子还在H省对她望眼欲穿……
　　事情太多了！
　　可事情再多还是得去办。
　　等到了约好去看场地的那一天，黄欣然很早就起来了。她并没有直接去城里，反倒去了樱桃林，摘了些樱桃带上。
　　这篇樱桃林虽然交到了她手上，可梁威却派了不少人手，一天二十四小时不间断的照看着。
　　反正樱桃这果子熟的快，过季也快。就一个月不到的事儿，他也不心疼这钱。
　　等黄欣然来到约好的地点时，梁威和孙雅早就等在这里了。
　　“澜澜今天没来？”
　　黄欣然一边系上安全带一边问。
　　“她呀，多半又被拉去相亲了。”梁威乐呵呵地笑。
　　惹得黄欣然都看了他两眼，看到回头去拿包往后备箱走的孙雅，不免多问了一句：“你心里咋想的？不中意安澜？还是说，你对你表姐有意思？”
　　“别……”
　　梁威大惊失色，赶忙拒绝：“然然姐，你可千万不要当着她的面说这个……”听见后备箱的动静，梁威连话都不敢说了，直到听到后备箱关上，才急忙说道：“她就是个母老虎，我可不敢惹她，更不敢有别的心思。你懂得——”
　　他冲着她递眼色，求饶的意思浓厚。
　　惹得黄欣然不住地笑。
　　“你们在说什么？这么好笑？”孙雅上了车，坐在了副驾驶上。
　　“没、什么也没说。”
　　梁威急忙发动车子，把车开走。
　　“没有？我不信。”
　　孙雅原本没想到两人会说什么，还不怎么重视。可看梁威的态度，她反倒起疑了，伸手去拽梁威的衣袖，“快说，你刚才是不是说了我闲话？”
　　“别闹，我在开车。”
　　梁威急忙求饶。
　　“小雅你别闹他，开着t车很危险。”
　　黄欣然也帮着梁威说话，又宽慰孙雅：“其实，我刚才在笑话梁威，问他什么时候才能喝他的喜酒。这小子害羞了！”说着，又笑起来。
　　梁威这次真的闹了个大红脸。
　　要不是还要开车，他都想夺路而逃，“然然姐，你明知道……我还早着呢，我都没中意的。”
　　“你也年纪不小了，可以好好考虑考虑了。你们几家都有不少适龄的女孩子，挑个合眼缘的试着处处看看。”
　　“以后再说吧。”
　　梁威兴趣缺缺。
　　反倒是孙雅来了劲，把孙家、安家等几家的适龄女孩子都拿出来挨个点了一遍。就乐意看梁威窘迫的模样。直到他们到了目的地，她才终于放过了梁威。
　　即便如此，梁威也是窘迫得脸红、耳朵红，整个人的脸都红透了。
　　跟在大笑的孙雅和黄欣然身后，梁威忍不住多看了前面的背影一眼。
　　他知道，然然姐有家室有两个孩子，他不应该生出不该有的心思。可真心喜欢某个人，却不是他自己能控制的事。
　　知道不应该，所以，他一直都努力克制着，拉开彼此的距离。
　　可他还是被对方吸引，不知不觉间，就到了眼下进退两难的境地。
　　好在他的心思无人知晓。
　　也算是不幸中的大幸。
　　孙雅带着黄欣然去看第一个场地，是以前的民营纺织厂，后来转了公。不过，厂子的效益一直不好，目前已经有快一年半没发工资了，工人们意见很大，还有不少人跑路了。更不要说有门路的人都去了别处。
　　黄欣然跟着在厂子里转了转。
　　发现这里的设备非常陈旧，织出来的布不但厚重老旧，最重要的是次品布多，卖不上价。
　　这种早年由私营转公的小企业，早年效益还行。可自从改革开放后，小企业的机器设备老旧，次品布太多，效益不好后，厂领导就为员工的工资发愁。
　　再加上有安澜帮忙牵线，厂长一早就等在这里，望眼欲穿的等着他们登门。
　　于是，梁威开着车一到厂门口，厂长就迫不及待地迎了出来。
　　热烈欢迎他们前来实地查看。
　　黄欣然在几人的陪同下，很快把场地转了一圈。看了厂子的运转情况，也去仓库看了看，重点查看了下积压在仓库里的货。又去看了工人们做工的情况。

第253章 抉择场地
　　其实，虽然改革开放已经提出好几年了，内地的发展形势还是比不上沿海。
　　现在就坚持不下去的小厂，一般都是有着它天然的硬伤。
　　黄欣然自然也清楚。
　　转了一圈后，他们又去了厂长办公室，闲聊着。
　　另一面，也找了人暗中去打听厂子的情况。时间不长，黄欣然也差不多摸透了这个场地的真实境地。
　　厂子小、设备陈旧、员工各有自己的小心思，上级领导但凡有退路的，都离开了。现在还没走的，要么就是上面没人，要么就是头铁。
　　厂长不头铁，他就是属于上面没人的那种。原本以为接手企业当领导是好事。却不想他走马上任后才发现，他接到了烫手山芋。
　　眼下，山芋烫手还甩不掉，他能不着急吗？
　　黄欣然也没着急下结论，又把其它两个场地都去转了一圈。
　　比较下来发现，三个厂子各有各的优劣处。
　　纺织厂的好处是多少还有部分熟手工人，剩下两个厂子，一个是服装厂，一个是机械厂。
　　服装厂最大的问题，就是欠债。他们的领导班子在前两个月犯下了大错，误把骗子当大老板，货拿走了，钱收不回来了。
　　为此，他们急得拆东墙补西墙，却还是不能填平损失。
　　破产迫在眉睫。
　　对黄欣然他们来说，如果真的拿下服装厂，首先就得把这一大笔钱拿出来，另外还有一个原因，就是服装厂的位置不好，已经不在Q市的范围。
　　厂区位置偏僻，对以后厂子的发展制约很大。
　　而机械厂反倒是三个厂子中，需要成本最低的。因为机械厂的机械不卖，他们卖的只是厂子的地皮使用权。
　　如此一来，最后大家又把目光都落到了黄欣然身上。
　　黄欣然也做不了决定，这毕竟不是一笔小钱。
　　她询问梁威和孙雅的意思，毕竟他们都打算一起出钱，把厂子开起来后，他们只分红，不做决策。
　　梁威摇头晃脑：“我觉得都成。反正我就跟着你，然然姐怎么说我就怎么做。我就跟着然然姐赚钱。”
　　“你就不怕我把本钱都亏完了？”
　　“不怕！”
　　梁威嘿嘿地笑，冲她使眼色，“你猜，咱们那种植园的生意为什么那么好？”
　　“为什么？”
　　“那是因为，一开始确实是我求着他们买花草。可后来，是他们主动来买……这中间的差别，你明白我的意思吗？”
　　“你是说……”
　　“宾果！”
　　梁威忍不住竖起大拇指：“这年头，谁家没个老人？没有老人还有小的。但凡家里有个三病六痛的，谁又不希望病痛能快些远离。这个时候，他们要知道有东西能让他们延年益寿……你说，多买几株花草而已，他们愿不愿意？”
　　“……”
　　答案都不用说。
　　“照你这么说，我不应该开服装厂，我应该进军药业。但凡售卖点延年益寿的保健品。那不得把他们的钱包都掏干？”
　　黄欣然好气又好笑：“行了，行了。你别扯这些有用没用的。先说说到底要哪个厂子吧！”
　　梁威做不了决定。
　　倒是孙雅，想了想，说出了自己的看法。
　　“我觉得吧，还是直接要机械厂吧。然然姐你看啊，不管是纺织厂还是服装厂，他们都有一大堆历史遗留的老大难问题。特别是纺织厂，我让人打听到，那厂子的原东家后人也想争取一把，只是碍于某些原因一直没能成功。相比起来，机械厂的位置不错，场地够大。最重要的是，场地恰好在距离港口位置不远的地方。以后要是走水运，非常方便。”
　　别说，这个方面黄欣然一开始还真没考虑过。
　　她一直考虑的，都是接手场地后的利益。却没有从周围的环境考虑。
　　拿了地图一阵查找，黄欣然怦然心跳！
　　无他，要是她没记错的话，这个机械厂的位置，在不久的将来都属于被拆迁的范围。
　　眼下她要是当真成功接手过来，不说厂子如何，就是她什么都不做，只放在那里，也是一只生蛋的母鸡。
　　“好！就听孙雅的，我们就接手机械厂的场地！”
　　------
　　既然已经做出了决定，黄欣然自然也不再迟疑。很快就和梁威孙雅一起，联系厂子那边，进行下一步的会晤。
　　不过，后续的事宜黄欣然没打算全程参与。
　　梁威这小子在这方面有天赋，加上他背后的梁家的背景，由他出面，事情能成的几率更大。
　　不过，在这之前，她还得把钱筹集出来。
　　这趟她去海市，差不多把身上的老底子都花光了，就换了这么多的布料、衣服、设备和各种零零总总的东西。
　　等大货车把船上的货都放进了仓库后，黄欣然指挥人挑挑拣拣，把成品衣服拿出来，一部分拿给大哥黄弘毅售卖，一部分邮寄到H省，留给张文碧那边售卖。
　　其它的，也各归各位，该怎么做就怎么做。
　　场地很快谈拢下来。
　　只是等搬空，需要一定时间。
　　黄欣然现在暂时不着急，她把梁威留在这里处理后续事宜，而她自己，则带着挑出来的货，直奔H省。
　　坐大货车回去就是快！
　　一天一夜后，就到了H省。
　　货物太多，黄欣然只得把货物暂时堆放到已经装修好了，却因为她不在家，而没来得及投入使用的套房内。
　　这套房被她一改四个套间，用来堆放货物很适合。
　　丫丫和毛毛都好久没见到她了，放学一看到她回来了，就兴奋得尖叫着，飞奔投入了她的怀抱。
　　“麻麻、麻麻，你怎么去了那么久？麻麻，我好想您呀……”
　　“麻麻也想你们。”
　　搂着丫丫和毛毛，黄欣然整颗心都被他们萌化了。
　　忍不住亲亲这个，又抱抱那个，腻歪了好久也舍不得分开。
　　这边早点铺子的众人也纷纷过来，挤在一起问黄欣然要礼物。
　　黄欣然确实给大家都带了礼物，不过现在没带在身上。闻言赶忙吩咐墩子跑一趟，去把她买回来的包带来，把礼物分发给大家。

第254章 售卖玩具面霜等小商品
　　海市那边带回来的小礼物，黄欣然都选择体积小、价格不贵，还新颖的东西带回来。
　　比如，买给张文碧和刘招娣二人的梦巴黎的香水，买给早点铺子众人的友谊、雅霜、春蕾面霜，还有买给何阿姨的清妃……当然也没忘记两个孩子的小礼物——闪光灯照相小熊和火柴盒小汽车玩具。
　　别说这八十年代的孩子了，即便是新世纪，小汽车玩具也是男孩子的最爱！
　　毛毛也不例外，抓着小汽车玩具笑得合不拢嘴。和一惯板着脸t不爱说话的他大相径庭。
　　而丫丫则不停地摆弄着她的小熊，发条一拧，小熊啪嗒啪嗒的走动，看起来顿时吸引了所有人的注意力。
　　这玩意儿不但外形漂亮，居然还会动？
　　一时间，不说孩子了，大人也围拢过来开始看稀奇。
　　黄欣然趁机又拿了个蹦跳铁皮青蛙和竹蜻蜓出来，给两个孩子。
　　这些小玩意儿，是她从海市进货回来，打算另外再找个店售卖的小商品。
　　这些小商品占地儿小，本钱不大，长途运输体积有限的情况下，确实是性价比最高的。
　　她带回来的小商品不仅有这些小玩具，还有带给张文碧等人的香水、面霜、纱巾、帽子等等，都是打算放到小铺子里售卖的样品。
　　两个孩子都很喜欢正好，以后，也就不愁售卖问题了。
　　黄欣然乐呵呵地笑，顺便回应着左邻右舍的招呼。
　　张文碧和刘招娣都非常高兴，拿着香水一个劲儿的说笑。尤其是刘招娣，更是恨不能让所有人都看看，这是她闺女带给她的礼物。
　　“妈，您快别说了。没看人家都在笑话你显摆……”
　　“老娘就是要显摆！这可是我闺女从海市给我买回来的好东西，他们想要还要不了呢。怎么，老娘有还不让我说不成？”
　　刘招娣乐呵呵地，一身喷得香喷喷的，对着镜子左照右照，显见得眉彩飞扬。
　　见她这么高兴，黄欣然才提起了自己的想法。
　　“妈，您说……我要是把这些玩具和香水什么的，都从海市拿回来卖。会不会有人买？”
　　“嗯？”
　　刘招娣对镜涂抹唇膏的动作顿住了，她慢慢回头：“你把这些货，都带回来啦？”
　　黄欣然：“……”
　　看老妈这样子，她是回答是好呢，还是不是好呢？
　　“到底是不是？我就知道，我闺女是个会做生意的，这下子太好了！”
　　刘招娣兴奋得直拍大腿：“太好了！这下又有大笔的钱进账了……哎，我说然然，这铺子开起来了的话，可得算我一份！”
　　“妈，您是想继续留在种植园里，还是想守着铺子当老板娘？”
　　“不是老板娘，是老板的娘！”
　　刘招娣白了她一眼，又嘚瑟起来了，“你就放心吧！伙食堂那边已经稳定下来了。目前来说，不仅是咱们种植园的人过来吃饭，就连附近的那三五个小厂的工人，也过来我们这里吃饭。老娘现在可是日进斗金的人！
　　这活儿多了呀，我当然不能亲力亲为了。
　　所以，我现在去伙食堂，大多数只是在后面把控把控质量，看看有没有什么纰漏。
　　换句话说，我只需要每天早晚晃悠一趟就可以了。剩下的时间大把，不正好拿来卖些好东西吗？”
　　“……”
　　不得不说，老妈的脑子转得就是快。
　　黄欣然自然不会拒绝：“我先说好，让您顾店也行。但是有一条，您可不能监守自盗。哪怕您要从铺子里拿东西，也必须一五一十的记在账上。等回头我再给您报销都成，规矩不能坏！
　　您答应吗？”
　　这有什么不能答应的？
　　“行，我家然然怎么说我怎么做，这总行了吧？”
　　黄欣然这才松了一口气。
　　卖小玩具啥的，自然是学校附近最好卖。
　　但是黄欣然担心太靠近学校，又会受到影响。干脆，她在距离早点铺子几个铺子远的拐角处，又租了间铺子。
　　这铺子因为位置在拐角的原因，一半开在面朝学校这边，一半开在面朝大马路的方向。
　　等添置货柜时，她一改过去的木柜加玻璃的方式，选用了开放式置物架，将商品琳琅满目的摆放上去。
　　因为商品都是现成的。所以，从租铺子到售卖，也就是短短的三天时间。
　　等周一开学时，就到了检验这些小商品吸引力的时候。
　　随着鞭炮声炸响，小商品店开张了。
　　其实，百货商店里，也有不少黄欣然售卖的商品。
　　但是她店里主要以孩子的玩具为主，其次以女人的各种饰品、包包、面霜、口红之类的商品售卖。
　　加上款式又是刚刚才出品的好东西，一时间，顿时吸引了无数人的目光。
　　开业那天，人挤人忙得大家晕头转向。
　　黄欣然紧急从早点铺子调了两个人过来帮忙，都忙得脚不沾地。
　　特别是上学和放学期间，他们别说吃饭，连口水都顾不上喝。刘招娣的大嗓门喊得嗓子都哑了，黄欣然也喉咙干得好似在冒烟，灌了一壶水，又将灵力运转一周后，才总算轻松了些。
　　“大家赶紧趁着现在人少，休息休息。”
　　借着让大家喝水的当口，黄欣然给了一人一个大红的樱桃。
　　这些樱桃自然是她从老家那边带过来的，大家吃了顿时精气神十足。
　　虽然大家都很高兴，可等晚上黄欣然盘账时发现，货架上的商品少了不少。
　　“面霜少了一瓶，香水两瓶。还有小孩子的玩具……这个就不说了，可包包还少了两个。”
　　这些包包都是真材实料的好东西，是黄欣然特意从厂家直供拿取的货。眼下开业当天就不见了两个。算下来，包包今天才只卖出了两个。等于不但没赚钱，还赔了本。
　　“好家伙，是哪个手脚不干净做的？让老娘抓到了，不打断她的手！”刘招娣气得骂骂咧咧。
　　黄欣然倒是早有准备。只是没想到损失会这么大。
　　“妈，您先别顾着骂人。对方既然敢在开业当天吃相就这么难看，说明对方的胆子特别大。想来要不了两天，那人还会再来。您可得多注意些，再有下次，咱们得让他人赃并获！”
　　“行，包在我身上！”
　　刘招娣拍着胸口保证。

第255章 蒋家要倒了
　　刘招娣摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　她恨不能立刻把胆敢偷窃的小偷抓住，送公安局绳之以法。
　　虽说失窃了点商品，不过清点完今天的收入后，黄欣然还是很高兴。连本带利收了近500块钱，扣除本钱，算下来足足有400块钱左右的纯利润。在扣除了损失后，也剩下了近350块钱的利润。
　　瞧，一天就净收入400块钱，在这个平均工资才几十块钱的年头，已经难能可贵了。
　　也难怪刘招娣会这么激动。
　　不过黄欣然也明白，今天之所以卖得这么好，一个是今天开业促销的缘故（每个进门买东西的顾客，都送两个馒头。），还有一个，自然是因为丫丫和毛毛的广告做得好。
　　三天前他们玩新玩具的动静，不知道吸引了多少双眼睛！
　　一只铁皮青蛙进货价才六毛五，算上运费等七七八八的费用，纯利都有一块钱以上。
　　而单单是今天，店里就卖出了五十多个玩具！
　　不是都闹着说穷，连吃饭都吃不起吗？
　　怎么还是有这么多父母，给自己子女买玩具？
　　说到底，还不是因为“他都给孩子买玩具了，我自然也能！”的攀比思想在作祟。
　　“今天你们三人都辛苦了。这是回头一人挑一个玩具带回去，给家里的孩子或者弟弟妹妹们玩也不错。”黄欣然直接开了口。
　　三人顿时高兴起来。
　　都纷纷去挑了新玩具，各自带回去。
　　能上发条的玩具，会蹦跳，会走路，甚至还会唱歌，也难怪孩子们经受不住考验，纷纷跑来买。
　　眼下，哪怕是他们今天都看了一整天了，也觉得这玩具非常不错。
　　收摊后，黄欣然没有骑车，反而领着丫丫和毛毛，和张文碧、刘招娣一起，往家属院走。
　　路上时不时遇到熟人，还停下来浅聊几句。
　　趁着黄欣然和人闲聊的当口，张文碧转道去了菜地摘点菜，刘招娣一见对方走了，就急忙拉住了自家闺女。
　　“然然，我怎么听说，蒋家被人查了？”
　　“嗯，蒋家？”
　　“对对，就是当初那个姓蒋的女知青家。”
　　刘招娣看看左右，又压低了声音：“听说，闹得沸沸扬扬的，受牵连的人真不少呢。姓蒋的之前不是经常来找你嘛，好些人都认识她。反正，家属院里都传遍了。”
　　“有结果出来了没有？”
　　黄欣然没想到，陆云琛真的将蒋家拉下了马，这次蒋家被查，即便什么都查不到。恐怕最后也照样得脱一层皮。更何况，蒋家可没那么干净！尤其是蒋家落到蒋宇轩手中后，明里暗里做下多少事……
　　“没呢！嗐，你这孩子真是的，你觉得老娘我有那么大的本事，能知道这些？你想多了！”
　　也是！
　　刘招娣无权无势，确实不可能知道这些。
　　“蒋家的事，你别掺和进去，省得兔子没打着，还惹得一身腥臊。等回头有了结果，您告诉我一声吧。”
　　“行，妈都听你的。”
　　刘招娣暗自高兴得很。
　　哪怕黄欣然什么都没有对她说，可以前的黄欣然对蒋玉柔是什么态度，现在是什么态度？自己的女儿，是什么性子刘招娣还能不知？多半都是姓蒋的死丫头做了对不起然然的事。
　　眼下，蒋家吃了瘪，她能不高兴吗？
　　黄欣然心思t也跑远了。
　　也不知道陆云琛那边，有没有得到什么消息？
　　陆云琛天黑了才回，他回来时，家属院里几乎家家户户都亮起了灯。
　　黄欣然提到蒋家之后，陆云琛脸色很平静，“确实被查了，整个蒋家的人都逃不掉，有一个算一个！放心吧，我都关注着，真有什么好消息，我会告诉你。”
　　然然也好，陆云茜也好，都被蒋家人算计，落不了一个好字。
　　特别是陆云茜，到现在她还觉得，她的玉柔姐是好人呢！
　　陆云茜纵然有万般不是，他陆云琛还活着，陆家没倒下，也断然没有她蒋玉柔、他蒋宇轩来教训的道理！
　　更不要说，蒋玉柔还得寸进尺，每一次都拿蒋家来压他。
　　以前没办法，为了家国道义，他不得不忍受蒋玉柔的种种行径，现在总算有了扳回一城的机会，他自然不会放过对方！
　　“不是说，你买了一处厂房？现在准备得怎么样了？什么时候能开张？”
　　“对，是机械厂的那块地……”
　　黄欣然把事情说给他听后，又提及了一些事：“我对很多方面都不太懂，所以就让孙雅和梁威一起负责此事。就是不知道，他们准备得怎么样了？”
　　“不急，反正我们有的是时间。”
　　陆云琛想抽烟，拿在手里并没有拿火柴点上：“近年来，上面查贪污腐败查得非常严。你千万不要因小失大，任何人拉你下水，给钱给物什么的你都不能收。明白吗？”
　　“……我和梁威孙雅他们是合作关系。他们倒是给了我不少钱，不过，我们都投入了货款里。你是知道的。这种难道也不能收？”
　　“傻瓜，你知道我指的不是这个。”
　　陆云琛都被她逗笑了。
　　“那就没有了。”
　　黄欣然认真强调。整个人也放松了不少，说起了今天新开张的小店。
　　“利润这么高，倒是非常不错。然然，还是你的眼光好。你带回来的这些小商品瞧着不起眼，没想到，居然这么好卖。”
　　陆云琛很感慨。
　　之前为了引蛇出洞，他也置办了几车货物。那些货虽说暂时留给了黄欣然，可该拿的货款钱，是一分都不能少。
　　黄欣然得补这些货款，偏生这批货还压在仓库里，一件都没动过。
　　“那不一样。我这小玩具啥的没多少赚头。反倒是你带回来的那些好东西，回头只要卖出去，就是大笔的进账。到那时，你一次进润几百，而我卖一个铁皮青蛙才两块钱。不知道得卖到什么时候，才够你一次进润的纯利润。”
　　黄欣然故意说着，又赶忙拿话把话题岔开。
　　老实说，黄欣然也觉得陆云琛买回来的这批货，短时间内怕是难出手。不过再难，她也得硬着头皮顶上去，决不能寒了男人的心。
　　话说，陆云琛上辈子作为省里的首富，怎么第一次做生意，居然损失这么大？
　　难道是他成熟晚，开窍晚的缘故？

第255章 高额利润
　　之所以说陆云琛运回来的这批商品价高还难出手，是因为他这次买回来的，全都是各个品牌的自行车。
　　黄欣然也不知道，他怎么就想着卖自行车？
　　对，自行车哪怕新世纪也还有生存空间，可这年头的自行车几十块到二百多不等。而新世纪的自行车，差不多价格在一百五十块左右。
　　二百对一百五，看起来似乎贬值了一点。实际上，这年头二百块钱的购买力，按照猪肉1.35元/斤比对新世纪的猪肉13.5元/斤来算，差不多相当于新世纪的两千块。
　　不过，但凡这些自行车能顺利出手，确实会有一大笔利润进账。
　　只是在这之前，她还得去找找政委，看他对这批货的处理怎么说，总不能因为货放在她这里，她就拿去卖了把钱贪墨了。真这样的话，恐怕都不用到年底，她就可以去吃免费的饭菜了。
　　黄欣然并没有第一时间去找政委，而是等小商品铺子过了头三天的优惠大酬宾后，再去找他。
　　只是没想到，她还没去找对方，对方却主动找到了她。
　　政委找到她时，她正忙着安排工人施工，在小商品铺子最里侧靠近角落的位置，开一道小门，方便进出从暂时充当仓库的那套房子里取货。
　　这行为要是放在往后几十年，妥妥的属于违章。
　　可放在这个年头，却算不得是多大的一件事，毕竟这铺子的后面正对着的，恰好就是黄欣然在H省买的第一套房子的私人花园。
　　黄欣然之所以敢这么干，纯粹也是跟着其他人学的，紧挨着旁边的三个铺子不但开了后门，甚至还把后花园利用起来，搭建了牛毛毡屋顶，扩建了面积。
　　这种随意搭建、扩建房子的情况，在这个年头真的很常见。
　　上面不是没制止过，可谁让居住面积太紧张，不搭建，他们连栖身之所都没有。
　　而偏僻的地方更是民不举官不究，大家睁一只眼闭一只眼就过了。
　　看见政委找过来，就知道是为了那批货，急忙把人带进了客厅，送来茶水招待。
　　政委一早就听他爱人说过，陆营长的爱人很有钱，在外面买了房子。他也没说信不信，心底说不羡慕是不可能的。
　　眼下真的亲眼见到了，也难免感慨。
　　“黄同志应该知道我的来意吧？小陆上次出任务，多亏了有你替他做掩护。说起来，也是我们组织上对你们军嫂的关心不够，让你陷入了危险的境地。在这里，我代表组织向你表示歉意……”
　　“政委，身为陆营长的妻子，发生这样的事我早就有心理准备，能为祖国的繁荣昌盛贡献自己的一份力量，我深表荣幸。不过，陆营长暂时寄放在我仓库里的那批货，组织上可做出决定，要如何处理？”
　　尽管陆云琛说过，上面说过了，全权交给她来处理。可眼下政委就在这里，该说的话，该走的程序，她还是得走一遍。
　　“就按照之前商量好的，交给你来售卖。”
　　政委乐呵呵地笑：“不过，因为这些货的本钱，是上面拨下来的专款。每一笔款项怎么用的，如何用的，都必须有清晰的来龙去脉。所以，该怎么做，你都了解吧？”
　　这是向她要利润了？
　　黄欣然心底的大石落下来，反倒多了抹自信。
　　“政委放心，我知道该怎么做。就是不知道，组织上希望又如何？”
　　随后，两人就这批货的销售方式以及利润分配上，做了详细的分配。
　　其实吧，黄欣然觉得，和部队做生意是最痛快也最简单的事。部队采买蔬菜、肉类，或者别的物资，都不会说收不回来货款的情况。
　　你看新世纪多少房地产大佬售卖房子，老百姓给了全款，最终房子没建起来不算，钱也没了。喂肥了多少口袋，就是掏空了老百姓的口袋，让老百姓在日复一日遥遥无期等待揭房。
　　相比起来，部队这种钱款两清的生意对象，是个人都喜欢。
　　为此，黄欣然主动出让了利润。
　　这批货，她也没打算赚什么钱，打算尽其所能，尽快收回本钱，也算是支持陆云琛的事业和工作了。
　　等送走政委，很快，之前离得远远的众人都围拢过来，问长问短。
　　没办法，政委那身肩章，太吸引人目光。
　　黄欣然自然不会多说，打发了众人，又继续让人施工。
　　开业三天后，三天的纯利润都有了一千块钱，黄欣然彻底放下了心头的大石。
　　后续再慢慢售卖，想来很快就可以把她带回来的这批货卖完。
　　好在她之前进货时，就已经留下了商家的联系方式。当即就找出联系号码，该补货的补货，该增加新商品就增加。一些销路不好的商品，要么不加货，要么就加得不多。
　　这一切，黄欣然都一五一十交给了刘招娣。
　　刘招娣之前一直都在学习，如今黄欣然手把手教她怎么和人联系，该怎么开口，哪些小商品是哪个厂家，货号是多少，汇款该如何操作等等，都倾囊相授。
　　刘招娣学得很快，想来要不了多久，就可以独当一面了。
　　有了刘招娣打理小商品铺子，黄欣然又把心思转到了找铺子，卖自行车上面。
　　这一次，她打算把自行车铺子开在城里。
　　毕竟按照销量来说，肯定是城里的销量更高。
　　黄欣然在城里转了几圈后，很快就找到了一处她认为合适的地方。
　　剩下的，就是继续重复讨价还价租房子的策略，直到把铺子租下来，装修一番后开张。
　　与此同时，小商品铺子的那边，她也还在继续扩充。
　　这铺子是租的，而且还是一次就租了十年。
　　比起早点铺子一个月50块钱的“天价”租金，这铺子的价格就很正常，一个月30块钱的租金，面积足足有早点铺子的两倍，还是两面开门的转角铺子。
　　在黄欣然为了自行车铺子忙碌奔波时，养路段的老崔又来了。
　　不过这一次，老崔不是一个人来的。
　　他点t头哈腰的冲黄欣然介绍：“我来介绍一下，这位，是我们领导……”

第285章 申请营业执照
　　他说的领导，其实是养路段的副段长。
　　对方一来对黄欣然很客气，笑眯眯的看上去就很好说话。
　　等开口后，果然非常好说话。
　　换句话说，他是特意过来送钱来的。
　　对方说话滴水不漏，等他离开后，黄欣然拿着手里的土地证和房产证，都还有些回不了神。
　　这就是副段长专门送过来的东西，换句话说，小商品铺子以后就是她黄欣然的了。
　　也难怪黄欣然一时间难以回神。
　　明明她还记得，上一次她为了租铺子，还和老崔斗智斗勇来着。来回折腾了好几次，才把事情敲定下来。
　　可这一回倒好，她没打算买只想着租，可副段长还亲自把东西送来。甚至上面，都已经写着她自己的名字。
　　好在这些天她手上也赚了点钱，还是她见情况往诡异的方向发展，赶忙把这笔钱拿出来，又凑了凑，才趁着过户的当口，当着过户的工作人员的面，把钱交给了副段长的人。
　　好险，好险！
　　这年头果然是步步惊心，得时时刻刻注意着。别被眼前的利益晃花了眼，不定什么时候别人就替你挖好坑，等着你跳进去呢。
　　当然，她也不少说副段长就一定不安好心。
　　只是多一点准备，总好过被人抓住把柄，让人打得措手不及。
　　黄欣然把东西仔细地收好，心下也越发高兴。
　　有了这两个证件，她也打算在进出后门和房子的后花园的通道上搭建一个顶棚，用来进出时防止下雨淋湿了商品，顺便扩大铺子的面积。
　　这样一来，等以后条件合适后，她也可以把小商品铺子继续升级扩建，开一家类似两元店的铺面。
　　当然，眼下还不合适，黄欣然也不着急。
　　反正铺面都变成了她的，她完全有时间慢慢来。
　　反倒是副段长今天的态度，很奇怪啊……
　　黄欣然左思右想，也想不明白。
　　好在自行车售卖店的开张，很快就冲淡了她心底的那点隐忧。
　　黄欣然整理仓库，才发现陆云琛带回来的这批自行车，并不只是一家的商品。相反，还甚至不是单独只有自行车，另外还有一些小家电，诸如收音机、录音机、电风扇、吹风机、电熨斗、剃须刀等。
　　黄欣然把仓库翻找了一遍，统计归类后，将样品都摆了出来。
　　思前想后，觉得就自己一个人，怕是把控不好。回头干脆把何阿姨、崔姐几位军嫂叫上，打算一起经营这个铺子。
　　反正她也没打算靠这个赚钱，若能借此机会卖大家一个好，和要好的几位军嫂一起赚点零花钱，何乐而不为？
　　当然，人多了的生意不好做。
　　她不打算赚钱，就干脆把利润都让出去。外面的价格是多少就卖多少，如果是几位军嫂介绍来的顾客，原价售卖，但是可以拿提成，就是总货款的百分之三。
　　一百块钱拿三块，三块钱好像不多，可要是多介绍几个积少成多让几位军嫂兴奋得脸都红了。
　　开业那天，整个铺面都围满了看热闹的人。
　　其实从去年开始，街上陆续多了好些各式各样的铺子，理发店、小吃店、服装店。各类商品小店，逐渐为沉寂了好些年的街上，增添了无数活力。
　　可自行车店开业，还是让人们多了不少选择，更让不少人赶来看热闹。
　　黄欣然一开始就打算好了，利润尽量看低，走量不走价。却不曾想，开业当天就卖出了好几辆自行车。
　　要知道，这年头都是凭票供应。一天能卖这么多辆，确实出乎黄欣然意料之外。
　　大家都很高兴。
　　黄欣然也同样非常高兴，早点卖完也可以早点回本，确实是好事。
　　只是没想到，次日，就有麻烦找上了门。
　　一大早，黄欣然刚赶到店面时，就看见店面前面围满了人。她还以为是开业吸引来的顾客，并不慌张，把自行车停靠在车位上准备上锁，就看见刚刚聘请的店员急匆匆跑了过来。
　　“黄姐，店里出事了！你快去看看吧！”
　　黄欣然心里一咯噔，不会是有人大意4，弄丢了商品吧？这个店里的商品都不是便宜货，但凡损失了一辆，都得是店员好几个月的工资。
　　“怎么回事？”
　　“我、我不知道该怎么说，您快进去看看吧，看了您就知道了。”店员很迟疑。
　　黄欣然着急，也顾不得锁车，直接将铁链丢给对方：“你帮我锁车。”
　　说完，就急匆匆进了店面。
　　一进门，抬眼她就看到了几个脸色冷酷的工作人员，一副公事公办的架势，拿着笔记本在登记什么。
　　等她看清后，黄欣然很快就反应过来。
　　这些人，是工商局的工作人员，过来是查营业执照的。
　　她的一颗心瞬间提了起来。
　　也怪她！
　　别看她忙忙碌碌开了几家店铺，可都没办理营业执照登记。不是她不愿意办理，而是这年头的人法律意识淡薄，加上营业执照登记在乡下的普及度不算高，也自然而然被她忽视了。
　　眼下，她把店面开到了城里，也难怪工商所的工作人员这么快就赶来了。
　　店员看见黄欣然后，都松了口气，纷纷拿希翼的眼神看她。
　　黄欣然姿态放得很低，毕竟这件事是她的失误。
　　她积极配合工作人员做登记，并保证，下午就把资料带上，去工商所登记。
　　见她认错态度好，工商所的工作人员倒是没为难她。
　　不过，在她把营业执照办好之前，是不能开店继续售卖商品了。
　　好不容易把工商所的工作人员送走，面对哭丧着脸的大家，黄欣然也深深叹了口气。
　　这件事吧，她也搞不定，得去找政委才行。
　　好在这事特殊，政委回去和有关部门商量过后，三天后，就打电话让黄欣然去拿资料，办理营业执照。
　　得了准信，黄欣然悬了三天的心终于放下了，急忙赶去拿了资料，又往工商所跑。
　　上面动动嘴，下面跑断腿。
　　这真不是一句假话。
　　等黄欣然顺利把营业执照拿到，已经是一周后。
　　关门好几天的店面终于再次开门营业。
　　黄欣然把营业执照悬挂在店面最显眼的位置上，感慨万千之余，也汲取教训，为小吃铺子和小商品铺子申请营业执照。

第258章 亲密照
　　好在她之前就来过几趟，已经和工商所的工作人员熟识了。
　　见她又来，吃惊之余，也对她的积极性表示了赞扬。
　　黄欣然汗颜。
　　营业执照办理花钱，办下来之后，每个月还要交一笔钱给工商所。
　　一般开个小店面的个体户每个月交的费用不高，价格在几十块钱左右。差不多就是一个月的房租钱。
　　开店不是每天都有很多顾客登门，也不是每天都可以盈利。可租着店面，每个月的租金、水电，人工，却是实打实每个月都需要支付出去的钱。
　　眼下处于个体户发展的黄金时代，做生意赔本的人相对来说非常少，比起新世纪来，投资成本大、风险高、利润低，各种支出下来，能剩下的更是大浪淘沙。也难怪都说剩者为王。
　　黄欣然的两个铺子目前都是赚钱的。哪怕以后每个月多一笔工商费，那也是实打实多了一笔开支。
　　……
　　最近陆云琛回来得都很早。
　　比起忙忙碌碌的黄欣然，他就显得有些无所事事，干脆每天都去学校门口等着，接丫丫和毛毛放学。
　　两个孩子其实和他相处的时间不算多，毕竟他是大忙人。
　　不是忙着出差，就是忙着去团里忙活儿，很多时候大半夜才回来，等他回来时，两个孩子都睡着了。他出门时，孩子又没醒。打照面的机会就这么错过了。
　　他不仅接孩子放学，还趁着两个孩子放学早，就带两个孩子去玩儿，回来时都玩得一身臭汗，身上的衣服更像是被水透过的一样。
　　“水、水，渴死我了！”
　　毛毛兴冲冲跑进屋，拿起水壶倒了一碗水就喝，惹得丫丫在一旁抢：“我也要喝，哥哥给我喝点！”
　　“这是去哪玩了？”
　　看着被丫丫随意丢弃在地的乒乓球拍，黄欣然沉下了脸：“东西怎么拿了不放回原位？规矩呢？还不赶紧放回去！”
　　“哦……”
　　丫丫喝光了碗里的水，这才抓起球拍放进屋里：“麻麻，粑粑带我们去打乒乓球了。原本那些高年级的同学想抢我们的球拍，还是粑粑瞪了他们几眼，他们就跑啦！~”
　　丫丫说得很开心，黄欣然却很警醒：“怎么回事？有人欺负丫丫和毛毛吗？”
　　“没事儿，我已经警告他们了。”
　　陆云琛并没有多说。反倒说起了另外一件事：“对了，最近公安那边，还因为蒋家的事找过你吗？”
　　“没有呢，怎么，可是出了啥事？”
　　“嗯，就是蒋家的那位被开了，而且，和蒋家有牵扯的不少人都受到牵连。这一次，震荡真不小。”
　　“也连累到你了？”
　　黄t欣然心头一惊，又很快否定了：“不是，你和蒋家没什么牵扯吧？难倒是之前你被蒋家推举的事？不应该吧？你的军功可是实打实的靠自己挣来的！”
　　“有人把之前我为了出任务，和蒋玉柔假装情侣赴宴的事举报了上去。说我作风不正。”
　　“上面就没仔细调查？”
　　这事，黄欣然也知道。当初蒋玉柔为了打击她，故意把她和陆云琛的亲密照装在信封里拿给她。
　　“在查，就是没那么快出结果。不过，我行得正，坐得端，和蒋玉柔没有不清不楚的关系，更和蒋家没有任何利益往来，不怕他们调查。”
　　话虽如此，恐怕上面真以为有点什么。否则，不会在这种时候，让他回家休息。
　　“组织上说要调查你？那你就这么闲着等着？”
　　”嗯，如果不出意外，一时半会儿怕是不会出结果。“
　　黄欣然心都凉了半截，这怎么动不动就让人停了工作，在家等着配合调查，这都算是没事儿？
　　她想了想，“照你这么说，咱们团里之前和蒋家那边有不少业务往来，不是得有好些人被查？”
　　“这些我就不知道了。反正现在，大家人人自危。你也注意着些，估计上面还会找你接受调查。”
　　“……”
　　得，又得再来一次！
　　“梁威那边有没有消息？他们怎么说？”
　　“现在的情况已经失控，事情虽然是梁家捅出来的，梁家现在也鞭长莫及。等着吧，看最终结果是什么。”
　　蒋家究竟在暗地里做了什么事，甚至惊动了特别行动组调查他们。
　　“如果不出意外，以后……估计就没有蒋家了。”
　　黄欣然倒吸一口凉气。
　　虽说她早有心理准备，可真的听到这句话，她还是很吃惊。
　　曾经的蒋家多辉煌、多灿烂啊！
　　用要风得风、要雨得雨来形容也不为过。可现在，说倒下就倒下了。
　　委实让人唏嘘。
　　“蒋家，在那场大运动中，做下了很多伤天害理的事。之所以迟迟没有遭遇清算，不过是上面有人在保他。可惜的是，那位在几个月前走了。所以……”
　　陆云琛说得含含糊糊，黄欣然听得懵懵懂懂。
　　蒋家树大根深，在那场特殊的大运动中，可没少借此敛财。好在蒋家人会审时度势，在改革开放后，便迅速敛旗息鼓，这才把蒋家的辉煌一直延续到现在。
　　如今，保蒋家的那位一走，也难怪只进去一个蒋玉柔，就牵连出整个蒋家。
　　“嘘！~”
　　黄欣然急忙制止他：“你还说！这种事少议论，少掺和。反正没咱们什么事儿，咱们只要好好配合组织问话，把知道的告诉他们就行了。”
　　“我要说的就是这个。反正，如果上面问你话，你知道的就说知道，不知一定不要乱说。”
　　“好！”
　　陆云琛的担忧不无道理。不过两天，上面当真又来人找她问话了。
　　公安局还是那个公安局，问话的人却换了一波。
　　问话也并非单纯的问她一些早就问过的话，反倒是东一榔头，西一棒槌的问，前一句还在问几年前蒋玉柔当知青的事，下一句就问她和蒋宇轩的关系，再下一句又问她知不知道陆云琛拿了蒋家多少好处。
　　黄欣然都逐一回答了。
　　唯独问到她知不知道，陆云琛和蒋玉柔的亲密照时，她迟疑了。
　　陆云琛和蒋玉柔确实拍过亲密照，那些照片还是蒋玉柔亲手放在信封里拿给她的，目的就是为了离间他们夫妻的感情。
　　黄欣然自然如实说了。
　　“那些照片，目前你放在了哪里？”

第259章 造谣一张嘴，辟谣跑断腿
　　“之前随手丢抽屉里了。之后我就没再管，想来应该还在……咦，怎么没有了？不应该啊……”
　　既然提到了照片，黄欣然就起身在抽屉里翻找。可她把衣柜里里外外翻遍了，也找不到那个信封，更不要说那些照片了。
　　“你确定是放在了里面？”
　　“肯定以及确定。”
　　黄欣然很肯定放在了里面，只是时间有些长，加上她也没管它，要不是今天话说到这里了，她也不会想到找出来。
　　可现在，别说衣柜了，她把整个屋子都找遍了，还是没有。
　　看来，是真的不见了。
　　“怪我，当初拿到就应该把它们销毁。”黄欣然很懊恼。当初她之所以留着，其实就是想着，万一将来有一天能用上。毕竟蒋玉柔这个人可是个会来事的主儿。却没想到，会出现意外……
　　“找不到就算，想来应该没什么大碍。”
　　事到如今，陆云琛也只能宽慰她的心。
　　“当初我出任务，有不少人都知道。就算上面调查我也不怕。”
　　陆云琛身正不怕影子歪，随即就将此事抛到了脑后。
　　不过，黄欣然还是心心念念着此事，为此，在张文碧和刘招娣回来后，还专门问了两人，有没有看见她屋子里的那个信封。
　　二人自然都没看到。
　　还追问是什么信。
　　黄欣然没说，现在就算二老知道了，也只会平添波折，还不如不知道的好。
　　只是黄欣然怎么也没想到，不过次日，她再被传唤过去配合调查时，之前态度还算良好的安全局人员态度却变了。
　　黄欣然直觉要不好。果不其然，不多时，对方就甩了几张照片在她面前。
　　“这些照片，你见过吗？”
　　对方甩过来的那些照片，正是陆云琛和蒋玉柔的亲密照。甚至比蒋玉柔拿给她的照片还要多。好几张黄欣然之前都没见过。也不知道这些照片，对方是从哪里拿到的。
　　“黄欣然同志，请你配合我们调查！”
　　对方故意凑近，指着这些照片，不放过她脸上的任何微表情：“这些照片，你见过没有？你爱人和蒋玉柔是什么关系？请你如实配合我们调查！”
　　对方的态度严厉，双眼更是如探照灯一样扫过她的脸。
　　黄欣然浑身一激灵。
　　一股寒意从后背升起。
　　这是最特殊的年头，也就是这几年，对男女关系抓得最严格。
　　最典型的例子，就是有个女青年同时和八个男孩子交往，结果最后被判处了死刑。
　　流氓罪的罪名，对这个特殊时期的任何人来说，都是洗不掉的污点。
　　而但凡陆云琛被坐实，犯下了流氓罪，不要说前途，能保住性命都难说。
　　这人狠啊！
　　在明知道陆云琛是为了任务，才和蒋玉柔打配合的情况下，还要置他于死地。其心可恨、可耻！
　　“绝对没有之事！~”
　　黄欣然义正言辞地坚决否认：“同志，陆云琛是英雄！为了出任务，他先后无数次出生入死。拿性命在第一线去拼、去博。为了抓住隐藏在人民群众中的害群之马，他牺牲了自己的健康、自己的休息时间、自己的名誉。你们怎么可以侮辱、诽谤他？！你们这是在侵害英雄的荣誉！~”
　　“今天我就把话搁在这，谁要是继续造谣、诽谤英雄，等此事了结，谁就等着被我起诉吧！~”
　　黄欣然话说得很重。
　　这个时期，英雄烈士保护法还没有出台，那些诽谤造谣的人，也没有法律可制裁他们。
　　真的是，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　她的一席话，确实让对面的几人愣住了。他们出去商议了一会儿，再过来时，态度更强硬了。
　　“黄同志，我们有人证物证在，可由不得你信口开河。你要是有证据，可以拿出来。”
　　证据？
　　她哪里来的证据？
　　这次配合上面的调查，黄欣然在里面一坐就是一天。
　　次日离开时，她依旧愁眉不展。
　　可她刚回到家，还没来得及和张文碧说起原由，甚至屁股都还没坐热，上面又来了人。
　　“黄欣然同志，有人举报你收贿受贿，请你跟我们走一趟。”
　　啥？
　　黄欣然都傻眼了。
　　她收贿受贿？
　　简直是泼天大冤枉，是谁在后面故意搞她？
　　“同志，你们搞错了吧？我怎么可能收贿受贿，我从哪里来的收贿受贿？肯定是有人在冤枉我！”
　　“有没有冤枉你，和上面去说吧。我们只负责把你带回去。黄欣然同志，走吧！”
　　……
　　还真是，人在家中坐，锅从天上来。
　　这些人连她也不放过啊！
　　看来，对方不但是想搞陆云琛，更是想借由她，把陆云琛拉下水。
　　事情恐怕难以善了了！
　　黄欣然很快被带走了，出门时，恰好撞上了收工回来的刘招娣。刘招娣一看见她手上带着手铐，被几个公安人员带走，当即就傻眼了。
　　“怎么回事？你们是什么人，你们要把我家然然带去哪里？！站住，站住！”
　　“妈，你莫急！”
　　黄欣然急忙安抚对方：“是有人使坏，要对付云琛。你放心，我去配合他的调查，很快就能回来。”
　　“然然，然然！~”
　　刘招娣不懂得什么配合，她之前并不知道黄欣然几次去配合调查的事，还以为黄欣然是在外面忙。如今得知自己女儿要进那个让人谈之色变的地方，她的眼泪当即就下来了。
　　一边哭，一边追。
　　黄t欣然只能安抚她，只是随着车子渐渐远离，刘招娣追上来的身影也慢慢地变小。
　　看着老妈仓惶狼狈地摔倒在地，黄欣然的眼泪也下来了。
　　这一刻，她恨起了自己。
　　她明明有本事更好的改变自己，偏偏却因为种种顾虑，一直稳抓稳打，唯恐泄露了自己的秘密。害得自己落到现在的境地。
　　很快，她就被带到了一个大房间里。
　　房间很空旷，中间就放着一张桌子和椅子，椅子上方还悬着一盏刺眼的灯。
　　等她被带进去后，其他人都离开了。
　　就剩下她一个人被丢在椅子上，空寂包围了她。
　　黄欣然慢慢平复了心情。
　　之前带自己来的那些人说，是接到人举报，自己收贿受贿。那么他们所说的这个人，到底是谁？

第270章 有人犯了红眼病
　　“姓名？”
　　“黄欣然。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“年龄。”
　　“25岁。”
　　“知道你为什么会被带到这里来吗？”
　　“知道，因为你们说，有人举报了我。”
　　“这么说，你承认自己收贿受贿的事实？”
　　“同志，我没有受贿。我确实买卖过商品，都是一手交钱，一手交货。可这和收贿受贿没有任何关系。还请同志明察！”
　　“你少冥顽不灵了！”
　　坐在审讯室里的那名主审“嘭”一声，重重一拍桌面：“我们有真凭实据，证明你收受了贿赂。你可仔细想清楚了！只要你老实交代，我们可以适当减免你的处罚。”
　　“我就好奇了！”
　　黄欣然忍不住开口：“你说我就一普通人，我自己做点生意。就算和人有生意上往来，可该办的执照我办了，该交的钱我也交了。如果你说我没交国税、地税和增值税这些的话，都已经在办理中。而且……”
　　“老实点！~”
　　嘭！
　　对方又狠狠一拳砸到桌子上：“不要以为你胡搅蛮缠，就能逃避我们的火眼金睛。我问什么你答什么，再胡乱攀扯，就别怪我以你拒不配合我们调查为由，关你48小时。”
　　“……”
　　她哪有不配合？
　　这么说来，他们把她抓了来，并不是因为国税、地税和增值税还没有办理下来的原因？
　　其实不怪黄欣然没办下来，因为开店办理这几样，需要先办理营业执照。营业执照下来后，才能申请办理这几样。不过，黄欣然属于先上车后补票，铺子都开张了，才去办理。还得补交一笔钱。
　　双方开始斗智斗勇。
　　黄欣然是真不知道对方指的什么。
　　对方甚至还提醒她，和她爱人有关。
　　她想破了脑袋，也想不起，自己有哪笔钱的进账，和陆云琛有关？
　　“同志，我说这话你可能觉得我是在吹牛。你要是不相信，可以去调查一下。我用来做生意的钱，和陆云琛没有半点关系。别说我收贿受贿了，就是他的津贴，除去用在他父母那边的钱之外，我个人是没有花费的。你可以去查账。但凡我有一句假话，任凭你们处置！”
　　黄欣然在老家还好，随军之后，她是真的没用陆云琛的津贴。
　　哪怕是买房、买铺子，都是用的自己挣来的钱。
　　这事很好调查，只要去查账就知道了。
　　几人面面相觑，到底一脸不信的还是去查了。
　　只是等他们回来时，脸色都很难看。
　　很显然，结果并不如他们的意。
　　“同志，你们到底要查我什么？你们直接说出来，我配合你们。”
　　黄欣然是真想知道，她到底什么地方被人举报了。
　　“有人举报你，受贿开办了花卉种植园，就连你那两套房子和铺子，也是索贿得来。还有，在城里开的那家自行车和电器行，都是受贿所得。”
　　“……”
　　得，她明白了。
　　原来有人犯了红眼病。
　　“房子和铺子，我们都有买卖合同，还有人证物证，证明当时我是一手交钱一手交货，正正当当买过来的。种植园是我和三个朋友一起合伙开的。至于自行车行和小家电行，那个就涉及到一些秘密任务。具体的，你们可以去找政委，就知道答案了。”
　　审讯的几人面面相窥。
　　他们其实已经调查过了，之所以还坐在这里，就是因为他们调查一圈下来才发现，事情真如黄欣然所说。
　　最备受关注的那两套房子和一间铺子，并不是如外界所说，是黄欣然索贿得来。
　　相反，对方确实是正规买的，有合同有过户，拿现金还找了担保人那种。
　　至于种植园……
　　在他们刚把人抓起来不到两小时，他们就调查清楚了。确实如她所言。
　　现在唯一没确定的，就是自行车行和小家电行了。
　　不过看对方胸有成竹的模样，恐怕他们再如何奔波，最终都是一场空。
　　他们很不甘心啊！
　　要是能从黄欣然身上打开突破口，陆云琛那边就可以坐实了。
　　可惜……
　　他们到底还是去找了政委了解详情。
　　不多时，就灰溜溜跑回来了。
　　很快，电话一声接着一声响起，都是来担保黄欣然的，让他们尽快放人。
　　找不到证据，黄欣然在里面待了一晚，就被放了出来。
　　开车来接她的人，是安澜。
　　安澜一身制服，瞧着身形分外挺直。张口和几名同志展开了唇枪舌战，迫使他们不得不放人。
　　黄欣然看到安澜后，一脸的惊喜，“澜澜，你怎么来了？”
　　“我来接你，然然姐，你还好吧？”
　　“我很好。”
　　黄欣然没忍住，抱住了安澜。两人感性了好一会儿，她才邀请黄欣然上车：“走，我送你回去！”
　　“好。”
　　安澜把她送回了铺子。
　　昨天她是从铺子离开的，眼下再回到铺子来。不用多说，看她平平安安全须全尾回来，就说明了很多问题。
　　刘招娣今早没去上工，哭得一双眼都肿了。
　　听到黄欣然回来的消息，跑出了铺子，一把就将她抱在怀里，心呀肝呀的喊个不停，听得黄欣然的眼圈都红了。
　　“妈，我没事了。是澜澜帮了我一把，把我带回来的。妈，得感谢澜澜。”
　　“澜澜，谢谢你！真的谢谢你……”
　　“伯母，您不用这么客气，我和然然姐是好朋友。我帮她就是帮我自己。”
　　三人都很激动。
　　周围看热闹的人更是里三层外三层围拢过来，询问起黄欣然去的缘由，又问她为什么会被放出来。
　　黄欣然也不怕说，“也不知道是哪个得了红眼病的，说我家的房子和铺子都是索贿而来。
　　还好当初我买房子买铺子时，都有合同在，还过了户，一手交钱一手交货，连见证人都在场。要不是这样，我恐怕就是黄泥巴敷裤裆——不是屎也是屎了。
　　奉劝那些别有心思的人，自己烂了心肠，就别看旁人也是黑心的。我又不是没钱，犯得着做这等没脸子之事？”
　　黄欣然这话，就是说给举报她的人听的。
　　尽管不知道是谁举报了她，想来，对方肯定会时时刻刻关注着她。她这番话，肯定也被对方听去了。

第271章 树大招风
　　“好在领导明察秋毫，还了我清白。”
　　黄欣然的目光在周围转了一圈，“领导可是说了，诬告好人，构陷为国家为人民做出重大贡献的英雄，可是犯罪行为。一旦被抓到，最起码五年起步，坐牢劳改，累及后辈儿孙。可不是说着玩儿的事。”
　　“但愿那些吃饱了没事干的、得了红眼病的，早些认清自己。否则，不定哪天你睡着了，抓捕你归案的国安人员就出现在你房门口！”
　　“好自为之！”
　　……
　　黄欣然一番话，说得人群为之一静。
　　很快，又沸沸扬扬的议论起来。
　　还有人挤到黄欣然跟前：“黄同志，你刚才说的那些话，都是真的？就是诬告那什么英雄要判刑，真的假的？”
　　“当然是真的！领导亲口对我说的，还能有假！”
　　真的假的，这个年头到底有没有设立刑法，黄欣然不清楚。却不妨碍她扯起虎皮做大旗，威慑那些别有用心之人。
　　她行得正，坐得端，虽然不怕这些人的诬陷。可当真三天两头就带去里面审讯，也很让人恼火。
　　等刘招娣驱赶众人，把黄欣然带进屋里，关上门后，那些看热闹的人才三三两两散去。
　　当然，他们都不忘议论，究竟是谁在诬陷黄欣然。
　　说着说着，又说起了黄欣然的生意。
　　没办法，不管是早点铺子也好，还是新开的小商品商店也好，生意那叫一个一顶一的好！
　　也难怪有人眼红，要弄她。
　　树大招风、树大招风啊！
　　黄欣然身心俱疲，想到陆云琛还在里面没出来，在吃过饭睡一觉起来后，又收拾一番出门，去找政委反应情况。
　　走进军区，得到通报后，跟着领路的通信员往里走，黄欣然也看到了不少陆云琛手底下的兵。
　　看到她出现，大家都兴奋地冲她立正敬礼。
　　“嫂子好！”
　　“嫂子您好！”
　　“嫂子，营长什么时候回来？”
　　“快了快了，很快他就能回来了。”
　　黄欣然一边应着，一边和t熟悉的几个小同志闲聊了几句。
　　部队就是这样，几年一个轮回。陆云琛手底下的兵也换了一批，熟悉的面孔也越发的少。不过，大家对陆云琛的关心却是真的。
　　毕竟他手底下的兵都清楚，陆云琛出任务时，还带了一批人同行。只是他们也没料到，居然有一天，营长会因为出任务期间发生的事，被上面带走调查。
　　他们打抱不平，却又满怀希望，就等着最终的结果出来。
　　“嫂子您放心，营长他是清白的。我们都相信他！”
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　黄欣然很激动，又急忙制止众人：“眼下你们还是好好训练，做该做的事。至于你们营长那边，我想，领导也绝不会让英雄流血流汗又流泪。他们一定会还陆云琛一个清白！”
　　政委早就猜到黄欣然会来。
　　电话打进来时，他就推开手里的事，等黄欣然进来。
　　却迟迟没看到人，反倒是他身边的通信兵进来，附耳一阵低语。他一愣，急忙走到窗边，拉开窗帘往外看。果然看见操场上，被一众兵蛋子围着的那道纤细的身影。
　　良久，他才默默放下窗帘。
　　叹了口气。
　　其实，他又何尝不知道陆云琛是被人冤枉的。
　　说到底，还是陆云琛的职位升得太快，眼下又被提名更进一步，自然就给了某些人强劲的压力。唯恐会对他造成强大的影响，这才使了歪招对付他。
　　可惜，他虽然隐约知道些什么，却暂时苦于手上没有真凭实据，无法动对方。
　　才让对方得逞。
　　在眼下提名上去，名单随时都会下来的关键时期，对方这一招，简直其心可诛。
　　黄欣然上来了，一进门，就对上政委那张带着歉意的脸，一肚子的话，都化为了乌有。
　　“政委，陆云琛的事……上级究竟是个什么态度？”
　　“黄同志你莫急，放心！陆云琛的委屈，我们都清楚得很。只是一些该走的流程，还是得走。陆云琛是我手底下的人，我让谁出事，也绝不会让他蒙受委屈。你就放心吧！”
　　“之前，我也相信领导，相信上级会给我们一个交代，给一个公正公平的待遇。可我在家里等消息的结果，就是自己也被抓了进去。还说，我在城里开的那间自行车店和小家电店，都是收贿受贿得来。你说，我这泼天的冤枉，又该找谁？”
　　“我知道你在这事上也受了很多委屈，我们都清楚。会给你又该交代的，我也我自己的名义担保！”
　　“我自然是相信政委，相信领导的。只是您最清楚，陆云琛出这么多次任务，不但数次生死一线，甚至在险些高位截瘫的情况下，依然不惧危险，挺身而出，坚持追击敌人。就这样的一个英雄，领导真的忍心，让他们流血流汗又流泪？政委，您于心何忍！~“
　　“放心，这事儿我已经把报告交上去了。不会有问题，你安心等着吧！”
　　政委好说歹说，把黄欣然劝走了。
　　她前脚出门，后脚政委就拿起电话，拨打了出去：“喂，是我！就是关于陆营长之事……你知道还继续拖着？我现在面对他的家属，感觉一张老脸都丢尽了！……可不是吗？她问我，为什么让英雄流血流汗又流泪，你让我怎么说？……
　　你说得到好听，这事你尽快做决定。要是因为此事，影响了陆营长的晋升……
　　行，行行，这话可是你自己说的，你得负责！……那行，挂了啊！”
　　“他尼的，都是些推三阻四的东西！”
　　政委大为恼火。
　　挂断电话，想了想又拨了电话出去：“喂……”
　　黄欣然离开了大楼，忍不住回头看去，就看见进出的人忙忙碌碌，不由长叹了一口气。
　　政委确实难做，可如果能让陆云琛顺利出来，她不介意做一次恶人。
　　只是她刚走出门岗亭，就看见对面不远处，江婷婷正等在那。
　　看对方的模样，恐怕是专程来找她的。
　　“有时间吗？我们谈一谈。”
　　江婷婷主动开口。

第272章 梳理资产
　　“行，地点你选。”
　　黄欣然应下，跟着对方去了附近的一个小公园。
　　因为眼下天气一天比一天热的缘故，中午的小公园里人很少。
　　江婷婷领着她，走在林荫小道上。
　　“我没想到，你会这么快出来。恭喜。”
　　“喜从何来？”
　　黄欣然态度说不上好，甚至还有隐隐的排斥：“你今天约我出来，不会就是来说一声恭喜的吧？”
　　“自然不是。”
　　江婷婷停下来，看着她：“你也知道，我最近都不在军区。我调走后，也是刚才知道陆营长被上面带走的消息。本来试图帮一把，结果才知道，你也进去了。”
　　“江小姐，你到底想说什么？”
　　“我是想告诉你，陆营长这次之所以进去，是因为这一批晋升的人里面，有他的名字。”
　　“……”
　　难怪，她就说嘛，怎么有人专程对付他们两个，原来是他挡了别人的路。
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　“不客气，你也可以当作，是我对自己曾经对你不礼貌的少许补偿吧。”
　　江婷婷笑起来：“说起来，这次我去打听消息时，还听到另一个关于蒋家的消息……蒋家恐怕要倒了。”
　　黄欣然没动，甚至没问后续。
　　让江婷婷有些懊恼。
　　“你就不问问，蒋家倒下，和你这次进去有没有关系？”
　　“不管那些人如何算计，我问心无愧，也无惧他们的百般算计。”
　　“你自然不怕，可你就不怕，这次他们用阳谋，下一次，不定用什么呢。到那时，你能提防对方的暗箭？”
　　这正是黄欣然担心的。
　　阴谋不可怕，可怕的是无处不在的暗箭，甚至，故意设下陷阱陷害他们。真那样，他们才是防不胜防。
　　“江医生，你告诉我这些，是不是你有办法避免这些？”
　　“听说，你手上有种果蔬，对延缓人体衰老和增强机体免疫力方面，有极其强劲的效果？”
　　“……”
　　黄欣然眯起眼看她，原来，对方是有备而来啊！
　　“黄欣然，咱俩合作如何？只要你每次提供果蔬给他们的时候，顺便给我也提供一份。我不要多，就一份！我可以答应你，我能帮你挡去一些不必要的麻烦。”
　　“你这话，是代表你自己，还是代表了你父亲，亦或者……谁？”
　　“你就别问了。”
　　江婷婷没继续往下说，一脸歉意冲着她摇摇头：“黄欣然，你只需要知道，我对你对陆云琛，都没有任何害你们的心思就足够了。”
　　“不，不够！”
　　黄欣然摇摇头，一脸淡定：“你拿出来的筹码不够。这样吧，你回去好好想一想，想清楚想明白了，咱们再谈。”
　　说完，她不再逗留，转身离开了。
　　江婷婷几次试图叫住她，最终还是眼睁睁看着她离开了。
　　在黄欣然离开后不久，小公园另一头散步的三人走了过来，其中一位明显是位长期身居高位的人，哪怕就这么站着，也能看出对方一身气质不凡。
　　“如何，她答应了？”
　　“没，她说我拿出来的筹码不够。”
　　这样……
　　“行，咱们先回去再说。”
　　江婷婷在她走后和旁人的谈话，黄欣然并不清楚。
　　不过她不难猜出，江婷婷的身后有人。她甚至怀疑这个人，并非她的父亲或者祖父，而是比这两位位置更高的人。
　　他们来找自己拿果蔬，恐怕也是知道了自己手中出去的果蔬的特殊。
　　她原本就有利用灵力为自己增加筹码的想法，江婷婷此举，对她来说就是雪中送炭。却不妨碍她拿着筹码谈条件。
　　也不知道，对方最终会拿出什么条件来？
　　她很期待。
　　因为最近事情发生很离奇，黄欣然的思维也发生了不少转变。
　　回去后，她把手中的资源整理了一番。
　　她在Q市的两间铺子，目前有大哥经营着，反正她也不着急变现，就算一笔固定资产。
　　H省这边，她有两套房子一间铺面，外带与人合伙的花卉种植园，和自行车小家电铺子，另外，就是才启动不久的服装厂。
　　两套房子现在一套用来堆放着货物，另一套用来住着早点铺子和小商品铺子的工人。小商品铺子的生意好，最近新购买的一批货即将到达，恐怕得找个地方堆放。
　　花卉种植园那边明面上有梁威在看顾，她很放心。至于伙食堂，更是有刘招娣在照看，她得找个时间和老妈好好聊一聊，绝不能让人钻了她的空子，被人利用了。
　　自行车店和小家电店那边，因为自己进去了的缘故，目前暂时没有营业。之前她还想着尽快将这些商品脱手，把资金拿回来。现在她却不这么想了，反正这些货又不是她的，不着急。
　　反倒是服装厂那边，才是当下的重中之重。
　　她这边一直在忙碌着，也不知道梁威弄得怎么样了。
　　不过不急，算下来她真的有不少资产，再不是上辈子那个一穷二白的黄欣然了。
　　趁t着出了这事，她先歇一歇。
　　一直在往前不停地奔跑，她都忘记了好好享受人生。原本说，为了让孩子有个幸福快了的童年。可她却忙忙碌碌，甚至于陪伴孩子的机会都很少，又哪来的时间，陪伴他们？
　　等晚上刘招娣、张文碧和孩子们回到家，就发现黄欣然已经做了一桌子的好菜。
　　让众人都喜出望外。
　　大家高兴的吃着香喷喷的饭菜，特别是丫丫和毛毛，啃着长条的肉排，吃得满嘴流油一脸幸福。
　　“要是粑粑也在，咱们一家人就可以开开心心一起吃饭了。麻麻，粑粑出差还没回来吗？”
　　“快了，快了。”
　　黄欣然给两个孩子一人夹了点青菜，这俩孩子最近在长身体，个头蹭蹭往上窜，结果就是喜欢吃肉不喜欢吃青菜。
　　今天的青菜都是她用灵力梳理过的好东西，可得让他们多吃一些：“丫丫、毛毛，等你们粑粑回来后，咱们一家人回一趟老家，好好玩一玩。你们觉得如何？”
　　“好啊好啊！麻麻，我们什么时候回老家去呀？"
　　听说可以一起回老家，两个孩子顿时高兴了，就连刘招娣和张文碧也忍不住看了过来。
　　“等你粑粑回来先。”

第273章 爱哭喵
　　“太好啦！等粑粑回来，我们就可以一起出去玩啰！~”
　　孩子们欢呼雀跃，高兴得很。
　　丫丫甚至把她的小裙子翻出来，计划着出去玩的时候，穿哪一件更漂亮。
　　读完学前班的两个孩子在下半年开学后，就该读一年级的丫丫，如今最是知道比美了。但凡看见漂亮的衣裙，就叫奶奶给她做。
　　毛毛就相反，吃的也好，穿的也好，都来者不拒。好赖都不嫌弃。
　　吃过饭，趁着眼下还有时间，黄欣然决定带他们去看电影。
　　这个时候的电影院一向都很火爆。
　　常常是一票难求的状态。
　　黄欣然也不担心没票，反正她带着孩子们去玩，能进电影院最好。万一没票，转转就回来就是。
　　听到黄欣然要带孩子去看电影，刘招娣兴冲冲地也要去。她一去，也不好把张文碧单独留在家里，干脆也叫上，几人相携着往电影院走。
　　去看电影，怎么少得了各种小吃？
　　黄欣然高低又去买了些小零食拧在手里。
　　没想到，今天居然还有票。
　　而且是时下最受人喜欢的电影《牧马人》，而且还是挨着的座位。
　　等他们进了电影院，找到座位后发现，居然是靠近中间的最佳观赏位置，着实让黄欣然很惊喜。
　　黄欣然记得，这部《牧马人》是去年上映的片子，哪怕过了一年，电影院里还是坐了一半的人。
　　等他们坐下来后，陆续又有不少人紧随其后坐下。
　　丫丫和毛毛非常高兴，整一个就是坐不住，看什么都觉得新鲜，看什么都稀奇。
　　等片头曲开始演唱，黄欣然急忙约束他们坐下，安静。
　　对这部片子，黄欣然闭着眼睛都能说出接下去的内容来，即便如此，她还是看得津津有味。
　　张文碧也一样，盯着屏幕连眼睛都舍不得眨。
　　刘招娣也不错眼的看，只是手上嘴里都没闲着，小零食一个接着一个。
　　丫丫和毛毛也难得安静，随着电影里的情节起伏。
　　等电影终于进入尾声，片尾曲响起，“嗡”一声，议论声四起。
　　刘招娣一脸意犹未尽地，和张文碧讨论起电影的内容。黄欣然反倒安静得很，帮忙拿着剩下的小零食，护着两个孩子随着人群撤离电影院。
　　“嘿，里面的男主可真俊！还有女主也漂亮得很。然然，要不咱们再看一遍吧？”
　　刘招娣看完了还不想走。
　　黄欣然可不会惯着她：“你要看你自己看，丫丫和毛毛明天要上学，你还用不用去上班？”
　　“……”
　　自然是要的。
　　刘招娣无奈了，只能一步三回头地离开。
　　张文碧轻咳一声：“亲家你就别可惜了，等回头云琛出差回来，我让他再带你来看一回。”
　　“算了，看过了再看浪费钱。”
　　刘招娣到底舍不得钱，还是拒绝了。拉着她的手，扒拉扒拉说了老半天。
　　二老并不清楚，陆云琛并非是出差了。谁叫陆云琛三天两头出差，家中的众人都默认看不到人，不是在忙就是出差，都不带多问的。
　　散场后的人群熙熙攘攘，都朝着一个方向前进。
　　丫丫和毛毛根本看不懂剧情，就只记得小零食很好吃，电影里的小姐姐小哥哥都很好看。咱们下去还要去看。
　　黄欣然却动了心思。
　　很快就是百花齐放的大娱乐时代，电影也好，电视剧也好，都盛况空前。
　　与其辛辛苦苦劳作赚点辛苦钱，还不如把赚来的钱拿去投资。
　　她有眼光有记忆，完全可以挑选几部叫好又叫座的片子，投资下去，何愁不赚钱？
　　不过，这一行的水很深。
　　单单靠她、靠梁威几人怕是嗨不住。
　　不过不着急，等以后有机会，她完全可以趁势出击。
　　逛了一圈，回到家，大家都累得很快就休息了。
　　黄欣然关上门，脸上的笑容就慢慢收敛。
　　把自己摔到床上，她静静地凝视着头顶上的蜘蛛网，一种名为空虚的情绪将她包围。
　　陆云琛，你现在还好吗？
　　都这么久了，你怎么还不回来？
　　尽管晚上的日子孤寂难耐，可日子总得过。
　　黄欣然早早就爬起来，开始刷锅煮饭。她试图用忙碌来逃避内心的迷茫。
　　好在这样难受的日子并不太久，她刚把早饭煮好，正准备炒菜，房门处就传来一阵动静。
　　以为是孩子们醒来了，她也没在意，只是开口喊着：“是丫丫还是毛毛？快来把粥端出去，我炒个菜就可以吃饭了。”
　　“丫丫？毛毛？”
　　“这孩子怎么不说话，你……”
　　趁着锅里的油还没烧开，黄欣然快走几步来到门口，抬头险些和来人撞上。随即就愣住了。
　　“云、云……”
　　“然然，我回来了。”
　　几天不见的陆云琛一脸风霜，嘴边是一圈粗黑的胡茬。看着她时，眼底闪动着星星，“然然，你怎么了？你别哭啊！”
　　“云琛……”
　　黄欣然没忍住，在看到陆云琛的一刹那，委屈的眼泪一下子就出来了。
　　陆云琛脸上的笑容消失了，手忙脚乱赶紧安慰她。
　　“莫哭，我不是平平安安地回来了吗？然然别哭。”
　　他拥着她，轻轻地拍着她的背。
　　不说她哭了，就是他自己，一个铁血男儿也忍不住红了眼眶。
　　好在他强行控制住了自己的情绪，轻言细语地宽慰她。
　　等她的情绪慢慢过了，才故意打趣：“瞧你，都快变成爱哭喵，小花猫了。”
　　“噗呲，你才是爱哭喵。”
　　黄欣然没忍住笑出声，忙抹去眼泪，又将他仔细打量：“你在里面没吃苦吧？他们……没对你做什么吧？”
　　“放心，他们对我很礼遇。我一根汗毛都没有少。”
　　陆云琛乐了，替她拭去了脸颊上的泪，紧紧握住她的手，眼底全是温柔的缱绻。
　　他没有说假话，或许一开始进去时，调查的同志态度很严肃，也很强硬。不过，随着调查深入，证实他是被冤枉的后，他们的态度也逐渐缓和。
　　之所以迟迟没让他回家，不过是为了让他配合调查蒋家的案子，有不少细节需要深挖。这才让他多留了两天。
　　不过，今儿一早，还是他们用专车把他送回来的。

第274章 敲定
　　陆云琛并没有透露详细情况，只大略说了几句。
　　黄欣然也没再问，不过，她倒是说起了另外一件事。
　　“我听人说起，你这次之所以遭遇无妄之灾，是因为此次晋升名单里有你。是不是？”
　　“你听谁说的？”
　　“别管是谁说的吧，你就告诉我，是不是有这事？”
　　“我不知道。至少我没得到消息，可能有吧，也可能没有。在最终定论下来之前，咱们都不要胡乱猜测，省得招人惦记。”
　　这么说，就是有了。
　　“你到底听谁说的？”
　　“江婷婷。”
　　“谁？”
　　“江婷婷，江医生。”
　　“她不是调去了……她什么时候和你说的？她还说什么了？”
　　陆云琛拧起了眉。
　　“哦——你紧张了！~”
　　黄欣然一下子乐了，凑近他笑：“怎么，一听说江医生就这样？”
　　“别开这种玩笑！”
　　陆云琛认真地道，不是他紧张，实在是……配合调查啥的，能不来就别再来一次了。耽误时间还很折磨人。
　　“她到底还说了什么？”
　　“行，我不说了。其实也没什么，就是想和我一起做生意。你知道的，就是果蔬生意。”
　　果蔬？
　　陆云琛只微微一愣神，就明白过来：“就是梁威他们那种果蔬？”
　　“对。”
　　陆云琛虽然没问过，不过，他确实知道，经过黄欣然手中的果蔬有两种。一种味道特别好吃，一种一般好吃。但凡只要过了她手的果蔬，都比其它的要好吃得多。
　　“你答应她了？那梁威那边……”
　　“还没呢。到时候再看看吧，以后的事情谁说得准。”
　　反正她t目前暂时还没打算和江婷婷合作。至少，在对方能拿出足够的诚意来之前，她是不打算与对方合作。
　　“你自己做决定就好。不过，江婷婷背后的人，如果你能不招惹，就尽量不要招惹。有句话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　陆云琛告诫着。
　　黄欣然点头。
　　这边二人说着话，另一边，刘招娣和张文碧都起来了，看见陆云琛只招呼了声，该干嘛干嘛。
　　等丫丫和毛毛起了，陆云琛又和孩子玩了会儿，吃过饭，大家很快就出门各自开工。而陆云琛却跟着黄欣然一起，送孩子去了学校。
　　丫丫和毛毛都非常兴奋，毕竟父母同时送他们上学的机会少之又少。加上早点铺子又在学校大门对面的关系，两个孩子由张文碧送去的时间多。
　　难得父母同时来送他们，他们一路上都停不下来。
　　等到了学校门口，都顾不上下车，还在自行车上就冲老师喊：“向老师，我粑粑和麻麻送我们来学校啦！~”
　　她一声喊，立刻就吸引来了无数双目光。
　　“是陆开霁和陆姗姗小朋友呀，早上好呀！”
　　向老师看到两个孩子从自行车上下来，急忙含笑招呼，又冲陆云琛和黄欣然点点头：“姗姗粑粑和姗姗麻麻早上好！”
　　“向老师早上好。”
　　黄欣然把毛毛从自行车上放下来：“向老师，我家开霁和姗姗就辛苦您了！”
　　“不辛苦，开霁小朋友和姗姗小朋友在学校都很乖，也非常听话。都是懂事的好孩子。”
　　“都是向老师教得好，所以孩子们都非常守纪律。”
　　黄欣然夸赞了几句，凑巧又有班上的小朋友被家长送来，向老师去招呼他们时，两人正好告别孩子，骑着自行车走了。
　　“今天你打算去哪里？”
　　“去看看那批货，尤其是自行车和小家电啥的，最近又没开门，也不知道库存还剩下多少。”她正好去盘一下帐。
　　后续是让她继续卖，还是让其他人来接手，黄欣然都没意见。反正这批货从一开始她就没打算赚钱。
　　结果现在好了，要是把关门没把营业的损失算上，再按照之前的价格售卖的话，别说赚钱了，不亏钱赔本都是好的。
　　“行，我和你一起去。”
　　陆云琛这次会被构陷，归根结底，还是有人眼红唯恐他晋升挡了对方的路，又看到这批货是从黄欣然手上出货，就以为其中有暗箱操作。
　　可人算不如天算。
　　这批货，黄欣然从一开始就没想着挣钱。不管是合同也好，还是后续各种利润分配也罢，统统都没给自己留什么钱。
　　让原本以为能狠咬一口的对方，在这件事上跌了个大跟斗。
　　估摸着对方现在也没想明白，这可是自行车和小家电这样的大件商品，黄欣然怎么可能不赚钱？
　　他，栽得不冤！
　　来到店面后，黄欣然顺手撕掉了封条，顺手开了门。
　　这才和陆云琛进入里面清点。
　　左邻右舍认出了他们，都凑在门口处探头探脑。甚至还有人借着想买商品，问黄欣然何时才能再开业。
　　“快了，快了。不出意外的话，就在最近几天之内，店面就会重新开张。”
　　黄欣然自然应答着。
　　干脆又把门掩上，和陆云琛一起清点。
　　盘算好了之后，他们又去找政委和指导员，将统计结果交予对方。
　　“政委，这是剩下的没有售卖出去的商品。后续该怎么做，要不要另外安排人接手。您得拿个主意。还有，这是已经卖出去的商品的账目。辛苦您看一下。”
　　政委没接。
　　“小然啊，这事我可是一开始就看好你的呀！啊，哈哈……”
　　“可是，政委您也看见了。就为了这个事——”她指了指自己和陆云琛，“我们遭了多大的罪！指导员，政委，你们可得给我们做主啊！”
　　“放心，党和组织绝不会亏待你们。”
　　指导员乐呵呵地笑，和政委对视一眼，“对了，我听人说，你那花卉种植园越办越好了？”
　　“也就一般般吧，全靠众人的提携。”
　　“那正好。今年的建军节咱们军区要和其他几个军区大比拼，正好就需要一批绿植。正好你那的绿植不错，咱们军区就采购一批。你觉得如何？”
　　看着乐呵呵的政委和指导员，黄欣然一怔：“政委，指导员，二位是在开玩笑吧？我可是会当真的！”
　　“当真，就怕你不当真。”
　　政委哈哈大笑，“当然，这件事我一个人说了不算，回头我和司务长提议一下，看看他的意思。回头再和你说。”
　　“行，我等两位领导的好消息。”
　　“等着等着，其实，哪怕是咱们部队招标，你的种植园要中标也轻而易举。放心吧。”

第275章 她也有工资了
　　这话说得，让黄欣然都要脸红了。
　　她自己知道自家事，种植园除了占据近便这点外，比财力、人力，都远远比不过。政委说这话，纯粹就是在安慰她。
　　不过，部队愿意购买种植园的花卉，她高兴都来不及，自然不会把生意往外推。
　　“行，回头我等司务长那边安排好时间，我就登门拜访。”
　　“没问题！”
　　政委等的就是这句话：“那你手上那些自行车和小家电……”
　　“政委放心，只要您一句话，我就再度开门迎客！”
　　这话说得，很容易让人觉得有歧义：“只不过，之前关店这么长时间，中间损失的店面租金、员工工资、还有税费等七七八八的钱……该算谁的？”
　　“算在成本里面，如何？”
　　“就等您这句话了！”
　　既然对方都答应下来，黄欣然自然也不再坚持。回去后，就安排人手开门营业。
　　至于陆云琛，他并没有和黄欣然一起离开，反倒留下来和政委说了什么。
　　不过随后一段日子，他就恢复了每天“起床号响起了起床去部队，熄灯号响起了才返回”的日子。当然，时不时中午还会回来一趟，被黄欣然抓壮丁，帮她做些杂七杂八的活儿。
　　黄欣然对自行车行和小家电行并没有过多关注，毕竟那店里配备的人手足够。她最多只间隔两三天去一趟，看看运转情况，一切正常就不插手了。
　　她和司务长联系好了，也敲定需要的那批的花卉绿植。
　　下了订单拿到首款之后，她就告知了梁威，让对方积极配合种植。
　　梁威喜出望外。
　　他其实早就想和部队做生意了，毕竟谁都知道，地方上有可能拖欠款子，唯独和部队做生意不用担心。
　　只是碍于陆云琛和黄欣然的关系，这才主动避嫌，一直没考虑部队这么个就近的大主顾。
　　眼下好了，接到笔大单，他立刻安排手上的人手开始加班加点的种植。
　　搞定种植园这边，黄欣然才松了口气，江婷婷又找了过来。
　　她一来就问：“然然，上次我和你商量的事，你考虑得怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　“咱们合作，售卖果蔬的事儿呀。然然，你不会说你不记得了吧？”江婷婷笑。
　　“……”
　　她是真不想记得啊！
　　“江医生，你该知道的，我之前原本就有合作对象。就目前来说，我是真的……”
　　“然然，你先听我说！”
　　江婷婷打断了她没说完的话：“我知道你的意思，你和梁威几人有合作，我知道。我之所以会来找你，也是认真了解过。你的果蔬，确实有非比寻常的功效。他们也就是看中这一点，所以才打算和你合作，研发一款全新的保健品，甚至是药品。所以……”
　　“他们？你指的究竟是谁？”
　　黄欣然逮住了对方话里透露出来的意思。
　　江婷婷却摇摇头：“很抱歉，不是我不想说，而是我不能说。你要是不放心，我还可以向你透露一点……”她左右看了看，凑近压低了声音：“是上面的意思……只要产品真的研发成功，你就是造福全人类的英雄。”
　　英雄不英雄的，黄欣然不在乎。这条件想说服她，不够，还不够！
　　她微微摇头，不愿意再说。
　　江婷婷见状急了，干脆抛下最底线，进行利诱：“你只需要提供每年提供十吨果蔬，种类不限，只要是那种特殊的果蔬就行。然后，上级领导就以科研特级教授的名义，每个月给你发放1000块钱工资，另有公费旅游、带薪休假、年节另有奖励等福利。再根据产品研发进度，给你一定程度的分成……”
　　啪！~
　　黄欣然重重一巴掌，拍在江婷婷的肩膀上。
　　拍得对方都愣住了。
　　黄欣然反倒乐呵呵地笑：“江医生这么有诚意，就早说嘛！我不是在乎那些工资，那点福利。我就是有一颗赤诚的爱国心，愿意为国家的科研发光发热，贡献自己的一点小小心意。说吧，工资是从什么时候开始算？是从今天开始，还是从这个月月初开始？”
　　“……”
　　江婷婷都傻眼了，原来，黄欣然你是这样的人？
　　“这个月都2t9号了，自然是不……不在意这点，就从这个月开始算。”江婷婷打落牙齿和血吞，还是说出了违心的话。
　　“那成！我还有点要求提一下。”
　　“你说！”
　　江婷婷内心呕得想吐血，要不是她来时，上面下达了“但凡她提的要求，只要不是太过于过分的，都答应下来。”的命令，她肯定掉头就走。
　　“每年十吨果蔬，你们得为了提供足够数量的果蔬供我挑选和使用。就比方说，面积足够大的樱桃林，红枣树等等。”
　　“行！”
　　“货物运送来回的开支，都由你们支付。”
　　“没问题！”
　　“之前说的工资和福利，涨幅应当随行就市，如果全民工资上涨，我的工资和福利则按照涨幅随之上涨。”
　　“我答应你了！”
　　“还有……”
　　“你还有什么问题，一次说完！”江婷婷想呕血。
　　“就是后续，若我想到还有什么要补充的，到时候再当面细谈。”
　　“……可以！”
　　江婷婷咬牙都应下了。
　　反正她先答应着，回头丢给他们去伤神吧。反正后续也不归她管。
　　黄欣然看到对方的脸色，也猜到差不多到了极限，也就不再多说什么。
　　工资1000块钱一个月，在这个时候应当是首屈一指的高工资了。当然，很多体制内的单位工作人员都是这样，工资瞧着很低，可单位的福利超级好。
　　就打个比方，新世纪有些单位瞧着工资才三千多，似乎比打工人还少。可他们的福利超级好，七七八八加起来，到手的工资就是一万多。甚至还有单位为了避税，采取两张银行卡分开发的方式。
　　这，还没算很多隐形福利。
　　就好比黄欣然，她就没想着要靠自己的异能来换钱，否则，她也不会到现在还住在部队的家属院里。
　　说到底，她还是太佛系。
　　不过眼下的发展也不错，以后，她也有工资了。

第275章 一鱼三吃
　　江婷婷大喜，迫不及待把好消息带了回去。
　　三天后，江婷婷便领着她，坐上车，去了一个地方。
　　这地方黄欣然没来过，瞧着是个山明水秀的庄子，庄子外面瞧着普普通通，可暗地里，却隐藏着为数不少的武装力量。
　　黄欣然经过时，潜意识里不断反馈的影像告诉她，这里无异于是龙潭虎穴。
　　好在他们的气息虽然强大，却对她并没有什么恶意。
　　等小车开进里面，最后在一处荷花池边的垂柳岸处停下来。
　　车门拉开，黄欣然一下车，目光就对上了不远处，正在垂钓的两位老人。旋即险些惊呼出声。
　　居然是这两位……
　　他们可是经常在电视上出现的大人物。没想到有一天，她居然有幸亲自见到了他们本人，还是如此近距离接触，由不得黄欣然不激动。
　　“说曹操曹操到，咱们刚才还说小然同志，这不，人就到了！”
　　其中一个瘦高个老人见了她，乐呵呵地冲着她招了招手：“小然同志，你好啊！”
　　“两位领导好。”
　　黄欣然快走两步，主动朝两人问好。
　　“小然啊！你会钓鱼不？快来来来，帮我换换手气。今儿这鱼呀，它就是不肯咬钩，气死我了！”矮胖老人更直接，干脆就把自己的钓鱼竿让出来，让黄欣然试试手气。
　　“啊？我么……可是，我从来钓过鱼呀……”
　　“那更好，生手的手气更好，你试试，试试也不要钱。”
　　对方不由分说就把鱼竿塞到了她手里。
　　黄欣然有些愣怔，下意识看了眼江婷婷，江婷婷不住冲她使眼色，黄欣然只是硬着头皮坐下来，当真规规矩矩开始钓鱼。
　　说钓鱼吧，她是真的纯新手。
　　可偏偏在她接手鱼竿不久，另一头的浮头就不住地在水面点头。
　　“鱼！有鱼上钩了，快拉！你快拉竿……”
　　矮胖老人激动万分，不住示意她起竿。黄欣然没有迟疑，手上一用力，一尾白亮的大鱼就露出了水面。
　　“是大鱼！好大一条鱼——快往水边溜！”
　　矮胖老人激动万分，教黄欣然把鱼往水边溜，还拿起抄网去捞鱼，嘴里还冲瘦高老人炫耀：“瞧见没？谁说我今天要空竿？这不，起了大货——就问你服不服气吧？”
　　“你这也算啊，这可是小然同志的本事！”
　　瘦高老人自然不依，两人打起了嘴仗。
　　等抄网把大鱼捞上来一看，好家伙，这条大草鱼少说有十来斤，足够几个人吃了。
　　“够了，够了！今天咱们大丰收，午饭也有着落了。来，拿去交给厨师处理一下，咱们今天中午就吃钓起来的这些鱼。来个一鱼三吃怎么样？”
　　“行，就按你说的办！”
　　这条大草鱼被拿了下去，同时拿下去的，还有瘦高老人钓起来的一些鲤鱼、白条的杂鱼。
　　“两位伯伯，那我们今天可是托了你们的福，吃一顿好吃的了。”江婷婷见缝插针说笑。
　　“哎，这叫见者有份，哈哈！”
　　两位老人大笑。
　　吩咐人收起钓具，这才领着黄欣然二人去了不远处的屋子。
　　屋里一派清新典雅，等四人坐下后，就有人送来了茶水：“来尝尝这刚送来的今年新产的大红袍，你尝尝味道可还合适。”
　　黄欣然微微欠了欠身，也没怯场，含笑开口：“实不相瞒，我对茶道那就是七窍通了六窍——一窍不通。用这么好的茶来招待我，无异于牛嚼牡丹。浪费了您的好茶！”
　　“哈哈……你这孩子倒是实诚！”
　　两人大笑。
　　并没有生气，反倒觉得黄欣然说话很接地气。
　　随即就有意无意地问起了黄欣然的过往。
　　黄欣然并没有怎么隐瞒，该说的，不该说的，都说了些。以这两位的身份，能让自己和他们见面，想来她的祖宗十八代都被查了个底朝天。她再隐瞒不但不讨巧，反倒有小肚鸡肠之嫌。还不如大大方方的说出来。
　　两人对她的观感似乎很好，时不时点点头，又顺带了问起了她爱人陆云琛。
　　对陆云琛，黄欣然就有话说了。
　　毕竟陆云琛的真英雄，一心报效祖国，哪怕自己险些高位截瘫，都不待伤彻底好全又返回岗位上，全心全意逮捕潜藏在广大群众里的害群之马。结果，却险些落得个锒铛入狱的下场。
　　她有话说！
　　她非常有话要说。
　　陆云琛有能力有魄力，哪怕不在部队上发挥自己的长处，投身商界他照样能很快找到自己的位置，并迅速站稳脚跟，火速发展出属于他的商业帝国。
　　可既然他更倾向于留在部队，作为夫妻，她自然愿意帮对方一把。
　　哪怕她清楚，其实她大可以什么都不说。
　　只要他们达成了共识，以两位老人的身份，但凡他们合作后，想必藏在暗处的毒蛇也再不敢随随便便对陆云琛出手。
　　可她还是这么做了！
　　只因为，她乐意展现自己对家人的重视！
　　“先有国，后有家。我黄欣然就一普普通通的小女人，惟愿家中老人身体康健、孩子聪明伶俐，妇唱夫随。我也不奢望其它，钱嘛，够用就好。唯有家人，是我的底线。”
　　两位老人都听沉默了，并表示，一定会彻底调查此事，绝不姑息养奸。
　　黄欣然也松了口气，其实她说这番话，也有投石问路的意思。
　　就怕两位老人觉得她太过孟浪，适得其反反而不美了。
　　好在她担心的情况并没有出现。
　　恰好此时，菜上来了。
　　菜色并不复杂，说了一鱼三吃，自然就是一鱼三吃。椒盐鱼骨，凉拌鱼皮，滑炒鱼丝，三道菜一送上来，着实惊艳了众人。
　　“来来来，大家都尝尝看。这鱼的味道怎么样，要是不好吃，咱们下次就换种吃法。”
　　瘦高老人率先动了筷，邀请大家一起吃。
　　黄欣然也跟着动筷。
　　别说，做菜的厨师手艺真不错，一看就知道功底深厚。
　　大家都称赞一番后，加快了吃饭的速度。
　　直到吃完了饭，碗碟撤下后，两位老人才和黄欣然谈及了她的工作内容。

第277章 一辆小车
　　黄欣然原本以为，他们会对自己有各种要求，或者说其他限制。
　　没想到，他们只问了她对眼下的福利满意程度，要不要改善等方面，其余的，就什么都没问。
　　末了，只希望黄欣然能尽快提供第一批原材料。
　　着实令黄欣然意外。
　　当然，她也答应了对方的要求。
　　等回去时，又派专车把她们送回了家。
　　离开那个庄子后，黄欣然一直悬着的心才放下来。
　　江婷婷之前也一样很紧张，见状，她也忍不住笑了：“压力很大是吧？其实我当年第一次见到二老时，还被吓哭了。当时闹得特别尴尬。”
　　“这么说，你和二老的关系很好？”
　　“你想哪儿去了……”
　　江婷婷猛翻白眼儿，“如二老这样的大人物，我也只是之前我爸参加集会时，侥幸见过他们。我倒是想扯上关系，不过可能吗？”她苦笑不已。
　　二老这样的大人物，她真要关系好，也不至于到现在还是部队医院t的底层摸爬滚打。
　　“你以后有什么打算？”
　　“什么什么打算？我不就这样，该咋咋的。还是说，你有什么安排？”
　　出乎意料的是，江婷婷反倒摇了摇头。
　　“黄欣然，我也不怕实话告诉你，其实我之所以会充当联系人，说到底，也是存了补偿的意思。或许嫂子不清楚，之前陆营长在出任务时，曾救过我一次。若非他已经结婚有了儿女，或许，我就不是来找你，而是……”
　　她睨了黄欣然一眼，剩下的话没有再说。
　　黄欣然好笑。
　　“江医生，我知道你并非蒋玉柔那样的人。你的人品我信得过，你又何必故意往自己身上抹黄泥。哦，对了！听说江医生快要结婚了，我在这里先预祝江医生新婚大喜，百年好合。”
　　“现在说这个还太早。”
　　江婷婷有些不耐烦的打断她，不是她不谈，而是对自己那位未婚夫，她，内心很苦涩……
　　“我之所以说这些，是希望咱们能顺利合作。但凡有需要我的地方，你只管说！”
　　“行呀，我不会和你客气的。”
　　黄欣然眸光微闪，应下来。
　　看来，这位江医生对陆云琛，也并非完全断了念想啊！
　　自己的男人太出色了，老是被人惦记着怎么办？
　　-
　　车子一路前行，很快就回了家。
　　车辆停下来，江婷婷和黄欣然一起下了车。可对方却突然叫住了她。
　　“黄姐，接住！”
　　对方突然冲她抛来一物，黄欣然下意识接住。一看，居然是这辆车的钥匙。
　　“你这是何意？”
　　“是二老的意思。以后你少不得东奔西跑，却没有代步的工具，总是不方便。这辆车是二老给你的见面礼，已经帮你上好户，你考了驾照就可以直接开。”
　　“……”
　　二老还真是，财大气粗啊！
　　“替我谢谢二老了。只是吧，无功不受禄，这辆车，我不能要！”黄欣然又把车钥匙丢了回去。
　　之前没这事，她都被带走配合调查，才在公安局走了一趟出来，真不想再因为这种事，再被抓进去。
　　“哎呀，这不是公家的钱买的车，是二老自掏腰包给你买的，是干净的。暂时挂在研究所的名下。你放心拿去开就好了！”
　　江婷婷又把车钥匙拿过来，顺带拿给她的，还有车子的票据。
　　黄欣然头疼。
　　她是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这辆车，她是真的无法消受。
　　不过这件事吧，和江婷婷说也白搭，还是下次见到二老时，再还给他们吧。
　　江婷婷离开了，黄欣然看着停在路边的车，为难了。
　　她眼下没有驾照，这车放在路边也是个难题。
　　算了，还是先找人把车移到不挡路的地方，等她联系好二老，再给他们送回去。
　　只不过，这辆车之前就停在家属院前面。江婷婷一走，立刻就有不少人看见，当即围拢过来，纷纷询问起黄欣然去哪里发财了，居然连车都买上了。
　　“没有，没有的事。这车是一位长辈的座驾，只是暂时停放在这里。回头还得还回去哪。”
　　“哦，是这样啊……”
　　就说嘛，就凭陆营长才当了几年的营长，夫妻双方又是农村的，哪怕这些年黄欣然挣了点钱，也不可能买得起车子啊！
　　原来是长辈的车给她开开，那就正常了。
　　黄欣然没有争辩，停好车，就回去了。
　　这辆车也提醒了黄欣然，她得尽快去考个驾照才是正理。
　　这年头考驾照不容易，还得找人开证明啥的。黄欣然想考，想了想，就找梁威以花卉种植园的名义，开了份证明报了名。
　　之所以没用那所谓的“研究所”的名义开证明，说到底，她还是不希望自己学车的事，太早被江婷婷等人知道。否则，这车怕是还不回去了。
　　这年头的车，其实都是公车。
　　不过，就从明年开始，私家车将会陆续进入各个家庭。
　　黄欣然学车很认真，她上辈子就拿了驾照。这辈子再学，反倒带进来不少坏影响，老是把开自动挡的习惯用在开手动挡的车上，开着车险些撞了墙，气得教她练车的教练恨不能骂人。
　　好在她及时运用灵力停下，没出啥事，可也把黄欣然吓了一跳。
　　此后她就打起精神来学，倒是再没出问题。
　　只是这年头考驾照还要学习检修车辆。等驾照下来，一般都需要半年到一年时间。
　　好在黄欣然的记忆力经过灵力改造后，早就今非昔比。
　　因此，她的驾照要下来，还是得等。
　　这边在考驾照，另一边，黄欣然也投入了精力，开始了答应二老的工作——先提供一千斤饱含灵气的果蔬。
　　这任务对黄欣然来说不算什么事儿，只需要树上结果的果树，为果树提供灵力，就能很快得到。
　　不过为了不暴露自己，她还是刻意控制了果子成熟的速度，把果子从一个晚上，变成了五到七天成熟。
　　成熟的果子甚至比之前的效果还要好。
　　这倒不是黄欣然故意为之，而是她现在境界再度提升，已经来到了四级。她也隐隐感受到了一种为名“门槛”的东西，感觉自己要是没突破的话，估计就难以突破了。
　　不过，她在消耗掉灵力后，又继续修炼时，发现自己体内的灵力团更精纯了。

第278章 抽签
　　七天周期过后，这批成熟的黄桃和葡萄就被江婷婷带来的人接手。
　　后续采摘和加工等工作，已经和黄欣然无关。
　　黄欣然大概算了下，这一批果子足足有七八千斤，今年的任务她完成了三分之一。
　　只等后续再来两次七天一个周期，今年的任务就算了结。
　　恰好她上个月的工资下来了。
　　看着到账的一千块钱，她接过来后很高兴：“上个月的工资下来了。这下好了，正巧妈过两天过生日，我们一家人出去玩一天怎么样？”
　　“去哪里游玩？”
　　“你们看哪里好玩吧，我都可以。”
　　“行，回头问问两个孩子的意思。”
　　两个孩子放学回来知道后，居然舍弃了去动物园和公园，反而又选择了上次去过的寺庙。
　　“学校组织我们去了动物园和公园，都不好玩。要不我们还是去庙会那里玩吧，那里好玩多了。”
　　“选择没有庙会，只是有个庙……”
　　“那我也不去动物园和公园了，一点都不好玩。又远，还累……”
　　丫丫和毛毛都不愿意去。
　　“既然他们想去近点的地方就去吧，省得走太远还麻烦。”
　　“行吧……”
　　既然大家都表态了，黄欣然当即开始准备起出去游玩需要携带的东西来。
　　雨伞最少来两把，万一下雨也有躲雨的地方，还有便于携带的背包、水杯、驱蚊花露水、各种小零食等。说多也不多，说不多还是装了满满两大袋。
　　等到了张文碧生日当天，一家人一大早就起来了，吃过早饭就准备出发。
　　刘招娣也特意空出一天来，和他们一起出去玩。
　　不仅如此，梁威和孙雅、安澜也跑过来凑热闹，美其名曰，人越多越好玩。
　　梁威开着车过来，可一辆车能坐的人数有限，剩下的人，只能另外再开一辆车。为此，梁威把目光落到了黄欣然停靠在路边的小轿车上。
　　黄欣然本来打算，过一两天就把小车还回去。可惜的是，她迟迟联系不到两位老人。
　　也不是说联系不上，而是负责传话的江婷婷总有无数个借口拖延。
　　为此，这辆车到现在依然停靠在马路边。
　　“开这辆车？不行，绝对不能动！”
　　黄欣然拒绝了她开这辆车的提议。
　　“为什么不开？然然姐，你和他们合作做那什么延年益寿的保健品，不就是为了多挣钱，改善生活吗？有了代步的车子，干嘛不开？”
　　“这是公司的车，我不能要。”
　　黄欣然知道，梁威虽然嘴上没说，可他和孙雅、安澜三个人同时出现，很明显就是有了紧迫感。怕自己和别人开公司后，就舍弃了他们。或者，间接让他们提供的果蔬失去了以往的巨大吸引力。
　　“这是你们公司配给你的车，你干嘛不坐？行了，你要是担心别的，干脆把这车给我开，正好我有驾照。”
　　“梁威，我……”
　　“事情就这么说定了！”
　　梁威不等她再说，一锤定音。
　　黄欣然也很无奈，罢了，一辆车代步车而已。正如梁威所说，既然是公司配备给她的代步工具，大不了就算在福利之内。确实也算不得什么。不过，回头得让江婷婷在当初的合同上白纸黑字写上，省得再出变故。
　　于是，梁威开着小轿车，而梁威开来的七座车则交给了孙雅开。
　　孙雅也有驾照，一行人两辆车直奔寺庙。
　　或许是人多的缘故，一起出去玩时，当真是哪哪都觉得好玩。
　　两个孩子更是兴奋得一路来回奔跑，还时不时的买点小零食小礼物啥的带回来对黄欣然献宝。
　　黄欣然之前在山脚下卖了那么久的盒饭，后来虽然她自己没卖了，可她还是安排了人在这里继续经营，t由张文碧负责照看。
　　只是如今两年过去，原来的摊位已经变成了山脚下的小店。
　　不仅如此，山上也有一家分店。
　　他们过来后，自然就在分店里落脚，吃饭和休息。
　　反正都是自家的店，吃多吃少也是自家的，倒是不用在意吃了多少。
　　等上到山顶后，刘招娣居然专程去了趟求签处求签。
　　“妈，您怎么想到过来求签？大家不都好好的吗？想不到，您还这么迷信呀。”黄欣然说笑，当然她并非真的说老妈迷信，只是打趣罢了。
　　没想到，刘招娣长叹一声，反倒摇摇头：“哪里都好好的呀，你二哥他……算了。”
　　“……”
　　是了，二哥自从去当兵后，一开始入伍时还有消息传来。后来就突然失去了消息，黄志业因为赌气的缘故，故意忽视二哥的消息。而她当时也遭遇渣男背叛，紧接着身心俱疲的嫁人，忙忙碌碌，真的将自己的二哥给忘记了。
　　等她再重生回来后，倒是托了不少人去打探二哥的行踪，其中就有陆云琛帮忙，可还是没任何消息。
　　其实，上辈子直到黄欣然在牢里得了癌症保外就医，临死前也没有二哥的消息。
　　这辈子她重生后就开始寻找二哥，却还是没有二哥的下落。
　　这也使得她都渐渐淡忘了二哥的存在。
　　毕竟对她来说，二哥和她，已经隔着好几十年的距离。
　　可在刘招娣的心目中，却是几年前的事。
　　“妈，您别难过了。您多问问大师，看看能不能找到二哥的行踪。我相信二哥，他肯定还活着。活在某个地方等着我们去找他呢！”
　　黄欣然鼓励她，看着老妈去抽签后找大师解签，不免又想起上辈子的不少事来。
　　比如说，某些被抓的小姑娘被卖到深山老林里，给老光棍生孩子。
　　又比如说，还有某些小伙子被打断手脚，装成残疾人去大街上要钱。
　　再比如说，相传某南地还噶人腰子，甚至是心脏等器官……
　　种种坏事都在她脑海里过了一遍，不由叹息一声。
　　要是二哥真的遭遇了什么意外，都过去了这么多年，就算想找点线索都是不可能的了吧？
　　可怜老妈一片慈母心。
　　刘招娣眼中却满是希翼，拿着签条找大师解签，“大师，您帮我看看。我想找人，您看这签……？”

第279章 黄二哥的消息
　　“找人？”
　　“对对对，你帮忙解一下签，看看我寻人是否顺畅？”
　　“施主您这是泰上灵签地74号签，诗曰：崔巍崔巍复崔巍，履险如夷去复来;身似菩提心似镜，长安一道放春回。解曰：事有重重阻碍或危险，但只要平心静气，终究会成功。施主寻人，去东南方，必可寻得。”
　　东南方？
　　黄欣然怔愣片刻，才反应过来。这位解签的大师是说，要找到二哥，就只需要往东南方走，就能找到人？
　　“阿弥陀佛，谢天谢地！你二哥总算是有希望了！”
　　刘招娣兴奋得连连双手合十，不住朝解签的大师道谢：“大师，太感谢您了！您这句话，可是帮了我大忙了！”
　　“善哉善哉！”
　　见解签的大师稽首，黄欣然赶忙询问：“大师，您说的这东南方，是按照怎么算方位？是以寺庙为准的东南方？还是按照老家的东南方？或者是……”
　　“以你们所寻之人的出生地为起始，往东南方找寻即可。”
　　对方说完，便闭上眼假寐，再不理人。
　　刘招娣还试着询问，偏生排在他们身后的人一个劲儿催促，黄欣然不得不拉着老妈离开了。
　　等离开解签处，刘招娣的眼泪也下来了。
　　“总算是有你二哥的消息了！你不知道，这些日子以来我有多担忧……你说这孩子也真是的，要不是当初确定他去参军了，我都以为他……哎！你说他参军就参军吧，怎么会没了踪迹呢？会不会是他根本就没去参军，反而不知道跑到什么地方去了？”
　　黄欣然也回答不上来。
　　她下意识回头看了眼解签处，暗地里叹了一口气。
　　二哥去哪里了她确实不知，反正上辈子直到她死去，二哥也没再出现。
　　可就是这样一个上辈子根本没再出现的人，解签的大师却给出了寻找的方向。难怪老妈如此激动……
　　当大师就是好啊，随口一句话，就能让求签心切的人跑断腿！
　　她虽然腹诽着，却没有泼老妈冷水的意思。如果能让老妈多一个念想，即便对方说的是假话又如何？
　　刘招娣确实有了念想，不仅如此，似乎还恨不能立刻付诸行动。
　　一边抹泪一边叨念着这事，想叫陆云琛帮着找寻。
　　“女婿，然然二哥都几年没消息了，如今好不容易有了线索，你可一定要找到他呀！他这孩子虽然有点倔脾气，可他一直都爱护着然然。要是他还在家，当年姓肖的哪里敢欺负然然……”
　　刘招娣拉着陆云琛絮絮叨叨。
　　陆云琛一开始不清楚原由，等听黄欣然说了前因后果，再看着然然一脸无奈之色，反倒笑了。
　　“岳母您放心，找二哥的事就包在我身上。既然有了方向什么都好说。回头我着重找人问一下，说不定很快就有消息了。”
　　陆云琛这话可不是空穴来风。
　　之前他就试着找过黄二哥，只可惜，那时就知道黄二哥去参军了，连去了哪个部队都不知道。毕竟当初黄二哥赌气离家出走，就连去参军的消息，都是从旁人口中听说的。
　　后来虽然还收到过他寄来的信，可当时黄志业还在和对方赌气，也没重视。那信也是由当时还是黄欣然的未婚夫肖华宇代收的，后来早就遗失了。
　　想追查都没地儿找去。
　　眼下虽然还是没有具体的地址，不过就算是宽老人的心，陆云琛也决定，趁眼下难得有闲暇，他正好可以利用这段空闲时间，找找黄二哥的下落。
　　黄欣然却对此事不看好。
　　趁刘招娣慢慢平复了心情，又不好意思去了厕所的当口，拉着陆云琛低声交代：“你别听我妈胡搅蛮缠。二哥没消息不是一天两天了。这么多年过去了，如果他当真还好好的活在某个地方，也不可能这么多年一封信也没有。说不定是早就……总之，你随便打探一二就行，不用专门去劳心劳神。毕竟这世界那么多人，就找一个人，无异于大海捞针。”
　　“行，我都清楚得很，你就不要担心我了。”
　　陆云琛说笑着，眼底却划过一抹深思。
　　黄欣然刚才的话给了他启发，正如她所言，如果他当真还好好活在这个世界上，为什么这么多年下来，都一封信没有？
　　尤其是在已知对方参军了的情况下？
　　他莫名闪过一个名词，咱们国家的某地下核工程——
　　旁人或许不知道这是啥东西，可他身在部队，又经常出任务，这个名词倒是在小范围内听说过不止一次两次。
　　如果黄二哥真的被某地下核工程选中，那么，还真的很有可能这么多年都音信全无，生死不知。
　　只不过，他虽然想到了这些，却什么都不敢说。
　　别说现在不能说，哪怕他真的找到了人，在保密条款面前，他一样不能告知黄欣然以及黄家众人。
　　他越想越觉得，自己的想法很可能是真。
　　尤其是那位解签的所说的，往东南方向寻找。那么，某地下核工程的位置，还恰好是黄家的东南方。
　　当然，以上都仅仅只是他的猜测。
　　要确定消息，还得找到人才行。
　　众人都高高兴兴地玩了一天，傍晚回家时，大家都累得在车上睡得东倒西歪。
　　唯独刘招娣，依然闷闷不乐。
　　上车后，安澜发现了刘招娣的异常，暗地里询问起黄欣然：“我见伯母的精神不太好，她是不是不太舒服？”
　　“没……她之前不是去抽签了吗？结果签文显示了我二哥在东南方。我二哥离家参军好几年了，一直没消息。这不，她就是想念我二哥了。”
　　“原来是这样，伯母想孩子也在所难免。等回头去探亲一趟就好了。”
　　“再说吧。”
　　黄欣然没有继续解释。
　　这事解释起来太麻烦了，还不如不解释。
　　等回到铺子后，大家都在车上睡了一觉，各自下车后反倒精神起来。黄欣然叫住了梁威、孙雅等人，干脆叫住大家一起回了早点铺子，准备了两桌，大家聚在一起吃一顿便饭。

第250章 孙雅的对象
　　这趟出行，黄欣然还意外发现了一点了不得的情况。
　　就是孙雅的身边，似乎多了个护花使者。
　　当然，到底那人是不是在追求孙雅，还是孙雅和对方有什么特殊关系，她猜不到。只是看二人在游玩途中碰到时，明明都没有说话，却默契十足的一个递、一个接，就知道二人关系不普通了。
　　为此，趁着难得聚在一起吃饭的机会，看看也已经离桌的孙雅，黄欣然悄悄问起了她。
　　“之前看到那位，是你的未婚夫？”
　　“没……没那么快…t…”
　　孙雅的脸难得红了起来，虽然有些扭捏，不过还是承认了：“他是之前意外认识的，后来发现我们两家还有点亲戚关系，就走得近些。最近他也不知道怎么回事，每次都出现在我左右，还老是送我些东西。我也曾拒绝过，只是他一直很坚持，所以……”
　　“有对象是好事，就是不知道，你们的好事什么时候敲定下来？先说好，你结婚我是肯定要来的。”
　　“然然姐，你取笑我……”
　　孙雅急忙挽着她的胳膊摇了摇：“这事现在还早着呢。要是将来真有那一天，我肯定会请然然姐你。”
　　“行，那就好。”
　　其实黄欣然对那人的感官也不错，至少就外在条件来说，很适合孙雅。
　　两人还说着话，安澜就探头过来了。
　　“你们在说悄悄话呀？是不是在说你那位……嗯，嘻嘻？”安澜难得活泼的戏谑道。
　　孙雅更加不好意思了。
　　还是黄欣然救了她：“小雅有了志同道合的伙伴，反倒是你。澜澜，你的年纪也不小了，这些年你也一直在忙碌忙工作，也差不多该考虑考虑一下自己的个人生活了。”
　　“然然姐，你怎么也学我妈，三天两头的催婚呀？”
　　安澜哭笑不得：“你又不是不知道我的工作，忙起来恨不能一天有72个小时，我哪有时间考虑个人问题。再过两三年吧。”
　　安澜确实没考虑太多。
　　反倒是一旁的梁威，几度欲言又止。
　　其实，梁威和安澜因为是表亲的原因，二人从小就认识。安澜长得漂亮又乖巧，他也曾对安澜有过朦朦胧胧的好感。可惜，安澜一心一意要在事业上做出成绩来，对儿女之事几乎不考虑。
　　梁威那朦朦胧胧的好感尚未来得及萌芽，就被扼杀在摇篮里。
　　于是，两人的相处就又回到了小时候，说笑怒骂，悲喜由心。为此，表兄妹的感情比寻常人都要好。
　　等后来两人长大了，彻底懂事了。梁威就喜欢上了那个注定得不到的人，对安澜的那朦胧的好感更是如见光的朝露，消失得无影无踪。
　　如今，黄欣然提到了安澜的婚事，一下子就触动了梁威那根陈旧的情弦。本能多看了安澜两眼。
　　“还有你，梁威，你可有合适人选？”黄欣然回头又问梁威。
　　梁威一怔：“我？我不着急，得看我爸妈的意思。”
　　他这种身份这种人，将来要娶谁，肯定得父母点头才行。别看他从小就叛逆，可他到底还紧守着某些底线。哪怕在外面历练，也知道，什么事能做什么事不能做。
　　他的眼底划过一抹惋惜，不过很快，又恢复了原本的平静。
　　“你们在聊什么？”
　　陆云琛也吃饱喝足出来，顺口问道。
　　不过，他的目光落到了梁威身上。
　　“没，就是在说我的个人大事。”
　　梁威摆摆手，一脸无悲无喜之态：“我在想，估计不是哪个伯父的女儿，就是哪位叔叔的闺女。总归就是那些人。等回头我要结婚了的话，肯定会请你们来参加。你们都放心吧，绝对少不了你们那份随礼的。”
　　“只要你结婚，随礼嘛，绝对少不了你的！”
　　黄欣然乐呵呵做出保证。
　　陆云琛也不住点头：“这些年你也帮助然然颇多，我们就是再忙，你结婚那天也肯定会来。就是不知道，到底什么时候才能吃到你的喜糖。”
　　“不着急，反正我年纪也不大。”
　　梁威兴趣缺缺地道。
　　可不是年轻嘛，他也就二十四五岁，还可以玩好些年。
　　黄欣然没再继续说这话题，反倒说起了另外一件事，就是开服装厂的事。
　　今天梁威告诉他，服装厂那边准备得也差不多了，就等选个日子开张，开始运转了。
　　黄欣然倒是很看好服装厂，趁着眼下大家都在，又仔细商议了许久，才敲定了半个月后的日子。后续还是让梁威挑大梁镇守厂子，而黄欣然自己，则把她已经设计好的服装图纸交给了对方。
　　“我目前设计了十来套款式，大多都是女装。其中有五套秋装，五套冬装，等开张后可以先打板，等打板出来后，就可以先生产之前给的那几个样式的服装。”
　　“服装设计这块你做得非常好，我相信你的眼光。回头开张了就叫他们尽快做出来，好赶上这波高峰期。”
　　眼下都这个时候了，夏装已经过季，自然是生产是秋装和冬装了。
　　黄欣然点点头，同意了梁威的想法。
　　“剩下的事情你们看着办。我对这些都不是很了解。该怎么做就怎么做。”
　　她也不可能凡事都亲力亲为，那样的话，就是有十个黄欣然也忙不过来。
　　梁威显然也赞同这一点。
　　不过，他又提出了另一个问题。
　　“对了，你打算让谁来当厂长？我对办厂子的经验不足，怕是难以胜任厂长一职。”
　　“嗯，你不想一把抓？”
　　黄欣然有些吃惊。
　　梁威也好笑：“然然姐，你是不是忘记了，我要忙种植园的事。不仅如此，我家里那边的事情也不少。更不要说，我还有我自己的生活……要不是我辞职了钢铁厂那边的工作，你觉得我能忙得过来？还想叫我当厂长……”
　　他这番颇具怨念的话，惹得众人都笑了。
　　“可厂长这职位不轻松，你要是不想当，那谁来任职最合适？你也清楚，不是我们自己的人，我也不放心。”
　　黄欣然这句话，就让大家都沉默了。
　　“我这里倒是有一个人选。”
　　一旁的陆云琛说话了。

第251章 老余
　　“谁？”
　　众人顿时来了兴致。
　　“还记得你之前去参观的纺织厂和服装厂吗？”
　　陆云琛暗示了一句，“我听说，最近有一批小厂倒闭，可有不少工人失业。我所说的你想找的厂长人选，就是之前纺织厂的老余，他在这方面不但有经验，而且还有一定的人脉。”
　　“老余？”
　　“对。”
　　陆云琛沉吟少许，才接着往下说：“老余是之前她看过那纺织厂的副厂长，如今厂子已经宣布破产。其实，他那纺织厂以前是由家族产业私转公过来的。后来经营了好些年，厂子其实一直在亏损。他被边缘化这么多年，还咬着牙在经营，就是因为他对厂子还有一抹情怀。可惜……”
　　这属于历史遗留问题。
　　总之就是，老余现在有心重新把厂子撑起来，可惜，原本的纺织厂负债太多，厂子设备陈旧，加上底下员工人心不齐，纪律散漫。高筑的债务令一众人等怯步。谁也不敢接手破产的纺织厂，连带的，他这个老副厂长自然也一直在坐冷板凳。
　　“你真看好他呀？”
　　黄欣然惊讶了。
　　不怪她惊讶，陆云琛这人很少说废话。
　　大概和他性子相对沉稳（沉闷），和生性谨慎有关系？
　　可这次，在选择厂长这么大的事情上，他反倒跳出来就直接推荐人选，和他平日里的行为大相径庭，也不怪黄欣然吃惊。
　　一旁的三人也炯炯有神盯着他，不住点头。
　　“确实很看好他！”
　　陆云琛毫无意外地点头承认了：“我和老余因为之前执行某项相关任务时，有过接触。对他的人品和做事能力我非常看好。我也相信，给他提供一个平台，他肯定能让咱们的纺织厂更上一层楼！”
　　居然这么推荐对方？
　　黄欣然想了想，陆云琛平日里难得插手自己的事，也不能不卖个面子给他，就干脆点头应下：“可以。这样吧，也不能就咱们几人在这里说了就算。回头你把人叫来，让咱们过过眼。如何？”
　　这就是要面试一下，万一是个滚刀肉，来混吃骗喝的咋办。
　　“行，回头我告诉他。”
　　陆云琛也很高兴。
　　他是看中老余的人品，加上之前对方对他有很大的帮助。再则老余确实有能力有魄力，可惜就是时不我待，才落得如今的下场。
　　他坚信，给他提供一个机会，对方一定能将服装厂发展壮大，不说赚多少钱，至少不会亏本……
　　谈定了此事，黄欣然也没怎么在意，抛之脑后。
　　但仅仅是次日，最近在家休息的陆云琛就带着老余人过来了。
　　这突如其来的到访，打了黄欣然一个措手不及。
　　好在今天她正打算去服装厂那边转转，也趁着孙雅和安澜都在，所以约好了一起。既然老余人来了，就干脆叫上他一起。
　　老余并不是上次她打算收购纺织厂时，出来接待她的那位厂长，相反，还是个一眼看上去平平无奇的中年男人。
　　个头中等，四十多岁的年纪，头发就已经白了大半。
　　看见黄欣然后双眼一亮，急忙上前拘谨地打招呼，脸上还带着谦卑的讨好。
　　“我今天要去一趟服装厂那边，看看进度。你要不要也跟来看看？”
　　老余只微微一顿，就高兴地答应下来。
　　“好好好，黄姐您放心，我一定会努力，好好经营厂子。”
　　“现在说这些为时尚早。”
　　黄欣然有些好笑。
　　也不知道陆云琛t是怎么和人家说的，看他的架势，怕是以为已经定下了人选。
　　其实吧，她对此人的第一印象真说不上好。就是觉得吧，这人的性子是不是太软弱拧巴了些？
　　去服装厂那边，自然要坐车过去。
　　黄欣然的驾驶证还没考下来，一问，这位老余居然主动请缨开车，在看到对方拿了驾驶证出来后，黄欣然自然答应下来。
　　等回头，还得把买车这笔款项补上，省得将来留下隐患。
　　老余开着车，来到服装厂时，孙雅和梁威三人都还没有来。
　　她下了车，忍不住打量起周围。
　　说起来，她也是服装厂建好之后第一次来。上次来时，服装厂还是一块荒地。
　　当然，现在建好的厂房也一样，没啥好看的。除了外面新修的围墙和增加了一个门岗外，走进去后，除去宽广的前院，就是宽敞的车间，还是车间。
　　黄欣然进去转了转，发现自己购买回来的那批设备差不多都安装好了。
　　还真应了梁威说的那句话，随时都可以准备着开工。
　　她点点头，又去了后面看了下员工的临时休息区，和厂子的食堂。见一切都在向好的地方发展，才满意地返回。
　　这时才发现跟在她身后的老余不见了人，正想转回去找人，梁威三人过来了。
　　他们三个人有说有笑地进来，看见黄欣然还冲她招呼。
　　“莫急，我先去找个人。”
　　找人？
　　“就是昨天说的那位，老余，他和我进来后人就不见了。”
　　一行四人急忙去找，结果，在厂房里一眼就找到了人。
　　老余正蹲在一台机床前捣鼓着什么。
　　四人走近，才发现对方居然在修理机器。
　　“这机器出了问题？”
　　“可不是有问题吗？你看看这、还有这……这机器应该是一早就有问题，然后运输过来后组装又没组装好，真开工后一旦运转就废了。趁现在发现得早，修好了开工后省得多耗费钱……”
　　老余絮絮叨叨说了一大堆，期间头也没抬，手上的动作也丝毫没停。
　　黄欣然对这方面懂得不多，或者说，修理是她没触及的区域。
　　看着老余捣鼓，也不知道对方说的是真是假。
　　四人看了老半天，直到老余直起身来，高兴地开口：“行了！后续多涂点机油润滑保养一下就行了。咦，你们是……噢，黄姐，您看我这人，一忙起来就什么都顾不得了。”
　　老余很尴尬。
　　他就是手痒，看见了就移不开眼。
　　黄欣然倒是对这人多了两分好感：“没事，难得你这么负责。老余，你看我们厂子的这些机器。感觉如何？”

第252章 人穷志短
　　“很不错，比我们厂子的那些老机器好太多了！”
　　说起自己熟悉的行业，老余顿时一改之前的沉闷，滔滔不绝说个没完。
　　好在对方说归说，却一直在说关于机器、以及后续发展之类，当然，也说了他的担忧。
　　如今国内百废待兴，一改革开放，就有不少小厂子倒闭，无数工人下岗。
　　纺织厂的老旧设备以及混乱的管理，倒闭也在情理之中。
　　不过，老余也提及了另外一个问题。
　　“我之前手底下还有一批人，他们都是踏实肯干的工人。眼下下岗失业，家里的负担都很重。我的意思……”
　　老余搓着手：“我想，我就不要工钱了。能不能把我的工钱分下去，多招几个熟人进来？他们的工钱就用我的工资抵扣。您看，行不行？”
　　“是你用惯的熟手？”
　　“……是？”
　　“既然是熟悉的工人，那就按照正规流程来。”
　　黄欣然想了想，和梁威三人商议片刻后，发话：“这样，你敲定个时间，把那些熟手带来。只要通过我们的面试，就可以直接上岗。不过，我们上岗后有三个月的试用期。只要试用合格，转正。试用期待遇就按照一级工人来。你回去问清楚了，愿意过来的都可以来试试手。”
　　那些刺头或者不听话的工人，肯定就是试用期不合格的人，她自然不会留下。
　　“至于你的工资嘛……”
　　黄欣然看老余那紧张的模样，不由笑了：“半年的试用期。试用期就和你原来的工资一样。试用期满，工资翻倍。”
　　如果老余能通过试用期，黄欣然不介意给这样的人才多发点工资。
　　这句话的威力巨大，让老余大喜。
　　他急忙上前，用力握着黄欣然的手摇：“黄姐您放心，我肯定会好好干！”
　　“行了，行了，你干好自己的本职工作就行。”
　　黄欣然抽回手来：“你以前的厂子是纺织厂，现在是服装厂，你可不要搞混了。以后，好好努力吧。”
　　“是，老板！”
　　黄欣然实在看不下去老余那副熊样，挥挥手打发对方下去，找人办理入职手续。
　　梁威也乐：“然然姐，你这是从哪里找出来的人手？瞧着，怎么感觉怪怪的？啊，不会是昨天，陆营长介绍的那位……”
　　“没错，就是他！”
　　黄欣然给了他肯定的说辞：“那家倒闭的纺织厂的副厂长，听说，他还是以前私转公时，原纺织厂的老厂长的儿子。”
　　“哦？这么说，还是家学渊源？陆营长倒是淘来了一件好宝贝。”梁威玩笑着说：“你觉得，他能胜任厂长这职位？”
　　“先让他试试吧。”
　　万一成了呢？
　　“你看，你太忙了。孙雅有自己的事业，她的招待所现在扩展都忙得脱不开身。安澜也是一样，总不能三天两头让她请假吧？虽然她现在也是三天两头请假。至于我，就更不用说了。”
　　四人都悻悻然。
　　他们都忙，忙着趁眼下大好的时机发展自己的事业。
　　“成，暂时就这么定了。回头要是不合适再说。”
　　有了厂长，后续要运转起来就容易多了。
　　黄欣然想了想，觉得干脆成立个连锁集团，董事长的任命嘛，梁威也好，自己也好，总得先把班子立起来才行。
　　不过目前来说，这些都为时尚早。
　　对于他们自己四人的任命，黄欣然也有决定。就在上面挂闲职，其余的工作就交给他们来做，完全放权。
　　黄欣然看着差不多了，就招呼众人去了食堂吃饭。
　　闲职的食堂主要是供应在工地做活儿的这些人，他们到来时，就得到了通知。等黄欣然一行人过去，饭菜都准备好了。
　　老余既然已经办理了入职手续，自然也跟着他们一起。
　　看着桌上有鱼有肉，老余忍不住吞了口唾沫。
　　天知道，他们厂子的效益不好，已经有工人近一年多没发工资。而他自己，那为数不多的工资更是被他拿去支援了大家，偏生他和他爱人都在纺织厂里，两人一起失业，还有抚育正在读高中的儿子。要不是他爱人在外面又找了份临时工做着，就他现在这饥一顿饱一顿的日子，怕是……都饿出个好歹来了。
　　“来，大家都不用客气，赶紧吃吧。”
　　黄欣然招呼大家。
　　众人也不客气，都夹菜吃着。
　　唯独老余，筷子伸出去了，想夹肉，可竹筷到底在碗上时换了方向，夹了一筷子大白菜吃。
　　大白菜一入口，那荤油独有的鲜香瞬间触动他的味蕾。
　　这、这……明明只是大白菜，可这也太香了！
　　他没忍住，急忙拔了一大口饭，快速吃着。
　　黄欣然见对方只夹面前那碗大白菜，忍不住招呼对方：“老余，你别光吃大白菜呀，这道红烧蹄髈味道不错，比东坡肉的味道也不差，你尝尝！”
　　“哎，哎。”
　　老余直点头不动筷。
　　还是梁威看不下去，直接夹了一半蹄髈上色香味俱全的肥肉给他：“别光说不动筷，赶紧吃！”
　　“好，好咧。”
　　老余迟疑片刻，才小心翼翼夹了肉，分出一小块来，送进嘴里。
　　味蕾上强烈的刺激，让他的胃也跟着绞痛起来，疯狂地叫嚣着想要更多。
　　可老余却强行把目光撇开，向大家道谢后，只快速扒着白饭，连菜也不夹了。
　　等他吃完了三大碗白米饭时，大家都吃好了。
　　而他的碗里，那块蹄髈还好好的在他碗里。
　　见大家都看着他，老余老脸通红：“这块肉，我可不可以……打包……”
　　“没问题！”
　　黄欣然招呼来厨子，冲对方递眼色：“把剩下的菜都装上，交给老余。哦，对了，后厨是不是还有些别的没吃完的菜？老余家里养着好几只猫，得吃老不少了。你都打包了交给他。”
　　“好咧。”
　　等那人去打包了，老余满脸通红地解释：“我家没养猫……那个，之前纺织厂效益不好，已经很久没发工资了……”
　　“嗯，我也听说了。”
　　黄欣然宽慰他：“老余你别不好意思。一点菜而已。厂子效益不好倒闭发不出工资，又不是你们的错。你不用觉得难为情。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　老余哽咽了。
　　有句话叫做人穷志短。太穷了，连温饱都解决不了的人，能说什么志气呢？只能顾着眼前，吊着命，才能以期将来。

第253章t BB机出现了？
　　看他激动的样子，黄欣然也感慨万千，“这边事情也都办好了，你看你什么时候方便来上班？”
　　“我随时都行。要不，就今天开始？”老余一脸兴致勃勃，干劲十足。
　　黄欣然：“……”
　　她好像看到了当初为了多混一个月工资的自己。区别是，老余是为了多混一天的工资。
　　“行，就今天开始上班。既然你上了班，回头厂房里的东西你就仔细归纳一下，看看该修的修，该归位的归位。”
　　“没问题！”
　　老余满口应下。
　　等黄欣然几人离开时，老余就留下了。
　　不过看老余信心百倍的样子，似乎还很是自得其乐。
　　“这也是个人才呀。”
　　安澜一脸惊讶：“然然姐，我刚才问了下这位老余，他说，他知道哪里有服装销路，还知道哪里有面料。就是咱们厂子还可以联系上面，听说是有一笔什么扶贫的款子，看看有没有可能拿下……然然姐，你从哪里找来这么一个能人？”
　　“能人吗？人家原本就是厂长。”
　　黄欣然也乐。
　　说起来，老余原本所在的纺织厂要不是蛀虫太多，何至于走到今天破产的地步？
　　这么说来，陆云琛还给她推荐了个人才。
　　等回家后，她就去找了陆云琛向对方道谢。
　　陆云琛今天不在家，据说，是去探望他的某位战友了。昨晚他就曾提及，这位战友受了伤，他去探望一下。
　　她回家时，发现陆云琛还没回来。也没在意，拿起稿纸，打算多设计几套服装出来。
　　说起来，她脑子里好看的服装真不少。只要按照她的记忆，将一些非常有特色和时代感的服装设计出来就行。
　　她埋头写写画画，等陆云琛回来时，又一套漂亮的服装出炉。
　　这是一套男女通用的运动服，理论上从小到大的人都可以穿，而且十分方便运动。
　　陆云琛一回来，就和黄欣然说起了另一件事。
　　“听说，咱们国家开通了寻呼台，一种叫做BB机的东西进入了咱们国家。这玩意儿据说十分方便，至少比电话方便多了。只要有信号，去哪里都可以联系。”
　　BB机？
　　黄欣然一下子来了兴致。
　　高速发展的时代终于要来了吗？
　　天知道，她有多想念可以抱着手机疯狂刷剧的时代。
　　“BB机流入市场了？你是从哪里得到的消息？你有没有办法弄到？”黄欣然迫切的三联问。
　　问得陆云琛心中一动。
　　“你知道BB机？”
　　要知道，他也是刚得到的消息，按理来说，应该算是最先得到消息的那一批人里。可听黄欣然的意思，她好像早就知道了？
　　“啊，是这样……之前我们不是去了海市吗？我在那边就看见有洋人在使用BB机，所以当时好奇就多问了几句。听你说咱们国家也有了，就想着也弄两台回来用。”
　　是这样……
　　陆云琛恍然：“哪有那么快。预计最快也得再等几个月，或者明年？”
　　黄欣然点点头表示理解。
　　其实想来也是，BB机确实就是在今年下半年进入国内，在明年开始陆续开始发展。想来要传到内地，预计还得有一两年时间。
　　黄欣然却有些等不及了，想着，要不想想办法，尽快把BB机引进来？
　　不过，上辈子多少人没盯准方向，手上囤积了大量BB机，结果手机一出现，就迅速抢占了BB机的市场。那些BB机都悉数砸在手里，让多少吃了大亏。
　　她知道这些，自然不会走老路。
　　不过距离BB机被手机代替还有好几年时间，她完全来得及借此大赚一笔。只是眼下她手中的资金不足以在这种事上横插一脚，还是努力赚钱要紧。
　　她向陆云琛道谢，并说起老余已经签了合同的事。
　　陆云琛很高兴，“老余这人很重感情，有底线，有道德良心。这种人做事即便会犯下小恶，也不用担心他会对你不利。然然，你和梁威他们合作，底气你是有了，可到底得多留一点心眼。毕竟，谁也说不准明天会如何。”
　　“嗯，我知道了。云琛，谢谢你。”
　　谢谢你提醒我。
　　黄欣然警醒，她想起肖华宇。说起来，肖华宇这人吧，虽然当初抛下自己另谋高枝，可对方到底还念着儿时的情谊，对她算不上赶尽杀绝。
　　若换做某些人，自己恐怕连丝毫退路都没有。
　　毕竟，这年头杀妻弃子的例子也不少见。
　　最近小商品铺子赚了不少钱。
　　连黄欣然也没想到，那铺子的生意居然会这么好。
　　为此，她只能不断增加商品种类，填充门面。为此，门面的面积也一再扩充。原本只是用来堆积库存的房子后院也被用来摆放商品。就连那套房子的一楼，也用来做了铺子，安装上明亮的点灯，让人们可以随意挑选商品。
　　至于仓库，二楼就利用上了。
　　不仅如此，另外一套房子也被库存占去了大半。
　　逼得早点铺子的众人不得已都住到了一楼，把二楼空出来堆放商品。
　　看着每天的流水，黄欣然感慨万千。
　　难怪后世那么多两元店，原来，这小商品市场这么好啊！
　　小商品好卖归好卖，可店员也在不断增加。
　　从最开始只是让早点铺子的人兼职，到现在除了刘招娣之外，还额外请了四个小工，每天负责看顾货物和结账，忙碌的时候，连口热水都喝不上。
　　黄欣然也会趁着周末时，在高峰时期过去帮一下忙。
　　这么下来，等服装厂彻底准备好，要开业时，这边已经有了五个小工。
　　服装厂开业，不仅众人都来了，甚至还请来了不少有头有脸的人物来剪彩。黄欣然在保健品行业那边挂了个研发部经理的名头，为此，还是有不少人买她的帐。
　　没办法，谁叫她的产品是真的实打实有效果呢。
　　伴随一阵隆重的礼炮声响起，新兴服装厂终于开业了。
　　黄欣然和市委某秘书一起剪彩，结束后，便一起去了孙雅所在的招待所吃饭。席上，大家南来北往闲聊，气氛十分热烈。
　　服装厂今天才开业，可黄欣然就已经接到了十来万的订单。
　　要知道，这年头的十万，堪比后世百万、几百万。

第254章 酒醉心明白
　　大家都很高兴。
　　黄欣然不由感慨，“果然还是有钱好办事。”
　　有了钱，离目标就更近了一步。
　　等她顺利进军BB机产业，想来到那时，她就再不是上辈子那个，一穷二白的黄欣然了。
　　说起来，她黄欣然就是一个标准的升斗小民，没有远大的理想，更没有超强的记忆力。不记得上辈子的那些高科技，诸如4G、5G，科学发明啥的她上辈子就不关心，这辈子她也没办法无中生有什么都懂。就连那什么彩票中奖号码啊啥的，也都不记得。
　　她能做的，就是在她力所能及的范围内，发展自己的事业。
　　还有陆云琛，上辈子的他此时，他的商业帝国扩张也开始了吧？
　　可惜，上辈子的她对陆云琛厌恶得彻底，根本就不关心对方的情况。哪怕后来陆云琛成为全省首富，也没能动摇她那颗一心扑在肖华宇身上的心。
　　可现在，陆云琛还在部队里。
　　换句话说，上辈子他的全省首富成就，这辈子估计是不可能达成了。
　　不过看着一旁侃侃而谈的陆云琛，尤其是他脸上展露的笑容时，她又由衷的觉得，或许，现在的他，比上辈子那个帮助她时，见到的眉头紧锁、一脸惆怅的陆云琛，笑得更开怀。
　　正如他亲口所说：“服从党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，不怕牺牲，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”
　　大概只有在部队这里，才能实现他毕生抱负和理想吧。
　　她想。
　　开业典礼结束得很晚。
　　回到家时，陆云琛也喝得有些醉意了。
　　更难得的是，开业时正好过来的三牛仔喝得更多，走路都左脚靠右脚。被陆云琛搀扶着，瞧着满嘴胡话的男人。
　　“四哥，我心里苦啊！我好难受啊……”
　　三牛仔呜呜的哭，哪里还有半点大男人形象，“四哥啊，茜茜她……喜欢别人！她、心里根本就……就没有我啊！我的心好痛……”
　　三牛仔边哭边笑，又笑骂由心。
　　陆云琛好像拖死狗一样，黑着脸把人送去了房间，随手拉了被子盖上，“嘭”一声重重甩上了房门。
　　屋里的三牛仔还在哭，还在嚷嚷着要茜茜，不时又传来呕吐声。
　　外间的陆云琛什么话都没有说，只默默拿出一根烟来点燃，烟雾缭绕中，透过烟头那忽明忽暗的一点火星，照亮那张眉头紧锁的脸。
　　他知道，三牛仔和陆云茜的婚姻，从头到尾都是个悲剧。
　　可自己的妹妹是个什么样的人，陆云琛心知肚明。在这种情况下，他委实没办法说三牛仔这个妹夫什么。
　　尤其是在得知陆云茜生下一个儿子后不久，就撇下孩子和一家老小，离家出走。至今下t落不明。
　　他要是知道陆云茜去了哪里，他倒是不介意把人逮回来。
　　可问题是，陆云茜对他意见很大，她会去哪里，也根本不会告诉自己。
　　这种情况下，他能怎么办？
　　在三牛仔絮絮叨叨中，陆云琛只能用沉默来表示。
　　等屋子里的男人总算安静睡下后，陆云琛才放下心来回了家属院。
　　黄欣然已经洗漱好，见他回来，随口招呼他：“安顿好了？他说什么了，让我们把人找回来？”
　　“还能怎么，酒不醉人人自醉。他就希望我能帮他把陆云茜抓回来。”陆云琛疲惫地捏着眉心。
　　“他大概是怀疑陆云茜来了H省吧。”
　　之前陆云茜一心想嫁进蒋家，嫁给蒋宇轩。
　　可惜的是，现在的蒋家早就不是曾经的蒋家了。蒋家人陆续被抓，早已让和蒋家有关系的人风声鹤唳。甚至因此受牵连被抓的人也不在少数。
　　就比如曾经的陆云琛和黄欣然。
　　所以，陆云茜一心一意扑在蒋宇轩身上，在陆云琛看来，简直就是吃里扒外的人。这种妹妹，不要也罢。
　　“陆云茜去了哪里我们不清楚，三牛仔估计也知道。回头我再叫人注意一下。倒是三牛仔这个妹夫，你也多留个心眼。毕竟……”
　　后面的话，黄欣然没有再说。
　　不过意思还是明白了。
　　陆云琛点点头：“你也是。不是你之前说，你还有不少生意在和三牛仔合作？你得多注意点，别让对方钻了空子。”
　　“好。”
　　其实到了现在，黄欣然还和三牛仔做生意的地方，就是供应小商品铺子里的那些货。有一部分就是三牛仔提供的。
　　目前看来，要断绝和三牛仔的生意，短时间内恐怕不可能。真的断了，小商品铺子的生意肯定会受到巨大的冲击。
　　黄欣然有壮士断腕的魄力，只是不知道究竟值不值得。
　　“算了，你们还是继续合作吧。三牛仔是三牛仔，陆云茜是陆云茜，不能混为一谈。”
　　陆云茜想了想又道。
　　他打算等明天三牛仔酒醒后和他好好谈一谈。无论他和陆云茜的感情如何，都希望不会影响他和自己这边的生意合作。当然，三牛仔是什么态度，还得看明天。
　　“别设计的太晚，早点睡吧。”
　　喝了酒，陆云茜看着又埋头设计的黄欣然，钻进了卫生间里。
　　大概是喝了点酒的缘故，他有些春心萌动。特别是看着灯光下，莹白如玉的女人低着头，露出那一截白皙的天鹅颈时，蛰伏在身体里的某个意识在快速复苏。
　　他飞快的冲洗了一番，想了想，又仔细刮了胡子，整理一番，三下五去二搓洗了自己的衣服，这才出了卫生间。
　　晾好衣服回来，黄欣然果然也收了工，正溜进被窝里。
　　她和陆云琛结婚这么些年，也算得上是老夫老妻了，自然知道对方话里隐喻的意思。
　　老实说，她也有些想了。
　　欲望嘛，不但男人有，女人自然也有。要不怎么说食色性也？
　　看着眼底闪着光的男人，她默默朝着他伸出了手，“你拿东西了吗？”
　　“放心，拿来了。就是数量不多了，回头我再找计生办的再拿点回来备着。”
　　黄欣然没忍住啐了他一口，“你也好意思去拿。”
　　“怎么不好意思了？他们又看不见……哈哈，别动，让你男人亲香亲相……”

第255章 三牛仔的失落
　　次日三牛仔醒酒后，过来赔罪时，黄欣然已经把饭菜准备好了。
　　“四嫂早。”
　　三牛仔揉着后脖颈过来，脸上带着的是宿醉后的浮肿：“我来拿铲子和扫帚。”
　　昨晚他后续又吐了，味道冲鼻。虽然吐在了痰盂里，但是还得有人收拾。
　　“妹夫醒了？正好，我煮了醒酒汤你喝一碗。”
　　黄欣然忙着往桌子上端菜，顺便把醒酒汤指给他，便端着菜去了饭桌。
　　三牛仔浑身一颤，盯着那碗醒酒汤，迟迟没有动静。
　　知道黄欣然放好菜又进来拿菜，他才好像被惊动一般，慌忙低下头。
　　“妹夫怎么了？”
　　“没……”
　　三牛仔的声音带着说不出的遗憾和失望：“我、茜茜她……以前我喝醉了，茜茜从来没给我煮过醒酒汤。”
　　有人说，爱与不爱，其实就体现在日常的方方面面。
　　就好比他和陆云茜的相处。
　　从和茜茜结婚后，为了应酬、为排解生活中的烦闷，他学会了靠酒精来麻醉自己。
　　可每次他喝醉后，陆云茜要么就赶他出来睡外屋，要么就任由他在地板上睡到天亮。
　　甚至有一次，她把自己关在了大门外，任由冬雨浸透了他一身衣裳。
　　早上醒来后，他重感冒加高烧，接连烧了好几天，命险些去了一条不算，生意差点也因此耽误了。
　　偏生陆云茜不觉得自己做错了什么，抱着孩子睥睨着他，“自己没本事，还怪我害你。我害你什么了？不是你自己愿意喝得伶仃烂醉，趴在屋外睡的吗？我睡着了，怎么知道外面下雨……姓牛的，别以为你声音大老娘就怕了你……”
　　那一次，怒火上脑的他再也克制不住，冲上前就和陆云茜扭打起来。
　　说是扭打，其实，就是他拉着陆云茜的胳膊，被动挨打。
　　只是打着打着，茜茜的上衣扣子就因为她激烈动作而崩开，随后就发生了失控的一幕……
　　那一次，也就是他和陆云茜结婚后，第一次的亲密接触。
　　也是唯一一次她在清醒状态下，和自己发生关系。
　　事后，陆云茜鬼哭狼嚎，活脱脱一个疯妇。恨不能向所有人控诉他的罪行。
　　原因很简单，就是婚前三牛仔强了她的那件破事。
　　三牛仔当初是算计了一切。
　　算计着，让陆云茜失身，谁让对方一直不待见他。甚至还端着高高在上的架子，一直给他难堪。故意去外面去撩拨了不少男人，还逼迫父母退婚。
　　他原本找了自己的几个小弟，想教训她一下。
　　谁让她撩拨的那些男人里，就有他的小弟。
　　没想到，看到醉态娇憨的小女人，他自己先动了歪念……
　　事后之所以不敢承认，委实是陆云茜这人的性子吧，不知道该说是拧巴还是该说心无城府。真说了，恐怕不用半天就所有人都知道了。到那时，他坐牢都是小事，就怕性命不保。
　　现在不一样了！
　　他和陆云茜已经结婚了，即便陆云茜把那事捅出去，结果就是让外人看了场笑话。看在他们已经结婚并有了孩子的份上，哪怕是上面下来调查的人员，也只是调和了一番家庭关系，便潦草收场。
　　陆云茜把三牛仔的糗事闹得人尽皆知的后果，就是日子还得继续过下去。
　　除了三牛仔在当地抬不起头来外，似乎没什么不同。
　　不，还是有了不一样的地方！
　　没过多久，陆云茜就发现自己又怀孕了！
　　这次再怀孕，就是二胎超生。
　　这年头或许有的省份查得还不是很严，却不包括Q市。Q市人口众多，一直都是计划生育政策实施最严苛的地方。
　　陆云琛怀二胎的事根本纸包不住火，闹开了罚款事小，后续要处理的麻烦更多。
　　三牛仔在心焦之余，难免也喜形于色。
　　没想到就那么一次，陆云茜就怀孕了，想当初怀大儿子时也一样，他不由觉得，自己还真是神木仓手，一瞄一个准。
　　陆云茜闹腾，他也好声好气地伺候着，就唯恐她伤到肚子里的孩子。
　　他没想到的是，陆云茜做得更绝！
　　在他去帮闹腾的茜茜买指定的小零食回家后，没找见人，到处找了一圈还是没发现。回头又发现儿子被丢给了老妈后，他才惊觉事情不对。
　　陆云茜失踪了！
　　准确的说，她跑了！
　　当时的他只以为茜茜是不想要孩子，恐怕是去了计生办打胎。为此，他还四处找人。等发现他把能找的地方都找了，都找不到人时，他才知道自己想错了方向。
　　直到有人说，在火车站看到过茜茜的身影，只是当时的她很惊慌很匆忙，他没能和茜茜说上话。三牛仔才知道，原来陆云茜离开了，坐火车走了……
　　他这才急匆匆赶来H省。
　　不敢说事情原由，只能借着酒劲，说两人拌嘴后，茜茜离家出走。
　　如今，他不但担心茜茜，更担心她肚子里的孩子。
　　也不知道那个孩子现在怎么样了。
　　好在四哥四嫂对他的态度一如往昔。
　　吃了饭，黄欣然打算带两个孩子去城里转一转，趁着马上开学了，给孩子准备些文具用品，顺便看看，还有没有孩子辅导学习资料啥的。
　　三牛仔吃了饭也没离开，缠着陆云琛说话。
　　看对方那一脸殷切样，陆云琛也明白对方未出口的话。好在陆云琛原本就打算今天和他谈谈，见状，干脆就叫上了三牛仔，一行人去了城里。
　　这次进城，开车的是被临时叫来的通信员。
　　三牛仔坐在副驾驶室上，滔滔不绝说着话。
　　陆云琛和黄欣然带着两个孩子挤在后座上，这年头查超载没那么严格，不过t，黄欣然还是约束两个孩子别乱动。
　　好在一路平安进了城，等停好车，两个孩子就如同被放出笼子的小鸟，叽叽喳喳着飞进了新华书店。
　　别看外面人山人海，可一步踏进新华书店，就好像踏进了另外一个世界。
　　静谧，是第一感受。
　　黄欣然约束着两个孩子，脚步都忍不住放轻了，往小孩子的学习资料区走。
　　而陆云琛并没有进来，反而拉着三牛仔谈起了陆云茜的事。

第255章 服装厂的退单
　　透过二楼的窗户，黄欣然也看见了二人谈话的姿态。
　　她若无其事的收回目光。
　　暗中，还松了一口气。
　　其实三牛仔过来，她倒是不担心。就担心陆云茜过来闹腾。
　　她并非怕陆云茜闹腾，主要是对方完全纯粹无脑找死，还上赶着去蒋家送死这点，不仅她头疼，甚至还会连累陆云琛。毕竟两人的兄妹关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　“麻麻您看这本……我能不能把这套连环画买回去呀？”
　　毛毛的呼喊声，惊醒了陷在思绪里的黄欣然。
　　她拿起一看，居然是套王二小的连环画，上面不但有图片，还有文字。特别适合毛毛和丫丫这样上小学一二年纪的小朋友。
　　“行，可以买。你们看中了哪些就先挑出来，回头我再看看适不适合，合适的话我就结账。”
　　“好的，麻麻。”
　　两个孩子很乖巧的应道。回头两人一人挑选了两套练习题，又一人拿了两套图画书，甚至还商量着，要交换彼此的图画书看。
　　黄欣然倒是乐见其成两兄妹感情好。
　　特别是现在这样，若能一直持续到他们结婚生子后，就更好了。
　　不过她也知道，自己这也太理想化。
　　结账出来，陆云琛和三牛仔那边似乎也谈好了。看三牛仔眼圈通红又强颜欢笑的姿态，黄欣然默默装没看到。
　　只是丫丫这孩子却不懂得大人之间的弯弯绕绕，反倒惊呼起来：“姑爹你眼睛怎么红红的？是不是哭了？”
　　“啊？没……我就是，被啥子迷了眼……”
　　三牛仔也很不好意思地冲黄欣然笑了笑：“那个，我是担心茜茜……”
　　“担心妻子的安全，人之常情。走吧，我们先离开这里，找个地方吃饭，吃了之后再添置些东西。”
　　“好。”
　　三牛仔看着其乐融融的一家子，想说什么，最终还是颓然跟上。
　　不过，他的心情似乎很沮丧，缩在车椅上发呆。
　　直到下车后，才又活泛回来，主动帮两个孩子选择文具，又找了家看上去很不错的饭店落脚吃午饭。
　　期间更是很殷勤的给众人拿筷子拿碗，倒水添饭。
　　黄欣然没说话，反倒是陆云琛一挑眉：“这趟过来，你打算什么时候走？”
　　“估计没那么快。”
　　三牛仔一边给自己添饭一边开口：“茜茜还没找到，另外，再过几天还有一批货会到。这批货里，只有一部分是给四嫂的，剩下的部分是别人的货。只给了预付款，后续款项得拿到手后才能回。”
　　这年头愿意舍长的人非常少。
　　三牛仔要收完货款才返回也合情合理。更何况，他还要寻找陆云茜……
　　“陆云茜都这么大个人了，她长了脚要跑，你老是禁锢她也没用。随她去吧！”
　　“四哥，茜茜怀孕了。”
　　三牛仔终于说出他一直没敢出口的话，眼神有些躲闪。
　　陆云琛一愣。
　　“她是出来躲超生的？”
　　这年头跑出去躲计生办的很合情合理，只是陆云琛也没料到，自己妹妹妹夫居然也会如此。
　　“那倒不是……”
　　三牛仔叹了口气，脸上强撑起的笑容也消失了，“我、我是怕她对腹中的孩子不利。”
　　虽然他已经有了一个儿子，可他还是希望，陆云茜能把这个孩子生下来。
　　哪怕是要吃高价粮，甚至还有罚款，他也认了。
　　陆云琛也没想到，居然还有这样的内情。
　　他沉默了好一会儿，才再度拿起筷子：“先吃饭，吃过饭我陪你出去找找。能不能找到人，就看运气。”
　　他之前之所以没提帮忙找人，其实是他对自己这个妹妹不感冒。
　　每次见面就掐，不怪他不喜。
　　三牛仔连连点头道谢，也加快了扒饭的动作。
　　黄欣然等两人离开，才默默起身收拾碗筷。
　　陆云茜真的来了H省吗？
　　如果来了，她会去哪里？
　　蒋家？
　　不，应该不会吧。毕竟，蒋家的人差不多都被抓进去了，虽然已经过去了半年，也不知道最终结果如何。但是看蒋家事情的严重性，如今的蒋家，或者说蒋宇轩本人，应该没在蒋家才对……
　　黄西让那不知道有没有猜对，反正陆云琛回来时，已经是大半夜。她都睡着了。陆云琛回来的动静也只是让她稍微往里移了移，又沉沉睡去。
　　次日，陆云琛才说了昨天寻找的结果。
　　“我去打听了一下，蒋家差不多有一半人都进去了。被放出来的都是年轻一辈。蒋玉柔和她大哥、还有她那位后妈花姨，都被放出来了。很可惜，我们没找到人。”
　　“蒋宇轩和蒋玉柔都被放出来了？”
　　这算什么，祸害千年在吗？
　　黄欣然觉得很不可思议：“蒋宇轩经手了不少事，以前蒋玉柔可没少提及他。他怎么可能那么容易走出来？这里面绝对有猫腻！”
　　“蒋家有人不惜牺牲自己在保他。”
　　陆云琛特意找熟人问了此事。据那位不经意间透露，保蒋宇轩的人不是别人，正是他的父亲蒋经国。
　　对上面来说，一个蒋宇轩，哪有一个蒋父，孰轻孰重自然不用说。
　　“蒋玉柔兄妹下落不明，陆云茜也不见踪影。就是不知道，他们双方有没有碰面。”
　　他怀疑，双方恐怕真的会面了。否则，陆云茜真来了H省，就不可能不来找他们。
　　陆云琛的猜测很快得到了证实。
　　原因就出在，之前在服装厂的开业典礼上，下了订单的几位老板，居然宁愿损失头款也要毁约。
　　一个也就罢了，两个三个的下来，老余这位临时任命的厂长再大意也感觉到不对。
　　一查，那些老板明里暗里就提醒黄欣然，有人在故意整她。
　　黄欣然挂断电话，随即有些失笑。
　　开业排的那些订单，到现在别说出货，有很大一部分连面料都还没来得及购买。更不要说投入成本了。
　　更何况，那些老板下订单时，她可是有限制的。借着开业庆典，就是再熟悉的人，都必须在一开始支付百分之三十的资金，才能签单。
　　换句话说，这些老板主动毁约，她不但没损失，还白拿了一笔头款——当然，即便可以找她退钱，那也得看她的心情如何。
　　想明白个中内情，黄欣然感慨万千。
　　要整她的人，委实太心急了些。

第257章 潜藏在暗处的毒蛇
　　“吩咐下去，但凡是最近和咱们服装厂有毁约动作的人，都全部记下来。下次如果再来下单，一率不接。”
　　黄欣然直接下达了命令。
　　有句话说得好，一次不忠，百次不容。
　　既然那些人能被旁人收买毁约，谁又能说下一次，对方不会再做出同样的事来。
　　“是，老板。”
　　老余应下了。
　　黄欣然略微考虑片刻，又拨打电话，同样把这话告诉了江婷婷。至于梁威那边，下次碰到了再亲口告诉她。
　　江婷婷一开始有些吃惊，不过很快，她就应下了。
　　随着时间推移，第一批保健品已经上市。当然，这种特殊功效的“保健品”，一出来就直接送到了特定的某些人手里。外面很多人虽然得到了消息，还不惜出高价购买，却一直被以“产品还在生产研发阶段”为借口打发了。
　　没办法，谁叫这“保健品”确实好用呢。
　　换句话说，如果你已经病入膏肓，眼下你清楚的知道，有种东西能延缓你的性命，甚至还能让你焕发第二春，而价格，大概就是你三五个月的工资。你愿不愿意买？
　　对穷苦老百姓来说，或许还会考虑一儿，毕竟价值不菲。
　　可对于那些不差钱的人来说，普通人三五个月的工资换一条命，值，太值了！
　　所以，产品脱销也在理所当然！
　　而当初服装厂开业，会主动来找黄欣然下单的人，大多都得到消息过来的。进而为了拉近和黄欣然的关系才下单。
　　下了单又毁约，还想拿到“保健品”？
　　做梦！
　　黄欣然只随意交代了几句，就把此事抛到了脑后。
　　可江婷婷却牢牢记下了，赶忙把电话转了出去。
　　等那几人发现自己反复询问，都一直拿不到“保健品”后才惊觉不对，再想回头，一切都晚了。
　　这几人才后悔了。
　　有人急忙专程跑去找黄欣然，明里暗里暗示是蒋家人在使坏，同时也不惜送出高昂的礼物。
　　只是都被黄欣然拒绝了。
　　如今的她身价不菲，区区一点小礼物还能打动她？怎么可能。
　　那些人见在她这里走不通，有关系的人不得已，又去找陆云琛说情。
　　陆云琛早就听黄欣然说t过这事，对方话没说完就被他轰走了。
　　敢欺负他的女人，就该有死的觉悟！
　　他该庆幸，自己是铁血军人。
　　不会违反纪律。
　　否则，今天他哪那么容易就顺利离开？
　　黄欣然从他口中得知此事后，没忍住大笑了两声：“你就没问他，是谁指使的他？”
　　“你不也没问。”
　　夫妻俩默契的什么都没问，两人都门儿清，这事肯定和姓蒋的有关。
　　果然，蒋宇轩到底忍不住了，不但故意搅乱服装厂的生意，甚至还在花卉种植园那边使坏。
　　他就好像一条躲藏在阴暗处的毒蛇，随时都准备着发动一击。
　　只是种植园这边早有提防，把人抓住了。一番敲打后，对方就把蒋宇轩供了出来。
　　等他们找上蒋宇轩时，对方正躲在一处郊外的破烂房子里，正用馍沾着酱往嘴里送。在他身旁，还坐着蒋玉柔和陆云茜。
　　此刻的蒋宇轩也好，还是蒋玉柔也罢，哪里还有之前的气派和讲究。衣服是破破烂烂、脏不拉几的蓝布衣服，有些破洞处甚至还露出了里面填充的黑棉花。
　　更不要说蒋玉柔了。
　　她的头发乱糟糟的披散着，似乎没空打理。
　　衣服好像也不合身，甚至脸上还有擦伤，似乎过去的她最落魄那时还要惨。
　　反倒是陆云茜，身上的衣服都是一簇新，瞧着似乎比在娘家当女儿家时，还胖了几分。
　　看到他们的人过来，三人都惊跳起来，慌忙抓起桌上的馍馍往嘴里塞。
　　“是你……你们、你们来干什么？！”
　　蒋玉柔惊叫。
　　下意识往蒋宇轩身后躲。
　　蒋宇轩原本也想躲来着，只是他身为大哥，加上又是心机深沉之人，倒是没好意思做得如蒋玉柔这般过分。一时间失去了先机，被蒋玉柔推到了最前面。
　　他忍不住撇了下嘴角，不得不直面来人。
　　其实他们刚从审讯室里面出来时，并没有如今这么落魄。
　　他们会落得如今的地步，说到底，还要怪黄欣然。
　　当初蒋宇轩以为，凭他蒋家未来继承人的身份，凭他一身本事，要东山再起是再容易不过的事。
　　为此，他刚出了牢笼，就去了曾经的至交家中暂住。
　　恰好听说黄欣然开的服装厂开业了，便打定主意算计他。
　　等他联络好了人执行下去，还没享受两天胜利的果实，反噬就落到他身上。
　　被排挤在外，失去了“保健品”够没资格的几人哪里肯吃这种哑巴亏，自然把气都撒在了蒋宇轩兄妹身上。
　　为此，他们和至交撕破脸，被赶出来一度无家可归。
　　最后不得不接受来自他最看不上的女人的援手——陆云茜恰好找到他和蒋玉柔，缠着蒋玉柔，邀请对方去她暂住的地方落脚。
　　她醉翁之意不在酒，说是邀请蒋玉柔，更多是为了蒋宇轩的美色。
　　蒋玉柔也清楚，蒋宇轩倒是想硬气一回，奈何他四个口袋一样重，在饿肚子和尊严面前，他果断选择了先填饱肚子。
　　反正大丈夫能屈能伸。
　　吃饱喝足，才有东山再起的机会。
　　只是他怎么也没想到，自己都躲到这鬼地方来了，黄欣然等人还能找到他？
　　“真看不出来，蒋家的大少爷、大小姐，居然还会吃这等猪食。”
　　黄欣然讥讽她。
　　蒋玉柔这人，哪怕到农村去做知青时，也没吃过这种苦。那时的她惯于利用自己的娇柔，要么算计别的男的帮她的忙做农活，要么利用黄欣然又吃又拿，利用陆云茜对她言听计从算计别人。甚至还利用陆天磊书记的身份，躲避一些她不乐意的脏活、累活。
　　那时的她一身白玉无瑕，往田埂上一站，出尘得好像天上掉下来的仙女。
　　区区一点馍馍就大酱，怎么配她的身份？
　　可现在，她吃着馍馍蘸大酱，吃得那叫一个香！
　　果然人都是怕对比的。

第258章 舍不得啊……
　　“蒋玉柔，蒋宇轩，你们也有今天！”
　　黄欣然冷笑一声：“你们也不用和我解释。还是去到牢里，好好地和公安解释吧。”
　　蒋玉柔惊讶地瞪圆了眼，“什么？！你、你怎么可以……”
　　“对，你没猜错。我报警了，所以，你们去牢里和公安好好解释吧。”
　　才从里面出来多久啊，眼下又被抓进去了。
　　之前也就罢了，这一次，兄妹俩多了个“教唆”的罪名。想洗清怕是难了。
　　蒋玉柔和蒋宇轩才出来又进去了，最难以接受的，反倒是陆云茜。
　　陆云茜来了H省后，经过多少磨难，才成功找到两人并安置在这里，尤其是蒋玉柔和蒋宇轩为了能让她当长期饭票，这两天难得对她和颜悦色。
　　尤其是蒋宇轩，更是对她有了笑模样。
　　陆云茜沉醉其中难以自拔，不料黄欣然出现了。一下子把蒋家兄妹都抓了起来。
　　陆云茜大喊大叫，破口大骂。
　　骂黄欣然见不得她好，骂她不得好死，骂到后来甚至什么“断子绝孙”的话都出来了。
　　黄欣然一向就不是泥人。
　　过去看在陆云琛的份上，才漠视对方。
　　眼下对方送到自己手里了还这么嚣张，是谁给她的胆？
　　黄欣然好不犹豫，上前就是“啪啪”两个响亮的耳光。
　　“你、你敢打我……”
　　“打的就是你！”
　　黄欣然气不过，又是两个耳光甩过去：“你敢咒我孩子，我打死你都是轻打陆云茜，你惹毛我了！”
　　啪啪啪！~~
　　黄欣然动手毫不留情，连续几个耳光下去，陆云茜脸肿成了馒头，通红一片。嘴角的血都出来了，想哭，根本就哭不出来。
　　人在伤心痛苦之际，是哭不出来的。
　　陆云茜还想顶嘴，话没出口又是几个耳光。
　　知道陆云茜彻底服气，捂着脸瑟瑟发抖，这才终于学会了闭嘴。
　　“我还以为，你学不会闭嘴。现在看来也还好嘛。不是不会，是不懂得要闭嘴对吧？所以，你该死！”
　　黄欣然眼底划过一抹深沉的恨意：“去，给公安打个电话，就说，这里还有一个教唆犯。”
　　陆云茜不是向着蒋玉柔和蒋宇轩吗？
　　正好，她把对方也送进去，让他们在监狱里团聚。
　　瞧，她多体贴，多善解人意！
　　“你敢……”
　　陆云茜还在色厉内茬放狠话，却不知道，黄欣然只做不说，当手铐拷上她的手腕，她才明白，对方居然动了真格！
　　陆云茜被抓了起来，很快，三牛仔就得到消息。前脚陆云茜被关进去，后脚三牛仔就跑过去想保释人。只是被拒绝了。
　　看着垂头丧气的三牛仔，黄欣然倒是淡定得很。
　　“是我把她送进去的。”
　　她并没有瞒着对方的意思：“陆云茜吃里扒外，居然伙同刚刚才出来的蒋玉柔和蒋宇轩，算计我的服装厂和种植园，让我损失数万块钱。这种人，万死都不足以怜惜。我只是让人把她抓起来，已经是便宜她了。”
　　“损失这么多？！”
　　三牛仔也傻眼了。
　　“账上确实损失了这么多，有账目作证。你要是不信，可以去查。”
　　“不、不用了……”
　　三牛仔一脸颓然。
　　陆云茜有多败家，作为她的丈夫他还能不知？
　　自从陆云茜嫁进牛家后，就败了多少家产。多少次气得他爸妈跳脚，指着他的鼻子破口大骂，“你就惯着她吧！你看看她败了多少家产。下次是不是要等她闯出弥天大祸来，你才肯松手？”
　　父母的话言犹在耳，三牛仔却懊恼不已的抱着脑袋痛苦纠结。
　　他也知道对方这习惯不好，他该舍弃对方，可他就是舍不得、舍不得啊……
　　黄欣然才不管对方舍不舍得，反正陆云茜已经是成年人，又已经嫁人，还是两个孩子的妈，如今做了错事，就该接受法律的制裁。
　　否则，人人都效仿她，拿法律法规来做什么？
　　结果，陆云茜自然和蒋玉柔二人一样，该如何就如何。

第259章 疯狂的眼眸
　　三牛仔在黄欣然这里没办法开口求情，只得又求到了陆云琛面前。
　　红着脸支支吾吾半天，还是没能把把话说出口。
　　陆云琛却没那么多耐性陪他磨，“妹夫你该知道，然然的生意，我可说不上什么话。你来找我，还不如直接找然然说明白。然然吧，瞧着不好说话，实际上她这人吧，只要你不主动招惹她，她也绝不会主动招惹你。当然了，她这人也疾恶如仇，恩怨分明。”
　　“……”
　　这话一出，三牛仔都不知道说什么好了。
　　脸上刚刚浮现的笑容就变成了苦瓜脸：“四哥，你帮帮忙求求情。我也不求其他，只求能让茜茜在里面少受点罪，毕竟她现在还怀着我的孩子呢……”
　　三牛仔心心念念的全是陆云茜。
　　陆云茜的心里，究竟有没有他？
　　这事还真不好说。
　　作为陆云茜的四哥，陆云琛也难得沉默了。
　　看着他离开时萧索的背影，到底还是去找了黄欣然。
　　这个男人对陆云茜那还真是疼到骨子里，可惜，往往这种男人最终也得不到他真心喜爱的人。
　　黄欣然也头疼这事。
　　陆云茜进t去了，真的判刑下来，对陆云琛的影响也很不好。更何况，正如三牛仔所说，她还怀着孩子呢。
　　加上三牛仔目前还是她的供货商……
　　更不要说，张文碧和陆天磊老两口对她真的不薄。哪怕是上辈子，二老为人也没得说。
　　不看僧面看佛面，哪怕是看在众人的份上，她也不能真把陆云茜如何。
　　不过，该给的教训自然不能少。
　　她想了想，打了通电话给梁威。
　　说到底，不管是种植园也好，还是其它生意也好，除了小商品店和早点铺子外，都是和人合伙的生意。陆云茜损害的可不是她一个人的利益。要如何处理，自然得看他们的意思。
　　梁威也早对陆云茜有所耳闻，闻言沉默了片刻，不由询问起黄欣然的意思来。
　　“你对她这个小姑，究竟是怎么打算的？你说句话，我都听你的。”
　　“你们打算如何就如何，该给的教训得给。哪怕看在二老的份上，看在陆云琛的面子上，我也不能把她怎么着。”
　　“懂了。”
　　梁威点点头，挂断了电话。
　　他明白了黄欣然的意思。
　　等次日三牛仔再去求见陆云茜时，他终于见到了人。
　　可惜，陆云茜对他的到来，先是一喜，兴奋的叫他保自己出去。在听到他说自己无能为力时，当即变了脸。破口大骂三牛仔是黄欣然的走狗，无能、懦夫，是没种的男人！
　　各种难听话一股脑儿往外吐，甚至还趁看守不注意，扑上去，抓花了三牛仔的脸。
　　直到她被看守架住，拖了进去，三牛仔才恍恍惚惚离开。
　　看着外面刺眼的太阳，三牛仔默默擦拭掉脸颊上的鲜血，神色有些迷茫，有些无措。
　　他，怎么就走到了今天这一步？
　　黄欣然最终和梁威几人一起，撤销了对陆云茜的起诉。
　　不过，陆云茜被放出来时，已经是三牛仔探望她的几天后。
　　被放出来那天，三牛仔去接的人。
　　陆云茜一见到他少不得又是一顿作妖。难得的是，三牛仔没和以前那样，舔着脸讨好她，反倒沉默地任由她咒骂着，只是把人送回了他暂住的地方——距离早点铺子不远的一间临时租的民房里。
　　陆云茜进了屋，径直躺到了床上，又闹着说要吃好的。
　　三牛仔也只是默默地出门去找吃的，全程一句话交流都没有。
　　一出门，就看见不远处的黄欣然，一时间有些愣住。
　　“她回来了吧？”
　　她问。
　　三牛仔没说话，只是低下了头。那垂头丧气的样子，哪里还有曾经的憨厚和精气神。
　　“你之后有什么打算？”
　　黄欣然又问，“她同意和你一起回家了没？”
　　三牛仔还是没开口。
　　黄欣然蹙眉，“算了，这一趟我就不该来。”说完，她转身就走。
　　她之所以过来这一趟，其实也是为了宽慰张文碧的心，到底是自己的亲女儿，她哪能做到无动于衷？这些天做事都时不时走神，得知陆云茜今天出来，她想过来看看，又顾虑重重最终没来。
　　正巧她从这里路过，便顺利来瞧一眼。
　　“四嫂！~”
　　三牛仔急忙叫住她，深吸一口气，才走到黄欣然近前：“谢谢四嫂大人大量，我知道，都是茜茜的错。只是，我……”
　　“你不用解释，我是看在二老和云琛的面子上，也是看在你和我合作的份上，再饶她一次。我把丑话说在前头，再有下次，任随来说情我也决不轻饶！”
　　按照现在的她比上辈子更疯狂的状态，黄欣然丝毫不觉得，陆云茜会收手。
　　若下次再这样，她必定要对方把牢底坐穿！
　　“再有下次，我也没脸向四嫂求情了。”
　　三牛仔抹了一把脸，苦笑一声，“我会好好约束她的。四嫂，你别生我的气。你也知道茜茜这人就是这性子。不管她如何，咱们的合作肯定不会受影响。生意归生意，我分得清。”
　　“行，有你这句话我就放心了。”
　　黄欣然确实担心三牛仔这边会出问题。随着时间推移，她要拿海市的货，也会一年比一年容易。可三牛仔这边的货价格不算且稳定，虽然他是赚了些钱，却赚得不多。总得给对方一些利润不是。真要换人，再找这么放心的供货商，一时半会儿怕是有点困难。
　　谈话的两人丝毫没察觉，二楼的窗帘一阵晃动。
　　陆云茜狠狠将窗帘拉上，脸色都扭曲了。
　　三牛仔只看到她不用坐牢，顺利出来了，就以为万事大吉了。却没想到，她这些天被关在牢里，吃了多少苦，受了多少罪？
　　谁又能想到，看似看管严密的女牢里，居然还有霸陵的女魔头存在？
　　只要一想到那些人施展的各种折磨人的手段，陆云茜就浑身止不住的发抖。
　　可怕，实在是太可怕了！
　　都是姓黄的害了她！
　　是她！
　　都是她害了自己！
　　她要让她连本带利都还回来，一定……
　　陆云茜的眼底染上了一抹浓烈的疯狂，那仇恨的眼神，恨不能将黄欣然碎尸万段！

第219章 运化肥
　　黄欣然得了三牛仔的保证，放心下来回去了。
　　却根本没想到，她会因为这次心软，险些付出了难以承受的代价。
　　保健品厂子那边的订单又多了起来。
　　江婷婷来家里两次，每次都旁敲侧击着，希望黄欣然再提供一批原材料。
　　想到都立秋了，再晚确实不好提供水果作为原材料，黄欣然决定再完成几吨的任务。
　　这一次，江婷婷提供的原材料地方，在老家Q市那边。
　　一来一回，最少得耗时十来天。
　　黄欣然想着反正都回去了，干脆回去看望下父母，顺便见见大哥。说起来，大哥那铺子下半年的房租也该交了，她也该去看看大哥如何的生意做得如何了。
　　因为之前协议好，出差啥的都是公费，黄欣然自然也不客气，早早就定好票起程。
　　得知黄欣然要回去，三牛仔很高兴，说和她一起走，路上也有个照应。
　　只是他说走，陆云茜却没半点要走的意思。
　　被三牛仔逼急了，干脆就搬出肚子里的孩子做挡箭牌，“你忘了我肚子了？都五个多月了，已经显怀。你让我现在回去，是想让你的儿子死在计生办的手中？”
　　“我、我没这个意思……”
　　三牛仔吵不赢陆云茜，最终反倒被对方说服，只得让她留了下来。
　　不过，三牛仔还是打算和黄欣然一起回老家一趟，一是回家报声平安，再则陆云茜腹中的孩子生下来又得花不少钱，他的生意还得继续，总不能一直坐吃山空。
　　陆云茜知道三牛仔不能不走，内心很是得意。
　　其实这段时间三牛仔越来越着急，她就知道，对方肯定在H省呆不久了。那些催货的老板都等着他呢。
　　而她自己，也在等。等三牛仔离开，好施行下一步行动。
　　三牛仔在这里，她想去找人都困难，也不知道玉柔姐那边情况如何了，还有宇轩哥……
　　想到蒋宇轩上次说的那番话，陆云茜内心激动了。
　　宇轩哥，你等着我。我知道自己配不上你，可我什么都不求，只求能多陪在你身边，我就满足了。
　　还有黄欣然……
　　陆云茜眼底尽是疯狂，等着吧，咱们的债，是该好好算算了。
　　黄欣然可不知道，陆云茜就等着她离开后作妖，她已经和三牛仔一起踏上了回家的火车。当然，一起走并不是只有他们两个人，保健品厂子那边，还派了两名专员陪同。
　　一行四人下了车，先在招待所落脚休息了一晚，次日才赶着去目的地。
　　这一次，上面给她找的是一片红枣地。
　　根据他们所说，只要这片红枣产量丰收，那么今年的合同数量就差不多能完成了。
　　当然，其实一开始，上面给她寻找的并非这片红枣林，毕竟国内红枣产地众多，且质量都非常不错。完全犯不着专程回到Q市来找这片枣林。
　　只是上面选择了红枣，而黄欣然选择了产地。
　　作为Q市人，她也乐意带一带家乡的乡亲们一起发家致富。
　　三牛仔见黄欣然安顿好后，并没有留下，反而归心似箭连夜回了老家。
　　黄欣然好吃好喝睡饱醒来后，先打电话给黄志业，说了这一两天回家的消息。黄家安装了电话后，通话也方便多了。之所以昨晚没有打回去，是她见天色已晚，担心自己打电话回去吵醒老爸，让老爸睡不着觉。才干脆今早再打回去。
　　黄志业得知她回来的消息后，果然很高兴。
　　还说要做好吃的等着她回家。
　　黄欣然挂了电话，又给陆天磊打了回去。
　　陆天磊倒是淡定得多，说家里一切都好，让她注意身体别太劳累。甚至还交代黄欣然，回去时顺带从县城里带几吨化肥回去。
　　挂断电话，黄欣然内心也百味杂陈。
　　同样都是父亲，两者对同一件事的处理方式也完全不一样。
　　不过，陆天磊让她带几吨化肥回去的事，她倒没觉得有什么不对。反正是顺带的事，又是买化肥这种t用来种庄稼的东西，她倒没有推辞。
　　不过，得等她先去一趟红枣林看过之后再回。
　　等黄欣然跟随两名专员一起去到红枣林后，看着当地那个头小小，一看品种就不行的枣子，两名专员的脸色简直一眼难尽。
　　黄欣然转了一圈下来，也有点心虚。
　　这品种的枣子，确实不咋样哈……
　　好在她有灵力在手，倒是不担心这些。回头将这片果园都走了一遍，然后进行一番例行的“营养浇灌”后，她才放松下来。
　　这片山头的面积真不小啊，等黄欣然走完一圈下来，都是第二天了。
　　她坐上车，直接回了老家。
　　当然在路过县城的时候，还不忘答应过陆天磊的事，专程喊了一辆大货车，装了满满一车化肥往家赶。
　　这年头的化肥一般都使用过磷酸钙、尿素等，她也不拘着化肥种类，紧着老板推荐的用量较多的品种一样来了些。
　　等到家时，都是下午了。
　　大货车停在村道上，距离生产队保管室的位置不远。
　　黄欣然这边开始卸货，就有人主动跑去叫来了陆天磊。见到这么多化肥都送到家门口了，不说陆天磊高兴，就是生产队里的其他人，也纷纷询问起黄欣然这些化肥是谁的，想从她手里匀一些。
　　黄欣然自然说是给家里买的，具体有没有多余的，得问问丫丫她爷爷。
　　等陆天磊过来时，自然一群人就围拢上去了。
　　陆天磊一看这架势，也迟疑了。
　　忙把黄欣然交到一边商议。黄欣然倒是对此事没太多想法：“具体看您要多少，要是有多余的，可以卖些给他们。不过，你的价格也别卖得太低，和乡里卖的价格差不多就行。”
　　“你买成多少钱？”
　　在问过她成本价和运输价格后，陆天磊算了下成本，居然发现，乡里卖的化肥还是有得赚。
　　他当下就报了和乡里差不多略低一点点的价格，结果，大家都乐意在他手上买。
　　毕竟化肥重量可不轻，运回家还耗费力气，更何况还比乡里稍微便宜了一点点。
　　大家高兴，陆天磊也高兴。
　　他卖出去差不多一半的化肥，也差不多赚了一顿饭钱。

第291章 打算怎么做，都随他
　　当然，这里的一顿饭，是对黄欣然而言。
　　一吨氮磷钾肥，也就赚个二十来块钱。陆天磊把化肥全卖出去，也就二三百块钱。
　　当然他不能全卖出去，毕竟是他给自家买的化肥。
　　而且，来匀他家化肥的都是左邻右舍，绝大部分手里都没有现钱，都是赊账。等以后卖了鸡蛋或赚了钱，才能给上这笔钱。
　　这么一算，虽然得了那么百来块钱，其中的利润和成本完全不成正比，毕竟他比外面的化肥卖得便宜。
　　再有就是真有外面的人过来卖化肥，也没办法向陆天磊这样，一下子卖出去这么多，其中少不得有陆天磊的情面在里面。
　　真经营这生意，还得有人脉。
　　所以综合所述，黄欣然算完其中的利润就摇摇头。
　　罢了，钱是赚不完的。
　　结了账，把大货车司机打发走，黄欣然这才挥别热情的乡邻回家。
　　陆天磊得了消息早就煮好肉，焖了一大锅米饭等她回家吃饭。只是没想到，这趟随黄欣然回来的居然还有几位他不认识的人。
　　黄欣然给双方引荐了一番，就邀请做人落座。
　　跟随她过来的专员原本就得了上面的交代，凡事都听黄欣然的安排。对此，他们自然没有任何异议。
　　吃过饭，两名专员很有眼力见去了院子外消食。陆天磊也说起了他的打算。
　　“和人合伙做挂面生意？确定对方本分可靠？”
　　黄欣然想了想，到是没有阻止：“这生意倒是做的。就是……您就一个人，忙得过来吗？”
　　“是原来磨滩河上水磨坊的那位，有条件有设备，只是缺了人手和门路。他邀请我一起做这生意，我瞧着，似乎可行。就是想听听你的意见。”
　　陆天磊有些愁眉不展。
　　其实对方跑来找他，已经不是一次两次了。他之所以心动，就是分田分地后，那水磨坊也渐渐闲置，到闲置虽然水磨还在运转，和曾经辉煌时的场面相比，简直不值一提。
　　对方也是存了利用他身份的意思，重新把水磨坊开起来。
　　黄欣然也知道陆天磊的顾虑。
　　他如今已经成了公社书记，早已今非昔比，虽然心动水磨坊的利润，但是又顾虑颇多。
　　黄欣然只考虑了少许，就提出她自己的看法，“我的想法倒是简单。你自己和水磨坊单干，肯定是不行的。不过，那不是还有大哥、二哥、三哥吗？他们和水磨坊一起做挂面生意，不就没事了？”
　　“这、这倒也是……”
　　陆天磊着实愣了好一会儿，才呐呐地道。
　　如果黄欣然不主动提，有些事，其实他也不会主动说。
　　自从他做了公社书记之后，他“春风得意马蹄疾”的同时，自然也不曾注意到身边的弯弯绕绕，见自己几个儿子都过来和他走得近，还暗喜自从分家后就对他不闻不问的儿子到底是父子亲，眼下不就是证明？
　　只是很快，他就被打脸了。
　　先是大儿子和人合伙，用不正当手段拿下乡小学的食堂资格。被人传到他耳朵里，狠狠惩治了对方一番，强行勒令对方停了生意回家，闹得如今大儿见到他就吹胡子瞪眼，哪里像亲父子，比仇人都不如。
　　他还伤心着，没过多久，老三又找到他，说是打算承包生产队的两个大水库养鱼。
　　结果，养鱼挣没挣钱他不知道，那水库里淹死了三个小孩的事，反倒闹得沸沸扬扬。苦主家属险些把他房子都掀了。
　　说起来老三也是倒霉！
　　那水库大，往年也几乎隔三岔五就有人落水淹死。可好巧不巧地，老三刚接手不到倆月，一小孩落水，旁边两人先后试图去救人。结果人没救上来，反倒多送了两条命。
　　三条充满朝气的生命啊，就这样消逝了！
　　也难怪亲眷悲痛万分，闹到他家里来。
　　他没法子，只得拿钱摆平了此事。又强行让老三把承包的水库低价转手出去。
　　因为水库才刚死了三条人命，接手那人拼命压价。老三亏了一大笔钱。为此，老三媳妇径直回了娘家，老三也借口去寻老婆追去了，一晃两三个月了也没回来。
　　也难怪黄欣然提及他的三个儿子，陆天磊脸色这么奇怪。
　　黄欣然虽然有察觉怪异，却没多想，“第二种法子，你以公社的名义，和水磨坊合作。开办面粉厂。”
　　“其三，干脆舍弃你书记的位子，专心埋头大干一场。”
　　“三个法子各有各的好，也各有各的欠缺。端看你怎么选择。”
　　黄欣然话落，陆天磊也一阵恍然。
　　世间哪来那么多两全法？
　　不过就是取舍罢了。
　　有得必有失，就看他自己怎么抉择。
　　“嗯，我考虑看看。”
　　陆天磊并非舍不得他书记的位置，只不过，朝中有人好办事。又常言道，阎王好见，小鬼难缠。别看他就一芝麻绿豆大的小官，真到事来的时候就有用武之地了。
　　更何况，他原本就是盼着云琛复员后，能展开拳脚大干一场。
　　如今的他慢慢蛰伏着，就等着那一天呢。
　　偏生陆云琛也不急，还在部队里干得好好的，他的一应准备迟迟派不上用场。
　　黄欣然没有为陆天磊做选择。
　　他打算怎么做，都随他。
　　吃过饭，歇息了一会儿，她起身回了娘家。
　　其实之前黄志业已经进城，带着小侄女，不过，他高高兴兴地去了不到三个月，又灰溜溜一个人回到了老家。
　　要细说，话不长也不难讲，也不过就是点鸡毛蒜皮的事儿——大嫂文英的妈也在城里，跟着小两口带孩子。黄志业去了，时间短还好，时间一长，磨合多了，黄志业就死了心，又回了乡下。
　　黄欣然之前在电话里听说了此事，沉默了片刻，就干脆让老爸留在了老家。
　　反正老爸踏实能干，到哪里都不缺那一口吃的。
　　黄志业接到黄欣然从陆家打来的电话，知道她下午过来后，跑去水里摸了不少好东西回来。
　　香酥小鱼、麻辣泥鳅、鳝鱼段片、甚至还有一只红烧鸡公。
　　满满一大盆，隔着老远都闻见了一股浓香。

第292章 父母心
　　黄欣然丝毫不客气，卷起袖子，左手鸡翅膀，右手鸡爪子，横着啃、竖着啃，吃得满嘴流油。
　　许是生下两个儿子后才有了黄欣然的原因，再加上她年幼时又恰好碰到自然灾害那艰苦的三年。
　　加上一个疏忽，险些要了黄欣然的小命。
　　从那以后，可以说，黄欣然就再没有在物质上，吃过什么苦。
　　两个哥哥被父母骂，拿着棍子在后面追着打，唯独黄欣然，要啥给啥，哪怕是供她读书，父母也没说半个不字。
　　如今，时过境迁，刘招娣对她的无脑宠溺，黄志业对她的父爱，都丝毫不见减少。
　　“爸，这小公鸡真香！我t到了H省那边，可再没吃过这么香的鸡肉了。还是我爸会做红烧鸡公。”
　　“那是！爸我呀，这么多年下来，厨艺可没生疏。”
　　黄志业很得意，又不住地给她夹菜：“喜欢吃就多吃点儿。家里还有好几只尚未开叫的小公鸡。等明儿我再杀一只……不，宰两只，让你吃个够！”
　　当地所说的未开叫的小公鸡，指的是仔公鸡，就是尚未开嗓打鸣的那种公鸡。这种公鸡已经换完了羽毛，快要性成熟的时候，用来加了辣子和花椒红烧，把表皮的鸡油炸出来，吃起来鸡皮糯香，鸡肉又嫩又肉味十足。
　　别提有多带劲了！
　　“成呀，别说吃两只了，再多两只我也吃不腻。”
　　黄欣然嘻嘻的笑，又邀请两位专员吃：“你们也别客气，咱自家养的鸡，我爸自家下河里抓的泥鳅鳝鱼，保准嘎嘎香。快吃、快吃，再不吃都被我吃没了。”
　　“在吃在吃了，叔的厨艺可真好。”
　　两名专员不是没吃，只是到底不如在家放得开。等他们尝到味道后，也顾不上客气，只记得多吃点，再吃一点儿。
　　不知不觉中，一桌子菜都被吃精光了。
　　黄欣然打着饱嗝，满意地放下碗筷，这才起身收拾碗筷桌子。
　　又被两名专员抢着去洗碗。
　　黄志业很不好意思，黄欣然倒是没客气，坐下来和老爸闲聊。
　　问起他的近况，见他一切都好，又问起他去了城里又回来的原由。
　　黄志业不愿意说，只是摆摆手：“也没啥。就是你大哥的人手够了，我就回来了。”
　　“爸！——”
　　黄欣然可不依，“你不说，等明儿我进城去直接问大哥大嫂，看看他们是怎么对我爸的。”
　　“你可别……行了，行了，我告诉你还不成吗？”
　　黄志业对自家闺女很是无可奈何，叹了口气，才道出原委：“就是你大嫂她娘家妈，似乎对我进城有意见，时不时有意无意地说些刺人的话。你也知道你爸我，活了大半辈子，哪受过这样的窝囊气？这不，看着孩子都安顿好上学去了，我就干脆回来了。”
　　“大嫂让允儿他外婆帮忙带孩子，这我没意见。不过，以前大嫂在娘家那时不得宠，可没少受排挤。怎么，现在进了城眼瞅着挣钱了，她妈倒忘得一干二净了？”
　　“你别说了，无非就是点钱的事情。”
　　黄志业叹息，“你大嫂手头松。允儿外婆去买菜啥的，都叫她自己从抽屉里拿钱。拿了多少买了多少钱的菜，我看她也没个定数。剩下的钱也不见还给你大嫂。那次她买冰棍，我瞅见她从抽屉里拿了十块钱。一共买了六根。我原以为有我的份，想着也尝尝鲜……”
　　“怪我嘴馋，忙完手头的活儿，就拿了一根。结果，她就闹腾起来了……”
　　“一根冰棍也就5分钱的事。我吃自己儿子5分钱的冰棍，她倒嚷嚷了。她十块钱买了冰棍找补的散钱就揣她兜里，她怎么不说？”
　　“当时我想着忍忍就过去了，只是她越念叨越厉害，甚至还掀了你大哥的碗。我当即就动了怒……”
　　后面的事情，不用说，自然就闹起来了。
　　黄志业不想儿子难做，收拾了行李就回了老家。
　　“大哥没说话？”
　　“你不知道，现在你大哥的生意，可都靠你大嫂撑着。”
　　换句话说，大哥不敢……
　　黄欣然很生气。
　　“爸，您也别难过了。大哥心里有你，只是顾虑多了，所以才……”
　　“我不生你大哥的气。我知道他也难做。孩子们一天天大了不说，眼下你大哥负担也重，三个孩子都等着他养，而且，还是小孙子的罚款和加价粮……都得一大笔花费。他也不容易呀！”
　　黄欣然：“……”
　　当父母的，到底舍不得责怪自己儿子。
　　“知道，我回头去看看小侄儿，这可以吧？”
　　黄欣然嘴上说着，心下却打定主意，一定要去看看大嫂那位娘家妈，到底是个什么样的人。
　　如果可以，她也不想大哥难做。
　　更不想旁人认为，她一个出嫁的小姑子还管得宽，管事都管到自己大哥房里了。
　　黄欣然在娘家休息了一晚，次日一早吃过饭，她就再度坐上车进城了。
　　黄志业真打算再宰鸡，被黄欣然拦住了。
　　“爸，我那边还有事得去忙了。今天你别杀鸡了。回头我再来时，我先打电话给你，你再杀鸡不迟。”
　　“你就不能吃过午饭再回去？我动作快，中午肯定能吃上肉。”
　　“生意上的事，分分钟都是钱呢。爸，我先走了。回头得空了我再来，反正我最近几天没打算回H省。”
　　“那成，回头你提前打电话给我。”
　　黄志业到底还是依了她，丢开鸡，回屋去包了不少小吃让她带到路上吃。
　　随着她上了车，老爸的身影越来越远，黄欣然内心很复杂。
　　婆家也好，娘家也罢，她能待的时间都很短暂。
　　想想她真是不孝啊！
　　黄欣然并没有直接去城里找大哥，相反，她又回了趟红枣林。给这些树再度浇灌了一遍灵力后，才进城找大哥去。
　　两间铺子周围的景色似乎什么都没有变。
　　反倒是她那两间铺子，里面的摆设和前后都变了。
　　黄欣然之所以说前面变了，是因为原本的铺子前面，被认为加了一截用石棉瓦搭建的棚子，伸出铺子两三米出去。棚子一边摆着各种卖小卤串的锅灶，一边放着台缝纫机，大嫂文英正踩着缝纫机做衣服。

第293章 作恶老太婆
　　即便还隔着一段距离，黄欣然也听到了大嫂飞扬的说话声和笑声。
　　和她说话的人，正是大嫂的娘家妈——一个和大嫂瞧着并不像的银盘子脸老女人。她坐在凳子上，正一边说着话，一边从小卤串锅里捞卤串来吃，吃得嘴角都黑了一圈。
　　汽车停下的动静，似乎惊动了两人。
　　二人停下说话，纷纷转头看过来，很快，大嫂起身，冲车子这边招招手：“老板想买点什么？快进来看看。”
　　黄欣然把只开了一道缝的车窗升上去，让司机继续往前开。
　　直到拐过十字路口后，她才让司机停下来下了车。
　　“你们别留在这里，先把车开走，就近找个适合的招待所住下。等回头我处理好事情再联系。”
　　“行，我们安顿好之后就过来找您。”
　　“可以。”
　　黄欣然没打算住在铺子里。哪怕她知道，大哥的铺子后面有地方可以住人。
　　等她踩着小皮鞋再度回到铺子时，大嫂和她妈都坐了回去，在各自忙自己的事。
　　她正要过去，就看到黄芩带着黄允儿、和两岁多快三岁的小弟弟回来了。
　　“妈，姐姐欺负我！~”
　　还没到家，黄允儿就恶声恶气告状。
　　黄芩着急了，“我、我没有……”
　　可惜，她蚊蝇般的声音没得到大人丝毫关注。文英继续埋头车着衣服料子。
　　倒是文家妈张口就骂，“死丫头，你敢欺负我乖孙子！仔细你的皮，看老娘不打死你——”
　　文家妈站起来就打。
　　不管不顾拧了黄芩几下，推攘着把她推倒在地。
　　黄芩委屈得眼泪在眼眶里直打转，却连哭都不敢哭。
　　反倒是黄允儿一脸得意看着眼前发生的一切，还嘚瑟的大笑：“哈哈……我就知道你要挨打吧？活该，谁叫你不听我的话，哼！~”
　　“乖孙，玩累了吧？来来，婆给你擦擦汗，看把我家乖孙累坏了吧。哎呦，怎么一手的汗……你这死丫头怎么这么不懂事，没看到你弟弟出了一身汗？还不赶紧去把毛巾拿来！”
　　黄芩要哭不哭地爬起来，吸了吸鼻子，抹着眼睛进了铺子。不多时，就拿了毛巾出来，递给对方。
　　对方一把将毛巾抢过去，还恶恨恨地瞪了她两眼：“怎么这么慢？笨手笨脚的……”说完，又狠狠拧了黄芩两下。
　　黄芩疼得直吸气，却连反抗都不敢。看样子，这样的事不是发生一次两次了。
　　“住手！~”
　　黄欣然再也看不下去，冲上去，一把拉开黄芩，顺势将老太婆推开了。
　　“你谁呀？干嘛跑到我大嫂家里虐待我侄女？！”
　　说完，又回头喊大嫂：“文英，你就这么看着这老太婆虐待你女儿？你也不管管？！啊——”
　　文英和她妈都愣住了。
　　文家妈好在反应快，很快就认出了黄欣然：“你、你是然然吧？哎呦，你这人怎么这样。说话就说话，你还冲我老太婆动手？”
　　黄欣然一肚子都是气，怎么可能忍得下？
　　“我怎么动手了你？你虐待我侄女，我亲眼看见了，你打了她好多次。怎么，现在反倒来咬我一口，说我动手？这大街上人来人往的，可没少被人看到。要不要我们喊人来评评理？”
　　“哎呀，我根本就没动她……”
　　文家妈自然不会承认，当下还想着把这事揭过：“文英，你快给妈说说话呀。”
　　“然然，这位是我妈。”
　　大嫂文英起身，急忙过来打圆场：“然然，你不t是去随军了吗？什么时候回来的？太好了，要是你大哥知道你回来了，不定有多高兴呢。”
　　“是嘛！”
　　黄欣然脸色很平静，睨了眼大嫂，却强势的拉着黄芩的手：“就是不知道大哥知道黄芩被这么虐待，他会不会高兴。”
　　“我们没虐待孩子。”
　　文英弱弱的说道，赶忙去拉黄芩：“芩芩，你快告诉你小姑，说你外婆对你可好了。你快说呀，快说！”
　　黄芩看看她妈，又看看黄欣然，最后看向外婆。见外婆正死命瞪她，吓得脸色一白不住往黄欣然身后躲。一句话也不说。
　　“你别吓到孩子！”
　　黄欣然更气了！
　　拉过黄芩，一把扯开她的衣服，被衣服遮住的软肉处，是一大片新旧不一的淤青，有些瞧着很严重，有些瞧着是新伤。看上去触目惊心。
　　“大嫂，你倒是看看……看看，这就是你口中的，没虐待孩子吗？你看啊，看啊……”
　　“啊这……这、这是怎么回事？！”
　　文英大惊。
　　她瞪圆了眼，仿佛今天才第一次发现自己女儿身上的伤，拉过黄芩，她并没有查看她身上的伤，反倒慌忙扯下她的衣服，将那些淤青都遮起来。
　　“现在做贼心虚了？大嫂，黄家的日子是过不下去了吗？还是旧社会连口吃的都没了，你要这么对待一个才几岁大的女孩子？你要是不喜欢黄芩，可以把孩子送回老家给我爸带。犯不着这么虐待她！”
　　“我、我没有……”
　　这话让文英摇摇欲坠，慌忙辩解。
　　急得眼泪都出来了。
　　反倒是一旁的文家妈急了，一把推开黄欣然。
　　“喂！~我说……你一个出嫁的小姑子，管闲事管到自己大哥房里来了？你也不怕人笑话。啊？
　　你是不是故意想惹事？啊！
　　啧啧啧……真是丢死个人了啰！”
　　“有人做了恶事都不觉得丢人，我怎么会觉得丢人？”
　　黄欣然可不怕她：“再说了，我是心疼我家小侄女被人虐待，可不是管我兄嫂房里的事。你别故意转移话题。”
　　“谁虐待她了？谁对她不好了？老娘可没短了她吃喝。怎么着，她自己摔了跤受了伤要怪罪到我的头上？你要是不信，你可以自己问她。死丫头，你赶紧告诉你小姑，那些伤，是不是你自己摔的？”
　　“我、我……”
　　黄芩胆子一直都很小，哪里敢多说什么，这种阵势吓坏了她，她呐呐地道：“是、是我自己摔的……”
　　“怎么样，听见了吧？这些伤是她自己摔的。”文家妈得意洋洋。
　　黄欣然气急。
　　这老太婆颠倒黑白，对自己外孙女也下得去手。她决不能轻饶了对方。

第294章 黄弘毅的抉择
　　“你真的觉得，没人治得了你是吧？”
　　黄欣然越发生气了，“等着，我倒要看看，等大哥回来了，他又该怎么说！”
　　“等就等。是死丫头自己摔的伤，你休想怪到我头上。”
　　文家妈越说越强势了。
　　很显然，她已经从最初的惊慌中回过神来，开始编织自己说了就会信的谎话。
　　黄欣然却懒得和对方说，她拉着黄芩的手，去了附近的卫生所拿了点散瘀的药回来给黄芩涂。
　　只是她带着黄芩回来时，大哥黄弘毅已经回来了。
　　文英双眼红红的坐在一旁抹泪，文家妈坐在门口处，哭得那叫抑扬顿挫，好像死了爹娘一样。黄弘毅一言不发坐在条凳上，正闷头抽着烟。
　　见黄欣然带着黄芩回来，黄弘毅急忙起身。似乎想和她说什么，最终只勉强扯出一抹笑容来，什么都没说出口。
　　“大哥，黄芩是不是你的亲生女儿？”
　　黄欣然径直问道。
　　“然然这是什么话，她自然是我女儿。”
　　黄弘毅叹息一声，招呼到屋里去说话：“到里面去说，不影响你大嫂做生意。”就在说话的当口，有人过来买小卤串。
　　黄欣然忍了又忍，到底没发作，跟着大哥进了铺子，去了后面的小屋。
　　后面的小屋比起之前来说，明显变了模样。
　　原本空荡荡的房间如今堆满了杂物，甚至连个落脚处都没有。多出来的位置除了放杂物外，还多了张木架床。床上胡乱堆着没折叠的棉被，还有脏衣服干净衣服横七竖八堆得到处都是，一股股怪味儿从床上传来。
　　而就在木架床另一侧还有道小门，推开小门里面都是堆放的各种食材和杂物，堆放的杂物上面，还铺着一床烂棉絮，棉絮下面有半截破烂的草席，上面的铺盖卷折叠得很整齐。
　　不用看，这肯定是黄芩睡觉的地方。之所以敢肯定，是这些杂物旁边，放着练习册，练习册上是黄芩的名字，墙壁上的钉子上还挂着一个小书包。
　　许是黄欣然站在那迟迟没动，黄弘毅不免更尴尬了。
　　“那个，地方实在太小。这不，就将就将就。”
　　黄欣然回过头来，看向大哥。
　　“你不会告诉我，这里，就是以前爸来了城里后，暂住的地方？”
　　黄弘毅没回答她，只是涨红的脸无言的述说着什么。
　　黄欣然叹息。
　　这间小屋子是最挨着后面大石的地方，不但一片漆黑，还密不透风。用来做储藏室倒是无碍，用来让自己父亲和女儿住，是不是也该稍微改善一下环境？
　　“大哥，你就真的……罢了。”
　　黄欣然本来想多说几句，想想后，决定抓大放小，先把文家妈虐待黄芩的事说清楚再说。
　　“黄芩一直被大嫂的妈虐待，你到底知不知道？”
　　“然然，那不是虐待。妈还是很爱几个孩子的，孩子们的衣服都是她洗，也是她在帮忙买菜啥的。否则，我们根本就忙不过来。”
　　“那也不能成为虐待孩子的理由！”
　　黄欣然没忍住，声音一下子就上来了：“她是在虐待孩子！黄芩身上那么多伤，我就不信了，你就一点没察觉！”
　　黄弘毅自然察觉了。
　　不过，在他看来，不就是拧了两下，算不得什么。加上黄芩到底是女孩子，他这当爸的，也不可能掀开女儿的衣服看。毕竟文家妈动手时到底有顾虑，都往软肉上动手，免得被人看到。
　　所以，他大都睁一只眼闭一只眼，农村的孩子嘛，哪有孩子淘气不挨打的道理？
　　“然然，我会回头好好和妈说，叫她以后多注意些，别再伤到黄芩。”
　　“我说的不是以后，我说的是黄芩现在身上的伤，你打算怎么办？”黄欣然不死心再度追问：“大哥，你看看你的女儿。你看着她的眼睛，告诉她，你打算怎么帮她？”
　　黄弘毅本能看向黄芩。
　　他们谈话时，黄芩乖巧地站在黄欣然旁边，紧紧拽着她的手，一个字没敢说。
　　如今黄弘毅看向她，她才惊慌地迎向父亲的目光，一时间，越发瑟缩起来，甚至浑身都在瑟瑟发抖。
　　黄弘毅也没想到，黄芩居然这么怕他。
　　这孩子，到底怎么了？
　　“大哥，你可记得，我有没有过像黄芩这样，害怕得浑身发抖的时候？”
　　“……”
　　“没有对吧？我从小胆子就大，根本不怕人。哪怕在外面闯了祸，回到家，依旧把头昂得高高地。可你看看你女儿……再这样下去，这孩子就没有未来了！”
　　“你别瞎说！”
　　黄弘毅这话后劲不足。
　　他有些扭捏的咳嗽两声，“然然，咱们不说这个了好吗？就算是看在大哥的份上。你看你也难得来一趟，想吃什么，大哥给你做。”
　　“不用了。”
　　气都气饱了，吃什么吃。
　　“大哥，我也没有别的要求。我只希望你能认真对待你的儿女。允儿和小侄儿有的，黄芩也有。现在都什么年代了，那重男轻女的一套，行不通了。我也绝不允许，我们黄家还有重男轻女的现象存在！”
　　她警告对方。
　　黄弘毅忍了又忍，深吸一口气后又慢慢吐出来：“小妹，你真要在这事上计较吗？你是不是忘记了，爸妈一直都很宠你？那些年不管你做什么，爸妈都无条件偏袒你的日子。你忘记了吗？
　　可能你不记得了，我可都记得。
　　黄芩是我的女儿，我自然也心疼她。就和爸妈心疼你是一样的。”
　　“你嘴上说心疼她，行为上呢？我就不信了，你要是真如你所说那样，黄允儿敢这么对自己的姐姐？你骗鬼呢！”
　　“你爱信不信。”
　　黄弘毅也累了，不愿意再说。
　　“那好，我也不多说了。你和大嫂的问题，我们以后再说。今天，那个老太婆对黄芩做下的恶事，我绝不姑息！”
　　“你说什么？！”
　　“我说，我绝不姑息。我已经报警了，报给了辖区的居委会。他们很快就会来人调查此事。你还是好好想想，后续怎么摆平这事吧。”
　　“你、你当真要把事情做得这么绝？！”
　　“真是好笑。她做的人你不去骂，反倒骂我这个搭救你的女儿的妹妹。大哥，你变了。变得再不是过去的黄弘毅了。”
　　黄欣然很失望。

第295章 闹开
　　黄弘毅沉默了。
　　良久，他t才抹了把脸开口：“然然，你也变了。现在的我，是三个孩子的爸，家里那么多张嘴等着吃饭。然然，你该明白大哥的苦衷。”
　　黄欣然点点头，没再说。
　　牵着黄芩的手走出了屋子。
　　文家妈伸长了脖子往里偷看，黄欣然出来险些和她撞了个满怀。她先是有些涩赫然，不过很快，她就挺直了腰板，得意地冲她冷哼了声。
　　“有些人啊，就是见不得自己兄嫂日子过得好。整天故意没事找事，为了什么？不就是为了凸显她的存在感吗？这样的女人啊，要是换作以前，早就被无数唾沫星子淹死了……”
　　对方还在念叨，黄欣然只冷冷瞥了对方一眼，自顾自走了。
　　文英从后面追来，试图阻拦她：“然然，你要去哪里？”
　　“去找居委会大妈，我倒要看看，是不是真没人管了！我黄欣然的侄女，居然被欺负成这样，这口气，我可咽不下去！”
　　黄欣然说走就走，文英拦都拦不住。
　　急得直哭。
　　黄弘毅追出来时，黄欣然已经拉着黄芩走得不见了人影。
　　这下麻烦大了！
　　黄弘毅和文英商量了片刻，说是商量，其实还是听文英的意思。毕竟文英的性子虽然绵软，可文家妈却不是省油的灯。
　　不得已，黄弘毅只能去居委会那边，找黄欣然。
　　却没找到人。
　　而此时的黄欣然，已经带着居委会大妈赶到了铺子这里。
　　很快，因为居委会大妈的到来，就惊动左邻右舍，都跑过来看热闹。
　　因为黄弘毅刚好不在错过了，在家就只有文英和文家妈。文家妈自然不肯承认自己虐待外孙女的事，又哭又泼，还不住唆使文英上前和黄欣然理论。
　　可惜，黄欣然没嫁人时，在家就得宠。嫁人后，在黄家也是说一不二的主，文英一对上她心底就发咻，根本不敢直面她。
　　支支吾吾半天，啥也没说明白。
　　反倒是黄欣然有理有据，把文家妈怎么对待孩子，又是怎么说的，平日里的区别对待更是当众抖了出来。
　　居委会大妈最见不得这些，当即就批评起文家妈来。
　　文家妈见势不对，当即一屁股坐在地上扯着嗓子喊冤枉。
　　黄弘毅回来时，见到的正好就是这样的场面。
　　他黑着脸把围观的众人赶走，又强忍着怒火，好说歹说送走了居委会大妈，这才看向黄欣然，“你闹这一场，到底是想干什么？！”
　　“我能干什么，我自然是为了黄芩好，你们当父母的都不管，我再不管，孩子不知道得被欺负成啥样。”
　　“你要是真心疼她，这件事就不该管！”
　　黄弘毅憋着气，咬着牙开口：“你倒是闹了一场好的，等闹过之后呢？你倒是离开了，可怜黄芩还得继续面对她外婆。你觉得有了今天这事，她以后会怎么做？”
　　“这话该我问你才对。大哥，你自己亲闺女被虐待成这样，你还打算留着老太婆在这，把你闺女欺负到死？”
　　“你说什么胡话，她到底是黄芩的亲外婆！”
　　“是不是亲外婆我不知道，我只知道，那个老太婆在黄芩面前，可是又自称老娘，又自称婆。哪里把她自己当作外婆？反正我就一句话，绝不能再继续让她留在这里。你怎么说？”
　　“不行。她要是走了，三个孩子都没人照顾了。”
　　黄弘毅还是坚持。
　　“大哥，我到今天才发现，原来你是真自私。”
　　黄欣然拉着黄芩起身，“罢了，你要是你把那老太婆送走，就让黄芩走。黄芩在乡下好歹还有爷爷疼她，再不然，我把黄芩接去H省，和丫丫毛毛一起生活也行。”
　　“随你的便。”
　　黄弘毅黑着脸说道。说完，就自顾自进了里屋。
　　文英一句话不说，只坐在那抹泪。
　　文家妈恶毒的盯着黄欣然，那眼神，恨不能吃了她和黄芩。
　　看着冷漠的大哥大嫂，黄欣然的心更冷。
　　她低头看向黄芩，见孩子的眼神里全是绝望。其实，黄芩都是快十岁的孩子了，怎么可能不懂？
　　可正因为她懂事了，所以，在这件事上就更受伤。
　　“黄芩，你愿意离开这里，回老家去跟爷爷一起生活吗？或者，你跟着姑姑去H省，和你表妹表弟一起生活？”
　　黄芩眼底希翼的渐渐淡去。
　　她低下头，不住地掐着指甲，良久，才用蚊蝇般的声音说道：“我、我要爷爷……”
　　黄欣然叹息。
　　既然孩子做了决定，黄欣然也不强求。她带着黄芩一起，跟着来寻她的专员，去了招待所歇息。
　　黄芩一身都是淤青，黄欣然给她洗了个澡，换上专员急匆匆去买来的童装，瞧着着实漂亮又可爱。
　　可惜，小姑娘双眼红红的，显见得是哭了一场。
　　“莫哭了，再哭就不漂亮了。”
　　“姑姑……”
　　黄芩哽咽着，“外婆她为什么，不喜欢我呢？”
　　“她呀，她不是不喜欢你，她也不喜欢你妈。就因为你们都是女孩子。在她眼底，女孩子就该任打任骂，长大了就拿去卖钱。就如当年你妈那样。”
　　黄欣然轻轻抚摸着黄芩的头：“其实呀，你现在受的苦，你妈当年也受过。这么多年她忍过来了。我只是没想到，她自己都吃够了这样的苦，居然还忍心让你也受这样的苦。”
　　人其实是最矛盾的动物。
　　文英心疼黄芩吗？
　　或许是心疼的。
　　可在她妈冲黄芩动手时，她恐怕连阻止都不敢，甚至还会生出一种“这种苦我当年都是这么过来的，她也该这么过来。”的想法。
　　简直就没把自己女儿当人。
　　黄欣然是记得，当初文英过门，彩礼钱可要了不少。只因为老妈当年也是这么过来的，所以在文英嫁进门之前和之后，父母都没给过她半点脸色看。
　　没想到，她居然会这么对待自己的亲女儿。
　　黄芩到底是孩子，放不下自己父母。
　　哭了半宿，才睡着了。
　　黄欣然也不由升起一种，自己不该管闲事的想法来。哪怕她知道，自己是对的。可这个世界，不是只有单纯的黑与白，还有灰色地带。

第295章 黄志业出手
　　想来想去，她还是没忍住，就给老爸打了电话过去，把这件事原原本本告诉了老爸。
　　黄志业一听，当即火冒三丈。
　　“我之所以退让，不就是为了孩子们能过好日子，为了让你大哥不夹在中间难做人。他倒好！居然得寸进尺。你等着，我现在就进城来。我倒要看看，那老婆子到底有多横！”
　　黄志业说完就径直挂断了电话。
　　黄欣然冲着电话那头喊了半天，也只有电话的忙音做回应。
　　想了想，她干脆又打给老妈。
　　刘招娣居然难得忙音动怒，或许是进城一年多了，也长了见识。气归气，她居然直接拍着胸口给她打了包票。
　　“然然你做得对！那死老太婆就该收拾。你别管你那耳根子软的大哥，你把黄芩带在身边。等你回来的时候顺便把孩子带回来。以后我带着她，看谁还敢对她不利？谁还敢说你的不是！”
　　“可是妈，现在大嫂那边……”
　　“你大嫂要是敢和你闹，就让她来找我。给她脸了是吧？哼！”
　　她刘招娣是泼辣，可泼辣劲都冲着外面的人在使。他们倒好，趁着她不在家，敢欺负她孙女？真当她刘招娣是泥人儿？！
　　哼！
　　刘招娣对着话筒一阵吩咐。
　　黄欣然听了，心下的迷茫一下子了平静下来。
　　或许老妈才是对的，只要自己没错，就不该继续放任坏人作恶。否则，将来黄芩长大了，不定如何自卑。
　　次日一早，黄欣然才带着黄芩和两名专员吃过饭，领着她出门，黄志业就急匆匆过来了。
　　看得出来他来得很急，甚至胡子都没来得及刮。
　　见到黄芩时，拉过她到一边，看着孩子腰间上的淤青，狠狠骂了一句“畜生！”就二话不说，转身就走。
　　“爸，您要去哪里？”
　　“你把黄芩照顾好，等着我！我找那老太婆算账去！”
　　黄志业一向都护短。
　　这么多年以来，哪怕自己闺女做了再多错事，在他眼里，自己闺女也是千好万好。
　　他都想不明白了，明明是他黄志业的种，怎么出来了黄弘毅这个软蛋，让人在自己眼皮子底下把自己闺女欺负成这样？
　　“爸您等等，我和你一起去！”
　　黄欣然回头就拜托两名专员帮她照看黄芩，想和他一起去。不料黄志业却拒绝了。
　　“你昨天已经闹过一场，今天再去闹就不占理。你就不去了，把黄芩照顾好就行了。我过去和他细说。你放心，你爸我什么时候吃过亏？”
　　说来也是。
　　别看老爸是乡下人，哪怕是在饿肚子那年头，她家的家境也不俗。要说他老爸没点手段是不可能的。真老实本分的那种人，早在那三年自然灾害中都饿死绝户了。
　　黄志业自己过去了。
　　黄欣然等得心急如焚，也只能强行按捺住。
　　不曾想，等快中午的时候，黄志业回来了，和他一同过来的，还t有垂头丧气的黄弘毅。
　　比起笑眯眯地黄志业，黄弘毅哪有昨天和她对吵时的理直气壮，都恨不能把脑袋埋进胸口里。
　　“人来了也不知道说话？”
　　黄志业瞪他。
　　黄弘毅这才抬起头，强扯出一抹笑来：“然然，是大哥错了。是大哥是非不分，委屈了我家黄芩。我、大哥过来，是来接你和黄芩回去的。你大嫂已经准备好一桌子好菜，就等着你们回去呢。”
　　“回去？我可不敢啊！那饭菜吃了，我不会挨一顿打吧？”黄欣然故意说道。
　　羞得黄弘毅涨红了脸，“那、那哪儿能……你放心，我明天就把她妈送回去，你再不用担心黄芩会被人欺负了。”最后这句话，他倒是声音大了不少。
　　“大嫂乐意？”
　　“是你大嫂亲口答应的。”
　　黄弘毅快速说道，又有些担忧，不过却没和妹妹提及。
　　黄欣然没再继续提什么要求，她也知道，一个家庭里话语权最多的那人，多半都是挣钱最多的那个人。如今，大哥的生意都靠大嫂撑着，也难怪大哥这幅做派。
　　“自己做的饭哪里好吃。爸，我已经和同事在饭馆定了桌好酒好菜，味道非常不错。要不，咱们就在这里吃午饭吧？”
　　她故意说道。
　　黄志业没说话，只看向黄弘毅。
　　黄弘毅当即就急了！
　　“然然，你还在生大哥的气么？大哥之前确实错了。我虽然发现了她对黄芩动手，也只以为她是教训教训她，没放在心上。是真没想到，黄芩会一身伤。是大哥疏忽了。”
　　“你最好是如此！否则……哼！”
　　既然话都说到了这份上，再继续闹腾，一家人都闹生分了，对彼此对孩子都不好。
　　黄欣然借坡下驴，就跟着大哥一起回了铺子。
　　同时去的，还有两名专员和黄芩。
　　路上，黄志业和黄弘毅走在前头，一路走，一路被黄志业教育。
　　黄欣然牵着黄芩走在后面，她也没闲着，仔细教导她一些女孩子应该知道的知识：“身为女孩子，要懂得保护自己。不论是谁，都不许他对你动手动脚打你欺负你。家里如此，去了学校也如此。
　　你妈自己性子软，你就千万得自己立起来。否则，受了委屈谁能帮你。姑姑说这话，也是希望你能过好日子。
　　这人哪，靠山山倒，靠树树跑，唯有自己最可靠！回头要是谁再欺负你，给我打回去！打伤了人算我的！”
　　黄芩双眼晶亮地盯着她，不住地点头，默默把这些话记在心里。
　　大概黄欣然自己也没想到，她不过是随口几句话，后来居然被这小侄女当成圣旨般认真执行。那些看她好欺负的人想对她动手，结果人没摸到，就先被暴揍一顿，打得鼻青脸肿。
　　哪怕老师找家长，黄志业也一心护着她，让这孩子有了茁壮成长的空间。
　　黄欣然在替她高兴之余，也万万没想到，她这番理念最后造就了一个男人婆。使得她的婚事一波三折，好不容易有喜欢上的男孩子，也被她一顿暴揍打跑了，三十好几也没结婚。
　　等她迎来属于她的真命天子时，新婚夜两人还在新房里干了一架，闹腾得整个新房都好像遭遇了龙卷风。
　　——当然，这都是后话了。

第250章 涨房租的态度
　　黄欣然等人回到铺子时，文英确实已经准备好了饭菜。
　　不过，这些饭菜，一部分一看就知道是从小卤串上薅下来的，应该是昨天没卖完的。另外一部分，是从外面买回来的熟菜。唯一现做的一菜一汤，就是个小白菜，和一个豆腐汤。
　　黄欣然没说什么。
　　哪怕看在大哥和老爸的面子上，这顿饭，她也吃了。
　　身为嫁出去的妹妹，她在大哥家吃饭的机会，是吃一顿少一顿。今天吃了，下次再吃都不知道是什么时候了。
　　大嫂文英红肿着双眼，勉强扯着笑容招呼大家。
　　文家妈不见踪影，不过从里间隐隐传出来的动静，想来人是在里面呢。
　　黄志业好像一无所觉，招呼自己闺女和两名专员落座，而他自己，则坐到了主位上，拿起筷子喊吃饭。
　　文英怯怯地不敢坐下，被黄弘毅拉了一把才勉强坐了，也只敢坐半边凳子。
　　哪怕她现在挣钱了，可面对不再退让的老人公，她还是没胆子顶撞。
　　黄志业招呼着大家，大口吃着饭菜。
　　他天不亮就赶路进城，早就饿得前胸贴后背，眼下总算混到口饭吃，自然不会客气。
　　文家妈在里屋听着动静，内心好似有猫抓。
　　当初黄志业自行退走，所以给了她一种对方好欺负的感觉。没想到，原来是咬人的够不叫。这个老头鬼精鬼精的，居然骂得她腔都不敢开。
　　可她能怎么办？
　　灰溜溜的滚回老家，多没面子啊……
　　屋外几人吃得倒是十分好，气氛融洽。吃完饭，文英收拾碗筷，这边黄志业才说起了对黄芩的安排。
　　“既然你这边忙，我就把黄芩带回老家。一个孙女而已，我黄志业还养得起。不过，介于你们做事不盖脚背，我也想好了。关于你家老三的罚款，你们自己去交。加价粮的事，也得你们自己摆平。”
　　“你们年纪也不小了，不能每次有好事就是你们自己的，不好的事或者有花钱的地方，就想着父母。你们总得学着长大。”
　　“我这话，黄弘毅、文英，你们都没问题吧？”
　　他特意点名，看向二人。
　　黄弘毅和文英谁敢说什么啊，当然是他怎么说就怎么做。
　　“我们都听爸您的，您老决定就成。”
　　“那就好。”
　　黄志业满意地点点头，“还有，黄芩既然跟着我，自然得吃口粮。以前的旧账我就不说了，从这个月开始，你每个月给我20块钱做黄芩的生活费，其他的营养费啥的你们看着给。至于我和你妈，目前我们还没老得不能动，暂时不用你们赡养。不过，年节该有的礼不能少。”
　　这话让黄欣然都暗中冲老爸竖起大拇指。
　　眼下反正都闹翻了，不正好趁此机会，让大哥大嫂多出点血，恐怕将来他们挣再多的钱，也想不起来在老家吃苦受罪的二老。
　　与其到将来二老走不动道时，再闹腾一回，还不如从一开始就把事情说好。该给的就给。
　　就算老爸为大哥大嫂着想，不要他们的赡养费。这笔钱，还是被大嫂拿给填了娘家的无底洞。
　　若只是给了娘家其实也不算啥，关键是花了钱还讨不到一句好。
　　瞧，还敢虐待黄家的孩子呢！
　　黄志业这话一出，里屋就传来沉闷地“咚”的一声，显见得是里屋的人镇定不了，闹出的动静。
　　文英咬了咬唇，下意识看向黄弘毅，还用手肘撞了一下他。
　　黄弘毅头也没抬地应下了：“行，没问题。儿子都听您的。这钱，我们该给。”
　　“那就好。”
　　黄志业乐呵呵地笑。
　　目光从文英身上扫过，一句重话都没说。
　　事情敲定后，黄志业就起身说要走，黄欣然急忙挽留。
　　“现在赶到长途汽车站去，刚好还有晚班车，我和黄芩正好回去。家里还有一堆事等着呢。哦，对了，黄芩的衣服都收拾好了吧？”
　　“……”
　　没人回答。
　　昨天黄欣然带走黄芩时，并没有带她的换洗衣物。
　　文英赶紧去收拾孩子的衣服，却发现，拿出来的居然还是当初黄芩进城时带了那两套衣服，冬装一套，夏装两套，且都还破破烂烂的没法见人。
　　和黄芩如今穿在身上那套一比，简直没法说。
　　黄志业看了一眼，也没说什么，卷起来装好后，就带着黄芩要走。
　　“等一等！爸，我送送您。”
　　黄志业是知道她有车的，原本想拒绝，又想到了什么点点头。
　　黄欣然扭头看了眼大哥大嫂，急忙追了上去。
　　看大嫂那一脸委屈的模样，黄欣然觉得，自己还是太心软了些。或许，该趁着眼下改革开放的大好时机，涨一波房租？
　　正好，当初借着梁威的名义，和大哥签的合同就快到期了。到期后涨价，也是理所当然。
　　当然，大哥也熟悉了梁威，看来，下次得换个人过来收租……
　　不，是换个人过来写合同。理由嘛也很简单，铺子转手卖了换了房东，也不算意外吧？
　　打定主意，黄欣然心情莫名好了很多。
　　她在意的并非多出来的百八十块房租钱，而是一种态度。
　　黄志业牵着黄芩走，黄欣然追上，“爸，到招待所去坐坐，晚点我叫他们开车送你们回去。要不，你们等我两天，我忙过这两天再和你们一起回去？”
　　“不用了，我知道你有正事要忙。等你忙完了再回来，爸在家等你回来。”
　　黄志业说这话时，语气很轻缓。
　　“可是……”
　　“你爸我这辈子什么大风大浪没见过，你就不用担心我了。安心做你自己的事吧。”
　　黄志业乐呵呵地笑，“不过，如果你在城里，记得盯一下你大哥这边，看看那老太婆是不是回去了。”
　　“t行，没问题。”
　　黄欣然也不希望那位继续留下，正好老爸的吩咐合了她的心意。
　　送黄志业到长途汽车站后，趁着他去厕所的功夫，黄欣然拿了20块钱，放到黄芩手里。
　　“姑姑知道你是好孩子，也很懂事。这些钱你拿着，买些女孩子需要的东西。毕竟你爷爷是大男人，总有顾虑不到的时候。”

第298章 超额完成任务
　　“之前我和你说的，让你和姑姑去H省，你奶奶也在那边。这事也不急，你可以好好想一想。等回头姑姑离开时，你再告诉我决定都来得及。”
　　“嗯，我记下了。”
　　黄芩真和她去了H省的话，有老妈照顾着，还有丫丫和毛毛陪着她玩，其实比她单独留在乡下的好。
　　就看黄芩自己怎么抉择了。
　　黄志业坐车离开后，黄欣然也得走了。
　　回到红枣林继续一轮浇灌。
　　经过三轮灵力浇灌的枣树上，红枣个头已经比原本的大上何止一倍！原本青色的果子也开始像红色转变。
　　只需要再来两轮，就可以收货了。
　　这还是黄欣然有意控制成熟速度的结果。
　　趁着中间空闲的机会，黄欣然又去了趟陆家祖坟那边。
　　她是去探望夭折的那个孩子。
　　原本她是打算大张旗鼓给这孩子迁坟，让孩子入土为安。只是后来考虑到习俗和族人的想法，最终，只是悄然将这孩子埋在了距离陆家祖坟不远的小山坡下。
　　坟里只有一个小小的陶罐，装着当初她为孩子准备的小衣服，和那小小的一捧骨灰。不大的坟头上并没有立碑，只有一个小土包。
　　或许再过些年，这个小土包也和周围融为了一体。
　　只是现在，小土包的前面一左一右栽种着两棵柏树，柏树郁郁葱葱，长势良好。
　　黄欣然走到近前，将带来的一捧菊花放在小土包上面。
　　就静静地坐下来，享受着秋风的吹拂。
　　刚开始失去这个孩子时，她的内心是悲痛的。只是随着时间推移，渐渐地，她心底的伤被时间抚平。再看到这个小土包时，她已经不像最初那样激动了。
　　只余下淡淡地遗憾，久久萦绕不散。
　　次日，黄欣然就感冒了。
　　或许是这边的天气转凉的缘故，她开始咳嗽，好在她有灵力在身，运转两个周天后，就差不多好全了。
　　而这时，梁威那边也安排好了，打电话来告诉他，他把收租这种小事，托付给了他的一位发小。
　　具体要怎么做，只需要黄欣然吩咐一声即可。
　　不错！
　　今时不同往日了，曾经被家里放逐到犄角旮旯的钢铁厂的梁威，如今哪里还看得上那一个月几十块钱的房租？
　　要不是黄欣然提醒他，他都忘了自己那边还有几间铺子在收租。
　　黄欣然并没有让梁威发小直接去收租写合同，相反，她在暗中观察那边。见大哥好说歹说把他岳母送走，代价是脸上多了几道血道道，就明白，那老太婆肯定冲他撒泼了。
　　好在他还记得把人送走，否则……哼哼！
　　黄欣然浇灌完最后一次灵力，看着字头上如红杏大小的红枣，也很是高兴。
　　“差不多了，从明天开始就可以采摘了。让公司那边安排好采收的人手，务必要做到减少遗漏。”
　　这可都是钱！
　　反正是按照称斤算钱，黄欣然自然要过问。
　　“黄姐您尽管放心，来采摘的人手早就安排好了。只等您一声令下，就立刻着手采收。”
　　“行。那就再等两天？”
　　黄欣然之所以没等成熟后采摘，就是因为红枣在枝头多挂一天，甜度也高一些。灵力的吸收也更好。
　　不过，她最多再等三天。采摘完毕后，她就返程。
　　三天后，采收正式开始。
　　早就等待的采摘工人和车辆开始入场，采收红枣。
　　这么大个头的红枣，自然引得众人连连惊呼，不过，保健品公司早有准备，全程盯着采收工人防止他们携带和偷吃。
　　这一采摘，就是好几天。五天后，采摘工作结束。收成结果也出来了，红枣一下子就收成了八吨多。加上上次的收货。今年的她已经超额完成任务。
　　黄欣然喜出望外，她原本以为还得再一次，才能完成。结果，这次她延长时间之举，产量也翻了一倍。
　　完成了任务，黄欣然高高兴兴下山。剩下的事情已经和她没关系了。
　　她回到陆家，发现陆家也一改往日的平静，喧嚣得很。
　　原来是陆家三个哥哥围着陆天磊，在情绪激动的说着什么。随着她进了屋，喧闹的场面一下子安静下来。
　　“你们聊，你们聊，别管我。”
　　黄欣然笑着冲他们挥挥手，只是大家都没嗨到她的幽默，纷纷闭紧了嘴巴。
　　“行了，你们说的事我办不到，都走吧。都走！”
　　陆天磊赶人了。
　　三个哥哥张望了好一会儿，才陆续不情不愿的离开了。
　　他们一走，陆天磊松了好大一口气：“可算是走了。还是你回来的时间刚刚好，否则，我还不知道该怎么打发他们走。”
　　“爸，发生什么事了？”
　　“还能有什么事，就是一群得了红眼病的东西，丢人现眼！”
　　陆天磊骂道。
　　事情说来也简单，就是之前黄欣然开车和同事一起回来时，被生产队那么多人都看到了。大家都以为他陆家发了大财，一个个说话酸溜溜地，明里暗里打探情况。见陆天磊不搭理他们，说话都难听得很。
　　好在这些队员知道他是乡里的书记，不敢过于招惹。
　　也不知道是谁撺缀了老大老二老三他们，这些天先后几次登门，就想来分一杯羹。想让黄欣然带他们发大财。
　　陆天磊确实有心带领众人发财。
　　上次说的挂面厂，他已经考虑过了，三个儿子不成器，真拉他们进来参与此事，将来钱没挣到是小事，就怕被人利用还惹得一身臊。
　　所以，他最终用了公社的名义。
　　消息一传出去，这下好了，就好像热油锅里溅了一滴水，一下子就炸了。
　　这不，这三兄弟今早过来就开始“逼宫”，想让他帮忙把他们安插到挂面厂去，他不肯，便一直僵持在那。
　　“爸，您也知道您现在今非昔比，得多多爱惜自己的羽毛。一些人也好事也好，该避开的就避开。否则，将来被人咬一口，连皮带肉恐怕得咬去好大一块肉才行。”
　　“我晓得了。”
　　陆天磊就是怕这个，所以，他一个都不敢答应。
　　“我都决定好了，就让他们以前的原班人手继续经营。另外就是销售方面，倒是可以适当放放权。”
　　一点甜头都不给大家，他这个书记恐怕也做不长久。
　　给生产队的众人都尝点好处，比如说，优先收购生产队的小麦，挂面供应生产队时价格适当便宜一些等等。不算过分，又在规矩之内的适当安排。
　　“您看着安排就行。”

第299章 酸桔子
　　“这个倒是容易。”
　　陆天磊做惯了这事，很熟悉。
　　其实，但凡不想着搂钱，做这些事都不难。难的就是克制自身欲望，造福广大社员。
　　陆天磊自然不会不懂，只是吧，看着自己的儿女一天一个样，家家户户的生活都陆续改变，作为基层干部，他不着急才怪。
　　是黄欣然的一席话，让他找回了本心。
　　“行，我知道该怎么做了。”
　　既然儿媳都这样说了，说明这也是云琛的意思。只要云琛步步高升，他们陆家就会一天比一天好。
　　有句老话是怎么说的？
　　父辈强不算强，儿孙强才算强。别看父辈辛辛苦苦挣了一辈子，比不上出息儿孙随便两句话挣得多。
　　陆天磊心里有了计较，就把话题转到了别处，问起了黄欣然那边工作情况。
　　“已经完成了，我看看就明后天离开回H省，丫丫和毛毛都在上学，妈和我妈也都各自忙碌走不开。加上还有陆云茜也在，所以……”
　　提及了自己小闺女，陆天磊心中一动。
　　“茜茜那边，是怎么个情况？你妈在电话里也没说清楚。”
　　“还能是什么情况，就是那么一回事……”
　　黄欣然把电话里不方便说的消息说了一遍，末了，重点强调之前三牛仔和自己一起回来时，陆云茜不肯回来的原由。
　　“她心中已经有六个月的身孕，这第二胎嘛，自然是躲在外面不敢回来。不过我听妹夫的意思，大概在要不要留这个孩子之间摇摆。最终还是看他们自己吧。”
　　作为娘家四嫂，而且还是有仇有怨的四嫂，她横竖都没话说。
　　“眼下计划生育一年比一年严格，我又是公社的书记，不能看着自己女儿怀了第二胎还明知故犯。所以，你问问你妹夫，若是能不要就尽量不要……”
　　当初四媳妇肚子里那一胎，不就没能生下来。
　　何况陆云茜现在也有了儿子，第二胎生不生其实也不打紧。
　　“爸，这话您和我没用。你也知道，陆云茜不会听我的。”黄欣然苦笑。
　　“我这不是不方便……”
　　要是让人知道了他明知故t犯，阻扰计划生育进行，那些早就看不惯他的人不定得怎么样呢。
　　“我最多和云琛提两句。”
　　“成，四媳妇，爹知道这些年苦了你了。还是你懂事又贤惠，云琛娶到你是他的福气。”
　　“爸，您夸我我可是会骄傲的。”
　　黄欣然也被逗笑了。
　　惹得陆天磊又把她夸了又夸。
　　夸得黄欣然都不好意思了。恰好去外面溜达的两名专员回来，借着吃水果才逃离了这尴尬的场面。
　　两名专员带回来的果子，是当地才刚刚泛着微黄的桔子。
　　别看这果子长得喜人，吃起来那叫一个酸！
　　两名专员明显没吃过这种本地的果子，嘻嘻哈哈递给黄欣然，热情地招呼她吃：“刚才随便逛逛看到了，满树都是这果子。这是村里人给的，黄研究员你快吃吧！”
　　“好，你们也吃。”
　　黄欣然拿着桔子，在手里轻轻的捏了捏，却迟迟没动手剥。
　　反倒是两名专员早就想吃了，拿一个大的剥出来就开吃，下一刻，就酸得两人龇牙咧嘴，不停地甩脑袋。
　　“呲——酸死个人了！我的牙……”
　　“你的牙算什么，我的腮帮子都酸倒了，哎呦天，今晚估计吃肉都没感觉了。”
　　“我也差不多……”
　　“黄研究员，您怎么不吃？”
　　“你们猜，我为什么不吃呢？”
　　黄欣然大笑。
　　这桔子就是酸，哪怕完全泛黄了，也酸得倒牙，谁叫现在还没到桔子彻底成熟的季节呢。
　　算算日子，再等半个月到个把月，桔子才能变甜。
　　不过，她也没客气，慢慢剥开一个，撕了一瓣放嘴里，熟悉的酸味迅速布满口腔。
　　“呲——就是这个味儿！果味！”
　　桔子不就是这种酸味吗？
　　这种带着浓郁酸味的水果，也就他们当地特别突出（酸），一旦在外地种植后，感觉吃起来就不一样，酸味变少，甜味变多。大概就是“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”吧！
　　酸溜溜的桔子吃完一个，再没人说吃第二个。
　　两名专员也和她说起出门后的所见所闻，甚至提及了，还有人向他们打探她。
　　“知道我们是您家的客人，还问起我们的身份。我们就说是研究所派来配合您做研究的专员。结果，那些人个个脸色怪异。也不知道是什么原因。”
　　“噢，这样……不用搭理他们。”
　　黄欣然倒是明白着，要说家乡的山美水美，唯一不美的，大概就是家乡的人了。
　　乡下什么都好，就是人心不正。嫌你穷，怕你富。见人说人话，见鬼说鬼话。学问不高，心眼不少。三五个成群聚在一起，东家长西家短，道人是非。
　　她上辈子早就看透了。
　　这边三人正说着话，大门外边就来了人。
　　“侄媳妇在家呢。”
　　来的人是生产队里，她依着该喊叔伯一辈的两人，进了院子就乐呵呵地笑，目光频频在黄欣然和两名专员之间扫视。
　　“啊，是两位同事刚才出去散步消食，生产队里的人给的。我还不知道是哪位好心的叔伯给的呢。叔，这里还有呢，您也尝尝？”
　　“不了，不了。我们都不好这口。你们吃吧。”
　　两人自然知道这酸不拉几都桔子酸得倒牙，连连摆手不肯接桔子。
　　黄欣然也没强求。
　　见二人不接手，把其中一个放回去，拿起另一个慢慢剥着皮，打发时间。
　　这两位叔伯一看就是冲着她来的，招呼他们吃桔子也只是顺带，也知道他们不会吃。
　　“叔估计都伤了这桔子，不像我。我在外地很少见到这桔子，眼下回家来，少不得要尝尝家乡的味道。要我说，咱们生产队后山上不是还有好几根枣树，这季节红枣应该成熟了吧？要不咱们去看看，能不能捡几个尝尝鲜？”
　　“嗐，侄女你这话说晚了。咱们生产队那几根枣树早就被那群野猴儿扒拉干净了。哪里还有枣，想吃估计得等明年啰！~”

第300章 有私心
　　“不会吧？现在枣子都吃光了？这么快……”
　　黄欣然随口说着，还慢悠悠地吃着手里的桔子。
　　屋里的陆天磊听见动静，总算出来了，笑着招呼两人。
　　他一出来，黄欣然就默默退到一边，把招呼两人的事情交给了他。反正他经常和人打交道，这方面他比自己熟。
　　不过两人过来，原本就是想找黄欣然的。才和黄欣然说了两句，都没来得及说正题，他们怎么可能放黄欣然走？
　　他们一边和陆天磊说着话，目光却一直落在黄欣然身上。
　　黄欣然借着和两名专员说话的当口，一边说一边往外面走，很快就走远了。
　　两人急忙叫住她：“侄媳妇，侄媳妇我有话和你说！侄媳妇、侄媳妇……”
　　他喊得越大声，黄欣然走得越快。
　　陆天磊见状也上前阻拦，最终二人只能眼睁睁看着黄欣然三人走远。
　　黄欣然嫁到陆家来这么多年了，什么时候和这些叔伯有话说过？如今回来了，倒是有人说话了。
　　想之前，她原本想让夭折的军军葬在陆家祖坟的边上，想让他也不孤单。
　　可是，最终之所以迟迟没能落实下来，不就是被这些所谓的叔伯阻拦了？
　　说什么夭折的孩子不能葬入祖坟，否则会影响祖坟的风水，会让陆家全族都倒大霉。哪怕是挨着祖坟边上也不行。
　　陆天磊亲自舍了老脸出面，请了这些叔伯吃了一顿。不料这些人依旧不肯松口。
　　第一次是去年过年前回来时，第二次是上一回她和陆云琛一起回来时，最终，众人的阻扰也没能让军军挨着祖坟下葬。是陆天磊用上等的肥田两分地，换了隔壁村最靠近祖坟的两分坡地，这才把军军的骨灰下了葬，入土为安。
　　其实她也是经过新社会的人，以前的她并不在意什么前世今生的事。可她都能重活一回，焉知军军会不会也重来？
　　所以，黄欣然坚持让军军下葬。
　　下葬时，为了避免不必要的纷争，甚至她都没能亲自过来，而是让陆云琛走了一趟，急匆匆埋了急匆匆走，连坟头都没敢磊。
　　如今，事情虽然已经过去，黄欣然心中还是记着此事。
　　这疙瘩存在一天，村子里的这些同姓叔伯，就休想从她手里讨到半点好处。
　　也不知道陆天磊怎么打发的两人，反正黄欣然到傍晚回去时，陆天磊一脸疲惫地和陆老三在说话。
　　随着她们三人走近，陆老三有些慌张的回头，扯起一抹笑容来。
　　“弟妹回来了。”
　　“三哥。”
　　“爸，我刚才和你说的事，你就帮帮忙，就当帮儿子一回。我家里还有事就先回去了啊。爸，我明天再来找你。”陆老三急匆匆说完，转头就走。
　　一脸心虚模样，黄欣然却连眉头都没动一下。
　　其实，陆家在家境在村子里也算是不错的，不过，陆家和生产队里大多数家庭一样，在上面几个哥哥各自结婚后，便分了家。
　　那时，陆云琛还在部队里，她嫁过来后，才知道在小弟没结婚的情况下，三个哥哥就已经分出去了。
　　黄欣然没觉得委屈，反倒觉得这样不错，省得家里人多口杂是非多。
　　陆老三走了，陆天磊脸上的笑容半点都没。
　　看着对方远去的背影，陆天磊咳嗽一声：“你三哥过来，是为了茜茜的事。”
　　“啊？陆云茜怎么了？和她有什么关系？”
　　“呵，还能怎么，反正就是有人在传闲话，说茜茜有了身子。计生办的去了牛家找人，没找到。就打听到我们陆家来。这不，老三就得到消息过来询问。”
　　他？计生办？
　　啊这……
　　黄欣然明白过来：“三哥和计生办的有关系？”
　　“倒是没关系，不过，你三嫂的嫂子就是那边计生办的人。”
　　哦……
　　“这事，妹夫自己会处理。爸，妹夫这人可不是傻子，他人精着呢，知道怎么处理这种事。”
　　“我倒是不担心他，我是担心老三媳妇……没头没脑就被人当枪使，偏生还得意洋洋，自鸣得意。真是……家门不幸！”
　　陆天磊这人吧，其实平日里很少说几个媳妇的闲话。大概也和当下大环境，大男子主义思想作祟所致。
　　可今天，他难得说了三嫂一句，倒是少见了。
　　不过也正常，人嘛，都会有私心。其实以陆云茜的性子没少做得罪人的事，也难怪三嫂会选择帮她娘家嫂子。
　　陆天磊没再多言，回头吃过饭，他还抹黑出了门，去了哪里黄欣然不清楚。
　　不过等她睡了一觉，隐隐听到外面的狗在叫，才听到轻微的开门声，是陆天磊回来了。黄欣然运足目力看了下手表，居然都一点多了。
　　这么长的时间，也不知道陆天磊去了哪里。
　　次日一早，三牛仔过来了。
　　别看黄欣然到处跑，三牛仔跑的地方恐怕不比她少。这一点，从对方风尘仆仆的面容就不难看出。他要去进货，想来没少跑地方。
　　“四嫂，您打算什么时候回H省？”
　　“不出意外的话，今天或者明天一t早。我得回一趟娘家，然后就直接从那边启程离开。你呢？又打算出门做生意？要不要搭乘顺风车？”
　　“要，正好蹭四嫂的车，到了城里我就下车。”
　　黄欣然故意说给外人听，三牛仔也故意这么回她。
　　两人默契十足。
　　“你今天就要走啊？”
　　陆天磊这才起床，闻言急忙去了厨房。黄欣然赶紧过去帮忙：“爸，您别忙了。让我来吧。我随便准备一点，吃完了我就回一趟我娘家，然后就该出发了。”
　　“哎，我也劝不动你。你自己多注意身体吧。”
　　陆天磊没有强求，趁黄欣然进厨房忙活的时候，他把准备的东西都拿出来，“眼下的天气也没办法准备腊肉香肠啥的，我就准备了其它的东西。你带去那边吃。家里什么都好，让你妈不用担心。还有云琛，让他在部队里好好干，干出个人样来。不用记挂家里，他好，比什么都好！”
　　“爸，我都记下了。东西就不用了，您留着自己吃吧。现在不比以前了，街上都能买到好东西。”
　　“那能和家里的味道一样？都带上！”陆天磊强势留下了。

第301章 父爱深沉
　　陆天磊强行要给，黄欣然不能不要。
　　不过，她还是多说了几句：“爸，挂面厂那边，您得多仔细着点。不怕被贼偷就怕贼惦记。只有千日做贼的，没有千日防贼的。上次我和您的事，你多注意着点儿。”
　　“放心，我绝不会给云琛添麻烦。”
　　钱挣多挣少是小事，就怕惹上什么祸事，给云琛带来不好的影响。
　　“行，那我就不担心了。”
　　吃过饭，黄欣然就坐上车离开了。
　　陆天磊把人送出村，一时间，不由产生了一种萧索的感慨。
　　黄欣然去黄家，坐车的话其实路途比骑自行车走山间小路来得绕，还远很多。不过，她打算今天启程，自然是怎么节省力气怎么来。
　　黄志业接到黄欣然一早打来的电话，就忙着杀鸡。
　　黄欣然到黄家的时候，锅里炖着两只鸡，用他的话说，一只鸡中午吃，一只鸡带到路上去吃。
　　黄欣然急忙拒绝：“爸，这天气放不住，带到火车上这鸡都该臭了。您留下自己吃吧。我呀，中午吃就够了。”
　　“就一只鸡能吃几块？放心，你爸我还给你准备了不少好东西。待会儿你都带上。”
　　黄志业神神秘秘的说。
　　等回头黄欣然就知道了他给自己准备的带去H省吃的东西，一大袋香辣小鱼干，炸得又酥又脆，里面的鱼骨头都酥了，吃着可香了。
　　此外，还有一袋子肉干，不知道是用什么肉做的肉干，细细的条状，拿一块来吃，慢慢磨牙很少消磨时间。
　　再则还有一大袋红薯干，用老爸的话说，“你妈就好这一口。你带去了H省，给她也匀一些。她爱吃。”
　　之后，还有自家种的胡豆、豌豆、花生……
　　黄志业也不理她拒绝，一股脑儿往小车后备箱里塞，把整个后备箱塞得满满当当。
　　黄欣然都整无语了。
　　看老爸这架势，怕是忘记了她原本打算到了城里，去换乘火车。带这么多东西出门，她怎么带的走？
　　不过，这些东西都包含了满满的父爱，黄欣然终究没拒绝。
　　只是趁着进屋转一圈的机会，往老爸枕头下塞了一千块钱。
　　中午这顿饭，黄欣然吃得很饱。
　　两名专员也吃撑了。
　　黄欣然也趁着吃饭的机会，问了黄芩考虑得怎么样了，要不要跟着她一起去H省？
　　黄芩自己没说话，黄志业倒是发话了。
　　“让她跟你一起去吧。”
　　黄志业挥挥手：“这孩子性子软和，又不爱说话。留在我身边虽然能陪我解解闷，却对她没啥好处。她受委屈了，我这个当爷爷的也不知道。这些天我左思右想，觉得还是让她跟着你去H省。你也不用惯着她，平日里该做活儿就让她做。有啥事就让你妈动手，你妈知道该怎么做。”
　　“好，那我就把黄芩带走了。”
　　黄欣然很高兴，黄芩跟她一起去H省后，也可以和丫丫毛毛一起玩。
　　黄芩双眼亮晶晶的，一副忐忑不安的模样。
　　还是黄欣然拍了拍她的脑袋：“别愣着，吃好饭了就去收拾你的东西，待会儿我们就要出发了。”
　　“嗯！~”
　　黄芩重重地点头。
　　连忙跑进自己屋里，不多时又跑出来，绞着手指：“姑姑，我、我不知道要带哪些东西……”
　　“你的课本，还有换洗衣服带两套。此外，还有你觉得重要的东西都带上。”
　　这下黄芩明白了，她噔噔噔又跑进屋，不过片刻就拿着书包出来了：“姑姑，我收拾好了。我们什么时候走？”
　　黄欣然检查了一遍，这孩子还真就拿了两套衣服，和课本文具。此外什么都没带。
　　“要带走的你都带啦？你想清楚了，咱们这趟出门，最快也得好几个月才能回来呢。”
　　“嗯，我都带了。”
　　“行吧。”
　　反正缺了什么还可以买。
　　收拾好东西，把能带的都塞进了车厢里。而这时，三牛仔也急匆匆赶来了。
　　没想到，他也带着大包小提各种东西。尾箱放不下，没办法，只得往副驾驶室和后座上硬塞。
　　等出发时，小车塞得满满地。
　　“要不干脆，我们到公社去把这些东西办邮寄算了？”
　　“不用不用，挤一挤就行了，哪里需要花这笔冤枉钱。”
　　没想到，不只是三牛仔拒绝，就连两名专员也不停地劝说，都觉得把这些拿去邮寄太亏。最终也不了了之。
　　因为带这么多东西的缘故，黄欣然还是找了蛇皮袋，把蛇皮袋拆开再用两个袋子合成缘故，用针线缝上，再捆上绳索。
　　到火车站时，一人背缘故蛇皮袋赶火车。
　　黄欣然也没想到，自己居然早早就重温了春运赶火车的潮流。
　　狂汗……
　　火车摇摇晃晃，等到H省时，一行人都险些颠散了骨头。黄芩全程安安静静地，一点都没给她添麻烦。
　　不过倒是有一点，在火车上有乘务员查票，看到黄芩后，让补半票。
　　黄欣然觉得黄芩不够1米2，据理力争，最终测量了一番，真的不够1米2才没有补票。没想到时间不长，居然又来了两名便衣，一来就说她拐带人口，威胁要把她抓起来。
　　黄欣然的力气出奇的大，根本不给对方机会，反倒一出手制服了对方。
　　没想到，那两人刚被制服，就涌过来一群壮汉，想趁乱把黄芩带下车。因为当时，火车恰好停靠在一个小站上。
　　黄欣然怒急，出手毫不迟疑，把那一群人都留下了。
　　等乘警赶来时，就看到趴在车厢里一地的壮汉凄惨的模样。
　　事后，乘警调查发现，原来这群人才是拐带儿童的犯罪份子，他们假扮成警察，利用广大民众麻痹大意的思维，先挑起话题说带着孩子的人是拐子，随后把孩子以保护起来的名义带走。等大人发现不对追出去时，孩子早就不见了。
　　他们利用同样的手段，已经先后得手很多次。
　　当然偶尔有不成功的时候，在一群壮汉出场后，都成功把人带走。
　　没想到，唯独到了黄欣然这里时，遭遇了滑铁卢。
　　一群人被抓，垂头丧气。
　　乘警喜出望外，问清楚了黄欣然所在的单位，还说要专程感谢她。
　　谢不谢的黄欣然倒是不在意，不过，黄芩才刚上车就险些被坏人拐走，由不得黄欣然不惊出一声冷汗。
　　随后的车程，她几乎全程守着黄芩，唯恐自己一个错眼，就把孩子弄丢了。
　　黄芩也很乖巧，全程配合。
　　等下了火车上了来接她们一行人的车子，她才放下了悬着的心。
　　“黄芩你困不困？先睡一会儿吧。到家后我叫你。”
　　“我不困，姑姑，还有多久到家？”
　　“很快，大概两小时左右就到了。你奶奶在家做好了饭菜等你呢。”

第302章 如释重负
　　“嗯……姑姑，奶奶是不是喜欢我，想看到我？”
　　“是的，你奶奶狠喜欢你，不然她怎么会做一大桌好吃的等你？”这孩子，太没用安全感了。
　　黄欣然默默环住她，把她搂进怀里。
　　等到了小商品铺子这边，刘招娣确实准备了一桌子好吃的等着他们。只是黄芩还是瑟缩在门口，迟迟不敢进门。
　　“可算是到了，不是你们要是再不回来，我都打算去接你们了！咋样，累坏了吧？快进来歇一歇……芩妹还愣在外面干嘛？进来呀，奶给你蒸了锅锅贴，赶紧来吃。”
　　刘招娣热情地招呼大家。
　　黄芩一直悬着的心，突然就放下了。脸上也露出了如释重负的笑容：“哎！奶，我来了。”
　　“臭丫头！~”
　　刘招娣顺手就弹了她个脑瓜崩。
　　惹得黄芩皱起了小鼻子。
　　“还是这样更可爱，哈哈哈……”刘招娣大笑，又催促孩子：“赶紧去吃吧，别堵在门口。他们都忙着搬东西呢。”
　　这孩子，人不大心思倒挺多。
　　黄欣然摇摇头，和三牛仔一起把车t上带的行李拿下来往屋里搬。
　　这带的东西太多就是这么麻烦。好在之前下了火车后，两名专员就和他们分开走了，毕竟他们也好些天没回家，都归心似箭。他们一走，自然也带走了他们的行李。
　　车上的负荷就少了些，即便这样，她和三牛仔两人也来来回回搬了好多趟，才把带回来的东西搬完。
　　“你们，这是把家都搬来了？”
　　“没把家搬来，其实也差不多了。”
　　黄欣然直起腰来，摆摆手：“妈，您是不知道，爸给我塞了多少东西。单单是他给的东西倒是不打紧，问题是云琛他爸也给了不少。加上我在路上看到合适的又添了些。这不，就这么多了。水……可渴死我了！”
　　她也顾不上讲究，端起老妈递过来的水就一口闷了。
　　三牛仔把最后一袋行李放下，抹了一把汗，亏得现在天气凉了，他还照样一身汗。要是之前，怕得衣服都湿透。
　　“亏得上火车时我们办了托运，否则，不得罚款才怪。”
　　上火车携带行李是有上限的，他们带的东西太多，黄欣然就让把一部分行李办理了托运。下火车时再一起带回来。
　　刘招娣也顾不得查看他们带回来什么，赶紧给众人送水，水喝光了就吃饭。
　　她今天是特意留在家里，没去上班。
　　否则，这个点她应该在伙食堂那边忙碌才对。
　　“你爸近来都好吧？”
　　“他很好，就是之前黄芩的事，让他省了场闷气。”
　　刘招娣已经知道黄芩被她外婆虐待的事，也不管孩子在吃饭，掀起她的衣服检查。
　　囧得黄芩羞红着脸急忙放下筷子去扯衣服。好在刘招娣动作快，很快又放开了。
　　“那老痞婆就不是个好东西！当初你大嫂和你大哥议亲时，可没少要彩礼，不仅如此，还狮子大开口要了我家一头老母猪去。结果，你大嫂嫁过来时，除了身上那套衣服外，一根纱都没带。看在你大嫂老实本分的面子上，这口气我忍了。”
　　“没想到啊，这么多年过去了，老痞婆居然还留着这一手，敢欺负我孙女。等着瞧吧！等老娘回去了，再给她好看！”
　　刘招娣摩拳擦掌，大有要大干一场的架势。
　　“妈，您现在可是伙食堂的一把手，至于和那没见识的老婆子计较？平白降低了自己的身份。”黄欣然急忙劝她。
　　“不是老娘和她计较，而是她那人吧，欠收拾！”
　　刘招娣挥挥手：“这事儿你别管，我自有主张。想当年，我年纪小那时，家里姊妹众多。我家那才叫针尖对麦芒……要不是你妈我还有两手，怕是没等到嫁人就被磋磨死了。放心吧，我心里有数着呢。”
　　“……”
　　行吧。
　　反正老妈的战力不俗，她也不用担心她吃了亏。
　　这边三牛仔吃饱喝足后，从带来的行李里面，拿了一些礼物给黄欣然，这才急匆匆出了门。
　　他牵挂着陆云茜，和她腹中的孩子，自然不愿意多留。
　　黄欣然又喊住了他，装了满满一大碗饭给他，让他带给陆云茜，“到底是一个人吃两个人补，你多带些给她。今晚要是云琛回来，你就带她过来吃晚饭。”
　　“……成，我们晚点就来。”
　　三牛仔到底没拒绝，带上行李和饭菜就离开了。
　　他一走，刘招娣的话匣子就打开了，“你那个小姑子可不是省油的灯，这些天为了那个蒋家的小子，可没少和你婆子妈闹腾。你说那人是不是脑壳里有包？她先后都两个孩子了，居然还奢望嫁给那样的人。她就没点自知之明？”
　　“或许在她心里，她就是最完美无缺的那个人。”
　　所有人都该喜欢她，不喜欢她的人就是人家有毛病。
　　“蒋家那两人有没有露面？”
　　“好像，应该……没有吧？反正我没见到人。不过倒是听亲家说起，姓蒋的小丫头来过早点铺子找陆云茜。”
　　“两人凑在一起说了许久，之后，你那小姑子就说要出去。结果恰好碰上女婿回来，把她一顿臭骂，骂得你那小姑子哭着跑了。姓蒋的小丫头还试图狡辩，耶，说什么她只是想和茜茜去逛逛街……”
　　“呵呵，我反正听亲家说起这事，她就一肚子火。怕是对那姓蒋的小丫头恨之入骨。”
　　黄欣然默默听着，倒是没说什么。
　　陆云茜怎么选择都好，只要她做事不会牵连云琛，一切都好说。
　　吃过饭，黄欣然把带回来的东西拿出来，把给众人带的礼物拿起，和老妈说一声，就去了早点铺子。
　　张文碧果然在这边，正和三牛仔在说话。
　　看三牛仔愁眉不展的样子，黄欣然不由加快了脚步，“怎么了？你不是回住房那边吗？怎么……”
　　“茜茜不在家，我找不到她的人。”
　　三牛仔一脸愁苦。
　　“或许，她是出门吃东西去了。”黄欣然猜测。
　　“不会，她吃饭都来店里，不会去外面。”张文碧否认了。这孩子耍小聪明最会了，来早点铺子吃饭不用花钱，她能省一大笔钱。
　　“妈，茜茜真的没说她去哪里了吗？”三牛仔烦躁的问。
　　“没说，或许……要不你去蒋家问问？”
　　“蒋家不是被查封了吗？他们还住在里面？”

第303章 吃火锅
　　“没呢。我说的是之前你们找到茜茜那个租的小院那里。你过去看看，说不定人就在那。”张文碧本来不想说，她担心说了，女婿有意见。毕竟自家闺女怀着身子，还追着别的男人跑。是个男人受不了。
　　三牛仔倒是难得好脾气地点点头：“行，我过去看看。”
　　他起身出去了，背影有些萧索。
　　也越发让张文碧同情起这个女婿了。
　　可惜她没看见，三牛仔一离开早点铺子，脸上就多了抹笑容来。
　　陆云茜又跑去找那个小白脸了吗？
　　有意思，她还真不把自己当男人啊！或许，他该好好教训教训她了。毕竟自己可是受害者，在岳母面前都过了明路的。自己要是“悲痛”之下，失手“误伤”了对方，也在情理之中吧？
　　黄欣然把带回来的礼物分发给大家。
　　自然惹得众人一番道谢。
　　黄欣然坐了一会儿，就去了菜市场买菜。之前和三牛仔说了，让他们过来吃饭。不管他们会不会来，该买的菜自然要买。
　　等真的去了农贸市场，她反倒不知道该吃什么。考虑过后，干脆买些菜回去，今晚烫火锅吃。
　　吃火锅得多吃不少菜，黄欣然买的菜也多。
　　家属院那边的面积太小，根本转不开。所以，她就把这些菜拿到了早点铺子这边，这里有桌子有椅子，来再多人也不怕。
　　陆云琛是傍晚的时候回来的，他回来时，三牛仔二人还没有过来。
　　既然是吃火锅，黄欣然也脚上了早点铺子的众人。除了吴师傅着急回家照顾生病在床的老妈外，其他人都留了下来。
　　今晚的火锅被分成了两个锅底。
　　火锅锅底是黄欣然现炒的，一次就做了一大锅底料。这顿吃了，还能再吃好几顿。
　　这边在洗洗切切，那边丫丫和毛毛听着欢笑声，看着没完成的作业，心头有猫儿抓痒痒。等好不容易把作业做完，两人迅速收拾好东西过来帮忙。
　　等刘招娣带着收摊的小商品铺子的几个店员过来后，他们才开始行动。
　　烫火锅嘛，就是得人多，热闹，吃着才有味道。
　　锅里的红油在嘟嘟作响，众人齐齐开动，把各种菜放进锅里烫，配上现磨的豆奶，还有酒，吃着别提有多好吃了。
　　“唔，这豆浆……味道真好喝。然姐，这个是怎么做的？”有人率先发现黄欣然调配的豆奶味道不一样，特别好喝，当即就问道。
　　“好喝吧？我特意调配的。就这配料表调出来的豆奶，你们说要是早点铺子里拿来卖，卖5毛钱一杯，有没有人买？”
　　“不可能，哪有豆浆卖5毛钱一杯的，肯定没人买，太贵！”
　　“这不是豆浆，是豆奶。用豆浆冲的牛奶，改天我做出来试卖看看。”
　　黄欣然是个说做就做的主儿，打定了主意，谁说也不好使。当然，这种小事上，也没人提出反对。反正做出来后，有人买就卖，没人买就算。
　　说完了吃的，大家说笑中不知不觉就歪了楼，也不知道怎么的，就谈到了国库券上。
　　其实国库券已经发行两年了，手上有闲钱的人看着利息高，也有不少人买。不过更多人则保持观望的态度。
　　他们之所以提及这个问题，就是提前离开去照顾老妈的吴师傅带起的。
　　吴师傅的老妈得了大病，那病花去了吴师傅不少钱，也掏空了吴师傅的钱口袋。为了给老妈治病，他就把主意打到了手上购买的国库券上。
　　想问问早点铺子的众人，谁愿意买。
　　国库券没到兑换日期，是没办法拿钱出来应急的。不过，却可以通过私人转手换成钱。
　　就比如说50元的国库券，卖给专门收的人，大概能卖42-45t元。100元面值的能卖94-95元之间。
　　至于为何100元面值的国库券能多卖钱，大家都不清楚。反正只知道，100元面值的能换更多的钱。
　　其实，把国库券转手给私人换成钱真不划算。
　　这时期的国库券其实国家并不允许流通，但是吧，如吴师傅这样着急用钱的情况，不拿国库券换钱救命，又能如何？
　　说到后来，墩子师傅神秘兮兮地开口，“其实，我倒有另外的门路。就是农存信用社那边存定期，利息比国库券更高。我有门路，你们要不要试试？”
　　黄欣然突然想起来上辈子，似乎她也买过国库券，具体是哪一年她都不记得了。只记得那时的她是赚到第一笔钱后，就把身上的钱一半买了国库券，打算留着给将来做保障。
　　另一半，她就是存了农村信用社的定期。
　　她记得很清楚，当时她买的是六年期自动转存的利滚利的定期。也就是说，存进去是500块钱，到期5年再自动存5年，到期取出来时，200块钱的本金就变成了500多块钱。
　　看上去这是一大笔钱了对吧？
　　实际上，这500多块钱是亏本的。
　　毕竟，这年头的200块钱实际购买力惊人，而等到12年后，全民都富裕起来了，大家都脱离了万元户的时代，500多块钱拿出去，好像随便转一转就花出去了。
　　见大家越是讨论这个就越起劲，甚至还相互鼓舞着，说要和吴师傅学，把手上的国库券都卖掉换成农村信用社的定期存单。
　　黄欣然没忍住，重重咳嗽了声：“其实你们大可不必这样。有句俗话说得好，不要把鸡蛋放在同一个篮子里。你们完全可以存点国库券，再每个银行都存一点。放些定期，再放一部分活期。省得要花钱时都拿不出来，耽误了时间。”
　　“然姐说得对，鸡蛋确实不能放在同一个篮子里。万一那银行还不起钱破产了，我们不就亏大了。”
　　“你就是前怕狼后怕虎，真那么害怕，干脆就放家里，还不用惦记着怕这些钱不稳当。”
　　“放家里也不稳当，还得被贼惦记……”
　　众人越说越热闹，也就是这时，三牛仔带着陆云茜过来了。
　　比起脸色如常的三牛仔，陆云茜低垂着脑袋一语不发，瞧她的脸色，还有脸上的红肿，不难看出她之前遭遇了什么。

第304章 太浪费钱了
　　浓香扑鼻的火锅还在咕嘟咕嘟冒着泡泡，热气翻涌中，照亮两人都不怎么好看的脸。
　　沉默，是今晚的……火锅锅子。
　　“三牛仔茜茜来啦！快来，我们都饿坏了就没等你们。崔姐你那边顺手，递两双筷子过来。”还是张文碧开口招呼，才安排他们坐下来。
　　三牛仔也知道，自己两人确实来得太晚，忙一边坐下一边和大家致歉。
　　“是我们来得太晚，大家都别客气，都吃，吃！妈，您别忙活了，您也坐下来吃。”三牛仔拉着陆云茜坐下，顺带把筷子塞到她手里。
　　陆云茜木然地接过筷子，她红肿的脸，都被众人无视了。
　　“吃，赶紧吃，你不是说饿坏了，想吃好的吗？赶紧吃……”三牛仔若无其事地夹了不少菜到她碗里，似乎全然没看见对方的脸色。
　　陆云茜机械般吃着，也不说话。
　　大家又恢复了原本的热闹，该吃吃该喝喝。
　　倒是陆云琛深深看了二人两眼，等吃完饭散席了，他才叫做了三牛仔，“妹夫你等等！”
　　他把人交到了另一边谈话。
　　这一谈话，就谈了很久，黄欣然和大家一起收拾桌子，等把东西都收拾好了，那边的谈话还在继续。
　　看两个孩子都困得很，她干脆就先带着孩子们回了家属院。
　　之前觉着家属院住着还不错，毕竟省钱还方便。
　　可随着眼下形势发展，家里人口越来越多，家属院的这间小房子也着实住不下这么多人了。
　　想到现在还要再增加黄芩一个，黄欣然对这逼旯的房子也有了想法。
　　原本张文碧和刘招娣挤在一张床上，不过后来，两人都默契十足的各自分开，一人睡家里的沙发，一人睡里间，倒是不用黄欣然操心。
　　如今黄芩一来，黄欣然就安排她和两个孩子挤一挤。
　　等陆云琛回来后，她就和对方商量，看看是搬出家属院，还是重新把房子拆了重装。
　　没想到，心事重重地陆云琛却把她的提议否了，“再等等吧！”
　　“啊？还等啊？”
　　黄欣然惊讶，黄芩来了后，家里就那么大，就越发转不开了。还等，要等到什么时候？他们这么多人，要是都回家吃饭，坐都坐不开。
　　“是的，再等几天。”
　　陆云琛没多说，拿了毛巾去了澡堂。
　　惹得黄欣然一头雾水。
　　这是，在三牛仔那边吃瘪了，所以心情不好？还是说，发生了什么她不知道的事？
　　带着一肚子疑问睡下了。不过隔天，黄欣然还是打算去一趟城里，找工人把房子重新弄一下。
　　出门就恰好碰到了崔阿姨，崔阿姨如今在早点铺子里忙活，赚得一点都不比那些拿工资的人少。为此，她在老公面前的腰板也挺得越发的直。
　　见黄欣然说要进城，不免问起她进城缘由，想着要不要跟她一起走一趟，说起来她也好长一段时间没进城了。眼瞅着要囤菜了，她得看看今年的情况。
　　“我是想着进城一趟，找人来把我家拾掇拾掇。你也知道，最近我大哥家的小女儿过来，那房子就越发逼旮，实在住不开。”
　　“哦，这样……咦，不对呀！你现在弄房子，是不是太浪费钱了？这也太……那个了。”
　　“那个是哪个？”
　　黄欣然很奇怪，陆云琛是这态度，如今崔阿姨怎么也是这态度。
　　“那个就是太浪费……嗯？你不会还不知道吧？是了，肯定是如此！”崔阿姨乐呵呵地一拍巴掌，笑了。
　　“我该知道什么？”
　　黄欣然越发懵逼。
　　“嗐，反正是好事儿。你先别去瞎折腾这个了，等回头你问问你家老陆去。还是等他告诉你这好消息吧！”
　　崔阿姨一脸保密的笑模样，把黄欣然真的搞晕了。
　　她让自己问陆云琛去，可陆云琛已经出门，如果不出意外的话，怕是得等晚上了。
　　带着一肚子疑问，黄欣然城里没去成，干脆就去了自家的小菜园子。
　　她很久没来自家的小菜园子了，之所以没过来，一是她太忙，二是之前闹出动静后，她也有些害怕再有异常，被人察觉了就不好了。
　　没想到，她虽然没过来，可她家那两分地里的菜却长势郁郁葱葱，瞧着最少也能做几大缸腌酸菜了。
　　她动手匀了些大颗的出来间苗，当然，手上放灵力也匀速进入她劳作的田间。在她反复为红枣林施展灵力后，她对灵力的操控也达到了顶峰。每次输出量恒定，且不会引发异常。
　　于是一块地疏苗下来，回头一看，地里的蔬菜长势越发良好，不但比间苗前长得还要茂盛，似乎菜苗的高度都拔高了两分。
　　她将拔出来的菜装篮。
　　结果发现篮子带得太小，干脆把自行车牵过来直接绑在后座架上。太多了，前横杠上也绑了一大袋，这才拧着篮子返回。
　　她这样大包小提带着菜，直接拿回家属院怕也吃不完，想了想，她干脆带着这些菜去了小家电店面。
　　众人见她这个时候过来很惊奇，黄欣然倒是没想那么多：“我带了些自家种的蔬菜过来。回头就准备拿去送人。那么不用处理。怎么，想吃菜呀？行，一人拿一棵去。”
　　几名店员都笑了。
　　这菜虽然个头不大不小，瞧上去一棵也就是一两斤重。对他们来说，煮熟了也就是一碗菜的份量，都纷纷表示拒绝。
　　黄欣然也没强求，拿起电话挨个拨打了电话。
　　线索给梁威打，其后孙雅，之后是安澜和两位领导，最后是江婷婷。
　　其实黄欣然原本都不想给江婷婷打，不过想了想，自己用“研究员”的身份拿着一个月高达1000块钱的工资，给她一棵蔬菜，就当是感谢她在其中牵线了，再说了，一棵蔬菜也不值当什么。
　　众人接到电话后，都纷纷说好。
　　时间不长，孙雅最先过来，看着黄欣然就笑。末了，耍赖般拿走了三棵，还神神秘秘地包好了才高高兴兴离开。离开时，还不忘塞了黄欣然一大袋零食。
　　她走了之后，就是两位领导派来的人。
　　这两位派来的人，黄欣然也不好只拿一棵埋汰人，就一人给了五棵。
　　其他人或者两棵或一棵大的不等。最后来的反倒是梁威，或者说，他都没来得及赶来，只是叫了安澜帮他领了一份。
　　黄欣然就给了一棵大的三棵小的。具体他们怎么分都随便他们。
　　明明带来了不少，最后这么一分，还真没剩下多少。
　　余下的，她就放在店里随便店员们自取。
　　出了店门一看，两t位领导派来的人还在马路对面等着她呢。

第503章 新家
　　两人见她出了店门才上前。
　　“黄小姐好。”
　　黄欣然一怔：“两位领导可是有什么指示？”
　　“指示倒是算不上。两位领导的意思，如果黄小姐手上还有多余的蔬菜，我们可以花钱买。就按照市场价算，十块钱一斤，不知黄小姐您的意思……”
　　“原来是要蔬菜呀，行！”
　　黄欣然又走进店门，把刚才剩下的蔬菜拿出来：“钱不钱的说这话就太伤感情了。难得我种的蔬菜能得两位领导的青睐，这点菜你们拿去。回头地里的蔬菜长出来了，我再送些过去，让两位领导尝尝鲜。”
　　“如此就先多谢黄小姐了。不过，这些菜不能白拿您的，就按十块钱一斤来算，该是多少就多少。”
　　“真不用！就是一点蔬菜而已，再收钱也太伤咱们彼此的情分了。你们要是一定要给钱，那这些菜我就拿回家去自己吃了。”
　　“这……”
　　见黄欣然态度强硬，两人最终只得妥协：“我们会转告领导，您的一番心意。黄小姐，那边还等着我们。我们就先告辞了。”
　　“好，两位慢走。”
　　不过很快，她又叫住了两人。进店取了两件东西塞到二人手里：“难为你们来回跑，一点小心意，拿着吧。我就不送你们了。”
　　“啊，这……”
　　“回头我还得去一趟别的地方，就先走一步了。”
　　“黄小姐慢走。”
　　事情办完，黄欣然说走就走。至于给二人的东西，自然就留下了。这两位别看姿态放得低，走出去那都是在地面上说话能一言九鼎的人物。
　　黄欣然转了转，又去了趟寺庙下方的两处铺子转了一圈，见运转良好，便回了家。
　　主要是等陆云琛回来。
　　结果，陆云琛回来时天都快黑了。
　　趁着他大口吃饭的功夫，黄欣然问起了他。
　　“你说的什么事？前言不搭后语的让我猜，我哪知道你问的哪件？”
　　“还能哪件，就是昨晚你叫我先别忙着休整家属院的事。这不是家里人口越来越多，住不下了吗？我今早就想着进城喊人来弄一下，结果一出门就碰到崔阿姨，她听我说了后，也说了和你一样的话。你们是不是有什么事瞒着我？”
　　“哦，原来是这事……”
　　陆云琛明白了，不由笑起来，却什么也没说，又埋头继续吃。
　　“喂，你倒是说话呀！”
　　“其实也没什么。”
　　陆云琛压低了声音，“就是有消息传来，最近那边不是又建了个家属院吗？搬进去住的人选大概确定下来了。不出意外的话，应该有我的名字。具体结果会在国庆的时候公布……这事还没彻底成事前你别拿出去乱说，知道么？”
　　“当真？！具体是哪一栋？是两室的还是三室的，带没带卫生间？”
　　“应该是三室，带有卫生间，都告诉你了别乱说。”
　　“这不是只有我们俩人嘛。”
　　黄欣然非常高兴，闻言还是没忍住白了他一眼：“你当我傻呀，这种事我能拿出去说？放心！~”
　　陆云琛真的分配到了新房子，而且还是三室的话，她就再不愁以后没地方住了。
　　这简直就是及时雨啊！
　　最近再没有比这更让人兴奋的消息了！
　　“出息！不就是三室的房子吗？你至于高兴成这样，比月薪1000还高兴？”
　　“那不一样，你这种大男人不懂！”
　　黄欣然是真正高兴啊！
　　她自己反复开店，开种植园，开公司啥的，就没把钱当钱。人大概就是这样，没钱的时候就盼着有钱，真有钱了，也不过就是累积的数字多了点而已，于大干系上无碍，钱反倒成了最容易让人忽视的东西。
　　——当然这不是指不着重赚钱了，毕竟对她来说，赚钱已经成了刻入她骨子的东西，几乎就和呼吸一样自然。
　　可住上部队新分配的三室房子，与他来说，有更深远的意义。
　　这大概就是对陆云琛事业的肯定，以及强大的荣誉感、归属感吧！
　　知道了陆云琛即将分配带卫生间的三室房子，黄欣然接连好些天走路都带着风。
　　很快，就到了国庆。
　　这边花卉种植园又出了一大批园木和花卉，那边，陆云琛也终于迎来好消息，新房子归属名单终于下来了。
　　三室，带厅带阳台还带了卫生间。
　　拿着新家的钥匙，站在8层高的小楼下，一家人都露出了幸福的笑容。
　　“这里就是咱们的新家？”
　　“是，这就是咱们的7栋楼，看！那里就是7栋2单元5楼，那就是咱们家！”
　　“走！咱们上去看看！”
　　哪怕现在还不能入住，却不妨碍一家人激动参观新房的心情。
　　这种心情，是以前他们买了房子装修时的心情，完全不一样的。大概，是这房子更漂亮，也更壮观的原因？
　　一共8层楼，陆云琛得了这套位于5楼的房子，且还是端头户，采光通风都是一等一的好不说，最主要的是，端头户型要比中间户多出来一共挑空的阳台。
　　打开门，走进去就是厅堂。这年头建造的房子大都是这样，厅小房间大。
　　厅堂旁边就是厨房和卫生间。
　　亏得这房子是端头户型，原本的厨房和卫生间外面就是挑空的阳台。而不像中间户那样，是暗卫。
　　“难为你选了这套房子，不错，真不错！”
　　“你喜欢就好。”
　　陆云琛瞧瞧松了口气，其实，明面上分配房子时是不可以挑挑拣拣的，实际操作中，他这套房子当初还是他自己选择的。
　　当时来统计的那位问他的意思，他就一眼看中了这套，最终指了下。结果出来时，看见确实是他暗中指的这套，他内心才终于有了尘埃落定的感觉。
　　“当然啦！这套房子非常好，我非常喜欢。”
　　是他挑的，他当然喜欢！
　　陆云琛很得意，黄欣然之前买的两套房子都分别改动装修过，他也去看了内部装修后的情况，知道黄欣然的喜好，自然就知道该怎么应对了。
　　于是，就选了这套。
　　“等回头咱们添置好家具，就可以搬进来了。”
　　房子内部已经涂刷了白灰，通了水电，要住进来就只差些家具家电了。
　　“行，回头我添置上，就搬进来。”

第305章 不亏
　　既然决定要搬进来，黄欣然少不得测量一番内部尺寸，为添置家具家电做准备。
　　看了下格局后，她打算把宽大的紧挨着入户门旁边的房间分隔开来，一半用作客厅，一半用来做儿童房。其他两个房间，估计也得适当有所调整。
　　这一切都得规划好，省得等家具搬进来了还要改动。
　　不过，现在的主卧很大，目前家里人口多，她想着，要不还是把大房间留给三个孩子，分隔好之后，让三个孩子各自有自己的私人空间，也有各自的小床。
　　主卧就改到分隔了客厅的房间去。
　　打算好之后，再重新测量尺寸，等画好图纸，他们才返回。
　　孩子们都很喜欢新家，都不想走。直到天色暗了，才不得不离开。
　　这次被分配到新房的人真不少，大大改善了家属的用房体验。来看房的人个个喜笑颜开，大家相互打着招呼。
　　等下楼后，陆云琛并没有直接走，反而一脸神秘地冲黄欣然招招手。
　　“走，我带你走这边看看。”
　　等他们一行人跟着陆云琛走了，上了三楼钻出去，才发现，他们居然又来到了家属院后面的山路上。
　　“这里是……是……？”
　　“这是家属院小区的后门外。”
　　陆云琛得意地冲她笑：“之前你不是在抱怨楼层高了点，走路累吗？走这边后门的话，5楼就变成了3楼。走大门那边就是5楼。都非常方便。怎么样，这房子还成吧？”
　　居然还有这样的好事？
　　黄欣然心底最后一点芥蒂也没了。
　　“可以可以，咱们走这边也近，距离都差不多。真是太好了！”
　　以后去早点铺子距离虽然远了一点，可去城里的话，反倒更近了不少。只不过距离以前部队分给她那两分地的距离就越发远了。
　　就连丫丫和毛毛上学，也比之前远了差不多20分钟的路程。
　　“丫丫和毛毛读书远了一点，不过可以骑车送，这样一来也远不了多少时间。就是得稍微早起一会儿。但是比起原本家属院的环境，这边的环境明显好太多了。”
　　黄欣然在满意的同时，也不由感慨。
　　“其实也远不了多少。而且以后发展很快，要不了多久，咱们看到的这些农田也会变成高楼。真这样的话，咱们这里以后就热闹了。”
　　陆云琛所指的范围，就是那一大片农田和小丘的范围。
　　随着城市化进城加快，这里很快就会被各种高楼包围，变成新城区范围。到那时，这里就寸土寸金了。
　　其实不用等以后，就是现在，已经比起两年前黄欣然买房子那时，房价上涨了差不多一轮。
　　前不久黄欣然还碰到了养路段的那位，对t方一脸感慨的冲她摇头。
　　“当初卖房子给你，我还觉得自己赚了。笑话你居然吃了大亏还这么高兴。现在好了，房价涨了这么多。我也想买，却没人卖给我。哎，亏了，亏了。”
　　“老总您说笑话不是，您想要房子，还不是您一句话的事儿。不像我，那房子我买下来后，就一直搁置着，就算住人也是帮工的众人在住，我连一天都没住过。您说亏不亏？”
　　“哈哈哈……不亏，不亏。您肯定不亏。我看你那铺子可是赚了大钱。怎么样，你有没有考虑过，把你卖小商品的那间铺子也买下来？你放心，我绝不会收你高价！”
　　对方誓言旦旦。
　　黄欣然自然不信对方嘴里说出来的半个字。
　　不过，对方既然提及了此事，她不乘势提及她就是傻子。于是，她把小商品那间铺子也花钱买了下来，过了户。花的价格几乎是第一套房子的两倍！
　　明显价格太贵。
　　不过黄欣然眼也不眨买了。
　　说起来这位也是懂事的，当初她手姓蒋的牵累被带走后，对方也没故意说些中伤的话来为难她。就冲这一点，这笔钱她也掏的心满意足。
　　其实随着手上的钱开始变多，黄欣然已经不单单满足于买房子了。她还托了梁威在老家城里看房子，有合适的，又入手了两套。
　　剩下的本钱，她都陆续投入了小家电铺子这边。
　　小家电店面一开始是用的部队那批货开的张。随着时间推移，那批货陆续卖出去了，就出现了供不应求的迹象。黄欣然提拔那位店长也是个能人，也不知道他从哪里找来的渠道，无缝衔接上店面的供应。
　　缺点就是她手里的本钱也在快速溜走。
　　只是投入的本钱大，回本利润也越发的大。汇聚在黄欣然手里的现金也越发的多。
　　钱一多，她也难免考虑着要怎么继续利用这些钱来继续生钱。
　　服装厂那边也上了正轨，目前不需要她打鬼母资金的投入，反而是看见效益的最好时候。
　　之前她看过的投资电影行当，也朝她伸出了友谊的小手。
　　不过，黄欣然对这方面懂得不多，只是考察好投资人的人选，就把钱交给了对方。
　　她甚至还不止投资了一个人。
　　她一向都奉行，鸡蛋不能放同一个篮子里的理念。
　　黄欣然这里的钱越多，做事越来越大胆。而陆云琛那边得的津贴啥的，则留下来存着，给两个孩子做未来规划。
　　其实按照黄欣然的意思，这些钱应该尽快都投入进去，才能最快的捡到钱。钱生钱，才是永恒不变的道理。
　　黄欣然一边装修规划那套房子，一边着重了解服装厂那边的进展。
　　服装厂那边已经将第一批布料消耗了，甚至还卖出去了一半。
　　黄欣然给他们的标准，就是必须尽快把这些服装卖出去，不能积压存货。让本钱尽快流传起来。
　　只不过，那边不多久又打电话来，说，有另一个服装厂的老板联系他，试图想将他家服装厂便宜出手给她。
　　黄欣然一听这事，问清楚了情况后，就起了心思。
　　他或许可以去走走看看，如果可以，就盘下来。
　　不过要过去，就又得离开好几天。h孩子对她三天两头离开很有微词，甚至哭着闹着想和她一起。

第307章 开车去兜风
　　“你们都不上学了是吧？想去玩是吧？行，那以后你们都不用上学了，就每天好好玩行不行。”
　　黄欣然点头认真道：“其实也不打紧，以前咱们村子里的马二蛋不就是吗？不用上学不用读书，也不用挣钱。一人吃饱全家不饿。以后你们就学学他，每天都可以玩，多好。”
　　马二蛋是紧挨着生产队那边的二傻子，早年他妈47岁那年怀孕生下的他。
　　年纪还小那时把他疼入骨子里，等稍大一些，才发现这人有问题。一开始智商学描话说得慢，那时还以为是“贵人语迟”，也没在意；等再大些，都两岁了还不会走路，也以为是营养没跟上，大一些就好了。
　　不过似乎也真是如此，等那孩子到了三岁半了，才开始描话，五岁了才跌跌撞撞开始学走路。七八岁时走路还像鸭子一样摇摇晃晃。
　　那时人们都看出来了，这孩子的智商方面怕是欠缺了点。
　　结果还真是这样，如果是第一次见面的人，还察觉不到这孩子有问题。毕竟他热情肯干，谁叫他帮忙他都愿意帮。
　　可也正因为如此，他大了后不给自家挣工分，反而谁叫他他都去帮忙。等到了年底按照工分多寡开始分粮食分票时，才发现家里的口粮寥寥无几。
　　爹妈都心疼老幺儿，把口粮省给他吃，结果，父母双双把自家饿死了。
　　没了爹妈照顾，他就彻底混成了生产队的二流子，哪家给口饭吃就去哪家，这样饥一顿饱一顿的把日子过下来了。
　　如今农村土地已经下户，可马二蛋依旧还是如往常一样婚日子，生产队分给他的那份地荒废了也不管。
　　身上连件得体的遮羞衣裳都没有，到处都是破洞，脚上永远不穿鞋，看见谁都嘿嘿的傻笑。
　　黄欣然说让两个孩子学马二蛋，顿时让丫丫的兴奋劲一下子就下来了。
　　“麻麻，我就是想出去玩一下下……”
　　“麻麻没说不让你玩，那你要玩吗？”
　　“……不要……”
　　丫丫噘着嘴，她再傻也知道麻麻在说反话。
　　打消了丫丫跟着去的劲头，黄欣然继续收拾东西。
　　很奇怪，她以前没出嫁时，觉得去县城的路都是那么那么远，后来又觉得去省城的路很远，现在，她隔一段时间不是回老家就是跑外地，却几乎都习惯了这样奔忙的日子。
　　果然人的适应能力很强大。
　　黄欣然并没有第一时间去服装厂，而是在等自己的驾照下来。
　　她的驾照终于到手了，到手的第一时间，就自己开着车出去带着孩子们兜风，满城市转了一圈。
　　别说，自己开车的感觉就是爽啊！
　　车上三个孩子在欢呼雀跃，最终，她把车开到坡脚的小溪边停下来。打算在这里野餐。
　　孩子们把车上的吃食拿下来，拿防水布铺开，再把吃食摆放上去，一边吃东西，一边吹口琴。
　　口琴是孩子们最近学习的乐器，原本是丫丫和毛毛班上老师教的，回来后买口琴时，黄欣然就给三个孩子一起买了。当然，她也没忘记给自己也买一个，也成功让黄芩学会了吹口琴。
　　溪边的原野上，口琴声袅袅，伴随着食物传来的阵阵香气，吹佛着山野上下午太阳照耀下难得的温暖，黄欣然的心充斥着满满的成就感。
　　幸福，也不过如此。
　　吃了野餐，三个孩子又脱了鞋下水去抓螃蟹。
　　这深秋的季节天气已经转凉，若非今天天气好下午有阳光，恐怕都要开始下雪了。水里别说螃蟹了，连鱼虾都没见着一个。
　　最终，大家铩羽而归。
　　即便这样，三个孩子也玩了个尽兴。一上车，三小只就睡着了。等黄欣然把车开到家，才把三人喊醒，又继续收拾残局，清理车上遗留下来的食物残渣。
　　有车的感觉就是好啊！
　　不过，这车目前还是公司的，看来，她得尽快将此事了结。
　　次日，她就开着车去了保健品公司，当着众人的面，把车款交给了财务。等上面得了消息，二老派了人过来处理此事时，黄欣然交给财务的车款已经清点完毕。
　　“车款的钱我给了，钱款两清。”
　　黄欣然冲着来人笑了笑，扬了扬手上的购车票据。
　　来人摇头叹息：“黄小姐，您太客气了。这车原本二老就说过了，就是给您配的单位用车，您这样又是何苦……”
　　“公是公，私是私，咱们主打一个公私分明。否则，我拿工资都提心吊胆的，不舒坦呀。”
　　“行吧，那我给领导报告一声。”
　　他们是下面的人，自然不敢在这种事上隐瞒，很快就把此事报告上去。
　　黄欣然也不担心这个，反正她今天过来除了给购车款，还有一个，就是来领这个月的工资。
　　因为上个月有出差的缘故，到手的除去基本工资1000块钱之外，还有一笔额外的费用，出差费、营养补助费、车船费、生活费、项目分成……等等七七八八罗列了一大堆，黄欣然只看到统计单上最后一个数字，一共有3.2万元。
　　黄欣然很惊讶，仔细数了数，她确实没看错，确实是3.2万元。
　　“抱歉，同志您看看，您这工资条上的小数点点错了。”黄欣然指着自己的工资说道。
　　她上个月的工资也不止1000块钱，毕竟之前就说了，各种开支公司报销。不过也就是一两千块钱，还在她的理解范围内。上个月却一下子涨到三万二，也难怪黄欣然会认为小数点点错了。
　　“没错，就是这个数。黄研究员，我已经和上级请示过，您的工资就是3.2万，没有错！”t
　　得了对方的肯定，黄欣然完全不敢相信，“怎么会……”
　　她刚才才给了购车款3.3万，回头就发给她3.2万元的工资，是故意在补偿她吗？
　　“黄小姐，您上个月之所以有这么多工资，主要是研究项目分成款占比大，所以您的收入多。其实，您的工资还是原本协议的那1000块钱，没有变化。”对方急忙解释。

第308章 尽心尽力的老余
　　哦，原来3.2万的工资，还是没变化啊……
　　也是，这些都不是工资，就只有那1000块钱才是工资。
　　“黄小姐，领导的意思，您要是每个月都可以出差并保证研究项目持续，分成红利下来的钱款会更多。”对方暗示加明示着。
　　“我明白了。”
　　黄欣然恍然，原来，对方是用钱当诱饵，吊着她让她继续往前跑啊！
　　可惜，她并没有打算压榨自己的灵力为自己挣钱。他们的如意算盘终究要失望了。
　　“成吧，等回头有时间再联系。”
　　今年她已经完成最低额度，再快也得等明年开春后才会提供下一批原材料。他们打的主意注定得不到回应。
　　黄欣然拿着这一大笔钱离开了。
　　手上又多了一笔钱，看来，连老天爷都在帮她，预示着，这趟去收购那家服装厂之行的成功几率又大了许多。
　　很可惜，她的理想是好的，事情的发展却不尽如人意。
　　她准备起程去服装厂那边，虽然她手上有了驾照，可她并没有自己开车的打算，谁叫开车实在太累了，在有人开车的情况下，她更愿意好好休息，养足精神创造更大的价值。
　　等到了服装厂这边，厂长老余早就等在那了。
　　老余自从被黄欣然指定为厂长后，就一直兢兢业业在工作。当然，黄欣然很满意他，先后两次为他调薪。老余也对得起自己的薪水，几乎吃住都在服装厂里，比对待自己的服装厂还要尽心。
　　唯独上次突然出现退单潮，让他几乎都快哭出来了。人也一下子瘦了好多。
　　还是黄欣然安慰他，让他不要过于担心，很快这些人就会求着回来。
　　当时的他只以为黄欣然是哄着他玩，没想到，才过了几天，那些人就真的回来求着他要订单。只是他早就得了黄欣然的警告，不能给订单。
　　为此，还把一些人给得罪了。
　　还有一些聪明人，甚至让自己的爱人或者的好友过来下订单。这种情况的，他还是接受了。
　　想来经过这么一闹，这些人也不敢再来退订单了吧。
　　为此，服装厂的生意迎来了一次井喷。工人们连更连夜的加班，甚至因为人手不足，又招了两批工人。
　　工人们一开始还保持着怀疑态度，等到手工资远远超出他们一开始的期望工资一倍还多时，对他们来说，加班算什么？只要有钱拿，他们可以天天加班，他们爱加班。
　　服装厂出货的速度快，订单多，服装款式更是连番更新。换款式比家里换小菜种类还快还多。
　　那些小厂试图模仿，却发现根本模仿不过来。
　　也难怪服装厂的生意会爆火。
　　黄欣然却知道，之所以服装厂的生意好，很多人都是醉翁之意不在酒，原本那些人是冲着她来的，后来才发现，她的厂子里的服装不但面料花色新颖，款式多，服装设计别出心裁，最重要的是价格还低，一旦上货，销路比其它厂子的服装快太多。
　　如此一来，就自动自发多了很多回头客。回头客又带动了新顾客，新顾客又变成重复下订单的老主顾……
　　达成良性循环后，服装厂的运作自然就好了。
　　老余邀请黄欣然去厂区吃饭，一边还介绍着那个打算收购的服装厂的情况，”这服装厂原本还是老字号厂子，之前生意很不错。
　　不过在咱们服装厂的衣服畅销附近十里八乡后，他家服装厂的生意就再做不下去，产品大量积压，缺少流动资金机器没办法运转，工人发不出工资，不得已，跑来问我要不要收购了他们服装厂。
　　我去打探过了，这厂子其实很不错，这才给您打的电话……”
　　他这是在解释为什么叫她过来。
　　“行，如果服装厂不错，我就都接手过来。正好他家的工人可以给咱们厂补充补充。”
　　黄欣然高兴得打定主意。
　　原本抱着十万分希望去的服装厂，等他们到达后，才发现情况比他们预计的严重多了。
　　这家服装厂不但内忧外患，还有不少历史遗留问题。他们厂子欠着各方面的款项真不少，特别是那位厂长多番隐瞒，问到关键处就支支吾吾，莫名给黄欣然一种对方很心虚的感触。
　　尽管表面上看没问题，可直觉却在疯狂示警，让黄欣然多留了个心眼。
　　“你家厂子确实不错，只是眼下我一个人说了也不算，等我回去和大家商议之后，再给你消息。期待和您再次合作。”
　　黄欣然说着场面话，如愿看见对方的脸黑了。
　　对方刚想发作，似乎又顾虑着什么，最终还是忍下了那口气，又扯起笑脸：“咱们不是说得好好的吗？怎么又不合适了。或者，黄小姐您觉得哪里有问题，我们这边可以配合您改……”
　　“不是贵厂的问题，而是我这边，真的需要和他们一起商议。”
　　“若黄小姐真喜欢咱们厂子，我可以给您优惠，价格方面都好说……”
　　似乎也察觉了自己的急态暴露了，他又急忙找补：“让黄小姐笑话了，实在是……这厂子在我手里一天，场地也好，工人的工钱也好，都得多拖一天。我也是没法子了……”
　　对方开始讲人情。
　　黄欣然嘴里应付着他，心下就越发警醒，对方越是这样她就越不可能答应下来。
　　之前或许有七八成猜测，这厂子有问题。现在她可以肯定，这厂子有问题的几率，高达九成！
　　等他们好不容易脱身出来，上了车，跟随过来的老余问话了：“黄小姐，是不是哪里有问题？”
　　“没……”
　　黄欣然皱着眉头摆摆手：“这厂子，我是真没觉得有问题。不过，我的直觉告诉我，这人很有问题。再等等吧！我找人再问问，晾一晾对方看看后续如何。”
　　“直觉啊……行，就按您说的办。”
　　尽管老余不相信直觉，却还是懂事的没有多问。
　　当下就派了好几个人去打探消息。
　　等这些人回来禀报后，两人当即就变了脸色。

第309章 电影拍摄
　　也不怪他们着急，实在是他们打探到的消息，也匪夷所思了点儿。
　　“那服装厂确实如厂长所说，大致问题都说过了，确实没什么问题。不过，我们派去的人都打探到了另一个问题。那位厂长有个双胞胎弟弟……”
　　“嗯？”
　　黄欣然惊讶地看向老余。
　　见老余郑重其事地点点头后，还是一脸恍惚：“真的如我猜测那样？”
　　“恐怕是八、九不离十。”
　　老余拿着调查出来的资料，递给黄欣然：“您看这条消息，服装厂的厂长……也就是双胞胎哥哥，在上个月月末时出了车祸，目前在县医院里住着，不良于行，还在努力做复健。啰，这里都详细写着呢。”
　　老余指这手上的资料给她看。
　　“可是，咱们前几天却见到了活蹦乱跳的厂长，不但腿好好的，甚至也不需要做复健。综合上述所说，来见我们的人，肯定是双胞胎中的弟弟。只有他，才可能因为长着同一张脸，骗过了我们的眼睛。”
　　老余感慨万千，“如果不是您说，直觉感觉那位厂长不对，咱们怕是都已经签下了合同。若真是那样，双胞胎哥哥出院后，一旦发现了不对追查下来……咱们损失一大笔钱是小事，传出去闹出笑话，旁人恐怕只以为，我们是算计得来。到那时，咱们还都是黄泥巴敷裤裆——不是屎也是屎了。”
　　“是啊！着实让人想不到啊……”
　　黄欣然也有些后怕。
　　一个厂子，哪怕对方降价再三，却还是得一大笔钱才能拿下。等双胞胎哥哥发现自己的厂子无缘无故被人卖掉了，不闹腾才怪。
　　“你再派人去查一查，那位双胞胎的弟弟为何会主动联系你，是不是有人指使？”
　　黄欣然不信对方。
　　虽然说，事情已经过去了，但要是查不出来谁在设局陷害她，她于心不甘。
　　老余应下：“其实您不提，我也派人去调查了。等回头有了消息就第一时间通知您。”
　　服装厂是买不成了，黄欣然手上这笔钱花不出去就心不甘。
　　趁着闲来无事，她在周围转转。
　　看她百无聊赖的样子，老余提议她，不如去他们厂子不远的那处歌舞团转转，里面有免费的歌舞供人观看。
　　反正闲着也是闲着，黄欣然去了。
　　她原本以为歌舞团嘛，就应该是在唱歌跳舞。结果到了地方，发现这里不但有人唱歌跳舞，还有人在拍电影取景。
　　不错！
　　就是她之前一直有想法，却t迟迟没有落实到实处的电影市场。
　　机会难得，黄欣然心中一动，当即就挤进人群，开始查看起如今的电影拍摄情况。
　　通过现场的服装道具人物情况来看，拍摄电影取景的人很不错，甚至那位策划还在反复不断强调着，不厌其烦的教导演员如何演戏，如何走位，如何面对镜头。
　　黄欣然看得津津有味，不知不觉间，一个上午就过去了。
　　到了吃饭时间，导演喊“咔”各自去吃饭了，在周围看热闹的人都陆续散去，黄欣然并没有随众人离开，反倒朝着导演跟了上去。
　　导演和演员一样，都一人拿了一个铝饭盒准备开吃，一回头，险些撞上了黄欣然，在对上黄欣然那张漂亮的脸蛋时，不由愣住了。
　　也不怪对方会发愣，实在是黄欣然这张脸长得也太漂亮了，丝毫不比他现在拍摄这部电影的女主角差。
　　好在很快他反应过来，收回了目光：“抱歉。”
　　“无妨。”
　　黄欣然见对方端着盒饭错身而过，急忙追了上去：“您就是这部电影的导演吧？您这部电影叫什么名字？还有多久可以拍完？目前电影的投资有多少，可以追加投资吗？”
　　她一开口就三联问，这三个问题一出来，自然就暴露了她是电影小白的身份。
　　“你是谁？打探这些做什么？”
　　导演的脸色很不好看。
　　“我想投资电影，正四处物色合适的电影和导演呢。”
　　黄欣然笑着说道，半点不见拘束。
　　反正只要能达成自己的目的，过程并不重要。当然，她刚才是故意说那番话的，目的就是为了吸引导演的目光，进而加深对方的第一印象。
　　白猫黑猫，能抓老鼠就是好猫。
　　要是她能进入电影圈子挣大钱，这点小事又算得了什么。

第310章 偶遇演群演
　　对方明显不看好她。
　　甚至还感觉她口气太大，一来就说要投资。
　　也不知道是哪个世家的小辈，出来混长辈们也不照看着点儿，怕是连拍电影要花多少钱都没搞清楚吧？
　　“妹子你要是闲着无聊，可以来咱们玩儿两天。就比如说待会儿就需要不少人演逛大街，你就这身打扮，在街上走一走，等回头我让场务给你发个大红包。”
　　“……”
　　这是把她当孩子哄呢？
　　黄欣然惊讶之余，都忘记了说话。结果那位导演已经转身走了，又大声喊着开始下一场拍摄。
　　“休息够了就赶紧拍！那边那个，都动作快点！还有你，赶紧把凳子送过去。那边再放两盆盆景……灯光师呢？都行动起来……”
　　看导演又开始忙碌，黄欣然也不好再打扰对方。
　　没办法再和导演搭话，她只能退到一边，一边看那边的拍摄一边等待。
　　只是她站在那，或许太过闲适的原因，另一边安排人手的场务突然伸手拉住了她：“这里还有一个，赶紧的上去，马上就开拍了。别还傻愣在这儿。”
　　黄欣然莫名其妙被推了出去，莫名其妙跟着其他人一起，开始在“大街”上转悠，在镜头前晃来晃去。
　　结果，等开始拍摄时，看到镜头出来后，导演又不满意了。
　　表示不满意她，而是不满意在场的另外一个男配角。也不知道是怎么回事，对方很明显不在状态，先后几次开拍，一次比一次的表情稀烂，台词忘得精光，该笑的时候哭丧着脸，该互动的时候杵着像木头。
　　气得导演径直摔了剧本：“咔咔咔！~~你们一个个的在搞什么？就演逛大街还演不好，我花钱请你们来演戏，你们就是这么回报我的？都给老子滚蛋，一边儿去呆着！这场戏不拍了！”
　　导演把气都撒在了在场的群演身上。
　　那名男配明白是自己惹怒了导演，可他今天确实没有状态，只能尴尬的傻站在那里。
　　还是旁边一位看不下去，拉着他下去闲聊。
　　不多时就传出话来，说对方有急事要请假离开，今天他的戏份不拍了。
　　不拍了？
　　导演脸黑如锅底，他这剧组每天这么多人，吃吃喝喝都得花多少钱？对方说撒手就撒手跑了，不拍了，损失算谁的？
　　导演破口大骂，发泄了怒火。
　　等气发出来了后，该咋样还咋样。没办法，人都走了还怎么拍，“换，赶紧换一场。就拍这435幕。趁着眼下的布景，都拍了，速度点儿！”
　　临时换了要拍的戏份，大家都忙碌起来。
　　很快，就有场务找到导演，说这一幕的一个小配角不知道今天要拍，目前人不在这儿，拍不了。
　　“谁说拍不了？人不来，人不来更好，换人！”
　　他下意识在人群里一阵寻找，突然就盯上了某人，一伸手，就把黄欣然从人群中拉了出来。
　　“你，对！说的就是你，你别拍这个了，那边还有个露脸镜头的小角色，正好需要你这样的，你赶紧过去，让化妆师再帮你调整一下。马上就开拍。”
　　“啊，我吗？可是我……”
　　“赶紧去！~”
　　对方态度强硬，又不停地催促，黄欣然下意识就跟着对方所谓的化妆师走了。
　　可来到化妆间时，看着黄欣然目前的衣裳和打扮，化妆师双眼一亮：“你就这身就很不错了，不用再额外改变什么。我再帮你补补妆，把眉毛描得秀气些就行了。至于其他地方……你再戴一顶帽子就行了。”
　　听着化妆师絮絮叨叨，黄欣然也清楚了自己马上要拍的小角色。
　　确实是个小角色，前后就出场了三次，一共就几句台词。作为前期跟在出国留洋回来的大小姐身边的小跟班，最大的作用就是用来陪衬女主的不凡身份，以及作为男女主角爱情催化剂，自然是死得其所。
　　听完后续大概要拍摄的内容后，黄欣然点点头表示明白了。
　　也在化妆师絮絮叨叨中，她差不多把角色吃透，带上化妆师递过来的米白色配粉色花翻边遮阳帽，便径直出了化妆间。
　　等她站到女主角身边后，导演当即就满意了。
　　“这才像话嘛！众人各归各位，灯光师准备……咔！”
　　黄欣然虽然是赶鸭子上架，不过，演戏她还是第一回，当下还是很有兴趣的。
　　当然，这个兴趣只是指玩票性质，真让她拍戏当职业，她肯定不乐意。
　　跟在女主角身边，黄欣然照着场务的指导走位，开始说台词。
　　毕竟台词很少，一共就几句话，黄欣然早就已经背熟了。
　　“小雅，你别听他胡说，他才是丑八怪！咱们可是留洋回来的饱受新思想熏陶的知识青年，他看不上你，是他没眼光！”
　　毕竟坐在旁边看了好一阵，加上前世也没少看电视电影，黄欣然一句话说得那叫眼光眉飞色舞。
　　或许正是她心态好，没压力，台词说得字正腔圆，吐字清晰。
　　这条更是一次就过了。
　　导演很满意。
　　看了一会儿后，想了想，还是让他们又过了一条，就转到了下一场。
　　黄欣然一共就三场戏份，出场嘚瑟、出事惊恐、死前还不忘贡献自己最后一份心力，推进男女猪脚的感情戏份。
　　这次拍摄，不知不觉间，就拍摄到了夕阳西下。
　　等她死不瞑目躺倒在血泊里时，也就是她的戏份杀青时，黄欣然才恍然时光的流逝。
　　坏了，坏了，那边老余还在等着她呢！
　　她赶忙下去清洗身上沾染的各种颜料和处理狼狈。只是她身上这套衣服显见了废了，颜料颜色洗不掉了。
　　黄欣然也没觉得有多可惜，只是就这么一身回去，怕是会引起旁人误会，倒是让她有点头疼。
　　等她从卫生间出来，这边场务叫住她，结算她三场戏的工钱。另外，还给了她一个演死者的压惊红包。
　　“你真的非常不错，有气质，有魄力，演戏演得好，台词说得清晰明了。最重要的是，导演对你的印象非常好。刚才还在问我，你明天还来不来呢？”

第311章 投资的意愿
　　“导演还记得我？”
　　“可不是，他亲口问的我，当时好些人都看见了。”
　　“是嘛，那我得过去打声招呼再走。”
　　黄欣然拿着红包和钱，看也没看随手揣进手提包里，这才走向导演。
　　“导演，您还在忙呢？”
　　“有事你就直接说事，等吃完饭还有两场夜戏，得准备起来了。还有布景这边……咦，是你啊……知识青年。”
　　导演记不住她的自我介绍的姓名，却记住了她之前在拍戏时说的知识青年几个字。
　　当即，导演就换了张笑脸：“我刚才还在和场务说，叫他留下你的联系方式。你这小姑娘演戏很有灵性，又会演。等回头我有角色了再叫你。”
　　黄欣然下意识想拒绝，只是拒绝的话到了嘴边，又想起了什么，当即话出口就变了，“行呀，导演您也留一个联系方式给我吧。”
　　“行，你有没有地址或者电话？最好是电话……”
　　“有电话。我先给你一个我目前暂时在用的号码，这个号码后续估计不太好找t到我。不过，这个号码是我家里的电话号码，随时都能联系上我。”
　　这年头联系不到人的情况太寻常了。
　　如黄欣然这样，随便一写就是留了三个电话号码的人寥寥无几。
　　为此，导演也忍不住多看了她两眼。
　　“那个什么，你……刚才是不是说个什么话来着？要做什么……”
　　“投资拍电影，对！刚才这话就是我说的，我想找人投资，找个会拍戏的导演拍电影。”黄欣然重复强调。
　　导演这才终于重视起她来，忍不住将她上下一阵打量。
　　之前没细看，他还没察觉。如今仔细瞧着，才发现黄欣然这一身衣裳和打扮，从头到脚处处都透着精致和细节，一看就价值不菲。
　　或许，她还真没说假话，对方还真有这个能力投资拍电影。
　　原本他还以为对方是闹着玩儿，见对方是认真的，他也顾不上还有两场戏要拍，当下就把剧本收起来，挥挥手，就说不拍了，拉着黄欣然就往外面走。
　　“你想投资拍电影对不对？正好，这正好是我擅长的地方，说说看，你想拍什么题材的电影，你打算投资多少钱？”
　　对方这态度，才让黄欣然终于有了自己是投资人的感受。
　　“这事吧，今天暂时就不说了，太晚了。”
　　黄欣然看了看时间，都快六点半了，也不知道老余等了她多久，该等得多焦急：“这样，明儿个在德轩楼那边会面，咱们边吃边聊拍电影的事，如何？”
　　“不用改天，就今天吧！改日不如撞日、你瞧瞧我，连戏都不拍了，舍命陪君子，你怎么忍心拒绝一个连工作都放下了和你谈生意的事。”
　　这时候急了？
　　黄欣然觉得好笑，自己一来就说了，要投资，对方不以为意。现在信了，又缠着她不让走？
　　“行吧，今天就今天。不过，我得先打个电话回去，有事。”
　　“没问题！”
　　黄欣然的电话打回去时，老余正派人到处找她。
　　其实，老余也说不上有多着急，如果黄欣然是个男人，他估计半点都不会着急，可黄欣然是女子，见天快黑了还没看见人，他才意思意思找了一番。
　　在他的认知中，做生意的，或者说有钱又做大生意的老板，有几个是能洁身自好的？
　　大白天闹失踪那不是再正常不过的事儿？
　　得知黄欣然要晚些才回，他忙不迭的应下了。又得知对方叫自己过去，老余挂断电话后，就立刻找了两名酒量好的属下，直奔德轩楼。
　　黄欣然那身脏衣服暂时还没换下来，没办法，她的衣服都放在招待所那边没带出来。还是导演见状，让人拿了一身衣服给她。
　　“这是干净的，没人穿过的衣裳，你先暂时穿着。不是啥值钱的好东西，你不嫌弃就好。”
　　“这衣服倒是很别致。”
　　确实很别致，有点类似于练功服。
　　但是吧，又好像不是，黄欣然拿捏不准。
　　不过换好衣服后，他们就朝德轩楼出发了。等他们到时，老余也带了两名属下到了。
　　黄欣然为双方引荐，“这是胡导演，我今天就在他的剧组当群演，出演了几场戏。老余，下次你也来试试。”
　　居然跑去拍戏了？
　　老余惊讶了。
　　等他看清黄欣然身上的衣服换过了，还穿着这种练功服，或者说，更像是从招待所里出来的感觉，不由得让老余不多想。
　　一时间，他内心百转千回。目光在二人身上溜了一圈，下一刻，他就笑起来。
　　正常正常，人嘛，都有七情六欲，谁也不能免俗。
　　老余先是恭喜了黄欣然得偿所愿，随后又上了楼点菜。等点的菜送上来，大家一边吃一边说着投资的事。
　　黄欣然有一搭没一搭和对方说话，她一下午都泡在剧场内，早就饿得前胸贴后背，此刻感觉自己能吃下一头牛，但是饭菜迟迟没上来，没法子，先灌两杯水垫垫肚子。
　　胡导演锲而不舍的推销自己，还把自己最近新得的剧本拿出来给黄欣然看。
　　黄欣然都无心翻开，只是默默将剧本放在二人触手可及之处。
　　“胡导演，现在是咱们的吃饭时间，可不兴谈事。真有啥事咱们还是吃完饭后再说。来来来，赶紧吃，吃饱了才有力气谈。”
　　恰好此刻菜色上来了，黄欣然当仁不让，率先动了筷。
　　胡导演纵然有千言万语，此刻也只能先吃饭再说。
　　之前还没觉得，等他开吃时，才发现他自己也饿得慌。当下什么都顾不得说了，埋头吃菜。
　　好不容易吃了三分饱，黄欣然停下来，看着老余带来的两名属下，偷偷冲二人递了眼色。
　　主动拿起了酒杯：“胡导，咱们难得一起吃顿饭。这不，这杯酒是我敬胡导一杯。愿你我的合作能顺顺利利，共同发财！”
　　“好，好一个顺顺利利，一起发大财，这话我爱听。”
　　胡导演大笑，也拿起酒杯和黄欣然碰杯。
　　黄欣然喝了一杯酒后，就放下了杯子，又瞅了眼老余，老余立刻起身，也敬胡导，随后就是两名属下……

第45章 下属也是人精
　　一顿饭吃完，大家都喝得醉醺醺的。
　　尤其是胡导演，更是醉得左脚薅右脚，走路都打晃晃。要不是有人架着他，恐怕都和大地来了场亲密接触。
　　黄欣然原本还说和对方谈生意的事，见眼下的情况，干脆转战换了个地方，叫了茶水，这才坐下来一边醒酒，一边准备谈事。
　　胡导演显然是这方面老鸟了，对这一套得心应手。
　　灌下去两壶浓茶后，酒气也散得差不多了，这才重新提起之前说的事情来，“你之前说要投资拍电影，是大实话？”
　　“大实话。”
　　黄欣然认真点点头，“想拍电影是真的，想投资是真的，要看到好剧本才肯下场也是真的。”
　　她就是个不见兔子不撒鹰的主儿，没有好剧本，她可不敢把手里好不容易才积攒下来的资源丢出去打水漂。
　　胡导演点点头，表示明白了。
　　“我手上恰好有几个本子，都还不错，就是不知道你想要什么类型的？有没有具体的要求？或者，你想按照什么来拍，有没有内定的人选啥的？”
　　这年头但凡有点钱的，不都喜欢自己投资自己拍戏吗？
　　客串一下还是小事，有的甚至还要求当女主男主啥的，也不是没有。
　　当然，看在对方是出钱一方的份上，他倒是不介意给出一个两个小角色来。若黄欣然真的提出要女一号男一号啥的，他是肯定不会答应的。
　　“我想先看看剧本，然后挑一挑。老实说，我目前还没确定，到底要拍什么样的内容。我看过后再给你回复。”
　　“行，我先回去整理一下，回头就让人给你送去。”
　　胡导演最终还是定了下来。
　　“没问题。”
　　黄欣然应下，想了想，又多问了一句题外话：“听说港城和海市那边，有不少新题材新拍子出来，都非常吃香……”
　　“那种恐怕很难。”
　　胡导演摇头叹了口气，意有所指，“你也知道咱们内地的情况，和港城和海市是不能比的。那边能拍的题材，咱们这里可不一定能过审。万一不能过，费心费力拍出来，最终也只能积压仓库里吃灰，损人伤财，何苦来哉。”
　　“行吧。”
　　黄欣然也知道，理是这么个理，不过，她到底试图说了两句，也只能想想无奈地放弃。
　　算了，还是等对方把剧本拿来看过了再说。
　　等双方人马分开时，都已经是晚上十点多了。
　　老余和两名下属之前就不胜酒力，趴在那睡得鼾声震天，眼下散场了，一行四人才在服务员的搀扶下，回了住处。
　　黄欣然并没有再额外交代他们什么，只挥挥手让他们下去休息：“今晚的事，多谢了。放心，回头不会忘了你们的好处。”
　　“哪里哪里，这是我的荣幸。”
　　老余三人下去了，黄欣然收回目光回了自己房间。
　　其实，之前她和胡导演详聊时，那三人虽然装得醉醺醺睡着了，实则却都清醒着。她知道老余是人精，没想到，他带来的手下居然也是人精。果然不愧是生意场上的人。
　　“黄小姐！”
　　就在她快进门时，招待所的服务员叫住了她：“刚才您没回来时，前台这边有您的电话。我们说您不在房间里，让对方留下联系方式，可对方就说晚些再打来。没有留下任何消息。”
　　“哦？”
　　黄欣然的脚步转了向，“能问问来电号码是什么吗？”
　　“等等我查一查。”
　　一看来电号码，黄欣然就确定了打电话过来的人，正是陆云琛。便顺手回了电话过去。那边陆云琛显然还没睡，几乎是电话响起的片刻间，对方就接了电话。
　　“喂，云琛？是你吗？”
　　“……现在才回到招待所？”对方似乎离话筒有些远，声音很飘渺，还轻，似乎还在抽着烟。
　　“对，我今晚和老余、还有两名下属一起，去见了一位胡姓导演。你也知道嘛，t我想做电影投资。”
　　似乎察觉了他的状态有些怪，黄欣然说话时，话语里带了不自觉的轻柔。
　　“他都说什么了？”
　　“也没说什么，就问我能投资多少，我就问他要了剧本。还说得看了剧本才能定。估计就这几天，他会送剧本过来。等看了后才能敲定下来……”
　　黄欣然有一搭没一搭和对方聊着。
　　不知道为什么，她觉得，今天的陆云琛的谈性不高。
　　甚至话语里都压抑着什么情绪。
　　“你今天怎么了？我感觉，你有心事？”
　　“我能有什么心事，我就是回家没见到你，觉得怪不习惯的。然然，你……你现在变得好忙碌，我感觉，我们好久没在一起好好说说话了。”
　　“哪有，我出门前不是还一起说了话……”
　　黄欣然后知后觉的听懂陆云琛话里的意思，一时间，沉默了。
　　陆云琛也在沉默。
　　电话两头，只有双方沉重的呼吸声。
　　“云琛，你是不是在担心我？”
　　最后，还是黄欣然打破了眼下的沉默：“我全程都是以茶代酒，而且茶水也是就开始那一杯。全程谈事都有老余和两名下属在。又在德轩楼这样正大光明吃饭的地方。我……”
　　“然然，我相信你。我只是担心你，毕竟现在已经很晚了。女孩子家太晚在外面，到底不安全。”
　　陆云琛叹息：“下次吧，下次你出差，我陪你一起。”
　　“好。”
　　黄欣然没再说扫兴的话，也关心了对方几句，才挂断了电话。
　　让云琛陪着？
　　她倒是想呢，可惜，他的职位和自己的工作，就注定了他们两人没办法一同出差。
　　礼貌地向服务员道了谢，并让对方送些饭菜来房间后，她才回房间休息。
　　不多时，饭菜送了过来。
　　黄欣然大口吃着，觉得比那德轩楼的菜好吃多了。
　　其实不是德轩楼的菜不好吃，只是为了照顾那位胡导演的口味，所点的菜色都是偏甜又偏清淡的食物。
　　黄欣然虽然也吃，可到底不比自己一直喜爱吃的食物那般，只吃了个五分饱。
　　回来后点了一份简简单单的蛋炒饭，吃着反而饱肚又满足。

第313章 黄芩的异常
　　因为吃撑了，黄欣然就睡得晚，次日醒来时，都快十点了。
　　她收拾一番又去了趟服装厂。
　　反正来都来了，不能收购那家服装厂，也不妨碍她过来看看走一走，实地检查一下服装厂的运转情况。
　　等进了厂子，很快就发现了一些小问题。
　　该处理的处理了，该解决的解决，面对厂里的一些要求，她也尽量满足和改善。等到中午时，她才借着吃饭的机会离开。
　　只是才出了厂子大门，就听见有人在叫她。
　　“黄小姐！”
　　黄欣然还以为是胡导演的人，毕竟对方昨晚可是说了，会尽快把剧本送过来。只是等她转头看过去后，才发现，居然是那位——她原本打算收购那家服装厂的厂长哥哥。
　　哦，对方还不知道他的身份已经暴露，还穿得人模狗样，衣服风度翩翩的姿态，“黄小姐，我有事想和你聊一聊，能不能劳驾去对面的餐馆坐一坐？”
　　“坐坐就不用了，你要是有事，就在这里说吧。”
　　明知对方不安好心，黄欣然怎么可能还会跟对方走。
　　“黄小姐，我们再谈一谈吧！关于服装厂的事，不是不能谈，价格方面都好说好商量……”
　　“价格方面，最多给你100，你要就拿着走吧。”
　　“啥？？！”
　　对方都傻眼了。
　　“我说，给你100块钱，你拿了走。我没时间在这里和你废话！”
　　对方既然没脸没皮还要追来，她也不想再给对方留面子。当下就撕破脸来。
　　“黄小姐你这话是何意？”
　　“我这话什么意思，你听不懂，还是故意装糊涂？”
　　她呲了声：“你不会以为，你就能只手遮天，成功被你骗到吧？怎么，你那双出车祸撞断的双腿这么快就好了？就能行动自如了？！”
　　他的脸色倏地变了。
　　“若要人不知，除非己莫为。做生意贵在诚信！你连身份都隐瞒，还想骗我买服装厂？我的脸上是不是刻着冤大头三个字？！”
　　黄欣然拉开车门坐进去，等系好安全带，让司机开车，这才降下车窗看向失魂落魄的对方：“看在大家都生活不易的份上，我也不打算把你送去牢里。你好自为之！”
　　对方假冒服装厂厂长进行诈骗，且金额巨大。她真要告他，蹲大牢都是轻的，少不得还要吃官司。
　　对方抬起头，似乎想说什么。
　　可司机已经发动了车子，车子滑了出去，很快就将那人甩到了脑后。
　　收购服装厂的事黄了，黄欣然原本该回去了，不过为了拿剧本，她还是耐着性子等待。
　　直到第三天，胡导演才喊人把剧本送了过来。
　　而这时，黄欣然已经把这趟出门的事情都办完了，拿到剧本后，和对方送剧本的人说了声，后续她要回家，之后用电话联系。
　　随后，她就坐上车，开车离开了。
　　她前脚离开招待所，后脚就有个男人，推着长相分外相似的人来了招待所，点名要找她。
　　可惜，黄欣然却和对方错过了。
　　等回到家，黄欣然让司机回去补觉顺便维修一下，而她自己则回了家属院。
　　新房子那边还没弄好，大家还在挤在这边。只是现在这个时间点，大家都在外面忙碌。黄欣然睡了一觉起来后，就拿起剧本来看。
　　这一看，就看入了迷，直到外面传来一阵喧闹声，她才从剧情里醒悟过来。
　　是到了下班放学时间，家属院里读书的孩子回来了。
　　她合上剧本，起身打算出门去接丫丫他们三只小的，顺便换换脑子。在屋里看一下午了，眼睛都花了。
　　说起来，胡导演给她的几个剧本，瞧着都各有特色。有歌颂伟大的祖国的、有爱情剧、有家庭伦理剧，甚至还有一本悬疑剧。
　　她虽然只大概扫视了一遍，还没来得及细细品读挑选，不过就目前来说，几个剧本似乎都在伯仲之间，难分高下。
　　具体要如何取舍，还真的很难说。
　　不过，其中有两个剧本，她瞧着很眼熟。虽然里面的名字有差别，剧情过程有出入，她似乎、大概、可能是在上辈子看到过。
　　这也说明，那两个剧本有极大可能，最后活跃在了银幕上。
　　要不要选择这两个剧本呢？
　　一时间，黄欣然有些拿捏不准。就想着干脆细细把几个剧本都看完后，再做决定。
　　丫丫和毛毛已经放学了，如今正在早点铺子里缠着张文碧，要她做好吃的。
　　而黄芩却不见人影，大概是她就读的年级高一些，所以放学晚一些的缘故?
　　看着里面热闹的景象，黄欣然并没有打扰沉浸在亲情里的祖孙三人。她摇摇头，随意往校门口扫视一眼，却恰好看到，黄芩垂着脑袋，一脸落寞的从学校出来。
　　那磨磨蹭蹭，又一脸落寞的姿态，哪有平日里她表现的那么开心？
　　见对方迟迟没出校门，黄欣然忍不住喊了声：“黄芩！~”
　　黄芩猛地抬起头来，看见她的刹那，眼底闪过一阵慌乱。不过很快，她就恢复了镇定，高高兴兴小跑过来：“姑姑，你怎么在这里？你不是出差了吗？”
　　“是啊，出差刚回来。”
　　黄欣然深深地看了她一眼，见这孩子咬着下唇，忐忑不安的偷瞧她，原本想询问的话就堵在了喉头：“饿不饿？走，咱们吃点东西去。”
　　刚才两个孩子还闹着张文碧准备小零食，想来现在都快做好了。
　　“好。”
　　黄芩偷偷松了口气，高高兴兴上前拉着黄欣然的手，跟着她一起去了早点铺子。
　　张文碧果然已经准备好了小零食，正好也给黄芩准备了一份。
　　看着边吃边和丫丫毛毛说话的黄芩，要不是她之前亲眼看见黄芩的异常，她都不相信，这孩子居然在她人前人后还有两张脸。
　　等回到家，周围没什么人后，她才把毛毛叫过来。
　　“你在学校里见到黄芩没有？她平日里在学校时和在家里，有没有什么区别？是不是在学校里有同学欺负她？”
　　“没有吧？我没注意。妈，我才一年级，她读三年级，我很少碰到她。”
　　毛毛和丫丫不一样，毛毛这孩子性子安静，但是眼睛毒，看问题看的明白：“不过，我倒是发现过两次。三年级的同学玩耍时，都不带黄芩一起。”

第314章 咱不主动惹事，但也绝不怕事
　　“当真？？！什么时候发生的事？这孩子，她怎么也不回来和我说……”
　　黄欣然很惊讶。
　　毕竟黄芩这孩子平日里放学回家，表现得很平静。
　　其实也怪她自己大意了。
　　黄芩现在都十岁了，本来按照她的年纪应该读四年级，只是来了H省后，黄欣然担心她跟不上同学，才特意让她就读三年级，就是希望她能尽快融入同学们的氛围里。结果，似乎事与愿违。
　　“好多天了，我不记得了t。”
　　毛毛摇摇头，一本正经地皱起眉头：“麻麻，表姐她还经常被他们班的老师罚站。我都看见好几次了。”
　　“还有这事？”
　　黄欣然完全不知道，看来，她确实对这孩子关心太少了，连这些都没察觉。
　　其实也不能怪她，谁叫她事情太多，头绪太多。顾了生意就顾不了家庭，顾了大人就顾不了孩子。
　　她不是机器人，她也会累。她更有疏忽照顾不周的时候。
　　自责片刻，她缓和下心情才去找了黄芩。
　　她和毛毛说话时，黄芩已经看见了，见她过来，脸上不免多了些紧张。
　　“黄芩，你是不是有话要对姑姑说？”
　　“姑姑，我、我……”
　　孩子支吾着，什么话都说不出来。
　　“你当真要瞒着姑姑吗？小芩，姑姑接你来城里，是希望你能受到更好的教育。你看，这里不但有姑姑，还有你奶奶也在。咱们小芩有什么话，是不是也该告诉姑姑？”
　　“姑姑、姑姑……你，你别赶小芩走……”
　　孩子好不容易开口，说出口的话，却刺得黄欣然心头一拧。
　　下一刻，她一把搂住了她，“傻孩子，姑姑是想帮你，怎么会赶你走呢。我不是说了吗，我和你奶奶都在这儿，我们哪儿也不去。”
　　“嗯！~”
　　黄芩得了保证，脸上终于多了点笑容，重重地点点头。
　　“那好，你现在告诉我，你在学校里的情况怎么样，老师和同学对你如何？”
　　“他们、他们都很好……”
　　黄芩又低下了头。
　　黄欣然把孩子的头抬起来：“不许低头！傻孩子，你记住了。任何时候都不要暴露你的懦弱，你越是懦弱，他们那些人就越是喜欢欺负你。你强，他们才不能打倒你。明白吗？”
　　“可、可是……”
　　“可是那些同学都看不起你，都远离你、孤立你是不是？”
　　“嗯，他们家里都很有钱。”
　　黄芩眼底划过一抹受伤。
　　“那你就没有告诉他们，你爸你妈在Q市的城里，你姑姑开了好多家店，你姑父更是在部队里。就连你奶奶，也开了家卖各种各样小商品的杂货店。他们都可喜欢你了？”
　　黄芩惊讶地抬起头：“真的吗？”
　　“难倒还能是假的！姑姑和你姑父要是不喜欢你，怎么会把你接到城里来？你奶奶要是不喜欢你，又怎么会每次都让你放学了就过去，还做各种好吃的带给你吃？”
　　是哦——
　　“可是同学们说，说……我是乡下人……”黄芩越说声音越低。
　　“告诉他们，往上数几辈人，大家的先辈都一样是农民。”
　　不是农民的在早几年的动乱中，很少能安稳的活到现在，懂的都懂。
　　“好，我明天就去学校说。”
　　“那可不行。”
　　黄欣然揉揉她的头发：“你的同学们犯错了，不该这样对待你。你要是主动说了，不就和同学们犯了一样的错误？你记住，下次要是有人再说你，你可以反驳回去。但是不能主动挑事。咱不主动惹事，但也绝不怕事。懂没？”
　　“懂了！”
　　黄芩重重点头：“姑姑，您真好！”
　　“至于你们老师那边……我会找个时间和她好好谈一谈。”
　　黄欣然眼底划过一道幽光。
　　毛毛说，黄芩经常被他们老师罚站，即便因为乡下和城里的教学进度不一样，黄芩有很多知识点没学过。她完全可以多点耐心慢慢教。动不动就罚站，罚留堂，是不是也做得太过了些？
　　想到这里，她又拍拍黄芩的手：“去把你的作业拿过来姑姑看一下。你有什么不懂的地方问姑姑，姑姑给你讲解。”
　　“好！~”
　　黄芩双眼一亮，赶忙小跑过去，把自己的作业拿了过来。
　　等拿到作业本后，黄欣然才发现事情似乎比她预期的还要严重。
　　黄芩的作业本不是少页，就是上面被涂鸦了不少东西。从上面歪歪扭扭的字体来看，似乎还不是一个人的笔迹。
　　“谁画的？”
　　指着作业本上的涂鸦，黄欣然追问。
　　看着脸色黑沉的姑姑，黄芩一阵瑟缩不敢说话。
　　“是不是你们班上的同学？！~”
　　见孩子似乎更害怕，她才强行压下心头的怒火：“小芩别怕，来，姑姑给你讲题。”
　　她把其余的事情都抛在脑后，专心给孩子讲题。结果她发现，黄芩的理解能力很不错，可惜的是，她似乎偏科很严重，数学几乎能举一反三，而语文的知识点却经常丢三落四，刚教过的内容转头就忘，让黄欣然也很头疼。
　　“你这孩子，偏科可不是好孩子。这样……咱们从头学起，好不好？”
　　语文知识学不进去，肯定是基础没打牢。绝不是孩子不够聪明的原因。黄欣然想着，反正放一只羊是放，放几只羊也是放，干脆把丫丫和毛毛也叫过来一起学。
　　可是很快，她就知道自己错了！
　　丫丫和毛毛虽然刚才开始上一年级，可他们的基础知识打得牢，毕竟之前在学校里的学前班时，就学习过这些知识了。
　　所以，每次她一开始教学，丫丫就总是抢着说答案。哪怕她阻止，可看着丫丫兴致勃勃的学习状态，她也不好过于打击孩子的积极性。只是这么一来，黄芩就被衬得更加“愚笨”，毕竟啥也不会，连拼音拼写都错误连篇。她越发沮丧了。
　　不得已，她干脆赶丫丫和毛毛走。
　　“小芩你别听丫丫的，这孩子之前上托儿所和学前班时，就已经学习过这边的内容了。你在乡下就吃了没学过的亏。咱们不着急，慢慢来，一步一步的来。”
　　“嗯，姑姑，我会努力学习的。”
　　黄芩保证。
　　只是黄欣然接着没教多少，又有人打电话过来找她。她必须得出门了。

第315章 失望了
　　黄芩很懂事的收起作业本：“我没事的，姑姑您先去忙吧，我自己会努力学习的。”
　　“行，我先去忙了。不过，你的课业也不能拖……”
　　她想了想，叫来了丫丫：“来，你帮你表姐补课。你表姐可聪明了。她之所以不会，是因为以前在乡下没学过这些知识点。你给表姐当小老师，要好好教她，不许欺负她。知道不？”
　　“知道啦！麻麻，你好啰嗦耶！~”
　　丫丫不耐烦地冲黄欣然挥挥手：“我保证教会表姐，你就赶紧走吧，别耽误我们学习。”
　　看小大人般的丫丫，黄欣然好笑。不过又叫了毛毛过来盯着两人，这才放心出门了。
　　其实这边打电话给她，也是些闲杂琐事。
　　只是很多事，下面执行的人不敢擅自做主，所以把她叫来。
　　就好比今天这次，其实就是花卉种植园这边，突然有一批花苗莫名其妙开始出现黄叶烂根的情况，偏生这批货是已经被人下了定金，很快就要送走的货，出了这事，一时间没了章法，告诉了刘招娣。是刘招娣想到黄欣然似乎有这方面特长，才特意来找她。
　　黄欣然去了，随意看了看，感觉这批花苗确实病得莫名其妙。
　　“就只有这批花苗有问题？其它都没问题？怪了，我怎么感觉……”
　　黄欣然没把话说完，或许是因为她灵力特别，对植物的亲和度特别高的缘故，所以她一接触到花苗，就感觉到空气中萦绕着一股若有似无的异味。
　　这股味道很淡，不仔细闻根本闻不见。
　　或者说，若非她有灵力在身，也根本察觉不了。
　　“然然姐你是不是发现了什么不对劲的地方？”
　　“或许，是我感觉错了。”
　　黄欣然并没有多说什么，只是默默从包里拿了一个不透明的玻璃瓶递过去：“这是我在来时的路上调配的药剂，你用两桶水稀释后，喷洒在受害的植株上。等明天再看看情况。”
　　“行，我立刻安排人去办。”
　　很快，就有人拿着那玻璃瓶下去，加了两桶水稀释后开始喷洒花苗。
　　其实这个玻璃瓶里装的哪里是什么药剂，其实就是她的灵力经过不断壮大后，渐渐凝结出来的如水滴状的东西。这水滴只要滴在植物上，就能立刻催发植物生长。
　　用水稀释后，能有效缓解植株暴涨的情况，救活这批花苗。
　　见没什么事了，黄欣然起身就要走：“等药剂喷洒后再看看，如果有效，明早我再送一瓶药剂过来……对了，把刚才用过的瓶子给我，我好继续装。”
　　黄欣然担心有人发现药剂的异常，连装水滴的瓶子都没留下，一起带走。
　　另一边，喷洒稀释药剂的人很快就发现，原本发黄烂根的植株突然就好像打了激素一样，迅速变得绿油油的，且长势良好。哪里还有之前那马上都要挂掉的情况。
　　这、这药剂，神了！
　　不过，这事也给众人提了个醒，正如黄欣然之前所说，为什么这么多花卉没事，偏偏是马上要出货的这批花苗出了事？
　　莫非，里面真有什么弯弯绕绕？
　　黄欣然去了趟伙食堂，伙食堂里刘招娣正在统计明天的菜单，统计好了之后，她就可以收工回家t了。
　　见到黄欣然过来，忙问：“情况怎么样了？我见那些花啊草啊啥的，花费了那么多心力种植，丢了损失了大了。所以才把你叫来……不会都没救了吧？”
　　“应该都没问题了。”
　　尽管她没看到，但是想象得到：“妈，是谁告诉你，那些花苗出问题了？”
　　“还能是谁，不就是张强吗？那孩子老实本分还肯干，肯定不是有坏心眼的人。说起来，当初梁威那小子提拔张强来管事，不就是看中了他这点？”
　　“妈，我不是说这个。”
　　黄欣然哭笑不得，她是觉得吧，或许，是有人躲在暗处故意使坏。之所以这么做，可能是针对她，也可能是针对梁威，还有一个可能，就是针对负责这件事的人。
　　听老妈絮絮叨叨半天，黄欣然就明白了，可能她真给猜对了，这事儿，暗处的人要对付的人还真是张强。
　　不过现在事情被她化解了，剩下的事，就看张强怎么处理了。
　　如果张强真的有能力有魄力，自然能借着此事查出来一些东西，提早防范。如果对方根本察觉不到，甚至再度被人算计……她不介意，再换一个管理人。
　　这事果然让张强警觉了。
　　次日，花苗都统统活了回来，甚至在第二次喷洒药剂后，长势更加的好，甚至比一开始还要好。到了出货日期，这批货被顺利送了出去，也让张强趁此机会，抓住了害他的人。
　　黄欣然是在几天后，听老妈回来后说起时，一脸感慨。
　　看来张强是真的不错，就比如他故意利用药剂瓶，设局抓了对方一个现行，让对方百口莫辩，只得被灰溜溜赶走，甚至连工钱都没拿。
　　问过才知道，对方使坏的原因也很狗血。就是嫉妒张强得了势，妄想算计他把他弄下台自己取而代之，却不想，自己反倒暴露了。
　　黄欣然点点头，只赞许了张强一番。对老妈兴致勃勃的讲诉，也没有太大反应。
　　其实这几天她也一直在忙着。
　　之前黄芩的事，她在次日就去找了她的班主任。
　　班主任得知她的来意后，先是狡辩，不停地推脱责任。其实黄欣然并不是来追究谁的责任的，她是来解决问题的。
　　可惜，班主任让她失望了。
　　她气愤得很，就把此事反映到了校长那边。
　　校长很重视此事，还一再表示，一定会给她一个满意的交代。
　　次日黄欣然特意送孩子们去上学，碰到了黄芩的班主任，结果，就对上了对方黑透的脸。甚至，还得了对方两个白眼仁儿。
　　黄欣然心生警惕。
　　看来，这位班主任可不是大度的，黄芩继续在她的班上，短时间内倒是没问题，就怕此事过去后，对方故意给黄芩小鞋穿。
　　真是那样的话，她的做法反倒适得其反了。
　　只是她也没想到，明明是一次简单的家长和老师的沟通，最后会闹成这样的结果。
　　看来，她所带的班级黄芩不能留了。

第315章 转学
　　但是要给黄芩转班级，恐怕也不容易。
　　毕竟是黄芩才来不久的插班生，还没在班里熟悉又换班，也不知道其他班的老师会不会同意接手黄芩。
　　黄欣然很迟疑，这样的姿态落到黄芩眼里，就觉得是姑姑生气了，不由得眼圈发红。
　　“咱们不着急，我去问问其它班的老师再说。”
　　子弟校同一个年级有三到四个班不等，黄芩所在的班级就有四个班。黄欣然考虑之后，率先找到了喜欢来早点铺子吃早餐的二班班主任，趁着对方上完课回家时，假装在路上偶遇时招呼着，和她说了黄芩换班级的事情。
　　她有些迟疑：“这……怕是有些不好，得校长同意才行。我在这件事上没有决策权。”
　　“您的意思是说，只要校长同意黄芩换就行？”
　　黄欣然知道这事有些强人所难，所以，倒也不生气：”郑老师我知道这事让您难做，可是我家黄芩吧，您也知道，她从我老家Q市那边过来。两边的教材不一样，教学进度也不一样。估计就是因为这个，给四班的老师添了不少麻烦。不过您放心！若我家黄芩来了您的班上，我一定积极督促她的学习，力求把她不懂的地方补上，把两边教学不对等的知识也补足。您看……？”
　　郑老师脸上的迟疑就更重了。
　　不过，到底不好直接拒绝黄欣然，只是有些急躁地拨动自行车铃铛：“黄芩家长，我还是那句话，这事得校长同意才成。只要校长同意黄芩同学转班，并转到我所在的班级上，我就一定同意。”
　　见对方不肯松口，黄欣然只得暗叹，强撑起笑容道谢，“那成，那就麻烦郑老师了。”
　　“别客气。”
　　郑老师骑着车急匆匆走了。
　　黄欣然脸上的笑容垮了下来，她如何听不出对方不乐意。只是眼下，三年级的班主任除去黄芩现在的那位外，她唯一认识的就是这位了。
　　看来眼下，唯一的希望就在校长身上。
　　好在这事之前在校长这里过了明路，所以她找过去时，校长对此倒是很开明。
　　“黄芩同学的事，学校方面很重视。不过，她想换班这事，恐怕还得老师自己同意才成。这样吧，你去问问几个班主任的意思。只要他们愿意接手，我这边都批准。”
　　“……”
　　校长这是在推脱吗？
　　似乎也算不上。
　　只是让她去找班主任老师，恐怕还是会和之前的郑老师一样，又把此事推给校长。
　　看来，她还是得再尝试一二。
　　趁着学校快要放学了，黄欣然打算用老办法，继续守株待兔，看看郑老师或者其它两个班级的班主任愿不愿意接手黄芩。
　　问清楚郑老师才刚走，黄欣然急忙追出去。
　　走到花台边缘，就看见操场边上，郑老师和两位老师在说什么，她很高兴，张口下意识想喊，却突然听到黄芩的名字。
　　“郑老师，你可要想清楚了。那黄芩就是从乡下来的土妞儿。别看她那个姑姑说得好听，什么叫孩子在学校受欺负了？为啥那些学生不欺负别人，就欺负她？说到底，还不是她自己不争气，又土又矬，她还怨上学校怨上我了？
　　不但找来学校闹腾，还闹着要给孩子换班级！也不嫌弃丢人！
　　郑老师你可想好了，那黄芩就是个愚笨的，真去了你的班上，班级平均总分都得少好几分。就好比我吧，真够倒霉的！不但总分拉低了好几分，今年的优秀教师评选，我是休想入选了。”
　　……
　　黄芩班主任刘老师嘴里叭叭地说。
　　其他两名老师也深有同感，不住地点头：“刘老师，你确实够倒霉的。还好我带的是重点班，想来校长也不会同意她转到我一班来。倒是你，涂老师，你带的三班肯定是她的目标。”
　　“她可没瞧上我，她去找了带二班的郑老师。郑老师，你真打算要接手黄芩？”
　　“怎么可能！我反正没答应她转来我班上。要是校长硬要我接手，大不了，我就叫我家那位活动活动，转到城里的五小去。”
　　郑老师一脸高傲地说，目光瞥向其他三人：“涂老师，你还是好好考虑考虑，接手她后，怎么头疼吧。毕竟一人拉好几分的平均分，确实不是件小事。”
　　……
　　黄欣然没再继续往下听，悄然离开了。
　　她没想到，原本她以为黄芩成绩不好最多就是不讨老师喜欢，没想到，几位班主任居然这么嫌弃她。
　　甚至还因为担心她拉低平均分，而拒绝她。
　　看来，不是转班级的事儿，而是该给孩子换个学校。有这样校风的学校，教学质量恐怕也堪忧。
　　当然，不只是黄芩要转校，还有丫丫和毛毛，都得转走。
　　只是要转去哪个学校呢？
　　目前学校都开学了，也已经读了半个学期了。现在转学，恐怕不是件容易的事情。
　　等她四处打听，了解到现在招生都是按照片区划分招生读书，跨区域读书也不是不能，就是得交一笔“借读费”。当然，这个时期的“借读费”并算不上放到明面上，但是约定俗成的，户口没在该片区的孩子，因有特殊困难要求在城区中小学就读的都得交一笔钱，这笔钱就是“择校费”。
　　交钱对黄欣然来说，倒不算什么。只不过，真的让黄芩去了其他学校读书，距离远，来往不方便是大问题。
　　而距离较近的，除去现在就读的子弟校外，就是刚刚建成学校没多久的红星实验小学。
　　这所学校位于城区扩张的边缘，就是城里和部队中间地带，去城里和来部队家属院差不多一样的距离。是今年九月份才开始第一次招生。黄欣然甚至不知道，学校到底有没有二年级以上的班级。
　　不过，在了解后，她反倒来了兴致。
　　或许，这样的学校不会拒绝三个转学过去的孩子。
　　想到这里，她好好打扮了一番，开着车直接去了红星小学，找到学校的校长，说起了给t孩子转学的事。

第317章 签字
　　红星小学校长对他们的到来倒是很高兴，毕竟眼下，他们学校的生源确实不足。
　　尤其是对黄欣然这种，自己开着车送孩子过来的家长，就更是欢迎了。
　　这年头的汽车少啊！
　　能开得起小轿车的人，能是一般人吗？
　　他忍不住又打量了一遍黄欣然，对这位一看就是女强人角色的家长，笑得见眉不见眼。
　　“黄女士，非常感谢您选择我们红星小学，信任我们红星小学的老师。您家孩子转到我们学校就读，我首先表示欢迎。不过嘛，您也清楚，咱们学校目前还处于在建设阶段，资金紧张。各项教学措施和师资资源也尚未彻底落实。需要各位家长共同努力，建设咱们美好的家园……”
　　校长滔滔不绝着，黄欣然倒是听明白了他的意思。
　　不就是要钱嘛，还说得这般超凡脱俗。真不亏是文化人啊！~
　　“校长您费心了。校园确实该咱们共同建造，我呢，人微言轻，也做不了别的，就只能给予别的地方一些支持。恰好我经营着一家花卉种植园，学校方面的绿植花园啥的，我倒是能尽一份心力。”
　　“好好好！难得黄女士如此有觉悟，我谨诚代表我们红星小学，向黄女士表示衷心的感谢……”
　　校长激动万分的夸赞，用力摇晃着黄欣然的手。
　　太好了！
　　这下子学校的绿化建设有着落了！
　　有了校长这句话，剩下的事，自然就好办多了。
　　黄欣然要给三个孩子同时办理转学手续，少不得要开证明啥的，再跑回原学校提交资料。
　　这件事她没避着人，也没特意瞒着谁，不过，等她拿着证明去转学时，还是惊呆了众人。尤其是几位三年级的班主任，都瞠目结舌的望着她。
　　谁叫她们今早还联合起来，结伴去找过校长，坚定的表示，她们坚决不回要黄芩这种差生，不但回拉低全班的平均成绩，更是喜欢动不动就找家长告黑状。让校长自行想办法。
　　尤其是黄芩的现任班主任刘老师反对声音特别大，吵吵嚷嚷着，一定要给黄芩一个好看，因为她破坏了班级荣誉，破坏了她的名誉，必须向她道歉，还必须在班级上给大家道歉……
　　黄欣然就是这个时候走进了校长办公室。
　　场面倏然一静。
　　落针可闻。
　　刘老师脸上还保持着慷慨激昂，整个人的姿态却僵住了。
　　被人当面听见在说闲话，饶是她脸皮再厚，也禁不住红了脸颊。
　　“校长，我有点事来麻烦您。”
　　黄欣然戏谑的眼神扫过众人，重点是刘老师脸上，随后才对校长说道。
　　校长也尴尬啊！
　　他也没想到，黄欣然来得居然这么巧，也不知道到底听见了多少。还有，自己应该没说她什么闲话吧？
　　“咳咳，黄芩家长你来有什么事？”
　　他扫了眼几位老师，眼底暗含深意。
　　“来给我家孩子转学，我已经联系好了学校，这是孩子们的证明和资料，还请校长审核批准。”
　　“哦，好的……啊，什么？？！转、转学……？”
　　校长大惊失色，急忙把资料接过来查看。
　　几位班主任也是面面相觑。
　　刘老师脸色狰狞，她怎么会、怎么敢……敢叫孩子转校？
　　这么一来，就显得她之前所说的那一席话，纯粹就是以小人之心度君子之腹，叫她如何不恨？！
　　黄欣然倒是老神在在，甚至还有闲暇，冲在场的几位班主任打招呼。
　　几位班主任谁也没有说话，脸色都十分难看。
　　打脸，赤|裸裸的当面打脸啊！
　　脸色能好看才怪。
　　等校长看清这些资料居然不只是黄芩一个人的，而是包括了三个孩子时，不由黑了脸。
　　“黄同志，如果学校方面有做得不好的地方，大家积极沟通解决了事情就行了。哪里需要上纲上线，闹出要转学这样的事情来？再说了，咱们子弟校距离部队家属院也最近。你就算给孩子转了学校，不一样改变不了什么，还每天上学放学都得多浪费不少时间在路上，何苦来着？听我一句劝，这件事就这么算了。啊？！”
　　他急得拍桌子吼，无论如何，这转学资料他也不会批。
　　黄欣然原本就是有备而来，自然不会被度覅的三言两语吓到。只是淡漠地瞅了一眼那些资料，伸手在接手的红星小学的公章上点了点。
　　“校长，您这又是何必呢？
　　这件事闹到现在，事情也越闹越大，是非曲直啥的我也不想多说什么。
　　总归一句话，我家孩子在贵校受尽了委屈，可老师却没有及时有效的制止校园暴力的发生，是铁一般的事实。”
　　校长和班主任都阴沉着脸，不说话。
　　“如今，红星小学那边已经签字盖章过，也愿意我家孩子入学。您真要阻止，事情闹开，校长您就真的那么肯定，这件事不会传得沸沸扬扬？校长，退一步海阔天空。大家低头不见抬头见，又何必非要闹得个你死我活才甘心？”
　　“你在威胁我？！~”
　　校长脸色分外难看。
　　“不是威胁，我只是在陈述事实。”
　　黄欣然脸色很平静，静静地开口，伸手拿起桌上的钢笔，拧开，放到校长手边：“红星小学是今年才开始招生的新小学，她们生源原本就稀缺。我近来打算搬到那边的房子住，距离红星小学路程更近。所以就想着干脆转学过去，上下学也近便许多。不知道这解释，校长觉得如何？”
　　校长紧紧盯着她的双眼，迟迟不肯松口。
　　不得已，黄欣然叹了一口气，把手上的钢笔重新盖好，放回桌子上。
　　“看来校长是没有想好。老实说，我真不愿意走到今天这一步。看来，得我家那位亲自来和您谈谈才行了。”
　　黄欣然也不愿意用这种法子。可如果对方真的不肯签字盖章，她也只能如此了。
　　嘴上虽然说着找自己爱人，实则，她已经在考虑，要不要找熟人或者干脆找研究所的二老帮忙了。
　　就在她转身打算离开的当口，校长最终还是松口了。
　　“等一等，我签！”

第385章 送礼
　　校长是真不想签，可他也知道，黄欣然铁了心要给她家三个孩子转学，他阻止也无济于事。毕竟这位的爱人可不少普通人。
　　闹到最后，与其撕破脸最后不得不签字盖章，还不如留最后一点面子情。
　　“辛苦校长了。校长，我见您这里似乎还有客人，就先去忙吧，以后有机会常联系。”
　　黄欣然瞅了两眼几位班主任，朝脸色难看的几人点点头，拿着孩子的学籍和转学证明扬长而去。
　　被留下的几位班主任面面相觑，默然无语。
　　拿到了学籍，转去红星小学自然容易。黄欣然把资料带过去，交了学费后，不到一小时就办好了三个孩子的入学。
　　红星校长乐呵呵地搓着手：“黄同志，你之前说的咱们学校的绿化方面……”
　　“校长您放心，这事儿我早就做好了安排。等回头就安排人过来为学校种植绿化。只是具体人选，得校长您安排着来呀。”
　　“没问题，你尽管喊过来。”
　　校长大喜之余，拍着胸口保证着。
　　一点花卉绿植而已，对于种植园来说，确实算不得什么。不过，黄欣然也没打算敷衍了事。想了想，便主动向校长请示后，把学校前前后后转了一圈，看了周围的环境和具体情况后，都记录下来。
　　等回去后，便配置好了需要匹配的花卉绿植，安排人手送货并移栽。
　　为此，她算了下成本和其中该产生的利润，默默从兜里掏出这笔钱，补到了财务手上。
　　财务被吓了一跳，看着黄欣然几乎不敢相信她的眼睛：“黄总，这、这……您自己的种植园，还用的着这个？这也太……”
　　“应该的，我可不能损害了朋友的利益。你把帐记下吧，等回头我会亲自告诉他们。”说起来，最近梁威似乎也很少出现在种植园了，毕竟他现在更忙了。太多事情需要他处理，他明显分1身乏术。
　　不过，也正因为如此，他创造的财富也在成倍的累积。
　　给梁威三人通过气之后，黄欣然就随着种植花卉的人手去了红星小学。
　　监督他们按照自己预先设定的各种形状和搭配栽种下去，让景观更漂亮。
　　当然，她之所以这么做，也并非她闲的没事干，故意跑来打发时间。而是来给孩子们抱膀子来了。
　　说到底，之前丫丫和毛毛入学也好，还是黄芩入学也罢，她都没有刻意强调自己的身份——当然，她自认为自己也没啥身份好强调的来说。
　　可至少，她家也不算穷，勉强算得上小康之家吧？陆云琛在部队好歹也有一定的资历，却出了黄芩遭遇的校园暴力。对于她来说，说没受打击才是假的。
　　既然自己手上有好的资源，只需要展示出来就能轻易化解的隐患，还是把他们扼杀在摇篮里的好。
　　她可不希t望，下一次还听见黄芩、丫丫和毛毛再次遭遇校园暴力。
　　所以，她故意来了学校，监督众人栽种花草——还故意把三个孩子都叫来自己身边，给他们擦汗，说说笑笑。
　　红星小学的校长也很会来事，居然在次日早晨做早操时，主动向学校师生介绍了黄欣然的身份——以爱心人士奉献爱心，捐助了一批花卉绿植造福学校，为学校的建设添砖加瓦，做出了巨大贡献。
　　黄欣然都被对方夸得脸红。
　　好在她绷住了。
　　稳住，稳住！
　　三个孩子都看着她呢，她可不能让孩子们也跟着她丢脸。
　　“感谢校长给了我机会，为培养国家未来的栋梁，奉献了属于我自己的这份光和热。大家一定要积极照顾好学校的花卉绿植，让我们的校园更美好，更生机勃勃……”
　　黄欣然随便说了几句，谈完放下话筒后，又刻意朝三个孩子挥挥手。
　　这才放心离开。
　　她都做到了这份上，想来应该不会再出上次的事了吧？
　　黄欣然担忧的情况根本没有出现。三个孩子转校到红星小学后，明显都开朗了不少。不过，因为红星小学距离较远的缘故，他们得每天早半个小时起床，晚半小时回家。
　　为此，黄欣然都考虑着，要不要干脆在那边买……租一套房子暂时住着算了。
　　但是又想到，陆云琛刚分配到手的新家属院马上就要装修好，又迟疑着。虽然租房子花不了多少钱，但总归要花钱。
　　只是她还没行动，另一边，研究所那边的二老就派了人过来，亲自交给她一份房本。
　　“这、二老这是什么意思？”
　　看着手上的一套位于红星小学学校旁边的老房子房本，她好奇之余，不由也有些吃惊。二老居然暗中派人在监视她吗？
　　一想到这，她心里就莫名觉得不舒服。
　　“肖老的曾外孙也在红星小学读书，凑巧听他提到了您，想到您应该却这个，肖老就让我给您送了过来。这房本您大可以放心收下。肖老的意思，这套房子就算作是今年给您的红利，走公司的账。您尽管放心的住下。”
　　“红利？难为肖老想得这么周全。”
　　黄欣然笑得有些尴尬。
　　拿着那房本，确实是她目前最需要的东西，她暗叹一声，到底收了起来。
　　肖老前几天才派了人和她联系，目的其实就一个，就是希望她能再多提供一批原材料，生产保健品。
　　据说，他们研究所研发的保健品保健功能特别显著，一出现就遭到了众人哄抢。其实那些产品原本是够了的，奈何知道保健品是啥好东西的人，根本不可能放过这样的机会，大家的手上都囤了不少货。所以就造成产品供不应求的假象。
　　“替我谢谢肖老了。我也没办法报答他，等回头我再送一批果子过去，也是我感谢他老人家对我的帮助和关心。”
　　反正是公费出行，公费吃喝，她就走一趟，浪费些时间罢了。
　　打定注意后，黄欣然就心安理得收了下来。
　　等回头，就当真叫上了三个孩子，拿着钥匙去了那套房子的地方，打开了房门。

第319章 陆云茜的影响
　　房子居然是一套已经装修好的，甚至还添置了少许家具。不过还是能清楚看出，这房子并没有人住过。
　　因为没有人生活过的痕迹。
　　当然，这年头的房子并没有什么过度装修的表现。
　　屋子里的家具并不算多，不过直接搬进来住，短时间内应该足够了。
　　不得不说，在这一点上二老还是很照顾她的。
　　其实，以二老的身份，何至于这般，完全可以一个命令下达，让她直接执行命令就成。可他们偏偏还各种福利砸她，几乎是大开方便之门。让拿了这套房子钥匙的她，都有些受之有愧。
　　罢了，罢了，等回头还是在果蔬方面，多多给予他们便利吧。
　　打定主意后，黄欣然整个人都轻松下来，开始开窗换气积极打扫卫生，打算等两天就直接搬进来。
　　三个孩子见状，也纷纷过来帮忙。
　　说起来，那边陆云琛新分配的那套家属院房子还没装修好，没想到，又得了这一套。看来，得和陆云琛商量一下看看，听听他更愿意住在哪边。
　　等打扫干净晚上回去后，说起此事，陆云琛也很吃惊，“当真奖励了你一套房？已经落到了你的名字下？”
　　“嗯，不错。是二老亲口所说，今年分到的红利。”
　　“孩子上学期间，就住那边。放假时，就住新家属院那套房子吧。正好，你妈和我妈住着也不宽敞，正好也搬过去，方便一些。”
　　“行，没问题。”
　　黄欣然也是这个意思，闻言点头就应下了。
　　转身忙碌自己的，却看见陆云琛在一旁几次欲言又止，才问：“你有事？”
　　“没……其实还真有点事。”
　　陆云琛想着就感觉有些头疼：“就是陆云茜她……”
　　“嗯？”
　　“她……”
　　陆云琛轻咳一声，脸上是掩饰不住的困窘：“妈前两天在问，就是关于我们要是搬进了新房，陆云茜住哪里的问题。”
　　“你的意思呢？”
　　陆云茜借着怀孕，一直留在H省不肯回老家。连带的，让三牛仔也只能频繁往返于Q市和H省之间。
　　没办法，他到底放心不下陆云茜肚子里的孩子，又舍不得放弃陆云茜，他能做的，就是尽可能的陪伴她。当然，陆云茜对此很反感就是了。
　　一开始三牛仔把陆云茜安排在外面，可陆云茜不顾自己已经是两个孩子的妈，老是去追着蒋宇轩不放。偏生蒋宇轩狗急跳墙，他不但急需要钱，更急需拓展和维系他的人脉。
　　为此，哪怕他一直打心眼里瞧不上陆云茜，却还是倒贴上去的陆云茜采取若即若离的态度。吊着她，不给她明确答复，又在陆云茜有退缩迹象时，抛出点诱饵吊着她。使得陆云茜越来越疯魔。
　　甚至还从暂时租住的房子里搬了出去，把房子让给了连栖身之所都没有的蒋宇轩和蒋玉柔等人，让对方鸠占鹊巢。
　　还是张文碧一直都注意着她，发现不对，才强行把人带了回来。
　　结果，自然少不得母女俩大吵了一架。
　　陆云茜借着生气，躲房间里不出来，为此，再度赖在了张文碧的房间，三顿饭都要人送去。
　　想来，是新家属院的房子在装修，所以张文碧才有此一问。
　　知道归知道，理解归理解，黄欣然能体谅张文碧心疼闺女的心情，却不认同对方在处理这件事上和稀泥的态度。
　　尽管在陆云茜又回来住的这件事上，她什么都没说。
　　如今，张文碧旧事重提，而且，还是故意绕开她，向陆云琛开口这事儿，让黄欣然心中暗暗恼火。所以才有此一问。
　　“我听你的。”
　　陆云琛赶忙表态，他也看出来了黄欣然心头的不喜：“陆云茜也不是小孩子了，我这个当四哥的帮她一次两次三次，总不能次次都帮她。她自己的人生，自己过日子，还得她自己去经营自己的婚姻。总不能万事都有我在后面替她擦屁股。她也不小了，都是两个孩子的妈了。”
　　是啊，陆云茜确实不小了。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　黄欣然冷哼了声：“我可先把丑话说在前头，我也不是那种针对你妹妹的人。但是吧，你妹妹做的很多事，真的是……不知道该怎么形容。她有自己的家庭，有自己的孩子，她不好好经营自己的婚姻，反而一再瞎折腾。瞧着吧！现在三牛仔还喜欢着她，对她还算有耐心。要是将来有一天，三牛仔看透了她的本性，真的放弃了她……到那时，看她又该如何。算了，反正我这个做四嫂的问心无愧。她爱咋咋就咋咋的吧。”
　　“可不是嘛，她确实该学着成熟些。”
　　陆云琛没有再多说。
　　是自己妹妹不争气，他能怎么办？
　　其实，陆云茜的种种行为，远远不止是又住到他家这点问题，而是已经开始影响他的生活。
　　陆云茜之前有一胎，如今她又大了肚子。所以，上面其实已经来找他谈过话，话里话外的意思，就是关于陆云茜肚子里这个小的，的种种。
　　陆云琛叹息，在妹妹的这件事上，他确实做得不够好。
　　所以，他得尽快处理好她对自己的影响，否则，不定后续还会发生什么。
　　当然，最好的办法就是尽快将她送走，省得夜长梦多。
　　不过陆云茜可不是个好说话的人，除了三牛仔，谁都不怕，谁也进不了她眼里，也不知道她将来想要什么。

第320章 搬家
　　两人的谈话到此为止。
　　黄欣然根本没打算给陆云茜留房间。
　　她可以给张文碧留一个房间，还有自己老妈一个房间，却绝不会在自己家里，给已经出嫁且对自己各种使绊子的小姑子留房间。
　　谁说情都不行！
　　还好陆云琛识时务，否则，恐怕得被她喷到无地自容。
　　既然商量好了，黄欣t然就开始准备搬家事宜。
　　不过在这之前，一向爱干净的她又去了趟那套房子，买了酒精，将全屋里里外外消杀了一遍。
　　当然，全得这套房子是新的没人住过，否则，就不是简单消毒，而是直接拆了重装。
　　三天后，他们一家子开始搬家，从原本的家属院搬走。这套伴随了她将近三年的房子，也在他们搬走后会迎来新一任的主人。
　　随着房子里的东西被一点点搬空，渐渐露出了房子原本的模样。
　　黄欣然心里有种难以言说的不适感，像是在告别般，这最后一趟的零散小东西装在袋子里，她却久久没有离开。
　　隔壁的何阿姨舍不得她，“那么搬走了，以后少了说话的人，也少了丫丫和毛毛的欢声笑语，我感觉这个家属院一下子都冷清了许多。然然，要不干脆你们别搬了。”
　　黄欣然都被她逗笑了，两人都知道，这不过是句玩笑话，谁也没有当真。
　　“莫急，回头等你们也搬来新家属院那边，咱们不照样做邻居？快了，快了，等不了多久了。”
　　“可不一定，也许，这辈子都难了。”
　　何姨对此并不十分看好。
　　她爱人年纪大了，上升的机会已经很小。说不定明年或者后年就得退役。若真是那样，他们就只能在这套房子里一直住着。等他爱人退役，就直接从这里搬回老家。
　　想到这，她难免有些伤感。
　　“丫丫和毛毛现在又去了红星小学读书，来早点铺子的时间都少了。我真有些不习惯……哎，这人啊，年纪大了就喜欢多愁善感的。让你看笑话了。”
　　“是你疼爱丫丫和毛毛两个，真心把他们当后辈在疼爱，所以才会不舍。不要紧，等周末时，我让他们过来看你。”
　　“好好，就这么说定了！”
　　何姨这才高兴了。
　　她如今在黄欣然的早点铺子里做活儿，每个月都有固定收入。加上她只需要做完中午的高峰期就可以下班，所以个人感觉还是很轻松的。
　　有钱又有闲，她有多余的时间，可不就和丫丫毛毛玩儿，再不然就是和两个孩子一路回家属院。
　　时间一长，就相处出感情来了。
　　对这两个孩子，她是打心眼里真心疼爱着。
　　黄欣然也很喜欢和何姨一起共事，要是她爱人当真退下去，何姨跟着离开的话，店里还少了一个能帮忙掌舵的人。所以，黄欣然也正视起这件事来。
　　等回头，往新家走的路上，她就向陆云琛询问起何姨爱人万参谋的情况。
　　“万参谋？你从哪里听说的这消息，这种没影儿的事，以后不要瞎传。我知道了还好，万一叫旁人听见了，不定得怎么样。”
　　“我哪有瞎传，这不是就你在嘛，所以我才多问一句。”
　　“别问。你也知道，上面的事还是少打听的好。”
　　“我这不是担心何阿姨嘛。你说，要是她爱人当真退役了，我那早点铺子不就没人帮忙了？所以，要真的有了谱儿，我得早点做准备呀。”
　　“再说吧。”
　　陆云琛说了个模棱两可的答案，就越过她去了前面。

第321章 吵架了
　　不说就不说，谁稀罕！
　　黄欣然见对方不肯明确表态，白了他一眼，自顾自跑去了他前面。末了，还冷哼了他一声。
　　把东西都搬进新家，重新规整好，折腾完毕，天色都暗了下来。
　　大家也不想再做饭了，干脆就叫了早点铺子准备好吃食送过来，请所有帮忙搬东西的亲朋吃一顿。
　　这一顿饭，大家都吃得很开心。
　　热热闹闹的一直闹到晚上十点多了才散席，各自回各家。
　　这次暖房，几乎认识的亲朋都过来了，其中也包括带着孩子的陆云茜。等大家都离开后，陆云茜假借自己已经困倦睡着了，打算就睡在新家属院里。
　　可黄欣然早就防着她，从一开始她就和陆云琛说过，等大家离开后，她二话不说就把陆云茜强行叫醒，并催促她离开。
　　为此，张文碧的脸色很是不好看。
　　无论如何，陆云茜到底是她亲闺女，哪怕陆云茜做得再不好，她还是不忍陆云茜没有落脚地，更希望自己儿女能和睦相处。
　　“嫂子，我是真的困得很了，我就在沙发上休息一下。明儿一早我就走……”陆云茜假模假样说着，还打了个大大的呵欠。
　　黄欣然沉着脸拒绝，“陆云茜，咱们谁还能不知道谁？这种话你就别说了，赶紧的，走走走……再晚省得你在路上遇到点啥事儿，你家三牛仔担心。”说话间，她还不断做出驱赶的动作。
　　陆云茜脸上过不去，当即强撑起的淡然也消失了，只剩下满脸的愤恨：“黄欣然，你就一定要和我作对是吧？你拽什么拽？你能住进这新家，靠的不还是我四哥吗？要不是我四哥，你不定得怎么样呢！我可是我四哥的妹妹，我就要住在我四哥家，你能把我怎么着？”
　　陆云茜干脆撕破脸，也不装了。
　　“那你可就说错了，这屋子是我所在的单位，奖励给我的。和你四哥可扯不上关系。”
　　“你撒谎！要不是因为我四哥是营长，你能有现在的工作？你根本就是……”
　　“不会说话你就把嘴闭上！再瞎比比，信不信我再让你知道，花儿为什么这样红？”
　　黄欣然点点头，这样正好，还是这样的陆云茜她更熟悉：“我能把你如何？我当然不能把你怎么样。不过，这是我家。今天进新房暖屋，我就只想自己一家人开开信息的，我不欢迎你留宿。你到底走不走吧！”
　　“我不走！我才不来你家，我是在我四哥家留宿……哎——你要干什么？？？！”
　　黄欣然拉住陆云茜的胳膊就往外拖，陆云茜不肯离开，拉扯间，送客人们离开的陆云琛恰好返回，正好看见了这一幕。
　　“怎么了这是？”
　　陆云琛一开口，立刻就打破了二人的僵持。
　　陆云茜当即还委屈上了，开始告状：“四哥，你看看这个女人！她要赶我走，我是你亲妹妹呢~！她还这样，她哪里把你放在眼里……”
　　“不是然然要你走，是我吩咐的然然，让她早点叫醒你送你离开。”
　　陆云琛主动揽下了责任。
　　让陆云茜良久无语，这下子，她的眼圈真的红了，“四哥，你当真连我这个妹妹都不要了吗？”
　　“对，不要了！”
　　陆云琛认真一点头：“你这样只一心盼着搅合兄嫂的关系、巴不得把你四哥的家拆散的亲妹妹，我可消受不起！”
　　“你……好好好，我走！我走就是了！”
　　陆云茜再忍不住，哭着跑了出去。
　　她一离开，张文碧就着急了，她和刘招娣原本在收拾桌子洗碗，闻言赶紧跑出来追了出去：“这是怎么了？怎么吵起来了？茜茜呢？——哎呦，这孩子大晚上的又要跑哪里去……茜茜，茜茜……”
　　张文碧追着陆云茜也出去了，洗好碗擦着手出来的刘招娣探头往外看了一眼，呲了声：“你说你这孩子，今天大好的日子你好好说话不成吗？至于闹成这样……真是！”
　　“妈，这不是闹不闹的问题，而是原则性的问题。你瞧，她做小姑子的明知道今天兄嫂暖屋，她还故意闹腾，甚至还妄图在今天留宿。脸面都是靠自己挣的，是她先没脸没皮的，我凭啥要给她脸？”
　　“你呀……哎，你这孩子，我不和你说了，我去丢垃圾去。今天好几袋垃圾都得丢了，不然家里味道大，难受。”
　　刘招娣借故也出门了。
　　留下陆云琛和黄欣然面面相窥。
　　黄欣然抿了抿唇，看向陆云琛：“你不会也怪罪我吧？”
　　“怪你做什么，是她都结婚这么久了，还是个长不大的孩子，行为做事每每都挑衅我们的底线。是她的问题，和你无关。你不要放在心上。眼下不早了，两个孩子早就睡着了，咱们也洗洗赶紧休息吧。”
　　“……行吧。”
　　黄欣然见对方无意多说，她也没再追究，默默回屋洗漱。
　　别说！
　　新家属院的房子不但面积大，而且在户型上面，也明显毕老房子那边的格局好上太多了。其中最突出的就是卫生间！
　　虽然房子格局原本就是这个时期最常见的房大厅小格局，在黄欣然妙手改动下，变成了五房一个半卫生间的格局。
　　之所以说是一个半卫生间，就是因为，她把原来的卫生间做成了干湿分离的卫生间还不算，还额外多做了一个蹲坑。
　　两个蹲坑，对于他们这种人多家庭来说，使用起来更方便。
　　当然，这么做的结果，就是卧室内部的空间稍小了些。好在摆放床和衣柜后，还有位置勉强挤一挤书桌。
　　洗澡出来，听见隔壁卫生间也有人在使用，看来里面是陆云琛。黄欣然擦拭着头发上的水珠，去了两个孩子的房间，看他们都在各自的小床上睡得正香后，才回了自己的房间。
　　张文碧出去了很久才回来，回来时，眉t头紧皱，身后并没有跟着陆云茜。
　　这才让黄欣然的心放了下来。
　　张文碧看了眼主卧，没说什么话就自顾自进了自己的小屋。
　　黄欣然给她和刘招娣两人一人摆放了一张小床，不过小床在同一个房间里，中间有隔断隔开，算是保护各自的隐私。缺点就是面积不大。

第322章 开怀
　　好在二人到底不是在同一张床上休息，隐私方面相对提升了不少。
　　最宽敞的还要属主卧，原本的大主卧哪怕隔出来一间，依然可以放下1米8的大床，往床上一躺，这才真真切切感受到了，什么叫做舒坦。
　　等陆云琛洗漱好，见黄欣然四仰八叉躺在大床上，脸上是没有消散的惬意，随即笑了，反锁了门，朝着她扑了过来。
　　“然然……”
　　“唔！~~”
　　黄欣然猝不及防承受了他扑来的重量，忍不住心头一窒，好在他及时用胳膊支撑住身体，才没将黄欣然压得险些背过气去。
　　“”别想那些不开心的事情了，现在，是咱们俩人的亲密时刻……“
　　陆云琛低沉地声音响起，下一刻，他的脸慢慢压了下来。
　　房间里的灯灭了，很快，房间里就响起一阵及其原始的乐章。
　　一番畅快淋漓之后，陆云琛才翻身到另一边，一只手搂着怀里的女人，一只手点燃了一根事后烟。
　　”都几点了你还抽烟……“
　　黄欣然可不喜欢，尤其是不喜欢闻二手烟。
　　陆云琛以前戒了一段时间的烟，后来不知道怎么的，又开始继续抽了。近来甚至还有烟瘾越来越大的趋势。原本一包烟能抽三天，缩短到现在一天一包烟还不够抽。
　　”就抽这一根。“
　　陆云琛眯起眼突出眼圈，和黄欣然说起了笑来：”怎么，嫌弃你男人了？“
　　”嫌弃，臭死了！“
　　黄欣然不喜欢闻烟味，可她接触的这些生意人里面，抽烟的人是一抓一大把。慢慢的，她也渐渐习惯了烟味。
　　这大概就是生活逼迫人适应吧。
　　“臭么？真的臭啊？我不信，来，你再仔细闻一闻……”
　　“臭……陆云琛你给我滚开……唔，唔——混蛋……”
　　原本嬉闹的捉弄渐渐变了味道，随着两人的距离逐渐拉近，事件再度发展到不可言状的方向。
　　黄欣然都尚未反应过来，陆云琛又再一次将她吃干抹净。
　　黄欣然累得睁不开眼，就连清理都是陆云琛一手代劳。
　　她想拒绝，却是不由己。
　　次日，她理所当然的醒晚了。
　　因为今天是三个孩子上学的周一，孩子们早早就起来了。吃过饭，就去了学校。
　　不用再接送，黄欣然无形中也轻松了好几倍。
　　等孩子们去了学校，张文碧和刘招娣也急匆匆出了门。反倒是陆云琛今天不用去部队，留了下来。等他贴心的为她准备好一桌好吃的，去叫醒她时，才发现她身上依然是光溜溜的，什么都没穿。他再忍不住，又欺负了她一回。
　　这么一折腾，早饭变成了午饭。
　　等黄欣然坐下来吃饭时，才发现自己双手拿筷子都在发抖。
　　陆云琛这个王八蛋！
　　她恨恨地瞪着对方，咬牙切齿。
　　陆云琛不痛不痒，反倒主动替她夹菜，甚至还贴心的把饭菜塞进了她的嘴里。
　　“别傻愣着了，这菜我才刚热了一遍。要是冷了，就得再热一次就不好吃了。赶紧的，要是你还想……等吃完饭我再满足你……”
　　“滚蛋！~”
　　黄欣然气得狠狠地拧他腰间软肉：“真看不出来啊，你居然还是这种人！这种……哼。”

第335章 陆云琛的决断魄力
　　“哪种人？”
　　“你自己心里清楚。”
　　黄欣然不理他了，快速扒完饭，这才去洗漱。
　　趁着今天陆云琛也在家，黄欣然想着，开车去一趟纺织厂，纺织厂那边上次谈的收购没谈下来，后续又发生了不少事情，只是碍于这边的事情没处理好，所以，黄欣然才拖到现在。
　　“现在去纺织厂？”
　　陆云琛骤然得到消息，愣了片刻：“我后天得出任务……”
　　“放心，后天之前咱们就回来。”
　　“……”
　　行吧，老婆的命令能不遵守吗？
　　黄欣然开车，和陆云琛来了一场说走就走的旅行。
　　自己开车当然毕坐这年头的火车快。等他们到达纺织厂时，正好赶上吃晚饭。老余亲自过来迎接他们，并订好了酒菜请他们吃饭。
　　黄欣然为双方引荐后，便开始听老余介绍最近的变化。
　　当其实老余并没有把陆云琛放在心上。在他看来，哪怕陆云琛是黄欣然的爱人，可人嘛，术业有专攻，哪有人就这么听了几句，就能做出什么好的决策来的？
　　可黄欣然知道陆云琛的本事。听老余说话时，就时不时的引导陆云琛发表自己的意见。等老余把结论说完，她又问起他自己最关心的事。
　　“你说，我现在该怎么办？那厂子，到底该不该收购下来？”
　　双胞胎厂长究竟是在常双簧，还是被蒙蔽，险些给她造成损失，如今对方锲而不舍一再找她，还把姿态放得如此之低。说到底，还是厂子生意难做，撑不下去了，只能把黄欣然当做救命的稻草。
　　二黄欣然这边呢？
　　险些受骗，还有中间人，加上老余还有失察之罪，自然不敢轻易拍板此事。
　　事情拖到现在，也确实该解决。
　　“我觉得，可以把价格压到原价格的四分之一即可。”
　　陆云琛轻叩着桌面上的资料：“不过在这成交之前，你们再去调查一下，看原来的厂子有多少工人愿意来这边做活儿。”
　　“嗯？云琛，你的意思……是想让两个厂子的工人合并？那，那边厂子又该怎么处置？”
　　“你之前不是说，你打算投资进军电影吗？我之前在车上也看了下他的剧本，我觉得，其中有一个剧本非常合适你。等回头你和导演落实后，就让剧组直接去那个纺织厂拍摄。等电影拍摄完毕，想来，纺织厂历史遗留问题也处理得差不多了。到那时，你想怎么处置不行？”
　　“……”
　　还别说，这还真是个办法！
　　不过，“你不就是在车上随手翻了翻剧本，你就看中了其中一个？你，当真觉得，那个剧本拍出来有市场？”
　　“你要是信我，你就试一试。”
　　陆云琛没说绝对的话，黄欣然也没有再问。
　　老余坐在一旁大气都不敢喘。
　　他看看黄欣然又看看陆云琛，黄小姐什么时候又投资了电影？还有，这位陆先生，瞧着不声不响地，对黄小姐的影响居然这么大吗？
　　看来，以后他的态度也该调整一下了。
　　“好，就按照你说的法子来办！”
　　黄欣然最终拍了版。
　　用人不疑，疑人不用。
　　更何况，上辈子陆云琛仅凭一己之力，在她病死之前就已经成为了全省首富。想来，他在生意上的敏锐嗅觉，绝对远远大于自己。他也不会害自己，综合所述，听他的准没错！
　　有了决断，后续处理起来自然很快。
　　黄欣然吩咐了下去，老余急忙去联系后续。
　　而这边，黄欣然又联系了胡导演，胡导演早就望眼欲穿。得知黄欣然找她，顾不得已经是晚上，火急火燎赶过来了。
　　一见面，就热情地握着黄欣然的手，兴奋地感谢她。
　　黄欣然拿出了陆云琛选定的剧本，放到桌子上，顺带提出了自己的要求，就是拍摄地点，必须由自己提供。
　　这一点，和他们一开始商议的，黄欣然对电影不插手任何事有所相佐。不过，胡导演只稍微愣了下就答应了下来。
　　找场地是个辛苦活儿，既然投资人愿意主动提供，他何乐而不为？
　　黄欣然后续没有过多插话，相反，全权交给了陆云琛和胡导演详谈。两人一个有意，一个积极，双方一拍即合，越聊越合拍。
　　等双方吃完分开时，陆云琛甚至还主动和胡导演提起，合作拍军事题材的电影的事。
　　胡导演很是受宠若惊！
　　拍一般的电影，相对而言容易得多。而拍军事题材的电影，在审核上面难的不是一星半点。可如果有原本就是部队里的人来拍摄，监督，过审的机会何止大一倍？
　　他当即连连表示感兴趣，更是拉着陆云琛的手不放，恨不能现在就把这件事敲定下来。
　　陆云琛摆摆手，拒绝了他：“你先把这部电影拍摄好了，这边的事，我会积极运作。等你有拿得出手的作品后，我在上面也好说话。你说是不是？”
　　胡导演一脸苦涩相。
　　他要是有拿得出手的作品，何至于躲在在犄角旮旯里拍小电影？
　　还拉不到投资？
　　说来说起，不就是要名誉没名誉，要钱没钱，要人没人吗？
　　“莫急，一口吃不成大胖子。等这部电影拍摄好，我那边肯定给你回信。”陆云琛给他吃一颗定心丸。
　　却让胡导演的心又凉了半截，还是只得强撑起笑容离开。
　　等他一走，黄欣然反倒乐了。
　　“你当真打算和胡导演合作，拍摄军事题材的电影呀？”t
　　“这种事，我哪里有发言权？”
　　陆云琛笑了，“不过，前些天我遇到了我的一位好友。他就在文工团里当导演。不过，听说他有心带一个徒弟。胡导演要是有这方面的天赋，给他打打下手做个副导演，想来我那好友还是会卖我一个面子的。”
　　是了，要是此事能成，胡导演估计也愿意吧？
　　不过，这事能不能成其实都不打紧，反正二人就这么说定了。
　　等回去后，两人就暂时休息在了招待所里。
　　次日一早，黄欣然又去纺织厂转了一圈，视察一番后，这才开始回程。好在紧赶慢赶，赶在天黑前回了家。

第324章 邻居的馈赠
　　陆云琛去了团里，而黄欣然休息过后，才把那剧本再度拿出来反复查看。
　　对于陆云琛看好的剧本，黄欣然也说不上来什么。
　　这时期的内陆电影嘛，大都是讲述一个看似简单，实则意味深长的故事。这剧本看上去也差不多，陆云琛选它，基准缘由是什么？
　　她想不明白，还是全心信任陆云琛。既然他选择了这个剧本，那就用这个。等回头，她就开始处理后续事宜。
　　但愿，这部电影能为她打开局面。不说赚不赚钱吧，只求能打开局面，能让她顺利进军影视圈。
　　理想是好的，能不能成，就得看将来了。
　　等她将资料准备好，起身活动活动肩膀时，就听见楼道里传来了老妈刘招娣叫喳喳的动静。
　　仔细一听，原来是在和隔壁的邻居打招呼。
　　那畅快地欢笑声，传得整个楼道都是。
　　见老妈只闻其声不见其人，久久人都没上来，黄欣然干脆走出了房门。探头一看，这才发现是住在前面一栋小楼的邻居在给大家分自家采摘的栗子和敢蘑菇之类的山货。
　　刘招娣分到了一大袋，正兴致勃勃地帮着邻居装袋，瞧那热情的劲儿，可不比她自家的东西还热情嘛？
　　许是她开门的动静惊动了大家，邻居抬头看见她，忙向她招招手。
　　“陆太太，原来你也在家啊！快，来挑些你喜欢吃的带回去。都是家里带来的土货，数量不少也不值钱，就是点心意。”
　　被人叫做陆太太，黄欣然还是新奇的体验。貌似过去都没有人这么称呼她。
　　她应下，上千和这些邻居认识一下，顺便闲聊了一会儿。
　　这才发现，居住在这个地方的邻居，居然都是些非富即贵的主儿。不过想想也正常，这套房子在二老借着单位奖励交给她前，原本就价值不菲。不管是地段还是周围措施配套，也比之前的家属院强上太多太多。
　　更何况，这里又是刚建成不过一年的房子，就能搬进来住的家庭，确实都不一般。
　　她有心婉拒邻居的好意，却敌不过老妈见猎心喜的眼神，最终，还是扛着两大袋土特产回了家。
　　算了，既然都拿回来了，回头再带些土特产还礼就是。
　　“真没想到呀，不但有这么多板栗，居然还有松子……哟，这是什么？是山参吗？应该……不是吧？”
　　兴致勃勃的刘招娣翻找发现里面居然还夹杂着山参后，也傻住了。
　　黄欣然赶忙凑近查看，“应该是林下参，瞧着年份还不短……这还有猴头菇，瞧着都是野生的，看来这次是欠下人情了。没想到，邻居连这么好的山货都有！”
　　“那、那不会给你和云琛造成什么坏的影响吧？”
　　刘招娣忍不住揉了揉手，迟疑着：“你说，我现在拿回去成不成？万一要是……”
　　“没事儿，收了就收了吧。”
　　见老妈面色惶惶，黄欣然忙安慰她：“都是邻居间的馈赠，不用分得那么仔细。这件事我来处理，妈，您就不用担心了。”
　　“真的？”
　　见黄欣然点头，刘招娣这才放下心来。
　　拍拍胸口：“还是我闺女有办法。这可都是好东西呀，我瞧瞧……你说，我要是把这些你说的野山参邮寄给你爸，他用来补补身体。会不会好用些？”
　　黄志业的身体，上次回去时黄欣然还用灵力替他梳理过，段时间内应该不会有什么问题。
　　不过，她并没有告诉老妈的意思：“行呀，反正有不少呢。回头留下一条，剩下的就交给你来处理吧。”
　　“好啊好啊，还用这猴头菇也是好东西，我们那边都没见过。我也一并给他邮寄回去一些。这些板栗就留着自己吃。还用松子……”
　　她整理半天，想了想又起身：“嗯，我想想，也不知道你爸想不想要这些。要不，我给他打一个电话去？”
　　黄欣然自然不会阻止。
　　刘招娣就兴致勃勃去打电话了。
　　这里的电话也是刚新装的，刘招娣就是为了显摆，故意给黄志业打电话。只是很可惜，打过去时，铃声响了很久都没有人接。
　　看看时间，估摸着对方还在地里忙活儿，刘招娣只得强行按捺住兴奋的心情，挂断电话等晚些再打。
　　等刘招娣把板栗一半蒸一半炒，端上桌时，电话铃声响了起来。
　　“肯定是你爸打来的，我来接！”
　　刘招娣吃着香喷喷地糖炒板栗，去接电话，“喂！~”
　　电话果然是黄志业打来的。他下工后回家才看到有未接来电，这才打过来。电话一接通，刘招娣就少不得一顿显摆，夸赞着她吃的糖炒板栗有多香、多好吃。又絮絮叨叨说着这些日子发生的大大小小的事。
　　事无巨细，都一股脑儿的往外吐。主打一个电话那头的男人耐心十足的听。
　　等她说畅快了，这才问起黄志业去了哪里，怎么那么慢才打电话来。
　　黄志业确实很忙。不过，他并非是单纯的忙农活儿。
　　之前河堤上的石磨坊现在已经变成了附近数一数二的面条加工厂，里面不但帮周围的乡邻加工面条，也兼备着做面粉生意。加工面粉、做面条、蝴蝶面、面块等不一而足。
　　黄志业一开始也没想着去做活儿，毕竟他家的农活就够多了。
　　可耐不住一到农闲，他就闲不住。
　　看着能挣钱，干脆，就去了加工厂。一来二去，发现加工厂里更能挣钱，慢慢地，重心也逐渐从种地转移到了加工厂那边。
　　当然，这一切都基于他地里没农活上。
　　黄志业自然就说起了他的苦恼，人手不够，他忙得不行，分|身乏术，不能加工厂和地里两者兼顾。
　　黄欣然听了许久，干脆给了老爸建议：山林地只种油菜、玉米和红薯，水田就种水稻。要是还是种植不过来，就干脆把水田扩大来养鱼，再随便种一两分地的时蔬，主打一个够自己吃不用买。
　　其实要黄欣然说，那些地干脆都不种，或者拿给别人种植。老爸专心加工厂那边更好。
　　只是她更明白，自己这话不说还好，一说，老爸肯定不乐意。
　　这才采取折中的办法。
　　只等黄志业在加工厂那边尝够了甜头，这边种地效益低，他自然就放弃了。
　　不怪黄欣然这么选择，实在是，她老家都是丘陵地带，土地种植纯粹靠人力，机械很难达到地里。如果是三年自然灾害那时，自然可以自给自足。可地里的产出，也仅仅够自给自足，多余的没有。
　　如何能创造经济效益？

第325章 吃栗子
　　与其如此，真不如让老爸在城里挣得多。
　　可这种事吧，也不由她一个人说了算。毕竟她是出嫁女，家里还有大哥二哥和大嫂。
　　算了，暂时就这样吧。
　　等老爸哪天想通透了再说。
　　黄志业和刘招娣打电话，全程大多数都是刘招娣在说，黄志业在听。中途就黄志业说了下加工厂的事，随后，就是刘招娣扯着嗓子耳提面命，叮嘱他不许在家里乱来。
　　黄志业连连保证，不敢有半点迟疑。
　　直到张文碧也收工回家，刘招娣才意犹未尽地挂断电话。
　　“亲家，快来吃栗子。这栗子不管是炒的还是蒸的都好吃极了，又香又甜。你快来尝尝。”
　　“哪来的栗子？那我得好好尝尝看。”
　　张文碧顺手坐下来吃栗子，看着被挂断的电话，不由感慨：“还是你家那位好，你说什么他都应你。不像我家那个……这一天天地也不知道他在干啥。”
　　陆天磊其实更忙。
　　如今在乡里任职的他总是三更半夜才回家。还时不时的出门忙活。
　　典型的钱少事儿多。
　　不过，谁让他对此乐此不彼呢。
　　“亲家那是有正事，不像我家的这位，一天天就瞎忙，钱钱没挣到，地里地里的庄稼还没顾好……”
　　刘招娣坐下来一边吃栗子一边抱怨。
　　黄欣然默默隐身去了自己房间。
　　别看张文碧和刘招娣都是妈，还都住在她家，实际上，不管是张文碧也好还是刘招娣也好，两人都有意无意地避开彼此。如今天这样真正坐在一起和和乐乐的吃东西的机会并不多。
　　这大概也是她们至今没闹出什么大的矛盾的原由。
　　当然，其实两人也有过摩擦，之前为了陆云茜的事，刘招娣对张文碧母女t俩都颇有微词，甚至在黄欣然面前抱怨过好几次。
　　有一次还被张文碧撞了个正着，让黄欣然都感觉尴尬得很。
　　好在张文碧只是微微一愣，就默默转身离开了。
　　这也让黄欣然暗自捏了把汗，唯恐二老因为这事起了摩擦，他们夹在中间左右为难。
　　没想到，张文碧倒是个有气性的。
　　次日趁着刘招娣去上班了，她找到黄欣然主动说起了陆云茜的事。就是让陆云茜在附近租房子住，她帮着对方出房租。过来问问黄欣然的意思。
　　黄欣然一时间还没想明白，等反应过来，对方在问她，她帮忙出房租的事后，她倒是明确表态，这件事由张文碧自行处理。
　　她一个儿媳妇，可不愿意在这种事上插手。
　　张文碧要贴补闺女她也没意见，反正每个月该给的工资，她也如实按照每个月应得的份额，支付给了张文碧。甚至还额外有些小奖励。
　　大概就是那次之后，张文碧也明白了黄欣然的想法。
　　给陆云茜在不远处租了房子住下，每天还抽时间去看她——说起来都是儿女债，哪怕嘴上说得再坚决，再梆硬，等女儿真有事了，还是忍不住忙里忙外的帮衬。
　　也不是她乐意帮衬，实在是陆云茜眼下，又是怀二胎又是人生地不熟的地方，她不帮衬着又有谁能帮衬？
　　这不，她已经接连好几天都歇在陆云茜那边。
　　这两天之所以回来，不过是三牛仔又披星戴月的赶过来了而已。
　　看张文碧一副愁眉不展的样子，黄欣然都能猜到，恐怕这两天又有了什么状况。算算日子，陆云茜肚子里的孩子也差不多到了该生产的时候？
　　其实陆云茜已经有个儿子了，第二胎是男孩女孩的压力都不大。
　　真不明白，都这样了还生第二胎做什么？
　　摇摇头，黄欣然甩掉纷乱的思绪，又集中精神忙活自己的事。
　　等外面万家飘香，差不多吃晚饭的时候，电话铃声再一次响起。
　　刺耳的铃声惊动了众人。
　　就连黄欣然也好奇，之前老爸来了电话，陆天磊那边也打了电话过去问候，怎么这个时候还有人打电话进来，不是来找她的吧？
　　她刚起身，就听见电话被人接起，是丫丫的声音传来：“喂！我是丫丫，你是谁呀？……奶奶，是姑爷找您！还叫您快点儿！~”
　　丫丫扯着嗓子喊。
　　一听见是三牛仔打来的电话，黄欣然又坐了回去，继续手上的活儿。他打电话过来，不用说，肯定是陆云茜那边又闹出了什么幺蛾子……
　　“喂，我是张文碧。三牛仔呀，怎么这么晚了打电话过来？”
　　“什么？？？！茜茜摔倒了！！~”
　　“她情况怎么样？肚子里的孩子好不好……啊，啊——啊，哦，好好好，我马上过来！你稳住，你赶紧叫茜茜稳住。我现在就过来……然然！~~”
　　张文碧扯着嗓子喊，丢开话筒冲过来敲黄欣然的房门。
　　其实在听见张文碧接电话时声音变了后，黄欣然就已经收拾东西起身。敲门后，她顺势拉开了门：“妈……”
　　“然然，茜茜在厕所里摔倒了，现在哭得很厉害……你能不能、能不能开车……”
　　“妈您还愣着干嘛？赶紧走呀。”
　　黄欣然再冷血，人命关天的时候，还是主动拿出了车钥匙，抓起外套就往外面走。
　　刘招娣听见动静追出来：“怎么了？陆云茜摔倒了？哎呦喂，她肚子里的孩子没事吧？你们这是、现在就要出门呀？饭菜马上就好了，要不你们吃了饭再走吧？”
　　“不了，妈。我们回来再吃。”
　　黄欣然没有逗留，换上鞋子就起身出了门。直奔停车场。
　　张文碧抓着临时收拾好的东西追出来，拉开车门上了车：“然然，真是辛苦你了。茜茜就在家里，我很担心她。”
　　“妈，您不用太担心。她肚子里的孩子也差不多足月，到了瓜熟蒂落的时候。想来也不会有什么问题。就是摔了下，肯定可以母子平安。”
　　黄欣然一边安慰她，一边发动车子，开了出去。
　　张文碧嘴上应着，脸上是掩饰不住的焦急：“但愿如此吧！这孩子，还真是多灾多难……我今早就眼皮子直跳，就觉得心里慌慌的难受。一直安慰自己啥事儿都没有，却没想到，居然有这么一桩祸事等着……真是！”

第325章 自己作死
　　她还想说什么，又咬着牙强忍住。
　　双眼紧盯着前方，恨不能立刻就飞奔过去。
　　其实，她给陆云茜租的房子就在早点铺子的后面，隔着黄欣然买下来的那两套房子不远，也就一条小巷子的距离。
　　从以前的家属院步行过去，和从这边开车过去，用时其实差不多相等。
　　只是这在心急如焚的张文碧的眼中，就觉得距离远了很多。
　　等车一停下，不待停稳她就跳下了车，急忙朝房间飞奔了出去。
　　黄欣然没有熄火，而是在车上静静地等待。
　　陆云茜摔了一跤，想来要不了多久这车就能派上用场。
　　果不其然，张文碧冲进去没多久，里面就传来一阵惨叫声和喧闹，不多时，张文碧又跑了出来。
　　“然然，快，送茜茜去最近的医院。”
　　身后，还跟着惨叫着喊疼的陆云茜，和抱着她一瘸一拐跑出来的三牛仔。
　　“快上来吧！”
　　黄欣然下了车，打开车门方便三牛仔把人抱上车。
　　可万万没想到的是，一直惨叫喊疼的陆云茜一看到黄欣然，当即就激动了。手扒拉着车门，死活不肯上车。
　　“我不上车，我才不要上她的车。妈，这个女人的车，打死我也不坐……放我下来，放开我……啊！疼——”
　　陆云茜惨叫着喊疼，一直不上车。
　　张文碧在一旁又哭又骂，却劝不住自己闺女。
　　三牛仔大冷的冬天满头大汗，在后面瞎着急却于事无补。
　　黄欣然脸都黑了！
　　要不是看在张文碧和三牛仔的份上，她立马转身就走。
　　不过，她虽然没走，却也站在一旁袖手旁观，静静地看着陆云茜作妖。
　　陆云茜明显是摔得狠了，哪怕眼下天都黑了，就着车灯朦朦胧胧的光线，黄欣然还是看见了她身上的红色大衣后面，那发黑的一大块血渍。
　　可她依旧不管不顾，继续闹腾。
　　闹得左邻右舍都探头出来查看，等发现是陆云茜在闹腾后，又纷纷缩回了头。
　　最后有个胆大的跑过来问需不需要帮忙，又被陆云茜骂走了。
　　“你闹够了没有？！~”
　　被闹腾得受不了的黄欣然再也忍不住，重重甩了陆云茜一个耳光。
　　“啪！~”
　　一声脆响，也打蒙了哭闹的陆云茜，惊讶地看向她：“你、你打我……”
　　“要不是看在你快要生产的份上，我还想多给你几个耳光！”
　　黄欣然眯起眼，骂起人来毫不留情，“你就不能安安静静的听安排，啊？你就不能不作妖，啊？你说说你，好好地怀个孕也能摔倒，把自己折腾得这么狼狈，你高兴了？
　　自私、幼稚、做事冲动，还没有自知之明，你当你自己是大爷，谁都要惯着你？
　　陆云茜，你想清楚了！我们都不欠你的，包括你妈！”
　　骂完，她绕过陆云茜就往驾驶室走。
　　“我的车，你当我稀罕你坐。你不乐意坐我的车，我还不乐意拉你。就一句话，你爱上不上。”
　　她上了驾驶室，重新发动车子，车灯忽明忽暗，晃得人眼花。
　　陆云茜都被打傻了，一动不动。
　　还是张文碧反应迅速，急忙推了三牛仔一把：“你愣着干嘛？赶紧把茜茜抱到车上去。”
　　“啊？哦……啊，好的。”
　　三牛仔反应过来，急忙抱起陆云茜上了车。
　　车门一关上，车子就发动了出去。
　　上了车，陆云茜也并没有安静下来，相反，在最初的震惊过后，她闹腾得更厉害了，甚至不顾眼下车速飞快，还几次试图去开车门，吓得人出了一身冷汗。
　　三牛仔全程好言好语哄着，见哄不住，干脆把人困在胳膊中间，任凭陆云茜又打又踢，就是不撒手。
　　黄欣然虽然表面生气，内心更多的却是无奈。
　　有这么个作精媳妇，亏得三牛仔脾气好。换得其他男人，恐怕早就把人丢下自己走了。
　　车子一路飞奔，等到了最近的卫生所，大家才急忙把人送进了诊室。
　　黄欣然松了一口气。
　　顺利到达医院，她也算完成了任务。哪怕被某个白眼狼记恨，至少在陆云琛和张文碧面前，她算是问心无愧了。
　　她皱着眉头，开始清理车上的污渍。
　　却意外发现，车上的血迹似乎有点出乎意料的多。
　　不会是她想太多了吧？
　　她摇摇头，强行挥去心底那抹不好的预感。
　　等她刚把车子擦拭干净，不料三牛仔却一脸惊恐风风火火冲了出来：“不好了！出事了……茜茜她，大出血……”
　　啥？
　　大出血三个字一出，黄欣然浑身一激灵，不好的预感果然应验了。
　　“怎么办？要不要输血？这里有备用t的血吗？陆云茜是什么血型，医生怎么说？”
　　“医生、医生说，卫生所条件不足，让我们赶紧、赶紧……”
　　三牛仔浑身哆哆嗦嗦，嘴里就说不出一句完整的话来。
　　“那你还发什么呆？赶紧把人往城里送，赶紧的！”
　　她也顾不得私人恩怨了，迅速爬上驾驶室，再度发动车子。
　　卫生所的条件就那样，如果陆云茜是顺产，在卫生所里自然没问题。可遇到大出血，以卫生所的医疗措施绝对不行。
　　现在这个时候，是争分夺秒的关键，黄欣然哪里顾得上矛盾，等三人一上车，便飞速开了出去。
　　短短进出卫生所的片刻时间，陆云茜脸色灿白。张文碧六神无主，眼泪不停地掉，却连哭都哭不出来。
　　三牛仔更是一个劲儿碎碎念，不停催促黄欣然开快点。
　　可这年头的国道弯多路险，能开多快？
　　黄欣然也是急得满头大汗，等车开到省医院时，已经是半个小时后。
　　陆云茜被送进了手术室，她才放松下来。
　　才发现自己因为长时间紧张抓着方向盘，双手十指都在颤抖。等她好不容易喘匀了气，才顾得上安慰大家。
　　张文碧早就哭红了双眼。
　　三牛仔焦急的走来走去，两眼焦躁。
　　“四嫂，你说……茜茜她不会有事吧？”他心里没底，迫切希望能听到旁人的保证。
　　“别急，咱们现在要做的就是等待，着急也没用。”
　　“那……你之前给的那果子，还能不能……”三牛仔虽然不知道黄欣然手上的果子有多特殊，可他吃过，自然知道有什么效果。
　　黄欣然深深看了他一眼，话说得意味深长：“我可不能保证，毕竟，是她自己不肯吃……”
　　陆云茜自己作死，她能有什么办法？
　　之前在路上时，担心陆云茜真出了意外，黄欣然特意将车上唯一一个果子运转了灵力，递给陆云茜吃。
　　却被陆云茜赌气丢出了车窗。
　　她就是想给，也巧妇难为无米之炊啊！
　　对方要作死，她能有什么办法？

第327章 签同意书
　　三牛仔一脸绝望地闭上眼，把头埋在了双臂之间。
　　黄欣然试图安慰他，又发现语言太过苍白。
　　算了，还是再等等看，医生有没有办法吧。
　　抢救室里一片忙碌，医生拿了同意书出来签字，要给陆云茜输血。同时也表达了眼下医院的血库告急，除B型血外，其它血型的血都不多。
　　三牛仔主动挽起袖子：“医生，我血多，把我的血输给茜茜吧！用我的血……”
　　“家属安静！输血不是你想输就能输的。你过来测一下，看看你的血能不能用。”
　　医生到底看在他求其心切的份上，让三牛仔去测试血型。
　　张文碧哭着也要去，被黄欣然拉住了。
　　她们是亲母女，可不能输血。
　　一阵心焦的等待后，三牛仔脸色苍白的回来了。
　　望着黄欣然笑得比哭还难看：“我的血型和茜茜的血型不合。四嫂，你说为什么？为什么我们的血型都不相合……”
　　“你别想太多，血型不同的夫妻多了去了，也不差你们这一对。咱们再耐心等一等吧。”
　　黄欣然安慰他。
　　可三牛仔只是摇头，说不出的心酸。
　　黄欣然想解释一下血型的不同，可抢救室里的惨叫声打断了她。下一刻，三牛仔就冲了过去，不住拍打抢救室的门，试图破门进去。
　　又被两名护士拦住了。
　　张文碧更是连眼泪都没有了，就靠在抢救室外，迷茫着看着这场闹剧。
　　黄欣然把她搀扶到一旁的长椅上坐下，想了想，他们都还没来得及吃饭呢。又想起之前那位邻居送来的林下参。
　　“妈，您先在这里坐会儿，我去打个电话。看看陆云琛回家了没有，要是回了，让他把邻居给的林下参送来。”
　　“对对对！~”
　　张文碧好像一下子找到了主心骨，一把抓住了黄欣然的手。那力气大得，指甲都陷入了她的肉里：“你叫云琛把参送来，要快！~”
　　“好，我这就去。妈，您别着急。”
　　“快去快去呀！”
　　她催促着。
　　黄欣然也没再迟疑，急忙跑出去找医院的医务室借电话用一用。
　　好在万幸，陆云琛已经回家了。
　　其实按照原本的工作安排，他应该在三四天后才会随着拉练的战友们一起返回。只是中途有一位战士意外受伤，他亲自开车把人送回来。就顺便回家休息，这才知道陆云茜发动了。
　　不过他也没着急。
　　女人生孩子嘛，就那么回事儿，肯定没有轻松的事。再说了，老妈和然然都跑过去了，想来以然然的本事，此刻说不定都安排好了一切。
　　再则话说回来，他连陆云茜去了哪个医院都不清楚，他就是想去找人也找不到。
　　更何况，他们兄妹俩之前积攒了不少矛盾。他更犯不着跑过去守着。
　　所以，在最初的担忧过后，他就洗了澡坐下来吃饭。
　　还没搁下碗，就听见电话铃响了。
　　生了吗？
　　想着恐怕是打电话来报喜的，他也没着急，把最后两口饭吃完，才放下碗起身去接电话。
　　没想到电话一接通，就传来黄欣然焦急的声音：“云琛，是你吗？陆云茜不好了，你快把家里的林下参带过来……”
　　……
　　陆云琛过来医院时，张文碧第一时间就扑了过去：“云琛啊，你妹妹她……不好了呀！”
　　张文碧大哭。
　　陆云琛顾不得其它，赶忙安慰她，顺手把带来的林下参递给了一旁的黄欣然。
　　黄欣然转手递给三牛仔，不过很快迟疑了，用灵力为这株林下参梳理一番。老实说，她还是第一次尝试在晒干的中药材上疏导灵力。
　　随后，她才将林下参递过去：“你赶紧拿去给医生。”
　　“好。”
　　抢救室的门紧闭着，医生们时不时开门关门，一派繁忙景象。三牛仔试图把林下参送进去，却被医生严词拒绝了。
　　最终，那根林下参还是没能派上用场。
　　三牛仔很沮丧。
　　埋头坐在长椅上，也没了一开始的焦急。
　　情绪激动的张文碧也在陆云琛的安抚下渐渐平复下来。
　　很快，医生又拿了同意书出来让签字：“情况很不好。家属做好心理准备。必要的时候，是选择保大人还是保孩子？你们尽快商量，给我一个准确答案。”
　　“保大人！~”
　　“保大人！~”
　　异口同声地两道声音响起，是张文碧和陆云琛同时开口。
　　两人对视一眼，又把目光转向三牛仔。
　　三牛仔的脸上还残留着迷茫，闻言迟疑了许久，最终什么都没有说，只是默默低下了头。
　　“我是产妇的哥哥，她是产妇的亲妈，我们都一致同意保大人。”陆云琛果断拍板。
　　这一刻，黄欣然无比庆幸，之前打电话叫来了陆云琛，否则，这样的场面她还真不知道该怎么处理。
　　医生的目光在三牛仔脸上扫过，又看了眼陆云琛一身军装，随即把同意书递给陆云琛签字：“行，你签字吧。”
　　陆云琛接过笔，唰唰两下就签好了字，把同意书递过去的同时，他开口要求：“医生，还请您尽最大努力，保住大人和孩子。若实在不行，只要能留一条命，就比什么都好。”
　　“放心吧，我们医生都会尽力而为。”
　　等签好字，医生拿着手术同意书又进去了。
　　三牛仔往前追了两步，又颓然止步。
　　直到天边泛起了蒙蒙亮，抢救终于进行到了尾声。
　　随着抢救室的门打开，医生才向众人宣布结果：“很抱歉，孩子没能保住。不过，大人已经止住了血，转危为安。等她的麻醉过后，就可以推去病房养伤。后续也需要你们精心配合治疗。至于其它部分，稍后会有其他医生联系你们。”
　　三牛仔的脸“唰”一下白了个彻底。
　　孩子，孩子没了……
　　陆云茜千辛万苦跑来H省，是为了什么？他这短短几个月，来来回回往返在Q市和H省之间，是为了什么？
　　不就是为了这个孩子吗？
　　可现在，孩子居然没有保住？
　　啊！~~
　　三牛仔痛苦地抱着脑袋蹲下了，无声地抽泣起来。

第325章 继续闹腾
　　比起这个，黄欣然心中更有深一层的隐忧。
　　之前签同意书时，医生噼里啪啦说了一大堆名词，或许三牛仔没听清，可黄欣然却听得明白，陆云茜的命虽然保住了，怕是……
　　“来个人！”
　　手术室的门再度打开，医生挥手招呼人上前去推病床，“推到旁边的病床仔细看护着。手术室赶紧腾出来，马上要进行下一场手术。你们都速度点。”
　　黄欣然急忙推了把陆云琛，陆云琛上前推着陆云茜往病床走，三牛仔回神过来，这才急忙跟上。
　　等到病床安顿下来，看着杵在一旁，神色严肃的陆云琛，和一脸痛苦的三牛仔，黄欣然无声地叹了口气。拍了下正帮着陆云茜整理头发的张文碧的胳膊：“我去买点吃的来。”
　　说起来，他们昨晚到现在都还没来得及吃饭，一个个的t早就饿得前胸贴后背。
　　张文碧没说话，只是无声地点点头。
　　看着脸色严肃的陆云琛，黄欣然冲他使眼色他也没看见。
　　也许是故意不理人吧，黄欣然不管他，干脆转身出了病房，离开医院来到外面的小巷子里。
　　这时候，小巷子里已经有不少摊位都开张了。
　　一阵浓郁的香气传来，让饿了一晚的黄欣然早就忍耐不住，看着卖包子的就先来了俩个肉包：“先给我两个肉包。”
　　等拿到手上，啃了一口，再点其它的。
　　当然，她也不只是点了包子，看见旁边有卖羊肉汤的店，就买了两份羊肉汤，想了想，又切了些羊肉，买了些羊蹄和羊杂。
　　回头又看见卖月子餐的店，就要了一份大份的鸡汤，这才急匆匆往回赶。
　　没想到，还没进住院部，就看见前面不远处，陆云琛正蹲在花台边缘抽着烟。
　　她急忙迎上去：“你怎么出来了？陆云茜醒了没有？”
　　“嗯。”
　　陆云琛心不在焉地应了声，瞥了她一眼，等看到她手里的东西后随意挥挥手：“我不饿。”
　　她可没问饿不饿。
　　“三牛仔还在哭？”
　　陆云琛又瞥了她一眼，没说话。
　　见他这样，黄欣然也不奢望能从对方口中听到别的消息，干脆抬脚回了病房。
　　病房里。
　　一直忙碌的张文碧坐在一旁闭眼假寐，三牛仔站在窗前，不知道在往外看什么。
　　她进来也没惊动对方，反倒是张文碧睁开眼，等看清是她后又闭上眼睡。
　　“茜茜还没醒来吗？妈，妹夫，都过来吃点吧。”
　　大家都没动。
　　黄欣然把买来的早餐放下，见大家都不动，只能将早餐拿出来，拿起自己喜欢吃的开吃。
　　她一吃，张文碧就动了。
　　见到黄欣然自顾自地吃着饭，气不打一处来，“茜茜都这样了，你还有心思吃饭？！！”
　　黄欣然一愣。
　　这是有气往自己身上撒？
　　“我不吃饭，她就能好了？”
　　“她能无病无灾？”
　　“我有这么灵验？！”
　　黄欣然三联问，问得张文碧哑口无言。她也明白，自己冲黄欣然本来是不应该，可她心头有气，实在不知道该冲谁撒。
　　偏生黄欣然也是个不肯忍让的主儿，她一句话，就惹得对方顶了回来。
　　“有你这么说话的吗？你这倒好，我说一句你回三句，你明知道我心情不好，就不能让让我？”
　　“那抱歉得很，我心情也很不好。”
　　黄欣然指着桌子上的食材，“瞧，我昨晚到现在一口饭没吃，现在才吃上，到了你的嘴里，我倒成了罪人。我就想问问，我是不是就不该走这一趟？来来回回又是出工又是出力的，最后还落不到好？”
　　“你……你知道我不是这意思……”
　　张文碧知道自己不占理，语气倒是轻柔了些。
　　“那我可不知道。我只知道，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。大人是怎么样的，孩子就有样学样。东葛先生和狼的故事我见多了。”
　　张文碧被反驳得哑口无言。
　　想说什么，又在黄欣然的强势下，什么都说不出来。
　　就在这时，病床上一直安静睡着的陆云茜动了。
　　她一动，首先就开始哼哼的哭。
　　她一哭，张文碧哪里还顾得上黄欣然，急忙上前安慰。
　　“哎呦，哎呦……疼！~三牛仔你个死人，你在那边干什么？要死啊，还不快点过来扶我？！”陆云茜开口就骂。
　　三牛仔原本站在窗前，闻言身体动了下似乎想上前，不过很快，他又定住了。
　　目光中透露出了迟疑。
　　“哎呦，哎呦……”
　　陆云茜连连惨叫着，手也不住往肚子上招呼。
　　张文碧急忙拉住她的手：“茜茜别动，你肚子上有伤……”
　　“有伤？怎么回事？！~~”
　　陆云茜一醒悟过来，就开始不住扒拉自己的肚皮，一副唯恐天下不乱的架势。张文碧拉都拉不住她。
　　还是三牛仔上前，才制止了对方。
　　可下一刻，陆云茜又开启了再一波的作死，她不断厮打三牛仔，用最恶毒的字眼咒骂他，骂他害自己怀了孩子，骂他害得自己年纪轻轻就变成了老妈子，骂他害得自己肚皮上挨一刀……
　　三牛仔只默默听着，什么话都不说。
　　看眼前的场面，黄欣然默默地往后退了一步，唯恐这把火会烧到自己头上。
　　“闭嘴！~”
　　她的咒骂声，终止于陆云琛回来的一声呵斥。
　　陆云茜天不怕地不怕，就怕陆云琛吼她。
　　闻言才终于住了口，却还是不肯松开三牛仔，推攘着他，又嚎啕大哭。
　　“哭哭哭，你就知道哭。要不是你自己任性，会造成眼下这一切？你还有脸哭？！~”陆云琛骂。
　　陆云茜总算不敢嚎了，只敢小小声的啜泣。
　　陆云琛把饭菜分给众人，特别是三牛仔，他更是把黄欣然买来的鸡汤递给了他，“你最近也瘦了很多，喝点鸡汤好好补一补。”
　　“这……”
　　三牛仔看看大家又看看陆云茜，手上的鸡汤往陆云茜跟前递：“还是不了，这鸡汤留给茜茜吃吧。”
　　“她吃什么鸡汤，她也有脸吃！~”
　　陆云琛骂起人来简直让人招架不住。

第329章 失去了再当母亲的机会
　　听得张文碧脸色都变了，不过，他很快又补充着：“她肚皮上有刀口，之前护士不是才说过，必须等到她放屁后，才可以吃东西。这碗鸡汤就给妹夫喝。回头家里炖了鸡汤再送过来。”
　　也是。
　　她居然都忘记了还有这茬。
　　大家都安静吃着，各自占据一方都不说话。
　　不多时，隔壁床又来了一位病人，随着这位病人和家属涌进病房，病房的空间也开始逼旮起来，黄欣然趁机提出回去杀鸡炖汤，借机离开。
　　陆云琛随后跟上。
　　二人上了车，等车子发动上路后，场面一度很沉静。
　　黄欣然开车之余，分心偷看他。见他今天一直都不在状态，不由主动开口说话：“你有心事？”
　　“嗯？你说什么？”
　　陆云琛似乎被她惊动，抬头看向她。
　　黄欣然把车停在十字路口等红灯，看向他，“之前医生把你叫过去，单独和你说了什么？”
　　陆云琛看向她，却没说话，双唇抿得很紧。
　　“不能说？”
　　黄欣然反问，见陆云琛不说话，她点头表示明白了，趁着绿灯亮起重新发动车子：“行，我明白了，我不问了。”
　　“也没什么，就是关于陆云茜的病情。她……”
　　“哎，你可千万别告诉我！如果这是我不该知道的事的话。”
　　黄欣然是怕了他这个妹妹。
　　一辈子都喜欢作妖，自己摔倒了早产也不管，还在上车前闹腾了那么久。闹得自己大出血，都已经足月的孩子也没能保住。
　　只能说她活该！
　　陆云琛果然不说了，他扭头看向窗外，窗外此时正值上班时间，外面车水马龙，数不清的自行车挤在绿灯前通过路口，奔向各自的工作岗位。
　　是如此忙碌，又如此和谐。
　　“她、已经失去了再当母亲的机会。”
　　陆云琛还是说了。
　　吱！~
　　黄欣然一脚刹车到底，险些惹得后车撞上，等后车越过他们开过来，还专门开了车窗一顿臭骂，才扬长而去。
　　黄欣然却顾不得对方。
　　想说话，最终，又无话可说。
　　“她……她自己知道吗？”
　　“我哪知道。”
　　陆云琛揉了揉眉心：“你也清楚她的性子，都不敢告诉她。也不知道她知道此事后，会是什么反应。反正，最近几天你还是躲她远一点吧。”
　　“行，我躲着她还不行吗?你们就继续惯着她吧！”
　　“不少说惯着她，而是眼下她的身体经不住刺激，毕竟才动了手术……然然，这事儿让你受委屈了，是我对不住你。”
　　“嗐，有你这句话，我受点委屈也不算什么。你要知道，我是因为你，才愿意忍受她的刁难就行。”
　　“我知，我都知道。等她恢复好，就让她回老家去。这一次，无论如何也会把她送走。你也不用再担心她会来找你麻烦了。”
　　“若果真如此就好。”
　　回到家，陆云琛急匆匆回了部队。黄欣然打电话给吴师傅，让他帮忙去买一直鸡杀了炖汤。至于她自己，则挂了电话去补觉。
　　这一觉睡醒，就已经是下午了。
　　黄欣然洗了个澡换了身衣服，才拿了饭盒出门。去早点店里拿炖好的鸡汤。又送去医院给陆云茜吃。
　　她没有进病房，只是在门口处把饭盒交给了三牛仔便回去了。
　　回头就开着车去了车行，让店里的师傅仔细清洗内饰，来一个全系大清洗。她实在受不了陆云茜的血糊得她的车子到处都是。
　　甚至，她还萌生了换车的想法。
　　这辆车是当初二老借着单位红利奖励给她的，款式和性能她都不怎么喜欢。
　　回头换一台自己喜欢的开，想来也正适合。
　　此后几天，黄欣然也尽量避免在病房里和陆云茜正面相对。
　　直到陆云茜出院那天。
　　陆云茜出院，自然需要用车。
　　这一次，两人不打照面都不行了t。
　　黄欣然没进病房，而是在车上等待着。陆云茜出来时并没有走路，而是被三牛仔背着出来。
　　等三牛仔把她放到车上，她居然难得的没有说难听话。反而安安静静的任由三牛仔施为。倒是让黄欣然多看她一眼。
　　陆云茜闭眼不看她。
　　车子平静的开在路上，从市里到张文碧租的房子，中间还是有差不多半小时的车程。
　　等到了目的地，三牛仔抱陆云茜下车，黄欣然却喊住了他。
　　“妹夫，咱们老家的一些规矩想来你都懂得。这车……”
　　过去人们都认为女人生孩子污秽，所以，凡是抬了月子婆的轿子或者人，或者车，都需要“挂红”挡灾辟邪。三牛仔也是他们老家的人，习俗也一样。
　　所以黄欣然提及后，三牛仔一拍额头，笑了笑：“瞧我这记性，我早就准备好了。”
　　他递过来一个红包给黄欣然，又拿出一块红布来，快速系在车子的后视镜上。
　　这一举动，让陆云茜压抑了一天的火气熊熊燃烧。
　　“姓牛的你这是什么意思？！你是觉得我脏吗？不就坐了两趟她的车而已，就是本姑娘看得起你才坐，换一个人，本姑娘还瞧不上呢。谁要给你钱了？快拿回来……”
　　“茜茜！~”
　　三牛仔吼了声，把胳膊举得高高地。让陆云茜够不着。
　　气得陆云茜脸色难看。
　　黄欣然难得搭理她，只是朝三牛仔伸出了手。这个红包里面的钱多钱少，她都不在乎。在乎的就是这个意思。必须意思意思才行。意思到了，什么都成。
　　至于陆云茜……
　　她白了对方一眼，谁和这种没脑子的人一般见识。
　　甩上车门，也不管其他人怎么看，自顾自开着车离开。任由陆云茜在后面又跳又叫。
　　其实，她很难理解陆云茜的想法。
　　一开始她就喜欢攀比，特别跪舔蒋玉柔。
　　或许是不满她自己的眼光不好，一次次打击下来，就让她越发难堪。嫉妒、愤恨、懊悔、化为恼羞成怒，由此她就生出了和自己对立的立场来，处处和自己作对。似乎只要否定了自己，她就成功了一样。
　　这种人，纯粹就是心里黑暗，有病。

第330章 三牛仔的转变
　　黄欣然回去了，张文碧原本是想着留下来照顾女儿坐月子，吗成想，等把陆云茜安顿下来后，三牛仔居然让她回家。
　　“啊？我回去呀？我这……这……”
　　张文碧看看陆云茜，很是迟疑。
　　“妈，您在医院也熬了这么多天了，都没睡过一个囫囵觉。眼下都回家了，茜茜也不会再有危险，你就回去好好睡一觉，休息休息。这边有我呢，我会照顾好茜茜的，您老就放心吧！”
　　三牛仔乐呵呵地开口说道。
　　这一番话也说到了张文碧的心坎里。
　　仔细想想，这些天她确实一心扑在陆云茜身上，别说好好睡一觉了，就连身上的衣服都没换，估摸着都馊了。早点铺子和家都没回，也确实该回去一趟了。
　　“行，那我就先回家去，休息一晚。等明儿一早我再过来。”
　　“您别着急，这里有我照顾茜茜，您老不用担心。早点铺子您也好些天没去了，还有，茜茜这里一直有您老在忙活，都没有小婿表现的机会。这一回您老回去歇着，就让我好好表现一回吧！“
　　三牛仔搞怪的这话一出，张文碧还真不好反驳了。
　　“成，那我就回家休息。茜茜这边，就辛苦你了。”
　　“照顾茜茜我甘之如饴，哪里会说辛苦。岳母您慢走。”
　　三牛仔一张巧嘴甜得人发腻，尤其是当他不要钱捧着一个人的时候，那更是能把人夸赞到舒坦得找不到北。
　　等张文碧被送出屋外，才突然想起，自己就这么走了，都没和茜茜说一声。
　　本想着倒回去，又想到三牛仔一惯都宠着茜茜，有他在，断然没有让茜茜吃亏的道理。
　　想清楚这点，她摇摇头这才放心离开。
　　可她并不知道，一墙之隔的三牛仔在关上门后并未离开，相反，却仔细倾听着屋外的动静，直到她远去的脚步响起，他一直上扬的嘴角才慢慢下垂，原本因为爱笑的五官，也开始各归各位。
　　仔细瞧来，那张笑起来憨厚老实的面孔上，多了抹寡薄和阴鸷。
　　下一刻，他转身往回走。
　　路过穿衣镜时，他的脚步停住了。
　　看着穿衣镜里的男人嘴角那抹残忍，他慢慢端详着镜中的自己，重新扬起五官，将它们都放回最佳的位置上。
　　须臾……
　　砰！~
　　一声炸裂的声响惊动了屋子里休息的陆云茜，吓得她惊跳而起，“三牛仔！出什么事了？”
　　“茜茜我没事……”
　　一道略带着惶恐的话语自然而然出口，从破裂的穿衣镜片上，那张带笑的五官都扭曲成了哈哈镜中的小丑般，古怪又搞笑。
　　他慢慢收回手，完全无视了手背上汹涌而出的鲜血，用最冷酷狰狞的表情，说着最惶恐不安的话，“我不小心撞到了穿衣镜，镜子碎了……茜茜你别生气，我不是故意的……”
　　“这样啊！~”
　　陆云茜翻个白眼，又重新躺下来。这个姓牛的果然蠢笨如猪，笨手笨脚的不说，连走路也能摔了她的穿衣镜。
　　“你还杵在那做什么？还不赶紧给老娘做饭去。等回头，自己去买一块更好的穿衣镜回来。听见没？！！~”
　　“哎哎，我知道了。”
　　三牛仔回答得小心翼翼。
　　与之相反的他的动作，他抓起一块破裂的镜片，任由锋利的镜片边缘割破他的手掌，鲜血沿着手掌边缘滴落，他静静地欣赏许久，才把那块镜片塞到了旁边的砖缝里。
　　随后，他才拿起扫把把地税的碎玻璃扫走，这才扬声问道，“茜茜，你晚上想吃什么？”
　　……
　　黄欣然对张文碧的回来感到诧异了一瞬，又想到三牛仔会照顾她，便放下了。
　　她最近被耽误了不少事。
　　新的纺织厂收购洽谈已经安排了人去办理，但是纺织厂出品的布料也送去了制衣厂。成衣也出现了积压现象。现在要紧的，是尽快打开市场。
　　而这些，其实对她来说都不难。
　　难的是她分|身乏术，实在是有心无力。
　　尤其是那些换季的服装，在H省这边都开始下雪的月份，南方市场上还是有卖点的。
　　她想了想，干脆安排人去做这件事。至于做这件事的人嘛……
　　她拿起电话，拨通了陆家的座机，见来接电话的人恰好是陆天磊，忙笑着道：“爸，您最近忙着呢。我打电话给您是向您问好……也不是没事，我还真有事。这不，我这边的制衣厂有一批压舱底的货，要便宜出货，想找您给想想办法。
　　嗯嗯，嗯，我就是这意思。反正那些压舱底的货比市场价便宜了一半还不止。您拿去要是货卖出去了，再给钱。要是卖不掉，您退还给我就是。条件就一个，不能有脏污……
　　您答应了？好好好，我回头就让仓库那边和您联系。”
　　她挂断电话，满意地笑了笑：“搞定！~”
　　仓库积压的货算是暂时处理了，剩下要紧的，是胡导演那边的进展。
　　听胡导演的意思，估计投资还得增加。原因是原定的女主角突然放了鸽子不肯来了，要换角，自然少不了增加开支。胡导演已经四处打电话摇人，奈何胡导演之前拍戏要钱没钱，要名没啥名，肯来的人本来就少。又出了点状况，直到现在人选还没定下来。
　　听胡导演的意思，是希望黄欣然能再过去一趟，好好商议下此事。
　　最好能当着她的面，把女主角的人选定下来。
　　黄欣然倒是不置可否，问题是她没时间。
　　不由又想起研究所那边，还说再增加一次果蔬的产量。从现在来看，这事儿恐怕很难在新年到来前实现。
　　——即便实现了，也该算是明年的业绩了吧？
　　真是让人头大如斗。
　　黄欣然揉了揉疲惫的额头，把手中的笔丢了出去。
　　算了，明天启程去一趟苹果园吧！
　　再怎么样，尽量赶在今年年底前把这事了结。
　　为此，她一边联系果园那边，一边收拾东西行李准备带走。离元旦还有十天，她得赶在元旦节前回来，她答应了孩子们，要在元旦节那天去看小朋友们表演节目，可不能缺席。
　　这么一算，时间真是紧啊……
　　忙碌命的黄欣然一边感叹一边塞行李。等整理好行李，给陆云琛留了张字条，便拉着行李箱出门了。

第331章 元旦表演
　　黄欣然这一走，再回来时，就是元旦节那天。
　　比她自己预定的时间还要晚三天。
　　谁叫这一趟，她没在果园浪费时间，却在半道上，浪费了整整三天呢。要不是她好说歹说，不定元旦节这天也赶不回来。
　　其实这事说起来也简单，不就是在过路况不好的路段时，为了避让前车，她被斜后方的来车追尾，结果撞上了路边的一老奶奶。
　　这事吧，要说主要责任并不在她这边，奈何那t位老奶奶一心认定撞人的就是她，说什么也不肯放人走。
　　她能今天回来，还是她托人运作，并找来交警再三保证，这才得以脱身。
　　当然，该有的补偿她是一分不少的支付了。
　　甚至还留下了大量营养品。
　　真是应了那句“飞来横祸”的老话。
　　这个时候，她就不能不想起，之前打电话时老妈絮絮叨叨咒骂陆云茜说的那番话。
　　说起来也是封建迷信，老妈总是认为，流产的产妇和月子婆都是污秽的，陆云茜坐了她的车，就该给她挂红放鞭炮，而不是现在这样敷衍了事，随随便便一个红包就把她打发了。
　　黄欣然原本对此嗤之以鼻。
　　在她看来，这都是封建迷信的糟粕，不能信，根本不能信。
　　只是眼下好好的车开出去，等开回来不定还得是哪天。就连自己的额头也受了伤。要不是她有异能在，如今恐怕还挂着伤。总之，短时间内她是没有代步车了。
　　看来，买新车真的该提上日程了。
　　因为今天是元旦节的缘故，黄欣然回家洗漱一番，又化了个淡妆，就急匆匆赶往红星小学。
　　等她来到红星小学时，表演早就开始了。
　　黄欣然快速移动调整位置，在人堆中艰难前行，找了许久，总算找到了人群中的张文碧和刘招娣等人。
　　她艰难上前。
　　二人一看见她，就冲着她打招呼，“你可算赶来了。刚才丫丫都已经表演过了，那丫头没见到你出现，还很失望呢。不过还好，黄芩还没开始表演。等等，马上就到她了！”
　　这次表演节目，丫丫和毛毛都有同台表演。
　　只可惜，他们的班级靠前，表演也靠前。眼下马上就到了黄芩所在的班级表演。
　　正说着话，台上黄芩等人已经开始登台表演。
　　自从换了学校后，三个孩子在红星小学简直就是如鱼得水，快乐得不得了。
　　就连之前在子弟校饱受排挤的黄芩，来了新学校后也和老师同学相处融洽，其乐融融。
　　这次登台表演的同学一共就十来个，黄芩还占去了一个名额。
　　黄芩一上台，就下意识往人群中焦急地寻找什么。
　　黄欣然站起身来，冲着她挥挥手。
　　黄芩看见了她，一下子露出了笑容，表演起节目来也更起劲了。
　　黄欣然也不住挥手。
　　一旁的刘招娣更是不断鼓掌，拍得一张脸都通红。
　　很快，三分钟的表演结束，黄芩等人开始向观众鞠躬下台。
　　而另一边，丫丫和毛毛也挤到了黄欣然跟前：“麻麻！~”
　　小调皮蛋丫丫一看见她，就扑了过来，一把抱住了黄欣然的胳膊：“抱抱！~~~”
　　“你都多大了还要人抱？羞不羞？”
　　说归说，黄欣然还是埋头把丫丫抱起来，“麻麻来晚了一步，没看到我家宝贝表演节目。等回家了，你和哥哥再表演一次给我看。好不好啊？”
　　“既然是麻麻的要求，我肯定愿意啦。嘻嘻……”
　　原本噘着嘴的丫丫顿时高兴了，继续往她脖子上缠绕，还在她脸上重重“啵”了一口。
　　“你呀，调皮！~”
　　这孩子就是皮实欠打。她又冲着毛毛招招手，另一只手抱起毛毛：“瞧，哥哥都比你乖多了。毛毛冷不冷？”
　　“不冷。”
　　毛毛被她抱起来，还一脸害羞，红着脸蛋僵着小身子，一动不敢动。
　　麻麻，抱他了呢……
　　“不冷也不能脱衣服，走，我带你们吃点东西去。”
　　反正她想看的节目都看完了，剩下的部分看不看都不打紧。
　　她和两位老妈说了一声，就抱着两个孩子往外走。就在这时，黄芩也跑了过来：“小姑！~”
　　“艾，黄芩表演得非常精彩，你今天的妆扮也很好看。咱们家黄芩真漂亮！~”
　　黄欣然由衷夸赞。
　　“我、我……还好啦……”
　　黄芩通红着脸，被小姑夸赞得找不到北。
　　“麻麻麻麻，我呢？我和哥哥呢？我们是不是也很好看很漂亮呀？”
　　小捣蛋鬼哪哪都有她。
　　黄欣然抱了这么久也抱累了，走了一段路就把他们放下来。护着三个孩子往外面挤，和不断往里挤的人群正好相反。
　　其实对两个孩子都一视同仁的，可谁让丫丫嘴甜又会说话，所以难免会有意无意地，她偏疼丫丫的机会，就比疼毛毛的多。
　　其实，她还真没偏心的意思。
　　等他们挤出人群，来到外围卖小零食的摊贩跟前，率先给三个孩子一人买了一个棉花糖，又一人一份爆米花。最后，再一人一碗胡辣汤。
　　吃饱喝足后，他们又给二老带上了一份吃食，这才转头往回走。
　　等他们回来时，人似乎比之前更多了。
　　等他们好不容易挤到之前的位置，却没看见张文碧和刘招娣二人，也不知道他们去了哪里。
　　转了转，人太多了根本没办法找人，她只能往回走。
　　不料半路上遇到了红星小学的校长，看到她，一脸是笑邀请她去办公室坐一坐。
　　校长高兴啊！
　　别看他们红星小学是刚刚修建完成的新学校，可他们学校的绿化交给黄欣然后，她派来的人把校园打扮得美轮美奂。
　　就连这次元旦，也送来了不少花草做点缀。
　　瞧！
　　舞台上下那么多的绿植和造景，可不都是黄欣然的种植园送来的？
　　为此，他自然要好好地感谢一番。
　　等黄欣然和校长打完太极出来，表演也接近尾声。
　　操场上的人还是那么多，黄欣然却不打算再留，带着三小只回了家。
　　反正学校到家的距离就几百米，来回一趟不到十分钟，完全没必要在操场上等人。

第332章 红眼病
　　等他们回到家，却发现二老都还没有回来。
　　“奇怪，妈他们去了哪里？”
　　“我们再去找找吧！”
　　丫丫闹着要去找人，说是找人，其实就是还没玩够，不想被关在家里整天只能面对墙壁。
　　“行，那就去找找。”
　　黄欣然也同意，正好，找到人干脆就在外面吃午饭，省得回家了还要自己做饭。
　　四人又出门去找人。
　　等逛了一圈后，还真的找到了两人。
　　黄欣然万万没想到，二老钻进钱眼去了，居然趁着元旦节的大好日子，再度卖起了吃食。
　　瞧，那不少早点铺子的包子馒头糯米饭吗？
　　居然被他们搬到这里来了。
　　看两人忙得脚不沾地的架势，生意似乎很不错。
　　“麻麻，奶奶和外婆说好了要陪我和哥哥玩一天的，他们不讲信用。好讨厌啊！”丫丫一脸愤愤不平。
　　之前为了把奶奶和外婆拐来看她的表演，她可是答应了二老不少条件。
　　结果，他们跑来摆摊。她有种被人欺骗了的感觉。
　　“对，他们不讲信用。走，咱们过去找他们算账！~”
　　黄欣然挽起袖子上前，趁势拍了下张文碧的肩膀：“妈，您收钱，我来打包吧。”
　　张文碧确实忙得收钱都来不及，抬头看到是黄欣然四人来了，只笑了下，就答应下来：“正好，他要五个糯米饭团，带小香肠，外加五个卤蛋。分开装。”
　　“好。”
　　黄欣然快速打包，很快就投入忙碌中。
　　二老带来的早点很快就卖完了。
　　特别是糯米饭团，闻着香吃起来还饱肚，是卖得最快的。
　　其实，不管是黄欣然还是二老，他们完全可以不卖早点了，完全可以放手让手底下的人来忙碌，他们坐着收钱就好。
　　这就不得不说，这个时代的人们天生就有一颗挣钱的心。
　　不管挣的钱多钱少，只要是挣钱，大家都很高兴。
　　舍得卖力气。
　　在他们看来，力气用了力气在，用力气换钱是最划算的买卖，而且一点不丢人。
　　大概黄欣然也受他们影响，同样没觉得一个5分钱的糯米饭团太低廉，自己出来卖早点丢人。
　　她不这么觉得，却有人替她这么觉得。
　　围着来买糯米饭团的人多了，难免遇到熟人。
　　就在拥堵的人群中，有人迟疑着叫出了她的名字：“你、您不是黄研究员吗？您的工资高达1000块钱一个月，犯得着来卖小吃吗？！太让人吃惊了说……”
　　“什么？！1000块钱一个月的工资？？？！你说错了吧？！”
　　路人一听见这么高的工资，纷纷惊呼。都拿诧异地眼神打量黄欣然。
　　这么漂亮温温柔柔的小女人，怎么可能拿一个月1000块钱的工资？要知道，外面的工人一个月工资也就三四十块钱。怎么看，她也不可能拿到这么高的工资。
　　除非……
　　有人的目光在黄欣然脸蛋和身材上流连，随即眼底就多了抹鄙视意味。
　　难怪能挣钱呢，就这样的脸蛋和身材，也就哄哄那些色猪一样的男人。靠出卖身子换钱？我呸！~
　　黄欣然被人点破也不在意，只微微冲他点点头。
　　“是啊，来给家里人帮帮忙搭把手。”
　　“……”
　　对方倒是还想多说几句，可黄欣然的态度太冷淡了，周围的异样眼光又太多，对方窘迫得羞红了脸，留下不是走也不是。
　　好在随同她来的另一人见势不妙，拉着t她挤出了人群。
　　很快就消失了踪影。
　　黄欣然把装好的包子递给顾客，又扬声喊：“下一位！~”
　　立刻就有人上前。
　　即便如此，周围嗡嗡的议论声就没断过。
　　黄欣然自己老神在在，可二老却不乐意了。
　　张文碧黑了脸。
　　这样的议论让她回忆起了曾经，当年在老家时，周围的人就没少这么议论黄欣然过，说她和肖华宇怎么怎么怎么，又啥啥啥的。结果事实证明，一切都是无稽之谈。
　　眼下，她亲眼看见儿媳妇为了这个家，有多努力有多拼，偏偏还要被这些长舌妇议论，当即就来了气。
　　张口刚要说话，一旁的刘招娣反而快了一步。
　　啪！~
　　她猛一拍桌子，高声怒吼：“你们一个个得红眼病心生嫉妒的长舌妇，睁开你们的狗眼看清楚了。我家闺女可是研究员，研究员知道不？就是专门研究养生的，单位生产的产品可都是我家闺女提供的原材料。是能延年益寿的好东西，你们想买还买不到呢！就你们这瞎比比的货，还做梦拿1000块钱的工资呢？笑死个人了！”
　　刘招娣这一顿喷，立刻就惹了众怒。
　　原本围拢过来想买东西吃的人都开始迟疑，甚至还有人偷摸摸离开了。
　　黄欣然见状也没阻拦的意思，只喊了一声妈：“妈，您和他们解释什么？犯得着么您。赶紧的打包，卖完了咱们好回家。”
　　刘招娣这辈子最得意的事，莫过于生了个这么能干的闺女。
　　不但会挣钱，还争气。
　　眼下黄欣然开了口，她原本还想多骂几句，闻言顿时笑了。
　　“行，我听闺女的。咱们不和他们一般见识。来来来，赶紧过来买啊！糯米饭团，不香不要钱！”
　　有人离开，可还有更多对黄欣然感兴趣的人主动围拢上来，都各怀心思试图和黄欣然拉家常。
　　黄欣然一边给众人打包，一边随意闲聊着。该回的才回，不该回答的一律按照“我们单位有纪律，签订了保密协议，不能透露工作内容。很抱歉。”为由，什么都不说。
　　在众人异样的眼神中，他们带过来的早点都卖完了。
　　这才把东西卷吧卷吧走人。
　　刘招娣还在愤愤不平：“你说这些人吧，听风就是雨的。他们就盯着我闺女那1000块钱的工资呢。我呸！那1000块钱才哪跟哪，我闺女挣钱的门路多了去了，挣大钱的时候他们是没看见，不然，那不得变身成红眼兔？”
　　这话一出，众人都被逗笑了。
　　黄欣然也笑：“妈，哪有您这样夸自己闺女的，让人听见了笑话。”
　　“咋啦，老娘说大实话还不让人说了？亲家，你说我说的这话有什么不对？那些人嘴贱，是不是该骂。”

第333章 四合院
　　“该！你不骂，我都要站出来骂。”
　　“就是嘛！~”
　　刘招娣得了这话，当即得意洋洋。
　　黄欣然无奈笑了笑：“行吧行吧，我不和你争这个。走，咱们下馆子去。”
　　一人六人找了家附近的馆子坐下来。
　　这馆子是最近新开的店，黄欣然早就听说了，好像是某国营食堂出来的大厨。烧得一手拿手的好菜，就是有点脾气不好，得罪了上面的被排挤出来了。为了糊口，就开了这家店。
　　黄欣然一行人坐下来后，她也没客气，把菜单上的招牌菜都点了。
　　当然她也没多点。
　　自家都卖吃食，点多了也浪费。
　　还别说，这家店铺子不大，摆放得挤挤挨挨的六张桌子，食客们几乎是人挨着人坐在条凳上吃饭。
　　即便如此，进店的人依然络绎不绝。
　　在等着饭菜上来的当口，刘招娣还时不时地抱怨几句。
　　偏生旁边座位上，背对着黄欣然的后面那桌的食客，也在说着她1000块钱的工资。毕竟这么高的工资，在H省也算得上是首屈一指的高工资，也难怪被人议论。
　　“1000块钱的工资啊，这要是工作过三四十年，就能跑去首都买套四合院了。哎，说起四合院，上个月我家亲戚才出手了一套。你们猜怎么着？卖了好几万块！好几万啊，那得是多少钱？恐怕那些钱都得用小轿车拉……”
　　黄欣然被他的话吸引了注意力。
　　是了！
　　这个时期的首都四合院可以出售，且价格低廉。
　　她要是去买一套、两套……
　　就是什么都不做，就放在那，等到了新世纪不但保值还升值。
　　想到这，她突然笑了。
　　其实有很多门路，她不是不知道挣钱。只是吧，她向往的又不是大富大贵，一向都以小富即安的思想，凭借本能在行事。
　　就好比现在的海市和港城，甚至是海峡对面，用遍地是黄金来形容也不为过。
　　真要挣大钱，就该留在那边快速发展。
　　她去了趟海市海市回来了，不就是抱着同样的心思吗？
　　当然，如果能不劳而获也是可以的。
　　隔壁座的食客还在议论：“你家亲戚可真有钱。对了，你之前不是也说，打算把你手上那套房子也出手？现在怎么样了？”
　　“你是说的我舅爷那套吧？嗐，你也知道我舅爷的身份，他就仗着自己是正什么旗的那什么，傲着呢！开个价就是一个价，不让人讲价还自己加价，闹走了好几拨买主。我瞧着，他怕是不想出手。不说他了，菜来了。咱们吃菜，吃菜！”
　　隔壁桌的菜上来了，两人开始闷头吃饭。
　　黄欣然见他们不说话了，回头仔细记住了二人的被长相和背影，这才把注意力收回来。
　　不多时，他们的菜也陆续上来，大家都饿了，都埋头吃饭。
　　这家的大厨厨艺确实不错，以黄欣然刁钻的味蕾，也能称之为好，那就表示对方的厨艺确实非常不错。
　　几人风卷残云般，把桌上菜都扫进了肚子里，这才满足地起身结账走人。
　　只是离开时，收钱的那个女人明显认出了张文碧，指着张文碧几次欲言又止，只是没等她说什么，黄欣然就拉着张文碧走人了。
　　等他们推着车继续往回走，刘招娣才乐呵呵地说：“刚才那位老板娘是不是认出了亲家？看样子好像是，她不会以为，咱们是去打探敌情的吧？亏得咱们家的早点铺子距离这边有这么远的距离，否则，他家说不定还真的会对咱们家铺子产生影响。”
　　其实还是有影响的。
　　就好比他们，在那边开铺子还过来吃呢。其它食客也一样。
　　“就你想法多。不过，她要这么想我也没办法，反正，我就是正常去吃饭，她还能赶我们走不成？”
　　“赶自然不会赶，就是脸色不好看。”
　　刘招娣说着，见黄欣然停下了脚步，忙问：“然然你怎么不走了？你在看什么？”
　　“没什么，走吧。”
　　黄欣然是看见了早他们一步离开的那两人，就是议论首都四合院的那两人。刚才上了人力拉车，朝着早点铺子的方向走了。
　　她收回目光往回走。
　　这些天忙忙碌碌，又遭遇车祸，又着急忙慌赶路回来，撑着没休息片刻又来回奔波，现在早就又累又困，恨不能倒在床上就睡。
　　大人都想早点回去休息，三只小的吃饱喝足后，玩性再起。
　　一边走，一边磨磨唧唧。
　　反正这里距离房子很近，黄欣然也没再催促，慢腾腾的走回家，她的眼皮都快黏在一起了。
　　只是没想到的是，刚走进小区，就看到陆云茜疯了般冲过来，冲黄欣然就是一耳光。
　　“姓黄的贱人，你说！是不是你故意害我、害我的孩子？啊，一定是你！要不然我的孩子怎么会死……你还我孩子！”
　　黄欣然在打瞌睡，眼皮都要黏在一块了。反应自然也慢了半拍。
　　陆云茜冲过来给她一耳光，她险之又险的躲过了，却还是被对方的指甲划了一下。
　　“呲！~”
　　脸上传来火辣辣地疼，黄欣然下意识捂住脸，怒视着发疯的陆云茜。见对方还要蹦过来踹她，气得她冲上前，“啪啪”就是两个耳光。
　　“你、你敢打我？？！”
　　陆云茜惊呆了，她害了自己和她的孩子，还敢这么嚣张？
　　当即暴怒，再度冲黄欣然扑上去。
　　又被手疾眼快的张文碧和刘招娣拦住了。
　　“废话，打你不是一次两次了，我看你就是不见棺材不掉泪的主儿。这么多次了还学不乖。”
　　黄欣然怒火中烧。
　　任谁这样一而再再而三被人纠缠，都会动怒。
　　更何况，还被对方栽赃了这种莫须有的罪名，就更让人生气~！
　　“陆云茜你给我把话说清楚了。什么叫做我害了你、害了你的孩子？？！~你把话想清楚了再说。之前你摔跤动了胎气，是我二话不说开车去接你送去医院。你倒好，羊水都破了，你不着急去医院，却死赖着不肯上车。最后造成这样的恶果，你怪得了谁？！”

第335章 陆云茜的放肆
　　“我不管！就是你害的我，贱人、贱人、贱人……小贱人你给我等着！等着，老娘一定要将你t大卸八块，绝不让你好过！绝不——”
　　陆云茜还在叫嚣。
　　张文碧也是又气又无奈。
　　气她自己不争气，还跑来怪自己儿媳妇。又气她不爱惜自己的身体，作践自己变成了这样。还不反省自己，还要继续作妖。
　　气急了，她再也忍不住，抓住她衣领重重一提：“好了！你有完没完，啊？？！”
　　张文碧动了怒，总算稍微唤醒了陆云茜的理智。
　　她拿绝望又空洞的眼神看着张文碧，说出口的话，更是晴天霹雳：“妈，你知道吗？就是这个贱人，害得我再也做不成母亲了。妈，我不完整了。我、我都算不上是女人了！妈，我以后该怎么办呀？”
　　她突然大哭。
　　哭得一屁股坐在地上，又是踢腾又是抹眼泪。
　　张文碧浑身一震，完全不敢相信自己听到的话，忙下意识看向黄欣然，试图从她脸上看出点什么来。
　　黄欣然默默移开视线。
　　她确实知道，不过，陆云琛告诉她时就说过了，瞒着点妈，别让妈知道了难过。
　　可现在，张文碧自己从陆云茜口中知道了，就不怪是她透露的了。
　　张文碧却错误理解了。
　　“原来，你早就知道了……”
　　她说不出的痛心，她原本以为，儿媳妇也不知道此事，现在看来，莫不是真被茜茜说中了，黄欣然心虚了？
　　一时间，她胡思乱想起来。
　　“是云琛告诉我的，他之前……是他在手术同意书上签的字。”
　　黄欣然解释：“他不让我告诉你，怕你伤心。”
　　眼下看来，还是伤心了。
　　张文碧没想到，自己儿子居然也瞒着她，还是这么大的市。
　　她再也站立不住，眼前一阵发黑，整个人就直挺挺倒了下去。
　　“妈！~~”
　　黄欣然把张文碧带回了家。
　　原本她是想送医院的，奈何陆云茜拦着死活不同意。没办法，她只能把人带回来。没想到，趁着乱糟糟的机会，陆云茜就偷偷跑了进来。
　　眼下陆云茜还在坐月子啊！
　　这才几天哦。
　　黄欣然气。
　　“陆云茜，你仔细看看你的亲妈，你看看她。为了你，她劳心又劳力；为了你，她付出了多少；为了你，她吃足了苦头。可你就是这么报答她的吗？你说，你为什么要把这种事告诉她？看她为你伤心难过，你就很开心吗？”
　　“这是我的家事，要你管！~”
　　陆云茜才不搭理她，自顾自窝到她妈旁边的被窝里，闭上眼打算补一觉。
　　她动了手术伤了身体，之前又大闹了一场，眼下身子骨虚得很，就想睡觉。
　　黄欣然会任由她睡吗？
　　自然不会。
　　她直接掀了被子，把人从床上拽下来：“谁叫你来我家的？你就没点自知之明吗？陆云茜，你在坐月子，坐月子期间能到处乱跑去窜门吗？你妈就没教你么？”
　　“对，我妈被她的某个好儿媳气晕了，可不就不来得及教么？”
　　陆云茜被拖下床也不怕，拍拍屁股起身，打了个呵欠：“我劝你识时务点，我现在困得很，不想和你纠缠。识相的就赶紧滚！”
　　“这是我家，你叫谁滚？？！”
　　惯的你！
　　黄欣然上前一把拽住她的头发，也不管陆云茜惨叫连连，拖着人就往外走，一直把人拖出房门外，刚要松手，又想到什么，就在她身上的口袋里摸索着。
　　摸到了一沓钱，也不管多少，直接揣兜里。
　　这才把人往外一推：“坐月子还跑我家来，我也不说其它，识相的你就去买了香烛鞭炮来点燃，再给我家挂红。补偿你自己的莽撞。要是做不到……下次我就没那么好说话了。”
　　黄欣然的双眼泛着幽绿。
　　原本习惯性想反驳的陆云茜对上她的眼睛后，破天荒地什么都说不出来。
　　她明白，黄欣然既然这么说了，就真有可能这么做。
　　看着黄欣然进屋，房门在她面前甩上，陆云茜激灵灵打了个寒战。
　　威胁，赤果裸的威胁！
　　这个姓黄的小贱人，居然又威胁她。
　　她是会被威胁的人吗？
　　很显然不是。
　　陆云茜没有离开，反而爬起来又扑上前使劲的敲门，“开门！快给我开门！姓黄的小贱人你敢不敢开门？丫丫、毛毛，你们死哪里去了？快给你家小姑开门……”
　　她从一开始的敲门，慢慢地变成了后来的踹门。
　　房门发出“咚咚咚”沉闷的声响，听得人心浮气躁。
　　黄欣然猛地拉开门，怒视眼前的人。
　　陆云茜猝不及防险些摔进了房门，又被黄欣然一脚踹飞出去。
　　“闹，你接着闹！你猜，你四哥回来知道了这事后，会如何？他是不是会骂我？”
　　一句话，陆云茜的脸变了。
　　也不再往前扑要踹门了。
　　“黄欣然，你除了威胁我，你还会什么？啊，为什么，为什么会这样……你为什么要害我？？！”
　　“我从未动过害你的心思。是你，你总想着害我害人。却从来不曾想过，人在做，天在看。你做的那些祸事，最终都会报应到你自己的头上。你因此身体遭受了无妄之灾。甚至你那未曾出世的孩子，也要为你的任性买单。陆云茜，我最后劝你一次，莫要自误！~”
　　说了这么多，她实在是不想再看到对方。
　　重重甩上了房门。
　　也隔绝了外面那些人好奇地目光。
　　陆云茜失魂落魄的杵在那。
　　良久，她才慢慢转身，脸上是一片冰冷的泪。
　　“为什么，为什么老天爷这么不公？明明是她害的我，老天爷你怎么不去找她算账，反而让我失去了再做母亲的机会。还有我的孩子……我那尚未睁眼看看这个世界的孩子啊！他还那么小……”
　　陆云茜伤心了，哭得不能自已。
　　她在为孩子而哭，为自己而哭。
　　从头到尾，她都没有自我反省过，究竟是谁做错了，只一味陷在自己的思维圈里，怪旁人，认为都是别人的错，她自己一点错没有。
　　黄欣然的那番话，注定成了无用功。

第335章 不能再放纵她了
　　陆云茜的作死行为，也彻底断了黄欣然心中最后一丝对她的怜悯。
　　果然，可怜之人必有可恨之处，这句话诚不欺我。
　　别看今天好像没人说话，指不定外面的谣言传成什么样了呢。谁让她原本就因为1000块钱的“天价”工资出了名，回头就出了一个害人性命的罪名，能不引起那些好事者的嫉妒和猜忌，背后编排一二都是轻微的，怕就怕这事会闹到部队去，对陆云琛造成影响。
　　还别说，黄欣然真的猜到了此事。
　　只是她猜中了开头，没猜到结尾。
　　陆云琛刚刚收队，结束了元旦节前夕的和比邻军区的演练野训，一回到办公室，就看到不少人凑在一起交头接耳。他一回来，又迅速做鸟兽散。
　　“这是怎么了？在说什么八卦呢，我能不能听？”
　　他原本是说笑，没想到，众人却出奇般都沉默了。
　　场面一度有些冷清。
　　八卦很快，指导员就冲着他招招手，“老陆，你过来一下。”
　　这是……有事？
　　陆云琛微微拧眉，很快随着指导员出去了。
　　“走，咱们去操场那边走走。”
　　指导员拿起军帽邀请他，还主动走在了前面，陆云琛随后跟上。
　　走到操场，看着操场上训练的士兵们发出的整齐的口号声，两人默默看了一会后，又继续沿着绿化带往前。
　　“最近你有回家吗？”
　　“回过。不过这不是在忙野训的事，这几天没回。怎么了？”
　　其实指导员这句话一出，陆云琛心里就隐隐有了感应，大概，指导员要和自己谈的事，和家里人有关？
　　“你家这两天有些热闹，不过也在所难免嘛。咱们都是普通人，都有亲朋，有些矛盾也在所难免。不过，可不能因为家里的事，影响了咱们的工作。你说是吧？”
　　他拐弯抹角的一番话，让陆云琛的脸色彻底严肃起来：“指导员，您有事还是直说吧。否则，我心里难安啊！”
　　“也没什么，就是有人举报了你爱人。因为你妹妹的事。”
　　和然然，陆云茜有关？
　　陆云琛一颗心沉了下去。
　　他顾不得多留，急忙回了家。
　　等到了家门前，他正好看到家门口放学归来的三小只，有说有笑地跟在黄欣然身边。
　　也不知道丫丫是问了什么，黄欣然弯腰下去，给丫丫拨弄着额前的刘海。
　　那温柔的姿态，瞬间治愈了陆云琛这个铁汉纷乱的心境。
　　心底的焦灼退去，取而代之的，是一种名为幸福的感触。
　　丫丫在和黄欣然，反倒是站在她身边的黄芩发现了陆云琛，突然冲着陆云琛喊了声：“姑父回来了！~”
　　“粑粑！粑粑回来啦！~”
　　“粑粑抱——”
　　毛毛和丫丫都朝着陆云琛飞奔了过去。
　　丫丫仗着自己得宠，伸手就要陆云琛抱。
　　而陆云琛也如愿的抱起了她，伸出手想拍拍孩子的脑袋，又想到什么，只是轻轻摸了下她的小辫子。
　　“今天下学这么早？”
　　“今天周三呀，周三下午只有一节课。粑粑您又忘t记啦，哎……”丫丫故作叹息，摇头晃脑。
　　惹得黄欣然都忍不住笑起来。
　　陆云琛看到了她的笑容，急忙抱起丫丫走上前：“你接他们放学？辛苦你了。”
　　“没呢，我的墨水用完了，下楼来买正好碰到他们放学，就一起回来了。你这趟回来得快，不是说要持续到年底吗？”
　　野训的机会难得，尤其这一次还是和相邻的师部一起野训，自然不可能三五几天就回来。
　　他之所以现在就回来了，是因为计划有变。
　　“嗯，估计得再过几天才出发……”
　　两人闲聊着回了家。
　　陆云琛一身军装，身材高挑健壮，五官标志又英挺，让人一看就移不开眼。
　　两人走在一块，身边还跟着嘻嘻哈哈的孩子，自然就吸引了无数人的目光。很快，那些胶着在他们身上的视线就越来越多。
　　随着他们进了门，视线依然没有散去，反倒凑在一起议论纷纷。
　　那架势，颇有几分指点江山的意思。
　　黄欣然见怪不怪。
　　自从三天前的元旦节陆云茜来大闹一场后，她不出门还好，一出门，这种场景就反复出现，她都习惯了。
　　陆云琛也察觉到了异常，心底的怒火在隐隐燃烧。
　　不过表面却不显。
　　他抢着去做饭，又趁着间隙把自己换下来的衣服洗了晾上。吃过饭后，更是主动说要给黄欣然按摩。
　　名为按摩，实则不定在想什么呢。
　　黄欣然还能不懂他？
　　当即就横了他一眼，见左右没旁人，才问他：“你是不是听说了什么？”
　　“嗯。”
　　陆云琛没瞒着她，直接应声。
　　“都说我什么了？”
　　“和你没啥关系，是有人找不准自己的身份位置，一再越界。等回头我会好生收拾她，保证她再不敢来惹你。”
　　黄欣然没说话。
　　“我之所以知道，是有人把此事捅到了部队。”
　　“不会影响到你吧？我就担心这一点。”
　　黄欣然很是气恼。
　　不可否认，她一直忍让陆云茜，主要因素还是这。
　　“所以，不能再放纵她了。”
　　陆云琛有了决定，就把话题转移开了。
　　专心的替她按摩。
　　按着按着，夫妻俩就滚到了床上。少不得狠狠地恩爱了一回，惹得黄欣然连连求饶，才在陆云琛依依不舍中结束。
　　事后，陆云琛餍足地抽着烟。
　　说起来，这次的事之所以上面知道得这么快，就是有人把他家的事捅了出来。说来好笑，他人都不在家，结果，还有人时时刻刻盯着他，唯恐他不犯错。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　对方一而再再而三的对他栽赃陷害，唯恐扳不倒他。他还能放任自己身边有条随时伺机而动的蛇？
　　肯定不能！
　　他的眼底划过一抹狠厉，看着累得香汗淋漓，又双眼困得直打架的黄欣然，他不由搂紧了她。狠狠啃了她的唇几口，这才在对方的连连求饶中，满足地拥着她睡了。
　　次日一大早，陆云琛就出现在陆云茜和三牛仔的出租屋外。
　　看着不请自来的四哥，三牛仔的内心“咯噔”一声，迅速往下沉，不好的预感迅速将他笼罩。
　　他迅速撑起笑容来迎上去，热情地招呼他：“四哥怎么这么早就过来了？吃早饭了吗？我们正好在吃，就是些家常小菜，来一起吃一些？”

第335章 丢弃
　　“不用，我今天过来，是有事找你们。”
　　陆云琛看了眼三牛仔，眼底是不容错辨的萧杀之气：“走吧，我们进去里面再说。”
　　在外面说，他怕自己一时控制不住脾气，让左邻右舍看了笑话。
　　陆云琛的意外造访，也吓坏了陆云茜。
　　她惨白着脸起身，连连后退。哪怕身后已经抵住了柜子，也依然恨不能钻进柜子里去，借此躲避陆云琛的视线。
　　她永远忘不了，上次四哥教训她时说的那番话。
　　到现在想起来她都忍不住毛骨悚然，浑身止不住地打颤。
　　可现在，他又来了……
　　“四、四哥……”
　　“原来，你还记得我是你四哥。我还以为你早就忘了这事。”
　　陆云琛难得拿正眼看她，他想看看，究竟是个什么东西，才会在明知道自己会不高兴，还一再和他对着干。
　　“我、我没有……”
　　陆云茜下意识想否认。却明白自己这番话没有一点说服力。那个贱人肯定告了自己的黑状，所以四哥才会跑来质问她。
　　她想呐喊、想哭诉，可在陆云琛凌寒的视线下，她连动都动不了，更别提反驳了。她唯一能做的，就是站在那承受对方鄙视的视线，牙齿咯咯打着架，双腿只哆嗦。
　　“陆云茜，你该知道，我不打女人的。”
　　陆云琛叹息。
　　似乎在感叹她为什么不听话一样。
　　陆云茜傻了！
　　她似乎从对方的叹息里，明白了什么。整个人一激灵，突然从魔怔中挣脱出来，重新恢复了身体的控制权。
　　不由嚎啕大哭，她怕了！
　　“四哥，四哥我错了！我真的知道错了四哥，原谅我这次吧！四哥……”
　　“太晚了。要是道歉有用，那拿监狱干嘛，拿法律来干嘛。”
　　陆云琛摇摇头，脸上的神色一如既往。
　　陆云茜只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。
　　三牛仔从来没想到，他有一天能亲眼目睹陆云琛教训自己妹妹的场面。原本他一直高看陆云琛几眼，直到这一刻他才明白，其实他一直以来还是把对方看低了。
　　这股狠厉劲儿，不知道手上染了多少犯罪分子的血！
　　直到陆云琛离开了很久，他才从对方留下的余威中回神。这才发现，陆云茜依旧坐在地上，双眼发直，眼神呆滞，脸上是哀莫大于心死的沉寂。
　　他的心头闪过一抹快意。
　　忙上前摇了摇她：“茜茜，茜茜快醒醒。”
　　“四哥……三牛仔，我四哥呢？四哥……”陆云茜一回神就开始寻找陆云琛，可陆云琛早就离开了，哪里还找到人。
　　陆云茜又哭又喊也只是徒劳。
　　“别喊了，你四哥他走了！”
　　三牛仔轻笑，“你忘记了吗？他临走前说的话，他叫你立刻离开，不要再出现在他的面前。再有下一次，他就弄瞎你的眼睛……”
　　“你撒谎！~~”
　　陆云茜欲盖弥彰的大吼。
　　实际上，陆云琛说的话可比这个严重多了。
　　按照他的说法，“你放心，我要弄瞎你的双眼，有上百种法子达成。而且，绝对不会让人寻找到丝毫证据。也包括你的小命！你若是不信，大可以试试看。哦，断你一指以示警戒。再有下次……”
　　他的眼神很让人生畏。
　　再有下次会怎么，他没说。
　　却似乎把什么都说了。
　　陆云茜无助的哭喊，也不过是徒劳。
　　那根被切断的手指头流了很多血，她却好像感觉不到疼似得，只一味哭喊让四哥饶她一次……
　　也不知道他是怎么弄的，断指就剩下一点皮肉相连，出血量却不多。否则，陆云茜也不能好好坐在这了。
　　还是三牛仔看不过去，带着人和断指又把人送去医院。
　　医生看着陆云茜红肿的双眼，以及那哀莫大于心死的眼神，赶忙处理断指。
　　断指就剩下最后一点皮肉连着，虽然进行了缝合，可一来断指的时间长了，而来断指的神经似乎都有萎缩迹象，他们做断指再造术，也不过是恢复手掌的外观，功能要想恢复如初，恐怕很难。
　　等缝合好断指，三牛仔才重新把陆云茜带回了出租屋。
　　他收拾了自己的东西，都塞进一个袋子里，背在背上就往外走。
　　“等等！~”
　　陆云茜喊住他：“你要去哪？”
　　三牛仔的眼底划过一抹讥讽，只可惜，他此刻正背对着陆云茜，对方并没有看到这个眼神。他慢慢回头，扯了下嘴角。
　　“你这话问得奇怪。我收拾东西自然就离开这里，否则，我闲着好玩吗？”
　　“啊？你要走啊……”
　　陆云茜慌了。
　　这段时间别看她一直很嫌弃三牛仔，可三牛仔真的收拾东西说走时，她又心生不舍。
　　“那你走了，我怎么办呢？”
　　“那就要问你自己了。”
　　三牛仔不管她，吹着口哨背着包自顾自走了。
　　他算看出来了，他从一开始就想错了。
　　他不由回忆起最初，他之所以决定和陆云茜谈朋友，不就是看中了她身后的四哥有出息？所以，他不惜手段的追着陆云茜跑，就为了拉近彼此的关系。
　　现在看来，自己这是走了一盘臭棋啊！
　　陆云琛是陆云琛，陆云茜是陆云茜，他是吃错了药才娶了这祸害进牛家的门。
　　更何况，眼下陆云茜还女人都算不上了，一只不会下蛋的母鸡，还想他像过去一样跪舔？
　　她算哪根葱？
　　呵——
　　三牛仔走了。
　　头也没回。
　　陆云茜彻底傻眼了，她不知道自己该怎么办，更不知道自己该何去何从。
　　去找玉柔姐还是去找蒋宇轩？
　　不，都不行。
　　玉柔姐如今自顾不暇，哪里会收留她；至于蒋宇轩，现在见到她除了问她要钱外，哪里还有曾经的大少爷风范。
　　尤其是上次自t己去找他时，他居然不顾自己还怀着身孕，试图和自己亲热——还拉上了他心认识的几个猪朋狗友一起。
　　她被吓坏了，逃也似的跑出来后，就再不敢去找他了。
　　可要是不去找他们，她还能去哪？
　　老妈她也不敢找，万一去就碰到了四哥呢？万一呢？
　　思前想后，她还是迟迟不能做决定。

第337章 趁青春年少四处走走
　　这一迟疑，天色就暗了下来。
　　她饿得两眼昏花，才想起三牛仔已经走了，抛下他，独自一个人离开了，没有人给她做饭，她得自力更生了。
　　其实，她眼下尚未出月子，按理来说，三牛仔该留下照顾她才对。只是现在，不会有人做她的坚强后盾，更不会有人指责三牛仔做得不对。
　　毕竟，她把自己的娘家人都得罪光了。
　　作死作到这份上也少见。
　　她撑着去煮了点粥，连菜都没有，就往粥里撒了点盐，就喝了两大碗。肚子里有了食物，她才渐渐暖和起来，这才有空想事情。
　　不行啊！
　　她不能再留下了。
　　她毫不怀疑，自己再留下来，下次自己碰到了四哥和那个贱人，陆云琛真的会要了她的小命！
　　她得走！
　　离开这里，离开H省。
　　至于要不要回老家……不，那个狗眼看人低的牛家，她绝不会再回去！
　　绝不！
　　却全然忘记了，她自己在牛家那时整天呼来喝去，颐指气使，早就把人得罪光了。
　　她不想回去？
　　牛家人更不希望她回。
　　忙碌的日子还在继续。
　　黄欣然持续跟进新电影的进展，胡导演找了好久，才终于重新把女主角敲定。不过，在去请人时，却得知对方去了首都。据说，是另一个剧组也相中了对方，把人叫过去试镜。
　　而他们这边找过去时，对方刚刚出发去了首都。
　　胡导演连连懊悔，捶胸顿足。恨不能立刻启程去首都把人拦下来，只是他这边的准备工作太多，根本抽不开身。
　　没法子了，只得求助于黄欣然。
　　黄欣然好笑，他没时间，难道自己就很闲？
　　没看她忙得脚不沾地，恨不能爹妈多生了两条腿？
　　不过，胡导演是知道黄欣然的软肋在哪的，他故意勾起她的兴致：“你还记得我另一个剧本里的场景吗？你看过国旗升起的浩瀚场面吗？你去过最大的皇家园林吗？去到过长城吗？你都没去过，干嘛要困在这个小地方？不趁着自己正青春年少四处走走，看看祖国的山山水水，看看咱们的首都美景？”
　　“胡导演，您是懂得怎么劝人的。不过，你说的这些，还不足以促使我走这一朝，没空。”
　　黄欣然感慨万千。
　　她确实该去走一走看一看，活了两辈子了，她也没过去首都，那个她向往了两世的地方。可她之所以不去，是人总需要过日子嘛。不挣钱，她喝西北风啊？
　　“这样，你要是答应我，去首都把我的女主角带回来，我向你保证，下一部电影，我只收你一半的钱，包括后期卖片子的钱。另外，这趟你去首都的所有开支都算我的，怎么样？”
　　“这话可是你说的！”
　　黄欣然承认她心动了！
　　胡导演下部电影，她已经有了想法。胡导演知不知道，他这一句话，就送给她多少利润？更不要说他后面那句，所有开支归他？自己要是去买一套四合院，他是不是也掏钱？
　　当然这话就说说而已，却不妨碍黄欣然心动了。
　　她确实该出去走走看看了。
　　既然答应了人，黄欣然就开始做准备。
　　上次说要去买车，这两天她也在看车，却发现这年头普通人想买车着实不容易。正好，趁着去首都的机会，她买一辆车开回来。
　　正好陆云琛也快要去野训了，也差不多有两个多月不在家。
　　她这一走，家里就剩下老的和小的，她不放心，想了想，打了通电话给梁威，让他帮忙暗中照顾一二。
　　没想到，梁威一听她要去首都，顿时来了兴致。
　　“你要去首都？别急呀，咱们一起吧！我也早就想再去一趟首都，又一直脱不开身。这次正好，我过去也顺便处理一下私事。”
　　“啊？你也去呀？”
　　黄欣然很惊讶。
　　“对，我也去。你不用担心这边没人照顾，我打电话给孙雅，她那边有的人手安排，你就放心走吧。”
　　“你又涮我呢。”
　　黄欣然想想孙雅也不错，她手底下确实养着一帮人手维护次序，而且距离这边也近，很方便，“行，那你打算什么时候走？”
　　“你呢？”
　　“明天下午吧，我买了火车票，你也尽快去定一张吧。”
　　“行，我现在就去，回见。”
　　“回见。”
　　黄欣然之所以敲定两天后，是因为明天陆云琛就出发了。送他离开后，自己也该出发了。
　　陆云琛听说黄欣然要去首都，而且还是和梁威一起，眉头瞬间锁死。
　　不过，他再不乐意也明白，黄欣然既然做出了决定就很难说服她，他也只能按捺不动。
　　只是到了晚上，可没少折腾她。
　　黄欣然恨极了这该死的男人！
　　要不是嘴被毛巾堵住，她喊了一整晚，恐怕喉咙都得喊哑了。
　　次日一大早，陆云琛离开时神清气爽。
　　与之相反的是黄欣然瘫软如泥，尤其是两条腿虚成了面条，走路都直打晃。看着她一副睡眠不足的黑眼圈，陆云琛心疼之余，也不由有些过意不去。
　　“回头在车上好好补补觉，瞧你，黑眼圈多重。”
　　黄欣然不由白了他一眼，下手也不软手，拧向他腰间的软肉。她会这么虚，是谁害的？
　　等陆云琛离开，她打了个呵欠，洗把脸，便拿上自己的行李出发去了火车站。
　　与此同时，三牛仔也出现在了火车站。
　　突然在火车站里远远地看到黄欣然，三牛仔一度以为自己还没睡醒，忍不住揉了揉眼睛。直到确认那个一边走路一边揉眼睛，睡眼惺忪的女人确实是黄欣然后，急忙躲到了一根大柱子后。
　　黄欣然怎么来了这？她也要回老家吗？
　　没错，三牛仔打算回老家了。
　　她之所以在老家和H省之间来回奔波，不就是为了陆云茜，为了能和陆家人打好关系吗？
　　如今，他钱也挣了不少，他和黄欣然合伙的生意如日中天，说放弃就放弃，他其实也舍不得。可一想到陆云茜，他又舍得了。
　　罢了，钱没了可以再挣。
　　他是一刻也不希望再看到陆云茜那张面目可憎的脸。
　　黄欣然并没有发现他，她又累又困，强打着精神进了候车室，看看票上的开车时间，距离发车还是两个小时，距离检票也有一小时，足够她补一觉了。
　　她把行李箱放下，趴上去闭上眼睡了。
　　全然不怕这年头到处都有三只手。

第338章 张乐
　　三牛仔看的着急。
　　不过，他也发现了，这个候车室似乎不是去老家的候车室。
　　他看了眼头顶，转身离开了。
　　不管黄欣然是不是回老家，反正他不打算和对方打照面。与其做同一趟车回去，还不如晚一天他再回。
　　三牛仔走了，黄欣然并不知道。她才刚睡了一会儿，就听见广播里在喊检票了，这才起身拿起行李去排队。
　　其实这年头进站的时候次序很乱，尤其是开往首都的火车，那更是人挤人。
　　好在黄欣然买的是卧铺票，倒是不担心拥挤。
　　按部就班排队，进站，上车。
　　在这期间，她一直在扫视周围，寻找着梁威的身影。结果，怎么都没看到人。
　　直到她进站上了火车，上了自己所在的卧铺车厢，换了牌找到位置后，才拿起行李准备放到行李架上。
　　就在她把行李箱往架子上放的时候，斜刺里突然多了一双手，托住了她的行李箱。
　　“很重吧？我来吧，我个子高。”
　　来帮忙的人个头确实高，长手一抬，就把行李箱送到了行李架上。
　　黄欣然不错眼的盯着对方，发现对面居然是个熟人。
　　没错儿，这人黄欣然认识，正是之前在饭馆吃饭时，坐在她身后背对着她的那个男人，自称自己舅爷在卖四合院的那位。
　　对方显然没认出她来，放好黄欣然的行李后，他拿起自己的行李，把东西逐一放上去。
　　黄欣然这才发现，对方居然足足带了四口大箱子。把行李架都挤满了。
　　对方放好行李之后，还朝黄欣然笑了笑，这才坐到了下铺上。
　　可巧了，正好是黄欣然的对面。不过黄欣然睡在中铺，他在下铺。
　　黄欣然也笑了，脱下鞋子用塑料袋包了两层装好，拧着袋子放到了自己卧铺的脚那头。
　　其实她也想买下铺来着，只是帮忙买票的人没买到，就买到了中铺，她也只能将就。
　　眼瞅着梁威还没出现，站台上又传来鸣笛声，火车快开了。
　　黄欣然不由感叹。
　　看来，梁威是赶不上了。
　　只是没想到，火车都缓慢开动驶出车站，她才看到，梁威拖着个十七八岁的小女孩、身上挂满大大小小的各种行李姗姗来迟。
　　“可算t是赶上了……”
　　看到黄欣然的第一眼，梁威双眼一亮，随即抱怨道：“都是这个小屁孩，要不是她，我怎么可能差点赶不上火车……喂，说的就是你！赶紧的，把东西都放好。”
　　跟着梁威身后的小女孩长得很漂亮，或者已经不可以用小女孩来形容，毕竟十七八岁的女孩子正是风华正茂的年纪，一颦一笑，举手投足都自带着娇憨的魅惑。
　　此刻，女孩子正紧盯着黄欣然瞧。
　　闻言倒是朝黄欣然笑了笑：“我知道你，你就是黄欣然吧？梁威叔叔可不止一次提及你呢。”
　　“叔、叔叔？”
　　“是呀，梁威叔叔比我整整高了一个辈分呢，我就喊他叔叔喊什么。”
　　小美女突然想起了什么：“呀，我都忘记了自我介绍，我叫张乐，他们都叫我乐乐，你也这么叫我吧。”
　　这位小美女倒是个自来熟啊！
　　当然，要是身上散发的敌意能少点就好了。
　　毕竟她也没打算和对方抢梁威。
　　黄欣然暗中好笑，表面上还是随波逐流的点点头：“行，乐乐你好。初次见面，你叫我然姐吧！”
　　“然姐？你看上去年纪不小了，又和梁威叔是朋友。当我姐，不是被梁威叔叔比下去了吗？要不，我还是叫你然姨或者姨姨吧。”
　　呵，这小美女是人精啊！
　　“行，就叫然姨，没问题。”
　　反正就是个代号称呼而已，自己和对方萍水相逢，不定下次还能不能见面，让对方占点口头上的厉害也无妨。
　　她困死了，只想睡觉。
　　梁威却不干了。
　　他一边搁行李一边趁着脸呵斥张乐：“乐乐！怎么对黄姐说话的？不是说好了，出门一切都听我的。你要是不听话，回头我就告诉你爸去。看他怎么收拾你！”
　　“哪哪哪……告状精，狗屁精，不理你啦！”
　　小美女做了个鬼脸，爬上了卧铺去睡觉了。
　　黄欣然这才知道，小美女正好位于她的斜对面上铺，一躺下来，正好和自己四目相对。
　　这就尴尬了。
　　黄欣然干脆转身面朝里，盖上自己带来的被子闭上眼睛睡觉。
　　对面的小美女明显不打算让她睡，她眼珠在骨碌碌一转，一会儿和梁威说笑，一会儿又和下铺的那个舅爷买四合院的高大男人说事。更是丝毫不害怕，吃对方的水果和食物，任凭梁威怎么瞪她都无动于衷。
　　黄欣然知道，对方是故意的。
　　就是不想让她休息。
　　不过，她注定要失望了，她和自己从来就不是对手。
　　现在看来，这趟旅程注定不会寂寞了。
　　黄欣然迷迷糊糊的睡去。睡梦中还听见小美女的畅笑声，这笑声很魔性，忒催眠，让黄欣然一觉睡到天黑。
　　等她醒来一看，哟呵，正好晚上十一点半。众人都准备入睡的时候，她睡饱了。
　　睡饱了人精神了，黄欣然睡不着，肚子还饿。
　　干脆下了卧铺，打开带来的行李，翻找出小零食打算对付一顿。
　　这个点儿就是餐车都没饭了，反正就一顿饭，随便吃吃得了。
　　她坐到梁威的对面的餐位上，一边欣赏窗外飞逝的夜景，一边吃着带来的肉干和零食，就着带来的温开水，吃得香甜。
　　说是夜景，这年头的电灯电话普及率都不算高，很多乡下都还没通电，车窗外的夜景看出去就是一片漆黑。尤其是眼下又是冬季，天色就更黑了。
　　不过，反倒是远处若影若现的山顶上，有隐隐的白色显露。
　　那是山顶没化的积雪。
　　随着火车继续往前，天气也会逐渐变冷。
　　她正吃得高兴，梁威醒了。
　　他从袋子里取出自己的衣服，打开棉衣，拿出里面的一盒盒饭来：“给，我特意给你买的。见你没醒，就一直留着。你吃吧，也不知道合不合你的口味。”

第339章 火车上的动乱
　　是火车上的餐盒。
　　里面有一个煎蛋，一个鸡腿，此外就是些饭菜，瞧着还是不错。
　　黄欣然也不矫情，接过来道了谢，拿起筷子就开吃。
　　其实在梁威一动时，张乐也从睡梦中起来了。
　　看见黄欣然在吃盒饭，当即就撅起了嘴：“梁威叔叔，你说你留着晚上吃，结果，你是给她吃呀！那你刚才还不给我吃。哼，我不喜欢你了！”
　　小美女人不大，口气倒是不小。这年头就敢把喜欢二字挂在嘴上，和时下众人的含蓄半点扯不上关系。
　　“然姐还没吃饭，你已经吃了一盒，还吃了我的鸡腿。已经够了！再吃，仔细积食。”
　　在火车上吃多了东西，因为走动少，加上火车抖动的频率的缘故，很多人脚肿腿肿，吃了东西不往下走，甚至晕车难受。
　　张乐瞧着天真无邪，也不知道她会不会难受。
　　“我才不会呢，哼！”
　　张乐哼哼。
　　不由看向黄欣然，黄欣然正好整以暇看着两人你来我往的斗嘴，吃着饭菜，半点没有客气让给张乐的意思。
　　“喂，我们在说你呢，你不说话呀？”
　　“你们说了我吗？我不叫喂。”黄欣然一本正经地开口。
　　惹得梁威大笑。
　　“嘘！~~~”
　　黄欣然急忙制止他：“你小点声，大家都睡了。”
　　这个时候大家确实都睡了，即便有几个夜猫子醒着，也都尽量保持安静，唯恐影响了别人。
　　听黄欣然这么一说，两人都安静下来不说话了。各自躺下。
　　这盒盒饭，黄欣然吃得慢。
　　主要是现在在车上，众人都在睡觉她也不好开灯，只能靠这个打发时间。
　　不多时，火车开始减速，前方到站了。
　　这个站只停了三分钟，很快又继续启程了。
　　不过，黄欣然还是敏锐的发现，卧铺车厢里多了好几个人。
　　这些人似乎是从前面的硬座车厢过来的。本来这种老式绿皮火车的餐车大多都设在中间，多半是第八节车厢上，前面的硬座车厢的人要过来，就得穿过餐车。
　　而卧铺车厢的入口处到了晚上熄灯后会上锁，但是在某些特定的时候会打开。
　　就比如刚才的到站时刻。
　　这些人应该就是趁着那个特殊时候过来的。
　　很快，黄欣然又有了新发现，那几个人并非单纯过来找座位休息，而是挨着挨个的扒拉下铺和中铺的客人荷包。
　　不怪黄欣然之前没发现，距离远了，又有遮挡，看不清并不奇怪。
　　居然是小偷！
　　黄欣然慢慢把筷子放下，打算等这几人过来时，就将他们一句擒下。
　　只是事情并没有按照她的想法发展，距离她还有三个位置的时候，睡在下铺的那位中年人突然醒了。
　　又恰好碰到那几人正挨个翻包，吓得当即瞪圆了眼，大吼一声：“你们在干什么？？！抓小偷啊！！”
　　小偷这种生物一直流连在火车站周围是有原因的。
　　就算被抓进去了，教育一顿，最多关15天又放出来了。有些惯偷甚至进宫五六次、七八次都很正常。正常到派出所的人都认识他们了。
　　如今，中年男人突然喊破了这几人的身份，顿时让他们都愣住了。下一刻，纷纷转头就跑。
　　“想跑？没门儿！都给老子站住！站住！~”
　　中年男人很勇猛，很快就制服了两个，打倒了一个撞倒一个，剩下的人很快就逃离了这节车厢，迅速穿过餐车，消失了踪影。
　　中年男人骂骂咧咧地，呵斥这些人的同时，还将他们都打得鼻青脸肿。
　　旁人的人在发现自己也被偷了之后，群起激愤，都纷纷上前，不住朝几人身上招呼。
　　很快，就惊动了睡在另一头的乘务员。
　　等乘务员过来的中间时段，黄欣然早就在混乱之前，就溜到了自己的中铺上。
　　这种混乱场面她还是少掺和的好。
　　乘务员大声呵斥着众人，甚至还拿起了警棍。火车上的灯再度被打开，等问清楚了缘由，就有乘警过来将他们都拷上带走了。
　　等车厢再度恢复黑暗后，众人依旧没有睡意，都纷纷议论着之前发生的事。
　　整节车厢人心浮动。
　　能不浮动吗？
　　这年头一个月就三五十块钱的工资，他们中间有不少人都被扒手扒了，身无分文，就指着乘警能审讯出来点什么，尽快把他们的钱拿回来。
　　黄欣然却知道，被偷走的钱，想拿回来不容易。
　　谁说得清，他原本到底有多少钱？几个小偷身上的钱，倒底是不是他们的？没掰扯出结果来，他们就休想休息。
　　黄欣然却知道，那些钱恐怕都拿不回来了。
　　就算能拿回来，要一趟趟往派出所跑，耽误时间不说，还耽误干活儿，不划算。
　　张乐也被吓坏了。
　　刚才混乱起来之前，为了看热闹，张乐就从上铺下来了。
　　原本也没啥，国人喜欢看热闹是根深蒂固的观念，张乐这般也很正常。可偏生就那么凑巧，张乐一下来，中年男人突然闹起来喊抓人。随后，暴乱开始。
　　张乐被吓傻了，就知道杵在路中间。
　　要不是黄欣然爬上中铺时，趁机推了她一把，把她推到了梁威的下铺里面，张乐的结果如何都不敢想。
　　如t今，暴乱过去，几个小偷也被乘警带走了，张乐才慢慢回神。回到自己的上铺后，她数次试图和黄欣然说话，可惜，黄欣然却没有要搭理她的意思，自顾自的把玩自己的头发。
　　这头长发之前剪短过，如今又长长了，被她扎起来了。如今睡觉才披散开来。
　　她不说话，下铺的梁威却不肯放过她。他伸长脖子看来，又把她戳醒：“哎，你刚才的动作好快，我都看傻了。要不是你，张乐肯定多少得受伤。是你救了她。”
　　“我可没救她，是她挡了我的路，我要上去，才推了她一把。”
　　“我就说嘛，刚才肯定是你推的她。”
　　梁威得到确定答案，非常高兴。忍不住打了个响指。
　　张乐撇了撇嘴，到底没好意思向她道谢。张嘴几次都说不出话来。
　　黄欣然要的又不是对方的感谢，她只是顺手施为，真就是张乐挡了路她顺手推了一把。这年头，说谎话有人信，她说大实话怎么就没人信她呢？

第350章 南先生
　　“我也没叫你救……”
　　张乐不依地嘟囔。
　　离得近，黄欣然想不听见都难。
　　梁威也是一眼难尽。
　　黄欣然的本事他是知道的，她如果想发大财或者有别的什么想法，对她来说都是很容易的事。可她还是选择了过普普通通踏踏实实的日子。
　　说起来，他也是欠了这个小丫头哥哥一个人情，对方原本想把小丫头塞给自己，是他以辈分不对强行婉拒了。最终，他哥哥得知他的这趟出行后，才好说歹说怂恿小丫头跟来。
　　为的，不就是借着他在黄欣然面前过明路，博取好感吗？
　　想大家为了不打破之前的平衡，绞尽脑汁为她筹谋，偏生小丫头片子自己不珍惜。
　　真是……
　　梁威头疼，干脆拿衣服把自己头盖住。
　　不管了，大半夜的不睡觉，想嫌弃命长了是吧？
　　黄西让你自然也听见了张乐的嘟囔，她笑笑没说话，脸朝里也睡下了。
　　多亏了这一闹腾，她总算是困意上头，又再度休息了。
　　她睡了，张乐却没睡。
　　小丫头原本就闲不住，尤其是在经过了刚才那惊鸿一瞬后，更是被吓到了睡不着。
　　睡不着自然有人倒霉。
　　好巧不巧，她试图骚扰梁威，用吃的砸梁威。被她丢下去的梨子第一个砸到了梁威，梁威睁开眼看见是她，翻过身不搭理她。
　　她锲而不舍继续，偏生第二个梨子砸中梁威后掉落地上，正好砸到了她下铺的那个据说舅爷在卖四合院的男人。
　　男人受痛起身，看着吐着小舌头的张乐，一时间来了兴致。
　　二人兴致勃勃闲聊起来。
　　话题很快就从为什么去首都，到等到了地方该去哪里玩的话题上。
　　作为东道主，那位自称姓南的男人很健谈，也很开朗。话题迅速升温，畅聊成度堪比百科书。
　　黄欣然可没兴趣插手别人的私事，见梁威都没管，她自然更不会多事，蒙住脑袋继续睡。
　　似乎才睡了没多久，她就被人摇醒了。
　　“醒醒，到站了！到站了，换票准备下车了。”
　　是乘务员来提醒到站下车。
　　这么快？
　　黄欣然的记忆还停留在从Q市到H省的路程，可是要坐三天三夜的火车，如果遇上点啥的晚点，多一天半天也在情理之中。
　　可现在，外面天还没亮就准备下车了？
　　被一同提醒的还有其他人。
　　其实到了首都，差不多整车的人都该下车了。不过，也有人到前方另一个站下车的，所以，还是有少许人没动。
　　黄欣然穿好衣服，打着呵欠把自己的行李箱拿下来。
　　看着梁威不但拿了自己的行李箱，还得帮着张乐提她带来的两只行李箱。而张乐自己，则帮着那位姓南的男人提着他的行李。
　　一时间，她看向梁威的眼神不免多了几分冤大头的怜悯。
　　梁威自然感受到了，想解释，又无从说起。
　　最终只得放弃了。
　　很快，车子进站，大家一窝蜂涌出车厢出站。
　　黄欣然是第一次来首都，上辈子她去了好些个城市，只是没来过首都。如今天还没亮，首都的景色都笼罩在夜幕里，看不真切。
　　车站外接人的人里三层外三层，把出站口拥堵得水泄不通。
　　黄欣然来首都，其实也早就安排好了招待所，正是孙雅他们开到首都的连锁店，说起来，里面还有她的一小部分股份，就是干拿钱啥事也不干那种。
　　人太多了，他们转了好一会儿，才找到来接他们的人。
　　等上了他们开来的车，来到招待所提前就订好的房间时，窗外的天边已经隐隐泛起了一抹白。
　　张乐一脸不满，嘟着嘴，闷闷不乐进了自己的房间。
　　黄欣然和梁威都没惯着她，自顾自进屋休息。
　　其实也不是啥大问题，就是张乐听了南先生的话，闹着不肯来招待所，想去城楼看升国旗。
　　他们打算在首都待上一周，什么时候去看升国旗不好，犯得着在今天刚下火车的当口去？
　　所以，张乐的提议被两人否决了。
　　结果就是小丫头不高兴了一路。
　　要不是梁威警告她，再闹就让她跟那位南先生走，她恐怕还要继续闹腾下去。
　　张乐确实任性，但是出来时，她父母千叮咛万嘱咐，交代她无论如何一定要跟紧梁威，不可任性自己乱跑。否则的话，等回去了就断了她的经济来源。
　　南先生倒是巴不得她跟自己走，可在梁威的虎视眈眈下，她只得和对方告别。否则，她肯定不会跟他们一起回来。
　　黄欣然睡了一觉。
　　老实说，招待所的屋子看起来相对陈旧，看得出来，是翻新过的老房子，房间面积也不大，就几个平方，好在有独立的卫生间。档次也不上不下，算不上多好那种。
　　黄欣然洗漱好在周围转了一圈，等把招待所都查看后，去了大厅吃早餐。
　　梁威也起来了，和她打招呼，自己也拿了早餐来吃。
　　他们招待所提供食宿，价格其实要比外面的贵些，只是两人都没计较什么，黄欣然是公费出来，就更不担心这个。
　　吃完饭，黄欣然打电话回去报平安。
　　想了想，又给孙雅打了电话回去，说起了自己的看法。
　　“招待所还是有些小，地址相对来说比较偏，不过还行，将来很有发展潜力……这里的房子租金贵不贵？”
　　说起租金，孙雅就很有发言权。抱怨连连。
　　没错儿，这里的租金是真不便宜啊！别看他们招待所把这一栋楼的三层到八层都租下来了，可租金却没有便宜多少，而且还是一年一签的合同。
　　扒拉扒拉了好久，黄欣然才结束了和孙雅的闲聊挂了电话。
　　招待所是租的，或许，她也可以在周围看看，有没有合适的房子。
　　对，她也看中了这附近。
　　虽然现在还比较偏，当然也只是相对来说。等再发展几十年，这里正好是二环到三环之间，房价就说了，只要能买就不会亏。
　　当然，这都是后话。
　　她现在最要紧的，就是尽快找到胡导演所说的那位女主角，把对方签下来。
　　为此，她出门前还特意收拾了一番，化了妆，换了装束才出门。

第351章 踏破铁鞋无觅处
　　胡导演提供的地址有好几个。
　　这一整天，黄欣然都在追逐的路上。
　　却连人影都没见到。
　　也不知道是不是胡导演提供的信息有遗漏。
　　没办法，眼看天色都暗了下来，黄欣然不得不偃旗息鼓，打算明日接着继续找。
　　正回去时，她上了一辆公交车，可公交车刚启动，她就看见一个疑似女主角王小姐的人，上了一辆法拉利，绝尘而去。
　　是她吗？
　　是她吧？
　　黄欣然急了：“师傅，我要下车。”
　　她想下车，可公交车已经发动了，自然不可能又在站外停下，她只能眼睁睁看着那辆法拉利消失在视线尽头。
　　等黄欣然到下一个站下车后，又绕回来，回到刚才她上车的附近，寻找关于王小姐的下落。
　　还别说，还真让她给找着了！
　　在她进了旁边一家风味馆，给前台使了一笔数目不小的小费后，打听到王小姐确实来过他们店，还在店里消费了一大笔钱。刚才才和投资人一起走了。
　　黄欣然的心沉了下去，一脸失望。
　　看来，她到底晚来了一步，对方似乎已经和投资人达成了共识呢。
　　她回招待所后，就打电话给胡导演，把这件事说给对方听。
　　胡导演明显也很失望，和她说了等待后续，似乎打电话摇人打探消息去了。过了差不多两小时左右，他打电话到前台找黄欣然，说起了他打探到的消息。
　　“王小姐还没有和那边敲定合作意愿，不过也快了。明天她会陪投资人去园林玩，身边应该会带着一些人。这也是你最后的机会，你一定要把控好。”
　　“行，我知道了。”
　　黄欣然挂断电话后，都忍不住叹了口气。她难得一次的公费旅游，似乎要以失败告终呢！
　　次日，她天不亮就起来了。
　　首先第t一站，自然是去看升国旗了。
　　神圣又庄严的场面，响起的国歌，让同行的三人和周围的众人一样，忍不住随着节拍唱起了国歌。
　　结束后，他们这才急匆匆往园林赶。
　　等到园林后，大家都顾不上观看周围优美的风景，四处去找人。
　　其实，冬天的颐和园依旧热闹非凡，壮观的建筑掩映在郁郁葱葱的树丛中间，黄的、绿的琉璃瓦屋顶和朱红的宫墙，瞧着放佛走进了古色古香的影视剧里。
　　只可惜，周围优美的风景不但没让三人欣赏，还给找人增加了不少难度。
　　人太多了。
　　哪怕现在还是上午，从四海八方来游玩的人是真不少。
　　黄欣然转啊转的，转了一上午了，眼瞅着都快到中午了，三人又一次碰了面。不管是梁威还是小丫头张乐的脸上，都露出了疲态。
　　尤其是张乐，抱怨的话就没停过：“是不是人跟本没来啊？不然咱们找了这么久都不见人？不是说，她身边跟着不少人吗？真要来了咱们还能看不到？不应该啊……”
　　其实黄欣然也是这个想法。
　　见冬日的太阳升得老高，她摆摆手：“行，咱们先去吃饭，吃了饭再继续。”
　　“啊，还来啊？”
　　张乐很是不满，看看梁威，见梁威不说话，只能嘴一瞥，无可奈何跟上他们。
　　梁威头大得很。
　　其实早上看完升旗后，黄欣然的意思，就梁威和自己来园林找人。奈何张乐坚持要跟来，说是什么欣赏风景，结果来了也没能好好看风景，能不抱怨才怪了。
　　黄欣然没管那么多，他们去了附近的美食一条街，找了家被一再推荐的店走了进去。
　　只是没想到，有些事一饮一啄，还真应了那句老话。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他们遍寻不着的王小姐，眼下就坐在店里的小雅间里，和黄欣然他们落座的隔间，中间就隔着一道屏风。
　　黄欣然点了菜，张乐又闹着要了可乐来喝。
　　结果，服务生上菜时，她恰好开了瓶可乐，里面的气泡喷出来，喷到了她的衣服上。她下意识往后退，带动了椅子，撞倒了恰好过来上菜的服务生。
　　服务生撞到了屏风上，发出了一道重响。
　　自然也惊动了屏风另一边的人，随着屏风被拉开，黄欣然抬头一扫，恰好就看见了被一名男子搂在怀里的王小姐。
　　“王小姐！”
　　她下意识喊了出来。
　　王小姐原本正一脸娇羞的躲在男人怀里，被黄欣然认出了身份，她脸色一变，一把推开了搂着她的男人，正襟危坐好，脸色也变得难看起来：“你是谁？你怎么认出我的？！”
　　说话间，话语也不由得带上了几分狠厉。
　　想想也正常，就那么凑巧撞到了屏风上，还凑巧把屏风另一头摆放的绿植撞倒，惊动了那边的众人。进而看到了不该看到的一幕。
　　也难怪王小姐和那位男人的脸色都不好看。
　　黄欣然随意扫了眼那位男士，嗯，确认过长相，是在电视上出现过的人，五官她都认识呢。
　　黄欣然赶紧起身，主动伸出友谊的手，“王小姐，是误会！我确实是来找您的。不过，我是为了我的电影找女主角来的。还请王小姐拨空给点时间，咱们聊聊。”
　　看着黄欣然伸过来的手，不管是王小姐还是那位投资人，都没有动作。
　　“我们没什么可谈的。服务生，来把他们赶出去。”
　　王小姐直接吩咐。
　　服务生傻眼了。
　　“王小姐，这几位是来吃饭的……”菜都还没上齐呢。
　　“我的话不起作用了？”
　　王小姐白了对方一眼，手臂环抱：“我说，把人给我赶出去！”
　　服务生无奈了，只得硬着头皮来请他们离开。
　　还是一旁的领班机灵，快步上前一把拉开服务生，朝黄欣然几人一躬身，“很抱歉，三位客人。咱们店里的花盆倒了，恐怕得辛苦几位，去前台说说事情经过。”
　　三人憋屈呀！
　　尤其是看到王小姐是这样的态度后，黄欣然也很失望。
　　见领班给了他们台阶下，再不下，难道还能和地头蛇唱对台戏吗？没看那位投资人的脸色，看着他们三人好像要吃人吗？
　　三人只是起身离开。跟着领班出了包间。

第352章 不合作
　　等到了前台，当然也没有所谓的“说说”，领班给他们陪了不是，又拿了三个红包塞到他们手里。
　　“我也知道三位受了委屈。不过，里面的那几位都不是普通人。如果可以，我劝你们最好还是尽快离开这里吧，外乡人。否则……”
　　领班没有多说，话里的意思却表达得很清楚了。
　　梁威骂骂咧咧，张乐一脸气愤，其实黄欣然也内心不忿，不过，她还是点点头表示知道了。
　　一离开美食街，黄欣然就招了辆出租车，径直离开了。
　　梁威还是一肚子怒火，“你找那个女人有什么好？要说长相，我瞧着还没你长得好。也就是那些眼睛被屎糊住了的男人才会喜欢。就这，难不成你还真打算把人说服了，带回去做女主角啊？”
　　“我就是想，也不可能了。放心吧，我知道该怎么处理。”
　　黄欣然并没有多说。
　　回到招待所后，她就拨了电话给胡导演，说起了这边的事。胡导演听得目瞪口呆。
　　“她、这……你们还真是……既然事情不成，就算了吧。我再想想其他人选。这事就这样吧。”胡导演急匆匆挂断电话，又去寻找下一个人选了。
　　对黄欣然来说，她走一趟本来就是为王小姐而来。如今和对方闹了这一场，她已经对找对方做女主角的事不再有半点想法。
　　想着，要不这几天在附近的景点转转，看看祖国的大好河山？
　　原本以为，这件事就这样算是过去了。
　　可连黄欣然都没想到的是，半夜有人敲响了她的门，拉开房门一看，黄欣然也愣住了。
　　门外的王小姐歉然笑笑：“黄小姐您好。请问，我可以进来吗？”
　　黄欣然头皮一麻。
　　他们在事后已经第一时间离开了美食街，直接打车走了。可现在，王小姐居然追来了？不会是来找茬的吧？
　　“王小姐大驾光临，有事？”
　　“你之前说，找我拍戏当女主角？”
　　王小姐一脸歉然的笑，“我知道白天的事给了黄小姐您不好的印象，不过这件事，我可以解释的。”她试图从门缝中挤进来。
　　黄欣然却阻止了她，“不用了，我能猜到。想说什么你就直接说吧。”
　　还能是什么，不外乎那位投资人的背景深厚，甚至是上面有人，不管是他们还是她都得罪不起。为了救他们才不得不为之等等等……
　　不用把话说完她也能猜到对方想说的话。
　　只是这些，她真没兴趣知道。
　　如果只是胡导演自己的电影，出了这事后要请她，黄欣然没意见。可现在是这电影是她投资，找个她看了就糟心会想到今天白天那些事的女主角，她没那么好的涵养。
　　“黄小姐，我知道这件事是我做得不对，不过，我们真的需要好好聊聊。黄小姐，黄小姐……”
　　王小姐还试图解释，黄欣然却不给她机会，当着对方的面把门关上了。
　　王小姐被留在了门外，显然很生气。
　　“黄小姐，你会后悔的！”
　　临走时，她放下狠话。
　　会不会后悔，黄欣然不知道，不过，反正她现在就后悔了。这一趟首都之行，或许她就不该听了胡导演的忽悠过来了。
　　胡导演听闻此事后，沉默了好一会儿。
　　最终还是没对此发表自己的看法，只强调了自己还会另外找人，就挂断了电话。
　　没了正事，剩下的时间要如何处理？
　　黄欣然和梁威、张乐商议后，决定剩下的五天时间，他们还是留下来，各自行动。办自己想办的事。
　　三人对此都没有异议。
　　次日天不亮，黄欣然就背着背包早早出门转悠。
　　她记得当年在网上看见的一个段子，说是鼓楼那边有个人30万卖了房子跑去国外打工，几十年后回来，发现房价翻了100倍，涨到3000万，人当场崩溃了。
　　那时的她把这个当笑话看，现在站在这儿时，她倒是意动了。
　　其实黄欣然这趟出来，身上确实带了不少钱。
　　其中一部分是她的积蓄，一部分是工资奖金之类，还有一部分是铺子挣的钱，最后剩下的一大笔钱，是她本来准备用来盘纺织厂的本钱，以及纺织厂年底盘点后的利润。
　　一共有二十几万块钱呢！
　　——当然，里面有十万是从银行贷款的钱。
　　这年头的银行贷款相对容易太多太多了！
　　毕竟时下的人们刚刚才结束了解放后最艰难的时段，家家户户刻在骨子里的想法，就是尽量少欠债，多攒钱。
　　找银行贷款，是傻子才会干的事。
　　黄欣然为了这趟出行，特意找银行贷款了十万。真算得上是“艺高人胆大”！
　　这么一大笔钱，也亏得她贷款的银行放心她，申请提交上去后，t二话不说就批给了她。
　　拿着二十多万在手里，黄欣然还是把手都快捏出了水！
　　这笔钱在这个年头的乡下绝对是笔大钱，但是在首都来说，就不算什么了。当然，还是比普通人多。
　　她首先就找了中介看房子。
　　连续几天把几个城区都看了，最终根据自己的记忆，选择了几套自己看起来地理位置还不错的房子。
　　等签合同过户时，她把带来的户口本递了过去，给丫丫和毛毛一人两套，自己三套。虽然一共买了五套房子，可她带来的钱却只花了一半。换句话说，从银行借来那十万她根本没动。
　　不是她不想花，而是她没看到传说中的四合院。就只能挑挑拣拣的找一些地段不错、面积不大、又价格相对便宜的房子下手。
　　着实让人失望。
　　等把房产证办下来，她又去找了趟中介，让他们把房子帮她租出去。
　　中介自然乐意办这种事，脸上的笑容挤出了一脸褶子。
　　忙拿出糖果招待她。
　　甚至还和她说起了另外一件事：“您之前不是一直在问四合院吗？你说好巧不巧，就在昨天，有人来咱们店里挂牌了一套四合院，面积不大，只有500多平。价格也合适，对方只要这个数……不知道你还有没有兴趣？”
　　中介比划着，冲黄欣然挤挤眼：“这套四合院可了不得，昨天上午一挂出来，一天时间就有好几个问价了。你要是想要，可得早点出手。”

第353章 决心搞钱。
　　啊？
　　怎么偏偏在这个时候，就有人卖四合院？
　　老实说，其实一开始黄欣然就是奔着四合院来的。毕竟在火车上，那位和张乐聊得很嗨的南先生不是就说了，他舅爷那套四合院在卖吗？
　　在决定不找王小姐当女主角后，她也试图通过张乐联系那位南先生。只可惜，等她找到那位南先生，对方却说，他舅爷又决定不卖四合院了。
　　不过，从对方暗含戏谑的眼神来看，恐怕对方是故意的。
　　黄欣然自问自己和对方之间没有过节，唯一能算得上有交集的地方，就是做了几回路人。再则就是两人都认识的张乐了。
　　想到张乐，她突然明白了对方的想法。
　　礼貌的提出告辞。
　　没想到，那位南先生居然伸出了咸猪手，有色的目光在她胸口处流连不算，言语间更是明里暗里示意，要是他们有点交情，兴许他舅爷就同意卖了呢？
　　黄欣然气急，抡起包就砸了下去。
　　随即气冲冲离开，留下对方在身后破口大骂，各种难听话不要钱的吐出来，简直脏得让人不忍直视。
　　回到招待所后，她并没有把此事告诉梁威。
　　相反，在晚上梁威说返程时，她留了下来。理由是她还有很多景点没去逛够。
　　梁威因此也留了下来。
　　他一留下来，张乐更是巴不得继续留下，不过，她回头却倒打一耙，和梁威告状，说黄欣然四处卖骚勾引人。话语间难听得很。
　　黄欣然也沉了脸：“张乐，人长脑子是用来考虑事情的。不是拿来做摆设的。要是没用，不如切下来当球踢。”
　　“你、你说我蠢？”
　　“不蠢旁人随随便便一挑唆你就信？我是缺那几个钱的人吗？还有，下次再跑来质问我前，想想你自己的身份。你凭什么过来质问我！”
　　黄欣然确实生气，不顾一旁拼命说好话的梁威：“告诉他们，要想继续合作，就把张家排挤出去。否则，下次休想再从我手里拿到任何一样东西！”
　　这话一出，梁威都傻眼了。
　　良久，还是狠狠心点了点头：“行，我会转告他们。”
　　“你们在说什么呀？梁威叔叔，你说什么排挤张家，我听不懂……”
　　她很快就懂了！
　　可惜，这一点不管是黄欣然还是梁威都不会告诉她。直到傍晚，张家那边打电话来，把她骂得狗血喷头，遥控张乐立刻返回，她才知道事情大条了！
　　可惜，这时的她依旧不知道，这一切都是黄欣然一句话的结果。
　　张乐走了。
　　临走前，她甚至还不顾张家的意思，跑去找了南先生。说了什么黄欣然没关注，反正她也不打算再和那位南先生打交道。
　　所以，之后她虽然找中介打听四合院，却时刻注意着，会不会就是那位南先生的舅爷那套。
　　没想到的是，许是她来的时机是年底了，挂牌的四合院要么面积过大，要么不符合她的要求，牵扯太多，最终她还是只买了几套面积小小的房子。
　　如今中介又说有了一套适合的，各方面都符合她的要求——过户快、没七七八八的牵扯、能快速腾房……
　　少不得一番讨价还价后，双方谈得还算愉快。没想到次日等卖家过来商谈过户事宜时，对方又变了卦，临时要求加价。
　　黄欣然想着房子难得，退让了一步，按照对方要求加了一次价。
　　不料次日对方居然又借口旁人还增加了多少多少，又要求她加价。
　　几次三番下来，黄欣然也察觉了不对。
　　找当地人一打听，才发现那套房子应该就是和之前那位南先生有关。
　　黄欣然彻底断了买这套宅子的心思。
　　干脆连个招呼都没打就返程了。
　　梁威这些天也很忙碌。
　　到黄欣然离开首都时他都还没有离开，也不知道他在忙什么。
　　回程时，黄欣然是开着车回去的。为此，她自己的积蓄花得精光，连贷款借的那十万也贴进去了，当真是“两袖清风”。
　　这年头的车子真特么贵啊！
　　难怪街上车少。
　　开了差不多一天的车，就回到了H省。
　　手上没钱了，还欠下一屁股债，黄欣然下定决心要搞钱了。
　　孩子们看到了新车，都很激动闹着要坐新车。
　　黄欣然开着车带他们兜风了一圈后，才回去休息。
　　把这段时间积压的事情处理后，她又打电话给三牛仔，问起了他最近发生的事。
　　没错儿！
　　原本三牛仔是打算和他们同一天离开H省的，可他在火车站看到黄欣然等人后，就暂时多停留了两天。
　　等陆云茜千呼万唤也找不到三牛仔后，才察觉三牛仔不见了。
　　而且，他还把家里的所有钱都带走了。
　　不仅如此，连房租都没交。
　　最最最……重要的是，等张文碧打电话回老家和陆天磊抱怨，才从陆天磊口中得知三牛仔已经回家了的消息。
　　为此，陆云茜依旧不知道悔改，还试图暗中联系她支援自己。
　　她不敢去找张文碧，就怕和陆云琛撞到。
　　张文碧也对这个女儿失望透顶，也不告诉她陆云琛去野训的事，就让她害怕着吧。
　　走投无路的陆云茜最终还是回了老家。
　　离开的钱，据说是她卖了自己的头发凑够的路费。
　　不得不说，有些人是真的无药可救。
　　三牛仔没想到，黄欣然还会打电话给他。毕竟陆云茜回去后，就和他爆发了一场家庭战争。
　　他要和陆云茜离婚。
　　离婚？
　　他居然敢提离婚？
　　陆云茜恨啊！
　　如果是之前，她肯定巴不得三牛仔和她离婚，高高兴兴地去办理离婚证。
　　可现在不一样了。
　　一开始没把自己身体当回事的她，在小肚子总是隐隐作痛去检查后才得知，她已经不算一个完整的女人了。她再也不可能有孩子了！
　　她和三牛仔的儿子，就是她这辈子唯一的孩子。
　　她怎么可能会答应三牛仔离婚？
　　一个要离，一个不肯离，三牛仔铁了心不让陆云茜进牛家的门，陆云茜不管不顾撒泼，甚至为了这事，还闹到了公社去。
　　说起自己不完整了，更是声泪俱下。
　　不理解事实真相的人们很同情她，纷纷站在她那边指责三牛仔。把三牛仔的气得够呛，脸都丢光了。
　　出门就被人指指点点的骂。

第354章 二哥
　　三牛仔受不了这样的场面，为此，他决定离开老家去到外面发展。
　　反正孩子有家里的老人照顾着，孩子也一点不亲近陆云茜，不怕陆云茜会带走他。
　　就是三牛仔打算离开的时候，黄欣然的长途电话来了。
　　三牛仔迟疑了许久，才把他和陆云茜的事悉数告知。
　　“这日子实在没法过了，我要离婚她不想离，老家我呆不下去了，我打算去海市、去港城，或者去首都。总之就不留在老家。这日子，我是一天也过不下去了。”
　　电话年头，三牛仔哽咽了。
　　当然，他其实并不怎么伤心，哪怕陆云茜不肯离婚，他更多的是失望，难过不说没有，很少。
　　“你和我是合作人，这和你是不是我妹夫没关系。三牛仔，我可把丑话说在前头。你是知道我的，咱们要是不合作就罢了，要是合作，互利互惠是必须的。我能接受利益的分配，却不接受东葛先生和狼。真有那么一天我发现你吞了我的钱，除非你淘到天涯海角，否则，哪怕你跑到国外，我也不会放过你！我就这一个要求，你可以好好考虑一下。”
　　“然姐，你这话说得……我三牛仔是那样的人吗？你t放心，只要你真诚待我，我绝不辜负你的信任！”
　　三牛仔誓言旦旦。
　　黄欣然满意了，说起了她的打算，趁着年前，再走一趟海市和港城。
　　她完全信任三牛仔了吗？
　　怎么可能！
　　人啊，是最复杂的东西。今天他可以为了某个利益和你合作，改天就可以为了另一个利益放弃你。
　　她只能尽量杜绝这种可能。
　　在这之前，尽量充实自己多挣钱。
　　上一次去海市，她手上好歹还有成本，这次她买房买车后，当真是穷得叮当响。
　　为此，黄欣然打算另辟蹊径，走另外的门路挣钱。
　　两人约好了碰头的地点后，才挂断电话各自做准备。
　　反正都欠银行的钱了，再欠一笔也无妨。
　　黄欣然拿着她最早买的两套房子的房产证走进了银行，再出来时，她的账户上又多了二十万的本钱。
　　本来不能贷款这么多的，不过，她把两套房子和车子都抵押了。
　　老话说得好，给我一个支点，我能桥洞地球。
　　黄欣然在加杠杆，另一头就是逐渐累积的债务。
　　债务悬在她的头上，也促使她挣钱的动力更为迫切。
　　两人原本说好了年前出发，可等出发那天，黄欣然却没在汇合点等到三牛仔出现。后来才知道，三牛仔被陆云茜缠住了。
　　陆云茜这人吧，当她使出手段来后，能让人绝望！
　　这一点，三牛仔深有体会。
　　三牛仔走不了了，黄欣然也有些迟疑。现在是去呢，还是去呢？
　　不过，促使她放弃的原因，是陆云琛野训回来了，同时还给她带来了一个重磅消息：他有了她二哥的消息。
　　二哥的消息？
　　黄欣然恍惚了，要不是太久太久没有二哥的消息，她都忘记了此事。
　　紧赶慢赶赶回家，才从陆云琛口中得知了二哥的确切消息。
　　“他在哪里？电话里头还不能说。”
　　“是不能在电话里说，他在执行一件保密任务，一件……利国利民的大事。”
　　陆云琛很神秘地说道，凑近她耳朵，轻轻说了几个字。
　　“呲——你确定？？！”
　　黄欣然的脸色没有丝毫有了二哥消息后的喜悦，反而心事重重看着他。
　　“确定，我在名单里发现了他。”
　　陆云琛很沉静：“这事原本是绝密，不能透露。只不过，他现在的处境很不好……”他迟疑了。
　　原来，二哥是去了地下核工程做建设。
　　因为签了保密协议，加上他们全年都处于地下与世隔绝，就造成了好似失踪了的错觉。
　　这次陆云琛之所以会发现二哥的下落，也是机缘巧合——黄二哥因为遭遇了核辐射，出现了严重的后果。他的部分肢体出现恶性病变，不得不送出来进行治疗。
　　陆云琛机缘巧合送手下的兵去医院，正好撞见了对方。
　　是对方那张和黄志业八成相似的脸引起了陆云琛的警觉，顺势一查，就证实了他的身份。
　　黄欣然焦急得很：“云琛咱们快走！你带我去看看，二哥他现在还好吧？”
　　她着急，陆云琛反倒不急。
　　等黄欣然在他的指引下驱车来到医院，陆云琛看着急忙往病房跑的她，拉住了她的胳膊：“然然你听我说，你……最好做好心理准备。我的意思是说……反正……”
　　“我知道，你放心。”
　　黄欣然推开了他的手。
　　从陆云琛说出二哥去了地下核工程后，黄欣然就明白了很多。
　　可尽管她早有准备，等他们来到病房时，却没看到人。
　　忙找护士询问情况，却得到了对方已经出院的答复。
　　“出院了？他怎么可能会现在出院？那你们知道他去了哪里吗？不知道，怎么可能不知道？”
　　黄欣然问不到二哥的下落，心急如焚。
　　忙求陆云琛陪同她一起找。
　　“莫急，或许事情并不像你现象那么严重。”
　　陆云琛略一沉吟：“这样，我们先离开。等离开后再说。”
　　黄欣然答应下来，两人上车离开。不过很快，他们又杀了个回马枪，果然，他们在病房里看到了二哥。
　　原来，二哥在见到陆云琛后就猜到会有这么一天，便主动避开了。
　　没想到，他的想法被陆云琛猜到，才又折返回来。
　　等看到对方，等确认对方的身体情况后，他也明白为何二哥离开了地下治病，依然没和家里人联系。
　　他的一条腿和两只胳膊都出现了乌黑溃烂现象，是核辐射的后遗症。
　　眼下还留着一条命，可医生却对他的病情全然没有办法，只能任由他病情不断恶化。
　　兄妹一见面，双方都泪流满面。
　　黄欣然也没想到，兄妹再见面会是如此情况。
　　她一身贵气，，他坐在轮椅上不良于行。
　　她那个曾经意气风发的二哥呀！
　　“二哥！~~”
　　黄欣然悲切切的一声喊，扑上前一把抱住了他。

第355章 幕后推手
　　黄宏源也没想到，自己还有一天能见到自己的妹妹。
　　从他决定投身报效祖国那天起，他就已经把生死置之度外。
　　所以，在他的身体出现明显损害，被送过来治疗时，组织上询问过他的愿望。他没有选择见自己的家人，白发人送黑发人的悲剧太惨烈，他不愿意面对。还是让父母亲人留着最后一点念想，认为他只是失踪，也好过面对他的死亡。
　　他都已经坦然赴死了，没想到，妹妹还是找了过来。
　　说起来，多亏自己有个好妹夫啊！~
　　“莫、莫哭……”
　　黄宏源笨拙地试图安慰她，想抬起手替她擦泪，又突然想到了什么，不停地推开她：“辐射……别留下，快走……”
　　“二哥，你是要气死我呀！”
　　黄欣然明白他的心意，只是她确实做不到，在这种时候抛弃自己二哥离开。
　　可黄二哥还是固执地将她推开了。
　　甚至还命令护士，把他们赶出了房间。
　　隔着一扇门，黄欣然哭得不能自已。
　　“二哥，这些年……你辛苦了。”
　　想问，又不敢问。最终只化作一声无奈的叹息。
　　“我很好，组织上很照顾我……”
　　黄宏源咳得很厉害，是那种恨不能把肺都咳出来那种，护士全副武装站在他身边，不住用棉球替他拭血痰。
　　哪怕这种时候，黄宏源还是脸上带笑，一脸坦然。
　　从发现自己患上了核辐射后遗症的那天起，他就已经预想到了死的那天到来。现在见到了自己的妹妹，见她家庭幸福，儿女双全，父母和大哥也各自安好，他还有什么比这更高兴。
　　黄欣然一面说一面流泪。
　　她恨不能冲二哥大喊，想问问他值不值得。
　　可她知道答案，更没办法问出口。
　　最终，隔着一道病房的门，她利用藤蔓缠上了二哥的胳膊，将灵力化作涓涓细流，慢慢滋润二哥那早已被病变入侵得千疮百孔的身躯。
　　一开始她很忐忑，毕竟这可是核辐射造成的恶果。
　　却没想到，她的灵力滋养速度虽然慢，却真的有效，就比如二哥的裸露在外的手，原本已经肿胀乌黑化脓的手背，慢慢地已经由乌血变成了鲜红色。
　　只是二哥的身躯太虚弱了，灵力消费飞速，她又不敢一次性送过去太多灵力，只能一点点慢慢来。
　　等灵力耗尽，她的脸色也灿白一片。
　　陆云琛早就发现了异常，见她施为时并没有阻止她。反而在她力竭时扶住了她。
　　黄欣然缓过那一阵眩晕。
　　不急，她不能急！
　　滴水石穿，总有战胜病魔的时候。
　　虽然她不愿意和二哥分开，可时间不长，还是有全副武装的护士和警卫人员过来请他们离开。
　　其实，他们就这么跑进来见黄二哥，已经违反了规定。
　　好在陆云琛身份特殊，否则，早就被抓起来了。
　　即便如此，两人还是重新做了登记走流程。等把这些都弄好，已经是半夜。
　　黄欣然还不舍得走，还想再见一见二哥，却被驳回了。
　　没办法，他们只能就近找了家旅馆住了下来。
　　“你太鲁莽了！”
　　歇息时，陆云琛才黑着脸训斥她：“我知道你忧心二哥，所以一时间情难自禁，冲上去抱住了她。可你替丫丫和毛毛想过没有？万一呢，万一这次接触你也感染了核辐射，又该如何自处？！”
　　陆云琛难得对她说这么重的话，严肃又森冷。
　　黄欣然低着头不说话。
　　她确实是冲动了！
　　两辈子了，她终于见到了二哥，再不是生不见人死不见尸的失踪人口。
　　她改变了二哥的命运，是不是也表示，她的命运也彻底改变了？
　　所以，巨大的惊喜让她在冲动下做出了举动，抱住了二哥。
　　“我知道错了。不过你放心，我已经替自己驱除了核污染。已经没事了……”
　　“你就那么确定，核污染你已经祛除？连那些专家都不敢这么说，你就敢这么肯定会不会变异？”
　　“能，我能！”
　　黄欣然誓言旦旦。
　　她之所以肯定，不过是外强中干罢了。
　　她看出来了，二哥的身体已经是油尽灯枯，自己有能力却不救他，她良心不安。
　　可要救人，她就必须见到人。
　　所以…t…
　　“云琛，我需要你的帮助！”
　　陆云琛头疼。
　　他也明白黄欣然让他帮忙做什么。
　　其实，他一早就猜到了黄二哥在地下核工程里，一直瞒着黄欣然说没有消息，就是因为现在这个任务现在还在秘密进行，他不希望把自己和然然都卷进去。
　　在送受伤的士兵去医院时，无意间见到了黄二哥后，他也进行了许久的思想斗争。
　　那一刻，他想了很多很多。
　　以黄宏源得的核污染后遗症这病，按理来说，他根本见不到人才对。
　　可偏偏那天他手下的兵受伤了，偏偏送人去医院时他的班长和副班长都被电话叫走了，偏巧他也顺路，就顺带拐过弯去了那家医院。
　　又凑巧见到了黄二哥……
　　似乎还怕他不知道对方的身份，在他观察时，还有两名护士议论黄二哥的名字，以及得了什么病。
　　种种巧合太多，让他不得不怀疑，这一切都不是巧合。
　　不少巧合的诸多巧合发生了，说明什么？
　　说明此事的幕后有推手，在推动这件事的发展。其目的，不就是希望黄欣然出手？？！
　　看来，然然有异能的秘密早已不是秘密。
　　所以，刚才他才那么严肃，那么严厉。
　　千言万语到了嘴边，他最终什么都没说，只略微点了点头：“好，我帮你。”
　　他是她的男人，是她的枕边人，生睡同一个被窝，死了，也要埋在一块儿，永永远远在一起的爱人。
　　他不帮她，谁帮她？
　　陆云琛联系了人。
　　电话是半夜打出去的，凌晨时分，上面就下达了命令。
　　同意黄欣然同志对黄宏源同志进行治疗，治疗费按照特殊人才特事特办，给予国家扶持和奖励。并帮忙解决家庭生活的一切困难。
　　命令下达下来，陆云琛见到了，眉头都忍不住颤了颤。
　　又握紧了拳。
　　是不是说，以后她都会暴露在核污染的环境中？

第355章 会咬人的狗不叫
　　黄欣然很高兴。
　　拿着命令，立刻去了医院。
　　她兴冲冲地过去，却还是被一众人等拦在了病房外。
　　主治医师就一句话，治病可以，她必须穿上防护服，而且，不能近距离接触，治疗全程必须有其他人陪同。
　　还有，还有……
　　上面的要求很多，可为了二哥，黄欣然还是咬牙妥协了。
　　她留下来给黄二哥治病，陆云琛也得到了最新的命令：贴身保护黄欣然的安全，不得有任何失误！
　　他手上原本的工作也暂时移交了出去，一切以黄欣然的安全为最高指令。
　　黄欣然自己都没想到，不过是给二哥治病，怎么上面又是这样那样还那啥啥啥，似乎……有所图谋？
　　陆云琛内心门儿清，却没有半点提醒她的意思。
　　上面派来保护黄欣然的人中，除了陆云琛之外，另外还有三人。
　　这三人中，其中一人是下午到达的，另外两人次日一早到达。和黄欣然见面后，黄欣然才后知后觉自己的重要性。
　　没办法，这三人一看就知道是练家子，还是部队里数一数二的那种特殊人才。
　　被派来保护她？
　　简直是大材小用。
　　一时间，黄欣然都以为，自己快成稀有物种了。
　　和陆云琛说这事儿，陆云琛装沉默。打电话给研究所的二老，话题才开口就被二老堵了回来。
　　“黄小姐，您不会以为，能治疗核污染病变的人才，国家有很多吧？”
　　“……”
　　黄欣然沉默。
　　这才恍然大悟！
　　难怪了，周围的一切都变了。原来是她的身份变了。
　　既然如此，她也安下心来，认真给二哥修复身体。甚至还会和医生打配合，共同努力治病。
　　治疗完成后，她的灵力耗尽，她就会去山林转悠，加速灵力的恢复。
　　这么一来，她就显得特别悠闲了。
　　之前为了还债，她原本打算在年前去一趟海市和港城，现在也彻底落空。还是等二哥的病情康复……最少是稳定后再说吧。
　　另一边。
　　上次因为黄欣然有高达1000块钱的工资，而引发了不少红眼病明里暗里的攻击。甚至部队里也有人暗戳戳的给陆云琛上眼药。
　　这边黄欣然的重要性一提升，那边，很快就传来一个消息，刘指导员要复员了！
　　听闻这事时，陆云琛也很吃惊。
　　要知道，部队干部复员一般都有特定时间，哪有卡在这农历快过年的当口，说复员就让人复员？事先也没有丝毫风声传出，明显不正常。
　　一打听，陆云琛才发现刘指导员的复员，还和自己有关。
　　对方虽然说得隐晦，陆云琛还是听明白了，合着不满然然1000块钱高工资的人，就是他啊！
　　还真是，咬人的狗不叫。
　　陆云琛都给整无语了。
　　他没把这事告诉黄欣然，反正对方马上就要走了，以后也不会有交集，犯不着给然然内心添堵。
　　只是有些事，避是避不开的。
　　提黄宏源治疗七天后，他的气色大幅度好转。尤其是溃烂的皮肉，也开始停止蔓延，甚至出现了肌肉缓慢恢复生长的迹象。一直咯血的肺部杂音也渐渐消失，甚至还能做起来自主进少许流食。
　　一切都在朝好的方向发展。
　　黄欣然颇感自豪！
　　决定回家一趟，见见孩子们再过来。
　　说起来，她还没把告诉父母。一来是二哥自己的强烈要求，而来是她也不希望，老妈看到二哥这幅凄惨的模样。
　　黄欣然说要回去，负责贴身保护她的三人都自动跟了上来，更不要说帮她提着行李的陆云琛了。
　　一下子，车子塞得满满当当。
　　一行人到了早点铺子后下了车，从车上下来四个身穿迷彩服的军人，却模样引起周围的人丝毫异样的眼光。
　　谁让这附近原本就驻扎着部队呢。
　　更何况，黄欣然的身份谁还不知道啊，嫁的就是军人。她和她老公身边跟着当兵的再正常不过。
　　黄欣然过来，是来见一见老妈的。
　　这个时间点也不知道刘招娣是在杂货铺，还是在种植园伙食堂里。她过来碰碰运气。
　　事实证明她最近运气不错，刘招娣确实在杂货铺子，看见她回来还很是吃惊，“咦，你这么快就回来啦？就没在海市好好玩两天？”
　　“我有点事，临时改了时间，打算过了新年再走。”
　　“这样啊，也好，咱们可以热热闹闹地吃顿团圆饭咯。”
　　见老妈满脸喜悦色，黄欣然没忍心把二哥的事说给她听，最终，她驱车又回了红星小学附近那套房子里。
　　陆云琛分配的家属房已经装修好了，黄欣然都还没去看过。
　　改天吧，有时间再去看看。
　　去学校接孩子，很快，三个孩子都跑了出来，在他们身边汇合，一起回家。
　　三个孩子都开开信息和她分享分别后的种种琐事，可等他们到家门口，发现一直尾随在身后的那三人依然还在后，三个孩子的眼里都流露出了不解。
　　“别看了，是你粑粑的好战友。快进屋吧。”
　　黄欣然打开门邀请他们一起进屋。
　　随后，黄欣然主动去做饭，让负责保护她的三人坐立不安，其中一人主动提出接手此事。
　　却被黄欣然拒绝了。
　　“第一次来我家，来者是客，哪有让客人动手做饭的道理？等一会儿，饭菜很快就好。”
　　黄欣然说的很快真的很快，四菜一汤就端上了桌。
　　家常菜，普普通通的菜色，三人原本打定主意，不好吃也硬着头皮夸赞。可等他们拿起筷子开吃，才发现这哪里是不好吃啊，这分明是好吃到停不下来。
　　饭菜迅速消耗，大家都吃撑了。
　　原本是说先吃一点垫垫底，等到了晚上再吃饭。毕竟他们之前开车回来时，时间早不早晚不晚的三点多。
　　吃午饭太晚，晚饭太早。
　　结果，饭菜太好吃了根本停不下来。
　　吃太饱了，黄欣然借着丢垃圾，打算出门消消食。
　　没想到她一动，那三人都跟上了，黄欣然急忙拒绝了。
　　之前因为她工资的事，周围的邻居看她的眼神都不对了，今天要是她再带一个小鲜肉一起出门丢垃圾，明天不定就得传出花来。
　　她是怕了。
　　有时候就是这样，她怕什么，偏生就来什么。
　　黄欣然刚出门，就听见一声尖锐的呼喊：“陆嫂，是不是你干的好事？你说，说啊！”

第357章 白月光
　　正是王萍！
　　刘指导员的爱人，一直喜欢抱着她儿子到处跑、不让孩子下地走路的那个。
　　王萍怎么来找她了？
　　黄欣然还在奇怪，王萍已经怒气冲冲来到了她近前。
　　“说，是不是你害了我家老刘？都是你，都是你在中间作怪，害得我家老刘在部队待不下去，只能复员了。这下你满意啦？”
　　“你这话是什么意思？难不成你还以为，我有那么大的能力，能左右部队上的领导，让他把哪位同志复员，哪位同志就得复员？”
　　这真是，泼天大的冤枉！
　　“就是你！就是你害的我家老刘复员的，你这个恶毒的女人！”
　　王萍冲上来想薅黄欣然的脸，黄欣然怎么可能t让她伤到，一拨一带顺势一推，王萍就倒退着摔进了一旁的花台里。
　　“哎呦！你还敢打我？我、你……我不活了我……”
　　王萍使出一哭二闹三上吊的招数，嚎啕大哭。
　　可惜，刚才王萍试图动手，有不少看热闹的人都看见了。
　　黄欣然把她推倒，也是就活该。
　　回头一打听，得知刘指导员的离开还真和自己有间接的关系时，黄欣然都给整无语了。
　　合着你要害我，结果我还不知道。你被别人惩治了，还怪到我这个被害人身上。我找谁说理去？
　　黄欣然找不到人撒气，回头这气自然得撒在陆云琛身上。
　　陆云琛能怎么办？
　　受着呗！
　　谁叫这事确实是对方不地道，然然要怪到他头上，也是他活该。
　　他们只在家里住了一晚，次日一早又回了医院。
　　继续给黄二哥祛除后遗症，闲暇时继续玩。
　　说是玩，黄欣然当然也没闲着。之前积压的工作还是得完成。能电话处理的就电话处理，电话处理不了的能让人跑腿就跑腿。
　　胡导演最终敲定了女主角人选，启用了一个之前都没拍过戏的新人，工资少，脸蛋好，人单纯，还听话。
　　不过，胡导演的意思，好钢要使在刀刃上，他最近修改了剧本，正好里面有一对配角，非常符合黄欣然和陆云琛的人设。如果他们愿意友情参演，他就带着拍摄团队直接过来，利用医院后山的景色拍摄。
　　黄欣然在看了修改后增加的角色时，觉得胡导演写得这两个人是真不错。
　　和陆云琛商量，陆云琛没意见，全权都听她的意思。
　　这人啊，谁还没有过上电视的想法。
　　黄欣然只考虑了半个小时，就答应下来，让胡导演尽快安排人过来。
　　反正戏份不多，拍摄时间不长，就两三天时间她也无所谓。还能支持自己的电影事业，何乐而不为。
　　只是她一句话，陆云琛四人就迅速行动起来。
　　显然，上面的意思是在不影响黄欣然的生活的情况下，积极配合她的一切要求，保护她的安全。
　　为了她的安全，陆云琛提前去后山踩点，把后山转了几遍后，挑中了一个山谷，作为拍摄地。
　　胡导演果然很快就来了。带着他的拍摄团队。
　　黄欣然并没有在医院见他，相反，她直接去了后山，身边还跟着陆云琛四人。
　　他们四人除去一开始稍微有点配合不好外，如今四人配合分外默契，不管有没有危险，都确保黄欣然身边有且最少有一个以上的人陪伴。
　　胡导演让人给二人化妆，可黄欣然的妆容，在看了剧本后，趁着等人的功夫自己给自己化的妆，让化妆师瞧了，感觉自己也画不出这么漂亮的妆容，就干脆什么都没动，只略微帮她描了下唇，便让她出场了。
　　陆云琛的妆照反而复杂多了，化妆师给他加强了光影，让他的五官更立体。
　　又让他换上旧制军服，妆容就算完成了。
　　黄欣然和陆云琛的配合默契十足，从开始拍摄后，但凡二人共同出场的戏份，除去第一次走位有问题外，后来就再没有一次失误。
　　不过，等拍摄到陆云琛和她的白月光见面，情况就不对了。
　　其实不是陆云琛的白月光，而是，女主的白月光是剧中陆云琛的扮演的。
　　两人之间的气氛和暧昧都不对劲，明明一个简单的回忆杀，硬生生喊了十几次“咔”还是不对。
　　没办法了，胡导演干脆想了个法子，“这样，换人拍。先让黄欣然穿上馨儿的衣服，和陆云琛拍一遍，之后让馨儿（女主）单独拍一遍，再合成就是。”
　　这法子好。
　　馨儿换成黄欣然后，陆云琛很快就进入场景，一次就把镜头拍完了。
　　因为镜头还是比较多，差不多需要三天才能拍完。
　　胡导演临时布景，拍摄一直持续到深夜。
　　大家都又累又困，好在黄欣然提前预订了饭菜送来。
　　大家吃饱喝足，顾不得休息又接着拍。
　　其实拍摄进行到现在，黄欣然的戏份已经差不多结束了。毕竟是女主和白月光的回忆杀，和黄欣然的关系不大。她只需要在第三天时，再拍摄几个镜头就完成了。
　　她挑个背风的地方，裹上毛毯就睡下了。
　　这天可真冷啊！
　　尤其是到了半夜，冷风呼啸着刮过，吹得帐篷呼啦啦作响。黄欣然也没想到，马上就过年了居然还下雪了。
　　瞧，白天还一片枯黄的山林，很快就铺上了一层积雪。
　　大家临近天亮才睡。
　　黄欣然却起来了，看着山上那层积雪，陷入了沉思。
　　大雪还在继续下着，现在下山，不会遭遇什么危险吧？
　　陆云琛也很担心：“雪下得太大了，之前天气预报不是说冷空气还有两天才到吗？看样子，这场雪一时半会怕是停不了。”
　　“间隔一天两天无碍，不过，我还是担心，咱们现在呆的这个山谷安全不？”
　　“那得看天气了。”
　　陆云琛抬起头，看着高耸的山巅，说了这么一句。
　　好在胡导演带来的帐篷厚实，没睡觉的都挤在搭建的戏棚里取暖。
　　反倒是胡导演，这场大雪很明显给了他灵感，他连觉都不睡，迅速投入工作中修改剧本。
　　直到中午吃过午饭，他才兴冲冲地拿着剧本过来，交给黄欣然，“看！我设计的这个不错吧？”
　　“还……真不……错？”
　　黄欣然一看，果然是雪夜的故事。
　　增加了不少剧情，尤其是她的后续剧本，起码增加了两倍还多。

第358章 狙击
　　“不对吧，胡导演。”
　　黄欣然越是往后翻越觉得不对：“你不是说了，我和陆云琛的剧情很少，三天就可以拍摄完。可要是按照你新写的剧本来看，再拍七天我怕是都不能走。”
　　“不行，绝对不行！太多了你删减删减。”
　　“行，我再删减删减。”
　　胡导演并没有拒绝，接过剧本：“今天先把这几帧拍完。别耽误时间，早点拍完早点下山。剩下的剧本留着我晚上改。”
　　黄欣然迟疑片刻，最终还是同意了他的意见。
　　继续拍。
　　从下午一点一直拍摄到凌晨五点半，黄欣然困得双眼直打架，说什么也不肯继续拍了，趴在一旁就睡着了。
　　黄欣然不肯继续，胡导演很失望。不过，他还是抓住了陆云琛，趁着黄欣然睡着了，拍摄他和女主的剧本。
　　黄欣然巴不得可以安静一会儿。
　　她睡了两小时，趁着大家的注意力都在那边，悄悄溜出了戏棚，打算下山去给二哥治疗。
　　只是她前脚出来，吼叫保护她的三人就跟了出来。
　　“你们其实不用三个人都跟着我，要不，就一人跟着下山？”
　　“不用，我们跟着您。”
　　三人话很少，更多的则是用行动表示。
　　黄欣然随便他们，沿着来时的路快速往外走。
　　其实天亮后，天空中洋洋洒洒下了两天的大雪终于有转小的趋势，即便如此，这雪依旧没有停。
　　他们深一脚浅一脚往外走，很快就在山谷里留下了怅怅一排脚印。
　　只是很快就消失了。
　　原因是走在最后的那名战士打扫了痕迹，把脚印覆盖了。随着飞雪继续下，很快，最后意思痕迹也会消散。
　　一路风平浪静。
　　眼看要走出山谷，走在最前方的那位战士却突然停了下来。
　　“不对，有情况！”
　　三人迅速带着黄欣然隐藏起来。
　　可前方迟迟不见动静，似乎一切都是他们的误判。
　　黄欣然的灵力悄无声息化作游丝分散开来，潜入地底并迅速远去，不多时，前方传来反馈。
　　“确实有人。在前面那棵杉树左边32度角位置。”
　　三人都有些诧异地看向她。
　　很显然，三人都想不明白黄欣然是怎么知道的。
　　不过，却不妨碍他们做出决定。
　　下一刻，其中一人突然出手，举起抢就朝那方位开枪。
　　一声闷响过后，似乎击中了什么。不多时，有个雪人从雪地里跳起，几个起落后摔进雪堆里，生死不知。
　　“还有吗？”
　　开枪那人看着黄欣然。
　　他也没想到，自己等人保护的这位，居然还有这样的本事。
　　“有，杉树右边41度角的方位还有一人。”
　　砰！~
　　又一声闷响后，对方又问：“还有没有？”
　　“没了。”
　　黄欣然把游丝继续扩散，游丝迅速铺满整个出口，也让她“看到”了很多自己看不见的东西。
　　“不过，出了山谷后，外面还有六人，呈扇形散步在周围。咱们……这是被人包围了？”
　　黄欣然很惊讶。
　　难不成，这些人是冲自己来的？
　　不是她自恋，她是真的担心，以后自己是不是去哪里都得随身带一群跟班啊？那还有什么自由？
　　三人对视一眼，迅速分工完成。
　　大家各司其职，开始进攻。黄欣然被留了下来，身边留了一人贴身保护她。
　　这场战斗开始得快，结束得也快。
　　不到三分钟时间，一切都归于静寂。
　　“走！~”
　　见出去的两人回来冲他们招手，留下来那位才带着黄欣然继续往t前。果然，周围真的如黄欣然所说的那样，山谷外还有六人，留下六具尸体。而且，其中一人还受了伤，鲜血滴落，染红了洁白的积雪。
　　三人护着黄欣然继续往前。
　　随后的路，似乎好走了很多。中途虽然又遇到两次险情，不过都被黄欣然提前发现了。
　　好不容易回到医院，保镖三人脸色都很不好看。
　　今天狙击他们的人明显不是同一伙人，而是一些游兵散勇，这点从他们的衣着和武器等来看。
　　“那些人都死了吗？死了这么多人，你们是不是需要打报告上去？”
　　“是。要。”
　　一人惜字如金地道。
　　黄欣然愣了好一会儿，才明白对方在说什么。
　　“好吧，那你们只需要留一人在我身边，其余两人先回去休息，先把瞌睡补上了再说。”
　　“是。”
　　三人对视一眼，最终接受了她的提议。
　　黄欣然去给二哥治疗，还趁机和二哥闲聊起在山上时拍戏的情景。
　　昨天她一整天都没出现，黄宏源很担心她，一直盯着房门外。直到傍晚天慢慢黑了，他才闭上眼睡了一会儿。
　　今天看见黄欣然，他脸上难得的有了笑容。
　　又是梳理他身体内忧外患的时间。
　　黄欣然注意到，许是她昨天没回来的缘故，二哥的体内患病处看起来似乎隐隐有复发的迹象。
　　看来，治疗暂时不能断。
　　趁着机会，黄欣然和二哥说起了把他住院的消息，透露给老妈。
　　可二哥还是拒绝了。
　　“不行，你不能告诉妈，她一定会伤心……”
　　“是，她会伤心，可她也会由衷的为你感到高兴。我不管，这次我无论如何也要把妈叫过来。”
　　“你若叫她来，我就走……以后都不再见你……”
　　黄宏源态度强硬，且行动力非常强。
　　他若对上面提出要求，不定上面还真的会帮他视线愿望。
　　黄欣然是真拿他没法子。
　　最终还是妥协了。
　　次日，她给二哥治疗后，这才随同三人一起进山。
　　胡导演已经把该拍的内容都拍得差不多了，唯独黄欣然还有好几帧没动。可看对方一副很不好办的架势，她能怎么办，只能舍命陪君子了。
　　“黄小姐你可算是回来了。你要是再不回来，我就是爬也要爬过去找你。”
　　“是找我拍戏吧？就剩下我的戏份没拍了？”
　　“可不是。瞧，就等你一人了。”
　　黄欣然赶紧做准备。
　　剧本台词念得那叫一个滑溜，仿佛她早就背了十遍八遍。
　　紧赶慢赶，赶在天黑前，终于把她的戏份都拍完了。
　　同时她也察觉到，胡导演在骗她，剧本，他一个字都没删减！

第359章 三牛仔的报复
　　这个大骗子！
　　不过，人胡导演也有话说：“别急，这些戏份可以下山后再拍，等你什么时候有空什么时候拍，不着急，我一点都不着急！”
　　胡导演乐呵呵地笑。
　　黄欣然都恨不能给他一个过肩摔，最终还是控制住了。
　　算了，反正现在不用拍，就留着以后再说吧。
　　其实胡导演也有自己的考虑。
　　以他原本的想法，是打算让黄欣然留下把剧本拍完。不过，陆云琛找到他，隐晦地提醒他，黄欣然最近遭遇了狙击。胡导演被吓了一跳，随后就宣布拍摄完成，大家各回各家，各找各妈。
　　黄欣然以为她又会遭遇点什么，可这一次，是陆云琛留在她身边，三人都提前出去了。再出现时，三人都一脸萧杀之气，才陪同黄欣然一起下山。
　　来时没下雪，摄像机和道具等送进来还容易些。现在积雪厚厚一层，把东西都带回去更费时费力，左右为难。
　　后来，不知道是谁出了个阴损主意。
　　用滚木拉着下山。
　　当然，这些都和黄欣然没关系。
　　她的女生，在这个时候简直就是天然的保护伞。
　　一起的还有女主馨儿，和她的两位女助手。
　　发现黄欣然在看她，她朝着黄欣然笑了笑，还和她身边的助手议论着什么。
　　走出没多远，滚木滚动积雪，黄欣然敏锐的发现，被滚木压过的雪地上似乎多了些星星点点的东西，很像是不久的曾经，有人在这个位置被人杀死了。
　　这才留下了些许痕迹在雪地上。
　　黄欣然虽然发现了不止一处这样的痕迹，只是她没有丝毫停留，跟着众人下了山。
　　又是重复给二哥疗伤的一天。
　　黄欣然主动向陆云琛问起了之前死去那些人的身份，以及埋伏她的用处。
　　陆云琛并没有瞒着她：“你也知道，那些人并不是一伙的。有人的身份已经查明，还有人查不到消息。不过，可以肯定的是，有人把你的特殊性泄露了出去。有人想从我们手中带走你，用你做研究。所以，越是拖得久，随着时间推移，就越难解决。”
　　香馍馍。
　　黄欣然只想到这一个词。
　　“泄密者是谁？”
　　“还没查到。”
　　陆云琛其实比她还着急。
　　偏生出了内鬼，这个内鬼把黄欣然的特殊性泄露了出去。若没引起重视还好，这点从他们派来的虾兵蟹将上可以看出来。没有一个是能打的。若引起了重视派出更多更强的人过来，到那时，怕得有一场血战。能不能保护好然然，他内心没底。
　　黄欣然很头疼。
　　“或许，当初不该答应他们三人留下来。要不是我们人太多目标太大，他们应该没那么快找到我。”
　　就在黄欣然焦头烂额时，三牛仔又打电话找她。
　　他问黄欣然的意思，大概什么时候去海市。黄欣然之前是决定年后就去，可现在，她不清楚自己该不该去。
　　“等等吧，看什么时候有空了什么时候去。主要是我这边，发生了一些非常棘手的事。”
　　三牛仔想不到还有什么事棘手。想来大概就是钱的问题。
　　“行，你打算去的时候叫我一声，一定记得叫我。”
　　他虽然不愿意继续和陆云茜一起生活，可陆云茜不离婚，不断作死。最近这几天突然安静下来，让他还有些不习惯。
　　去不了海市挣不到钱，三牛仔这些天不是买醉就是在买醉的路上，可酒有醒时，宿醉醒酒后的失落感，让他痛不欲生。
　　随后，在陆云茜又一次跑去挑衅他时，他就抓到人把人给办了。
　　陆云茜全程尖叫挣扎，却根本挣不脱三牛仔的力气。
　　事后，陆云茜嘤嘤呜呜的哭，三牛仔却点燃了一根事后烟。吞云吐雾之间，他突然一下子就想通了。
　　或许，他用的方法一直都错了。
　　陆云茜想离开他时，他一直缠着对方。如今，他想离婚时，陆云茜却缠着她。
　　这个连女人都不算的女人，在打什么主意他还能不知道？
　　不就算计着他兜里那几个钱。
　　陆云茜不肯离婚是吧？
　　那就不离呗，他反正有的时间慢慢来。
　　看谁拖得过谁。
　　三牛仔选择摆烂，苦了陆云茜。陆云茜几次三番受辱，想逃离，却根本逃不脱三牛仔的桎梏。她被三牛仔用绳子捆起来，困在房间里，吃喝拉撒都在里面，完全失去了自由。
　　而这一切，除了牛家人以外没人知道。
　　陆天磊虽然发现陆云茜不见了，可谁让陆云茜前科太多，她的消失没有引起任何人的警觉，大家都以为她要么回了牛家，要么去了外地，都不觉得她出事了。
　　三牛仔就这样瞒天过海，彻底禁锢了陆云茜的自由。
　　黄欣然不愿去海市，其实是让陆云茜躲过了一劫。按照三牛仔原本的想法，他是打算趁着去海市的机会，把陆云茜弄到海市去再抛下。到那时，天南地北，看陆云茜还能找回来？
　　就算找回来了，都不知道是什么时候。
　　那时，他多得是借口离婚。
　　黄欣然不去海市，就靠三牛仔一个人，他信不过那些人。
　　所以，短时间内陆云茜至少是安全的。当然，身体上肯定要吃些苦头了。
　　黄欣然并不知道陆云茜的近况，黄二哥的治疗还在继续。
　　很快，农历新年到了。
　　人们早早开始为过年做准备，陆家这边也一样。
　　张文碧准备的香肠和腊肉早早就挂在了阳台上，刘招娣准备了汤圆和糍粑，等快过年时，就已经做了油炸汤圆。
　　油炸汤圆个头又大又圆，热的时候吃特别好吃，只是需要注意里面的溏心，稍微不注意就容易被烫到。
　　等冷了之后吃，用来磨牙还不错。
　　刘招娣还炸了几大锅酥肉，还蒸了传统的美食，如烧白、粉蒸肉、夹沙肉等。
　　等到了年三十这天，大锅菜下锅了。
　　咕嘟咕嘟冒着热泡泡的大锅里，翻腾着各种好吃的肉类，有猪头肉，有猪尾巴，象征着有头有尾。还有猪肝和猪大肠猪小肠，讲究一个十全十美。

第350章 接人
　　黄欣然也是提前好些天就在做准备了。
　　她特意安排人去老家把陆天磊和黄志业接来，一起过个团圆年。
　　甚至还给大哥打了电话，想邀请大哥大嫂带着孩子过来一起过年，甚至还许诺会派车去接，路上及来H省后的一应开支都算她的。
　　她是t在为大家见二哥做准备。
　　结果不出意外，被大哥拒绝了。
　　大哥的生意非常好，尤其是马上要过去的去年，他手上的钱何止多了一倍。夫妻俩信心十足，打算趁着过年赚一波大的。去H省，明显会阻挡他们挣钱的速度。即便黄欣然提出开支都由她支付，依然激不起夫妻俩的兴趣。
　　更何况，之前因为黄芩的事，虽然最终以黄志业回到老家划下句号，可最后黄芩却跟着黄欣然去了H省，这也成为了夫妻俩心底一个难以解开的结。
　　甚至随着时间推移，黄芩在黄欣然身边的日子过得越好，夫妻俩对黄欣然和黄芩的感情就越微妙。
　　不要说父母疼爱孩子，就不能嫉妒孩子。
　　所以，黄欣然邀请他们去H省过年的行为，在黄弘毅和大嫂看来，就是无形的显摆和装比。
　　想也没想就拒绝了。
　　黄欣然又不能明说她邀请大哥去H省的原因，毕竟二哥还没同意见家人，她也不忍心对方失望。
　　当然，她更希望二哥能在新年里，和家人团聚，过一个和和美美的团圆年。
　　大哥不愿意过来，她深感失望。
　　不过，去接黄志业和陆天磊的车还是按时出发了。
　　就等着年三十这天，黄欣然早早就借着添置过年的东西出门去接人了，要给刘招娣和张文碧一个惊喜。
　　当然，她早早就去了医院，见二哥。
　　黄宏源也知道今天是大年三十，他原本以为，黄欣然不会过来，毕竟昨天离开时，两人就不欢而散。
　　望着窗外的风景，看着满天白雪覆盖下的天空，他长叹一口气。
　　这时候，他明白了组织上为何会把他转院到这里来治疗的原由，想来，是知道自己和黄欣然是兄妹关系吧。
　　能在死前见到自己的妹妹，他就已经非常高兴了。
　　说起来，当年他离开那时，妹妹还是个一心一意缠着肖华宇的小姑娘，情窦初开，古灵精怪。双眼里藏着满天星辰，优美的唇角永远噙着无忧无虑的笑容。
　　可现在的她，虽然依旧那么年轻漂亮，却已然被生活染上了风霜，少了稚嫩，多了抹市侩。最重要的是，她身边跟着的男人，也早就不是肖华宇，而是那个器宇轩昂的陆云琛！
　　他一定能给妹妹幸福吧？
　　他想。
　　从妹妹的衣着打扮来看，她的日子确实过得很不错。
　　这样他就是立刻死了，也满足了。
　　正感慨着，听见走廊那边传来一阵轻微的脚步声。不用回头，他也知道，是直奔这间病房而来。
　　想想也正常，毕竟这家医院的这一整层楼里，目前就住了他这么一个病人。
　　不是来找他的还能找谁？
　　是护士来换药瓶吧……
　　“还有点液体没输完，护士同志你们过年了还值班，辛苦……”
　　黄宏源艰难回头，看清是黄欣然推开门，不由很是吃惊：“你、你这么进来了？”
　　“二哥，我来带你回去过年啦。”
　　黄欣然故意扮可爱，冲他眨眨眼。甚至还朝着他走了几步。
　　不料黄宏源却吓白了脸，连连试图后退：“别、别过来！你别过来……出去，出去啊！~”
　　“二哥……”
　　黄欣然眼底划过一抹受伤，安抚他：“二哥，我来带你回家。你别担心，我已经和院方打过招呼，院方也同意了。二哥……”
　　“不去，我哪里也不去。不去……”
　　黄宏源把整个自己缩成一团，拒绝去看去想。
　　黄欣然几次试图靠近，都被对方躲开了。
　　“二哥……”
　　“都说了不去，你是故意的吗？”
　　黄宏源突然动怒，抓起一侧的搪瓷水杯就朝黄欣然砸过去。
　　黄欣然下意识一躲，躲过了飞来的杯子。
　　那杯子擦着她的脸坠落，也一下子惊呆了黄欣然。
　　她要不是反应快，刚才那搪瓷水杯就砸到她头上了。
　　她的眼底划过一抹受伤：“二哥……”
　　“滚，滚啊！~滚……”
　　黄宏源一把扯掉自己胳膊上的输液针头，滚到床的另一边，不管不顾冲着她大吼！
　　“二哥你别激动，你的手流血了……好好好，我出去，我走还不行吗？”
　　黄欣然噙着泪，最终还是扭头出去了。
　　不是她妥协了，而是她到这一刻才明白，二哥是真不愿意和她去见家人。
　　陆云琛一脸担忧的看着她，“里面没什么事吧？”
　　由于规定探视一次只能一人，而且黄欣然能进去也是额外批准，所以陆云琛就等在了楼梯口。见她一脸是泪出来，就猜到了结果。难免心疼起自己媳妇来。
　　黄欣然摇摇头，默默擦了泪：“他不肯跟我走……”
　　“那现在咱们如何？要不要再和院方商议？”
　　之前院方就说过了，如果黄宏源自愿跟她走，就同意他离开12个小时，12小时后必须回来。
　　如今黄宏源自己不同意走，她也带不走对方。
　　黄欣然拒绝了。
　　“不了，既然这是他的心愿，那就成全他吧。走，咱们回去。”
　　她率先下楼。
　　等来到一楼，她还是忍不住回头看去，看不到楼上的情况，只能看见他所在的病房窗口处，似乎隐隐有道人影一晃而过。
　　黄欣然收回目光：“走吧。”
　　现在已经不早了，再晚，回去就赶不上和大家一起吃午饭了。
　　“好，咱们走。”
　　两人离开了。
　　病房窗户旁边的窗帘后，黄宏源艰难地收回目光。
　　她走了！
　　是他强行把她推开的。
　　他露出一个比哭还难看的笑容来，颓然地闭上眼。
　　他这样的人，注定已经活不长了，又何必把这该死的辐射病传染给家里人……
　　“呀！快来人，病人摔倒了！”
　　有护士发现了他，急忙跑了过来。
　　因为之前强行拔针头的缘故，地上有不少星星点点的血渍，又因为他挪动到窗边的缘故，蹭了不少血，瞧着现场很是糟糕。

第351章 二老的惊喜
　　实际上情况远比这些护士想象中还要糟糕。
　　许是因为见到黄欣然后一直强撑着那口气散去，黄宏源的病情突然爆发了，且病情来势汹汹。
　　不过，在昏迷前黄宏源再三交代护士：“不要告诉我妹妹！让她……好好地、高高兴兴过个新年……”
　　医生迅速对他进行了抢救。
　　上面商议后，最终还是决定按照他的意思，没有通知黄欣然，让她高高兴兴过个新年。
　　黄欣然和陆云琛回了家。
　　他们果然回来晚了，大家都已经坐在桌子上，吃着糕点和糖果了。
　　他们一回来，就被拉到了桌上，准备吃饭。
　　“等一等！我有惊喜要送给你们！”
　　虽然没能带回黄宏源，不过，二老顺利赶到，也算是一大惊喜了。
　　“什么惊喜？赶紧拿出来！拿出来了咱们好吃饭。”
　　不管是张文碧也好，还是刘招娣也好，对黄欣然口中所谓的惊喜其实并没有报太大希望。
　　随着他们来了H省后，吃也吃得好，穿也穿得好，物质上已经很难给她们惊喜了。不过为了配合儿媳（闺女），她们还是一脸期待的看着黄欣然。
　　黄欣然也明白这一点，和陆云琛对视一眼后，他才拉开了大门。
　　“当当当——惊喜来了！~~”
　　随着大门拉开，陆天磊从门外走了进来。
　　一看见陆天磊本人出现，张文碧激动得猛一下站起，险些撞到了桌子上的汤。可她却全然没察觉，紧盯着门口那道身影，眼底全是浓浓地藏不住的惊喜。
　　“老、老头子……是你吗？”
　　张文碧看看左右又看看陆天磊：“W不是在做梦吧？”
　　“是我，你不是在做梦。文碧，你最近还好吧？”
　　陆天磊也很激动。
　　或者说，从黄欣然开始提议让他过来时，他就一直激动着。他甚至想了很多和老伴再见的场面，想了很多好听话准备着。却没想到，他还什么都没来得及说，就看见她流泪了。
　　“哎，你别哭啊！你要是不乐意看到我，吃完饭我就走还不行吗？”
　　“不行！你不许走！”
　　张文碧纯粹是高兴的。
　　一听这话，连忙制止他，只是眼泪怎么也止不住。
　　老两口少不得要温情一下。
　　黄欣然很有眼力劲的指了指张文碧的房间，让二老回屋休息片刻。
　　两人进了屋，孩子们都很激动。
　　倒是刘招娣一脸羡慕地眨巴眨巴着眼：“啧啧啧……这两人可真是……黏黏糊糊的，老不休！不过嘛，倒是难为亲家了，千里迢迢跑过来，也算他有心了。可气的是我家那位，一点动静都没有……气死个人了！”
　　刘招娣就喜欢攀比。
　　尤其是和张文碧做对比。眼下陆天磊都追着过来了，偏生她家里那位没动静。想到自己前天还和老头子通过电话，她就生出一肚子火来。
　　就会嘴上说好听的哄她，不定这时候在老家搂着哪个小妖精，吃香的，喝辣的呢！
　　“妈，羡慕不？”
　　黄欣然火上浇油，故意凑到她面前挑拨她。
　　果然如愿得了俩白眼儿：“你说呢！死老头子就知道挖挖挖，看他不挖地挖到死算了！”
　　这是埋怨上老爸t了？
　　黄欣然拉着她的手，神神秘秘地朝门口一指：“妈，您瞧，那是谁？”
　　“还能谁，总不能是……是，老东西？”
　　刘招娣都不敢相信自己的眼睛，老东西居然也来了H省？怎么可能……他不是说死也不来的吗？
　　“然然她妈……”
　　黄志业的话才刚开了个头，下一刻，刘招娣炮仗一样冲上前，拳头就密集落到黄志业身上。
　　“老东西你不是说不来的吗？不是不来吗？呜呜……你骗我，你骗得我好苦哇！~”
　　刘招娣大哭。
　　惹得黄志业急忙哄人。
　　黄欣然忍不住扶额，老妈这性子啊，还是这样，风风火火的，尤其是对老爸，更是说打就打说骂就骂。
　　可要说他们的感情不好吧，却绝对不是。毕竟黄志业一惯都是骂不还口打不还手，一惯愿打一惯愿挨。
　　说是笑和夫妻差不多。
　　少不得也把两人请到刘招娣的房间里。
　　等关上门，剩下的就是陆云琛和她了，另外就还有三个孩子了。
　　夫妻俩相视一笑。
　　还是陆云琛有先见之明，趁着接二老回来的时候，就让另外三个贴身保护黄欣然的保镖回家团聚去了。
　　这大过年的好日子，可不能让人连团圆都做不了。
　　在三个孩子的笑闹声中，陆云琛拿起了筷子。
　　“来，咱们吃饭。反正他们是心中有请自保暖，咱们还饿着肚子呢。不等他们了。”
　　“好，咱们不等他们了。”
　　黄欣然一点头，三个孩子都兴奋了。
　　黄欣然和陆云琛早早就出门了，到心中一口水没喝，早就饿了。当即就开吃。
　　说是不等他们，其实，桌子上那么多好菜，他们哪里吃得了。不过就是捡了点菜垫一垫肚子。
　　老两口并没有在房间里呆多久，在最初的激动过后，少不得相互问起了最近种种，便整理整理出来了。
　　一家人正式上桌，开始吃午饭。
　　说是吃午饭，可大年三十的饭还能有吃完的吗？
　　桌子上的炖肉咕嘟咕嘟冒着泡泡，桌子周围的菜也都热乎着，大家吃得尽兴了，还脱了衣服开始喝酒划拳。
　　主要是黄志业和陆天磊对喝，陆云琛在一旁陪同，以茶代酒陪他们喝。
　　用的借口自然是要执行任务，不能饮酒。
　　好在二老都体谅他，都没有劝酒。
　　这一顿饭，从中午吃到晚上，依旧没有结束。
　　或者说，要吃到半夜十二点后，才算结束。
　　天一黑，三只小的就闲不住了，拿着提前买的擦炮烟花和灯笼就跑出去了。
　　黄欣然只吩咐他们别跑远，注意安全，就随他们去了。
　　反正这大过年的家里到处是吃食，也饿不着他们。
　　见这边喝酒划拳还没那么快散场合，陆云琛就拉着黄欣然，也跟着孩子的身后出了门。
　　“走，我们也去放烟花。”
　　拿最厚的军大衣把黄欣然裹起来，他自己也换上了同样一身军大衣，就牵着她的手，钻进了大雪里。

第352章 试图绑架
　　天空中下着洋洋洒洒的鹅毛大雪，街道上小区里的鞭炮声响成一片。
　　夜空中，更是不断有烟花冲上半空，化作星星点点落下。
　　火树银花不夜天。
　　美不胜收。
　　陆云琛抱着一大把烟花给黄欣然放。
　　当烟花被点燃，映照在彼此脸上，也映照出彼此含笑的眉眼。
　　“真不容易啊！”
　　黄欣然感慨。一开始她还以为，今年他要执行任务过年都不一定能回来，自己要去海市更是整个春节都要在外面过年。
　　结果，二哥的消息突如其来，也一下子打乱了他们的生活。
　　让他们快节奏的日子停顿下来，好好的过个新年。
　　“你别光看我啊，要看，等晚上回去了给你看个够。现在你看烟花啊，烟花好看。”
　　是啊！
　　刹那间的璀璨，又很快消逝的烟花，确实很美，很美。
　　他们一起放烟花，一起放鞭炮。又和碰面的邻居们互道新年好，相互交谈几句。
　　说实在的，这样的日子真的是平静又美好。
　　当然，要是没有意外的话。
　　可意外往往就是在无意间发生。
　　又有邻居过来道好时，黄欣然全然没有防备，直到身边的陆云琛突然暴起，她才察觉不对。迅速躲进一旁的夹角处，减少自己暴露的风险。
　　这场战斗，开始得迅速，结束得也非常快。
　　不到两分钟时间，陆云琛就制服了对方，很快退到了她身边：“你没事吧？没伤到你哪里吧？”
　　“我没事。”
　　看着静静躺倒在地上不知死活的来人，黄欣然有些迟疑：“这个人……现在怎么办？”
　　“你先回家，我去处理。记得，到家后立刻给他们打电话，让他们过来保护你。听话！”
　　“好。”
　　这种时候，黄欣然自然不会给他添乱，立刻拿起没放完的烟花往回走。
　　陆云琛没动。
　　直到看见黄欣然进了屋，他才搀扶起那人往车上走。
　　有人看见了好奇询问，他都以战友喝醉了，送他回去为由打发了问话的人。
　　看着车子远去，黄欣然才拿起电话，拨打了早就记在心底的电话号码。
　　“咦，云琛怎么没和你一起回来？”
　　“他去接他战友了。说是有几个战友过年没办法回家，想来咱们家一起过年。我答应他了。这不，他开车出去了，很快就回来。”
　　“哟，那咱们要不要再加点菜？酒啊汽水啥的要不要再买点？怕是不够吧？”
　　“够了，这些尽够了。妈，他们都是战友，不能饮酒的。您就安安心心看您的春节联欢晚会吧！”
　　家里的电视机是陆云琛前不久添置的，用他的津贴买的。当然，是走小电器行的渠道，特意从港城那边买回来的。
　　小电器行的生意真不错，过年分红时，黄欣然也分了不少。
　　黄志业和陆天磊都没见过彩色电视机，对电视上能真实还原颜色的电视节目，那叫一个感兴趣。
　　正好电视上在播放的春节联欢晚会，给了二老极大的热情。
　　哪怕刘招娣问起女婿的消息，黄志业和陆天磊也没被惊动。甚至连一直很好喝的酒，也排在了联欢晚会后面。
　　黄欣然回了房间，安静等待。
　　这种时候，她一个人呆着远比和家人坐在一起更好，家人也更安全。
　　她知道，其实这些天来，陆云琛和三位战友都明里暗里给她挡了不少次绑架。
　　对，没错儿，就是绑架。
　　那些人似乎是想把她绑走，想来都是为了她救治二哥核辐射后遗症的能力。
　　她忍不住叹息。
　　果然，当初她就是怕这一幕出现，所以才隐藏了自己的异能。没想到，阴差阳错之下，她有异能在身的消息还是被传播了出去。
　　造成了眼下进退两难的局面。
　　她的海市之行啊，怕是要夭折了。
　　不行，不能让这件事影响了自己的生活。
　　黄欣然动了心思，要怎么样才能让自己从这件事中抽身呢？
　　麻烦……
　　得到消息的三人，其中两人来得很快。
　　他们没有回家，就住在了附近所以距离陆家近，来得快。另外一人家就在本地，反而来得最慢。
　　黄欣然听见动静就出了门。
　　张文碧和刘招娣正在招待他们。
　　知道是陆云琛的战友，过年没办法回老家，过来一起过年，二老都很高兴，热情地招呼两人。
　　让两人很是有些不好意思。
　　黄欣然的出现拯救了他们，不等他们向她行礼，她已经摆摆手，示意他们坐下吃菜：“老陆还有一会儿才回来，你们先吃。”
　　两人接收到信号，都坐下来吃菜，以茶代酒和二老划拳，看晚会。
　　等陆云琛带着他的通信员和勤务兵回来时，最后一位保镖也来到了。
　　只一眼，黄欣然就发现他身边的通信员和勤务兵换了人，不是之前那两人，而是之前陆云琛不止一次夸赞的，他手底下体能最好的两名士兵。
　　只不过，这两人不同于其他人，身上明显没有带杀伤力强大的武器。
　　这一点，从两人坐下来后的姿势就可以看出。
　　没办法啊，接触多了，黄欣然也能轻易分辨出来了。
　　这一晚似乎注定不是个平静的夜晚。
　　因为这事的缘故，所以陆云琛回来后不久又出去，把三个孩子带了回来。
　　三个孩子明显没玩够。
　　为此，陆云琛特意陪他们玩游戏，用的借口，就是“粑粑平时工作忙，今天难得有空。来，咱们来玩游戏，谁输了就在谁脸上画花猫……”
　　于是，陆云琛和孩子们晚了一晚上的花猫，脸上用墨水画满了各式各样的圆圈圈。没办法，谁叫他总是输呢。
　　当午夜来临，外面响起一阵阵密集的鞭炮声，三个孩子都困得睡着了。哪怕热火朝天的鞭炮声也没能把他们吵醒。
　　陆云琛也和众人一样，放了六圆鞭炮，这才让准备守夜的两对老人去休息。
　　用的借口，自然是他要陪战友们说胡，今晚不睡觉。
　　守夜的习俗由来已久。
　　说白了，之所以要守夜，就是担心万一过年时放鞭炮，无意中引发火灾。有人守夜，自然可以尽早发现，t尽快处理危险。
　　老人和孩子们都睡下了，黄欣然还没睡。
　　陆云琛推门进来，看着在床上发呆的她，不免压低了嗓子：“你怎么还不睡？”

第353章 彩色电视机
　　“睡不着。”
　　“还在担心又有人来？”
　　陆云琛掀开杯子一角坐了上来：“放心，外面那么多人守着。那些人就算要来，也该掂量掂量分量够不够。”
　　不错，他们手上可是随时揣着真家伙的，就是能一击毙命那种。
　　那些人还来，就得拿人命来堆。
　　不过从过去的经验来看，那些人也不是蠢的，一般都不会这么做。
　　“不是担心这个，我是在想怎么解决问题。总不能一直这么防备着吧。”
　　黄欣然叹息，慢慢把身子缩回了被子里，靠在陆云琛的肩膀上。
　　陆云琛没说话。
　　在他看来，恐怕以后这样的情况会是常态。
　　他看着黄欣然的头顶，不知道该庆幸，还是该感慨。
　　他也没想到，然然的异常会因为黄二哥而暴露——不，其实应该说，她的异能早就暴露在了有心人眼中。只是过去没泄露出去罢了。
　　陆云琛陪着她，一直等她睡着了，才悄然起身出去转了一圈，将危险排除。
　　黄欣然迷迷糊糊中似乎听见了闷响，又似乎是她的错觉。
　　过年嘛，一整晚都断断续续有鞭炮声响起，是她的错觉也说不一定。
　　早上醒来，她的精神状态还好。
　　几位战友都聚集在客厅吃喝说笑，难得一副悠闲姿态——当然，忽视时不时就有人起身出门去转悠这一点的话。
　　其实，屋子里也不是全部的人，陆云琛没告诉黄欣然的是，他们只是明面上的人，还有人在暗中保护她。
　　按照他们原本的打算，新年第一天，他们会带着家中的老人孩子去动物园玩，顺便吃个饭，傍晚时分再回。
　　但是现在……
　　“去！咱们一起去。难得孩子们有空，双方老人也在，一定得去。”
　　陆云琛直接拍板。
　　既然说了要出去玩，自然要开始准备出行的东西。
　　孩子们都高兴又蹦又跳，开开心心准备各自的东西。
　　老人早早起来看联欢晚会的重播，看着彩电都不错眼。
　　说要出去时，老人都不乐意出门：“这大下雪的天气出去瞎逛什么，还不如就在家里看电视。这彩色的人儿乡下可看不见……”
　　这倒是，这年头彩色电视国内就没多少，都是从海市和港城那边过来的，要不就是进口货，稀罕着呢。
　　“爸，妈，这电视随时都可以看。后面还有那么多天，每天电视台都会重复播放晚会，要看随时都可以看。可咱们全家一起出去动物园玩耍的机会却不多。你们真的确定不出门？”
　　“……去，怎么不去。咱们全家都一起去！”
　　大家一起出门。
　　连带的，战友们也闹着说一起去热闹。
　　最终就是挤了满满当当车人——也不知道陆云琛从哪里弄来的小客车，刚好让大家都坐下。
　　等开车上路，才发现这大年初一去动物园玩才是失策。
　　拥堵啊！
　　马路上的车虽然不多，可自行车却多得很，客车和货车也多，大家都赶着过年时节多挣钱。结果就是小客车在车阵里前行堪比乌龟爬。
　　为此，没少被老人吐槽。
　　黄欣然没想到，这年头居然也会堵车，这在她的记忆里根本没有——也不对！她的记忆和现在完全没有可比性，甚至已经失去了对比的价值。
　　按照上辈子的发展，此时的她应该已经离开了Q市，和认识的朋友去了贵州。在那里，她遇到了她上辈子的贵人……
　　想远了，黄欣然又把思绪拉回来。
　　才发现不知道什么时候，小客车已经从车阵里逃脱出来，行进在开往动物园的路上。
　　等好不容易到了动物园，有人主动去买票，孩子们则聚集在动物园外面卖各种小商品的摊贩前，争着买什么东西。
　　今早，四个老人都给孩子们发了红包。
　　陆云琛和黄欣然也给了压岁钱，结果那些战友见了，也跟着一个个都塞红包给孩子。
　　所以三个孩子手上都有不少压岁钱。
　　等买了票进园时，三个孩子手上都拿了不少东西，吃的喝的玩的都有。
　　来动物园玩，就是看这些动物，走走看看停停。
　　动物园的动物多，人也多。
　　他们倒是玩得开心了，可苦了陪同在他们身边的那些保镖们。
　　得时刻注意着周围的动静。
　　黄欣然也有意无意配合他们，尽量不给众人添麻烦。
　　到了中午，他们选了一家卖热汤面的店坐下来吃饭。不是他们不乐意选好的店，实在是这大过年的，还开门迎客的店不多。
　　黄欣然不由想起，自家在寺庙那边开的连锁小店过年也开着门，生意应该也不错。
　　其实大家肚子都不饿，不过，还是都喝了一大碗热气腾腾的汤面。
　　暖和啊！
　　吃过饭，大家又接着逛。
　　直到大家都困了，才开始返程。
　　回程没有那么堵了，不过到家后，大家都累得不愿意动弹。
　　最后，还是陆云琛起身准备晚饭。
　　昨天的菜还有很多，把炖肉开火继续炖，再往里面加一些新鲜食材，再洗一些青菜，就招呼大家上桌了。
　　黄欣然趁着休息时，看了下通话记录。没想到他们不在，居然有好多未接来电。于是干脆坐下来，挨个给大家回电话拜年。
　　这边黄欣然的电话刚挂上，就有电话打进来。此后差不多一小时，她不是在打电话就是在接电话中，连喝口水的时间都没有。
　　还是陆云琛看不下去，直接挂了电话，又拔了电话线。
　　“别管电话了，过来吃饭。”
　　“你把电话线拔了？万一有什么重要的事情打过来……”黄欣然主要是担心二哥那边。
　　“真有重要的电话，会有人想法子告诉你。”
　　陆云琛拉着人坐下，把筷子递给她，又夹了不少菜给她，示意她吃饭。
　　刘招娣见状，乐得笑开了花：“还是女婿说得对，然然你呀，就是事业心太重了。这大过年的，难道就光打电话不吃饭了？赶紧吃，大家都吃啊，别客气！”
　　众人应声继续吃饭。
　　黄欣然也吃着，暂时把担忧放到一边。
　　次日一早，刚把电话线插上，电话铃声就响起了。

第354章 样本
　　是医院打来的。
　　黄宏源的病情到底纸包不住火，哪怕有他的交代，在推迟一天后，还是打给了黄欣然。
　　一接到电话，黄欣然就变了脸色。
　　“出事了！云琛，我二哥、二哥他……他的病情恶化了！”
　　陆云琛吃惊：“什么时候的事？走，我们去医院！”
　　“嗯！~”
　　黄欣然的眼泪都快下来了。
　　明明，明明二哥那天看上去就不对劲，可她还是撇下他离开了。现在想想真的不应该。
　　她赶紧换衣服准备出门。
　　只是不等她走，刘招娣就一把抓住了她的手，“什么……等一等，等等！然然你刚才说什么？什么二哥？你给我把话说清楚！”
　　------
　　有些事，如果二老不知道不问，黄欣然自然可以不说。
　　可这种事，既然二老都问到她头上，她再隐瞒就是她的不是了。
　　所以，在刘招娣的追问下，黄欣然才把找到二哥的事告诉了他们。刘招娣一听，当即就哭出了声。黄志业更是摇摇欲坠，连声咒骂。
　　骂他活该，骂他不听话，骂到后来捂着脸无声地好抽泣。
　　不过很快，黄欣然换好衣服出来，他们就坐着车，直奔医院而去。她没阻止二老想见二哥的理由，也不会阻止。
　　于是，等到了医院，隔着厚厚的玻璃，他们见到了昏睡的黄宏源。
　　二老都不住地抹着泪，陪同一旁的黄欣然也红了眼眶。
　　等探视时间到了，她才搀扶二老离开。
　　即便这样，二老也不愿意走，就守在楼梯口处等待。
　　“然然你告诉我，你把我叫来，是不是就是让我见你二哥？”
　　黄志业回过神来，才问道，不过很快，他又自言自语着：“当年我就不准去当兵。这臭小子就是不听话。现在知道吃了大亏吧？说什么为了国为了家，可自己落下了一身病，他就不替我们想想。我们都这把年纪了，还要为他操心。哎……”
　　黄志业捶打着墙壁，发泄着内心的苦痛。
　　刘招娣之前哭太久，喉咙都哭哑了。
　　此刻反倒安静下来，呆呆的看着远处白雪皑皑的山峦，不知道在想什么。
　　陆云琛听见动静上了楼，又在中途停下，冲黄欣然招招手。
　　黄欣然过去，他才道：“我联系到了医生，你要不要听一听医生怎么说？”
　　“好，我去看看。”
　　等见到医生，医生翻来覆去还是那些话，几乎是照本宣科：“我之前也和你们说过，核辐射对人体的伤害是不可逆的。对于核辐射后期的治疗，需要根据个体情况，再选择治疗方案。别看他之前似乎好转了，那不过是昙花一现，现在的状况才是正常的。我们更需要对治疗效果进行t长期跟踪和评估，及时调整治疗……”
　　黄欣然不耐烦听。
　　这不是她想要听到的结果。
　　灵力究竟对二哥的病情有没有帮助？
　　“医生，我想看看我二哥先后检查化验的结果。”她打断了医生的滔滔不绝。
　　医生明显很不高兴，他知道黄欣然身份特殊，只能强忍不耐，把检查结果交给了她。
　　黄欣然拿着结果离开。
　　去了外面反复进行对比，随后，暗自松了口气。
　　从这些检查结果来看，二哥有很多数值都有了明显不同。这就代表，她的灵力对梳理后遗症确实有奇效。
　　不过，在她看来，正好利用这一点，来给外界看看，其实她的灵力似乎也没那么特殊……
　　当然，不管外面怎么放烟雾弹，对二哥的治疗，她是打算一直坚持下去的。
　　黄宏源是次日醒来的。
　　醒来后，破天荒闹着想吃烧鸡。
　　当然，最终他也没能吃上烧鸡，不过，还是喝上了鸡汤。
　　他也见到了早就等候多时的父母。
　　看着双鬓白发斑斑的二老，黄宏源无声地落了泪。紧紧闭上双眼，不听不看，就以为可以避免眼前的一切。
　　黄志业红着眼，偷偷抹泪。
　　刘招娣还是一惯的风格，骂人！
　　各种骂。
　　要不是不准她进去，她肯定得拧着黄宏源的耳朵骂。
　　这熟悉的骂声让黄宏源仿佛回到了过去，回到了曾经叛逆的年代。
　　他想起了曾经，父母越是阻止他做的事他就偏要去做，甚至在不告知父母的情况下，偷偷跑去当了兵，还一去不回。
　　现在想来，那时的自己真不是个人啊！
　　“阿源，你要好起来呀，你一定要好起来。你已经让老妈我失望过一次。这一次，你无论如何也不要再让父母伤心难过了。答应妈！”
　　刘招娣悲切切地喊。
　　听得黄宏源心如刀绞。
　　这才下定决心，一定好好配合医院的治疗。
　　哪怕最终失败了，至少，成全了父母的心愿。
　　黄欣然也暗自下定决心，加快对二哥治疗的步伐。
　　随后，她不但一天给二哥梳理三次，甚至还提供了不少蔬果给做成菜后送进去让他食用。
　　当天下午，黄宏源退了烧。三天后，黄宏源脱离了危险，甚至红细胞也逐渐恢复正常。
　　一切，都朝着好的方向发展。
　　原本打算住两天就回老家的黄志业决定留下来。
　　甚至都没和黄欣然商量就决定了此事。
　　下定决心那天，他打电话给黄弘毅，说起黄宏源已经找到了，但是病情严重，需要治疗和人照顾，他决定不回老家留下来照顾他时，电话那头全程没有任何回应。
　　黄志业很失望。
　　明明，他对这个大儿子一向都抱以希望的。
　　如今这样，他很寒心。
　　黄志业申请了贴身照顾黄宏源，之后，他的申请被批准了。不过，他还是需要全程穿着隔离防护服才能进去照顾孩子。
　　即便这样，黄志业也很开心。
　　黄宏源一开始却很抗拒，只是黄志业的态度很坚决。
　　“虽然你是为了祖国的建设才把自己弄成这样，可我这个当爹的看了，能不心疼吗？阿源啊，你小时候爸也是一把屎一把尿把你养大的。现在，就当是老爸多养了你一年半载。你可一定要好起来啊……”
　　许是这番话起了作用，黄宏源不再抗拒父亲的照顾。
　　一个月后，他的病情逐渐稳定。
　　甚至身上的核辐射残余也消散殆尽。
　　三个月后，他病变的皮肤逐渐长出了新肉，看上去虽然和正常人稍有差别，却已经明显大幅度好转。
　　半年后，医生交代他可以出院。只是需要定期回医院复查。
　　这一切，都被称之为医学奇迹。
　　黄宏源也终于松口，随同黄志业一起回家。
　　当然，这些都是后话了。
　　黄欣然一门心思投入提升自己的灵力上。
　　其实她已经很久没有对自己的灵力提升这么上心了。如今为了二哥，她的心情分外迫切。
　　尤其是那朝着南面的阳台上，都被她种植了不少绿植。
　　因为她灵力的关系，这些绿植的长势非常喜人。可即便这样，她也是每天殷勤的照顾着。每天给黄宏源送去的饭菜都是从这里摘取的。
　　而放出去的烟雾弹似乎也起了作用，上面对外宣布，国内发明了一种治疗新药，对治疗白血病有奇效，并进行了临床试验，效果喜人。
　　那些明里暗里盯着黄欣然的眼睛也渐渐散去。
　　保护在黄欣然身边的人也陆续撤离，不过，却给陆云琛增加了人手配备，以备不时之需。
　　当然，这种烟雾弹也只能应付那些明面上的人。
　　暗地里，已经有上面的人派来和她接触，配合新药研发。
　　黄欣然主动为他们提供了不少样本。
　　那些人原本以为，是黄欣然本人有特殊，在抽血后发现，她血液里确实含有一种奇怪的未曾发现过的物质，可惜的是，这种物质科学家们耗尽了脑细胞，也无法存储和保留。
　　最终只能无奈放弃。
　　黄欣然的生活也逐渐重新走上了正轨。
　　在她身边保护的人撤走后，她就第一时间离开了H省，去了海市。
　　这是她早就决定的事，却直到现在才成行。
　　这趟过去，她见到了她早就心心念念的BB机。为此，不喜花重金带了一批回来。
　　可惜的是她上辈子也没了解手机的制造原理，否则，单独靠这个也能发一笔大财。
　　把BB机带回来后，就给几个重要的人都分配了一部。

第355章 家中的母老虎
　　这些BB机她都提前开通好了，才拿回来。
　　分给大家的时候，大家都觉得非常新奇。都闹着让黄欣然现场演示。
　　黄欣然当即用座机拨打了电话，不多时，黄志业手上的BB机就显示出她的座机号，甚至还有她的留言：“事急速回消息。”
　　“来了，来了！还真有！”
　　黄志业高兴得手舞足蹈，拿着BB机不停地和众人显摆。这样了还不够，又打电话给陆天磊，向他炫耀自己的新玩具。
　　黄欣然其实也给配备了一部，只不过陆天磊在过完年后不久就回了老家，现在距离远，还没送到他手上而已。
　　黄志业的显摆着实让陆天磊醋了一把，不过还是装作大度的不搭理他。
　　黄欣然之所以给大家都配备BB机，其实就是为了方便。
　　一个是工作上方便联系，二个嘛，自然是为了二哥。
　　黄宏源终于出院后，并没有回老家去休养，相反，他留在了H省。
　　本来黄欣然的意思是把他接回自己家里一起住，没曾想，黄宏源到了门口死活不进屋，说什么也不进屋，坚持要在外面租个大院子自己住。
　　黄欣然明白，他是担心自己的体内核辐射还会影响其他人，所以才不愿意和他们住在一起。
　　没办法，她只得在远离的半山腰处，租了一家独门独户的房子，让黄宏源搬了进去。
　　这半山腰处的房子周围几乎看不到人烟，好处就是黄宏源再不用担心会污染别人，坏处就是万一黄宏源那边有点什么事，连送口信的人都没有。
　　所以，看见BB机的一刹那，黄欣然就下了决心，把他们带回来。
　　黄宏源不是自己单独一人住在那，黄志业是次日搬过去的。用黄志业的话说：“你有你的理想你的抱负，你为祖国贡献自己的一切。可你现在成了这样，却是我这当爸的失职。我心疼啊！我这个当爸的心疼儿子不行吗？”
　　黄宏源沉默了。
　　最终，没再黄志业搬过来和他一起住。
　　他能接受自己的父亲一起住，不再拒人于千里之外，大家都很高兴。
　　或许有一天，他能彻底放开胸怀，愿意回到那个生他养他的故土去修养吧。
　　有了BB机，确实方便了黄欣然许多。
　　就是有一点不好，信号差。有几次因为信号的缘故，晚了不少时间才接收到消息。不过，也比接收不到的好。
　　胡导演的电影早已拍摄完毕，最近已经送了成片上去审核。
　　等播放出来时，才是确定是赚去亏时。
　　不过，研究所和医院那边还是不死心，几次三番让黄欣然抽血研究，彻底惹毛了她，在她动了一次怒后，也偃旗息鼓了一段时间。
　　直到那边派人借着劳动节送来礼物，黄欣然才想起，自己年后一直没给研究所送去蔬果。
　　真是事儿多。
　　她揉了揉眉眼，算了，看在他们也帮了二哥的份上，还是尽快把这事解决了吧。
　　其实到了她现在，研究所那1000块钱的工资已经不能成为她送蔬果的动力，只是碍于之前已经答应对方的条件，也不好反悔。
　　倒是医院那边脸皮就厚多了，在二哥出院后，居然又让她替另外三名核辐射后遗症病人治疗。医院开出的价格倒是让她很满意。
　　至少在短时间内，她都不缺零花钱了。
　　说到零花钱，就不得不提及那位南先生了。
　　那位南先生和张乐沆瀣一气，故意借着卖那套房子涮她，被她识破后，更是几次三番打电t话来骚扰她，被黄欣然拉黑后，居然辗转借梁威找到她，说要把那套四合院卖给他。
　　不过，不是他舅爷那套，而是他姑奶奶的宅子。
　　黄欣然自然拒绝。
　　不过这一次，对方却开出了超低的价格，同时提出了另一个要求：“只要能帮忙替我搞定张乐，那套四合院，我就半价十万卖给你。”
　　说半价，其实也算不上是半价。
　　不过，半年前和半年后的房价原本就有了不少差别，对方说半价，好像也合适。
　　“为什么？”
　　黄欣然很好奇。
　　梁威倒是嘴一撇：“还能怎么，就是张乐缠上了他了呗！他怕家中的母老虎，所以才把主意打到了他姑奶奶的宅子上。”
　　“母……他有老婆啊？”
　　黄欣然都无语了，“张乐知道么？”
　　“知道。我也劝过她。可人家现在说什么也要跟着对方，追求什么‘精神上的什么，崇尚什么自由。’还说我是干瘪老头子啥也不懂。她父母那边早就断了她的经济来源，却还是拉不回她那颗向往爱情的心。我能有什么办法？”
　　梁威双手一摊，一脸无奈。
　　十八、九岁的小姑娘，正是芳华正茂爱做白日梦的年纪，越是拦着不让她做的事，她就越要去做。
　　哦，恋爱脑，懂了。
　　“那个南先生凭什么认为，我能搞定张乐？”
　　“呵，估计他是死马当活马医吧。听说他老婆是家族联姻，就是他真的离婚了就一无所有那种，他和张乐在一起原本就是贪图新鲜。真要是闹到了明面上，怕是……有他的好果子吃。”
　　“你有办法？”
　　“什么？”
　　“对张乐你有办法？”
　　“我能有什么办法。你又不是不知道那位南先生的身份很特殊，这里面的水深得很。偏生张乐张家也不是省油的灯，能与之抗衡……我和你说不清楚，反正你知道，对方也不敢轻易动张乐就行。估计现在姓南肠子都悔青了。他要早知道张乐的身份特殊，肯定不会抱着玩一玩的心思动她。现在骑虎难下，还不定怎么解决呢！”
　　看梁威幸灾乐祸的嘴脸，黄欣然忍不住踹了他一脚：“喂，你就不能收敛点？再怎么说，你家长辈当初也有意把你俩凑成对。你如何这样，着实让人寒心。”
　　“喂喂喂，你悠着点儿！”
　　梁威拍了拍被踢到的位置：“她和我差着辈分呢，我可从来没答应。话说，那宅子你到底想不想要？就一句话。”
　　“想啊！怎么不想。能赚钱的东西我还能不要。不过，就怕是烫手山芋，接下来也是麻烦。”
　　“放心，我会帮你。”

第355章 黄弘毅到来
　　梁威没说他怎么搞定。
　　只是过了十来天，黄欣然都以为此事黄了抛之脑后时，梁威又一个电话打来，让她立刻去首都。
　　当时的黄欣然原本就打算过两天去首都，原因是那部电影已经提交了上去审核，不出意外的话，在今年国庆节前后可以上映。
　　至于现在，就是那个意外。
　　胡导演没在电话里说清楚究竟是何事，只是让她尽快去首都和他汇合。
　　结果，梁威的电话来了，她干脆提前动身，开着车直奔首都。
　　等她来到梁威留给她的地址后，还没想明白，就被梁威拉着往里走：“你可算是来了。磨磨唧唧的，人家马上就下班了。快快！”
　　“哎呀，你拉我去哪里？”
　　“把你卖了！”
　　梁威头也不回地说。
　　等来到胡同里面，黄欣然才看清，原来那位南先生也在，身边甚至还有好几个老人。
　　她正要开口，就听梁威在说：“来了来了，人总算是来了。赶紧的把买卖合同拿出来，签字画押后走流程。很快就完事了。”
　　见梁威催促她签字，黄欣然连连后退：“等等，我没带钱来……”
　　“没事儿，我带了。你先签字过户，回头你再把钱转给我就是。”
　　梁威连连催促，黄欣然倒是不急，反而看向另一边的南先生。
　　那位南先生哪里还有之前的意气风发，整个人垂头丧气地站在那里，旁边反倒是一位瞧着很是富态的老太太，倒是饶有兴致的打量着自己。
　　黄欣然愣了下，回以一笑。
　　那边很快动了起来，老太太先签字，随后才把笔递给了她。
　　黄欣然有很多问题想问，尤其是眼下这诡异的一幕，让她越发不愿意下笔。迟疑许久，她还是把笔放下了。
　　“老太太，您怕是被人骗了。您的宅子到底卖了多少钱，您可知道？”
　　“知道，就紧挨着墙角根下的那套四合院，卖了你十万块。其实呀，我原本是打算直接送您的，后来呀，还是小梁提醒了我，你们这些做研究的，可不兴随随便便收别人的礼。所以，我才十万块卖给了你。”
　　“为什么呀？”
　　还真是老太太十万块卖给她。
　　这价格虽然也算是“天价”，可和这宅子原本的价值来看，老太太吃了大亏。
　　“黄小姐，您眼下在救治的病人中，是不是有一位姓赵的小伙子？他呀，他就是我的亲外孙。您救了我外孙，别说一套宅子了，就是要了我老太婆的全部身家，我老太婆也给得心甘情愿呀！”
　　“……”
　　原来是这么回事儿！
　　这下子，黄欣然就更不敢要了。
　　“老婆婆，我只是听从上级安排治病救人，真不值当您付出这么多。这宅子，我不能要，您把这些证件都拿回去吧。”
　　“黄小姐，您是在逼我老婆子直接把宅子送给你呀。实话告诉你，我老婆子从来都是说一不二的主儿。是送你，还是你花十万块买，你自己选吧。”
　　“……”
　　这老婆婆，还真是，风采不减当年。
　　“行，我花钱买！”
　　黄欣然打定主意，要按照目前的市场价买下来。
　　不过，今天她过来匆忙确实没带钱，双方签字过户后，她才急匆匆去银行取钱。
　　二十万，她手上自然没有。
　　却不妨碍她打电话凑钱。
　　不过这么大一笔钱，一时半会要凑够也不容易。最终还是找了梁威和孙雅几人，才顺利凑齐。
　　等她把钱拿给老太太时，老太太说什么都不愿意要。
　　“黄小姐，不怕你笑话，我老婆子活到今天，膝下也就剩下小赵这么一个血亲。钱，对于我来说不比纸来得好使。你要是能救下我外孙，别说十万块、二十万，就是一百万给你又如何？黄小姐，我老婆子求求你，可一定要治好我家外孙呀！”
　　说着话，就要给黄欣然鞠躬。
　　黄欣然急忙扶住对方：“老太太您放心，我一定会倾尽全力救他。”
　　得了保证，老太太明显非常高兴。
　　一个劲儿说要请客请她吃饭。
　　黄欣然婉拒了，向老太太说了要回医院后，就急匆匆告辞离开。
　　既然答应了人家，她自然要尽心尽力。
　　其实，医院送来这三位核辐射后遗症患者，都和二哥的症状有很多相似之处。所以治疗起来，也有很多共同点。
　　只不过，他们的身体被破坏得比二哥还严重。
　　黄欣然尽心尽力的救治，也只是尽最大程度护住他们的心脉，再逐渐往全身扩散。
　　随后的两三个月，她都在为了这三人的病情而努力。
　　当然，她也没有忘记替二哥巩固身体。
　　二哥住在半山腰处，除了老爸外几乎没有外人过来。唯一会来的就是黄欣然。
　　黄欣然每次都会给他梳理身体，同时带来不少果蔬和肉类，督促黄宏源吃下。
　　黄宏源变得爱笑了起来。
　　说起来，曾经的黄宏源可是个半墙上都是墙脚印的主儿，调皮捣蛋是他的强项。
　　当了这些年的兵后，反倒变得沉静了很多。
　　黄志业可没少夸他这一点。
　　和黄宏源作对比的，就是大哥黄宏毅了。黄弘毅在得知二弟找到之后，到底还是抽空过来了一趟。只是远远地和黄宏源见了一面，怕被他感染，甚至都没敢碰他的手，就远远地退开了。
　　次日，他就离开了。
　　黄宏源很失落，不仅黄欣然发现了，黄志业和刘招娣也发现了。为此，还骂了黄宏毅好一阵。
　　黄弘毅不但对二弟冷淡，对黄欣然和二老也冷淡了不少。
　　当然，还是维持着表面上的亲情。
　　对于女儿黄芩，他更是相对无语。
　　黄芩现在大了，已经不再是小时候的她。这年岁的孩子正是心思敏感的时候，黄弘毅对她的冷淡她自然接收到了，晚上没忍住大哭了一场，哭得双眼红肿，瞧着别提有多可怜了。
　　黄欣然能做的就是尽量安慰她。
　　甚至还问了她，愿不愿意跟她爸回去，和父母一起生活。
　　最终，黄芩在考虑过后拒绝了她。
　　或许在她看来，父母还不如她这个小姑来得亲密吧。

第357章 老太太的赠与
　　不过黄芩此举，也彻底让他们父女离心。
　　黄弘毅明显很失望，离开时更是看也不看黄芩一眼，头也不回地离开了。
　　黄芩的眼泪哗啦啦往下流，却一直紧紧拉着黄欣然的手。
　　黄欣然也很无奈。
　　大哥一t直都不重视黄芩，或许说不是不重视，只是黄芩是他最大的一个孩子，刚出生那时，他也是真心疼爱过的。只是等下面有了弟弟黄允儿后，相对而言，就对她多有漠视。
　　这种漠视也并非真的不爱她了，只是很多时候，他都看不见黄芩了。
　　黄芩受了委屈，他也更多的偏向了较小的孩子。
　　也伤了黄芩的心。
　　加上之前黄芩的外婆那样虐待孩子，做父母的也从来不为孩子主持公道，甚至在事情发生后，默许了黄志业把孩子带回老家的做法。其后，更是同意了黄欣然把孩子带走。
　　这也使得父女两的亲情越走越走。
　　直到今天形同陌路。
　　“莫哭，你爷爷和奶奶都在，你还有小姑和丫丫毛毛陪着你，你是个好孩子。黄芩。”
　　“嗯，我会好好学习的。”
　　黄芩认真说道。
　　她知道，她父母更疼爱弟弟，就因为她是女孩子，所以不喜欢她。
　　小小的她虽然不懂得父母为何会偏心，内心却早就下定决心要出人头地，要比弟弟更强、挣更多的钱。
　　黄欣然能做的，也只是无条件支持孩子。
　　随着三位核辐射后遗症患者的病情一天天好转，黄欣然受重视的程度更是一天比一天高。她身边明处的保镖虽然撤走了，暗处却增加了不少人手。
　　还给她了功勋奖励，对她的治疗表达了最深切的肯定。
　　不但如此，陆云琛也因此受益，先后两次嘉奖。
　　研究所那边的产品已经投放市场，销售也非常火爆。
　　往往都是产品一面市，就被抢购一空。而抢购的人并非个体，都被秘密送去了各个部队里，作为战备物资储备起来。
　　因此，黄欣然很快就凑齐了十万块钱，亲自又去了趟首都，把钱交给了卖四合院的老太太。
　　老太太的外孙已经回到家休养，精神状态看上去非常不错。为此，老太太不但没收下那十万块钱，反而又拿出了一口箱子，送给黄欣然。
　　“你救了我外孙，就是救了我老婆子的命根子。想我老婆子这一生，到了现在，膝下就剩下外孙这么一根独苗。我的一切将来都是他的。你救了他，再多的物资感谢都不足以表达我万分之一的谢意。这些东西你收下，不要辜负我的一片心意。”
　　黄欣然打开箱子一看，只一眼，她就迅速合上了。大黄鱼，居然是一箱子大黄鱼！这得值多少钱啊？
　　“不不不，这个绝对不行。不行我不能要……”
　　“我已经决定了，你就收下吧！”
　　“不，我真的不能要！”
　　见黄欣然依旧不肯要，老太太按住了她的手：“我决定收下你做我的干孙女。把你的名字记在我的名下。这些东西，只是我老太婆对你的赠与。有道是：长辈赐不可辞。这样你总没话说了吧？”
　　“……老太太，这不符合我们的规定。”
　　“我老婆子给外孙女一点小礼物，上面管得着吗？收下吧，谁要是有意见，尽管叫他们来找我！”
　　老太太态度很强硬。
　　不得已，黄欣然只好把箱子带走了。
　　她的内心很忐忑，总觉得自己有趁人之危之嫌。
　　说起来，这大黄鱼她不只是有手里这些，之前她去见梁家等几位长辈时，也是给的大黄鱼。
　　她都还搁置在家里没动呢。
　　黄欣然原本打算直接回H省，想着既然来都来了，还是去房屋中介看看，自己的那几套房子如今情况如何了，是不是都租出去了。
　　其实黄欣然是多虑了。
　　眼下正是各行各业发展迅速的时候，她的那几套房子位置都不算偏僻，自然好租。就是租金上面和周围的邻居相比，相对来说稍微便宜了些。
　　好在她也不在意这三瓜两枣，倒是很满意。
　　想到老太太卖给她那套四合院，黄欣然也将其交给了中介，让对方休整一番分租出去。
　　用她的话来说，就是：“尽量收拾得漂亮些，前期也不怕多投入一点钱。花费就从租金里抵扣就是。”
　　中介得了这句话，高兴之余次日就去办了。
　　大概黄欣然也没想到，中介会把她这句话办成这样。两三年她都没收到那套四合院的租金，也让她一度忘记了还有四合院这回事。
　　等她心血来潮想起此事，去找中介询问时，才发现中介居然私下搭建了不少建筑。把四合院里的空闲地方都给利用上了。
　　这在之前，是黄欣然万万没想到的。
　　不过既然已经搭建好还租出去了，她也由着对方去了。能多点租金收入也是好的。
　　而更让她惊讶的是，由于中介临时搭建的房子时间久远，多搭建的面积到了八十年代末时，居然还都记上了面积上了证。
　　这得多少钱啊！
　　中介帮了她大忙！
　　这大概又是一件她事先没想到的事。
　　当然，这个时候的黄欣然已经不再盯着房子租金这点小钱了。
　　她和陆云琛参演的那部电影在上映后，居然反响强烈，连带的，在电影里露了脸的他俩也跟着一炮而红。
　　为她进军电影事业打下了非常好的开端。
　　同年，胡导演如预期那般，跟着文工团的那位名导身边做了副导演。
　　连带的，黄欣然和陆云琛也因为形象好，气质好，先后又参演了几部电影电视剧。要么是戏份不多的配角，要么就是男配女配。
　　不是导演不给戏份，而是他们两个都是大忙人，能抽出点时间来配合拍戏都已经难能可贵。实在没时间来演戏份更多的主演。
　　在参演了几部剧后，陆云琛拒绝再出演。
　　黄欣然也借此机会退到后台，做起了监制和投资人。
　　反正纺织厂也好，制衣厂也好，抑或是几个门店赚的钱也好，汇聚到她手里过一遍，就被她拿去投资。

第358章 老家来人了
　　除了投资电影外，她还投资了房地产。
　　不过，她并没有在家乡和H省投资，而是去了海市投资房地产。
　　在得知海市发展迅速后，她便东拼西凑了500万，懵懵懂懂就投入了海市的楼市里，拿了一大片地。
　　这500万，里面有一部分是她抵押了房产套现的钱，甚至还把纺织厂和制衣厂都抵押了进去；另一部分是自己挣来的；最后一部分，是她四处找人借来的。
　　大概谁也没想到，她的胆子居然有这么大，胆敢把厂子都抵押了出去。
　　拿了地她并没有第一时间开发，相反，她把这块地捂在手里慢慢开发，回头又继续拿地。
　　陆云琛见她整天不是车来车去，就是飞来飞去，不由心疼得很：“你再这样，我们感觉咱们这个家不是家，而是变成了你的旅馆。”
　　“你不懂。”
　　黄欣然很疲惫：“眼下是咱们国家高速发展的最好时候。我要不趁着这个机会多挣点钱，怎么对得起自己，怎么对得起丫丫和毛毛。当然还有你。”
　　“怎么说？”
　　“你应该也看了吧？”
　　黄欣然当即就来了兴致：“你还记得之前房价吗？我刚来H省那时就买了那两套房子，当时花了2000块钱。你看看现在要多少钱？前几天我才听F栋3单元2-5的那位老奶奶说，她家的房子有人给了5800，她儿子嫌弃太少，要对方7500元。少一个子儿都免谈。”
　　从2000块钱到7500，即便最后成交价不到这个数，那也是在短短五年时间，房价就帐了三倍还有余！
　　陆云琛眉头跳了跳：“这不是城市在发展嘛，咱们这里以前属于农村，现在都快被包围到城市里了。”
　　就连部队，也快要改成城市部队，保卫一方的人民安全。
　　“对，你说得太对了！咱们这里原本是农村，就挨着城市的边缘而已。这房价都能翻三倍还有余，那你想想市中心的涨幅如何？想想大城市如首都那边的涨幅又如何？”
　　陆云琛沉默了。
　　“这还不是最赚钱的，最赚钱的还是金融投资和外贸出口行业。那简直就是日进斗金。可惜呀，我就不是那块料。否则，我肯定也去投资了！”
　　“你说的，金融投资和外贸出口，真有那么赚钱？”
　　“赚！大赚！”
　　至少二三十年内，都是大赚特赚。
　　陆云琛的眼底划过一抹深思，没有再继续问。
　　其实，他也动了心思。
　　随着黄欣然的事业蒸蒸日上，与之相反的是，他的事业差不多也到了极限。说起来，他在部队里也干了差不多快二十年了，身边的熟人陆陆续续都离开了部队，有了各自的事业。
　　他瞧着也羡慕得很。
　　如果像以前那样，他可以在部队一展抱负，他自然乐意继续留在部队。可随着当初他暗中保护黄欣然后，便被部队逐渐边缘化。
　　尤其是在老政委退休后，他也萌生了离开的想法，也是时候该退下来了。
　　只是退下来后究竟做什么好？
　　他迟迟没有下定决心。
　　如今听了黄欣然一席话，他突然有了目标。
　　或许，这也不失为一条好路子。
　　黄欣然并不知t道，陆云琛动了退役的心思。她依然一门心思挣钱。
　　拿了地开发的商品房，她第一时间就给两个孩子的名下各添置了几套，连带的黄芩也有一份。
　　当然，他们都不清楚。
　　黄欣然是借着带三个孩子去海市玩耍时，带他们去按的手印。
　　不是她这个做小姑的偏心，实在是她打电话给大哥，说想带允儿和小侄儿一起去海市玩，被大哥拒绝了。
　　没办法把人带出来，没有户口本也没有本人签字盖手印，自然没办法买房。
　　虽然孩子们的名下已经有了好几套房子，他们自己却并不知晓。房产证和土地证都被黄欣然收了起来，专门存放在一个保险柜里。
　　她往保险柜里放本本时，陆云琛看见了，不由又说起了一件烦心事。
　　“对了，今天陆勇和陆琪来了，是跟着张力和王红军的后头来的。也不知道他们是怎么知道张力和王红军知道我们的住所，缠着他们带过来的。中午在家里吃了饭，晚上我把他们安排在了附近的招待所里住下了。”
　　张力和王红军一开始帮助他们很多。所以，在黄欣然和三牛仔的生意越做越好之后，二人便趁机开始帮他们拉货。
　　如今，两人合伙开了家运输公司，生意很是红火。
　　黄欣然名下的几个铺子，还有纺织厂和制衣厂的货运，差不多都是由他们帮忙运输的。
　　所以，陆勇和陆琪会顺着两人找过来，其实也不算意料之外。
　　“他们找来是为了什么？”
　　陆勇是陆云琛大哥的小儿子，陆琪是他二哥的二儿子，如今正是大小伙子，做事冲劲儿十足的时候。
　　“还能为什么，支支吾吾半天才说了，说是想让我帮个忙，让他们讨口饭吃。”
　　这话怎么那么不中听呢。
　　其实，陆云琛作为老四（老幺），和几个大哥的感情不算深，毕竟早在他出来当兵前，几个大哥就在结婚后分家出去另过了。
　　如今两个侄儿突然找来，又说了这样的话来，确实让人有些摸不着头脑。
　　“你是怎么想的？”
　　黄欣然问：“你是打算让他们留在H省呢？还是打算让他们有一技之长，自己去发展？”
　　“当然是后者。”
　　受人鱼授人以渔的道理他怎么会不懂。
　　“两个侄儿的意思，好像是在老家受了气，就私下里跑出来了，想奔一条出路。手上连路费钱都没有，也不知道他们究竟做什么合适。”
　　“要不，你明天把人叫来我看看？”
　　“行。”
　　次日，黄欣然就见到了二人。
　　果然如陆云琛说的那样，两人瞧着就是那种半大小子，正介于成熟和不成熟之间，冲劲儿正盛的时候。
　　两人身上穿着那套衣服皱巴巴的，瞧着应该好几天没换洗了，衣领很黑。
　　看向她的目光更是带着小心翼翼。
　　黄欣然开口倒是很和蔼：“你们吃过饭了吗？没吃就赶紧过来吃一点。吃饱了饭再说做事的话。”
　　一句话，就让二人眼睛一亮，当即就坐过来吃饭。

第359章 一代看吃二代看穿
　　两人早就饿了，坐下来就开吃。
　　风卷残云般，很快桌子上的菜就以肉眼可见的速度少了下去。
　　黄欣然见状还热情地把距离较远的菜送到二人面前，见两人速度快，又把装米饭的锅拿到桌子边上，方便二人添饭。
　　不愧是二十岁上下的壮小伙，一锅米饭吃了个精光还不算，桌子上的菜更是吃得清洁溜溜，就连剩下的肉汤都倒进米饭里拌饭吃了。
　　直到吃完了，两人似乎才反应过来这不是在家里，随即都露出了不好意思之色。
　　黄欣然倒是看这两人很有趣：“吃饱没有？要是不够再下碗面条？一会儿就好。”
　　“饱了，饱了。不用了。”
　　两人都急忙应和。
　　“好。”
　　黄欣然起身，走到一旁的沙发上坐下来。
　　两人你看看我我看看你，还是在陆云琛的示意下，两人才坐到沙发对面，缩成一团都不敢看黄欣然。
　　大概两人来之前也没想到，他们来找陆云琛，希望能混到一份较好的工作。没想到，找他们说话的，却是这位声名在外的四婶儿。
　　“我听云琛说起，你们打算在这边找份工作。是不是这样？”
　　“是……不是……”
　　两人说话也不对口径，一人说一个答案。
　　“究竟是与不是？”
　　“不是……是……”
　　好嘛，又是截然相反的答案。
　　“看来，你们自己也没想好嘛。”
　　黄欣然倒是不介意给对方多几个选择：“这样，我问你们回答。再决定后续如何？”
　　两人瞅了眼陆云琛，点点头。
　　“你们读书读到哪里了？”
　　“小学毕业。”
　　“初中……”
　　一个读到小学，一个读到初中，很多需要学历的工作无形中的门槛就已经刷掉了不少。
　　“你们结婚了吗？”
　　“没！”
　　“都没有。”
　　“你们是希望拿一个月固定的工资，还是希望靠你们勤劳的双手，创造更多的财富价值？”
　　”……“
　　这话一出，两人都沉默了。
　　最后，还是较小的陆琪开了口，“四婶儿，我们不懂什么工作好，什么工作好。您就给我们找份工作，能糊口就行。我、我还想多挣点钱，好回去讨一房媳妇儿呢。”说完，又呵呵地傻笑起来。
　　“那陆勇你的意思呢？也是一样？”
　　“我……”
　　陆勇看了眼自己的二堂弟：“我就想多挣点钱回去好好孝顺父母。”
　　这倒是个会来事的。
　　黄欣然只是笑：“行吧，我了解你们的需求了。现在我给你们几个选择。”
　　她冲陆云琛招招手，附耳说了几句。
　　陆云琛点点头，很快就出去了。不多时回转，把几样东西摆在茶几上。
　　“看看，你们想选哪样？”
　　黄欣然示意二人自己选。
　　桌子上放着一本高三语文课本、一只沾满机油的手套、一杆秤，供两人选择。
　　几乎是黄欣然话音刚落下，二人想也不想地伸手抓向了那杆秤，一人抓住了秤，一人抓住了砣，都抓得紧紧的，谁也舍不得放手。
　　黄欣然和陆云琛对视一眼，随后站起身来：“看来，你们的选择还是出奇的一致呀。这样也好。”
　　说实话，她是多少有点失望的。
　　两个侄儿既然有胆量跨出这一步，千里迢迢来H省找陆云琛这个四叔。至少在她看来，两人都是用于追求自己想要的东西。
　　只是没想到，两人过去的经历还是限制了对方的眼界。
　　有句话说得好。
　　从穷人到富人的转变，不是单纯物质上的改变，而是转变思维。所以还有种说法，一代看吃，二代看穿，三代四代看文章。
　　如果两人选择了书本，她黄欣然也不介意多供一个高中生。
　　当然，如果两人选择了沾满机油的手套，她会安排人进厂子，或者干机修之类的活儿。
　　可最终，两人却不约而同地选择了杆秤，大概这也是他们最为熟悉的谋生工具，所以两人都忍不住抢着选择了它。
　　既然如此，黄欣然自然愿意成全他们。
　　“这样，你们暂时在我家住几天，之后我带你们出去一趟。你们就知道自己该选择什么了。”
　　选择是各行各业都蓬勃发展的大好时候，只要人勤快肯做事，不管在哪一行都能赚到钱，还能赚大钱！
　　两人暂时在她家住下了。
　　住在她家的这几天，两人倒是很勤快，每天帮着做饭、洗衣、拖地。只是她家已经买了洗衣机，洗衣服的活儿也清闲。所以，两人住了几天，就每天都拿眼巴巴的眼神看着陆云琛和黄欣然。
　　黄欣然这几天确实忙，忙进忙出，忙得脚不沾地。
　　等事情安排好了，她才叫上了两人，开着车，带着杆秤直接去了乡下。
　　今天的黄欣然一改过去的装扮，就穿了身不知道哪找来的，半新不旧的衣裳，漂亮的卷发也变成了两根黑黝黝的大辫子，一左一右垂在身侧。脚上的小皮鞋也变成了一双解放鞋。
　　让两人瞧着很是不自在。
　　黄欣然自己却自在得很，等到了目的地，她把车停在路边，走到旁边那家铺子跟前：“老板，我找您定的车就是门外这辆吗？”
　　“对对对，就是这辆。你开走吧。记得早些给我送回来啊！”老板出来一看见黄欣然，便点了头。
　　“老板您放心，保证一块车皮都不会掉。”
　　黄欣然朝陆勇和陆琪一挥手：“还愣着做什么？走啊！”
　　陆勇和陆琪都傻了。
　　黄欣然才不管他们，自顾自爬到了三轮车上，发动车子。
　　两人见状，赶紧跳到车厢内，这才好奇地问道：“四婶儿，您这是要带我们去做什么？”
　　“你们不是想要用杆秤挣钱吗？我给你们寻了条出路，就看你们有没有这个本事挣大钱了。”
　　黄欣然也不藏着掖着，一边走，一边将自己的计划讲了出来。
　　甚至沿途还摇晃着她手里提前准备的“叮叮当”。
　　“收废铜烂铁，收废旧！收纸板纸皮书本报纸，收破烂，家里有的不要t的东西都可以拿来卖！”
　　黄欣然也不怕丢脸，扯着嗓子沿街一路走，一路喊，引起不少人的视线。

第350章 生意
　　陆勇和陆琪涨红了脸缩在三轮车后面，都不敢抬头。
　　黄欣然才不管他们，继续往前，继续喊。
　　直到有人叫住了她：“收破烂的，我家有旧报纸，你多少钱收？”
　　“大姐，两分五厘钱一斤，你家有多少报纸？太少了可不好上称。”黄欣然一边说一边停下三轮车，自来熟般走进了大姐的院门。
　　大姐原本还觉得这价格太低了，可听黄欣然说太少了不好上称，当即就不依了：“有老不少呢，我攒了好几个月的报纸，原本还打算留着糊墙。这不，都在这里了，你瞧瞧。”
　　“我称一下就知道了。”
　　黄欣然动作麻利的把报纸捆上，直接就上了秤称，很快就称好了：“一共是15斤3两5，就按照15斤4两算。一共是4毛1,。”
　　“不行不行，这也太少了！他们收报纸都是4分钱一斤，哪来的2分5，你这心也太黑了！”
　　“大姐，您看我们这千里迢迢的过来收，再运回城里去，也就挣一包盐巴钱。即便如此，我们送过去也就3分钱一斤。看在大姐您给我开张的份上，我就不挣你钱了。就3分钱一斤，就是4毛9分2厘钱。给你凑个整，5毛钱您拿着！”
　　黄欣然一边说，一边自顾自拿了5毛钱，塞到大姐手里。
　　大姐原本还有话要说，可看到5毛钱在手里后，想到这5毛钱可是两天的辛苦钱，有舍不得还回去。只一个劲儿说黄欣然黑心，自己卖得太便宜了云云。
　　黄欣然也不管她，自顾自拧着报纸丢到了三轮车后车厢里。
　　正准备走时，又看到了大姐放在门口的旧犁头：“那犁头你卖不卖？废铁2分。”
　　“不卖不卖，连我家的犁头你也想要？你还有什么不要的？就不要脸了？”大姐明显生气了，说话也不中听。
　　黄欣然似乎一无所觉般，嘴皮子利落得很：“我就是收破烂的，当然是见了破烂就收。你要是不介意，就是你身上的衣服拔下来卖，我也收。就是怕价格不合你的心意。”
　　本来嘛，在收破烂的人眼里，就没有不可以收的破烂。
　　只不过价值嘛……可能有些破烂，还得卖家倒给钱才愿意收。
　　黄欣然乐呵呵地骑着三轮车又继续往前，继续沿街喊着收破烂。
　　很快，又有人拿家里的破烂出来卖。
　　陆勇和陆琪一开始很是放不开，不过随着黄欣然收的货渐渐多了，两人也不好意思在一旁干看着，也跟着帮点小忙，比方说帮忙扛上三轮车啥的。一来二去，两人也渐渐放开了。
　　黄欣然趁机让他们俩喊收破烂。
　　两人虽然习惯了众人的目光，不过要开口喊，一开始还是喊不出口。还是黄欣然吼了他们两句，两人才强迫自己喊了出来。
　　有了一自然有二，慢慢地，两个人都放开了。
　　黄欣然沿着那条街喊了一圈后，又转到了另一条路。等到了中午，他们居然又绕回了之前拿三轮车的地方。
　　三轮车上已经收了满满一大车废旧。各种破烂都有。
　　黄欣然停好三轮车下来，让两人把这一车废旧卖给废品收购站的工作人员，这才又骑着三轮车去了自己停车的地方。
　　“今天跟着我跑了半天，你们有没有什么想法？”
　　黄欣然主动问起两人。
　　陆勇低着头不说话。
　　陆琪胆子大些，经过一上午的磨合，他倒是想得更多：“四婶儿，您是不是让我们收废旧？然后卖给废旧收购站换钱？”
　　“这只是其一。”
　　黄欣然冲两人招招手，让两人上车再说。等车门放下来一半通风，她才说起了自己的用意。
　　“你们想靠秤杆子赚钱，这想法非常好。其实，能用上秤杆子的生意真不少。比方说，卖青菜、卖鱼、卖猪肉、收购废旧等等等等。很多生意都万变不离其宗。
　　不过，就是同一样生意，也有不同的做法。
　　就比方说卖青菜。你可以自己种菜自己卖，主打一个成本小。你也可以去买农户的菜自己来卖，主打一个当天投入的成本当天收回，不需要投入大量资金；你还可以搞蔬菜批发，自己种大量的菜批发给旁人；也可以你去收购蔬菜，再批发给别人卖……
　　再比方说收废旧吧！可以如同我今天这般，沿街收废旧，也可以开一间废旧收购店，主打一个到手买卖。甚至你还可以去收购旧书，专门卖旧书。甚至还可以专门收购铁渣，做铁渣生意，用火车皮计量……
　　做生意有无数条路子，有无数个法子。
　　你们不用愁没地方挣钱，你们该愁的是到底选择走哪一条路。
　　这世界上路有千万条，可每一次选择，都会把你推向一个未知的将来。所以，每一次选择都要慎重，慎之又慎！
　　你们仔细想想自己想做什么吧。
　　等你们选好了，告诉我就行！”
　　这，就是黄欣然带他们出来的目的。
　　不管陷入沉思的两兄弟，黄欣然下了车，把三轮车还了回去。这才重新上车开回了家。
　　到家时，都一点多了。
　　再忙着做午饭吃。
　　等吃完饭，陆琪叫住了黄欣然：“四婶儿，您之前说的，那个叫做什么铁渣生意……那个能挣钱吗？”
　　“……”
　　别说，这孩子的眼光是真不错。
　　做铁渣生意，一开始就兴起在这几年。
　　早年因为大炼钢铁的缘故，很多地方都堆积不少铁渣，这些铁渣需要二次加工提炼后才能生产钢铁。
　　人们常常夸县、跨市、甚至跨省买铁渣，再运到另一个城市去卖。
　　因为铁渣很重，很多时候都是露天随意堆积着。
　　人们卖的时候都是讲火车皮，几火车皮多少钱，考眼力劲儿的活儿，一旦赚了，常常就是1000块钱的本，一次就能翻个翻，净利润赚个1000到2000都很正常。
　　当然，随着时间推移，生意都被人做精了后，利润自然就小了。
　　不过目前来说，做铁渣生意还是一个利润非常大的好买卖。
　　“铁渣生意需要本钱，本钱越多越好。起码1000起步，最好能有个三五千块钱再说。否则，万一你碰到了量大的货，你是要呢？还是要呢？”
　　要，没钱。不要，弃之可惜。
　　说不定回头就被旁人买走了，就问你糟心不糟心？

第351章 以自己的名誉做赌注
　　陆勇和陆琪面面相觑。
　　他两人偷偷跑来H省时，身上就揣了点来的路费钱，在火车上连饭钱都没有，两人硬生生饿了三天，偷摸摸捡人家吃剩下的残羹剩饭才挺到了H省。
　　现在俩人的兜比脸还干净，去哪里拿这么大一笔本钱来？
　　“没本钱？没本钱起家多正常。”
　　黄欣然冲着二人一笑，又指了指杆秤：“瞧见没？这杆秤，我就做主送给你们了。你们从明天开始，每天去适才那家店租辆三轮车去收破烂……不是，是收废旧。等什么时候你们够本钱了，就什么时候开始。”
　　人啊！
　　生米恩，斗米仇。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　与其她把什么路子都给对方刨顺了，让对方按部就班去做，还不如给对方思路，让对方从最低的起点慢慢起步，一步步靠自己努力挣来的钱，用得开心，花得舒心。
　　陆勇和陆琪并没有考虑太久，其实他们也没别的路子可走，当即就答应下来：“好，我们明天就开始。”
　　“行。”
　　黄欣然略作迟疑，就一人给了100块钱：“这是借给你们的生活费。一个月后，你们得连本带利还给我101块钱。做得到吗？”
　　“能！我们一定可以做到！”
　　一个月，挣101块钱。
　　一时间，二人都斗志昂扬。
　　两人拿着那100块钱的生活费，换句话说，从明天开始，她就不再提供一日三餐给二人了。包括住所。
　　两人拿着钱离开了。
　　后续发展如何，黄欣然并没有亲自去盯着，只是晚上陆云琛回来后告诉了他，让他注意着点儿。如果两人真的遇到了困难，肯定得在适当的时候帮一把。
　　当然，这都是以后的事。
　　目前来说，两人算是暂时解决了。
　　陆云琛忍不住深深地看了她几眼，应下的同时，不由陷入了沉思中。
　　之前一直在思考的问题又再度出笼，他又陷入要不要退伍复员的纠结挣扎里。当然，他并没有纠结太久，时间不长，他就做下了决定。
　　黄欣然最近的生意做得风生水起，手上的钱一天比一天多。
　　很快，在年底就将从银行借的那十万块钱的债还上了。不过前债刚清，她又添了后债，从银行借款去海市进军房地产行业。
　　次年便拿了三块地。
　　与此同时，她先后投资了近十部电影，也先后开始上映。
　　赚钱的有，亏本亏到姥姥家的也不少。总体来说，亏的多赚的少。不过，一步赚钱t的电影就让近十部电影的投资回了本。总体算下来，近两年的时间，她投在电影里的钱小赚了一笔。
　　就她所有的投资里面来看，反而是最亏本的项目。
　　不过，黄欣然并没有就此死心，她已经积攒了不少人脉和名气，开始投资电视剧了。
　　拍电视剧投资周期更长，回本相对而言更慢。
　　不过，黄欣然因为研究所的保健品畅销的缘故，已经和H省电视台的台长很熟悉了。她趁机和对方谈了笔买卖。她投资一步古装武侠剧，一边拍一边播放。
　　台长知道她之前投资的电影出了不俗的收视率，好说歹说又抹不过人情，最终同意她在H省电视台晚上八点十分开始播放。一天两集，一周播放三天，预计一共拍摄放映三十集。
　　黄欣然对这部古装武侠剧特别看好，尤其是她看到了这部剧的男主演和两个男配角后，更是卯足了劲儿追加投资，甚至因此给自己名下的制衣厂出产的“蝶衣”和保健品各要了一个广告位，投放广告。
　　这边把和电视台的合同签署好，那边黄欣然就急匆匆打电话过去通知，立刻加班加点开始拍摄。
　　不怪她着急啊！
　　当天已经是周三，下个星期一开始，晚上八点十分就得开始播放第一集了。
　　换句话说，留给他们的时间，就只有四天时间。
　　四天，他们的电视连续剧眼下还是剧本状态，什么都没有开始行动。
　　无中生有，也不过如此。
　　胡导演听完黄欣然打来的电话，气得直骂娘。
　　又不敢当着自己衣食父母骂，气得脸红脖子粗。
　　不过眼下，最最要紧的还是赶紧开拍。他也顾不得骂人了，立刻喊人去通知演员就位，又翻找出服化道的老师们的电话号码，通知各就各位，立刻开拍。
　　少不得一阵兵荒马乱后，这边好不容易把演员丢进了摄影棚里，那边他又焦头烂额的投入后续制作中。
　　片头曲和片尾曲都还没有着落，更还没有找到演唱的人。
　　最最最重要的是，宣传海报连影子都没看到。
　　事情真的是哪哪都是！
　　简直就是活脱脱的灾难现场。
　　胡导演顶着巨大的压力，整整四天时间就没离开过摄影棚一步。
　　等四天后把交卷交出来的时候，他顶着两个硕大的黑眼圈，困得连眼睛都睁不开了。
　　“还好……赶出来了。快，快……”
　　“辛苦你了。胡导演，回头给你分红利时，我肯定忘不了你的能份大红包！”黄欣然最擅长画饼了。
　　尤其是现在，她画出来的饼又大又圆，还不隔夜，信口就来。
　　胡导演无力的摆摆手，忍不住打了个嗝。
　　没办法，饼吃太多了，消化不良。
　　拿到交卷后，黄欣然就火急火燎送去了电视台，卡着晚上八点的边缘，顺利把片子交给了工作人员。
　　当古装电视连续剧的前奏响起时，黄欣然也长长呼出一口气。
　　不只是胡导演担心，她也担心来不及赶不上。
　　其实，她也明白，自己当时借着聚会向台长提出要求时，台长也不过是顺水推舟的一句话。甚至她还知道，还有另外一部古装剧也在争取晚上八点十分的黄金时段播放。
　　所以，台长的一句顺水推舟的话，她就趁机接了下来。
　　为此，哪怕这部她口中“已经在进行后期制作”的电视连续剧，实际上还没开拍，她也硬着头皮说，“周一肯定能顺利播放。要是不行，我赌上我黄欣然的名誉。”
　　她以自己的名誉做赌注，最终还是赌赢了。

第352章 事情闹大了
　　只不过这四天时间，不只是胡导演没出摄影棚，她也在帮忙协调各方各面，才终于顺利让这部剧在既定的时间内，顺利和观众见面。
　　随着时间一点点过去，四十五分钟的电视剧播放已经接近了尾声。
　　当片尾曲响起的一刻，她才放下心来。
　　拿起刚刚取下来的片子，她小心地封存起来。
　　这片子是原片，还没有进行拷贝。换句话说，要是弄丢了或者损坏了，可就再也找不回来了。
　　等第二集播放完，不顾工作人员反复强调明天还要重播，她陪着笑说“明儿一早就送来。”拿着原片急匆匆赶往摄影棚拷贝去了。
　　而另一边，摄影棚这边也在等好消息。
　　在电视剧播放第一集的时候，已经连续奋战了四天的演员们出奇的谁也没再拍戏，也没人补觉，都纷纷聚集在电视机前，聚精会神看着新出炉的电视剧。
　　直到第一集播放完，整个摄影棚里依旧没有一个人说话。
　　还是胡导演慢慢起身，脸上缓缓露出了一个满意的笑容。
　　用力一挥手：“大家都别傻愣着了。赶紧的，继续开拍。谁也不许偷懒！”
　　大家才如梦初醒，纷纷议论着各自散开。
　　看着闹哄哄的众人，胡导演盯着硕大的黑眼圈走出摄影棚。
　　呼吸着夜晚的摄影棚外面的空气，感觉整个人都升华了一样。
　　直到黄欣然开着车把原片送回来，让人去拷贝，她才看向胡导演。
　　胡导演很困。
　　精神很萎靡。
　　可他却笑得特别灿烂。
　　“黄欣然，你她娘的就是个赌徒！仗着自己天生的运气好，你就可劲儿的折腾老子吧！她娘的！”
　　他骂。
　　还用力地把自己手上的剧本砸到地上，再恶狠狠地吐上一口痰。
　　黄欣然并没有计较这些。
　　她也知道，胡导演是高兴的。
　　“老胡，你放心。别说是现在了，就是将来十年二十年三十年后，你回想起今天来，都会觉得群起激愤，都会觉得，这是你导演生涯的一个里程碑。都会觉得，这是一个不可复制的值得怀念的最有纪念意义的一件事。相信我，我们成功了！~”
　　是啊！
　　他们成功了！
　　他也成功了！
　　他终于拍出了一部，让他终于走向国民的好剧，一部好片子！
　　他蹲下来，抱着头嚎啕大哭。
　　黄欣然静静地陪着他，看着他哭。
　　她是看着对方从微末一点点起来的，直到今天，他拍摄的电视剧终于走进了电视台，走向了广大观众。
　　他成功了，她也成功了。
　　梦想实现的刹那，她的心居然难得的一片宁静。
　　大概有一种“原来如此”的尘埃落定的不真实感。
　　只可惜，这么好的场景，这么有纪念意义的时刻，却只有老胡这个糟老头子陪着她一同落泪。
　　天亮了。
　　她才终于回到家。
　　家里很安静。
　　大家都该做活儿的做活儿，该上课的去上课了，似乎没有人。
　　她把衣服脱下来，随手放到沙发扶手上，坐下来，拿起茶几上的水果慢慢吃着。
　　脑袋放得一空。
　　那一刻，她什么都没想。
　　偏生就在此时，卧室的门却打开了，陆云琛从屋子里走了出来。
　　“回来了？累坏了吧？你要不要去洗漱一下，锅里温着饭菜，我去给你端来。”
　　“好。”
　　看着往厨房方向走的陆云琛，黄欣然起身去洗了把脸，漱口后才转身出来。
　　桌上已经摆好了饭菜。
　　一看就知道是陆云琛的厨艺。
　　黄欣然拿起筷子开吃：“哟，今天怎么这一大早的就做饭来吃？今天不用去团里？”
　　“你怎么知道，是我做的菜？”
　　“怎么，我猜错了？”
　　她反问。
　　陆云琛摇头，就是因为猜对了，所以他才奇怪。
　　他以为，自己和老妈做的饭菜没什么差别才对。
　　“你猜。”
　　黄欣然就不告诉他。
　　其实，她也说不上来陆云琛做的菜究竟有哪里不同，不过，她就是能一眼扫过去就分辨出是陆云琛做的菜。大概，是他做的菜和他这个人一样，切菜的时候长短都特别均匀，摆盘也很有规律性吧。
　　她不说，陆云琛也没强迫追问。
　　“我最近休年假，歇息几天。哦，对了。昨晚我看见你之前说的，你投资那部古装剧了。别说，拍得确实是非常不错！”
　　他竖起大拇指夸赞。
　　黄欣然也跟着笑了笑：“真难得，你居然也会夸人。”末了，她吃了一口饭菜，又继续夹菜：“不过这都是应该的，整个剧组的众人都非常用心。有如今的荣耀，也是他们努力的结果。”
　　“你不是也也很努力，我好几天都没见到你人了。”
　　她也好几天没回家了。
　　所以，这几天他都呆在家里，她也没察觉。
　　“要是早知道你休假，我肯定早就回来了。哦，这几天家里没什么事吧？”
　　“也算……没什么事吧？”
　　“怎么了？”
　　他这话的语气，可不像没事。
　　“其实，就是陆云茜的事……别提她了，糟心。吃饭，吃饭。”他主动给她添饭。
　　“既然说了就赶紧说呗。”
　　黄欣然一边吃一边催促，反正也不耽误她吃饭。
　　还能是什么，就是些糟心事。
　　陆云茜在回了老家后，三牛仔一度闹着要和她离婚。不过很可惜，一直都闹着要离婚的陆云茜反倒不愿意了。
　　上面进行调解，闹一次离婚调解一次，离了三四次都没能离成。
　　闹成这样，两人的夫妻感情都闹生分了t。
　　两人经常大打出手，把整个牛家闹得鸡飞狗跳。
　　闹到后来，三牛仔光明正大带女人回家陪他睡觉。而陆云茜也不甘示弱，找了好些身强体壮的男人回家去膈应他。
　　三牛仔见了，少不得大打了一场。
　　可之后，陆云茜并没有就此收手，而是把目光落到了和三牛仔走得很近的好兄弟身上。
　　这位好兄弟原本是很厌烦陆云茜的人，奈何陆云茜算计了对方，等他醒来时，两人已经滚了床单。被陆云茜拿捏了把柄，只能听从她的话。
　　原本想着，反正现在的陆云茜都算不上女人了，哪怕发生了什么也不打紧。
　　却不料长期走夜路，哪有不湿鞋的？
　　原本两人各玩各的，倒也相安无事。这不，这天陆云茜和他好兄弟睡在一起时，去了外地的三牛仔突然回家，把两人堵在了床上。
　　抓了个正着。
　　这不，事情就闹大了。闹到了陆云琛跟前来。

第353章 试探
　　只是这种事吧，到底不光彩。
　　让陆云琛说给黄欣然听，他也不好意思说出口。要怎么告诉她，自己的妹妹变成了这种、这种……随随便便的女人？
　　陆云琛的沉默，让黄欣然目光流转。
　　似乎猜到了点什么，忙转移话题：“事情不会到了没办法解决的地步了吧？”
　　“这算能解决还是不能解决？”
　　陆云琛越发觉得糟心，三牛仔这个人吧，以前有多喜欢陆云茜，是个人都能看到。可陆云茜作的一手好死！硬生生把一个那么疼爱的男人，逼成了现在这幅模样。
　　不得不说，有些人，真的就不配拥有幸福！
　　“三牛仔他……应该不会和咱们翻脸吧？”
　　他这话说得自己都没有底气。
　　黄欣然忍不住笑出了声。
　　好在她已经吃完了，不然恐怕得“包席”。
　　“我早就和三牛仔说过这事儿。以你那位好妹子的尿性，对方能忍到现在才发作。我觉得，他已经是忍者神龟中的王者了！”
　　“什么龟？你在说什么？”
　　陆云琛蹙眉。
　　哦，想起来了，现在这部古早日漫似乎还没进入国内。
　　“没什么，就是说他太能忍了。忍了这么多年，也该让人出口气了。不过我可把丑话说到前头。我不管你妹妹和他如何，反正，我和他合作的生意还会继续，不受影响。其他的你看着办。”
　　“行。”
　　陆云琛应下了。
　　收拾起碗筷来：“你确定，他也是一样的想法？”
　　“唔，倒是不得不防……”
　　人心是最易变的东西。就好比三牛仔，曾经有多少爱陆云茜，如今恐怕就有多憎恨对方。所以，防范于未然才是正理。
　　她回头打了电话去给由三牛仔供货的店里。反复叮嘱一定要仔细验货后，就挂断了电话。
　　现在看来，陆云茜的日子很难过呢。
　　她莫名有点高兴是怎么回事？
　　或许是她内心的阴暗面在蹦跶吧！
　　黄欣然才不管这些，反正现在的她日子过得快乐，有钱又有颜。
　　要说缺陷自然是有的，她太忙了！
　　忙得经常不在家。
　　好在陆云琛也很忙碌，否则，不定他们的夫妻感情都得出问题。
　　陆云琛洗干净碗进来，看见黄欣然在笔记本写写画画，心思一动，从书架上随意取了本书，就坐到了黄欣然的侧面，慢慢翻看着。
　　实际上，他的眼尾一直都密切的注意着黄欣然的动静。
　　看见她似乎被什么东西困扰，眉头皱的很紧，不由轻声说道：“你是在找什么东西吗？”
　　“是啊，我记得自己上个月做了笔录。可现在却怎么都找不到了。该死……还是有电脑好啊！要是记录在电脑上，早就找到了……”
　　“什么东西？”
　　陆云琛没听清。
　　黄欣然一怔，忙摆摆手：“我是说我的脑子不中用了。”
　　忘记了现在的第一台电脑还没被发明出来呢。
　　黄欣然不免又一次感慨，谁叫她上辈子活得浑浑噩噩，什么都不记得。否则，即便是提前把电脑或者手机之类的发明出来，那不是分分钟日进斗金？
　　何至于如现在这样……
　　唔，似乎现在这样也不错。这大概就应了那句“条条大路通罗马”的说辞吧。
　　“你上次说的，金融投资和外贸出口非常赚钱？”
　　“那是当然啦！不但赚钱而且是大赚特赚。不管是金融投资还是外贸出口，主要赚的还不是咱们国人的钱，赚那些歪果仁的钱，不是更舒坦也更爽快？”
　　黄欣然随口说完，想了想又觉得不对：“你咱们突然对这两样感兴趣了？”
　　“是前些日子推移回老家的老宋，打电话时和我抱怨，说不知道该往什么方向发展，做什么才更赚钱。听你之前说了一句，没记住。所以多问问。”
　　“哦，是这样……”
　　黄欣然点点头表示明白了：“你可千万不要随便给人建议。这年头做生意都是有风险的。虽然咱们都知道，改革开放的春风吹绿大地后，咱们国家也将迎来外贸出口的高峰期，赚钱是大把大把的赚。但是这里面的水也深得很，要是没有足够的准备和魄力，还是不要轻易尝试的好。”
　　“嗯，我会告诉他的。”
　　陆云琛应下，把注意力落到自己手上的书中。
　　黄欣然起身，去了书架那边。时间不长递过来几本书放到他手边：“这几本书你可以拿去给他看看。不过，时代在飞速发展，书中的很多内容很快就会跟不上节奏。不过也可以借鉴一二。啰，拿着吧。”
　　陆云琛接过来一看，发现都是关于金融投资和外贸出口方面的书。甚至还有时政要闻和国际形势方面的书册。
　　他不由多看了黄欣然两眼，向她道谢：“没想到，书架上还有这一类的书。”
　　“我也是闲暇时随手翻一翻。”
　　黄欣然回答得毫不走心。
　　她要投资电影，要把生意做大做强，自然要了解时政，要知道如今发展到了什么地步，好进一步和自己的记忆做对照。
　　当然，这其实没什么卵用。
　　她如今的生活和记忆里的生活完全是两码事。
　　在记忆里的自己，现在的她还辗转在几个工厂之间努力求生存，也还没有到发现发现是肖华宇才是拐走毛毛的人，更不要说躲在肖华宇身后的罪魁祸首蒋玉柔了。
　　说起肖华宇和蒋玉柔两人，她似乎已经好久没有关注二人的消息了。
　　不过，她还是隐隐听说了，肖华宇一开始是装病，试图逃脱坐牢的惩罚。却不想，在他做检查时，居然真的查出了心脏病。
　　并且，随着时间推移，他的心脏病更是一天比一天严重。后来到了连床都下不了，只能依靠仪器维持，躺在病床上无助地等死。
　　这和她的上辈子何其相似！
　　但是，她记得非常清楚，上辈子的肖华宇身体倍儿棒，不但一直追着蒋玉柔跑，更是多次亮相在媒体社交上。
　　而这一切的不同，就是当初她留在对方心脏处的暗劲。
　　可她不会同情对方半分！
　　尤其是她在午夜梦回时，想到上辈子的毛毛被他拐卖后，便从此失去了消息。直到她死，也没能把孩子找回来，再见他最后一面。

第354章 翻身的蒋玉柔
　　任何人都该为自己的行为负责。
　　肖华宇上辈子欠下的债，这辈子就用健康来偿还吧！
　　她会看着他，如同一滩烂泥一样，躺在病床上苟延残喘，求生不能求死不得。
　　至于蒋玉柔……
　　黄欣然眼眸中火光闪烁。
　　不得不说，作为原书中的女主，蒋玉柔确实有她骄傲的资本。
　　当初蒋家被严查后，真的可以用树倒猢狲散来形容。黄欣然也去看过宿敌自食恶果的后果。可就连她也没想到，自己还在欣赏对方的狼狈时，却不曾察觉，那蒋玉柔居然好似打不死的小强一样，居然又爬了起来。
　　只是短短的两年时间，蒋玉柔又重新回到了她的视野里。
　　不过这一次，却是以“海外华侨的侄女儿”的身份，再度落落大方的出现在人前。
　　黄欣然原本并没有把蒋玉柔放在心上。
　　哪怕她是海外华侨的侄女又如何？
　　她的投资和业务并没有和海外华侨打交道的部分，甚至可以说，眼下她的一切，虽然说确实有运气的一部分，可更多的，却是她本身的努力结果。
　　只是没想到，蒋玉柔却不打算放过她。
　　首先被那位海外华侨盯上的，就是研究所研发的保健品。
　　只不过，他在试图撬墙角时，却遭遇了滑铁卢。
　　很显然，他用金钱开道也没能砸开研究所的大门让他很是恼火，出师不利也让他在自己侄女面前丢了脸面，随后，黄欣然开的种植园遭遇了进入行业以来最大的危机！
　　他先试图把种植园的土地买下来，在得知这些土地不能买卖，只能暂时有使用权后，又算计上了。
　　他在紧挨着花卉种植园的旁边，租下了更大的一块的土地，不惜一切手段开始挖她手底下的工人，甚至开出了高出一倍的工资。
　　工人大量t离职流失，负责人才察觉不对，报告给了黄欣然。
　　原本种植园一直是由梁威在管理，可随着梁威的生意版图越做越大，他开始接手管理家族产业，对一个小小的花卉种植园的管理自然疏忽了。不过，他培养的负责人还是发现了异常，禀告上来后，黄欣然打了几个电话出去，便清楚了事情缘由。
　　不过那时她只知道是一位海外华侨也投资了花卉种植园，却不知道，这位海外华侨和蒋玉柔的关系。
　　不久，她的纺织厂和制衣厂先后又被人算计着，丢掉了好几笔订单。
　　这位海外华侨再度进入黄欣然的眼里。
　　一调查，对方和蒋玉柔的关系便浮出了水面。
　　或者说，对方根本没有隐藏，甚至巴不得她调查此事。
　　知道是蒋玉柔在搞鬼后，黄欣然停下了原本的一系列的打算，包括和不限于去见对方一面，甚至试图和对方谈合作……等一切。
　　她撕毁了原本的打算，开始算计着，怎么才能把对方引入自己设计好的圈套中。
　　最好能把对方打疼、打怕了！
　　她倒要看看，对方到底有多少资金来和自己叫板。
　　当然，这一切行动，黄欣然都没有告诉陆云琛。
　　她和蒋玉柔的敌对关系，归根结底，还是在陆云琛身上。所以，无论如何她也不会认输放手。
　　在黄欣然算计着，怎么把那为海外华侨引入自己的陷阱里时，陆云琛也在计划着，怎么开始自己的商业版图，开启属于他的商业帝国。
　　黄欣然在家休息了一晚，便又出门了。
　　她做的安排，也该实施下去了。
　　不过，她并没有在原有的产业上和对方打擂台，相反，她瞄准了影视业。谁让那位海外华侨已经把蒋玉柔捧得高高地，换着各种花样的给她洗。眼看着就要把对方洗白了。
　　甚至于，蒋家当年做下的铁案，似乎也有翻供的迹象。
　　黄欣然自然不允许这样的事情发生。
　　如果蒋家翻供，那不就表示，当初她和陆云琛的功绩都成了假的，甚至陆云琛抓获的内奸间谍都要翻身了？
　　她第一时间去了部队，找到了政委。
　　和政委在办公室里聊了一上午后，她又马不停蹄去了几个地方，先见了二老，又和几位重要人物见面。
　　这一兜兜转转，等她再度回家时，都已经是一个星期后。
　　一星期后，车子在小区门口停下来，司机打开车门，轻声唤醒了依旧没有醒来迹象的黄欣然，等她醒了下车后，又急忙打开后备箱，把里面的几箱东西提了下来。
　　“黄总，这几个箱子太重了，要不，我给您提进屋去吧？”
　　“也好。”
　　黄欣然没有拒绝对方的善意。
　　网已经撒下去了，就是不知道蒋玉柔会不会咬钩了。
　　不过眼下，她还有一件更重要的事要去做。
　　这次去见上面那几位重要人物，也在有意无意中知道了一个天大的消息，“土地管理法”即将要颁布了。
　　黄欣然知道后，首先想到的，就是自己名下的那些资产。
　　特别是在首都的那些房产，她都得亲自走一趟，落实确定一下。也就是这一趟首都之行，黄欣然意外发现，自己的那套四合院被中介改建得面目全非。加上租户自行搭建的一些房屋，更是让人没办法从眼前的近况中，想像出她刚接手这个四合院时的情况。
　　搭建情况太严重了！
　　不过，现在不是考虑这些的时候。
　　既然已经搭建了，肯定要尽快把这些搭建的房子落实下来。
　　可不能成为违建。
　　黄欣然为了此事开始四处走动。好在这些年她也多了不少人际关系，还真让她找到了合适的人选。
　　这年头暂时还没有违建这个词，黄欣然找到对方让增加房屋数量和建筑面积，对方也只是让她缴纳了相应的费用，便将土地使用证交给了她。
　　事情落实下来，黄欣然也彻底放下心来。
　　不过在此之后，她又把自己名下的房子都仔细检查了一遍，出问题的尽快改正。没问题的继续保持。
　　甚至还顺便又收获了几套房子。
　　只不过，这几套房子的价格，已经比当初她买那时，涨了老不少。
　　等她回到H省时，就胡导演传来消息，蒋玉柔已经在积极接触新武侠剧剧组，甚至已经快要谈妥女一号的位置。

第355章 天才遭人妒忌
　　胡导演的脸色很不好看，中间还几度口中带脏，只是又强行隐去了。
　　其实黄欣然也明白，蒋玉柔想接女一号的那部武侠剧，其实就是胡导演曾经的死对头主导的剧。那位死对头曾经在胡导演还失意时，狠狠落井下石过，当着好多人的面羞辱过他。
　　这也成为了他的一块心病，也是业内一个不大不小的谈资。
　　如今，蒋玉柔要做那部武侠剧的女一号，不仅仅是和黄欣然打擂台，也是两个导演明里暗里的较量。
　　“不急，让我看看。”
　　黄欣然沉默了一瞬，便想到了一个问题：“对了，她打算担任女一号的这部剧，剧名叫什么？”
　　“叫什么《白飞燕传奇》？好像是叫这个名字。怎么了？”
　　“是大女主剧？”
　　“什么叫大女主剧？”胡导演一副我听不懂你在说什么的状态。
　　哦，是了！
　　这年头还没有大女主剧吧？
　　黄欣然摇头：“这不重要。不过，这事儿不能着急，急也没用。”
　　既然对方铁了心要和她打擂台，哪怕制止了这一次，也还会有下一次，下下次，下下下次……没完没了。
　　除非能从根源上拔除，否则，都只能看对方继续蹦跶。
　　“我能不急吗？你是不知道……哎呦，我和你说这个做什么？反正我是放任那家伙继续得意的。我想过了，要是实在不行，我就、我就去挖他的男一号。我就不信了我还对付不了他！”胡导演心事重重的嚷嚷。
　　“那倒不用。”
　　黄欣然都被对方逗乐了：“你暂时不用动作，让我先打听一下看看再说。等我的消息。”
　　她已经打算好了，要看看海外华侨到底愿意在蒋玉柔身上投资多少钱。
　　还有，为什么上辈子没有这位海外华侨的事儿，这辈子却莫名其妙跑出来这么一号人。原因究竟为何？
　　黄欣然说派人去打听，其实能打听到的内容也极其有限。
　　甚至很多都不如胡导演的消息全面。
　　不过，她还是从这些零零散散的消息中听说了一些事：
　　其一，这位海外华侨确实家大业大，对蒋家也阔绰，不但挥挥手就帮了蒋玉柔，还帮了蒋宇轩不少。如今的蒋宇轩已经被秘密送出了国外，以图东山再起。
　　其二，这位海外华侨似乎对她的感官不好，先后几次出手，不是针对陆云琛就是针对她。很明显，受蒋玉柔影响很深。
　　其三，这位海外华侨很年轻。据见过的人形容，年纪应该在三十多岁，行为举止间一副温文儒雅的做派。
　　了解到这些后，黄欣然已经把这位海外华侨划归到了宿敌的那一类。
　　不过，她还打听到一个消息，据说，那部《白飞燕传奇》三天后的开机仪式，对方作为这部剧最大的投资人会出席。
　　胡导演从知道后就骂骂咧咧，一副想去看看又怕遇到宿敌的郁闷。
　　黄欣然暗自好笑：“你要是害怕就别去了，我去一趟就成。”
　　反正她就是去认认人，她就不信了，对方做了那么多，会一直躲藏在暗处不出面。那样，也太缺少点打脸那啥来着。
　　“谁说我害怕了？！~”
　　胡导演一蹦三尺高，又迟疑着：“我、我就是、就是……哎呀，我就是觉得很丢脸嘛。当年我一直都败在他手底下，现在我见到他就忍不住心虚。我也不想的，可我就是忍不住嘛！”
　　黄欣然点点头表示理解。
　　有了心理阴影嘛，很正常。
　　“当年我才是刚初出茅庐的小伙子，甚至连玩儿摄影都是刚玩。就那么无意间撞到了姓白的家伙。他看了我拍的东西，就贬低得一无是处。我、我……哎呀反正就是那么一回事儿。在那之后很久我都不敢碰相机。你知道的，我就是胆小嘛……”
　　“可你有没有想过，你或许被他骗了。”
　　“什么？！”
　　“有没有可能不是你第一次接触摄影就拍得太好，而不是太糟糕？”
　　“怎么可能？？？！~”
　　“所以，他才故意打压你？”
　　“不不不不可能的……”
　　“为的，就是不愿意看见天才的你崛起。”
　　“你你你……在骗我？”
　　“而你的一度萎靡不振就正中了对方的下怀。可惜，你又很快振作起来，并且在影视业闯出了一番小天地。对方又看见了你……”
　　“不、不会吧？”
　　“而且还是光芒万丈的你。他慌了，或者说害怕了。他调查了你的过往，这才有了这次的打擂台和故意拉我的死对头做投资。”
　　“……你蒙的吧？”
　　胡导演手捂着胸口，一副快要晕倒的姿态：“你要是只为了哄我高兴，t我告诉你，你成功了。”
　　“有没有可能我描绘的就是事实？”
　　“……”
　　胡导演根本不敢相信，这会是事实。
　　他想说不信吧，可内心却有点小窃喜、小雀跃是怎么回事？
　　黄欣然只是示意他自己想，也没有再说。
　　反倒让胡导演的一颗心七上八下的，迟迟不敢相信自己听到的。
　　内心有个声音在告诉他，万一，万一事情的真相就真的是黄欣然说的那样，又如何？
　　想到自己是天才，第一次摄影就被人妒忌惦记，由不得他尾巴都翘上天了！
　　黄欣然摇摇头，都没眼看那个嘴角都快笑到后脑勺去的家伙，开始为三天后做准备。
　　白导演的武侠剧开机，就算会邀请一些人出席，也肯定不会邀请她。
　　却不妨碍她想别的法子。
　　她拿起电话，拨打了电话过去，不多时，电话那头就有人接起：“喂，王部长您好，我是黄姐呀，上个月咱们还在我朋友的结婚宴席上碰过面。……对对对，是我是我！……没没没，打电话来就是向您问个好，顺便聊聊……”
　　等黄欣然挂断电话，朝胡导演笑了下，比了个OK的手势。
　　“搞定！~”
　　三天后，她精心打扮了一番，陪着王部长去参加《白飞燕传奇》的开机仪式。
　　山不来就我，我来就山。
　　一下车，黄欣然就看到了《白飞燕传奇》剧组的豪华，不但开机仪式场面豪华，甚至是摆放在现场的各种精致糕点和菜色，都非常奢华。

第355章 堆砌的谎言
　　一看就不是目前的国内的该有的配置。
　　或者说，一看就知道是经人指点过的。
　　挽着王部长的手，黄欣然下了车就走了进去。中途自然有人主动跑过来给王部长引路，甚至还热情地招呼他们。
　　很快，黄欣然就见到了胡导演口中的老白——那位曾经损过他的白导演，看起来有些阴沉、文质彬彬的中年人。
　　也看到了她今天的目标人物之一蒋玉柔。
　　蒋玉柔自然也看到了她，双眼瞬间就瞪得溜圆，似乎想说什么，不过很快又镇定下来故意躲开了。
　　看来，不但时光改变了她，同时也改变了她。她的死对头也会再一见面就故意跑过来，姐妹长姐妹短的恶心她了。
　　双方少不得说了一堆场面话，随后，借着后续又有客人来，白导演去招呼新来的宾客，而他们则趁机去了一旁的会客厅。
　　趁着现场的音乐声很大，王部长小小声开口。
　　“黄姐，您之前让我带您过来，现在我也带您进来了。这宴会说重要也不重要，可也有很多重要的人。待会儿要是出点什么岔子……”
　　“王部长您放心，我今天来只是想来见一个人。不会给您惹麻烦。”黄欣然知道对方的担忧，给他吃了颗定心丸。
　　“那就好那就好。”
　　王部长松了一口气，忙笑道：“这里的点心真的很不错，你可以吃一点。哎呀，我看到了一位熟人，我先去打个招呼……”
　　对方找借口溜了，黄欣然也不介意，挥挥手，便拿了碟子和叉子去挑拣了一些点心来吃。
　　就在她挑挑拣拣时，蒋玉柔偷偷摸摸凑了过来。
　　“黄欣然，你来干什么？！”
　　黄欣然都不鸟她，自顾自拿着自己喜欢吃的糕点。
　　“喂！你别以为你不说话，我就不知道你在打什么鬼主意。黄欣然我告诉你，这部剧我是女一号，我小叔叔更不会帮你，你就死了这条心吧！”
　　看着张牙舞爪的蒋玉柔，黄欣然看向她的眼神多了抹嘲讽。
　　“都这么久过去了，你自说自话的本事越发大了。”
　　“你……别以为你逞口舌之利，我就会怕了你。黄欣然，你害了我蒋家，害了我，你给我等着！我绝不会放过你！”
　　“哦？那你试试看？”
　　黄欣然刚要多说几句，不料斜刺里突然有人插话：“试试什么？”
　　黄欣然下意识回头，就看到了一个熟悉的身影。
　　光影似乎从眼前层层叠叠退去，最终只剩下一根针尖粗细。在针孔里，就剩下那道熟悉身影看来的眼睛。眼底只剩下一个她。
　　黄欣然的脑袋里嗡嗡作响，一刹那间，似乎什么都听不到了。
　　她陷入了往昔的回忆里。
　　她的失态，被蒋玉柔瞧在了眼里。不由眼露鄙视，“小叔叔！瞧，又一个被你迷倒的人。小叔叔你的魅力太大了。”想当初她第一次见到小叔叔的时候，也是被他迷得神魂颠倒。亏得这是自己的小叔叔，否则，不定得她都会放弃自己的坚持，动了嫁给他的念头。
　　“哦？这位就是……你说的黄小姐吧？”
　　对方魅惑的笑了笑，朝黄欣然伸出了手：“黄小姐，你好。”
　　他的口音，带着缘故浓郁的外域风情，似乎有些卷舌音，听起来特别迷人，让人不自觉的沉醉其中，难以自拔。
　　黄欣然的眼一片黑寂，久久未能做出表态。
　　还是对方看不过去，重重咳嗽一声：“黄小姐？黄小姐？”
　　“啊？”
　　黄欣然猛地一怔，从回忆里挣脱出来，那一刻，她的突突地剧烈猛跳不停，脸色瞬间煞白。不过，她还是强忍着不适，伸手虚虚的一握：“你好。”
　　很快，她又缩回了手。
　　“黄小姐你没事吧？”蒋小叔又问，眼底满是担忧之色。
　　“没、没事……”
　　黄欣然有点慌，又强自镇定：“我还有点事要忙，就先走了。”
　　说完，也不顾蒋玉柔看戏的脸色，和蒋小叔好奇的眼神，拿起自己的包急匆匆离开了。
　　她走得很急，就连和王部长打招呼都忘记了。这在过去是从来没有过的事。
　　直到跑出了宴会厅，来到了外面。被外面的冷风一激，她失态的脸色和心境才慢慢回笼。
　　她摸了摸脸，发现自己的脸滚烫滚烫的，不由深吸了一口气。
　　她知道，今天自己在蒋玉柔面前丢脸了。
　　可她已经控制不住自己的行为，只因为见到那人的刹那，她就陷入了往昔的回忆里。
　　在她的记忆里，那位蒋小叔根本不姓蒋，而是姓潘。
　　她那时都称呼对方叫：“潘先生！”
　　潘先生，在她上辈子后面的一半人生中，是唯一的一束救赎之光。
　　可现在她才知道，原来她以为的救赎，或许，才是她上辈子最大的谎言——
　　一个连身份姓名都是假的男人，堆砌的谎言，居然让她撑过了人生最后的一段时光。
　　何其可笑！
　　她浑身都在轻颤，牙齿只打咯，脚踩在地上也软绵绵、轻飘飘地，感觉好像没落到实地。
　　甚至，连她整个人都觉得是假的。
　　脑子里有很多想法，甚至有更多的猜测。各种阴谋诡计的猜测都不由自主在脑子里翻腾。
　　直到……
　　她脚下一滑，脚一崴，她便摔了出去。
　　膝盖处传来一阵刺疼，手掌心也疼得厉害。
　　她慢慢抬起手来查看，可她的视线却模糊了，怎么也看不真切，却感觉有温热的液体从指尖滑落。
　　“哎呀，你摔倒了。小姐，你没事吧？要不要我扶你起来？”
　　有人在她身边说话。
　　黄欣然下意识婉拒对方的好意，张了张嘴，才发现自己的声音哽咽得厉害。
　　最终，她颓然的闭上眼，整个人也再度摔倒在地。
　　“不好了，她晕倒了！”
　　这是留在黄欣然意识里的最后声音。等她再度睁开眼时，却发现自己头顶是雪白一片的墙壁，扭头看了下，是医院的病房，这才放松下来。
　　抬起手看了看，见自己的手上包扎着纱布，又看看自己的膝盖，膝盖上也被纱布包裹好了。
　　动一动，并不痛。
　　想来是身体的自愈力在起作用。

第385章 晕倒
　　正起身打算走，就听见门外一阵吵闹声，很快，胡导演就撞开门闯了进来。
　　看见她醒着，不由自主松了一口气。
　　“吓死我了！姑奶奶你又在搞什么名堂？”
　　胡导演还想再说，可随着他身后追来的两名护士却跑了进来：“先生，你再强闯的话，我们只能叫保安来把你请出去了！”
　　黄欣然一看，急忙压着嗓子开口：“不好意思啊，两位护士小姐，他是来找我的。”
　　“……”
　　解除了误会，两位护士才离开，不过，还是说了不少警告的话。
　　等人一走，胡导演才缩了缩脖子：“这不能怪我，实在是电话里面那人把事情说得很严重，我被吓到了，所以才……”
　　其实，是王部长打电话给他，故意把情况说得很严重。也不能怪王部长，黄欣然当时离开时并没有告知对方，甚至于她晕倒在外面许久，还是有个曾经和她合作拍戏的人认出了她，看热闹之余，等热心围观群众把她送去了医院，这才在开机仪式上说了出来。
　　恰好王部长在找人，一听是黄欣然，可不得吓了一跳！
　　随即对黄欣然的突然离开展开了想象，还以为她是遭遇了什么事，内心就琢磨开了。恰好他知道黄欣然和胡导演是投资人的关系，又恰好胡导演打电话给他，便故t意说着：“黄小姐不知道怎么的晕倒在路边，被好心路人送去了医院。就在XX医院里，你快去看看她吧！”
　　胡导演一听，可不得产生某些不好怀疑。
　　丢下电话拔腿就跑。
　　他都不敢相信，要黄欣然真发生了什么不好的事，陆云琛这个人不得吃了他。
　　好在，一切有惊无险。
　　“我能有什么事？不就是为了赶时间，给忘记了吃饭。就低血糖了，自己又给忘了。就感觉头晕得很，原本是想着出了宴会厅透口气，结果却晕倒了。倒是叫你和王部长担心了。”
　　“我的姑奶奶啊！你叫我担心但是没啥事儿，可你叫王部长担心……而且，你离开也不告诉王部长一声，你就没想过他老人家得有多着急？”
　　“是我欠考虑了。你去办理出院，我去打个电话给王部长，向他道个歉。”
　　“这还差不多。”
　　胡导演赶忙去办理出院。
　　这边黄欣然也收拾收拾心情，起身去了外面，找到电话亭给王部长打电话。
　　只响了一声，电话那边就被人接了起来，随即传来王部长独特的嗓音：“喂？”
　　“王部长，是我。我是小黄啊……对对对，是我！不好意思昨天给您添麻烦了。就是低血糖，最近太忙忘记了吃饭。又赶着参加开机仪式给耽误了……对对对，我当时头晕得很，就想着出了宴会厅透口气，没想到却晕过去了。给您、给大家添麻烦了……没有，没有！绝对没有的事。是我说抱歉才对，让您担心了……”
　　拉拉杂杂说了一堆，挂断电话，黄欣然也暗中松了一口气。
　　从电话那头传来的杂音来看，恐怕王部长那边也有夫人在查勤。
　　想想也正常，她晕倒在宴会厅外面，也算是个不大不小的小规律事件，这个时候肯定传得到处都是，他的那位悍妻会知道也在情理之中。
　　不过，从电话那头隐隐传来的质问来看，以后怕是得和王部长拉开距离才是。
　　其实她和这位王部长真不算熟悉，就是因为工作的关系见过几次，之前想起来的对方的身份便请人帮了个忙而已。
　　黄欣然暗自叹息，看来，得找个时间叫上陆云琛一起，去王部长家道个谢才是。
　　等胡导演办理好出院过来，得知她已经打了电话道歉，这才满意了。
　　跟着她坐上车回家。
　　黄欣然的车一开始就没开出来，这趟回去，自然是坐的胡导演的车。
　　胡导演经过这么些日子的奋斗，就在前不久刚刚喜提了一辆车，虽然只是很常见的桑塔纳，却也是他努力拼搏的成果。让他很是开心。
　　回陆家的路上，胡导演下了一趟车，买了些礼物，才把礼物连同人一起，送到陆家。
　　周围的邻居真不少，一个个看见黄欣然回来都热情地和她打招呼，对走在她身边的胡导演也很好奇。
　　胡导演提着礼物，不住和周围的邻居赔笑点头示意。
　　进了屋，陆家并没有人，大家都出门忙去了。
　　黄欣然没有关门，这年头的好事者多了，她也不得不防。随手将钥匙丢进自己包里，把包放进房间，又出来给他倒水。
　　“老陆好像不在，估计是出去了。你等一下，我给他打个电话。”
　　黄欣然说的打电话，是打BB机的传呼台，然后让对方呼叫陆云琛。对方看见消息后，就知道胡导演来的消息。
　　等黄欣然把水果放到胡导演面前时，对方已经数不清第几次欠身了。
　　“黄姐，你实话告诉我，昨晚真的没有什么？”他压低了嗓音，体贴询问。
　　“你想哪里去了？”
　　黄欣然自然知道对方的意思：“你怎么没去问问，好心的路人几点把我送去的医院？都不到晚上八点。你觉得我会有什么意外？”
　　“那就好，那就好！”
　　胡导演不住地拍拍自己的胸口：“没事就好，我就怕你家那位会提起刀来宰了我呀！”
　　“那你也是活该。这本来应该是你的事，你推给了我。让你吃点苦也是应该的。”
　　见黄欣然还有说笑的闲情，胡导演是真把心放回了肚子里。
　　“那你说说，你昨晚都探听到了点啥？”
　　一句话，倒是让黄欣然沉默了。
　　“怎么，那人真的是劲敌？”胡导演凑过来问。
　　“你别问了。我其实也没有撸顺这中间的关系。”看着她，黄欣然强调：“那位海外华侨，我见过。”
　　“哦？？！”
　　胡导演顿时来了兴致：“还有这事？那对方是什么样的人？”
　　“说不好。”
　　黄欣然摇头：“不过，我当初认识他那时，他可不是什么海外华侨，他就是个老实本分的生意人……”

第358章 新剧
　　不，不对。
　　不是什么老实本分的生意人，若对方当真如他所言那么老实本分，也不可能会发生那么多事。更是把自己算计到死……
　　还有，上辈子的自己遇见对方，应该还要再晚上十来年。
　　似乎是千禧年后的事情。
　　只是那些年自己活得一向浑浑噩噩，连具体时间都记不得。
　　不过她记得的是，对方一直以温暖邻家兄长的姿态接近她，在她的生活中，以一些琐碎之事逐渐靠近她。
　　可惜，上辈子的自己满心满眼都是肖华宇，哪怕那时的自己已经被对方伤得遍体鳞伤，哪怕有这么个人来到自己身边，她也只是在最初的时候略微悸动了一瞬，随后就被她的理智压下了。
　　不过后来，后来……是发生了很多事，所以她才对肖华宇由彻底的死心，转变为恨。
　　是什么呢？
　　一时间，她居然回忆不起来了。
　　“想不起来就别想了。我倒是打听到了一些消息，你要不要看看？”
　　胡导演从手提包里拿出来一份文件，递给她。
　　黄欣然揉了揉眉心，没有接：“现在最要紧的是咱们咱们还击，而不是认识这个人。”她将资料推到一边：“反正这人吧，我是肯定不会和他合作的。或者可以说，我和他是天生的对立面。胡导演你呢？你是不是打算接受对方的投资？”
　　没错儿！
　　胡导演能这么快拿到对方的资料，很显然，是他同对方、或者是同对方的人有过接触。
　　她肯定不会和蒋玉柔的人同流合污，胡导演却说不一定了。
　　“怎么可能！~”
　　胡导演挥舞着胖胳膊：“黄姐你忘记了？你之前不是还说，那姓白的是故意算计我，就是希望把我这个天才扼杀在摇篮里。这种人会和姓白的搅合在一起，也不是什么好人。我和他也一样是天生的对立面。我们绝不可能合作！”
　　胡导演说得铿锵有力，气势昂扬，黄欣然却知道，这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。不过是看利益是不是足够大罢了。
　　“好，那你下一步打算怎么做？”
　　“怎么做？肯定是继续投资拍武侠剧了。我和你说黄姐，我都已经想好了，下一步武侠剧我要……”
　　胡导演畅所欲言，说得唾沫横飞。
　　黄欣然原本是想问问他下一步怎么看怎么走，可胡导演却理解为下一部剧。
　　听他眉飞色舞说了半天，黄欣然也没有打断对方，反而仔细思考着对方的思路和想法。
　　良久，等胡导演说得唾沫都干了，无话可说了。
　　她沉默许久才开口说道：“或许，咱们可以适当的做出一些改变。”
　　“怎么改变？”
　　胡导演不怕折腾。
　　这些年他也是从最低处一步步爬上来的，他不怕跌倒，就怕跌倒了爬不起来。
　　更怕跌倒了爬不起来却没有一个人肯拉他一把。
　　他想活。
　　他想挣扎求生。
　　“咱们可以拍鬼片，拍仙侠剧，怕历史剧，就是暂时别怕武侠剧了。”
　　这年头的武侠剧满天飞，仙侠剧的影子都没见到。如果能在此时提前拍一部仙气飘飘的仙侠剧出来，她有预感，肯定会叫好又卖座。
　　不过这还有一个问题，就是时下的社会风气，相对来说还是太敏感。
　　鬼片也好，仙侠剧也好，其实都不太符合时代背景。
　　就怕被人查水表啊！
　　所以思前想后，黄欣然也不得不放弃一些坚持：“拍历史剧吧！就各种戏说题材的电视连续剧。我想，肯定能卖到大钱！”
　　“当真？？~你有什么想法？”
　　胡导演一脸惊喜地看着她。
　　一开始黄欣然提议拍之前那部武侠剧的时候，其实他也是很忐忑的。后来黄欣然和电视台谈好条件，在剧组都尚未开机的情况下，就敢压上自己的信誉和电视台对赌，一边拍一边播放。
　　不说电视台那边不看好，就是胡导演自己也不看好。
　　一众演员们更不看好。
　　却没想到，就是这部大家都不看好的武侠剧，最终却爆了大新闻，节目大爆，收视率大爆。他们一边播一边拍，拍到现在已经有一百多集。时间也过去了一年多。
　　一众演员们早就叫苦连天，可看着到手的工资和分红，又个个苦中作乐。
　　要不是后来黄欣然提议改变了拍摄模式，让一t部分人休息一部分人接着拍。中间还经历了人员流动，好在大家都挺过来了。
　　现在，那部武侠剧也进行到了尾声部分，随时都可以完结。
　　也正因为如此，他才开始谋划下一部剧的题材。
　　不过也正是那部武侠剧大爆，他胡导演才被姓白的盯上，进而发展成了这样……
　　黄欣然沉默良久，又跑进去搬出不少历史书来查看。
　　可一时半会的真没什么头绪。
　　又见时间不早了，干脆说道：“这样吧，我一时间也想不起来。你就在这里吃晚饭。等吃完饭我和云琛聊聊，看看他有没有想法。要是有，咱们再谈后续。”
　　“行，没问题。”
　　胡导演当即挽起袖子：“做饭是吧？这个我熟啊，让我来吧……”
　　黄欣然当然不可能让客人动手做饭，毕竟她家还开着早点铺子，开着吃食摊。做饭对她来说真的不难。好在时间不长，张文碧就回家了。
　　看见胡导演才愣了下反应过来：“家里有客人啊？然然你也真是的，怎么不打个电话来，我也好多买点菜。”
　　“阿姨不用多买，我和然姐、和老……和陆先生都很熟，都不是外人。您就不用这么客气了。来来来，这些菜拿给我处理吧……”胡导演主动分担家务，张文碧还很是过意不去，赶忙抢着干活儿。
　　等陆云琛回来时，饭菜都已经上了桌。
　　黄欣然招呼着带着孩子回来的刘招娣等人：“快洗洗手准备吃饭啦！”
　　一听喊吃饭，大家迅速丢开手上的活儿开始忙碌。
　　至于这边，陆云琛也放下在帮着寻找灵感的历史书，邀请胡导演入座。
　　大家都坐下来吃饭。
　　吃饭时，陆云琛也有意无意问起他们最近的情况。在听说黄欣然昨晚晕倒在路边被好心人送去医院后，脸色就变了。

第359章 有了好消息再找你
　　当即放下碗筷，猛一下起身：“然然你没事吧？检查了没有，医生怎么说？要不还是别吃了，咱们再去医院检查一下……”
　　“不用了，我没事，你看我不是好好的吗？”
　　黄欣然摆手示意自己没事，又继续坐下来吃饭。
　　胡导演也在一旁帮腔：“对对对，黄姐已经没事了。要是真有事，我也不敢把她送回来啊！她可是我的大金主，我更怕她有事……”
　　陆云琛倏地一扫，胡导演剩余的话就梗在了喉头，脸上的笑容也僵住了。
　　“你别吓他了。我真没事。就是点低血糖而已。”
　　是不是低血糖，黄欣然很清楚。
　　却不妨碍她说话：“我和老胡刚才在商量着，打算拍一部戏说历史剧的题材，你有没有什么好的题材推荐？”
　　“嗯，怎么想着拍这样的题材？”
　　“这个其实……其实，是和咱们现在的困境有关……”
　　胡导演真是又胆大又怂得一逼，想和陆云琛搭话，可他一眼看过来时，他又一缩脖子，偏生又不死心，强忍着惧意硬着头皮把想说的话说完。
　　好在有了个好的开头，后面的话说出口就容易多了。
　　他越说越兴奋，比手画脚，全然忘记了自己在吃饭，完全沉浸在了自己构思的世界里。
　　他说的，是关于朱元璋的故事。
　　毕竟这位草莽皇帝的身上，创造了一个又一个的历史传奇，堪称最佳戏说典范的皇帝。
　　陆云琛看着胡导演喷出来的唾沫，默默将没有被殃及池鱼的几盘菜推远了些，又示意几个孩子赶紧吃。
　　黄欣然倒是认真的回忆着，关于这位皇帝能借鉴的经典民间故事。
　　胡导演越说，她倒是越觉得可行。
　　胡导演洋洋洒洒说了一堆，最后才察觉，一桌子人到现在，就剩下他和陆云琛黄欣然三人。
　　这才不好意思的缩了缩脖子，呵呵傻笑：“咳咳，我说了这么多，老……陆先生您觉得呢？”
　　“我觉得……”
　　陆云琛故意顿了顿：“可行。”他看向黄欣然：“当然还得看然然的意思。就是这部戏的几个主要角色演员，估计得好生想一想。”
　　黄欣然没有第一时间回应。
　　沉默片刻后才摇摇头：“这样，还是先把剧本写出来再说。老胡，你回去后多查阅一些历史资料，特别是关于这位的野史，尽量让故事丰满一些。可以是那种历史上考察无据的版本，反正是戏说嘛！都参考了历史，那不就成了历史书？你觉得怎么样？”
　　“行！这件事交给我吧！”
　　胡导演拍着胸口答应下来。不过，他又想到一件事：“我有个朋友，特别会写剧本。我打算请他出面，看看能不能写出个好本子来。”
　　“你找谁自己看着办。不过，这件事时间紧任务重。你也知道眼下的情况。我也要求也不高，就是在那位白导演的剧拍完之前，咱们的剧也一定要能跟上。如果有可能，最好能快他们一步上映。一步快，步步快。咱们现在手上那部历史正剧就是个好例子。老胡，你觉得呢？”
　　“说得好！你放心，我会天天打电话去催他！”
　　胡导演摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　他太明白时间的重要性了，当初要不是黄欣然压上一切，赌上自己的信誉，这才造就了一部边拍边播的传奇，也让他们赚了笔大的。恐怕他老胡现在都卷着铺盖回老家了。
　　黄欣然提出这个要求，着实对了他的脾胃。
　　他也顾不得其它，搁下碗起身拿起自己的衣服：“那，黄姐，陆先生，那我就先回去了。等那边有了好消息我再找你。”
　　“行，你先回。”
　　胡导演急匆匆走了，去联系他的那位朋友了。
　　陆云琛起身，把被胡导演喷到唾沫的菜都倒进了垃圾桶。
　　“下部剧，你又打算和他合作？”
　　“嗯，打算拍一部戏说的剧，不是正剧的剧。”
　　黄欣然点点头：“其实也不只是老胡，我也和其他几位导演接触过，也投资了不少钱。你之前给我的津贴，我不是也贴进去了？可惜，最终出成绩的就只有老胡。”
　　或者说，是老胡一直坚持到了最后。
　　这个坚持，不是说坚持拍戏，而是坚持认准了她这个投资人，一直和她保持着紧密的联系和合作关系。
　　陆云琛点点头：“行，我回头找些资料，你再给他送去。”
　　“没问题。”
　　黄欣然也希望这部戏说剧能大爆，干趴那位白导演的剧，也顺带让蒋玉柔无法抬头，让那位算计她的海外华侨铩羽而归。
　　想到那位，黄欣然又觉得神情恍惚了。
　　她又回忆起了前世种种。
　　想到自己当年在和对方第一次相遇时，分明是在一个商超里。
　　那时还是上辈子商超刚刚在内地兴起的时候，对方捡到了她掉落的手提包，给她还了回来。她当时好奇，没忍住多问了一句，他是如何知道这手提包是她的？
　　记得那时对方说，就之前无意中错身而过时，有看到一眼。好在他的记忆力不错。再看到这只被落下的手提包，就认出了是她的。这才给她送过来。
　　现在想起来，这分明就是托词。
　　对方应该是早就知道了那手提包是自己的，在自己落下时，才拿过来。
　　想到这些，黄欣然疲惫地揉了揉眉心。
　　难不成，上辈子的他，其实也是蒋玉柔故意安排来接近自己的？
　　想到自己身边充满了阴谋诡计和遍布的眼线，她就不寒而栗。
　　她就不信了，上辈子的蒋玉柔能做到那么多，这辈子的蒋玉柔就会乖乖的拍戏，当她的乖宝宝。
　　说不定……
　　黄欣然心下凌然，她的身边，是不是也有和上辈子一样的，居心叵测之人？
　　这么一想，她就不寒而栗。
　　再一想，这辈子自己身边的人比起上辈子多太多太多了。
　　上鼻子的她生活圈子太窄，也太局限。每天按部就班的上班下班菜市场，三点一线。哪里会和现在一样，见识多了，生活圈子广了，接触的人也多太多了。
　　真要排查，似乎身边能左右自己决定的人真不多。
　　除了陆云琛以外，剩下的就是梁威、孙雅、安澜联系相对紧密的朋友，剩下的都是合作伙伴和其他人。
　　当然，也有些熟人，如崔姨这样的，想来也应该不是蒋玉柔派来的人。

第370章 二哥的婚事
　　黄欣然排查了许久，也没有眉目。
　　她也不希望怀疑身边任何一个人，可有时候，也得做两手准备。
　　要是蒋玉柔知道了，恐怕得大呼冤枉。
　　上辈子的蒋玉柔此刻已经在“上层社会”圈子里混得风生水起。她是身后有蒋家做后盾，有她大哥做臂膀，更有陆云琛这个大助力，她游走在军政两系之间游刃有余。更不要说那时的她还未婚，多的是人看中她的背景，自然有的是人前赴后继扑上去主动给她提供平台。
　　可这辈子完全变了！
　　首先是黄欣然斩断了她的左膀右臂。陆云琛就不用说了，原本应该充当打手角色的肖华宇和她反目，彻底成了废棋。
　　后被黄欣然掐断了她的根基。蒋家垮t台，蒋宇轩自顾不暇，更不要说为她提供助力了，不拖累她就已经很不错了。那些原本看中她家世的人自然远离了她。
　　哪怕现在，有了那位海外华侨的小叔叔做臂膀，也无法完全弥补中间的差距。
　　好在蒋玉柔有天生的骄傲资本。
　　她虽然说不上倾国倾城，却也颇有些姿色。毕竟从小就被蒋家娇养着的，即便五官上略显清丽，被物质蕴养出来的富贵气，还是为了添了不少筹码。
　　如今，她要拍戏，还要做女一号。自然少不了资本的运作。
　　要想把她比下去，把她拍的戏比下去，就必须要全方面压制她。演员、服装、后期配置等等，她都打算亲自过问。
　　不求用最贵最好的，只求用最合适的。
　　当然，这部剧也不是她的全部，拍戏也只是她投资的其中一项项目。
　　等陆云琛翻找出他能找到的资料，都悉数邮寄给胡导演后，黄欣然就把此事抛到了一边，又把注意力放到了二哥身上。
　　黄宏源自从出院后，就一直住在半山腰上。
　　一开始他的身体并没有康复好，只能靠轮椅进出。
　　随着时间推移，他从杵着拐杖能站起来，到现在丢开拐杖也能顺利走一段路，黄志业付出了太多艰辛。
　　黄欣然过去给他们送生活用品时，发现这对父子俩似乎都有点不对劲。
　　拉过老爸偷偷询问，才知道，一切的缘由，居然是黄志业打算给黄宏源找儿媳引起。
　　因着核辐射后遗症的缘故，黄宏源虽然在自然康复，却完全没有了找媳妇的心思。在他看来，他的身体已经被后遗症摧毁，余生他只想安安静静拍板在父母身边，好好度过最后的时光。
　　可黄志业不这么想！
　　在他看来，不孝有三，无后为大。
　　黄宏源已经老大不小了，黄弘毅和黄欣然都有儿有女了，他也早就该结婚了。
　　之前被拖累到现在还没结婚，就已经是他们父母的失职。如今孩子好不容易康复了，可不得抓紧时间找个知冷知热的人？
　　当然，他也考虑到黄宏源的身体，也没想找个多好的，瘸子傻子二婚带娃都不打紧，只要能给黄宏源留个后，就行了。
　　没想到，他才刚提议，就被黄宏源拒绝了。
　　还拒绝得特别生硬。
　　父子俩为了此事就闹起了别扭，为此，已经好些天没说过话了。
　　“我都是为了他好。他现在还年轻不懂事，不知道身边有个知冷知热的知心人的好处。我是他爸，我难道还能害了他不成？”
　　黄志业一肚子委屈，和黄欣然说起此事眼圈就泛红。
　　黄欣然能怎么办？
　　自然是安慰他一番，找到了二哥。
　　她还没开口，黄宏源就知道了她的来意：“你是爸派来的说客吧？他让你劝我结婚？”
　　黄欣然沉默，无声地点点头。
　　“然然，你看看我，看看你二哥……你觉得就我这样的，犯得着祸害人家姑娘家嘛？”
　　“这怎么能叫祸害？二哥，爸说的对，你年纪也不小了，也应该……”
　　“我不会有孩子了！”
　　“啥？”
　　“核辐射不仅仅只是破坏了我的身体，还有我做男人的权利。”
　　黄宏源都不想和自己妹妹说起这些。把自己的伤口赤裸裸的摊在人前，需要莫大的勇气。尤其是这种事，对一个男人来说，更是致命的打击。
　　“妹妹，二哥永远也不可能有自己的孩子了。我何苦还要害了人家女孩子？”
　　“……”
　　黄欣然哑口无言。
　　这一刻，她才察觉语言的苍白无力。
　　她之前在检查时，似乎并没有察觉到此事……不，是她只顾着关心二哥的病情有没有好转，有没有恶化，根本就没考虑过这个问题。
　　如今仔细想来，其实，二哥说的有极大的可能，是事实。
　　“二哥……”
　　“妹妹，二哥很自私，从小就自私。我只想自己一个人好好的走完余生。你帮帮二哥吧！”
　　“……好。”
　　黄欣然哽咽着答应下来。
　　可她真的面对老爸殷切的目光时，她却无语凝噎，什么都说不出口。
　　最终落荒而逃。
　　甚至都没有和二哥道别。
　　说到底，她也是个胆小鬼。
　　见不得生离死别。
　　回到家，刘招娣今天难得早早就下班了，正哼着欢快的歌儿晾晒衣服。
　　金色的暖阳洒落她身上，映照得她浑身都铺上了一层金色。
　　“回来啦！你爸和你二哥都还好吧？他们有没有啥缺的？我今天早早就回来了，本来说和你一起去一趟，没想到你走得这么早。算了，下次你再去时，记得一定要叫上我。”
　　黄欣然胡乱点点头，都不敢看她的眼睛，便钻进了自己房间里。
　　这件事，要不要告诉老妈呢？
　　又怎么开口呢？
　　她不知道。
　　一时间，她头疼极了。
　　最终她还是没能说出口。不过，在随后老爸或者老妈提及给二哥找女朋友时，她总是有意无意挑毛病，甚至主动破坏。
　　一次两次倒还好，次数一多，刘招娣就起疑了。
　　“你这孩子到底是怎么回事？以前也没发现你喜欢多嘴多舌啊，现在怎么老喜欢鸡蛋里挑骨头……莫不是你见不得你二哥有了知暖知热的人，故意叫他打一辈子光混？”
　　“妈，这年头打光棍也是好的，你没看……哎呦，妈，您这是干嘛啊？”
　　“干嘛？我要打死你个臭丫头，我就知道你不是个好的。就见不得你二哥好。说！你是不是在故意破坏你二哥的婚事？你还想躲，看老娘不打死你……”
　　“妈！您快住手。二哥他、二哥他……”

第371章 安澜结婚
　　“二哥他真不能结婚啊！”
　　没法子啊二哥，为了你的幸福，我只能说谎了。
　　“妈，二哥的身体虽然说有好转了，可之前的后遗症还是影响了他，让他的体质明显比常人弱很多。您要是真的为了二哥好，就别再和老爸一起劝他结婚了。那不是爱他，而是在害他！”
　　“真、真的？”
　　刘招娣紧张了，“你没说谎骗我吧？”
　　“妈，我怎么敢骗您呢？您仔细想想二哥现在的身体，您多想想，就清楚我说的是真话假话了。妈！”
　　黄欣然把将信将疑的刘招娣的手握住，扶到沙发上坐下：“妈，就二哥目前的身体状况来说，结婚对他反而是负担。还不如让他好生修养着，起码还能开开心心的过日子。您说呢？”
　　这句话让刘招娣浑身一颤，眼尾就开始泛红。
　　她反手抓住黄欣然的手：“然然你老实告诉妈，你二哥他是不是……？”
　　“不是！”
　　黄欣然斩钉截铁打断她：“妈，我一定会让二哥好好的，长命百岁！”
　　“那就好那就好。”
　　刘招娣拍拍胸口，脸上还带着少许惊慌和后怕。
　　其实她哪能不知道，闺女这话多半都是安慰她的，可她还是抱着最大的希望。自己的孩子自己疼，哪个当妈的希望自己孩子出事呢。
　　刘招娣不再提给黄宏源找媳妇的事，转而又想到了另外一个儿子。
　　“你大哥也真是的，以前在老家时没察觉，还觉得他是个好的。没想到啊，一去了外面，人有钱了，心也野了。被文家那女人哄得胳膊肘往外拐，满心满眼就只有他那岳家，哪里还有我们父母……”
　　“妈，大哥的日子也不容易，又要顾店又要照顾两个孩子，还有老人。你就别说他了。”
　　黄欣然能怎么说，只能劝了。
　　说起来，最近这两三年和大哥的联系确实少了。
　　甚至于她也有些迁怒大哥，为此，她把房租一加再加。反正也和周围的邻居租金持平，再则说来，收来的租金她也都用作生活开支了。
　　说道这个，她突然想起来，大哥之前在她铺子后面搭建了不少面积。也不知道现在有没有拿到土地证等。
　　看来改天得问问他。
　　以前觉得从Q市到H省的路途遥远，现在自己开车后，时间被压缩到一天一夜。当然，她知道随着城市化进程的加快，这个车程还会进一步缩短。最终只需要花十几个小时车程就可以到达。如果换乘高铁则只需要几小时。
　　黄欣然只是这么想着，没想到，机会很快就来了。
　　安澜突然打电话给她，说她要结婚了。
　　黄欣然在欣喜之余自然少不得要恭喜她，也顺带问起了新郎。这才知道，新郎是安澜的同事，已经追求了安澜好几年。
　　安澜在电话那头笑得很开怀：“说起来其实你也见过他。当初你来公安局时，他还给你送过水。后来还来我家配合调查过人贩子事件。就是不知道你还记不记得？”
　　“时间久了，估计得见到人才能记起。”
　　黄欣然由衷替她高兴，梁威三人结婚一个比一个晚，自己孩子都大了，他们都没结婚。如今好不容易有个开花结果的，她能不高兴才怪。
　　“对了，婚礼是什么时候？”
　　“就是下个月初，3号。”
　　3号？
　　现在已经是月底了，换句话说，现在距离安澜结婚就仅仅只有t不到一周的时间。
　　黄欣然脸色都变了：“安澜你是没有把我当朋友吧？你下个月3号结婚，现在才通知我？！”
　　“然然姐不是的，是、是我结婚太仓促，不是通知你太晚……”
　　安澜急忙安抚她，解释起缘由来，“是小霍那边的问题，他爷爷病重，医生说时间已经不多了。他在临死前唯一的愿望就是希望能看见小霍结婚生子。所以，没办法了才急匆匆定下的时间……”
　　“这件事，你父母都同意了？”
　　安澜的父母都不是普通人，他们能这么轻易答应？
　　“嗯。说起来这里面也有你的一份功劳。要不是你的那些蔬果和送我的保健品，他估计早在三年前就不行了。又硬生生多拖了三年，霍家那边也赢得了不少时间。霍伯父之前还和我说，等见到你要和你好好道个谢。”
　　黄欣然不明白其中的关键。
　　霍家人却明白得很。
　　霍老多坚持的这三年时间，也为霍家后辈多争取到了三年进步的时间，如今，霍家已经在政治上站稳脚跟，霍老即便现在去了影响也不会太大。这一切都得归功于黄欣然……
　　黄欣然对此倒是不怎么在意，松口气之余，也明白了不是安澜故意的。便定下了时间回一趟Q市，还和安澜约定好，对方过来接她。
　　她不可能等到3号才回，于是和安澜约定好，30号过去，1号正好赶到Q市。顺便帮安澜敲定一些细节。也避免一些不必要的麻烦。
　　要过去一趟，她自然需要和陆云琛说。如果可能，她更希望陆云琛能和她一起去。
　　不曾想当晚陆云琛没有回家，次日一大早急匆匆回来，就开始收拾东西，说要出去一趟。
　　黄欣然难免失望。
　　“这趟你必须去吗？安澜结婚，3号在Q市那边，我还想着你能不能陪着我一起呢？”
　　陆云琛收拾东西的手一顿，又加快了速度。
　　“我尽量吧。看能不能抽出一点时间……这样，你把孩子们带过去，正好让他们也去见见市面。还有黄芩也带上，正好可以和她爸妈相处相处。毕竟她是你哥嫂的孩子，咱们总不能剥夺了他们父子相聚的时光。”
　　“行，我也是这个意思。那你尽量来吧，毕竟是我的好朋友结婚，要是你不来，总觉得=少了点什么。”
　　“放心，我会尽力。”
　　陆云琛答应她。
　　黄欣然也明白他的无奈，很多事都不是他说了算的。只能眼睁睁看着他急匆匆离开了。
　　黄欣然虽然失落，不过等她把这件事告诉孩子们后，三个孩子都高兴得几乎跳起来。尤其是黄芩，脸上也难得有了期待的笑容，又有些忐忑不安。

第372章 粗心的丫丫
　　既然要去参加婚礼，黄欣然打算给自己和孩子们添置一些衣服。
　　眼下时间紧，买成衣的话跑断腿不说，估计也很难遇到合适的款式。
　　她想了想，干脆快速打样，连夜给自己设计了一套礼服。又给三个孩子一人设计了一套。等天亮后，便开车前往制衣厂，把图纸交给了她最看好的一位工人。这一位是专门负责打板的大师傅，手艺是一等一的好。
　　“我设计了几个款式，你尽快把他们做出来。材料我都帮你挑好了。做工尽量做到最好，回头我要穿去参加婚礼。”
　　其实这两年以来，她没少让这位大师傅打板、帮着做她的定制衣。
　　毕竟她出席一些场合，都需要一些符合身份的衣裳来衬托自己。
　　而这位大师傅总能做出非常符合她心思的衣服来，甚至在某些时候，还会给她提供一些锦上添花的意见，让她很是欣喜。
　　当然，她也没亏待过对方。
　　不管是打板还是帮她做衣服，单价都是另外算的，是按照平时一天工价三倍给付的。
　　大师傅接过，自然应下。
　　拿起图纸就开工。
　　黄欣然趁机和对方交流了一番自己的想法，确认对方吃透后，她转去了办公室。
　　顺便查一下最近公司的账目，看一看进出帐的情况，布料进货和成衣销售的近况，好像也没处理什么事，天色就暗了下来。
　　大师傅也把制作好的成衣送了过来。
　　黄欣然也不客气，拿起来试穿了一下。揽镜自照，越看越满意。
　　“还是大师傅你的手艺好。瞧瞧，简直就和我心目中的衣裳一模一样。这一次，我个人再单独给你补20块钱，算是给你加班的补贴费用。”
　　“哎呀，黄总您真是太好了。我就先谢谢你咧。回头就要是有什么需要我做的，尽管拿来！”
　　瞧瞧人家拍胸口拍得那叫一个响。
　　这点正是黄欣然喜欢用她的地方，识时务，不要高价，最最重要的是，她嘴紧。
　　之前她其实用过别的大师傅做样衣，只是要么对方太过自视甚高，要么要价高还出门后四处宣扬，她不喜欢，就换了好几个。最终到她手上才确定下来。
　　“行呀，回头有新款式再送过来。”
　　黄欣然把衣裳脱下来打包好，这才开车回去。
　　明天就要开车开长途了，又带着三个孩子，她可得养足了精神才能开车上路。
　　回到家，三个孩子都迫不及待的想穿新衣服，被她制止了。
　　又驱赶三个孩子回屋收拾自己的行李。
　　她自己的行李因为经常出门的缘故，倒是收拾得飞快。随后，又去检查孩子们的。主打一个培养孩子们的自主动手能力。
　　这里面，毛毛最老成，他的衣服从内到外都收拾了两套，还摆放得有模有样。其它的按照她之前说过的，需要写的寒假作业和文具也带上了。
　　黄芩就是一股脑儿，能用的不能用的都塞了，让黄欣然给拿了一些出来。
　　唯独丫丫，拿这套衣服的上衣，那套衣服的裙子，袜子漏了，作业本倒是带了，文具却也没带。总之就是主打一个丢三落四。
　　这孩子越大越皮实了，见谁都爱笑，对谁都主打一个没心没肺。
　　一点也不像她小时候的文静性子。
　　少不得被黄欣然批评了一番，又重新帮她挑了两套衣裙放进去。
　　之后，就早早赶他们上床睡觉。
　　次日天还没亮，黄欣然就叫醒了孩子们，吃了饭起程。
　　等车开出了自己熟悉的区域，天色这才亮开。
　　因为路途遥远的关系，黄欣然叫了司机一起，打算和对方换着手开，也没那么容易累。即便如此，坐了一天一夜的车，等一号傍晚下车时，大人和孩子都是一脸疲累。
　　尤其是晕车的毛毛，哪怕黄欣然做了很多预防，还是吐到吐无可吐，一脸菜色。
　　等到达目的地后，还是被黄欣然抱下的车。
　　安澜确实来接她们了，可惜，黄欣然转了一圈没看到人，又找电话亭打BB机找人，等了半小时才接到她打来的电话，原来是走错了路。
　　等双方汇合，又是一小时后的事。
　　这中间，黄欣然已经带着缓过来的孩子们吃了晚饭。
　　毛毛没胃口，就喝了点白粥就睡下了。
　　黄欣然把孩子们安顿好，吩咐他们任何人来了也不给开门后，这才和安澜到附近相聚。
　　安澜不是一个人来的，陪同她一起来的还有那位小霍。
　　黄欣然一看，就认出了对方熟悉的身影。她果然见过对方，只是那时的她注意力根本没在对方身上，所以留下的记忆不深。
　　只是从二人的互动来看，两人的感情应该不错。
　　小霍人话少，倒是主动邀请她去安家休息，被黄欣然拒绝了。
　　“你也知道我大哥就在城里。我也好久没和他们相聚了，就想着和家人聚一聚。我大哥的女儿之前在H省读书，这次也跟着过来了。我也不好阻止人家父女团聚。你的好意我就心领了。”
　　安澜一听，很是失望。
　　不过也明白黄欣然说的是正理。
　　黄欣然又问起了安澜：“婚礼准备得怎么样了？有没有需要帮忙的地方？如果有，你尽管说！”
　　“别说，还真有。”
　　安澜笑了笑：“昨天我把礼服拿去修改了，明天一早去试穿。你陪我一起去看看吧？”
　　“行。几点过去？在什么地方？”
　　“十点，我和他们约好的十点半。地址是在……”
　　安澜报了个地址，黄欣然一听，居然距离大哥的铺子不远，想着干脆明早把孩子们送过去，然后再去赴约都来得及：“行，那我明早再过来。”
　　别看她和安澜说，要和大哥聚一聚。但是吧，今晚她还真不打算去大哥家。
　　一是没提前和大哥说，二是大哥那边居住的地方有限，又要堆货，空间有限。要是一下子增加他们四个人，恐怕不好安排住处。万一把孩子们冻感冒了就得不偿失。还不如花点钱住招待所。自己也放心一些。
　　三人吃完饭后，又聊了一会就急匆匆告辞了。
　　婚礼时间太紧，有太多需要安澜确定的地方，她能抽出这么长时间来接她，已经难能可贵。

第373章 态度不好
　　黄欣然也确实累坏了，回了招待t所休息。
　　次日一早天不亮，她就带着三个孩子去了大哥的铺子。
　　铺子这边似乎还是和原来的一样，没有什么变化。
　　不，不对，也不是说没有变化，而是变化相对来说比较小。其中最大的区别，大概就是这条去往学校的路上，多了很多车，更多了很多学生和陪同孩子上学的家长，让这条路显得越发热闹。
　　黄欣然带着三个孩子到铺子时，黄弘毅和文英正在铺子前忙碌。
　　这几年他也把铺子改进了不少，原本的两间裁缝店变成了一间，另一间则用来做了食铺。铺子不但卖早餐，还卖杂串。
　　如今，他们夫妻二人都在铺子前给来买早点的路人打包，收钱。
　　在两人身边，还有两位帮着打下手的老人。
　　黄芩牵着黄欣然的手，远远的站在那，看着其乐融融的一大家子人，一时间，有些胆怯，不敢上前。
　　丫丫和毛毛都看了看黄欣然，又看看黄芩。
　　“大哥！~”
　　最终，还是黄欣然打破了宁静，主动开口呼唤忙碌的人：“大嫂。”
　　黄弘毅手一顿，和文英下意识看过来。
　　等看清是黄欣然四人后先是一喜，随后脸上的笑容就淡了下来，“哦，是然然啊，快进屋来坐吧。”
　　他把手上的包子递给买主，收了钱，这才示意他身后的老人过来帮忙。自己则拿起围裙擦了手，转身走向他们：“什么时候回来的？怎么来之前也不打个电话来说一声？”
　　全程他都只是看了眼黄芩，却没主动和黄芩说话。
　　还是老人开了口：“黄芩回来啦？外公好久不见你了，居然长这么高了？都变了不少，呵呵……”
　　是大嫂文英的父亲。
　　她的母亲正是接手黄弘毅卖包子那位，闻言只是冲黄芩哼了声，很显然还惦记着几年前的前程往事。
　　“是啊，孩子长大了。姻伯早。”
　　黄欣然随口应着，带着孩子进了铺子。
　　铺子里的改变太大了，里面几乎没有什么黄欣然熟悉的地方。不过从店里的摆设来看，应该是最近两年才翻新过，墙壁上的白色石灰墙簇新。
　　已经长大了不少的黄允儿和一个瞧着三四岁的男孩子正坐在小凳子上吃早饭。
　　从模样来看，应该是昨晚剩下的饭菜，碗里的菜都差不多见了底，瞧上去一塌糊涂。
　　看到他们进来，黄允儿立刻认出了黄芩。
　　“黄芩！”
　　他指着黄芩大喊：“死丫头你给我滚出去，不许吃我家的饭菜！”说话间，还试图护住自己的碗。
　　黄芩下意识往后躲。
　　倒是黄弘毅顺手给了黄允儿后脑勺一下：“别胡说。都进来坐吧！”他招呼几人；“家里有些乱，孩子太小了不会整理房间。”
　　几人进屋后，黄弘毅少不得问起几人吃饭没有，说话间又出去了一趟，回来时，给四人一人带了个馒头。
　　此外，什么都没有。
　　让黄欣然也有些愣神。
　　“吃吧，别客气。”
　　他招呼着。
　　黄欣然深深看了眼大哥：“大哥，你变了。”
　　变得完全不像是她曾经熟悉的大哥了。
　　“没办法，我可不像妹妹你，得爸妈喜爱。大哥这人啊，命苦。这辈子也就这样了，没法子。”黄弘毅拿起一根烟点燃，旁若无人吞云吐雾。
　　“大哥说这话不亏心吗？”
　　“亏心？？！”
　　黄弘毅一怔，脸色沉了下来：“然然你这话是什么意思？”
　　“大哥，你明知道爸妈在你身上倾注了多少心血，你何必说这样的话来伤了爸妈的心？”
　　“我伤他们的心？我怎么伤了他们的心？来来来，你倒是给我说道说道……”
　　黄弘毅突然来了兴致，扯过一张条凳坐下，大有要和黄欣然长篇大论的架势。
　　只是他还没来得及说什么，屋外又有人喊。
　　“黄弘毅你在搞什么？没看见外面这么多人忙不过来吗？快过来打包！”
　　是大嫂文英在喊人。
　　黄弘毅急忙应声，随即站起往外走。不过很快他又顿住脚步回头，看着黄欣然想说什么，只是屋外又有人喊，他最终什么也没说跑了出去。
　　“来了来了！老师你要什么？”
　　“……”
　　黄欣然叹息。
　　看来，这亲兄妹都快还成仇人了啊！
　　说起来她和大哥之间，似乎也没什么吧？什么时候自己和他之间的关系，就到了眼下的地步？
　　她完全没察觉。
　　见面不到五分钟，就被人给晾在了这儿，黄欣然其实也很无奈。尤其是看到放在不远处那个碗里的四个馒头，她和孩子谁也没有拿。
　　丫丫不满地噘着嘴，她在家什么时候就是光吃馒头的呀。家里就算做馒头，肯定也会做包子或者豆浆、油条啥的。哪有光让人吃一个白馒头的道理？
　　毛毛早熟，只是轻轻握住了黄芩的手。
　　黄芩更是小小声的啜泣着。
　　最伤心的当属于这个孩子了。
　　她回到了自己父母身边，可遭瘦的冷淡给她幼小的心灵巨大的打击。也难怪孩子伤心。
　　黄欣然是想到了大哥大嫂对黄芩或许不会有多喜欢，却至少以为，对方会多少顾及她和孩子的脸面，怎么着也不该是眼下的情况。
　　可现在，来都来了。
　　她把黄芩带回来，也不能说立马又把黄芩带走。尤其是她今天有约的情况下。
　　可丫丫已经在喊饿，说想去吃牛肉面了。
　　“好，我们去吃饭。”
　　看那和乐融融的一家子在外面忙碌，哪怕没有人来买包子，也没有要招呼他们的迹象。
　　黄欣然干脆起身，走到通往后院的门口看了几眼。
　　见后面搭建的房屋布局比之前好太多了，领着孩子们出来时，犹豫了一下，还是没和大哥等人打招呼。
　　“走哪儿去？”
　　身后，黄弘毅在喊。
　　黄欣然回头盯了他一眼：“吃东西。”
　　说完，就拉着三个孩子走了。
　　她一走，身后就隐约传来一阵抱怨，是文英妈在抱怨她乱花钱：“亏得人家是大户人家的千金咧，给了早饭还不吃，要去吃外面的。怎么着，腿上的黄泥都还没洗干净呢，就学着军阀做派端上架子了？不吃，不吃拉倒。正好我还省下了……”
　　黄欣然额头青筋在跳，可看着黄芩眼中的彷徨之色，到底忍了下来。

第374章 算在我头上
　　强忍着怒火带着孩子们去了不远处的小面铺子吃面。
　　等面上来的时间，看着黄芩哭丧着脸，黄欣然没忍住拍拍她的脑袋：“你到底是他们的女儿，回头我和你爸好好说一下，说说他。你也别生他的气，他们做生意确实忙……”
　　“小姑您不用提他解释的。”
　　黄芩远比她想象中还要早熟：“他们都嫌弃我是女孩子，都不喜欢我。我知道。特别是外公外婆，他们只喜欢两个弟弟……”她难受地绞着手指。
　　“不喜欢就不喜欢吧！咱们女孩子自己重视自己就行了。再说了，你爷爷和你奶奶喜欢你，我喜欢你，丫丫和毛毛同样喜欢你。偶尔有那么三五个不喜欢的，你也不用在乎。”
　　“嗯！~”
　　黄芩勉强扯起嘴角笑了下。
　　恰好面条来了，大家都赶紧吃面。
　　黄欣然也动了心思。
　　看大哥的意思，似乎已经彻底大嫂和她父母收服，完全不顾及黄芩的感受。这样下去可不行。
　　她站起身来：“那么先吃着。我去上个厕所就回来。”
　　借口去上厕所，黄欣然又拐回了黄弘毅的铺子。
　　见铺子前买早餐的人少了，黄弘毅在一旁也无所事事，她叫住了对方：“大哥，我想和你谈谈。”
　　趁着对方怔愣时又对文英说：“还有大嫂。”
　　她指了指里屋，“要不，我们去里面谈。”
　　文英看向大哥。
　　黄弘毅倒是有些不想谈：“待会儿有人买包子……”
　　“就聊一聊。再说了，这里不是还有两位老人家帮你的忙吗？”
　　她不由分说主动又走进了铺子。没在外面停留，反而走进了后院，直到出了后门口，看着后门外的排水沟小胡同，她才回头面对跟来的二人。
　　“大哥，大嫂，我和和你们谈谈黄芩的事。”
　　她开门见山说道。
　　黄弘毅脚步一顿，不说话。
　　走在后面的文英推了他一把，还顺势剜了他一眼。
　　黄欣然装作不没看到，自顾着开口：“大哥，我这次带黄芩和丫丫毛毛过来，是为了参加朋友的婚礼。婚礼过后就要带他们回去，只在这边停留三四天。”
　　她的话一落，可以看见黄弘毅明显松了一口气。
　　“是这样啊，谁结婚啊？”
　　“一个朋友结婚。”
　　黄欣然又补充：“我和她约好了十点去帮她挑衣裳，不方便带着三个孩子一起过去。你看……”
　　她故意只说了一半。
　　却没想到，黄弘毅装傻：“嗯，是该帮着好生挑一挑，新娘子要漂漂亮亮才行。”
　　文英在后面陪着笑，不说话。
　　“大哥，大嫂。我的意思是说，我不方便带三个孩子过去，所以就想着，让丫丫和毛毛他们暂时留在你这里。我傍晚的时候回来带他们离开。你看行不？”
　　大哥t看向大嫂，大嫂不说话。最终还是他开了口。
　　“行。”
　　“早饭我已经带他们出去吃了，中午就让他们随便吃点。花费了多少，回头该是多少我都算给你。”
　　“这怎么好意思呢……”
　　文英难得开了口。
　　倒是让黄欣然忍不住多看了她一眼：“大哥，你真的不疼爱黄芩这个女儿了吗？从小到大，她都乖巧听话。大嫂，你也是女人。黄芩是你女儿，你是不是也不心疼她？”
　　“妹妹你说什么傻话，我们自己的孩子，哪有不疼爱的道理？”
　　黄弘毅一听，当即就否认了：“其实不是我不疼爱黄芩，这不是为了老三嘛！你是不知道，前些天我们铺子还来了人做登记。见我家有两个孩子，说话很不好听。要是让他们知道我家有三个孩子，那不是……不是，我瞒着的事就瞒不住了吗？大哥真不是不爱黄芩这孩子……”
　　“对对对，然然你在这边多待你是不知道，我们这里查得可严格了。还说，要抓弘毅去蹲大牢。你说可咋办呀？”大嫂在一旁帮腔。
　　其实，大哥的第三个孩子是卡着计划生育出台前出生的，最多就是吃一点加价粮，交一点罚款。
　　唯一不方便的是户口问题。
　　不过，之前黄志业在老家时已经帮他缴纳了罚款，也就是意思意思罚了几十块钱，也给孩子上了户口。虽说这第三个孩子少了自留地，可其他田地都分到了手的。
　　所以，他家老三就算住在铺子里，也不会出现大哥说的情况。
　　当然，如果真出了这种情况，要么是那些人在狐假虎威，要么就是对方吃定了大哥大嫂，故意涮他们，想多拿点好处。
　　黄欣然脑子一转，就猜到了缘由。
　　不过她却没有提醒对方的意思：“不是说让黄芩留下来。她在那边读书课业很不错，老师非常喜欢她。这不，都放寒假了，我就带他们回来了一趟……话说，怎么这边还没开始放寒假吗？”
　　“快了，听说也是这两天就开始放寒假。”
　　放寒假的时间虽然稍有差别，不过，相差时间不是很大。
　　黄弘毅还是不停地叫苦，文英不住地附和。
　　说家里的不容易，说铺子的忙碌，说照顾老人无暇照顾孩子……
　　“大哥，我只在这边住三四天。中间还要扣除我带孩子们去参加婚礼的那天。一共就这几天，让黄芩陪你们几天，她的吃的喝的，穿的用的，花费都算在我头上。你看行吗？”
　　这话虽然是在问大哥，眼神却落在了大嫂身上。
　　或许是她话语中的某些字眼触动了对方，文英当即就笑了。
　　“然然你也真是的，丫丫和毛毛都叫我们舅舅舅妈了，我还能不好好照顾他们？至于你说的什么花费不花费的，都是自家人，不用算得这么仔细。”
　　“不，该算的帐还是要算的。亲兄妹明算账嘛。他们要是真花费了，就劳烦大嫂你记在账上。回头我结算给你。一分都不会少给你们的。”
　　要是这点钱能让孩子少受点白眼，她倒是不介意那点小钱。
　　文英还在推辞着什么不要钱啥的话，黄欣然却懒得听了。
　　回头去了面店那边，孩子们都已经吃饱了，都等着她。黄欣然快速扒拉了几口，结了账，又把孩子们领回了大哥家。
　　这一次，不管是大哥大嫂，还是黄芩的外公外婆都热情多了，亲切的拉着孩子们嘘寒问暖。
　　“之前买早点的人太多了，忙着没招呼你们。丫丫和毛毛不会生舅妈的气吧？瞧，舅妈给你们做的鸡蛋，你们快过来吃。黄芩，妈也给你做了一份，快过来。”

第375章 嫁给自己真心所爱的男人
　　文英态度变好，让黄芩受宠若惊，不由自主地多瞅了她好几眼。
　　拿着被文英塞到手里的水煮蛋，她很是有些迷茫。
　　文英却没察觉，不住地把水煮蛋推到她嘴边，也不管那水煮蛋连蛋壳都没剥。
　　黄欣然看不下去，抢过那枚鸡蛋：“行了！大嫂，三个孩子刚才已经吃过饭了。还是等一等给他们吃午饭就好。”
　　文英悻悻然：“多吃个鸡蛋不打紧……”
　　“也要她吃得下才行。”
　　黄欣然懒得和她多说，回头看向黄弘毅：“大哥，我那边还有事，就先去忙了。晚上再过来接孩子。”
　　她可不放心让孩子们晚上就住在这里，尽管来之前，她原本是预备让孩子们就住在大哥家里的。
　　“好，没问题。”
　　得了肯定，黄欣然又和孩子们交代了几句，这才离开了。司机一直等在车内，她过去了就开走。
　　黄欣然虽然说还是不放心，不过，她已经给了毛毛一些钱应急。想来孩子们都这么大了，也不会有什么问题。
　　等她赶到和安澜约定的地点时，安澜也才刚到。
　　两人少不得说笑一阵，相约着去了定制衣裳的铺子。
　　其实今天来的不止是黄欣然，还有安澜的那位小霍。小霍很有眼力见，在两人说话时从来不插话，在两人安静时又时不时的送上些小零食。可见其贴心程度。
　　趁着给安澜检查礼服时，黄欣然也忍不住开口：“真看不出来呀，你家的这位还很关心你嘛。”
　　“然然姐你就会开玩笑。”
　　“我可不是在说笑。”
　　喜不喜欢一个人，看向她的眼神是不一样的。不爱一个人或许可以伪装，可爱着一个人，看向她的眼神里都满是星星，那肯定是真心喜欢她没跑了。
　　“好啦好啦，我知道你没说笑。”
　　安澜的脸上难得露出属于女儿家的娇羞：“其实，这傻小子追求我许久了。我之前一直没回应他，就是看在他一直坚持不懈，所以才同意了父母撮合我俩的心意。反正，与其嫁给一个不熟悉的人，还不如嫁给这个、知根知底的同事。”
　　“那到也是。”
　　看着陷入甜蜜中的安澜，黄欣然也非常羡慕她。
　　能嫁给自己真心所爱的男人，安澜何其幸福！
　　孙雅随后赶来了，跟着孙雅过来的还有梁威。梁威是被孙雅拖过来的，明显来得及，身上的衣服上还沾着机油，一看就知道是去了某个地方给蹭上的。
　　几人相见，少不得又是一阵闲聊。
　　安澜的母亲也过来了，拉着安澜去说了会儿悄悄话。后续又继续来试穿礼服。
　　安澜今天要试穿的礼服有好几套，毕竟安家不是普通人家，霍家也不是。安澜的礼服多，又有这个时期特有的元素。
　　一套中式礼服，两套婚纱、另外还有两套敬酒礼服。这些衣服瞧着料子都非常好，只是按照黄欣然的眼光来看，稍微觉得有些保守了。尤其是那两套婚纱礼服，安澜试来试去都敲定不下来。
　　不过，黄欣然并没有提太多意见。
　　这年头要是在婚礼上穿露肩式礼服，估计得被人骂到抬不起头来。
　　所以，这种相对保守的婚纱其实就已经很好了。即便这样，也有很多人接受不了结婚时，居然穿白纱。
　　这不，安澜的母亲也在不住地抱怨，让安澜选择中式婚纱呢。
　　可惜了，安澜敲定婚期的时间实在太短了，加上她距离远，没办法帮她在如此有限的时间内量身定制一套。否则，肯定会加入些她喜欢的元素进去。
　　孙雅也在和黄欣然说这事：“可惜了，澜澜这婚礼定得太仓促。否则，以你设计服装的本事，再贴身帮她定制一套，肯定比她现在身上穿的漂亮。亏得这小妮子的身材这么好。”
　　“她没能穿上我设计的婚纱，等将来你结婚，我一定帮你量身定制一套……不，两套！让你挑一套自己满意的穿。”
　　“那敢情好。可惜得很，我这辈子怕是嫁不出去了！”
　　孙雅说这话时，脸上带着自嘲的笑容。
　　她曾经以为自己的婚期一度很近了，可命运就是这么捉弄人，那个人，他最终不是自己的良缘。
　　黄欣然心中一动，莫非……
　　不过眼下不是提这些的时候，她急忙把话题带开，说起了安澜的几套礼服。
　　虽说只是穿礼服换礼服，可几套换下来，还是不知不觉间就发现已经中午一点多了。
　　一行人出来吃饭，等把菜点好，大家才坐下来开吃。
　　这次聚餐，难得一次聚齐的三人都很感慨。
　　想当初，他们都还创业的时候，三人联系紧密，也曾一起度过了那段最为难熬，也最为快乐的白手起家的日子。
　　如今回忆起来，似乎一切都还只在昨天。
　　几人缅怀过去，又难免畅想着未来。
　　甚至还说起了未来的发展趋势。
　　要说起这个，黄欣然知道得自然比他们都多。
　　趁着眼下喝了少量的酒，她在微醺中细数咱们国家将来的发展，以及对未来的展望。当然，也顺带着说起了对将来的一些自己的看法和见解。
　　几人都静静听着，中途有人加入自己的看法和想法。又说起近来环境的变化。
　　如今国内的形势变化实在太快太快了！
　　几乎是一天一个样。t
　　他们之所以很久没一起聚在一起了，就是因为他们除了共同的事业外，也各自拥有了自己的产业。
　　倒是黄欣然目前正在扩展的BB机业务，让大家都很是感兴趣。
　　大家都纷纷表示愿意投资加入。
　　黄欣然更知道，BB机目前虽然来说发展势头强盛。不过她更知道，其实BB机畅销不了多少年就会被手机彻底取代……
　　不过在手机取消BB机之前，这还是一项高投入高收入的行业。
　　也难怪大家都表示感兴趣。
　　其实从年前黄欣然把BB机从海市带回来后，为了能顺利售卖，她不得不借助原本的小家电市场边，另行开辟了专柜。也找了一些新的投资人。这几位投资人的身份都非同寻常，否则，BB机也不会这么快在H省铺开。

第375章 忙到没空说话
　　不过这一切，在此时拿出来说不合适。
　　黄欣然也不会拒绝他们：“这件事牵涉甚广，我在其中也说不上什么话。如果你们感兴趣，等我回去了好生问问。要是没什么意外，到时候会给你们引荐。”
　　至于最终成不成，就得看他们自己的造化了。
　　闲聊的时间总是溜得飞快。
　　不知不觉间，外面的天色都渐渐暗了。
　　安澜还有一些东西要买，见时间太晚了急忙赶过去。黄欣然以要去接孩子为由，和他们分开，重新坐上车回大哥的铺子。
　　孙雅叫住她，坐到了车上。
　　“我正好没地方去，就和你一起了。怎么，不欢迎我呀？”
　　“怎么会呢。就是待会儿可能得和孩子挤一挤。”
　　车上加上司机一共三个人，再加三个孩子，可不得挤一挤吗？好在这年头对超载的定义没那么严格，也不会罚款啥的。倒是不用太担心。
　　等回到大哥家，车没停稳，她就看见三个孩子都排排坐在铺子外面，眼巴巴地看着马路。见到黄欣然的车，三个孩子都不由自主起身。
　　“麻麻！~”丫丫第一个跑了过来。
　　毛毛和黄芩随后跟上。
　　之后就是黄允儿和黄思安——就是黄弘毅的第三个孩子。
　　看孩子们都好好地，黄欣然脸上也多了点笑容。她开门下车：“怎么样，午饭吃的是什么？”
　　“吃了肉，还有米饭。”
　　黄弘毅从卖小卤串到现在开的早点铺子，下午卖小卤串，大嫂文英缝制衣裳。他们两口子的收入可不少。所以吃肉什么的，对他们来说并不算什么。
　　不过，她还是乐意看到孩子们和大哥亲近。
　　黄欣然下车是打算和大哥说说话，这趟过来，她其实有想法提醒大哥一下，毕竟大哥搭建了不小的面积，要是不趁着土地法出台前把此事落实，后续不定就得当做违建被拆除。
　　只不过，黄弘毅很忙。
　　忙得黄欣然几次想和他说说话都没办法，来买小卤串的人真的不少！
　　回头看看大嫂，文英正和她母亲在一起做衣裳，一个在裁剪布料，一个在糊浆糊。这年头的裁缝店衣服制作方法还是相对传统。大嫂文英嘴里还和黄允儿说着什么，黄欣然纵然想说什么也不好打断他们。
　　搞得黄欣然感觉，自己完全成了一个外人。
　　随后一想，嫁出去的姑娘泼出去的水，或许对大哥大嫂来说，她还真就是一个外人。
　　她歇了告诉大哥的心思。
　　还是等过了明天的婚礼再找机会和大哥说吧，反正她要后天早上才离开，还有时间，不急。
　　见他们都确实忙，黄欣然也不好多待，“大哥，大嫂，我就先把孩子带走了。明早我就去参加婚礼酒宴，就直接从那边去婚礼现场，就不过来了。”
　　“然然你现在就要走？要不，再等一会儿吧？”
　　黄弘毅想和她说说话，可他刚要起身，就又有人叫住了他：“老板，给我来十串杂串……”
　　黄弘毅不得不回去又是一阵忙碌。
　　黄欣然在一旁等了十来分钟，看着丫丫和毛毛都呵欠连连，车上的孙雅也降下车窗频频朝这边看来，她干脆还是提出了告辞。
　　“明天下午参加完婚礼我再过来。到时候咱们一起好生吃顿饭。”
　　不能说来了趟大哥家，连顿饭都不吃。
　　“好，那咱们明天再说？”
　　黄弘毅确实忙，干脆又回头继续忙了。
　　黄欣然应下，就带着孩子走了。
　　回招待所的路上，孙雅兴致勃勃的和她说起，打算去弄一下头发的想法。
　　“你看看我这发型，漂亮吧？不过就是这刘海不好看。你说我要不要趁着眼下有时间，去理发店弄一下发型？”
　　孙雅的头发是偏棕栗色，之前就烫了大波浪卷，她不满意的是她的刘海，总觉得缺少了什么。
　　其实，以如今孙雅在招待所的身份，自然是相对而言走在时尚前沿的那批人。
　　她的发型也好，衣着打扮也好，都远远比安澜强出一大截来。
　　瞧！
　　她那孔雀蓝的眼影，就衬得她那双精致的双眼皮分外出彩。
　　人嘛，三分外型七分打扮。
　　孙雅生活安逸，又惯会打扮，风情万种；甩一天到晚都泡在公安局里、每天都是公安服的安澜一大截，也在情理之中。
　　“你这刘海确实可以稍微修饰一下，不过不用去理发店。等明早咱们出门前，我帮你弄一弄造型就足够了。”
　　“当真？会比现在还好看吗？”
　　“好看好看，你长得好看不弄也很好看。”
　　黄欣然有些敷衍，又忍不住去捏她的脸：“瞧瞧你，这精致漂亮的脸蛋，比鸡蛋白还嫩。不化妆不打扮都这么美了，要是再好生打扮后，那不得压我们新娘子安澜一头？不妥不妥，大大的不妥。”
　　许是她这话触动了点什么，原本想说什么的孙雅一顿，忙咳嗽一声。
　　“你说得是，要是把安澜那小妮子比下去了，她还不得哭鼻子呀？这样坑自己的姐妹的事我可不能做。算了，算了。这头发呀，还是不做就算。”
　　孙雅歇了晚上去理发店的心思，却没歇别的心思。
　　目光落在街道上的某处，孙雅又喊起来：“呀，那就是露天电影院吧？然然，咱们要不要也去看看？”
　　“不了，明天还得很早起床。事情多着呢，太晚了去可不行。尤其是你这位伴娘，可伴娘缺席迟到。”
　　孙雅还没结婚，所以在接到安澜通知结婚后，就主动要了伴娘的位置。安澜自然应下了。
　　黄欣然其实现在没什么心思去看露天电影，她现在想回招待所看看，陆云琛有没有来。毕竟安澜结婚，他不来充充场面似乎不怎么合适。
　　结果，等他们回到招待所，却发现没有人来找。
　　黄欣然又打电话回家，从老妈口中得知陆云琛一直没回去，暂时联系不上后，给他的BB机留了信息，这才挂断电话去休息。
　　孙雅不愧是风情万种的美人儿，一回房间，她就开始卸妆护肤，力求自己恢复扫最完美状态。
　　“开玩笑，明天我可是伴娘哎，我可一定要保护好我这张脸，可不能被男方那位伴郎比下去了。”

第377章 夭折的爱情
　　孙雅的脸保养得宜，哪里会如她所说的那般不堪。不过女人嘛，只有嫌弃自己不够美的，就没有说觉得自己够美的了。
　　黄欣然忍不住摇摇头，赶三个孩子去另一张床上休息。
　　她则陪着孙雅说话保养。
　　当初黄欣然住招待所时就是住的两张床的房间。如今正好让孩子们睡下。反正她也是招待所的投资人之一。
　　不过，孙雅看了眼三个孩子，见孩子们没有着急睡觉，反而在床上来回嬉笑打闹，任凭黄欣然怎么招呼都不听。
　　不由笑了：“真好！然然姐，你知道我最羡慕您什么吗？其实，我最羡慕的还是你这一双儿女，要是丫丫和毛毛是我的孩子该有多好啊！那样的话，我爸妈就不会这么失望了。”
　　之前孙雅本来处了一个男朋友，可惜后来出了变故，至今仍然单身着。
　　她的父母也几次捏合她和梁威成双成对，可孙雅对梁威这位表哥完全没一点感觉，梁威对孙雅也不来电，这事提了好多年都不了了之。
　　为此，孙家父母都对抱外孙望眼欲穿。
　　真要是孙雅有一双龙凤胎，那不得让孙家父母的嘴角都笑到后脑勺去。
　　“那你就努力努力，争取在明年过年前，让他们抱上外孙？”
　　“不可能的……”
　　孙雅的脸上多了抹伤感，似乎陷入回忆里，迟迟不再说话。
　　这样多愁善感的孙雅，黄欣然还真的很少见到。
　　见状，把自己调制的面膜涂好，走到她身边坐下，又开始给自己涂抹护手霜：“我看你好像有心事，愿意说说吗？有时候心事多了，人也难受。说出来就好了。”
　　“其实，也没什么……”
　　孙雅勉强扯起一抹笑容来，摇摇头：“就是很老套的桥段，我之前有了个一见钟情的对象，原本我们的感情进展迅速，都快要谈婚论嫁了。就在我打算和父母提及他的时候，他就突然消失了t，完全消失在我的生命里。”
　　“你这个消失……是他失踪了？”
　　“不是。”
　　孙雅摇头：“他死了。出意外死的，我得知他的死讯后也很长一段时间都不敢相信这是真的，我总是觉得，他还活着，活在我的身边。那段日子，我看哪哪都是他的身影……只可惜……”
　　她自嘲地一笑。
　　做梦究竟是做梦，等梦醒后，看着空荡荡的房间，她一度十分颓废。
　　后来要不是她突然暴瘦，惊动了父母。
　　看着父母那担忧又自责的眼神后，她才强行振作起来。
　　她不能倒下，因为她父母就她一个女儿。她要是倒下了，她的父母怎么办？
　　可她的爱情呢？
　　却再也不会回来了。
　　“我的爱情，尚未来得及绽放就凋谢了。哪里是到了现在，我也无法接受这件事实……”
　　孙雅的眼圈红了，却还是倔强的不肯让眼泪落下。
　　甚至，她还嘴角带着笑。
　　黄欣然沉默，突然，她伸出胳膊环抱住了她：“雅雅，你要是想哭，就哭出来吧。哭出来后，好受些。”
　　“不用了，我的泪早就流干了。”
　　孙雅反手也抱住了她。用力搂住她，又松开：“其实这样也蛮好的，至少，他是完完全全属于我一个人的。我们至少曾经相爱过。只是他离开了，也把我的心带走了。我想，这辈子我都不会再爱人了。”
　　“你父母知道你的决定吗？”
　　“我没告诉他们，不用让他们也跟着我难过，犯不着。”
　　孙雅咬咬牙，其实她还有一件事没和黄欣然说：“其实，我也曾经有过做母亲的机会。只可惜，我尚未察觉他的到来，就失去了他……”
　　孙雅强忍的泪终于落了下来。
　　为那个她尚未察觉，就失去了的孩子。
　　“怎么会？！~”
　　黄欣然大惊失色：“你、你怎么不告诉我？”
　　“你自己的事情都扯不清楚，还告诉你呢。就算告诉了你，又有什么用？”
　　正如她所说，她都没来得及知道自己怀孕了就彻底失去了他，告诉黄欣然，也不过是多一个人担心罢了。
　　黄欣然一愣，下意识捉住了她的手腕。
　　一丝灵力从二人相握的手流入对方的身躯，很快在她身上转了一圈，随后，黄欣然沉默了。孙雅她……
　　“那个孩子是宫外孕，大出血，当时情况危急我被路人送到医院后，医生紧急为我做了手术，在没有知会我的情况下。”
　　如果她意识清楚，或许，她宁愿死，也不愿意如现在这样，变成一个再不能有孩子的女人。
　　“雅雅，以后丫丫和毛毛都是你的孩子，你的干儿子干女儿！”
　　黄欣然握住了她的手，“当然，你要是真想要孩子，也可以去抱养一个在身边养着。孩子从小就养在身边，也多一个你可以说话的人……”
　　“不了，我暂时没那个心思。至于你家丫丫和毛毛……还是算了吧，我可不敢和你家老陆抢儿子女儿！他呀，要是知道了此事，不得和我拼命。”
　　见孙雅还有说笑的心思，黄欣然也暗中松了口气。
　　只要她好好的，就比一切都好。
　　其实，孙雅的身体并不像她所说的那样，真的一点怀孕的希望都没有，毕竟她只是失去了一半附件和卵巢，她还是有做母亲的机会的。真正让她绝望的，应该是爱人的离世，这才彻底绝了她想怀孕的可能。
　　——如果她一直都无法从爱人离世的痛苦中走出来的话。
　　黄欣然努力转移话题，把话题扯到生意上。
　　尽管她也知道，如今说这个不合时宜。
　　好在孙雅也理解她，等护理好自己，她就打着呵欠说要睡了。
　　等他们躺在床上，孙雅又有一搭没一搭说着自己和那位认识的经过。在她说起那个男人时，她的嘴角含笑，脸颊泛光。
　　她是真的爱着那个男人啊！
　　可惜了，这注定是夭折的爱情。
　　黄欣然几次试图把话题岔开都没能成功。
　　最后还是孙雅说累了，什么时候闭上眼睡着了，黄欣然都没察觉。
　　睡吧，睡吧，睡醒了一切都过去了。

第378章 婚礼进行时
　　次日，才五点不到，黄欣然就叫醒了孙雅开始做准备。
　　今天他们得收拾好自己后，早早赶到安澜家里，去帮安澜的忙。
　　三个孩子也都被黄欣然叫醒，催促他们开始洗漱，然后吃早餐再换上早就准备好的衣服。
　　早餐是招待所送过来的，也是她早早就吩咐下去今早要吃的早饭。趁着孩子们洗漱吃东西的当口，她快速收拾自己，又把丫丫和黄芩拉过来，给他们梳妆打扮。
　　女孩子嘛，在这样正式的场合当然得打扮得漂漂亮亮的啦！
　　更不要说，安澜早就和她说好，让丫丫和毛毛做她的小花童。
　　她给丫丫和黄芩都盘了双丫髻，用五彩的丝线扎了不少小啾啾，瞧着给孩子平添了几分俏皮。等到了那边后，只需要给她佩戴上喜庆的红头花就行了。
　　黄芩的头发也如数炮制。
　　之后，她也快速换上礼服，给自己化妆。
　　因为今天的主场是属于安澜的，所以她的装束相对来说比较平和，并不打算喧宾夺主。
　　孙雅早就打扮好，正忙着帮孩子们换衣裳。
　　等黄欣然弄好，随手抓了些包子馒头和鸡蛋糖果，就急匆匆出门上车了。
　　好在司机早就等着了。
　　黄欣然还记得安澜家，等他们开车到达的时候，安家一片灯火通明，到处都是喜庆之色。
　　他们的到来，让安母很是高兴，嘴里说着喜庆的话，迎他们进门后又忙着招呼他们吃点心垫垫肚子。
　　得知他们都吃过了才来，又急忙领着他们去了安澜的房间。
　　安澜今天很早就被人拉起来梳妆打扮了。
　　不过，看着安澜的发型怎么弄都弄不好，黄欣然忍不住提议，怎么才能更适合安澜。
　　好在她的提议得到了帮忙做头发的师傅首肯，等发型做好，外面的天色都渐渐亮开了。剩下地，就是化妆。
　　黄欣主动提议自己来接手。
　　让一旁等候的化妆师很是有些不高兴，不过，安母见状赶紧塞了个红包给对方，又哄得对方一脸是笑。
　　黄欣然对化妆剖为有些心得，毕竟她见识到了新世纪的神奇化妆术。
　　哪怕眼下条件有限，不过在她的巧手之下，还是很快就调整出了最适合安澜肤质的粉底色号。
　　而这边，安澜的皮肤护理和补水工作也做好了。
　　等化好一个美美的新娘妆，她才起身让其他人点评。
　　老实说，黄欣然给安澜化的妆并不算很浓艳，只是相对日常妆来说，稍微显得要重两分，更喜庆两分。
　　“好好好！然然的手艺真不错，我家安澜可从来没这么漂亮过！”
　　黄欣然的审美自然在线。
　　尤其是安澜的脸是瓜子脸，就适合她眼下化的妆，着重化了眼妆，为她原本的单眼皮化成了双眼皮还不算，更是加深了眼部轮廓，瞧着漂亮得让人睁不开眼。
　　“是啊，然然你这手本事，要是就靠去给人化妆，你也能赚到大钱。”
　　“我还不至于缺钱到这种地步。”
　　黄欣然笑。
　　如今她也算是日进斗金的人了，还能为了赚钱给人去化妆不成？
　　也就是自己的这三五个好友，她帮帮忙而已。真让她做这一行才不愿意呢。
　　她拿起喜庆的头花，仔细挑选了一番，才将他们插到安澜的盘发上。
　　那美艳的新娘妆，简直晃瞎了一众人等的眼睛。
　　不但大家看呆了，就是安澜自己也看呆了。
　　她轻轻抚摸着镜子里的自己，一脸不可置信：“这、这个人，真的是我吗？”
　　她居然有如此漂亮、如此有魅力？
　　“是你是你！太漂亮了！然然，你也帮我化个妆，我也要这么漂亮的！”
　　“别闹了，你今天也够美的了！”
　　黄欣然白了故意捣乱的孙雅一眼，这才做最后的收尾工作。
　　这才开始赶人清场，让安澜换上新娘礼服。
　　其实也犯不着这么着急，毕竟眼下才八点多，还没到迎亲的时间。
　　安母也端来了几个水煮蛋给安澜吃：“先用鸡蛋垫垫肚子，可得尽量少喝水，否则待会儿路上有三急就不方便了。其实要是我们那会儿，可是一口东西都不让你吃。”
　　现在都是坐车出入，自然不担心这个。
　　安澜少不得又和老妈嬉笑了一会儿，这才接过水煮蛋开始吃，一口一个，也不用担心妆容乱了。
　　黄欣然担心她噎着，忙把鸡蛋分成两半，又让她慢慢吃。
　　她自己也忙塞了两个鸡蛋。
　　这边才把鸡蛋吃了，外面就传来一阵闹吼吼的动静，是接亲的人来了。
　　居然这么早？
　　一看时间，还不到八点半。这也着实比他们昨儿约定的时间提前了差不多一个小时。
　　安母急急忙忙出去了，黄欣然留下来，和孙雅一起陪着安澜。
　　接下来自然是新娘家为难新郎的戏码，好在安家和霍家都不是普通人家，来得人多，而且嘈杂。前面为难新郎的关卡第一关很快失守，不多t时，又突破了第二关。
　　瞧着原本的三关又要被攻克，再继续下去，就该来到安澜的闺房门口了。
　　黄欣然才赶紧示意孙雅把安澜的鞋子藏好：“得藏好了，我去门口等着，让他们多破一个关卡。”
　　哪有那么容易就把人娶到手的，总得过五关斩六将才行。
　　可是，和她一样想法的人显然不少。在第三关时，新郎团的人被拦住了。
　　黄欣然也凑到窗户下，看着外面的动静。
　　似乎是有些刁难的题，第三关，居然是靠文学，让人默写《滕王阁序》。真是造孽啊，那《滕王阁序》字数多不说，里面的字笔画还多。单纯用手写还不能涂鸦，可真是为难人。
　　瞧瞧，那伴郎团的人个个都拿着纸笔在写，个个都出错，一个个叫苦连天。
　　这不纯粹就是刁难人吗？
　　也有人看不过去，偷偷去拿了课本来，让亲友团的人照着原文写。
　　即便如此，等人顺利把全文写下来时，时间也过去了半小时。好不容易通关，守着关卡的人依然没有放行，反而伸长了手讨要红包。
　　等人手一个红包后，第三关才终于放他们通过了。

第379章 关卡
　　而这时，拦在房间外面的关卡，则还有两关。
　　好在大家的氛围都很不错，说说笑笑间，倒也一步步朝着房间过来了。
　　安家这边的亲戚可真不少啊！
　　男的女的老的少的，但凡早早就过来了的人都纷纷排队要红包，甚至有些小孩子的兜里揣满了红包。
　　瞧着众人欢喜的样子，孙雅也蠢蠢欲动。
　　“哎呀，早知道我也拦在外面等着，瞧瞧他们，都拿多少个红包了！老娘我损失大了！”
　　以孙雅如今的身家，这些小红包自然不会入她的眼，可她就是眼馋这种欢快的氛围，迫切想要融入。
　　好在门外的人很快就在新郎团的红包攻势下节节败退，并飞快朝孙雅的房间靠近。
　　“来了！来了，快准备准备！~”
　　丫丫和毛毛伙同黄芩大叫着敲开房门挤了进来，笑得特别欢快。
　　这仨聪明得很，眼见着安家的小孩都一拥而上去讨要红包，他们也挤在其中，也不嫌弃丢人般伸长了手儿。结果，因为丫丫和毛毛那一身花童装束，发红包的人给起他们红包来，甚至比其他人还要多。
　　加上陆续这么多关下来，三个孩子的兜里都揣满了红包。
　　一进来，就笑着跳着把自己的红包拿出来，交给黄欣然给他们暂时保管着。
　　“行，都给我替你们拿着。回头你们再自己拿去存着！”
　　为了锻炼孩子的存钱能力和节约习惯，黄欣然特意带孩子们去银行开了户头。但凡存了零花钱，都让孩子们把钱存进去。
　　如今，三个孩子的户头上都已经小有一笔零花钱。
　　黄欣然很快就分别收到了厚厚的三沓红包，她分别将他们卷起来，放进了自己的手提包里。
　　还没收拾好，房门就被敲响了。
　　显见得那最后一关也没拦得住迎亲团的成员们。
　　“要开门也行，快拿红包！”
　　黄欣然没开口，丫丫就嘻嘻哈哈的说道。
　　孙雅更是变着法子的出题要考外面的人，每次都要求有红包。
　　其实不用他们说，从门缝下面就已经塞进来一堆红包。黄欣然示意大家见好就收，赶紧把红包收起来开门好让新娘子出门。
　　可孙雅不干，闹着一定要多安排几个难题。
　　还是黄欣然拦了她一把：“见好就收行了。再闹，万一误了吉时就不好了。毕竟还要赶这么远的路呢。”
　　孙雅这才不得不收了红包后，把房门打开了。
　　房门一开，新郎新娘也终于见面了。
　　这才到了最为刺激的寻找新鞋的环节。迎亲团的成员们个个使出浑身解数在贴满了喜字的房间里找鞋子。
　　可惜，两只新鞋一只在孙雅手上，一只在新娘子的裙摆里。
　　要拿出来，对这个时代相对保守、结婚前大多连小手都没牵过的年轻夫妻来说，任务不可谓不艰巨。
　　尤其是如现在的新娘和新郎这般，小霍当年进入公安局的时候，安澜都在局子里混成了老油条。
　　甚至于安澜还比小霍大三岁。
　　即便两人今天结婚了，被众人一怂恿，小霍也红着脸大着胆子朝安澜伸出手：“澜澜姐，我、我……”
　　新郎红着脸支支吾吾，看着自己的新媳妇那一身装束，美得发光，简直看直了眼。
　　新娘子倒是特别淡定，尤其是她那双美目一扫时，小霍都吓得动弹不了。
　　其实，今天的新郎也特别帅气。
　　他身上的西装明显是特别定制的，配上胸前的大红花，也让安澜眼中星星闪耀。
　　只是在这种情况下，又有身边的无数人起哄，安澜略显淡定的咳嗽了两声，就吓得新郎伸出的手倏地缩了回去，一脸难为情。
　　自然又引起了众人一阵大笑。
　　新郎不敢朝新娘子伸手，其他人更不好意思去搜。好在新浪团够给力，不多时，就有人从孙雅手上夺下了其中一只鞋子。
　　当下众人就起哄着，让新郎给新娘把鞋子穿上。
　　这才找着了一只，就让新郎帮新娘子穿鞋，这分明是小年轻们故意想出来的借口。
　　黄欣然没阻拦，倒是孙雅不乐意了，跳着闹着不准新郎碰，要碰就得先给红包。
　　眼见着到了最后一关被拦住了，新郎也急了。
　　也顾不得给小红包了，直接从怀里拿了个大红包出来，给孙雅和黄欣然一人一个。
　　“好姐姐们，这是封口费快请收下。时间真的不早了，我们也该出发了。”
　　“一个就想打发我？不行不行，就凭我们和澜澜的关系，没有三份打发不了我们！”孙雅还在刁难人。
　　新郎不得已，又现从怀里掏出一百块钱，往两个红包里塞。
　　这年头往一个红包塞50块钱，放在哪里都是大手笔！
　　孙雅这才抢过红包，满意了。
　　“行了，看在安澜的面子上，今天就饶过你们。我这一关，你算过了！去吧，去吧，快给你的新娘子穿鞋吧！”
　　孙雅的话音刚落，一众小年轻就开始起哄了。
　　其实小霍带来的新浪团，明显就是局子里的同事居多。当然也少不了霍家的后辈们。
　　等小霍借着给安澜穿鞋找到另一只婚鞋穿上，那边喜婆挤过来，赶紧给新娘子盖上婚纱。
　　其实当初安澜试图一切从简，直接穿警服。
　　结果她的提议才出来，就被安家和霍家否决了。
　　以两家的财力，几套衣服的钱自然不在话下。
　　这不，安澜出嫁身上穿的，还是婚纱。
　　等小霍迎到新娘，到了酒店那边举行完婚礼后到后续，换上礼服和人们敬酒。唯有最后送客人们时，才会换回他们熟悉的警服送客。
　　当然，流程他们彩排过一遍，过程也熟悉了好久。
　　眼下真开始启程上路时，场面反倒开始混乱了。
　　门外鞭炮声声，送嫁队伍也开始行动了。安澜的父亲亲自背起她，把她背出房门，送上花车。两个小花童紧随其后。
　　黄欣然也急忙带上安澜的东西，紧随其后。
　　这迎亲的队伍会先绕着城区转一圈，其后去到事先就定好的、黄欣然和孙雅落脚的附近的一家繁华会所里。
　　那是属于霍家的产业。

第380章 来得及时
　　婚礼现场很喜庆，到处都铺满鲜花，客人如织。
　　看着新郎新娘都准备就绪，婚礼就要开始了，可之前答应她要来的陆云琛却迟迟不见踪影，显见得是迟到了。
　　黄欣然翘首以盼，又见音乐声声，不由催促花童丫丫和毛毛赶紧进场。
　　而她则不甘心的等待在路边，望眼欲穿。
　　直到音乐声当真开始了，确实没办法继续等了，黄欣然才失望地进场。
　　偏就在此刻，身后突然传来一阵急促地脚步声，黄欣然本能一回头，就看到陆云琛从远处急匆匆跑来，向她露出了开怀的笑容。
　　“我是不是来晚了？”
　　“还好，婚礼刚开始。赶紧的，咱们进去吧！”
　　“好。”
　　两人相视一笑，这才急忙进场。
　　黄欣然的座位就安排在女方这边靠近里侧的一张桌子上，旁边几张桌子，一桌是女方的至亲，安澜的父母就坐在这张桌子上，另一桌上，就是些政治名流和有头有脸的人物。黄西让你认识一部分，另外一部分不认识，不过看那部分人和能和她认识的平起平坐，想来身份也不一般。
　　婚礼现场很热闹，在一阵宣誓词后，看着相互交换婚戒的新婚小夫妻，众人也不住鼓掌。
　　随后，就是一阵发表感言，相互表白。
　　再就是到了开席的环节。
　　大家其实早就饿坏了，加上桌子上的菜色十分丰富，瞧着就让人食欲大开。
　　如今陆云琛就坐在她身边，黄欣然也有些迫不及待了。
　　这边才开吃，花童装扮的丫丫和毛毛就跑了过来，缠着他们和要和他们一起吃饭。
　　黄欣然叫服务员给两个孩子加了碗筷，这才开吃。
　　才吃了三分饱，安澜就在小霍的带领下，挨t桌开始敬酒。
　　最先是从女方至亲那张桌子开始敬酒，随后，就是位高权重那张桌子，其后才是他们这一张桌。
　　看见坐在角落里安静吃菜的陆云琛，安澜也冲黄欣然笑：“原来陆营长藏在这里，早知道就安排您去那边落座……”
　　“无妨，哪里不是坐着吃饭。恭喜两位终成眷属。”
　　“谢谢谢谢，也恭喜你们二位夫妻恩爱啊！”
　　在场的人太多了，他们浅浅的交谈了几句，就急匆匆移步到下一张桌子去敬酒。
　　等黄欣然吃到六分饱时，陆云琛起了身：“我看见了几个熟人，过去打声招呼。你继续吃。”
　　黄欣然回头，看见陆云琛去了旁边那一桌。
　　很快，他就和他的目标搭上了话。
　　陆云琛这个人吧，五官硬朗气质出众，一眼看去就让人感觉精气神十足。所以哪怕他今天没穿军装，可让人一看，就不难猜测出他的身份。
　　陆云琛这一聊，等黄欣然吃饱了还没聊完。甚至还移步去了小隔间，黄欣然只能通过格栅的缝隙看到几人聊得很开怀。
　　她想了想，干脆起身出去透透气。
　　结果一转身，她还真就看到一个熟人。
　　是胡导演，就在他们对面，不过不同于这边的婚礼现场，对面似乎是过生日，瞧着喝酒划拳的人真不少。
　　胡导演就在其中。
　　他的对面，还坐着一个消瘦又颓废的中年人。两人似乎讨论着什么，面前还摆放着两个厚厚的笔记本。
　　“老胡！~”
　　黄欣然调整好面部表情上前打招呼。
　　胡导演下意识看过来，等看清是她之后，双眼一亮站起身来：“黄总您怎么在这里？”
　　“啰，对面不是在举行婚礼吗？新娘是我的好闺蜜，这不就过来喝喜酒来了。刚才吃饱出来，一抬头就看见了你。没想到你也在这吃饭。”
　　“我是来找老李的……哦，对了！你还不认识老李吧？来来来，我给你们引荐一下。这位就是我之前和你我的好友，写剧本非常厉害的老李。老李，这位就是黄总，投资我拍连续剧的那位。包括我现在找你写的剧本，也照样是这位的投资……”
　　“你好你好，黄总，我是老李。写剧本的那位。”
　　老李一听这话，顿时秒懂。
　　“老李你好。”
　　黄欣然回应着，和对方回握。
　　胡导演很激动，邀请黄欣然落座，又把桌子上的剧本拿起来，递给她：“你看看，这就是老李写的剧本。我刚才看了下，明显感觉非常不错，也非常贴合我一开始的想法。你也看一下，顺便点评一下。”
　　“我哪里会看这个。”
　　黄欣然嘴上这么说着，暗地里两人谁也没客气，当真接过剧本扫视而过。
　　越看，越是觉得之前老胡的坚持都非常有必要，不说其它，就单单说她手上这个剧本的内容，是真的写得很好，也难怪胡导演会一再向她推荐对方。
　　拿着剧本，黄欣然先后问了几个问题，见对方对答如流。心下的想法也在翻腾。
　　不过今天其实不太合适……
　　黄欣然把剧本重新掩上，递还给了对方。
　　“剧本的梗概非常不错，李先生的文学素养真心不错，这剧本我只一眼就特别满意。不过有些细节还是得好生修一修。今天不太方便，要不等稍微一点吧。我再去你们落脚处聊一聊。”
　　“行，没问题。”
　　胡导演抢着应下。
　　老李倒是想拒绝，却又说不出口。只能吃了这个闷头亏。
　　黄欣然和两人告别了一转身，就恰好看到陆云琛急匆匆赶来的身影。对方看到她，不由松了口气，放慢脚步上前：“你怎么出来了？丫丫和毛毛都还在里面，你一个人出来暴露在危险中不好。”
　　“我以后会注意的。”
　　黄欣然回答得随意。
　　自从之前先后被数十拨人暗杀后，陆云琛就落下眼下的毛病。但凡周围有什么风吹草动，就草木皆兵。更巴不得一直跟在她身边，唯恐她再沾染危险。
　　“走，我给你介绍几位官面上的人。”
　　陆云琛主动挽起她的手。
　　他要引荐的那几位，不用说黄欣然也能猜测到，一定是那几位人物。
　　等到了地方，黄欣然一看，果然是那些人。有她认识的和不认识的，坐在一起喝着酒，聊着天。

第381章 进出口贸易
　　只是连黄欣然都没想到，陆云琛的人脉似乎比她还要广泛。
　　说起话来左右逢源，完全不是她过去对自己枕边人的主观印象。
　　怎么说呢？
　　就是觉得吧，不愧是上辈子能闯出一片天的大佬！
　　随后这两三个小时，黄欣然大多都是在听陆云琛在说，在作的一众身份不俗的人偶尔提出一两个问题，随后又展开一阵新一轮解说。
　　等陆云琛带着她告辞时，黄欣然依然还有些云里雾里。
　　“等等！”
　　她拉住陆云琛的衣摆：“陆云琛，你之前说的那些……你、你什么时候开始做进出口贸易生意了？”
　　她虽然对这方面不懂也不曾涉足，不过听对方和那些位谈话的内容，多少还是能听懂一些。
　　“之前就有涉猎。只要是……之前不是为了抓藏在人民群众和党组织内部的蛀虫吗？所以，和他们中的某些人有不少合作。一来二去就熟悉了。如今走进出口贸易生意，也只是尝试。”
　　陆云琛并没有把话说透，不过一听还是能听明白。
　　黄欣然想问吧，又感觉这话还是不问的好。
　　想了想才说道：“这方面我帮不了你，你自己多注意些。反正吧，就目前来说，只要你能把生意做起来，就肯定能赚钱——当然，触犯法律的事不能做。你最好把那几本关于法律的书看明白看透彻了先。”
　　黄欣然给他支招。
　　听得陆云琛连连点头：“就我之前说的，出口原煤……你觉着如何？”
　　刚才陆云琛和那些位有头有脸的人物谈的，就是关于原煤的种种问题。其实不仅仅是原煤出口，还有诸如棉花、水产、蔬菜、小麦、食用油、化肥、大豆、煤炭，有色金属，机电类产品等等。当然进口也不少，这年头最突出也最让黄欣然印象深刻的，就是猪肉进口了。
　　上辈子的她此刻还没有彻底摆脱挣扎在温饱线上，而最让人头疼的，就是这个时期的猪肉产量了。国内的生猪猪肉求远远大于供，所以国家就大量从国外引进猪种，进口猪肉。
　　最让人印象深刻的，就是大街上卖的冰冻肥膘肉。
　　带皮的不带皮的都有，上面几乎没什么瘦肉，可每次出现在集市上，都能引起民众一阵哄抢。
　　这种情况一直持续到九十年代后期才渐渐消失。特别是农村。
　　她想了想，少不得也发表了一下意见。
　　陆云琛点点头，“行，我会注意的！”
　　只要他能把外贸进出口生意做起来，相信以后他们的生活也会越来越好。
　　黄欣然向安澜提出了告辞。
　　其实他们已经算得上是走到最后面的那一批。
　　毕竟之前他们在包间里面停留的时间太长，就连晚饭也是在里面解决的。
　　安澜没忍住多看了陆云琛两眼，又见三个孩子个个东倒西歪，呵欠连天，自然不好再留。
　　“那行，你就先回去吧。对了，你没这么快走吧？要不，等过了明后天我们再聚一聚？”
　　按照传统，她还得在明天和小霍回小霍的老家见见他家的亲戚，最主要是拜祭一下霍家的先祖，把她的名字写进族谱里。
　　后天又要回门。
　　所以她要得空和黄欣然、孙雅聚一聚，就只能是等明后天之后了。
　　“估计我不会停留这么久。不说我了，就算是雅雅估计明天也得离开。我之前就听她说，他们集团打算叫她远赴国外，学习一下国外大酒店的先进理念。看样子，她比我还忙。咱们三人要再相聚，估计得另外找时间。”
　　她忙，孙雅也忙。
　　安澜作为公安公职人员，就更忙了。
　　他们三人要再相聚，估计真没那么容易。
　　安澜有种说不出的遗憾：“我们现在聚在一起的时间越来越少了。然然，我都还记得当初，你在我家那时……可惜，那样的日子一去不复返了。”
　　她忍不住皱起了鼻子，感觉一阵阵心酸。
　　“你呀，别感慨了。咱们过日子得往前看。回头等云琛的进出口贸易做起来了，大不了你也投资一笔钱。到那时，你来领年终分红，咱们不就有时间相聚了？”
　　“好好好，你这法子好。回头我和小霍商量一下，看看要投资多少。”安澜一下子就放松下来。
　　只要他们还在联系，相信以后也会越来越好。
　　“行，我把孙雅也叫上。”
　　等孙雅也来投资，能赚多赚少都是小事，最主要的是他们都是好友，可不能断了联系。
　　“还有梁威，你别忘记了！”
　　梁威今天早早就不见了人。不是他不过来送行，实在是他这个作为新娘子的表哥，被灌了将近两斤白酒。当场就趴下了，被送去了酒店t的客房，晚饭都没出来吃。
　　告辞后，他们带着孩子离开，开车去了大哥的铺子。
　　之所以这么晚了还过去，还是那句话，就为了赶时间。
　　陆云琛那边事情还没有解决，为了来参加安澜的婚礼，是抛下一切事宜急匆匆赶过来的。既然来都来了，怎么着也该去大舅哥家里走一趟。
　　还有黄芩，得在离开前去见见自己的父母。丫丫和毛毛也该去见见自己大舅和大舅妈。
　　三个孩子一上车，就睡得东倒西歪。
　　等到黄弘毅铺子时，三个孩子一个没醒。
　　铺子已经收摊了，可黄弘毅并不在铺子里。一问，才从文英口中得知，晚上黄弘毅都去露天电影院外面卖小卤串。生意都不错，一般每个晚上都能卖出一锅。
　　虽然大哥不在，他们来都来了，自然闲聊起来。
　　文英全程大多都是沉默，一边忙着做衣裳一边听着，黄欣然几次找话题，都在对方的沉默中尴尬结束。
　　黄欣然这趟过来，原本是想告诉大哥，让他把铺子后面的房子登记一下。
　　可不管是大哥的态度，还是大嫂文英的态度，都让她没办法把话说出口。甚至心头还积攒了不少怒火，特别是他们对待黄芩的态度，她想不计较都不行。
　　黄芩也很拘谨。
　　拘谨得仿佛这不是她父母的铺子，而是一个外人家。

第382章 后知后觉
　　她全程都坐在小凳子上，低着头，卷着衣角，除偶尔抬头偷偷瞅一眼文英外，再没有多余的动作。
　　陆云琛则坐在外面，陪着黄芩的外公说话。也是有一搭没一搭的，烟屁股倒是抽了好几根。
　　等黄弘毅回来时，都快十二点了。
　　陆云琛原本就说他还有事，过来见一见黄弘毅就早点启程。没想到，眼下都快半夜才见到人。松口气之余，自然也只是浅略说了几句。
　　见黄弘毅似乎没什么谈话的兴致，两人也识趣的起身提出告辞。
　　“明早过来这边吃饭吧？”
　　临走前，黄弘毅才终于说了一句。
　　黄欣然和陆云琛对视一眼，这才开口：“之前本来是打算，明儿吃过饭才离开。不过，陆云琛还有任务……大哥你也知道他，他的工作注定没办法自行安排作息。所以，等出了这门，我们就得开车往回走了。”
　　“这么快？！”
　　黄弘毅有些吃惊，随即一想也是，他就没有继续挽留：“行吧，你们路上开车多加小心。”
　　“知道了。”
　　黄欣然想了想，从兜里拿了钱出来，放到黄弘毅手里。
　　“大哥，这几年我在外边忙碌，也错过了允儿和小侄子的生辰。这些钱你拿着，给他们添置些合适的东西，衣服啊鞋子啊玩具啥的，看着需要给他们添置些。”
　　“不不不，不行，这么多钱我可不能拿……”
　　黄弘毅一看，手上居然有一沓钱，当即赶忙推了回来。
　　一旁赶着做衣服的文英见状，急忙走了过来。有意无意拦在黄弘毅省钱，嘴里也陪着笑脸开口，“就是就是，当家的说得对。允儿他们喊你一声小姑，自然是爱戴你的。但也用不着给他们这么多。这钱你就收回去吧……”
　　嘴上说着收回去，却把那一沓钱捏的紧紧的。
　　黄欣然只是看着，却没伸手拿：“我既然拿出来了，就没想过收回去。这钱你们就收下吧。”
　　“那我就收下了。允儿，老三，快过来谢谢你们小姑。”
　　文英急忙把钱揣进了兜里。
　　又喊了两个小的来向黄欣然道谢。
　　黄弘毅则尴尬地站在那，有些不知所措。
　　黄欣然看得真切，心头忍不住叹气，不过还是朝道谢的两个孩子挥挥手，又摸了摸孩子的脑袋，“这是补偿小姑给你们的，不用谢。”
　　她看似在摸孩子的脑袋，实则偷偷给他们度过去少许灵力，改善他们的体质。
　　再怎么说，这也是她大哥的孩子，她父母的孙儿。
　　在黄弘毅的目送下，他们开车离开了。
　　最终，黄欣然也没告诉大哥，她来这里最主要的目地。
　　车上一度很沉默。
　　陆云琛默默搂着她，让她靠在自己的肩膀上：“困了吗？困了就睡一会儿，反正还早。”
　　他们最快也要明早才能到。
　　黄欣然摇摇头：“其实，我这趟过来是有事要告诉大哥。只是看他们的态度，我却什么都没有说。也不知道我这么做，将来会不会后悔。”
　　“清官难断家务事。只要自己问心无愧，其他的你也不用在意是否面面俱到。”
　　陆云琛这人吧，也没有说大舅子闲话的习惯。
　　不过一两句话，还是阐明了他的态度——全力支持黄欣然，站在黄欣然这边。
　　“倒也是。”
　　黄欣然有些失笑。
　　是她太过在意亲情了，所以才会被亲情捆绑。
　　这一路上，因为陆云琛去年也学会了开车的缘故，所以是他和司机换手在开车。到家时，比回Q市时快了将近三小时。
　　一到家，陆云琛把孩子们和行李放下来，就立刻上车开着车离开了。
　　他赶时间，开车过去最快捷最方便。
　　黄欣然则把行李都拧回家，随后，她想了想，给梁威拨了一通电话过去。
　　这通电话的目地就只有一个，让他帮个忙，想办法把大哥搭建的那几间屋子登记一下。
　　其实土改已经开始实施了，只是有些省份实施得早一些，有些省份晚一些。反正她只是和梁威提了几句，对方就秒懂。
　　毕竟以梁家的体量，肯定早就得到了消息。
　　她给对方提醒，其实也间接唤醒了梁威的某些意识，也难怪挂电话前，他向自己道谢。
　　梁威的动作很快，不过短短三天后，就打电话告诉她。事情办妥了。
　　又过去几天，她收到了梁威邮寄过来的挂号包裹，里面装着的正是那几间屋子的房产证和土地证，上面是她的名字。
　　黄欣然很吃惊，看了好几次才敢确认是真的，赶忙打电话给梁威。
　　没想到，梁威反倒是一副满不在乎的态度。
　　“你说写谁的名字就能写谁的名字？然然姐，你是不是忘记了，那一排铺子原本都是我的？我就只卖给了你。要是不写你的名字，难不成写我的？你当那些坐在办公室里的人是吃白干饭的？至于你大哥……你要是怕你和你计较，你就告诉他。他们是看在我的面子上才办的此事，算是给了我梁家一个面子。要是不落在你头上，那违章搭建的房子就得全拆了。让他自己选吧！”
　　是给的梁威的面子，受益者可以是黄欣然，却不能是黄弘毅。
　　否则，他宁愿把房子落到自己名下。
　　黄欣然也很无奈。
　　挂了电话再一想，还是再看看吧。要是大哥想要，她等过了这个风头，再过户给他就行了。
　　其实，就在黄欣然收到包裹的这天，那边土改的文件就下来了。
　　只是下到农村还有些时间，这个时间差，能做不少事。
　　当然，这一切都和黄欣然没关系了。
　　陆云琛的进出口贸易公司开起来了。在黄欣然根本不知道的时候，公司已经初具雏形，渐渐有了规模。
　　这一点，和陆云琛在家里露面的时间越来越少，浑身气质越来越严厉体现出来。
　　直到这时，黄欣然都不知道，陆云琛已经离开了部队。
　　后来还是崔姨说漏了嘴，她才知道。
　　而此时，距离陆云琛离开部队都已经有好几个月。不得不说她的后知后觉。

第383章 病情反复
　　也不怪黄欣然一直没发现，实在是最近陆云琛太忙了！
　　忙得她都见不到对方，自然也没察觉这点。
　　当然，她也忙。
　　才从Q市回来几天，就得到消息，深市那边有一块地政府会在最近几天出手。她得了消息便速度赶去了深市，忙着筹钱之余，也不忘四处活动。
　　当然，最终还是因为她手里的流动资金太少，只拿下了一块相对偏远又面积不大的地块。
　　不过黄欣然还是非常高兴。
　　这块地是她一早就看好的，虽然现在这块地还处于偏僻的郊外，可未来二十年后，这里却会变成繁华的商业中心。
　　拿下地是好事，可也把她手里能动用和不能动用的资金差不多都砸了进去。
　　为了资金流动和运转，她不得不把这块地抵押给银行，继续套现出来充作流动资金来运转。
　　当然，在这之前，她也积极招人，开始投入房地产的建设中。
　　好在很快她就找到了适合的甩锅者。
　　毕竟眼下她发展的重心还在内地，这边哪怕买了地，准备开始建楼回笼资金，她的侧重还是在内地。
　　与此同时，三牛仔也几次联系她，想跟她合作。
　　也不知道他是怎么知道的黄欣然在深市拿了地，这才多次给她发消息，试图和她见上一面。
　　结果当时黄欣然正好在深市返回H省的路上，等她回到H省再给他回消息时，两人已经想个近千里之遥。
　　三牛仔很是懊恼，也无可奈何。只得在电话那头再三交代，要是黄欣然下次再拿地，一定要t叫上他。
　　黄欣然自然应下。
　　挂断电话后，她的眼底划过一抹深思。
　　听三牛仔的意思，似乎他手上有一笔闲钱，这笔钱的数目估计还不小。否则，对方不会这么和她说话。
　　话说回来，三牛仔近来也差不多有快半年没见面了——不是说他们没联系，电话里他们交接货时，其实有过多次联系。只是面对面见面的话，确实有几个月没见了。他也不知道在哪里发财了。
　　老实说，那块地皮她之所以打算拿来尽快建造房子变现，就是因为那块地确实不大。与其留在手里待价而沽，还不如尽快回笼资金。
　　当然，她也打算好了，要给自己留几套。
　　因为来往不方便，她就放权给了自己新招来的总经理，让对方全权处理一应事宜。
　　而她自己在挂断三牛仔的电话后，又急匆匆赶往二哥的山腰处，继续给二哥进行后续的治疗。顺便也给他送些生活用品上去。
　　老爸黄志业早早就准备好了一桌子好菜招待她。
　　特别是他炖的小母鸡，浓香扑鼻，吃着又嫩又鲜，黄志业还不顾她碗里堆满了鸡肉，还一个劲儿给她夹菜。
　　“赶紧吃，多吃点儿！看你最近瘦的……你是不是没好生吃饭？这人啊，钱要挣，身体也要顾。别因小失大啊，听话！”
　　“我知道的，爸。”
　　黄欣然吞下鸡肉才笑了笑：“我最近也有好好吃饭呀，只是有时候在车上嘛，没什么胃口。”
　　“没胃口也尽量吃一点。对了，我听人说这小母鸡还有一种做法，叫白斩鸡。等你下次过来的时候，我按照他们的说法做给你吃。保准你吃到饱。”
　　“爸，您一共也就养了这些鸡仔。都给我吃了怎么行？二哥和您也需要补身体呢。等回头您宰杀一只，做给二哥和您吃吧。”
　　“我吃过了，你就放心吧。”
　　黄宏源在一旁安静的坐着，吃饭好像隐形人一样。甚至还有意无意地尽量远离他们，唯恐他们感染上了辐射。
　　“你这样，我能放心才怪。”
　　黄欣然白了二哥一眼：“爸说我最近瘦了，我倒是瞧着你才瘦了许多。怎么，可是最近有啥不顺心的事？”
　　在黄欣然第一次在医院里见到黄宏源时，对方已经瘦得脱了相。可那时的身躯还出现了水肿、溃烂的大面积现象。
　　后来他痊愈出现，体重也慢慢开始恢复。
　　脸上多了点小肉肉，腰身也粗了些。显得人也精神了不少。
　　可这一趟她再过来时，就发现二哥瘦了些，估计体重下降了好几斤。
　　黄宏源摸了摸脸，笑了：“可能是最近有点着凉，所以没什么胃口吃饭。等感冒好了我就加餐。”
　　黄欣然的眉头并没有放松，反而拧成了结。
　　黄宏源的身体虽然渐渐康复，可他的身体免疫力还是比不上正常人。具体的表现就是容易感冒，容易感染。
　　如今二哥感冒久久未愈，这不得不让黄欣然多了些猜想。
　　看着不当一回事的二哥，她把没有说出口的担忧默默藏了起来。
　　这次治疗时，黄欣然甚至加大了灵力的输出量，直到把灵力耗光后才收回手。
　　随后，她又去帮老爸种菜。
　　黄志业走到哪里都不忘种菜，这大概也是属于他们这一代人最独特的生活态度：不管人在哪儿，但凡有块巴掌大的地方，也恨不能都拿来种上蔬菜，吃的时候方便。
　　黄志业不但种了菜，还养着三四十只鸡。
　　这些鸡是先后分两批买回来的，大的一批已经可以吃了，就如她今天喝到的鸡汤，就是第一批的鸡。
　　而养鸡所需的菜叶，就是黄志业去地里种的。
　　还真是勤快的人到了哪里都勤快。
　　黄欣然帮老爸除草，当然也不忘在有机肥里注入少许灵力。其实想要多也没有，都被之前自己给二哥治疗时榨干了。
　　等把草除完，她才告辞离开。
　　她一走，黄宏源的精神状态就以肉眼可见的速度萎靡下去，他捂着嘴，发出低沉又憋闷的咳嗽声。
　　黄志业不知道什么时候来的，见状叹了口气，轻轻帮他捶背。
　　黄宏源一僵，好不容易才止住了咳嗽：“爸……”
　　“你真不打算告诉然然？说不定……”
　　“爸！~”
　　黄宏源一喊，黄志业后面的话就再说不出口。他也很无奈，手心手背都是肉，两个孩子都是他的心头肉，他都心疼。可看着黄宏源这般，他在心疼之余更多了几分心酸。
　　“儿啊，爸希望你能好好地。要是然然帮帮你就能让你少受点罪，我愿意拿2我自己的身体来换……”

第384章 什么好事都叫他碰上了
　　实际上，生病这种事，谁也代替不了。
　　黄志业不行，黄欣然也不行。
　　黄欣然在之前接触到二哥的皮肤后，就已经“看清了”对方的外强中干，不过二哥既然不乐意告诉她，她也愿意假装自己什么都不知道。
　　其实，黄宏源这种情况才是正常的。
　　病情有反复，自然是身体的免疫力在起作用了。
　　只是后续会如何，还是多观察观察。
　　黄欣然回到家，又接到胡导演打来的电话，说他选剧本的事。她又一头扑进书房，到深夜才休息。
　　这一忙，她就连续熬夜了好多天。
　　不怪她这么重视这个剧本，实在是这部电视剧，就是为了和蒋玉柔打擂台的本，她自然希望能做到最好。
　　后续就是删改、删改，再删改。
　　连续半个月她都杂堆期间，还是陆云琛回来了，才惊动了她。她才惊觉自己在剧本上浪费了好多时间。
　　她打电话给老胡，让对方过来一趟。
　　而她自己，也终于记得要打理自己了。洗澡，涂抹护肤品，化妆，再换上一身美美的衣服，她才出门和老胡见面。
　　胡导演早就望眼欲穿。
　　之前把剧本拿给黄欣然，可对方迟迟不给反馈，让他的内心七上八下，一直都悬在半空。
　　结果，两人一见面，黄欣然连茶水都没顾上喝一口，就把剧本拿出来和他说起自己的看法来。
　　胡导演不住地点头，手也快速记录着。
　　这一说，就说了两个小孩。黄欣然口水都说干了，肚子更是饿得咕咕叫，胡导演才终于想起，他们都还没吃饭呢。
　　赶紧移步吃饭去。
　　等肚子里有了存货，黄欣然打了个饱嗝，这才又继续接着说。
　　胡导演连饭都顾不上吃，不住在笔记本上记录着。
　　等黄欣然说得差不多了，他才放下笔。
　　“我知道你对这剧本有很多不满，可眼下也不是计较这个的时候。说到底，主要还是咱们的时间太紧，您要和那位姓蒋的海外华侨打擂，估计得好生掂量着……”
　　胡导演也不愿意长他人志气，灭自己威风。只不过吧，等他了解到那位投资了多少后，就有些心头发酸。
　　“你知道吗？那姓蒋的给姓白的投资了100多万，这还不算，据说还把他买的大宅院贡献出来，让姓白的拍戏。也不知道那姓白的走了什么狗屎运，什么好事都叫他碰上了……”
　　胡导演酸，酸得倒牙啊！
　　可惜，他再妒忌再酸到倒牙，还是无可奈何。
　　毕竟对方投资的是他的死对头，而不是他。
　　“你就没想过，不是他走了狗屎运，而是……有钱不但能使鬼推磨，还能使磨推鬼。只要他有钱，多得是人主动贴上去。拉着他投资，拉着他入伙，甚至为了达成他们各自的目地，主动牺牲自己的利益，将他捧得高高的。这不就造成了什么好事都叫他碰上了的结果？”
　　“……”
　　胡导演沉默许久，才不得不竖起大拇指：“不愧是黄总，高见！”
　　高见低贱都不打紧，只要能赚钱就行。就算不赚钱，也不能让自己的敌人把自己的合伙人打击到，否则，她后续的反击怎么落实？
　　只是这一切，她都不打算告诉胡导演。若是对方知道了，万一选择摆烂，她找谁说理去？
　　黄欣然在和编剧见面之余，也少不得又把注意力落到了白导演身上。当然，蒋家那边她也时刻注意着。
　　不得不说，钱是英雄胆！
　　有了钱，蒋家兄妹俩的变化不可谓不大。
　　之前蒋家饱受折磨，甚至连蒋家的门楣都么能抱住。蒋家的其他人要么进了监狱，要么更是各奔东西。
　　如今就剩下蒋宇轩依然和蒋玉柔走得很近。
　　特别是他身后有了支持他的人后，他也开始四处走动，试图让自己打一个翻身仗。
　　黄欣然怎么可能愿意让对方笑到最后？
　　反正她早就和蒋家人站在了对立面，她也不介意落井下石，只要能达成她的目的就好。
　　蒋宇轩最近太活跃，甚至还有试图为蒋家翻案的迹象。黄欣然思索片刻后，就打了电话给陆云琛，说起此事，她很是愤愤不平。
　　“当初你为了逮捕那些反动份子，连性命都险些搭进去了。这才过去了几年啊，就有人忍不住跳出来蹦跶。真是让人愤恨得很……”
　　陆云琛沉默。
　　其实，他没t告诉黄欣然的是，这事他早就知道了。
　　只是这种事吧，部队那边也管不了。对方真的告到法院去了，自然有法院的人审理此事。
　　“你也别生气了，这种事就让他们去吧。清者自清浊者自浊。我没做过的事，也不怕被人说起。”
　　“那不一样……”
　　黄欣然也知道自己在这里说没用。不过，她还是打算尝试一下。
　　得知蒋宇轩当晚带着蒋玉柔去了德轩楼吃饭，她也拿起电话，在那边定了个位置。
　　趁着时间还早，她早早就过去了。
　　等在包间里。
　　而坐在她对面的人，除了梁威外，还有一直很照拂她的保健品公司的二老。
　　她和二老有好长一段时间没见过面了。
　　自从她帮助二哥和几位遭遇了核辐射后遗症的人治疗后，她提供的果蔬分量就越来越少。不是她不愿意提供，实在是她有心无力。
　　二老找过来，其实也是希望她能帮忙一二。
　　黄欣然心中一动，当下便放下筷子。
　　“两位老人家，你们是知道我的，我最近确实没办法了。一是事情太多，二是医院那边的研究还没告一段落，三嘛，则是我最近也遇到了点问题……”
　　“怎么回事？说说。”
　　二老果然被她的话吸引。
　　“其实说起来，这件事也不算什么事。就是膈应人。当初我爱人老陆在执行任务时，遇到了一些人和事……”
　　她挑些不紧要的事说了些，当然，重要的事半点没吐露。
　　“蒋宇轩、蒋家对吧？”
　　二老对视一眼，很快就从记忆里扒拉出来了这位：“我记得，蒋家当初的案子牵涉甚广，甚至里面隐隐还和海峡那边有关……怎么着，对方试图翻案？”
　　“对。这中间还涉及我家老陆，我能不隔夜吗？”
　　黄欣然叹息。
　　二老反倒笑了：“这件事没那么容易的，就凭他蒋家的一小子，怕是还欠缺点手段。你把心放在肚子里，做你该做的事就成。”

第385章 利用
　　二老早就从原本的位置上退下来多年。
　　即便如此，各方动态还是瞒不住他们的眼睛。更何况蒋家那件事的影响太大了，虽然普通民众没有察觉，可上层却因此大换血了一批。
　　如今蒋宇轩想翻身，不说其它，就说那些好不容易才站稳脚跟的人就不会答应。
　　更不要说当初蒋家的案子是铁案，人证物证俱在。蒋宇轩想翻案，也得看其它人愿不愿意给他这个机会。
　　黄欣然的担忧暂时放下了。
　　果然没过多久，就隐隐有消息传来，蒋宇轩进去了！
　　蒋宇轩原本想提蒋家翻案，结果反而把自己也折了进去。这下好了，就剩下蒋玉柔一人，看她还能折腾出什么来。
　　黄欣然也放下心头的担忧。
　　只是比起她来，蒋玉柔的日子就不好过了。
　　蒋玉柔靠着她小叔叔，这些日子过得那叫一个顺风顺水，不但在剧中出演女一号，甚至还因此接了好几个商演。手里也搂到了大笔票子。
　　手头有了钱，心头难免就会多想。蒋宇轩自然如此。
　　可现在，蒋宇轩折进去了，蒋玉柔慌了神，急匆匆去求助自己的小叔叔。
　　蒋家小叔叔早就得到了消息，甚至比蒋玉柔更早。蒋玉柔到的时候，他正在和人打电话。也不知道电话那头的人说了什么，小叔叔的脸色也不好看。
　　等对方一放下话筒，蒋玉柔就急忙靠了上去。
　　“小叔叔，我大哥被公安带走了，您可得帮帮我呀……”
　　“我帮你？我倒是想帮你，可你是怎么对待我这个小叔叔的？你怎么没告诉过我，你们蒋家捅出这么大的窟窿，你大哥不藏着掖着，反而还往外捅？啊，你倒是给我说说！”
　　小叔叔很生气。
　　情况很严重。
　　蒋玉柔慌了，急忙解释：“小叔叔，这件事我不知道啊！大哥从来没有和我说过，我更不知道他最近都做了什么，我都好多天没见着他人了。您也知道的，我这些天都忙着拍戏，哪有时间顾及其它……”
　　蒋家小叔叔略一思索，倒是认同了她的这番话，话语这才柔和了些。
　　“你家那位叫花姨的是怎么回事？”
　　花姨？
　　蒋玉柔愣住了。
　　“她是我爸原来在外面的女人，后来我妈去世后，她就被我爸接了回来……小叔叔，您怎么提到她了？”
　　“哼，怎么提她……你们蒋家都败落在她手上了，你说我怎么提她？”
　　蒋小叔冷笑一声，又重点指出：“你大哥做的那些事，其实也无可厚非。说到底，他是蒋家的儿郎，自然该为蒋家的兴衰做出一点实事来。可惜，他太自我，也太不听劝。有今天的劫数也在情理之中。被人算计，也是活该！”
　　“是花姨、花姨在算计我大哥？她怎么是这样的人！”
　　蒋玉柔气急。
　　她和花姨一直不对付，所以，在蒋家倒台后，她连蒋家人都顾不上，自然更顾不上花姨。反正是她老爸的小老婆而已，死活关她什么事。
　　要不是今天小叔叔特意提及，她都忘记了还有这号人。
　　可大哥偏生就栽在这个女人手里！
　　不得不说，有时候是非成败，还真不能以常理来判定。
　　“小叔叔，事情现在都已经出了。您可得想想办法，把我大哥捞出来呀！”
　　“你以为我刚才在和谁打电话？我打电话又是为了谁？”
　　蒋小叔摆摆手叹息一声：“就算我欠你们兄妹俩的。这件事，我会想办法。现在你也少出去打听，等这一轮风波过了，你大哥就该回来了。在这之前，你得调整到最佳状态，尽快把这部戏拍完。等电视剧播出后，你还愁这些？”
　　“小叔叔您放心，我一定认真拍。”
　　两人算是初步达成了共识。
　　等蒋玉柔离开，她身上的系统也兴奋得很：“恭喜宿主成功劝说蒋小叔，任务完成度五颗星。奖励宿主表演熟练度提升30%。望宿主再接再厉，再创辉煌！宿主，咱们可以进行下一步行动了。”
　　“嗯，那就好。统子，我的任务奖励呢？”
　　“已经投放。等宿主进行表演时就能体现出来了。”
　　系统说完又难得沉默了一瞬：“宿主，我不明白，你这位小叔叔来历不明，态度不明，你上次也说了，看他的样子似乎是针对你大哥而来，你干嘛不趁机远离他，反而又假装熟稔的靠上去。宿主你是怎么想的？”
　　“我还能怎么想，自然是……”
　　蒋玉柔眼底划过一抹寒芒，笑了。
　　蒋家也好，蒋宇轩也好，于她而言都没有区别，都是可以尽情利用的存在。想当初蒋家还没有倒的时候，蒋宇轩就一副高高在上的姿态，平日里虽然说也疼爱她这个妹妹，可不论他行事做派，都一向以他自身为准则。对此，可没少给她添堵。
　　后来蒋家出事了，蒋宇轩四处求助无门，甚至还把主意打到了她的身子上。试图用她清白的身子去换他自身的平安。
　　要不是她机警成功逃脱，不定现在她怎么着了呢。
　　如今能看到蒋宇轩吃了个闷头亏，她能不高兴吗？
　　当然，她就算再高兴，也知道这种事决不能告知第二个人。这不，她才装作急匆匆赶来找小叔叔求救。
　　至于最终结果如何，小叔叔能不能把人救出来，那和她有什么关系吗？
　　她一个女孩子，就用大哥的话说，反正迟早都是要嫁人的。蒋家的光她没沾到，将来也沾不到。蒋家如何她半点不在意。
　　蒋玉柔这想法一出，把系统都给整蒙了。
　　原来……是这样吗？
　　蒋玉柔的算计如何，黄欣然不清楚。
　　她一直关注着蒋宇轩的动静，趁着这难得的机会，她甚至还找人收罗了不少对方的罪证，送给了公安局，务必要让蒋宇轩把牢底坐穿。
　　至于蒋玉柔……
　　她自然不会放过对方。不过，与其一击致命，还不如留着对方的小命慢慢玩。猫抓老鼠的游戏还没完呢。
　　黄欣然沉得住气，甚至看着蒋玉柔的戏路越走越顺畅时，还故意怂恿着给对方添了一把柴火。
　　这举动可把胡导演都整不会了。

第385章 留下
　　“要不是知道你和蒋家有仇，我都要以为，你真拿那蒋玉柔当好姐妹了。话说，你此举到底是什么意思？那么好的机会，你不捧我们自己的男一号女一号，反倒给蒋玉柔锦上添花，到底是为了啥？”
　　“没啥。”
　　黄欣然摇头：“就是吧，我觉得她值这个。”
　　“说人话。”
　　胡导演头疼得很，特别是最近他为了剧本的事，忙得焦头烂额，也愁得不行。
　　“你急什么。有句老话说得好，能笑到最后的，才是真正的赢家。”
　　黄欣然很淡定：“你觉得，就凭她蒋玉柔，能是笑到最后的那个人？”
　　胡导演浑身一激灵，莫名的，他就想起了当初：“你是打算……”
　　“不能说，说出来就不灵了。”
　　黄欣然摆摆手，再不肯多说。
　　随后半年时间，黄欣然除了督促胡导演加班加点拍戏之t外，就再没过问蒋家的事。她忙啊！忙着海市那边的事业。
　　其实一开始，黄欣然就想拿地。拿到地块后，就打算“囤货居奇”，等这周围的地块发展起来后，带动地皮价值上涨，进而达成一本万利的结局。
　　结果，海市那边的负责人三天两头打电话来催促，甚至政府那边也一次次谈话，不得已，黄欣然只能想办法开发地皮。这样一来，虽然说赚得少了，却也能大幅度缓解自己的经济压力。
　　也正因为如此，这大半年的时间，黄欣然留在H省的时间，反倒没有在海市的时间多。
　　若非为了给二哥治疗，在H省的时间估计还要更短。
　　H省这边的铺子都差不多交给了别人打理。
　　来回次数多了，黄欣然干脆就在海市那边添置了自己的房产。当然，正是她自己开发的房产，第一次开盘就开了一栋楼。
　　其中，作为各种各样的理由送出去了二十套，自己留下三十套，剩下一百多套房子她也不慌，着重强调一个稳字。
　　比起周围的楼盘来说，她开发的房子定价最贵。甚至超出政府指导价一大截。
　　即便多次被暗示可以适当降一降价位，她也依旧我行我素。
　　只是连她也没料到的是，开盘后，仅仅三天还是卖出去了一半有余。
　　黄欣然狂汗！
　　在她的想象中，她的楼盘价格贵，理应卖得不好才是，怎么会比旁边品质相似的楼盘卖得还要好？
　　对此，她连夜开会，吩咐下去又把楼盘的价格上涨了三个百分点。
　　一周后，房子又卖出去了一半。
　　清点一遍，就剩下将近四五十套户型朝向楼层不好的房子了。
　　黄欣然头疼，再次上调了五个百分点，这才遏制了卖房的速度。
　　不是她不想赚钱啊，她分明是想赚大钱，才不得不出此下策。
　　她把顶楼的房子装修了一套，自己搬了进去住。
　　不过就在她搬家进去住那天，她又被一通电话打来，又急匆匆起身赶往了首都。
　　自然是为了核辐射后遗症的治疗。
　　又有一人出现了非常严重的并发症，不得已才叫了黄欣然。黄欣然如今的灵力随着时间推移，也越发醇厚灵动。治疗起来更加得心应手。
　　等第一个疗程治疗结束，她走出病房，自然受到了家属最热切的感激。
　　随后很长一段时间，黄欣然都开启了三地循环跑模式。
　　为此，上面特意批复，给予她乘坐客机报销的特权。
　　这特权用得黄欣然只觉得心酸。
　　而每次来首都，黄欣然都住在她自己的房子里。
　　她之前在首都买的房子，现在已经涨了很多。甚至中介诶都几次找到她，试图让她出手手中的房产，却被她悉数拒绝了。
　　不但如此，她甚至还投资并购买了部分房产。
　　说到这个就不得不说陆云琛的生意。
　　他一开始是打算做进出口贸易生意，只是后来不知道怎么的，他不仅把生意做到了国外，甚至还在黄金生意上掺和了一把。
　　黄欣然知道后，一直积极支持他，给予他金钱上的全力支持。
　　等后来，随着她在首都这边治疗时间渐渐变长，按照上面的意思，是希望黄欣然能到首都定居，也方便治疗病患。
　　黄欣然考虑到三个孩子的教育，迟迟不肯给对方答复。
　　还是后来上面许以重点小学的入学名额，她才松了口，当真在新学期开始前，就陆续把生活重心转移到首都去。
　　结果她万万没想到，刘招娣不肯走。
　　用她的话来说：“你爸在这里，还有你二哥也在这边。就算你在那边有工作，也不能说让他们和我也过去吧？你之前就为了三个孩子的事，麻烦了领导。现在还要为我们这把老骨头，继续麻烦领导？算了，算了，我们还是留在这里吧。”
　　“妈，您说什么话呢。您放心，我已经打算把二哥和爸都叫过去。我们以后就住在四合院里，你们想干啥就干啥。出入也方便得很。你看什么样？”
　　“不怎么样。然然啊，这不是方不方便的问题，而是我们已经熟悉这边的生活了，你叫我去首都，我还不如回老家去。至少老家那边还有我们熟悉的人……”
　　刘招娣说来说去就是不乐意。
　　可黄欣然考虑到二哥的身体，还是硬着头皮去找二哥。
　　没想到，二哥却摆摆手：“你上次不是说，我的身体情况已经大幅度好转？以后只需要三个月定期治疗一次就行？与其我跟过去成为你的负累，还不如留在这里。或者跟着爸妈回老家，都不比去首都强？”
　　说来说去，其实就是觉得首都的生活成本高，不愿意过去给她添乱。
　　黄欣然目前并不缺钱，或者说，不缺这点小钱。
　　可不管是父母还是二哥对她的思维观念都没有转化过来，一点没有她已经脱贫的看法。固执地选择了对子女好的那条路。
　　黄欣然没法子，只能暂时把此事放下。
　　当然，她还是积极在为家里人来首都做准备。最大的问题，就是把那个四合院收回来，然后重新翻新了一遍。看着焕然一新的宅子，剩下地，就看二老什么时候想通了。

第387章 黄弘毅的无理请求
　　二老迟迟不愿意去首都，黄欣然的生活还要继续。
　　为了能让三个孩子就读重点小学，她甚至都动了请个阿姨在家专门照顾他们的想法。
　　当然，想法归想法，最终她在询问过孩子们的想法后，不得不放弃了自己的打算。
　　原因很简单，比起去首都上学，三个孩子都更喜欢继续留在H省。毕竟这边的红星小学近几年发展下来，势头已经稳稳的压住了周围的一众小学，甚至隐隐有超过一小的趋势，成为H省升学率最高的学校。
　　三个孩子更愿意留下的原因，其一是学校的老师们对他们都非常好，同学也很团结友爱。当然最让三个孩子不愿意离开的，还是学校离家忒近的原因。
　　毕竟都听见了上课铃响，再出门狂奔都来得及的距离，也难怪三个孩子都喜欢。
　　黄欣然哑口无言。
　　哪怕她在首都装修的这四合院距离学校也近，却也需要步行十几二十分钟，和H省这边肯定没办法比。但是比起师资力量来说，首都这边可以直升初中、高中，乃至于大学。
　　以后走出去了，单是这学历也能稳压旁人一头。
　　黄欣然觉得，来首都上学对孩子来说，是最好的出路。
　　可早熟的毛毛对此却另有一番看法。
　　“去首都不用说，肯定有不少好处，就单单是说能接受的教育和环境优越性，肯定都是首都更好。但是麻麻，比起那些虚无缥缈的东西，我更看重和奶奶、外公外婆相处的机会。首都的学校再好，等我们在这边读完了小学再过去也不迟。”
　　“可那时，环境就和现在不一样了。”
　　“若果真如此，我们就留在H省读初中也无所谓。还是在麻麻您的心目中，我、妹妹、表姐，就一定要读首都的学校才有出路？麻麻您是不是忘记了，以你眼下生意越做越大的趋势，等我们大学毕业后，多半是没机会去别的公司打工的……”
　　是了！
　　黄欣然恍然，她太想当然了！
　　这也是思维一时间没有转变过来的原因。她怕孩子们将来没读好学校，找工作会处处碰壁。却忘记了身为她黄欣然的孩子，早就不需要到外面去找工作了。
　　甚至就是她现在，因为她不停首都、海市、深市、H省、Q市到处跑的因素，H省的大小事宜，她已经在慢慢培养三个孩子接手。其中就以毛毛的能力最为出众。
　　也不知道是不是遗传了陆云琛的经商天赋，毛毛眼下还未满10岁，可他在经商方面的天赋就已经表现出来了。具体的就是但凡黄欣然给他讲解过一次，他就能举一反三的举证。甚至在说起国内外形势时，他更是淡定的猜测后续，甚至次次精准。
　　黄欣然将纺织厂的报表交给他，他也能准确无误的指正出有错漏的地方。
　　让黄欣然也啧啧称奇。
　　正因为这样，毛毛说出他的一番观念后，黄欣然思考之后，最终还是尊重了三个孩子自己的意见，让他们留在H省继续求学。
　　等他们什么时候愿意来首都了，再什么时候给他们办手续。
　　只是她也没想到，三个孩子不愿意去首都求学，自然有人愿意去。
　　在黄欣然忙碌之际，她接到了大哥的电话。
　　自从上次安澜结婚见过大哥后，她已经很久没有和大哥联系了。这次大哥主动打电话给她，黄欣然在高兴之余，难免热情地和黄弘毅闲聊了几句。却没想到，黄弘毅打电话给她是另有目地。
　　“你说什么？？！”
　　黄欣然脸色有些不好看，之前接到大哥的电话那欣喜，已经不翼而飞。
　　“然然我知道这有些不合适，可我也听说了，丫丫和毛毛都不愿意去首都读书，黄芩那丫头t也不去。反正名额也是空缺着，不如就让允儿去读吧！说起来，允儿还是你的外侄呢，你这当姑姑的拉他一把，他将来有了出息，肯定会好好感谢你的……”
　　可别！
　　不说将来了，就算是现在，她也连对方一句好言好语都没得到过。指望他将来好好感谢自己，还不如把枕头垫高一些，今晚做一个好梦来得重要。
　　“大哥，不是不同意黄允儿去首都读书，而是这边入学吧，需要考试达标才能进。黄允儿的读书成绩如何？是不是门门功课都是100分，至少98分以上？还有，他的英语成绩如何？生活方面能不能自理？自理的意思，他会不会自己做饭，自己整理个人卫生？”
　　黄欣然说前面半截的时候，黄弘毅很心虚。
　　允儿这孩子就是顽皮了些，成绩“稍微”有点差。不过男孩子么调皮也正常，等后续发力成绩不就自然提上去了？
　　至于英语……
　　允儿虽然在三中就读，可他的英语成绩单上的分数，就从来没及格过。
　　可这点心虚，在黄欣然问起孩子的自理能力后，顿时化作怒火。
　　“黄欣然你这话是什么意思？！我家允儿在那里读书，你还要让他自己做饭自己洗衣服？你可是他姑姑，又不是外人。你帮帮孩子又怎么了？”
　　“大哥，不是我不肯帮他，而是这些都是学校老师的规定。”
　　黄欣然也不惯着他，把缘由说了一遍：“学校有规定，要进这边的学校读书，就必须在学校住。而且，学校会锻炼学生的自理能力，一个月才能出学校校门一次。你要真为了黄允儿好，还不如就让他留在三中继续读书。毕竟以三中的师资力量来说，也丝毫不比首都这边的学校来得差！”
　　Q市的三中，是几十年后的将来，也在国内排得上号的重点一本大学。
　　黄允儿留在那继续读书，不但离父母近，将来也照样有非常好的前景。
　　黄欣然这番话，是自认为对黄允儿最好的选择。却不料她的话一落，黄弘毅就生气了。
　　“我看你就是不想帮忙是吧？黄欣然，允儿是我的儿子，你就当真如此绝情？”
　　“这不是绝情的问题，是实话实说。如果大哥你真一心一意要允儿来首都入学，那也只能让孩子试一试，看看他的成绩……”

第388章 兄妹的隔阂
　　黄欣然的意思，就是让黄允儿去考试。
　　只要能通过学校的招生摸底考，后续要入学啥的自然不成问题。
　　可她没想到的是，她的话还没说完，黄弘毅在电话那头就是噼里啪啦一顿输出。
　　话说得既尖锐又难听，大意就是黄欣然既然不愿意，就不要一再找借口。说到底，不就是嫌弃他家允儿，宁愿名额空着，也不乐意帮这个忙吗？
　　电话那头已经挂断电话很久了，黄欣然的脑子里依旧是黄弘毅嗡嗡的指责。
　　良久，她才叹息一声，放下电话。
　　她之前就猜到了黄允儿的读书成绩不好，原因很简单，上次去大哥店里的时候，哪怕只是潦草一瞬，她还是看见了黄允儿放在一边的成绩单上，那满屏的XX。
　　如今大哥愤恨摔了电话，她也只能感叹再三。
　　想了想，又给老妈打了个电话过去。
　　刘招娣接到电话后并不意外：“你大哥刚才也打了电话过来，我原本还说，他发那么大的火很莫名其妙。后来才听明白，他在说什么首都读书的名额……是说原本你留给丫丫和毛毛的那名额吗？给允儿读书是不是有困难？”
　　“妈，您觉得呢？”
　　黄欣然长长叹了口气：“这边是首都，对入学的孩子，特别是插班生都有一定的要求。我就告诉了大哥，说插班生必须得通过了学校的考核，且每科的成绩要在100分，至少也要98分左右后，大哥就动了怒。可把我好一顿挖苦。妈，您说这种事，我能有什么法子？”
　　法子其实是有，只是面对几乎把自己当仇人的大哥，她也淡了心思。
　　也不乐意为了黄允儿，浪费自己的人情。
　　毕竟人情欠下了，就是要还的。
　　用一次就少一次。
　　“还有这事？这个老大还真是的，越来越不像话了。你等着，我打电话过去骂他去！”
　　刘招娣挂了电话就打过去骂人。
　　黄欣然倒是显得比较淡定，也没了一开始的愤怒。
　　其实她已经得到消息，Q市的三中似乎有了扩建的打算。原本按照她的想法，打算提前些日子告知大哥，让他早作打算。
　　只是遇到了这种事后，她对大哥的心思就越发淡了。
　　还是不告诉他了吧，省得他又觉得自己是故意要陷害她。
　　毕竟，如果那铺子不是她的，她也没办法收到这些消息，真告诉他了，自己反倒还不好解释。
　　她很快就把这件事抛到了脑后。
　　着急什么，反正三中扩建的消息还在内部消化中，真等三中提出建议并等上面的批复下来动工，最快也得两三年。到那时，早就是另一个天地了。
　　黄欣然很快就收到了刘招娣的反馈。
　　她打电话过去把大哥骂了一顿，没想到大哥在电话里指责她偏心眼。说她一直都顾着弟弟和妹妹，根本就从来没把他这个做大哥的放在心上。
　　甚至还在电话那一头，说出了断绝关系的话。
　　可把刘招娣气得两眼泪汪汪。
　　刘招娣在娘家当姑娘那时，可没少被自己的父母漠视和姐妹霸凌，后来嫁给了黄志业后，情况这才好转。当然，也和刘招娣自身性格强势有关。
　　没想到，今天却在自己儿子面前遭遇滑铁卢。
　　被大儿子骂了一顿，她越想越生气，就打电话给黄志业，把老头子狠狠地骂了一顿，出了心底积攒的那口恶气。
　　黄志业不停地赔不是，好不容易才把家里的母老虎哄好，挂断电话后想也没想，立刻就给黄弘毅打过去。
　　没想到黄弘毅直接不接电话，到后来甚至都接不通了。显见得黄弘毅是为了不接电话，直接把电话线都拔了。
　　黄志业暴跳如雷。
　　倒是黄宏源很淡定，也宽慰自己的父亲，还给黄欣然打电话去安慰她。
　　“二哥，大哥变了，他变了很多很多，早就不是在老家那个凡是的护着我的大哥了。”
　　黄欣然说起这个，声音都有点沉闷。
　　黄宏源却劝她想开一些，“人，都是会长大的。”
　　大家都成长了。
　　因为成长的环境不同，他们都已经在悄无声息中悄然改变了模样。对彼此的态度自然也有所不同。
　　“大哥那边，我会找个时间和他好好谈谈。你就安心做你的事，大哥那边你就不用操心了。”
　　“行，那就先谢谢二哥了。”
　　黄欣然说这话时很淡定，她以为，二哥就是打电话过去说两句而已，也起不到什么作用。
　　她怎么也想不到，黄宏源居然会为了她，离开他居住的半山腰，坐车回了Q市，找到了黄弘毅。
　　对两兄弟的这次晤面，不管是黄弘毅还是黄宏源，都不曾提及过见面后的内容。
　　黄弘毅三缄其口，黄宏源更是沉默。
　　最终，黄弘毅还是打了电话给黄欣然赔不是。
　　听到电话那头传来的别扭的道歉，黄欣然忍不住掏了掏耳朵。
　　“大哥说这话就过了。我们是兄妹，是好兄妹就不该在这种小事上计较。再说了，我也从来没真心生过大哥的气。”
　　她都是一直生气来着，当真不会为了他语言上那一星半点，就生起气来。
　　“大哥，你上次说的让黄允儿来首都读书那件事，你再仔细和允儿商量商量。他要是愿意，我就去求求学校的老师，让他们把入学考试需要考的内容都标注出来，让允儿多学习一段时间。想来凭允儿的聪明劲儿，都要不了三天就可以通过考试了……大哥？大哥？”
　　看着又被对方挂断了电话的话筒，黄欣然笑出了声，默默把电话挂了回去。
　　都这样了还不肯死心，更不愿意低下他高贵的头颅吗？
　　真是可惜了。
　　最终，黄允儿还是没来首都，更没有听黄欣然的建议，把那些课本都翻出来多看看，理解一下老师要考的重点。
　　来首都读书的想法，也就这么不了了之。
　　至于黄允儿的成绩……
　　只要他放学回家不说更不做题，谁知道他读书的成绩好不好呢？
　　真的等他读到六年级小升初时走进考场，原形毕露时，早就和黄欣然扯不上半点关系了。

第389章 被人狠狠教训了
　　黄弘毅摔了电话还找老妈告状的举动，让黄欣然也生气了。
　　他们是亲兄妹，至于闹成如今这般生疏？
　　虽说这些年自己收了他房租，可回头在每年大哥和大嫂生日逢年过节时，她都送了厚礼贴补。
　　当然，其实她完全用不着这样，当初从梁威手上买下来的四间铺子中，另外两间的租金不但比大哥这边贵，水电费也比大哥这边的高，甚至交租金也是三个月一交。完t全不是大哥这边两年一交，还经常一拖就是一年半载。
　　更不要说，她帮着养黄芩，大哥可一分钱都没给过。
　　可升米恩斗米仇。
　　她付出了这么多也没得到一句好。
　　黄欣然不是爱计较的人，可大哥的种种举动，让她觉得自己付出的一切都很不值得。
　　她越想越气，忍不住打电话给陆云琛告状。
　　电话那头的陆云琛似乎很忙碌，黄欣然听见一阵嘈杂的声音，不过很快，嘈杂声尽去。陆云琛坚定又淡然的嗓音响起。
　　“犯不着和他计较这些。你要是高兴，就接他的电话。要是不高兴听到他说话，告诉我，回头我帮你搞定他。如何？”
　　“那、那倒不用……”
　　黄欣然又怂了。
　　她难免想起自己上辈子，那时的大哥是落魄又拘谨，在老家那个贫瘠的山村过完了他平淡又悲凉的一生。说到底，上辈子的自己还是间接影响了他，哪怕基于补偿心理，她也没办法对大哥出手。
　　“所以，你究竟想做什么？或者说，你打算如何做？说出来，我配合你。”陆云琛低沉的笑声，通过话筒传来。
　　带起黄欣然一阵痒痒般的难耐，她不由得红了脸，啐了他一口：“要你管，哼！！~”
　　她慌忙挂了电话，即便如此，她的双颊还是忍不住红了。
　　陆云琛好笑地摇摇头，放下话筒。
　　脸上的笑容慢慢消失了。
　　黄弘毅吗？
　　看来，自己的这位大舅哥手里头有了钱之后，就膨胀了啊！
　　对自己的亲妹妹的态度居然变得如此恶劣，或许，也该是到了让他认清自己的时候。
　　他眼底划过一抹狠厉，随即打了通电话出去。
　　死罪可免，活罪难饶。
　　看在对方是他的大舅哥的面子上，小惩大戒足矣。
　　黄欣然并不知道陆云琛的后续，她和陆云琛抱怨过之后，感觉心底那股郁气散开，又满血复活了。回头就把这事抛在脑后，继续为了她的事业奋斗。
　　直到老妈打电话过来，向她抱怨说大哥出事了，她才浑身一激灵，慌忙询问缘由。
　　“还能是啥事儿，说来也是那孩子自找的。明知道他们那一片都是那位庞哥的地盘，他早年都交了保护费，这次偏生一根筋要和庞哥的人对着干。这不，被人打了，听说脸都伤得不轻……还被庞哥的人狠狠教训了一番……”
　　黄欣然直觉这事不对劲。
　　八十年代后期尚未进入九十年代的时候，虽然有国家的管控，可很多地方都有小混混借机来铺子里闹事，收取一条街的保护费，美其名曰孝敬。
　　实际上，这种事并不是个例。
　　这种情况一度非常严重，尤其是相对繁华的大城市，这种情况就更严重。直到进入九十年代后期国家下大力气整顿，才遏制了这种黑那啥势力的蔓延。
　　不过，现在这个时候嘛，自然是这些势力相对猖獗，闹到明面上来的时候。
　　黄欣然对此并不意外，她感到奇怪的是，那位叫庞哥的人，不可能不知道那一条街都是属于梁家的铺子，属于梁家的势力范围。
　　庞哥莫名其妙横插一杠，怎么看怎么奇怪。
　　她思索良久，又拿起电话打给了梁威。旁敲侧击后，她终于肯定了自己的想法。
　　大哥肯定是做了什么事，惹恼了那位庞哥。
　　据梁威了解的情况，是有人绕过了他的人手特意吩咐了庞哥。而能知道梁家势力还特意绕过并吩咐庞哥的人、还能使唤得动庞哥的人，怎么看都不是普通人。
　　话都说到这份上，其实范围已经很小了。
　　梁威很有深意了说了几句，就挂断了电话。
　　黄欣然也听明白了对方的弦外之音，只是内心很是难以置信。
　　综合各种想来，会这么做的人就只有一个！
　　可，她不是已经告诉陆云琛，不需要他插手了吗？
　　她想质问陆云琛，又不知道该怎么开口才好。就在她左右为难之际，陆云琛过来了。
　　陆云琛退役的事实，黄欣然才知道不久。
　　为此，她还在和陆云琛赌气中。原因自然是这么大的事，陆云琛居然都不和她商量就自行决定了，她自然该生气。
　　所以她赌气留在首都的四合院里，好些天没和他联系了。
　　陆云琛却准确无误的找了过来，自然是来哄老婆的。
　　院门被敲响时，黄欣然正忙着处理公务。偏生院门口的敲门声锲而不舍一直被敲响，让她忍无可忍起身，冲出去拉开院门。等看清门外的人是陆云琛后，她的眼底闪过一抹惊喜，很快，惊喜就转化为怒火。
　　“敲敲敲，你烦不烦啊？不知道我正在忙吗？！烦死了！”
　　她撇下人就往屋里走。
　　陆云琛摸了摸鼻子，也不打算触她眉头，进了院子把房门关上了。这才跟在黄欣然的身后进屋。
　　见她自顾自忙碌，那紧锁的眉头彰显着她的坏心情。
　　陆云琛凑过去，两眼一扫，就指出了其中一条出问题的条目：“这里，是这出了问题。”
　　黄欣然一愣，看了他一眼，鼓起腮帮子忍不住又算了一遍。还真是这条出了问题，当即心情就更不好了。
　　不过，她还是把那条有问题的单子拧了出来，批示后，这才卷起了自己的工作。
　　“你来干什么？你是来道歉的吗？”
　　“道什么歉？”
　　“你可别告诉我，我大哥那边的事和你没关心。”黄欣然白了他一眼。
　　这种事，其实黄欣然并没有证据表明事情是陆云琛做的，如果他咬死了不是，她也拿不出实质性的证据来。她现在这样问，主打的就是对方的自觉。

第319章 黄弘毅遭了罪
　　黄欣然懂。
　　陆云琛自然也明白。
　　不过，他还真就遂了她的心愿，把一切都担了起来。
　　“对，这件事是我找人帮了个小忙。不过一开始我就说了，只是给他一个小小的教训，不会伤筋动骨。”
　　“那我还得谢谢您咧！”
　　黄欣然的白眼都快翻出了天际：“亏得您老人家还记得不伤筋动骨，要是记不得，指不定会发生什么哩！~”
　　她怪里怪气地开口。
　　惹得陆云琛哑然失笑，没忍住，伸手捏了把她的小鼻头：“和我还阴阳怪气的说话？”
　　他被拍开了手，也不恼，接着又道：“你该知道的，那些人都不是善茬。让人断手断脚反倒容易得多。”
　　“好呀，你自己承认了是吧？”
　　黄欣然一肚子火气：“你说说，你现在虽然退役了，可你好歹也当了这么多年的兵，你对得起你身上的那身衣裳吗？啊，你说呀，说呀！”
　　她伸出手指头，狠狠点在他的胸膛上。
　　陆云琛顺势一拉，就把她拥进了怀里：“你想多了，真作恶多端的人，还能好好地站在那？不早就被我连窝都一起端了？放心，那位庞哥的身份特殊，不会有事。总之你别管这些，也千万不要往外乱说话就行。”
　　黄欣然心底划过“卧底”两字，脸色这才好看了很多。
　　“可大哥还是遭了罪……”
　　“他难道不应该吗？你说说这是第几次了？当初我们带着黄芩回Q市那次也是，若非顾虑着黄芩和你的想法，我当时就要他好看！”
　　他的老婆，他都好声好气的哄着惯着，他黄弘毅倒好，仗着自己现在发达了，就翻脸无情。
　　人家都说吃水不忘挖井人，他倒好，转身就都忘了。
　　“黄弘毅就是脸上有点擦伤，另外就是崴了脚，挨了几拳。不是什么大事，养几天就好了。动手那人很有分寸，手上的力道收着呢。也亏得他还有脸打电话给岳母，要是换做我，我可没这个脸说出口。”
　　“你以为个个像你……”
　　得知大哥没事，黄欣然的心放下了。
　　也不知道黄弘毅是真的察觉到了什么，随后一段时间，他就老是打电话给刘招娣，旁敲侧击的询问起黄欣然和陆云琛的近况。
　　刘招娣并不了解两人最近在忙什么，自然是一问三不知。
　　为此，她还几次打电话给黄欣然，专门询问她当前在做什么。
　　黄欣然一开始不疑有他，刘招娣一问，她就老实说了，今天又忙了什么什么。只是次数一多，她心下就警醒了。再回答老妈提出的类似问题后，她的回答也非常千篇一律。
　　重点一个没有，悉数都是重复的内容。
　　每天都是忙忙忙……究竟在忙活什么，谁也说不清楚。
　　因为黄欣然起了警惕，所以黄弘毅什么都问不到。不得已，他又辗转找到了三牛仔，试图从三牛仔身上寻找突破口。
　　三牛仔第一时间就把他卖了，卖给了黄欣然，一五一十一点都做了什么他半点都没有藏私。
　　说起来，三牛仔和陆云茜之间的相爱相杀的戏码，一直在持续。
　　“你不爱我，但是我爱你。”
　　“我不爱你了，但是你必须爱我。”
　　“你都不爱我了，我干嘛还要一再讨好你？放下自己尊严，放弃自己的一切，就为了成全你？”
　　“你现在都不算是一个女人了，我凭什么不能去外t面找女人？”
　　“你都能找外面的女人，我凭什么不能找外面的男人？”
　　“你敢找外面的男人给老子戴绿帽，你还想吃我牛家的米，用我牛家的钱，你当我牛家是好惹的？”
　　“你敢打我？？！你给老娘等着！看老娘不找人来收拾你！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　“……”
　　“……”
　　两人的关系从势同水火，到最后的形同陌路。明明爱惨了对方的男人一夕之间幡然醒悟，其后，一切都变了。
　　纠纠缠缠间，一脸又一年。
　　牛家把陆云茜赶出去之后，陆云茜就再也没能回到牛家。三牛仔在陆云茜离开后，也断了和那些不三不四的女人来往，反倒洁身自好起来。
　　一开始是陆云茜要离婚，三牛仔不同意；后来陆云茜不肯离魂了，三牛仔死活要离；最后两人都默契地不提离魂的事，只是一见面就好像斗鸡一样，分外眼红。
　　如今，两人都孩子都说要上幼儿园了，两人才终于想通，在今年顺利领了离婚证。
　　而这，已经是他们第五次去领离婚证，最终成功领证的一次。
　　前四次都没能领到离婚证的原因有很多，有离婚部门的调解员“从中作梗”，有双方一方当时同意领离婚证时后悔，等各种原因。
　　拿到离婚证的那一天，据说陆云茜嚎啕大哭了一场。
　　让在场的人都心酸不已。
　　次日，三牛仔再次找过去，想把陆云茜留下的最后一点放在牛家的东西拿给她时，才发现陆云茜已经离开了。
　　从那之后，很长一段时间，人们都没有了陆云茜的消息。
　　包括陆天磊和张文碧，也没得到半点。
　　直到N年后，她和三牛仔的孩子的孩子都几岁了，年近半百的陆云茜才再度出现。
　　而那时的陆云茜，早已经退去了曾经的年少轻狂，成了百病缠身的老女人。
　　当然，这都是后话了。
　　而此时，黄弘毅主动打电话给三牛仔，三牛仔终于和陆云茜离婚了，除去和黄欣然的业务往来之外，他根本就不想再接触任何陆家的人。其实他也陆续在断了和黄欣然的业务往来，就算迫不得已要见面，也尽量和黄欣然的员工接触，免得触景伤情。
　　接到黄弘毅的电话，他还着实愣了好一会儿。
　　毕竟这门亲戚，真算不上亲戚……这拐的弯也太大了点儿。
　　等黄弘毅支支吾吾说了打电话给他的缘由后，三牛仔大笑起来。
　　“黄弘毅啊！你说你……你让我说你什么才好呢！我明明记得，当年我跟着黄欣然去黄家那时，你还是个恩怨分明、三观很正的人。怎么出去了这些年，就被人带得连基本的礼义廉耻都忘光了？你呀，你……你还是好生检讨一下自己吧！”

第391章 汽修厂
　　黄弘毅脸色绷不住了。
　　“姓牛的，你这话是什么意思？？！”
　　“什么意思，就字面的意思你都听不懂？黄弘毅，你也别说我在帮黄欣然说话，我现在都跟陆云茜离婚了，和她更是没丝毫干系。作为外人，我是真看不惯你那张嚣张的脸。你说，要不是黄欣然看在你是她大哥的份上，给你脸。就凭你，也胆敢给甩脸子？敢在陆营长面前甩脸子？借你十个胆子也不敢。你呀，还是多反省反省吧！”
　　说完，不等黄弘毅再说什么就挂断了电话。
　　黄弘毅被气得嘴都歪了。
　　等他反应过来想骂人，才发现被挂断了电话，气得他当即就摔了话筒。
　　“他妈的……”
　　他破口大骂，一连串咒骂声不间歇的骂出口。
　　让旁边的文父文母很是惊讶：“女婿你这是干嘛？怎么发这么大的火？哎呀，你看看你这孩子，话筒都摔坏了。有什么气值当你拿自家的东西撒气……”
　　……
　　三牛仔可不知道黄弘毅那边的事，就算知道了也是笑话一场。
　　他挂了黄弘毅的电话，回头就给黄欣然打了过去。
　　黄欣然接到三牛仔的电话时还愣了下。从他和陆云茜领了离婚证后，他们双方都默契地避免一些不必要的见面。就算有业务上的往来，都交给了手底下的人去办理。
　　三牛仔打过来，她愣怔少许就笑了。
　　“三牛仔怎么打电话给我？是不是团子不乖呀？”
　　团子就是三牛仔和陆云茜的儿子，小名团子。
　　“团子很好，他在老家还很乖。然姐，我今天接到了一个电话。你猜，是谁打来的？”
　　“是谁？”
　　“你猜嘛，保准你猜不到。”
　　三牛仔吊儿郎当的话，从电话那头传来。黄欣然看向门口，见财务敲响房门进来，把报表放到她面前，她顺势朝对方挥挥手，示意对方出去。
　　这才说道，“三牛仔，你要是有空闲就找别人说话去，我这边忙得很，没空和你闲聊。”
　　“哎哎哎，你别挂……好好好，我说。是你大哥，他刚才打电话给我了。”
　　“谁？你说谁打电话给你？”
　　“你大哥，黄弘毅。”
　　他怎么会给三牛仔打电话？
　　黄欣然确实想不到，随即来了兴致：“他找你说什么了？”
　　“还能为啥，就是问我你和四哥近况如何？最近在干什么？你说呗，他这人来这一套是个什么意思？”
　　“问我们的近况？”
　　黄欣然突然就没了兴致：“他下次要是再来问你，你就随便说。要是不耐烦招呼他，就直接挂了电话都行。行了，我这边还有事，就这样吧。”
　　“等等……”
　　见她要挂电话，三牛仔急忙叫住她：“然姐，我手上最近有笔生意做，你感不感兴趣？”
　　“什么生意？”
　　她名下如今已经涉足几种生意了，要是三牛仔有好的门路，她也不介意多涉足一种。
　　“你知道摩托车吧？我和几个朋友最近在筹措资金，准备开一家摩托车修理店。眼下正处于起步阶段。怎么样，你感不感兴趣，要不要来掺和一股？”
　　“修摩托车？”
　　黄欣然心下一阵恍然。好像这年头摩托车维修店确实开始兴起，甚至还很赚钱。不过随着时间推移，进入千禧年后，多个城市陆续开始禁摩。也给摩托车维修店和厂子都造成了致命的打击。
　　“如果你们单纯是修摩托车，那我不感兴趣。如果你们是打算办汽车修理厂，顺带也修理摩托车，那我可以参与投资。不过，我必须参股51%，实际话语权要留在我手上。你看如何？”
　　“然姐，哪有你这样的，一开口就要参股51%，这也太多了……”
　　三牛仔在电话那头哇哇大叫。
　　嘴里不住的嚷嚷着。
　　反倒让黄欣然露出了满意的笑容。
　　三牛仔这人吧，别的不说，在生意方面直觉感非常强。什么生意能赚钱，他嗅这味儿就摸过去了。
　　就如眼下这汽修厂也一样。
　　他原本是打算开摩托车修理店，在自己提出要开汽修厂时，他第一个想的不是自己能不能开起来，而是先考虑利益分配。
　　这种很直白的表现，反倒让黄欣然很放心。
　　把事情摆在明面上总好过背地里暗戳戳害人的好。
　　电话那头三牛仔噼里啪啦说了一大堆，末了，才说正事：“你先把钱准备好，我去和他们商量一下。他们要是愿意投资汽修厂就罢，要是不乐意，就让他们自己另起炉灶吧。哦，对了！我先把厂子的位置敲定先，之后再过来找你。你现在住在哪里？”
　　“我在首都这边，你敲定厂址前告诉我一声。我看看位置行不行。”
　　她把自己的住址告诉了对方。
　　“行，没问题。”
　　三牛仔挂了电话就去忙了。
　　黄欣然揉揉额头。
　　钱啊钱，钱越多就越觉得钱不够用，哪哪都需要钱。
　　开汽修厂无疑需要大笔资金，这笔钱从何而来？
　　她叹了口气，认命的又拿起电话，打了好几通电话出去：“喂……”
　　陆云琛最近不知道在忙什么，手上的资金十分紧张，前几天他还听见他四处找银行贷款。
　　与其四处求人碰壁，还不如去银行贷。
　　这年头在银行贷款比后世容易多了，放款快不说，对用途也查得并不严格。
　　等她几个电话打完，资金方面也差不多了。
　　当然，这也是她名下有资产，有抵押的房产的缘故。
　　不过，次日陆云琛就不知道从哪里知道了她要贷款的事，回来就问起了她用钱的地方。
　　“汽修厂？这个确实不错，省得这修车的钱都让别人挣了。不过，你手底下的那些小生意，都放权给他们了吗？记得抓大放小，省得你再多长十双手也忙不过来。”
　　“放心，我还想过年的时候可以回老家玩呢。”
　　三牛仔那边的反馈很快就传来了，才过了几天，他就说已经找好了地方，打算听听黄欣然的意思。黄欣然拿出地图找啊找，倒是很容易就在地图上，找到了对方标注的厂址。

第392章 稀客
　　这个位置，距离将来的汽贸城很近。甚至可以说，就在汽贸城的范围附近。
　　让黄欣然也不得不感叹，你说三牛仔这t个人吧，有时候还真的是……
　　天生做生意的料！
　　不过，她要当甩手掌柜，却也不是啥都不管。至少签合同啥的，她还是得出面。毕竟她之前就说了，她占股要控制在51%上，要绝对话语权，可不能啥事都丢给底下的人去做。
　　所以她积极加班加点的忙活，总算空出了一周的时间，准备回一趟老家。
　　上次她回Q市，都算是到了家门口却没回家，陆天磊还打电话过来表示遗憾。
　　这次回Q市，怎么着她也得回一趟老家。
　　算下来，她和陆云琛都有几年没回去了。虽说如今的日子日新月异，可陆天磊还在老家，他们的根还在老家，也总不能说什么都不管就丢给老人。总得回去露露脸。
　　回去前她还问了陆云琛的意思，不知道他有没有空一起回去。
　　结果陆云琛太忙了。
　　最近根本抽不出时间来。
　　黄欣然只能自己回。偏生之前的司机又因为长期和他老婆两地分居闹离婚，急匆匆赶回去后已经向她提出离职。在没找到新司机之前，她都得自己开车。
　　这趟从首都到Q市，行程足足两天。黄欣然思索后干脆打电话给孙雅，向她定了酒店，也顺带租了一辆车。
　　其后，她又打电话给航空公司，定了机票。
　　与其开两天的车，还不如打飞的更快更方便。还不用把时间浪费在赶路上。
　　正因为乘坐飞机提前了两天到达，黄欣然到了酒店后并没有住下，而是直接开着租来的车，直奔老家。
　　黄欣然上次回来，还是为了提供果蔬，特意选取了漫山遍野的红枣树催熟那次。
　　这趟再回来，她看着窗外的一切，觉着看什么都新鲜。
　　眼下正值油菜花开满上岗的季节，抬眼望去，漫山遍野一片金色的海洋。微风阵阵，送来阵阵花香。
　　黄欣然开着车回到村里，发现村道上居然停着几辆小车，不由有些惊讶。
　　村子里是哪家添置了新车？
　　车子停下，似乎并没有惊动村子里的人。黄欣然提着自己买的礼物，慢慢往陆家走。走到石桥处，才碰到了进村以来的第一个人。
　　“叔娘，您这么早下地呢？”
　　“可不是下地嘛……是然然回来了啊！真是稀客啊，我可是好久都没见你了。这是去外地发大财了，回老家提挈我们这些亲戚了？这可真是太好了！陆书记怕是不知道你回来了吧？我之前瞧见他去了乡里，你怕是得等一等他了！”
　　陆天磊去乡里了吗？
　　黄欣然虽然惊讶，不过也不算很吃惊。她这趟回来得匆忙，说的是两天之后到，如今提前回来，陆云琛他爸不知道没准备多正常。
　　“叔娘说这话就见外了不是？爸他去了乡里？没事没事，我等一等他就行。想我们常年漂泊在外地，也就是为了孩子，不得不跟着去随军。哪有叔娘您，在老家自由自在的，有地种，有粮食吃。多好！”
　　“你这话说来也是。”
　　叔娘乐呵呵地笑，也不下地了，跟着黄欣然往她家里走。
　　一边走，还一边说着这些年老家的变化。
　　大家都再不用饿肚子了，家家户户条件都变好了。加上这几年书记也造福乡里，不但让他们村里的人去面粉厂做活儿，附近新修马路、开垦荒地、石灰厂、造纸厂等都安置了不少村里人。
　　所以，咱们村子改变非常大，有人家里添置了电器，还有人家里有了自行车，甚至是摩托车。当然，更有人买了小车……
　　“你是没看见，他们开着小车去迎亲时，他老丈人家走路都带着风，逢人就夸他女婿能干呢！啰，就是你家陆云琛早年走得很近的王红军家，还有张力家。那张力新过门的老婆可漂亮了……”
　　黄欣然恍然。
　　王红军和张力一开始是跟着三牛仔跑货运，后来纺织厂和制衣厂逐渐上了轨道后，两人就开始专门帮着厂子送货。
　　闲暇的时候，他们两人也从外面接一些私单自己跑。但凡他们做得不过分，黄欣然也乐得睁一只眼闭一只眼。都是陆云琛这么多年的兄弟，总不能不讲情面。
　　一来二去，两人可不就挣了不少钱嘛。
　　如今两人都成家了，算下来，他们和陆云琛相比还是慢了一步。毕竟丫丫和毛毛都马上要升初中了，这边张力才刚结婚。一步晚，步步晚，他就算今年生孩子，也比自己家孩子小了十来岁。
　　说话间，两人就来到了陆家。
　　院子大门上果然是铁将军把门，黄欣然也不恼，把大衣脱下来，一个助跑健步一跨，便翻过围墙跳进了院子里。
　　惹得叔娘在外面一阵惊呼。
　　黄欣然向她道了谢，说自己打算在屋檐下等，又拿了些糖果，才把叔娘打发走。
　　等人走了，看着熟悉又带着少许陌生的小院子，一草一木都让人缅怀。
　　难怪都有故乡情。
　　故乡的一草一木都让人如此心旷神怡。
　　瞧着屋檐下还有晾晒的大头菜和萝卜缨子尚未全部切好。从一半切成小段，一半还保持原来的形状来看，这应该是陆天磊昨儿没做完的活儿。
　　黄欣然随手放下带回来的礼物，把大衣放在礼物上面，坐下来，拿起菜刀继续开切。
　　一开始还有些笨手笨脚的，一会儿后就渐渐习惯了，速度也快起来。
　　等陆天磊回家时，这些榨菜都差不多被黄欣然切完了。
　　“爸，您回来啦！”
　　“回来了，回了……怎么才回来就做这些？赶紧把刀放下，这些活儿我晚上就做完了。”陆天磊热情地招呼她：“我才走到河沟旁，就听他们说了你回来了，这才紧赶慢赶回来。不是说要后天才能到家，莫不是有什么事，所以提前就回来了？”
　　“没什么事，就是原本打算开自己的车回来。后来又考虑到开车自己没办法休息，就做飞机回来了。所以就快了两天。”
　　“好好好，没什么事就好。等着，爸给你做好吃的去！瞧，我刚买回来的羊肉。这肉温补又好吃，保准你吃了还想吃。”

第393章 生产队的大变化
　　陆天磊很高兴，拿着羊肉就进了厨房。
　　黄欣然急忙跟上，主动帮忙烧柴火。结果却发现，家里不是用的柴火煮饭，而是用的蜂窝煤。
　　见黄欣然盯着炉火瞧，陆天磊乐呵呵地笑：“这蜂窝煤是咱们村百分百占股的厂子出产的，特别耐烧还省煤。要是只做一天三顿饭，一天只需要用两个煤球就足够。”
　　陆天磊就一个人在家，平常做饭都是晚上才做。一次就做一整天的饭菜。早上和中午就直接吃温在锅里的饭菜。吃完了又继续忙碌。也难怪省煤球。
　　“那去年煤球厂分红有多少？”
　　“你猜？”
　　陆天磊神秘兮兮地笑，不等黄欣然接话，又说了个数字：“不说其它，就单说这煤球一项的收入，就已经能完全抵消咱们村需要上交的公粮和其它消耗。要不你以为年前我给你们汇的款子，是哪里来的收入？”
　　不只是煤球厂赚钱，他们村子里的其它生意也非常好。至少都不亏本。
　　所以到年底的时候分红就多。
　　村子里的分红都是按照人头来分的，对此，村子里的人也非常有意见，有人闹着说应该只算在老家的人头，去了外地不在老家务农的一律不算。
　　这话一出，还不等陆天磊反对，自然就有其它社员站出来闹腾。
　　比起按照村子里的人头来分，就直接按照厂子里的人数来分效益更高。没煤球厂一共就十几个人，要是就他们这些人分，受益不是更高？
　　他的话刚落下，自然又被人一顿“炮轰”。
　　人人都希望按照对自己有利的方式分钱，人人都盼着自家能多分一份。
　　可惜的是，那煤球厂原本就是村里的产业，任凭他们如何算计和闹腾，该怎么分自然还是怎么分。
　　所以村子里的分红，黄欣然等人也都拿到了。
　　“还是爸您的主意好，让咱们村子的社员个个都受益了。话说回来，我之前听叔娘说，您在公社那边还牵线了不少生意。如今的效益如何了，可拿到了分红？”
　　“都还行吧。主要是人多了，心不齐。有些事就很难搞……”
　　就好比公社统一搞水库养鱼。这原本是件大好事，水库里的鱼第一年没有用网捞，第二年开始打捞，就捞起来几万斤鱼，利润自然不小。可就赚的那点利润，还不够给赔偿的钱。
　　原因说来也简单，水库嘛，每年到了夏天就总有那么些人不信邪，要下水去游泳。
　　结果……
　　出了事，要摆平家属，自然就少不得花钱。
　　那钱由谁来出？
　　个人肯定谁也出不起，最终就落到了那一水库的鱼上。
　　问题是这样的事，往往一个夏天过去还不止一起两起。
　　所以才说，卖鱼赚的钱还不够赔偿的。
　　当然，也是他牵头的生意中，难得亏本的项目之一。
　　黄欣然也明白这种事很难完全杜绝，只能尽量制t止。
　　“那水库老是出事，周围的居民怨气甚重。如今都闹着说要扒开水库放水。好在那几个水库都是早年兴修的水利工程，否则，不定得怎么样呢。只是这么一来，大家都水库养鱼的积极性都十分低迷，也不知道今年还能不能从水库里捞出鱼来，又能捞到多少鱼。”
　　养鱼的不稳定性因素太多了，除去人为因素外，自然灾害因素也不少。
　　比如说，干旱，夏天水库极度缺氧，甚至是洪涝，都可以让众人辛辛苦苦劳碌几年的成果一夕之间回到解放前。
　　黄欣然也明白这些。
　　想了想，她才开口：“爸，要不回头我给你些几条标语，你拿去水库那边插上。说不定会有效果。”
　　“不可能！标语我写得可多了，没用！完全都没用，那些人完全不信邪！”陆天磊摆摆手，一脸无奈。
　　“是嘛，回头试试我写的，反正就是顺带转一圈的事，万一有效呢？万一呢！”
　　“也行吧！那你写好了，我明儿就拿去立起来。”
　　黄欣然脑子里有不少标语，诸如什么：“水中有危险，下水请三思。”“生命仅一次，水火无情宜。”“珍爱生命，远离水库。”等等。
　　不过，这些标语的威慑力似乎稍显不足。
　　黄欣然也不着急，等饭菜做好，她吃过饭后才开始动笔写标语。
　　“玩水失足千古恨，回头是岸等来生。”
　　“水鬼猖狂之地，怨气甚重，切勿下水。”
　　“此处已淹死二人，严禁下水游泳。”
　　……
　　等她把这些标语拿给陆天磊的时候，对方的脸色也是一眼难尽。
　　“你写这种，万一上面来查封建迷信的糟粕……”
　　“我说的水鬼，就是水猴子。不少水库里都看见过它的踪影。那玩意儿在岸上行动非常迟缓，可一旦到了水里，却臂力惊人。一旦发现人出现在水里，它就会把人当做捕猎目标。人根本逃脱不了。所以，我有哪个字是说的假话？”
　　黄欣然一脸无辜。
　　陆天磊乐呵呵地笑，倒是认可了她的话。
　　“行吧，我明天就拿标语去粘贴。正好，这天气逐渐一天天的转暖，又到了水库周边的人爱下水游泳的季节。希望这些标语能起到警示作用。”
　　竖立标语，当然要支架了。
　　陆天磊急匆匆出门去找人做，赶在天黑前把标语做好。次日天还没亮，他就扛着标语去了附近的几个水库，挨个在显眼和容易出事的位置插标语。
　　.这标语一插上，就立刻吸引了人们的目光。
　　“水鬼猖狂之地，怨气甚重，切勿下水……真的假的？这里有水鬼？不是我想的那玩意儿吧？太可怕了，难怪去年这水库吞了好几个人，原来是水鬼在作怪……”
　　人们议论纷纷。
　　从一开始对标语只是怀疑，到后来越和人印证，就越觉得这件事是真实的，人们渐渐对水岸边也敬而远之。
　　陆天磊看着这标语有效，也暗地里松了口气。
　　只要没有人跑去举报揭发他搞封建迷信就好，他算是怕了这个。
　　其实他真的是想多了，这种哪里就上升到封建迷信去了？

第394章 追问
　　黄欣然一觉睡到自然醒。
　　醒来后发现家里没人，去了厨房，发现锅里有温着的饭菜，端出来吃了，就开始在村子里转悠。
　　漫山遍野的油菜花田美得堪比童话故事照进现实，看得黄欣然都痴了。
　　这些年她一直忙忙碌碌，不是在挣钱的路上就是赶着去挣钱，已经很少有闲暇，这么停下来仔细欣赏故乡的山山水水。
　　一草一木，都透着诗情画意。
　　她漫步在田间地头，途中碰到村子里的人，少不得就闲聊一会儿，又随即继续前行。
　　直到快到中午了，她也差不多围绕着村子转了一圈，这才转身往回走。
　　路上就碰到了陆家大嫂，见到她满脸堆笑，邀请她中午去她家吃饭。
　　黄欣然婉拒了。
　　早年陆云琛还没去参军时，曾和陆家三位哥哥闹得有些僵，原因其实也很简单，就是几个哥哥已经结了婚各自有了家庭，自然就起了小心思，闹着想分家。
　　不顾当时的陆云琛没有成家甚至尚未成年，便闹着逼着陆天磊把家分了，几乎卷走了家里仅有的钱和粮食。
　　陆云琛当时正值“半大小子，吃垮老子”的年纪，肚子饿得受不了，也曾和三位哥哥为了一口吃的起过争执。
　　后来也是为了能填饱肚子，这才去报名参了军。
　　如今，家家户户再不缺衣少粮了，可已经被破坏掉的感情，也再难和好如初。唯一还勉强维持的，也就是点面子情而已。
　　不过，大嫂之所以找过来，也是有目地的。
　　黄欣然拒绝了她去吃饭的邀请，可她依旧没有离开，反而局促地跟在黄欣然身后。
　　“大嫂？！”
　　黄欣然好奇地回头看着对方。
　　让大嫂也忍不住红了老脸：“那个，四弟妹呀，我、我是想问问我家陆勇，他……近来可好？”
　　“哦，你是问他呀！放心，他的日子过得不错。”
　　要不是大嫂提及，黄欣然都忘了陆勇和陆琪这两个堂兄弟了。
　　说起来，这两人虽然受限于见识浅薄，前路一眼就能看到尽头，不过，这两堂兄弟真的都非常努力。当初她设下考验，想看看他们挣钱的愿望是不是迫切。
　　于是，就叫两人租三轮车收破烂。
　　按照她原本的想法，收破烂是赚钱，可也代表着至高点就那样了。
　　没想到，陆琪就特别勤快又能干。
　　起得比鸡早，睡得比狗晚。每天不但去收破烂，甚至还主动挑着箩筐去乡下收。等晚上回到出租屋后，还将收来的破烂整理好，各归各位。
　　为此，在短短的三个月后，他就凑够了2000块钱的本钱。不但把黄欣然借给他的生活费还了，甚至还专门给三个孩子都一人买了一份小礼物，过来串门了。
　　黄欣然见对方确实潜力不错，也本着提携一把的想法，就带着他走了一趟几个钢铁出产产量最高的大省，也向他打开了做铁渣生意的大门。
　　此后，陆琪就天南海北到处跑，做起了铁渣生意。
　　不过后来她还听说，对方似乎也在做原煤生意，具体的她了解得不多。毕竟陆琪已经很久没和她再联系了。
　　比起陆琪来，陆勇相对来说胆子就小多了。
　　他收废旧也保守得多，每天只固定去那相对熟悉的几条街，积攒本钱的速度自然也比不上陆琪，比起陆琪三个月就凑够2000块钱的本钱的快速，他足足过了九个月，才凑够1500块钱的本钱。
　　来找黄欣然时，也不是想让她牵线做一开始的铁渣生意，而是他相中了卖青菜的生意，想在市场里租个摊位卖菜。只是他拿不定主意这生意能不能做，所以跑过来问问黄欣然的意思。
　　黄欣然对这两堂兄弟一直采取放养政策。陆勇想做青菜生意，她自然支持。
　　陆勇高高兴兴地离开了。
　　不过离开前，他还特意请求她，让她不要把自己的行踪告诉他父母。
　　黄欣然答应了。
　　不过，这事到现在都过去了快一年了，大嫂才找到她问自己儿子的下落，是真没把自己的儿子当回事？还是太信任她，所以很放心自己儿子？
　　“大嫂你这话就奇怪了，那是你儿子。你问我，我又该问谁去？”
　　“可、可是……勇儿和陆琪不是去找你了吗？他们、他们……”
　　“他们是人，他们都长了脚。对，你没猜错，一年多前他们确实来找过我，想让我帮他们找一条能挣钱的路。后来，他们就离开了。你不会以为，这都快两年了，他们还在我家吧？”
　　“啊？他们离开了？”
　　“不然呢？”
　　黄欣然又是气又好笑，摇摇头，不理对方自顾自离开了。
　　大嫂在身后几次追上来，最终追到了院子外。看到陆天磊已经回来了，正站在院子里往外看，这才止住了脚步，不敢继续往前。
　　不过，她还是被陆天磊看到了，“老大媳妇找你有什么事？”
　　“就是问我陆勇的消息。我告诉她，一年多前陆勇来找过我，后来就离开了。她好像有些不信，就追着过来了。”
　　黄欣然倒是不打算隐瞒这件事。
　　“勇儿和琪儿都离开了？”
　　“嗯，陆琪在做铁渣生意，据说运气好时，一次能卖好几火车皮的铁渣，一趟就有上万的利润。至于陆勇，上次他和我联系时在市场里租了个摊位卖菜。现在的情况如何就不清楚了。”
　　“陆琪那孩子脑子活泛，这是挣大钱了！”
　　陆天磊很感慨，又很激动，能一次就赚上万块钱，这要是让老二两口子知道了，不定得高兴成什么样。
　　“是赚大钱了。不过赚了钱后，就想赚更多的钱。否则，他早就回老家了。不是吗？”
　　人往高处走，水往低处流。
　　陆琪见识到了挣钱的好处，自然不会再回到这个小山沟里蹉跎日子。
　　至于陆勇……
　　其实卖青t菜一样能赚大钱。甚至可以说，只要肯钻研舍得出力气，买青菜赚的钱也丝毫不比很多行业少。
　　就如她之前所说，完全可以从单纯的卖青菜转变为批发青菜，做货运生意。
　　端看自己怎么选择了。

第395章 陷阱里
　　“你当真不知道勇儿的近况？”
　　到底是孩子的爷爷，陆天磊也没办法真正做到视而不见。
　　“之前在那个市场里卖青菜。”
　　黄欣然说了个地址，又补充：“不过那都是去年、前年年前的事了。这么久时间，我是真不知道他还在不在那里。”
　　“行，这件事交给我。回头我好生和老大聊聊。”
　　这件事有陆天磊兜底，黄欣然很放心。
　　吃过午饭，她也收拾好东西再度离开了。离开前，又给了陆天磊一笔钱做零花。却被陆天磊拒绝了。
　　“咱们公社现在的效益好，可不缺这点零花钱。反倒是你，出门在外要花钱的地方多着呢。记着随时随地都要留些钱在身上。说不定某些特定的情况下，这些钱就成了救命钱。”
　　陆天磊原本只是随口一说，却怎么也没想到，这话险些一语成谶，当真让黄欣然陷入了危险之中。
　　黄欣然离开后，开着车回了趟黄家。
　　黄家众人都在外地，老家的院子渐渐荒废，长了不少杂草。地上也堆积着厚厚一层落叶。
　　黄欣然拿出钥匙开了门，把屋前屋后看了一遍，见屋后有的地方因为暴雨出现了塌方现象，她转身去了村长家。少不得又是一番说笑后，她才说了自己的来意。
　　让村长想办法找人把她家屋后塌方的泥石挖走，再顺便休整一下屋后。
　　当然，钱自然是少不了的。
　　黄欣然的钱给到了位，村长也很高兴，一个劲儿保证一定帮她弄好，弄漂亮了。
　　黄欣然着急赶路，谢绝了村长的挽留赶回城里。等她到达招待所时都已经是半夜，住进自己早就提前订好的房间，洗漱后，她才打电话给三牛仔，询问对方如今的方位。
　　“是然然姐啊，我还以为你昨天就该过来了。怎么现在才打电话给我？”
　　“没啥，就是回了趟老家。刚才回到招待所。你说下地址，我明天一早就直接过去。”
　　“行，明天你先到这个位置，我们见了面再聊。”
　　“没问题。”
　　这年头没有手机导航，拿到地址后，黄欣然就把全国交通图拿出来，查看路线图。
　　几经对比后，选了条相对而言看上去最近的道路，计划着早点过去早点把厂址敲定下来，便赶紧睡下了。
　　次日一早，她就按照选定好的路线启程。
　　只是有句话叫做望山跑死马，还有句话叫做羊肠小道。在地图上看，都是国道，可等她真正走到这条道路上时，才发现这条路不但坡陡路遥道难行，最重要的是还堵车。
　　堵车堵到让人两眼发直头发晕，明明她是早点五点出发的，结果都快九点了，她还被堵在半山腰上动弹不得。
　　想前进吧，前面还堵着。想后退吧，后来的车辆把退路也堵了个严严实实。
　　因为当时以为只需要驾车两三小时就能到达，想着正好到了目的地再吃饭，不然起太早了什么都吃不下。结果现在在车上无所事事，肚子也叽里咕噜的造反，让人着实难受。
　　好在有人沿着马路兜售盒饭和水果零食，不少司机等得不耐烦了，都花钱买了些。
　　黄欣然见状，也一样买了些，随手放到副驾驶上。
　　自己则挑了个水煮蛋来慢慢剥壳。
　　吃了水煮蛋，又喝了些水，肚子里有了垫底的食物，人倒是舒坦了些。
　　不过此时麻烦又来了。
　　之前不吃东西还没有感觉，如今才一会儿，她就想去厕所。可周围人太多了，加上自己这车上就她一人，她要是离开了，万一前面的道路疏通了，没人在车上开车，后面那么多车辆不都得被堵在路上？
　　这么想着，她就强忍着不适忍耐。
　　只是这种事吧，越是忍耐就越是难受，肚子好像造反一样不住地绞疼。忍了又忍的她再也受不了了，随手抓了几张纸便下车急忙往路边的草丛里钻。
　　其实也是黄欣然大意了。
　　出门在外，她应该更谨慎一些。只是碍于眼下的情况，她一时间没料到，卖盒饭水果和零食的那些人会在里面做手脚。
　　主要是她潜意识里告诉她，那些饭菜有问题。
　　而实际上，又问题根本不是那些饭菜，而是那些果子和水煮蛋。
　　为了能制服路上的这些司机，那些卖盒饭的人会用兑了大量药物的水浸泡水果，等晾干后再拿来卖，每次屡试不爽，之前都从未出现过问题。至于水煮蛋，当然是直接把药涂抹在蛋壳表面。
　　黄欣然剥蛋壳的时候，手上自然就沾染上了药，又吃进了嘴里。
　　虽然黄欣然天然就能解毒，可谁让泻药算不上是什么大毒的药，所以黄欣然吃下去后，最典型的症状，就是拉肚子排毒。
　　黄欣然不清楚这一点，她只知道，自己要是再不拉肚子，肚皮就得爆炸。
　　不得已，钻进草丛后不多时，她就寻了个僻静处解放自己。
　　至于周围还有没有旁人，在拉肚子的情况下她也顾不上了。
　　有句老话说得好：“屙尿不看人，看人干不成。”
　　这拉肚子也一样。
　　哪怕有人站在她面前，改拉还是得拉。活人还能让尿给憋死不成。
　　就算有人站在她面前指着她的鼻子，此刻的她也忍不了了。
　　肚子太疼了！
　　等她噼里啪啦解决完，她急匆匆整理好衣服，快速往另一个方向走。不过才走几步路，就看到一双鄙视的眼神。
　　黄欣然一怔，随即明白过来，这恐怕是之前自己拉肚子时，对方看见了。
　　她忙躲开。
　　看在对方也是女孩子的面子上，她也懒得和对方计较。
　　她打算放对方一马，偏生对方并不领情。反倒扯着她的胳膊不肯放手：“喂，你怎么这么没礼貌？我问你话呢，不许走，你赶紧说。”
　　说啥？
　　黄欣然都没听对方说什么，自然也无话可说。
　　’让开！“
　　”不让……你……可恶！“
　　对方明显很生气，偏生黄欣然的力气大，一个照面就将对方推出老远。对方脸色一变，只能眼睁睁看着黄欣然走远。
　　也因为这个小插曲，黄欣然回去时就特意绕了段远路。
　　毕竟场面有点尴尬，还是让大家都心照不宣的好。

第395章 昏迷
　　这天的天气不好，明明在老家出发时，都没有下雨。可开始爬山后，天空却下起雨来。
　　春天的细雨落到身上，确实若无细无声。悄无声息间打湿了泥土，也润湿了身上的衣服，头顶的发丝。
　　更让原本就绕路而行的黄欣然举步维艰，鞋子上厚厚的淤泥严重阻碍了她的前行速度。
　　好在她一步步挨近马路边，只要爬上那陡坡就可以重新回到马路上。
　　偏就在她专心致志往上爬的时候，头顶上方突然有人伸出了手：“来，我拉你一把。”
　　黄欣然下意识伸出手。
　　不料下一刻，她只觉得腰间一麻，脚下不稳，人一下子就沿着斜坡滚了下去……
　　黄欣然那一刻的意识都蒙了，连自己到底怎么了都没反应过来。身躯迷迷糊糊在树林的斜坡上翻滚，中间似乎有撞到树，还撞到过山石，最终她脑袋一疼，眼前一黑，随即就什么都不知道了。
　　等她再度恢复意识时，只觉得自己浑身都疼。
　　尤其是腰间，更是疼得她没忍住哼哼出声，要不是习惯使然令她紧闭双唇，她恐怕都要喊出来了。
　　慢慢睁开眼，就看见破烂的屋顶，以及从屋檐下滴落的雨滴。
　　我是谁？
　　我这是在哪？
　　她下意识询问自己，可随即就从脑袋里传来一阵阵剧烈的抽疼，让她捂着脑袋痛呼出声。
　　到底怎么回事？
　　还有周围的环境，她怎么如此陌生？
　　“你可算是醒啦！”
　　许是屋里的动静被外面的人听见，就在这时，房门被人推开，一个小姑娘端着一个大碗走了进来。看到黄欣然看过去，她不由笑了：“怎么样，可还有哪里不舒服？”
　　“没……”
　　黄欣然本能看向对方，她似乎……大概、可能，应该不认识对方。忙点头又摇头：“就是、浑身都疼……”
　　“这很正常，你从那么高的地方摔下来，身上不少地方都青青紫紫的，疼也是应该。饿了吧？我煮了点红苕粥，你赶紧吃一点吧。”
　　她把端来的大碗放到床边的凳子上，示意黄欣然吃饭。
　　对方一说，黄欣然才察觉自己确实饿坏了。她强撑着爬起，伸手去拿碗。
　　脑子里迷迷糊糊地，看什么似乎都隔着一层膜。让她伸出去端碗的手险些把碗打落到地上。
　　小姑娘见状当即就嚷嚷起来：“哎呀，你可得小心些。家里就只剩下几个大碗了，摔了连饭都没得吃。”
　　黄欣然的手顿了顿，又慢慢缩回去：“我、我不是故意的……”
　　“知道你不是t故意的，你要是故意的，这碗红苕粥可就没你的份了。哎，你赶紧吃，吃完了出来，我哥有话和你说。”
　　小姑娘翻了个白眼说完，转身就蹦蹦跳跳离开了。
　　不多时，外面就响起一阵说话声。因为离得远，听不真切。
　　黄欣然下意识用灵力加大听力，果然就听清了他们的对话。
　　“吃东西了吗？”
　　“嗯。”
　　“能吃进去东西就好。这样看来应该没什么大碍。如此一来，咱们说不定还能多卖点钱……”
　　“不会说话就别说话，没人当你是哑巴！”
　　“……”
　　后面再有人说话，声音就放得更低了。
　　黄欣然本能蹙起眉头，刚一动，那浑身酸疼的感觉又回来了。
　　她下意识有将灵力在全身运转，很快，那浑身酸疼的感觉就渐渐淡去。她的潜意识里也生出一种明悟来，这似乎是她的一种特异能力。就和她饿了，本能地知道吃饭这么简单。
　　端起碗，她就着碗口就开吃。
　　吃进嘴里的第一口，她的心头就升起一种明悟来。似乎，这玩意儿她吃的机会并不多。
　　怎么回事？
　　她明明连门都没有出，怎么处处都觉得怪异？
　　还有这粥……
　　里面的红薯连皮都没有削，要是她老妈做的粥，肯定会把皮削得干干净净不算，还会把红薯切得小小的四方块。而不会向这样粗糙。
　　再要细想，却又什么都想不起来。
　　还有这屋子，更是处处都透着一种难言的怪异……
　　吃完饭，她默默穿上鞋子起身。
　　而那双鞋，也让她沉默良久。这种黑色的带绊布鞋……她好像从来就没有穿过。记忆中，她父母都是给她买运动鞋，嫁人后，她家里的小皮鞋轮着穿都穿不完，又怎么会穿这种布鞋？
　　不，不对！
　　她明明什么都记不得了，又怎么会记得，自己从来没穿过这种黑色老款式布鞋？
　　再细想时，脑袋就一阵刺疼。那朦朦胧胧似乎隔着一层什么东西看世界的感觉更甚。
　　强忍着不适，她仔细将身上的衣服整理好。
　　这衣服……
　　补丁上带着补丁，瞧着胳膊都露出来一截，明显很不合身。这真的是她的衣服？
　　带着满肚子疑问，她走出房间。
　　放眼望去，才发现这里似乎是个被群山包围的闭塞小山村。之所以这么说，是因为视线可及的远处，都是重重叠叠的山峦。近处则是被群山环抱的村落。从排列整齐的建筑来看，这里的经济条件应该十分落后……
　　奇怪，她怎么看一眼，就有这里很落后感觉？
　　不应该呀……
　　许是她看的时间太久，也沉默得太长，之前见过的小姑娘跑了过来。
　　“你出来啦？看起来你的腿没事儿，真是太好啦！”
　　“嗯。”
　　秉承着少说少错的想法，黄欣然一直很沉默。
　　反倒是小姑娘一副自来熟的态度，拉着她朝前面的人群走了过去。
　　黄欣然其实早就注意到了那堆人。
　　草庐下围坐在火堆旁玩牌的青壮男人，当然也有少量的老男人。她之所以没过去，是因为那些人打量自己的目光都透着一种邪性，一种让人说不清道不明的感触，让人极度不适。
　　眼下被小姑娘拉着走过去，倒是正好躲了雨。
　　“哎呀，这雨一直下个不停，一走路鞋子都湿透完了，真是烦死人了。”
　　小姑娘抱怨着，牵着黄欣然走进草庐，又冲人堆里喊：“大哥、二哥、三哥、四哥、五哥，我把人给你们带过来啦！”

第380章 纳鞋底
　　“好好好，嫂子你没什么事吧？之前你从坡上摔下来晕倒了，我们都还担心你的手脚会有问题。现在看来，倒是不用担心了。”
　　黄欣然想冲他们笑，却怎么也笑不出来。
　　这些人看向她的眼神，着实令人不舒服。
　　她不说话，这些人也不介意。只是个个都凑在一起窃窃私语，再看向她的眼神里，还带着她看不懂的深意。
　　“三丫，嫂子用过饭了吧？”
　　“吃了，吃了一大碗红苕粥呢，吃得比我都多！我都好久没吃上红苕粥了。”那小姑娘开口。
　　原来她叫三丫啊。
　　黄欣然心头升起一股明悟来。
　　“嗯，既然这样，你就带着她去干活儿吧。你知道的，咱们这里可不养闲人。”
　　“好呀好呀，我们马上就去。”
　　三丫欢快地点点头，又拉着黄欣然的手：“嫂子走，我们去那边干活儿去。村子里的女人们都在那边做事呢。”
　　黄欣然点点头，努力挤出朝众人笑了笑，就跟着三丫走了。
　　等他们走远，人堆迅速发出了各种哄笑声。
　　“纪老大，这次你家发了！这么标志的女人，不说卖出去能赚多少钱。就是留着自己享用，也是艳福不浅啊！亏得你之前死活闹着给她买了药，否则，她都不一定能挺过来呢。”
　　黄欣然被纪老大背回来的时候，一直昏迷不醒。后脑勺上肿着鹅蛋那么大的包。纪老大见猎心喜，打算等天黑后好生乐呵乐呵。不曾想才背回家不久，对方就发起了高热。
　　烧到浑身通红，嘴里一直说着胡话。
　　那温度，似乎都能把人煮熟了。
　　原本纪家几兄弟都不打算救她，可背她回来的纪老大却好似着了魔一般，不顾众人阻拦，出山去专门给她买了药，这才捡回了她的一条小命。
　　如今对方醒来了，看来那药确实有效。
　　纪老大笑而不语，心下却一阵火热。他之所以救人，当然是被对方的美色所悟。他记得清楚，当时自己用下了迷药的吹针放倒对方时，对方那目空一切的高冷和出众的气质。一眼就不难看出，对方的身份肯定非常不一般。
　　要是这样的女人在自己身下来承欢，那该是一件多么舒爽的事情？
　　这么一想，他就浑身火热。
　　再也坐不住，借口有事离开了草庐。
　　他一走，纪家几兄弟对视一眼，也陆续找借口走了。
　　他们一走，草庐里难得有了片刻的安静。
　　不多时，有人重重“呸”一声吐了口浓痰：“他奶奶的，纪家这几个小畜生玩儿得花。看来，那个女人今晚得一块伺候纪家几兄弟，怕是要爽翻天啰！”
　　这话一出，众人哄堂大笑。
　　纷纷就此事议论起来。
　　各种污言秽语不堪入耳。
　　被众人议论的黄欣然并不知道身后发生的事，她跟着三丫走到了村子里的另一边，也终于见到了她之前没看到的村子里的女人。
　　比起草庐里惬意的男人们，村子里的女人这边，却处处都透着紧张和诡异。虎视眈眈的几个体型彪悍的大块头女人站在门口，监视着屋子里的女人做活儿。
　　屋子里的女人个个低垂着脑袋，麻木的重复着手里的活儿。
　　有纺纱纺线的，有织布的，有纳鞋底的，也有在布料上绣花的。
　　最让黄欣然稀奇的，是这些人的身旁，居然放着一盆盆绿色的树叶，有人抽取树叶背面的绒捻成线，看着她啧啧称奇。
　　这玩意儿，还真稀奇。
　　“头儿怎么说的？”
　　把住门口的几个强壮妇女开口问三丫，打量黄欣然的目光中透着满满的恶意。
　　“刘大娘，我大哥说了，让嫂子跟着你们做活儿，混口饭吃。”
　　三丫笑嘻嘻的上前，也不管那几人凶神恶煞的姿态，自顾自从他们兜里掏了把嗑着。
　　“那成。”
　　其中一个大块头妇女走上前，打量黄欣然一番，指了指里面：“你、去那边跟着纳鞋底，别偷懒。”
　　做过鞋子的人都知道，纳鞋底可不是轻松活儿。
　　这人明显是看不惯黄欣然，才故意让她做最难的活儿。
　　果然，黄欣然还没表态，屋子里麻木的众人都忍不住偷偷抬起头，打量起黄欣然来。不过很快，大家又纷纷低下头继续忙活自己的事。
　　黄欣然快速扫过其他纳鞋底的人，见大家都沉默着，也不说话，挨着那人坐下来，看对方做活儿。
　　对黄欣然的温顺顺从，那妇女似乎很满意，冷哼一声：“愣着干嘛？还不赶紧做活儿。天黑前要是纳不好一双鞋底，今晚你就不用吃饭了！”
　　这话让下意识抬起头打量对方，不过很快，又在对方的瞪视下收回目光，默默接过了身旁那妇人递过来的纳鞋底工具。
　　见黄欣然乖乖听话开始动手，妇女这才满意了。
　　回头和其余几人说笑起来。她说话的语调又快又带着奇特的音节，黄欣然听不懂。不过她也发现了，他们自己说话时用的就是这种怪异发音的语言，和他们做活儿的人说话时，用的是蹩脚普通话……
　　为什么说是蹩脚普通话，黄欣然也不明白这感觉从何而来。只是眼下，坐在她旁边的妇人正在和她讲解纳鞋底的关键和步骤，她也顾不得走神，仔细听着并记忆。
　　哪怕黄欣然很努力，可她的手还是不适应纳千层底这种繁重的工作，尤其是那粗粗的缝衣针，老是往她手上扎，就更不要说那结实的棉线，在她手上留下了深深的印痕。
　　伸出手来，看着t那双光滑的指腹，黄欣然的眼中划过一抹深思。
　　或许，过去的自己是个衣来伸手饭来张口的大小姐？
　　不干活儿那种？
　　理所当然的，到天黑时，黄欣然也没能纳好一双鞋底.，也理所当然的被那几个彪悍的妇女鄙视了好一阵子。
　　离开时，等走到人少的地方，和她一起纳鞋底那女人扯了扯她的衣服，小小声安慰她：“你别难过，这鞋底本来就不好纳，你做不好一双是正常的……”
　　“谁在那说话？？！你想找死吗？？啊！~~”
　　没想到，那女人刚说了两句就被人发现了，那个大块头的妇女跑了过来，狠狠推攘了好几下，吓得那女人脸都白了。再不敢多言，眼泪汪汪跑远。
　　黄欣然有很多问题想问，可眼下她自己也分辨不出，她究竟该问什么。只能把所有疑问都留在心头。
　　三丫一下午都和那几个守门的彪悍妇人说说笑笑，一点也没有要动手做活儿的迹象，直到天快黑了才离开，据说是回家给几个哥哥做饭。
　　等黄欣然回去时，三丫已经把饭做好了。

第398章 面疙瘩汤洒了
　　看见她回来，正不住地冲她招手：“怎么回来得这么晚呀？快，来帮我搭把手。把这些菜端出去。”
　　三丫做的菜，其实黄欣然都看不出来究竟是什么菜。
　　发黄发黑的菜叶似乎是用白水煮的，散发着一阵阵难闻的猪草味儿。旁边那份炒得黑不溜秋的菜，似乎烧糊了，黄欣然使劲看，也没辨认出这到底是什么菜。大概、应该、可能是四季豆吧？
　　不过，三丫叫她端菜，她倒也不好推辞，端着那所谓的菜，放到屋子中央的桌子上。
　　这桌子一看就经常在使用，被磨得分外光滑。
　　黄欣然把菜放好，又回了厨房。
　　见三丫准备做最后一道主食，端着一盆糊糊状的食物，打算下进锅里，她急忙上前：“三丫，这是打算做什么菜？”
　　“还能什么菜，就是面疙瘩汤。放心吧，肯定有你一份，不会让你饿肚子。”
　　三丫一副她很好心的架势，手上的动作也不停，将盆里的糊糊下到锅里慢慢搅散。
　　黄欣然原本打算接手，她也不知道自己哪里来的感觉，就觉得，这要是她来做，味道很定好很多。
　　许是三丫那一眼，和她话里的意思，让她迟疑了。
　　锅里的面疙瘩汤发出咕嘟咕嘟的声响，三丫还在追问她，做鞋子的情况。得知她一双鞋都没做完后，很是不满地皱了皱眉。
　　“你可得努力点，别偷懒。我和你说，我几个哥哥都不喜欢懒人。要是你犯到他们手上，我可不会给你求情！听明白了吗？！”
　　她的话很严厉，带着黄欣然读不懂的深意。
　　黄欣然本能点头。
　　想问，却又下意识强行忍住了。
　　没错儿！
　　她有一肚子的话想问，可潜意识里的直觉似乎在提醒她，告诉她什么都不要说。
　　她说不上来这种直觉从何而来，却本能按照直觉行事。
　　面疙瘩汤很快就煮好了，三丫用大盆装起来。装了满满当当的一大盆，还剩下老不少了，她又拿出一个盆盛，指挥她把装满的盆端出去。
　　黄欣然应下了，端起盆子就出了厨房。
　　因为盆里的面疙瘩汤太满了，她走得小心翼翼，得时刻注意着不要洒出来。
　　其实是她多虑了，这面疙瘩汤本来就不容易洒。
　　等她察觉后下意识加快脚步，毕竟这么大一盆面疙瘩汤还是很烫手，可偏生此时，有人进了屋，两人迅速撞在了一起。
　　那面疙瘩汤的盆飞了出去，顿时洒了一地。
　　黄欣然傻眼了。
　　被撞那人一看地上的面疙瘩汤，当下就急眼了。
　　“你瞎呀！走路不看路……”
　　对方破口大骂。
　　那凶神恶煞的神态，吓得黄欣然一激灵。
　　对方光是骂人还不出气，抡起拳头就朝黄欣然打来。黄欣然被吓了一大跳，本能躲闪开来。
　　对方连续两拳都落了空，不由轻“咦”了声，似乎这才认真看起她来。
　　这一看，自然就注意到了黄欣然那张吹弹可破的脸蛋儿，一肚子的怒火总算有了少许消逝。不过对于这个胆敢浪费食物的女人，他自然不会给她好脸色，省得对方得寸进尺。
　　“他奶奶的，王八羔子……老子看你就是欠曰的臭败家娘们儿！居然胆敢这么糟蹋粮食。等着，看老子不饿你三五天，你是不知道死字怎么写……”
　　他愤愤然骂骂咧咧，顿时吸引了其他人的注意。
　　从屋外陆续走进来好几个男人，都盯着被洒在地上的面疙瘩汤发呆。
　　三丫也拿着锅铲跑了出来，一看地上洒落的面疙瘩汤，猛地一把推开了黄欣然：“你说说你，笨手笨脚的，这点小事都做不好！还不赶紧把没洒出来的汤捡起来。”
　　她白了一旁杵着的黄欣然一眼，又蹲下去把盆捡起来。
　　盆里还有一半面疙瘩汤没洒出去，三丫也不嫌弃埋汰，将地上的面疙瘩汤没挨着地表的部分用锅铲舀起来，倒进盆里。嘴里一样不干不净的咒骂着，声音又大又洪亮。
　　“笨手笨脚的，做啥啥不行，闯祸倒是一等一的厉害。我就错过眼，你就洒了汤。我看你今晚也不用吃了。饿死你……还愣着干嘛？还不赶紧去灶屋拿个碗来？”
　　其他人只是这么看着，谁也没阻止她。
　　似乎对眼前的一幕见怪不怪般。
　　黄欣然阻止的话到了嘴边也没说出口，直到三丫吩咐下来，她才僵着身子去取了碗拿过来。
　　三丫将表面多余的面疙瘩汤都舀进盆里后，剩下部分，才连同地上的泥土带汤，一起舀进刚拿来的碗里。
　　等做完这些时，纪家几兄弟已经坐到了桌子上大吃特吃。
　　一桌子的菜和面疙瘩汤也在迅速减少。似乎一点也没要等她们吃饭的意思。
　　三丫却俨然一副见怪不怪的架势，反倒将带泥的汤塞到她手上，“啰，拿着！赶紧吃，别傻愣着了呀！”
　　啊？
　　吃这个？
　　看着碗里的东西，就这玩意儿，怎么吃？
　　黄欣然还愣着，三丫却嬉皮笑脸的凑到自己几个哥哥身边，端起已经空了的大盆，毫不介意的用菜叶刮着盆上粘着的糊糊，还真给她刮下来的大半碗。她笑嘻嘻的坐下来，嘴里一边说着趣儿一边快速扒饭。
　　桌子上被黄欣然嫌弃万分的猪食似乎也变成了美味佳肴，很快就被他们席卷一空。
　　吃完了面疙瘩汤，纪家几兄弟抹了抹嘴，各自起身离开。
　　离开时，目光都在黄欣然身上溜了一圈儿。
　　那眼神里似乎带着她读不懂的深意，看得黄欣然脊柱骨发寒。
　　“你还愣着干什么呀？你到底吃不吃，不吃你就自己饿肚子吧！我看呀，你是没尝到过饿肚子的滋味，所以才这么矫情！”
　　三丫不知道什么时候吃完了自己碗里的饭走了过来。一看她碗里的食物动也没动，忍不住恶恨恨地瞪她。
　　“我、我马上就吃……”
　　这满是泥的汤，她怎么吃？
　　三丫却不管她这些，只吩咐她1：“记得把碗筷收拾了洗干净，桌子要记得擦。知道吗？”
　　说完，也不等黄欣然应下就个哼着小曲儿出了门。
　　被留下的黄欣然秃自望着碗发呆。
　　她算看出来了，这纪家几兄妹对自己的态度很奇怪。偏生她脑子里一团浆糊，什么都想不起来。

第399章 动手
　　黄欣然本能觉得有问题，又说不清楚到底问题在哪儿。
　　想不明白，她也吃不下那和着泥的面疙瘩汤。
　　想倒掉，又唯恐被三丫等人发现，就想了个法子，找了两张芋荷叶把倒出来的面疙瘩汤包起来，偷偷藏到了柴火堆里。
　　随后，她便回了屋子休憩。
　　夜晚很快就降临了。
　　黄欣然也很快察觉了，之前自己感觉异样的地方。
　　天才擦黑，外面就传来一阵西索之声。似乎有人在扒她的房门。
　　她心下一惊，迅速起身并躲到了门后等待。
　　果然，那道门的门栓被人从外面拨动，眼看就要把门扒开了。
　　黄欣然眼珠子一转，却发现这间屋子里空荡荡地，连可以拿来做防御武器的都没有。似乎除了一张床，便什么都没有。
　　紧急之下，黄欣然只得抓起那只枕头。
　　那枕头里面似乎是填充的谷壳，拿在手里轻飘飘地，根本不具备攻击人的硬度。
　　她只能随手丢开。
　　目光再一扫……
　　倒是看见了屋子里唯一的一件还能攻击人的好东西。就是挂蚊帐的帐杆。
　　她也顾不得其它，迅速踩到床头上，把帐杆抽了下来。
　　她这边还没完全抽出来，房门发出轻微的“吱呀”声响，门外的人闪身闯了进来。就着昏暗的光线，不难看出来人高大的身形，很明显就是纪家几兄弟的其中一个。
　　黄欣然大惊失色，哪里还顾得上其它，抡起帐杆对准来人就是恶狠狠地当头一棍……
　　“哎呦！~”
　　惨叫声响起，来人被黄欣然这一棍给打蒙了。
　　怎么回事？
　　这屋子的一t切可以用做武器的东西，诸如凳子啊，硬物啊啥的都早就被收刮干净了，这臭女人从哪里来的棍子？
　　“臭娘们儿你敢打老子？等着，老子待会儿办了你的时候，你就知道惹怒老子的下场……”
　　来人骂骂咧咧地从地上爬起来。
　　刚才黄欣然那一棍，在紧急之下当头落下，把来人都打蒙倒地。好一会儿才挣扎着爬起来。
　　黄欣然会给他机会吗？
　　笑话！
　　不等他起身，她闷头就是接连鸡棍子落下，打得那人惨叫连连。想躲，地方就那么大，根本躲无可躲。
　　他心如死灰的咒骂着，又不得不朝外面求救：“你们都在看什么热闹？还不赶紧来救我！”
　　黄欣然一愣，怎么，外面还有人？！
　　外面自然还有人。
　　这种事，纪家几兄弟是做惯了的。但凡有他们抓到的女人，不管听话不听话，先给她们点厉害的瞧瞧再说。
　　给女人一点厉害瞧瞧，不用说，都知道这些女人会遭遇什么痛苦折磨。
　　一般经历了这种事后的女人，要么寻死觅活，要么麻木绝望，任由这些畜生为所欲为。
　　之后，这些女人要么被转手，要么沦为几兄弟的泄那啥的工具。
　　折磨不到几个月，那些个女人就要么死了，要么疯了，总之到目前为止，还没一个女人成功活到现在。
　　黄欣然应该算是这些女人中，唯一的例外。
　　原因就是她被送来时，不但昏迷不醒，后脑勺有个大包，还一直高烧不退。
　　而折在纪家几兄弟手里的女人太多，已经引起了村里不少老人的不满。几兄弟这才不得不强行按捺着。
　　当然，这个按捺，也只到黄欣然顺利退烧并醒来为止。
　　几兄弟看见黄欣然那漂亮的小脸蛋，没大白天的原形毕露，就已经算是额外照顾黄欣然了。如今天色一黑，他们自然早早就过来等着了。
　　不过是几兄弟早就商量好了，凑巧这次轮到纪老三拔得头筹，所以哪怕屋子里的动静闹得很大，外面的几兄弟也不慌不忙，谁也没动弹。
　　闹动静嘛，这办事儿嘛多正常。
　　直到屋子里传来纪老三的求救声，他们才察觉情况不对。
　　貌似，纪老三搞不定那女人啊？
　　几兄弟纷纷起身，朝屋子跑来。
　　黄欣然自然也听见了屋外的脚步声，吃惊之余，手上抡起的帐杆歪了准头，一下子砸到了一边的床头一角，“啪”断成了两截。
　　这还真是，屋漏偏于连夜雨。
　　黄欣然一颗心迅速往下沉，她慢慢地后退着，直到抵在了身后的墙壁上，才惊觉自己退无可退。
　　……
　　话说两边。
　　黄欣然原本说好了，在中午和三牛仔汇合后，一起去看那块地，把地皮敲定下来。
　　等三牛仔在汇合地左等右等，都不见人来，也不免担忧起来。
　　一开始他也没多想，只以为是被什么事绊住了。
　　不过，出于谨慎，他先是打电话去了招待所那边，确定黄欣然已经出门，又还是往她的BB机上发了好几条信息。差不多每隔一小时就发一条。等天都黑了还没见到人，这就慌了，打电话叫来他的几个朋友开始找人。
　　说起来从黄欣然住宿的招待所到他们的汇合地，中间一共就只有几个小时的车程。
　　按理来说就是走路也该到了。
　　更何况黄欣然还开着她从招待所租来的车，就更不应该了。
　　顾不得正半夜，他们留了人在原地等待，剩下的人沿着来路一路寻找。
　　别说，还真给他们找到了线索。
　　就是那辆堵在半路的车。
　　车牌号恰好是黄欣然租来的那辆，可惜的是，那辆车从被发现开始就没有人。
　　说起这辆车，养路段的工作人员也是一肚子火。
　　这条山路原本就坡陡路难行，再加上天空下小雨，道路泥泞又堵车。等他们好不容易疏通了前面的车辆，偏生这辆车堵在路中间，车上还没人。
　　他们喊了很久都没人来，不得已只好出动了拖车，把车子拖离。
　　“这辆车当真是你们的？那你们可得拿出证据来。顺便，把罚款交了。太不像话了！你们知道这车堵在路中间，给多少人造成了麻烦吗？还有拖车的钱，记得一并结了……”
　　慢着！
　　他们是来找人的。
　　眼下人没找着，还要处理这堆烂摊子？
　　“等一下，你们见到了车上的那个女人没有？三十多岁，长得白白净净非常漂亮。烫着波浪头，穿着一身米白色的毛呢大衣……对对对，就是这个女人，你们都看看，看看……”

第400章 寻人
　　“确实漂亮……没见过，这么漂亮的女人要是见过肯定忘不了，确实没见过。”
　　在场的众人都拿着三牛仔递过来的照片看，那是两年前他们过年出去游玩那次拍的全家福。黄欣然穿着一身红色的喜庆服装，对着镜头笑得特别灿烂。而她身边的陆云琛一身军大衣，爱怜的目光正落在她身上，瞧着分外登对。
　　自然也不难看出两人的关系。
　　原本并不重视此事的养路段众人一看这张照片，都重视起来了。
　　只一眼，他们都看出来了，照片里穿军大衣和这个女人的身份肯定很不一般。
　　“小赵，小赵你快过来！”
　　那人叫来了一个年轻人，把照片拿给他看：“那辆车之前是你叫人拖回来的吧？当时你有没有在车上或者附近见过这个女人？”
　　“我看看……没看见，没见过这人。叔，这女人是谁呀？”
　　“不该问的别问，去去，一边儿去。”
　　对方把人赶走后，又看向三牛仔几人：“同志，你们看我都问过了，确实没看到你们要找的人。你们看……？”
　　能怎么看？
　　几人顿时议论纷纷。
　　“人既然是在你们的地界失踪的，现在还能怎么着，肯定要找你们要人了！”
　　“现在还能怎么办，赶紧报警吧！”
　　“不，不行，不能报警！绝对不能报警！”
　　三牛仔急忙否定了。
　　知道黄欣然失踪后，他第一个想到的，就是早几年黄欣然也曾遭遇过好多次危机，后来都被化解了。
　　“等一下，我先打个电话去先。”
　　三牛仔慎重开口：“对了，你们这里的电话我能不能借用一下？”
　　他借用电话，自然是打电话给陆云琛。
　　陆家的电话他一直都有。毕竟他之前和黄欣然联系，肯定保存了黄欣然的号码。
　　他先拨打了黄欣然在首都的电话，没人接。
　　又打H省这边的电话。
　　第三遍时，终于有人把电话接起来，是张文碧的声音。
　　倒是让三牛仔尴尬了。
　　面对自己这位前丈母娘，哪怕对方没和自己说过重话，三牛仔还是很难面对对方平常心。
　　他摸了摸鼻子，才开了口。
　　“岳母，是我，三牛仔。”
　　“三牛仔？你这大半夜的不睡觉打电话来做什么？”
　　张文碧打了个呵欠，嘴上虽然这么说着，心里却明白，怕是有事他才会在这个时间段找来。
　　可不是嘛？
　　现在都大半夜了。
　　“岳母，我找四哥，他在不在？”
　　“不在，他忙得很，已经很久都没有回家了。你要找他不如打电话给然然，她知道我儿子的联系方式。”
　　张文碧说着话，就要挂断电话。
　　三牛仔急了，赶忙叫住对方：“岳母……是这样的。我和四嫂约好了考察厂址嘛。可这边的信号不好，联系不上。现在我有要紧事必须联系上她。否则，一桩大生意就得吹了。四哥的电话是多少？求你告诉我一声……”
　　他苦苦哀求，张文碧这才不耐烦地把陆云琛的BB机号告诉了他。
　　“这个肯定能找到他。不过，他有时候忙，不看BB机，你得碰运气。要是运气好很快就……喂，喂！过河拆桥的小子，哼！”
　　话没说完，电话那头的三牛仔就挂断了电话，着实让张文碧恼火。
　　放下话筒的时候，她还在心里暗暗发誓。
　　下次这小子再打电话来，自己铁定不搭理他。反正，反正他都和茜茜离婚了，自己不理他怎么都说得过去。
　　三牛仔急呀！
　　哪里顾得上前岳母的想法，挂断电话又迅速给陆云琛发了信息过去。甚至为了保险，接连发了七八条，语气一条比一条着急。
　　随后，就剩下漫长的等待。
　　当然，他虽然守着电话等着，其他人却没有歇着，去了拖车的地方把周围的翻了个遍，自然没找到人。
　　就在三牛仔等得昏昏欲睡时，刺耳的电话铃声终于响起。
　　“喂……”
　　电话接通的一刹那，三牛仔一听见陆云琛浑厚有力的嗓音，当即就哭了出来。
　　“四哥，出事了！出大事了，四嫂她……人不见了！~”
　　……
　　在得知黄欣然失踪后，陆云琛第一时间打电话给上面，询问是不是他们的人把黄欣然“请”走了。
　　这种事之前不是没有过。不说三牛仔这样怀疑，就是陆云琛也怀疑。
　　得知他们并没有行动后，陆云琛脸色变得慎重起来。
　　他订了最早一班去Q市的飞机，又联系了自己能动t用的人手，直奔三牛仔留下的地址。他自己也快速整理出门，急匆匆赶飞机。
　　等飞机落地，都已经是中午了。
　　在这段时间里，三牛仔和他的人已经把周围地毯式搜索了一遍，却什么都没有发现。
　　陆云琛一来，也带来了不少人手。再次进行地毯式搜索。
　　又四处寻访，试图寻找到蛛丝马迹。
　　这一次，他们倒是发现了线索。
　　有人曾经见过黄欣然！
　　陆云琛见到了这位据说见过黄欣然的女人，她是随他开大货车的老公一起过来的。
　　“那天我们确实见过她。她长得可漂亮了。身上还穿着一件米白色的大衣。那穿着，那打扮，一看就不是普通人。”
　　女人有些紧张，说话结结巴巴的：“当时我们都被堵在了路上。等了很久也没通车。我正打瞌睡，无意中睁眼就看见我家那位瞪圆了双眼，色眯眯地的看着一个方向。我一下子就清醒了。也伸出脑袋往外一看。只一眼，我就看见了这个女人……”
　　“她当时是在哪里？你们是在哪里？”
　　“我们是在拐弯处，是在大货车上。她是在车外。对，她站在车外，目光一直注视着公路下方……对，她偶尔也回头看看堵车的前面。也就是她回头那一眼，我就看见了她。真的很美……”
　　“你再说说细节。”
　　陆云琛强调着，快速记录着女人颠三倒四的讲述。
　　等她说完，另一边把她老公带去旁边问话的人也回来了。从两人的讲述来看几乎没有出入。可以肯定，当时黄欣然和他们一样，都被堵在了路上。

第401章 蓝汪汪的针
　　而两人虽然都注意到了黄欣然，可随后两人就因为拌嘴（女人的嫉妒心啊），都把注意力转走了。
　　等再次注意到黄欣然，是因为大家都开车走了，而黄欣然的车却迟迟没有人出现，众人先是破口大骂。后来就有人动手砸车。只是被人给制止了。
　　最终情况如何，他们两人并不清楚。
　　因为一众在后续排队的司机实在等不了，就砸了车窗破窗而入，把车开到了一边。
　　等他们开车离开，后续再发生的事情自然就不清楚了。
　　陆云琛只沉默了少许，又开始组织人手去搜寻。
　　三牛仔早就带着人反反复复搜索了好几圈，眼下见状，也不知道该说什么，只试图让自己带来的人手加入收索的队伍里，却被陆云琛阻止了。
　　“三牛仔，你来一下。”
　　陆云琛冲三牛仔招了招手，回头就从兜里拿了一条烟出来给他：“你带来的兄弟们都辛苦了，也在这儿搜索了大半夜，哪里好让他们继续辛苦？这样，你先把烟分给他们，再让他们都休息一下。吃点热乎的东西再睡一觉。谁也不是铁打的！”
　　这话倒是说到了三牛仔心坎上。
　　他们这些人搜索了一整晚，谁不是又累又饿？
　　听了陆云琛这话，三牛仔虽然很高兴，但还是有些迟疑：“大家都还能克服困哪。这种非常时期，多一个人就多一份力量。要不，还是让弟兄们一起上吧。万一呢？”
　　“你可别和我客气。如果我们这些人搜索无果，说不得还得辛苦大家晚上来换班，接着继续搜。要是大家都没休息好，恐怕到了今晚不等派出去，就先乱了针脚。三牛仔，你我好歹是兄弟一场，我可不会和你客气。”
　　陆云琛重重拍了拍三牛仔的肩膀。
　　把三牛仔激动得说话都颤抖了，“好！四哥你放心，我一定叫兄弟们都休息好！”
　　“行，事情交给你我最为放心。”
　　等把三牛仔安抚好，看着他带着自己的人下去休息，陆云琛才收敛了笑容，朝自己的人手一挥手。
　　众人便悄无声息地投入了那片密林中。
　　他信任三牛仔吗？
　　自然是信任的。
　　只是和然然的安危比起来，他对三牛仔的信任就打了对折。
　　这趟然然出来，原本就是应了三牛仔的约，过来查看那块地皮。要说谁最有嫌疑，不用说，自然是三牛仔的嫌疑最大。
　　他带来的人手找人，他确实信不过。
　　无关其它，只是多年出任务，他已经习惯了万事做出最坏打算的习惯。
　　这一搜索，自然是比地毯式搜索还要严谨。
　　时间不长，便陆续有人过来禀报自己的发现。
　　陆云琛先后排除了好几处的怀疑点，只是最终都没有找到任何关于黄欣然的线索。
　　直到，又一次有人过来禀报发现了端倪。
　　这是一处被踩踏过的密林。从痕迹上来看，似乎远不止一人进出过这里。最关键的线索，就是草丛里不止一处的“翔”。
　　不过，这并不是陆云琛重视的原因。
　　而是在一片被压倒的草丛里，发现了一根被丢弃的针。
　　长度和大头针的长度一样，唯独针尖处，闪动着蓝汪汪的光芒。
　　“头儿，这针我瞧着，怕是有些不对。要不，让技术部的小王试试？”
　　“嗯，先验一下看看这针尖上，有没有然然留下的痕迹。再看看，这蓝汪汪的东西到底是什么。”
　　陆云琛虽然有所猜测，却到底没办法直接说出口。
　　不过，他把这根针交给身边的人之后，就把目光转向了更远处的丛林里。
　　心下也有了决断。
　　“扩大搜索面积，往深山里寻找。最重要的是，重点排查会上山打猎的猎户和庄稼汉。务必调查仔细了！”
　　“是！”
　　众人迅速散开了。
　　陆云琛沉默了许久，又拿出之前带来的发报机，快速编辑了信息发了出去。
　　而同一时间，被留在招待所那边的留守人员就收到了电报，并迅速破译。随后，他们拿着破译出来的内容，拨通了当地公安局的报警电话。
　　“喂，你好。我要报警，这里有人被绑架了！”
　　陆云琛做完自己能做的事后，也混迹到搜索的人群中，快速朝大山深处推进。当然，他也联系了当地人，并找到了村长，拿出了特殊证件，要求村长配合他们调查。
　　村长被这帮人的阵仗吓到，自然不敢多说什么，很快就把村子里的人集合起来。让他们的人排查。
　　如此一个村子一个村子的排查下去。
　　等到天色黑尽了，陆云琛也没调查出来任何异常。
　　至于会打猎的农户，他倒是发现不少。毕竟靠山吃山，住在山脚下的农民兼职上山猎点兔子啥的改善改善生活，似乎在众人眼中也算不得是多大的事儿。
　　陆云琛并没有因为天黑下来停止。
　　相反，他让人报警也有了好的结果，公安局那边来人了。和他们汇合后，得知陆云琛自发组织人在搜寻排查，少不得一顿抢白，甚至命令陆云琛立刻带人退走。
　　却被陆云琛随后亮出的证件吓了一跳。
　　特别行政处？
　　有这个部门吗，他怎么不知道？
　　陆云琛也不由感叹，当初为了保护黄欣然，上面特意弄了这么个名头给他，哪怕后来他退下来后，这证件依然留在他手里。
　　如今却在这种时候派上了用场。
　　公安同志确认陆云琛的身份后立刻重视起来，不但保留了原本的人手外，甚至还额外抽调了不少人手过来，一同开启挨家挨户的排查。
　　谁曾想，他们把方圆十公里之内的村子像篦子一样的，排查了一遍，依然没有任何发现。
　　陆云琛的眉头都拧出了深深地折痕。
　　烟头更是丢了一地。
　　不对，不可能的！一定是有什么地方，被他们遗漏了。
　　可究竟是哪里呢？
　　他却怎么也想不起来。
　　“四哥，现在我们该怎么办？你说句话，我们一定做到！”三牛仔知道，这件事不是陆云琛沉默就揭过去了的。
　　黄欣然失踪这么大的事，无论如何也过不去。

第402章 不对劲
　　黄欣然不是陆云茜，当年陆云茜失踪了，除了自己连个过问的人都没有，是她咎由自取。可黄欣然不一样！
　　不说黄欣然身后所代表的巨额财富，就是她本身拥有的能力，就已经足够让人眼红。
　　找不到人，只会让这件事的事态影响越来越大。
　　陆云琛的沉默同样如此。
　　他不怕对方爆发，就怕他一直憋着那口气。真等对方爆发出来了，那就丝毫不亚于一座活火山。
　　偏生他还什么都做不了。哪怕想给自己辩解，那辩解也实在苍白无力。
　　“等着吧。”
　　陆云琛淡漠的说着，目光扫过三牛仔，让三牛仔头皮直发麻。
　　心头直喊要遭。
　　他连哭都哭不出来。
　　想辩解，语言却又如此苍白无力。
　　好在此时，另一边的技术科带来了好消息。
　　“头儿，上次那根针上残留的东西检测出来了。那根针，被涂了毒。是一种无色无味的特殊物质。如果我的检测没出差错，它能在接触到人体后，迅速释放，让人在短短几秒内昏迷。”
　　他的话一出，陆云琛的脸色就黑透了。
　　“你确定？”
　　“你知道我这人，在这种事上自然不会乱说。至于其它的，因为这段时间下雨的缘故，针上的药量也被稀释t。我能查出这么多已经很难得了。”
　　原本陆云琛是寄希望于那根针上，能发现然然的线索。
　　不过现在虽然没确定这一点，可能查出那针上涂了能让人快速昏迷的药物，就说明了很多问题。
　　“查！迅速给我仔细地排查。无论如何，也决不能让那些不法分子逍遥法外！”
　　不管是出于什么心思，总之多排查两遍总没错。
　　这边众人和公安同志联合，恨不能把地翻过来排查时，黄欣然也遭遇了难以想象的危机！
　　手中的帐杆已经断成了两截，除了被她打倒在地的纪老三外，还有几兄弟围住她虎视眈眈。
　　眼瞅着大家一拥而上扑向她，黄欣然急了！
　　那一刻，她心头突然生出一种想法来，要是能把他们都打倒就好了！
　　几兄弟脸色狰狞一拥而上。
　　突然，平地间突然涌现出无数黑色的藤蔓，在众人尚未明白过来的时候，就迅速缠住了他们的足踝。下一刻，几兄弟纷纷摔倒，叠成了罗汉。
　　“哎呦！~”
　　“哎呦！~小贱人你敢……”
　　“怎么回事？”
　　“……”
　　屋里太黑了，他们都没看清到底是怎么回事，只知道自己摔倒了，还以为是黄欣然在释怀，纷纷咒骂着试图爬起来。
　　可他们都叠在一起，上面的人一动，下边的人自然受牵连。尤其是被几个哥哥压在最底下的纪老三，更是惨叫连连。他觉得，自己的肋骨肯定断了，还断了好几根。
　　黄欣然也不知道眼前突如其来的变故从何而来，她本能的高兴着，试图抽打他们，不让他们起来。
　　那些藤蔓似乎也受她操控，“砰砰”声不绝于耳。惨叫连连。
　　黄欣然原本非常兴奋，可很快，她眼前一黑，那些藤蔓就放佛失去了主心骨，迅速虚化消散。
　　黄欣然也踉踉跄跄摔倒在地，失去了意识。
　　其实这也是黄欣然失去了记忆的弊端。她不知道自己的异能，更不知道如何运用这些灵力来对敌。可怜她体内的这点灵力，之所以如此不堪大用，也是因为最近消耗太大的缘故。
　　她先是被人下了大剂量的迷药陷入昏迷。异能虽然不能彻底解毒，却也时刻不停的做起了水磨石的功夫。
　　偏生当时她昏迷时摔倒，滚落山坡撞到了后脑勺，一瞬间大量出血。
　　若是旁人，那绝对是致死的致命伤。好在她有异能，虽然保住了性命，可后脑勺里的血块还是压迫了她的记忆中枢，引起她失忆。
　　异能察觉到她的身体不对，本能进行修补。越发消耗得快了。
　　所以，这次她虽然成功用出异能，却好像纸老虎一样，虽然成功了，却也把自己干废了。
　　一时间，屋子里的人都倒了一地。
　　三丫慢慢摸了过来。
　　她对自己的几个哥哥所作所为早就见怪不怪了。
　　或者说，要不是她是几个兄长的亲妹妹，又从小听话，还会帮着他们做饭洗衣服，甚至还会帮他们处理一些他们处理不了的“小事”。否则，她的下场恐怕比这些女人都不如。
　　哪怕到了今天，她也丝毫不敢懈怠。
　　但凡发现几个哥哥脸色不对，她就躲得远远地。
　　谁让她的年纪一天比一天大，几个哥哥看向她的眼神，也越来越不对劲。甚至掺杂着让她心惊胆寒的深意。
　　就好比今天，几个哥哥因为面疙瘩汤的缘故，生气了。她知道，那个女人肯定得吃苦头。所以，吃完饭后就早早躲了出去，眼不见为静。
　　偏生她也不知道怎么啦，总是想起那个女人那张漂亮的脸蛋。她本来都在小花家睡下了，想了想又爬起来，回家来看一眼。
　　并告诉自己，就看一眼，只看看她情况如何了就立刻离开。
　　不是她不救她，实在是她自己都自身难保，更不要说救别人了。
　　可，她还没到家，就听见屋子里传来一阵阵的惨叫声。
　　从她家传出惨叫声很正常，只不过，以前都是女人惨叫，而这一次，却变成了男人的声音。
　　她自然对自己几个哥哥的声音很熟悉，正因为这样，她才不敢相信，惨叫的人是自己的几个哥哥！
　　三丫被吓到了。
　　隔了好一会儿才小心翼翼地挤进了屋子里，试着唤醒自己的哥哥们。
　　天色太黑了，她没注意，脚下就踩到了人，自己也一个踉跄，一下子就摔倒在罗汉上面。
　　“啊，疼！~~”
　　惨叫声不断传来。也唤醒了半死不活的几个男人。
　　其实，如果只是单纯被抽，他们这些大男人还不至于如此。偏生黄欣然体内的异能枯竭，又因为她在绝境下强行驱动异能，要驱动异能自然无法凭空无中生有，所以，异能就自动从这些人体内抽取了“生命力”来补充。

第403章 察觉异常
　　世间的一切能量，都是由转化而来。
　　也亏得黄欣然在无意识中汲取了几人的“生命力”，否则，她就不是力竭晕倒，而是透支底蕴，造成难以弥补的缺陷。
　　也正因为几兄弟被抽取了“生命力”，所以几人相继倒地，一时半会儿是彻底没有了战斗力。
　　哪怕他们被三丫无意中砸醒，依旧只能哀嚎，却连动都动弹不了。
　　这里面唯一的例外，就是最早进入房间的纪老三。
　　他也是纪家几兄弟中，唯一一个看清了黄欣然使用异能的人。
　　哪怕被几个哥哥砸得眼前发黑险些晕死过去，他也依旧两眼发直、双腿战战。
　　“妖妖妖……妖怪……”
　　他想大声嘶喊，可出口的话却破碎得连他自己也听不清。
　　“哎呦……大哥、二哥、三哥……你们、你们都怎么了？”三丫挣扎着爬起，一边把自己拿进来的油灯捡起来，拨亮灯芯，一边急忙询问。
　　等她把几个哥哥拉起来，也没察觉最底下的三哥，看向黄欣然的眼神分外不对劲。
　　她就觉得，三哥浑身僵硬得很，让她拉也拉不动。
　　“三哥，三哥你没事吧？三哥……”
　　三丫嘴里凄凄惨惨叫嚷嚷，暗地里，她的嘴角却诡异地扭曲成了一个奇怪的姿态。那是一种兴奋中夹杂着憋屈、又带着仇恨的眼神。
　　纪老三好不容易被唤回了意识，他艰难地动了动嘴唇，用颤抖的手指指向黄欣然：“她、她她她……她是妖、妖……”
　　恰巧此刻，黄欣然悠悠转型。
　　那迷茫的眼神只有刹那的失神，下一刻，如炬的目光牢牢锁定了纪老三。
　　是他！
　　就是这个畜生跑到她房里来，居然意图对她行不轨之事！
　　好啊，这个畜生，怕是连老二都不想要了！
　　黄欣然含恨的眼一对上纪老三，纪老三浑身一激灵，剩下半截话顿时卡了壳。身下一暖，一股淡黄色的液体瞬间打湿了他的裤子。一股浓郁的尿骚味儿顿时从对方身上传出。
　　“哎呀，这是怎么了？”
　　三丫离得近，当然首当其冲。
　　回头反应过来是三哥尿了，脸色当即就黑了。一把甩开搀扶着三哥的胳膊。
　　纪老三早就腿软脚软，如果不是三丫搀扶着，一早就倒下去了。如今三丫一撒手，他哪里还站得住，迅速就软倒在自己的尿里。
　　几个兄弟都没察觉纪老三的异常，经过这些时间的恢复，他们都陆续清醒过来。
　　“怎么了？我们这是……怎么回事？”
　　怎么感觉头发晕，手脚发软，眼睛都睁不开。好像好多天没睡过一样没精神。
　　他们，可从来没这么虚弱过。
　　“哎呀，大哥，二哥，四哥，五哥，你们倒是快来搭把手呀，先把三哥抬出去。看看他究竟怎么了？”
　　三丫察觉自己闯祸了，赶忙拉上几个哥哥来垫背。
　　几人也不疑有他，凭着几兄弟多年来的默契，纷纷都伸出了援手。几兄弟软成一团，强撑着试图把人抬到床上休息。
　　黄欣然一张脸黑透了。
　　尽管她没有记忆，她也本能察觉，眼前的情况不对。
　　他们要把纪老三抬到床上去歇着，她自然没有说不的权利。趁着大家都把注意力落到了纪老三身上，她偷偷地溜出了房间。
　　三丫其实发现了她的动作，也不知道想到了什么，却强忍着没喊。照样忙碌着。
　　黄欣然没敢停下来，离开纪家后，她飞快朝村子外面跑去。
　　其实她并不确定自己跑到哪里来了，只是本能的往外面跑，试图跑出这个魔窟。
　　这是怎么回事？
　　不管是三丫也好，还是那纪家几兄弟也好，明显都不对劲。
　　这里，真的是她的家吗？
　　家？
　　那是什么？
　　她的脑子乱哄哄地一片，一个个镜头似乎在脑子里闪现。可下一刻，剧烈的疼痛就席卷了她。
　　她脚下一踉跄，整个人就摔了出去，滚落到田埂下方的草丛里，再度昏迷了过去。
　　而这时，三丫还在和几个哥哥七嘴八舌的说着话，试图找出纪老三异常的缘由来。
　　纪老三无缘无故尿裤子，说出来都三十好几的汉子了，还闹出这样的笑话来，一看就不正常。
　　纪老三害怕啊！
　　他可忘不了自己之前看到的那t一幕。
　　那灵活得好像蛇一样的东西从那个女人身上伸长出来，张牙舞爪间，便刺进了几个兄弟身体里，他敢发誓，就在那一刻，他还从那个女人的脸上，看到了一种名为“满足”的神态。
　　太可怕了！
　　那还是人吗？
　　你有见过身上突然长出蛇一样灵活的触手的人吗？
　　不，那根本就不是人！
　　她是妖怪。
　　是妖怪！
　　妖怪啊啊啊啊啊！~~
　　他想呐喊，想咆哮，却一直说不出话来。
　　直到三丫的话，慢慢的安抚住了他。其实也不全是三丫的关系，而是三丫让他知道了，那个女人已经离开了。
　　恢复神智的第一时间，他就一把抱住了大哥，抱得紧紧地：“大大大、大哥，那个女女女女……女人，是妖、妖妖妖怪……”
　　“三弟到底怎么了？”
　　纪老大听清了对方的话，却一点没重视。
　　毕竟他们这些人做的都是丧良心、卖祖宗的勾当，死后是要下十八层地狱的，所以，他们不信鬼，也不信神。却不妨碍他们这种人在说荤话的时候，说哪个女人是妖精的话。
　　这在他们这种人看来，就只是表示那女人长得漂亮又有魅力的意思。
　　纪老三自然也看出来了，大哥根本就没信他的话。
　　他急了！
　　一把揪住大哥的胳膊，死死的撰着，哪怕纪老大不住喊疼也不松开。
　　“大哥，她、她是妖妖……她她她她……”
　　纪老三还在徒劳的想表达自己的意思。
　　可在场的几兄弟却没一个了解他的意思，还是一旁有人察觉到不对：“咦，那个女人呢？跑哪里去了？”
　　不见了？
　　跑了？
　　好家伙，这认知一出来，几兄弟哪里还顾得上纪老三，迅速都打起精神来。
　　“那婆娘好大的胆子！快，还不快去找人！~”

第404章 灯下黑
　　黄欣然之前在昏迷中，自然没看见自己是被纪家几兄弟背回来的。
　　这个村子，是个闭塞的小村庄，几乎和外界隔绝。
　　之所以用“几乎”二字，是因为他们这个村子的位置很隐秘，位于群山中间的凹地里。从古至今都是土匪窝子。这里的人们蛮横刁钻，又心狠手辣，哪怕现在外面已经进入了法治社会，可对于他们这里的人来说，不过就是“销赃”的途径更困难了点，“官府”绞杀他们的力度更大了点儿。
　　不过他们也不怕，凭着从祖上传下来的几支火铳，他们从前朝开始，就不知道灭了多少“来犯之敌”。
　　如今自然也一样！
　　黄欣然不仅仅是一个女人，更是他们的货物。
　　要是让货物逃走了，他们村子就有泄露的危险。那样一来，整个村子的人都很有可能陷入危险之中。
　　所以，那个女人绝对不能让她逃了！
　　纪家几兄弟发现人不见了之后，便迅速行动了。
　　打着火把四处出去找人。
　　当然，一开始他们是悄悄摸摸在找人，可惜的是，他们打着火把把整个村落里里外外都翻找了一遍，依旧没找到人。
　　最终，几兄弟又在草庐出碰了头。
　　看着彼此难看的眼神，都明白对方一无所获。
　　几兄弟原本就损失了精气神，眼下又忙着找了这么久的人，早就累得站不稳了。纷纷坐下来。
　　“现在怎么办？找不到人，要是让叔公他们知道了，怕是……”
　　对他们寨子的人来说，不怕这些带进来的女人死了，反倒是怕这些带进来的女人顺利逃出生天。那才是整个寨子的祸端。
　　“要不，咱们和叔公说说情？”纪老幺小心翼翼开口。
　　下一刻，几个哥哥杀人般的眼神就落到了他身上，吓得他拼命往后缩：“我、我就是随口说说，不当真的……”
　　几个哥哥这才把目光转开。
　　“这样呆在这里也不是个办法，咱们还是再去找一找。重点是村子的两个出口处，无论如何也要好生查一查。若非到了万不得已时，千万不要惊动了叔公。”
　　“好，我们都知道了。”
　　很显然，几兄弟都对积威甚重的叔公害怕得很，只是这么提到了身份，都怕得连说话都不敢大声。
　　几人再度分开，迅速朝各自的目的地跑去。
　　其实他们这个村子，能进来的路一共就只有两条。
　　一条是留给外人走的大路，说是大路，其实也就是一条羊肠小道。因为村子里的人很少从这条道离开，使得这条道分外荒废，要不是熟悉位置的人，根本没办法沿着这条小道进到村子里。
　　另一条则是后山的暗道。
　　这条道的出口是在一个溶洞里，一旦下到溶洞尽头，就是临近江边的悬崖峭壁。
　　村子里的人就是从这里坐船离开办事，等办完事再坐船回到这里，吹响独特的口哨，就有人从悬崖上垂下绳索，把人拉上去。重新再通过溶洞回到村子里。
　　当初黄欣然就是走的这条路进来。
　　也正因为如此，所以外面寻找黄欣然的早就开启了地毯式搜索，哪怕有一众公安配合，已经找不到丝毫线索。
　　如今黄欣然要离开，自然也只能通过这两个出口出去。
　　其实这两个出口他们早就派人寻找了好几遍，只是怎么都找不到人。如今再找一遍，依旧没发现黄欣然的丝毫踪迹，由不得纪家几兄弟不慌张。
　　其实吧，纪家几兄弟就是灯下黑。
　　因为他们根本就没想到，黄欣然并没有离开太远。
　　她因为昏迷，如今就躺在距离纪家不远的田埂下的草丛里，因为夜色的关系，再加上纪家几兄弟只关注着她逃跑的路线，完全没想过黄欣然会是人事不省的状态，找不到人自然是在情理之中。
　　可随着时间推移，天越发黑了。
　　已经到了黎明前最黑暗的时候。
　　换句话说，一旦黑暗转明，天色亮开，黄欣然昏迷的草丛自然会被人发现。到那时，她怎么都藏不住了。
　　三丫在屋子里来回走动。
　　几个哥哥出门找人去了，她在家自然也没睡着。
　　她也不敢睡着。
　　从她有记忆起，一些在常人看来非常恶心又非常难以理解的事，到了她这里却变得理所当然，甚至成为了家常便饭。
　　就比如说，家里每隔一段时间，就会有女人被带到家里来。
　　这些女人无一例外都长得不错。
　　也全部都没有一个落得了好下场。
　　遭遇她几个哥哥非人的折磨后，这些女人有的疯了，有的傻的，有人自杀，也有人认命了。
　　可即便是那些认了命的女人，最终也没能活过两年。
　　她算是纪家唯一的例外！
　　包括那个记忆里总是很温柔地和她说话，给她唱儿歌的女人。
　　可惜，她也是这些女人中，死得最凄惨的那个……
　　她猛地打了个寒战，将某些不好的记忆甩开。
　　不，不是说了要把这一切都忘掉吗？她怎么又想起了这些。比起那些让人绝望的过往来，她更希望自己能好好活下去。带着那个女人的那一份，一起活下去！
　　她眼底划过一抹凶狠。
　　任何想要她命的人，都是她的敌人！
　　纪家几兄弟把能找的地方都找遍了，还是没找到人。最终，他们几兄弟都站到了溶洞跟前。
　　这个溶洞里面很深，甚至有很多岔路。
　　不过因为这条道村里的人经常走，已经踩出了一条出口的路，所以会走上岔路的村里人并不多。
　　他们到处都找不到黄欣然，如今想来，唯一可能藏人的地方，就只剩下这里了。
　　“你们说，她会不会走进了那条岔路？”
　　众人沉默。
　　“不是都说，一旦进了那条路，就没可能再活着走出来吗？”纪老幺弱弱地开口。
　　是啊！
　　从古至今大家口口相传，说的都是一样的话。
　　据说，那条溶洞里的岔路深处，是通往地狱的绝路。去到绝路尽头前面，有两只守护神兽镇守在那，已经长达几千年。
　　他们村子里的人之所以能安然无恙存留至今，是他们一直都在供奉这两只守护神兽。

第405章 安全之地
　　那两只神兽可是吃人的！
　　一旦发现活人的踪迹，就会把他们当做是盘中餐。
　　若黄欣然真的走错了岔道进去了，现在怕是骨头渣子都找不到了。
　　这么一想，几兄弟的脸色都不好看。尤其是想到那女人妖娆的身段和那张漂亮的脸蛋，更是忍不住咒骂连连。
　　可恨他们别说连肉了，汤也没尝到。
　　不得已，他们这才商议后往回走，没想到刚走出溶洞，就看到了等在溶洞外的人，不由都傻了眼。之前是不打算去找叔公说这事，就是不想面对叔公。可眼下却由不得他们。
　　他们被人带去见了叔公。
　　而另一边，在昏睡了大半夜后，黄欣然终于悠悠醒来。
　　醒过来的第一时间，无数的过往就冲击着她的大脑，让她本能抱着脑袋，死死咬住嘴唇才强忍住溢出口的痛呼。
　　或许是因祸得福吧，出走了两天的记忆，再度回到她脑海中。
　　尽管还是有些迷迷糊糊的，至少她想起了自己的身份，也记起了自己眼下面临的困境。
　　这个村子的t种种异常，也慢慢落到她的思绪里。
　　可她却怎么也想不起当初，自己是怎么落到了纪家几兄弟手里。
　　当然，其实这些就目前来说不是最要紧的，最最要紧的，是如今的她该怎么才能逃离这里。
　　哪怕她并没有特意寻找过出路，却也看得出来，这里，似乎是个与世隔绝的小山村。这种村子，想和外界取得联系太难太难——尤其是在这些村子的村里人特别团结的情况下，要想逃离，就更是难上加难。
　　可寻找，纪家已经回不去了。
　　就是能回去他也不敢，毕竟纪家几兄弟之前在打什么主意她自然看得真切。
　　可要逃的话，四面环山还看不到离开的路，往哪里逃？
　　再怎么样，也断然没有留在这里等死的。
　　黄欣然爬起来，快速离开。
　　只是她才刚爬上半坡，还不等她站起来，肩膀上就突然多了一只手。让她浑身一颤。
　　“喂！嘘~~”
　　是三丫，三丫不但发现了她，还顺利找到了她。只是她并没有大声呼喊叫来自己几个哥哥，反倒提醒黄欣然不要发出声音。
　　她压低了嗓音，连比带画示意：“快，跟我走！~~”说着，她率先走到了前面。
　　黄欣然手上的藤蔓悄然无息的散去，很快，她便一狠心，跟上了三丫。
　　三丫并没有把她带到外面去，相反，她居然又领着黄欣然，再度回到了纪家。并小心翼翼地推开门，查看一番后确认几个哥哥都没有回来，这才回头冲黄欣然招招手。
　　黄欣然迟疑少许后，才跟着她走到了门口，不过，她并没有进去，而是就站在门外止住了脚步。
　　“你这是什么意思？？！”
　　她的语气不自觉的带上了一抹狠厉。
　　可惜，提心吊胆的三丫一心防备着自己的几个哥哥，对黄欣然全然没有防备，自然没察觉到异常。
　　“现在我几个哥哥在外面找了很多帮手在找你。出村的路就两条，他们肯定早就防备着了。你现在往外逃就根本逃不出去。而一旦天亮了，村子里的人更多。几乎藏不住任何秘密，你更不可能藏起来不被他们找到。如今唯一能躲过他们寻找的地方，就只有我家了。”
　　三丫已经确定了几个哥哥都不在家，不免得意的回头看她：“我听叔公说过，最危险的地方就最安全。你就躲在我家里，我的几个哥哥肯定想不到，你还敢回来。所以呀，还是这里最安全。？”
　　“是嘛……”
　　黄欣然不置可否。
　　其实回来这一路，她也检查过自己的身体，体内灵力枯竭，哪怕是她帮二哥治疗期间，将灵力压榨到最极限时，她的身体也不曾这么虚弱过。
　　可想而知，她如今的灵力枯竭到了什么地步。
　　也正因为灵力枯竭，她护身的底气少了，这才不得不听从眼前的小姑娘安排。
　　说是小姑娘似乎也不正确，该用大姑娘来形容更准确一些。
　　最危险的地方最安全吗？
　　这话在寻常时候自然正确，只是吧，这个村子实在太小了。就那么大一点的地方，或许他们一开始灯下黑，没想到人会藏在纪家。等时间稍微长点，肯定就会醒悟过来。到那时，藏在纪家的自己就是瓮中的鳖……
　　她眼眸闪了闪，笑了笑：“妹子，你这里也没地方可以躲藏啊！”
　　纪家原本就不大，除了之前睡觉的那个房间外，就剩下一间大通铺，外加紧挨着厨房边的小茅草屋——那是三丫的住所。
　　一共就这么大点，房间里的东西更不多，往哪藏都一目了然。
　　“我自有办法！”
　　三丫自信地说道，冲她招招手。走到角落处，她掀开了一块石板，露出了石板下一个黑黝黝的洞口。
　　“来，跟着我别走错了步子。”
　　三丫拿了油灯点燃，走在前面带路。
　　顺着石板下的洞口进去，是一条窄而长的甬道，甬道的尽头两侧，都分别有大小不一的储藏室，存放着不少瓜果粮食等物。
　　黄欣然也没料到，原来纪家的地下居然还有这么大的空间。
　　“这个地窖除了丰收的时候送粮食进来，这里我几个哥哥都很少来。你躲在这里很安全。”三丫得意地向黄欣然表功。
　　黄欣然下意识将灵力延伸出去，在延伸受阻时才想起自己灵力枯竭，赶忙收回。
　　目之所及处，这里的面积比起上面的屋子来，估计也差不多。
　　暂时躲藏自然没问题。不过既然这里是纪家的地窖，但凡纪家几兄弟反应过来，他们也肯定会找到这里来。
　　“谢谢你，妹子。”
　　黄欣然向她道谢。
　　倒是让三丫高兴得不得不了。
　　“没事儿，你先在这里躲好，我就先出去了。等到了吃饭时间我再给你送饭进来。”
　　“好。”
　　黄欣然答应得很迅速。
　　等三丫一离开，她脸上的笑容也收敛了。
　　这小姑娘说的话，她是一个字都不会相信。
　　如今没有了外人在，她要做的，自然是抓紧时间恢复。其他地，等她有能力了再说吧。
　　·

第405章 眼瞎
　　纪家几兄弟被带到了叔公跟前。
　　一个个垂头丧气，堪比丧家之犬一样抬不起头。
　　叔公是个又黑又瘦小的老头儿。这老头儿虽然瘦黑，眼底却满是精光。
　　看着纪家几兄弟，他只淡淡地扫过一眼，随即又闭上眼养神。
　　纪家几兄弟连动都不敢动。
　　周围静悄悄地，连人走路的动静都没有。
　　这安静地场面一直在持续，直到纪家老幺受不了了，偷偷地拽了拽自己前面的二哥：“二哥……”
　　他话还没开始说，拽衣服的手就被二哥“啪”一下拍开了。
　　二哥好像什么都没察觉般，依旧垂着头装木头。
　　老幺很无奈，不得已只能不满地撅起了嘴。
　　“纪老幺，你来说说，到底发生了啥事？”
　　就在这时，闭着眼睛的叔公突然开口说话了。可把纪家老幺吓了一大跳。
　　他慌忙看看几个哥哥，可哥哥们都眼观鼻鼻观心，谁也没用眼神回应他，他有些心慌，强忍着心下的不适支支吾吾开口：“没、就是、就是……那啥来着……”又看看几个哥哥，纪家老幺颓然低下头。
　　他就知道，叔公最吓人了。
　　叔公似乎没有察觉纪家老幺的胆怯，反倒冷笑了一声。
　　睁开一道眼缝扫了眼纪家几兄弟：“老幺不肯说？你们谁来补充？”
　　叔公的话，让所有人大气都不敢喘。
　　最终，还是纪家老大站了出来，他堆满了谄媚的笑，“叔公，是这样的……之前老三出去外面，无意中发现了一个女人。就花了些心思把人带了回来。没想到，昨晚那女人居然打伤了我们，自己跑出去了。到现在，还没找到……”
　　“嘁！~~”
　　叔公突然喷笑起来，笑声也越来越大，直到笑得岔了气发出剧烈的咳嗽。
　　他咳得厉害，纪家几兄弟就囧得越厉害。一张张汉子的脸都涨得通红，偏偏一句反驳的话都说不出来。
　　叔公直到把那口喘顺了，这才冲过来伺候的族人摆摆手开口，“你们不是一个个的很能吗？居然被一个女人集体摆了一道。把你们纪家五兄弟都放倒了。这说明了啥？”
　　“……”
　　几兄弟谁也不敢说话。
　　叔公自顾自往下说：“说明你们纪家五兄弟是废材，说明那个女人很不一般！这种女人，与其留下来是祸害，还不如一劳永逸……”
　　他那老鼠眼中闪过一道精芒，手狠狠往下一压，做出劈砍的动作来。
　　可吓坏了纪家五兄弟。
　　“叔、叔公……这，这个……不至于吧？那个女人就娇娇柔柔的，长得可好看了。这等好货，就是咱们自己不留下来，拿出去，也能换不少好东西回来……”
　　“哼！越是漂亮的花儿就越有毒。”
　　叔公重重一哼：“纪老大，你早年可是经过不少事的，你来说！~~”
　　叔公这句话虽然说得轻飘飘地，纪老大却听出来了，叔公动了怒。
　　在他们寨子里，可没有人敢挑衅叔公的权威。
　　纪老大这认知一出来，一双腿就觉得越发软了，说话上下颌都开始打磕：“叔、叔公……不是，不是我们不肯，是、是那个女人她……她人，不见了！”
　　他闭上眼，抱着死就死吧的想法，最后终于把这句话喊了出来。
　　场面顿时一静。
　　纪家几个弟弟连大气都不敢出，纷纷把脑袋埋得越来越低。那姿态，都恨不能把脑袋埋进肚子里。
　　要死了！要死了！大哥怎么把这事给说出来了！
　　完了完了完了……
　　叔公沉默了。
　　良久，才在一众人等惨白的脸色下，笑出了声：“怎么现在舍得说了？我还以为，你打算瞒我一辈子！”
　　“不、不敢……”
　　纪老大用力吞了口唾沫，强撑着鼓起勇气，慢慢跪倒在地，蛇形上前锤起了叔公的腿：“叔公，这事儿真的就是个意外……只要叔公您帮我们把人找回来了。那个女人要怎么处置，都由叔公您说了算！”
　　“这话可是你t说的！~”
　　叔公笑骂道，又继续闭上眼养神。
　　纪家几兄弟都傻了眼，叔公这句话到底是啥意思？
　　最为难的还是纪老大，他捶着腿，叔公没喊停，他也不敢停。只敢用均匀的力道慢慢地捶打着，连大气都不敢喘。
　　屋内一度安静得很，唯有纪老大捶腿的些微动静。
　　这一锤，就持续了差不多二十来分钟，眼瞅着外面的天色都渐渐亮开了，纪老大的胳膊都酸了，叔公也发出了低沉的鼾声，可他还是没喊停。
　　就在纪老大想着要不要放弃时，屋外突然传来一阵脚步声。不多时，房门被敲响。
　　“叔公，有事禀报。”
　　“进来。”
　　叔公终于醒了过来，等敲门的人进来，他似乎才看见了纪老大，挥挥手让他退下，这才等进来禀报的人附耳一阵低语。
　　纪老大竖起耳朵原本想听听来人在禀报什么，可惜的是，对方声音太小，他根本听不见。
　　不过很快，他就知道对方在说什么了。
　　只见叔公一派轻松的神色突然消失了，人也径直人立而起，出口的话也多了几分狠厉：“此话当真？？！这事是谁在负责？”
　　因为来人背对着他们，纪老大看不见对方说了什么，不过叔公的脸色越发难看了。
　　很快，叔公一把掀开被褥站起身来。
　　开始在房间里踱步。
　　目光更是频频往纪家几兄弟身上溜。
　　良久，他才挥挥手让来人退下，目光又落到纪老大身上：“你之前说，那个女人是怎么跑的？”
　　“其实就是……”
　　“说实话！”
　　“……”
　　纪老大吞了口唾沫，再不敢胡乱编造，急忙把事情说了出来。不敢这一次，说的内容差不多都是真实的。当然，在很多地方他也故意美化了不少。却全然不知，他的这点小把戏落到叔公眼里，简直堪比说谎的小娃娃。
　　不过对方耐心十足，并没有打断他。反而任由对方说下去。
　　很快，就把事情经过了解了个七七八八。
　　叔公也有些吃惊。其中有很多地方他都想不明白。就比如说，纪家几兄弟的本事他自然清楚。如今却被个女人摆了一道。说出去怕都没人会信。

第407章 惊
　　当然，该有的一些驭下的手段，他自然也不会手软。
　　“既然人没逃离，那就说明此人依旧在咱们村子里。总有一些灯下黑的地方，估计你们没找到。这样，叔公再派一队人手给你，去仔细查一查，务必把人给我抓到了。”
　　叔公冲他身旁的来人瞅了眼，对方立即应下。
　　纪家几兄弟少不得又是一番表忠心，纪老大更是狠一狠心，从腰间取下一把弯刀献上后，这才跟着其它兄弟退下了。
　　帮忙的人要去做准备，便率先离开了。
　　纪老幺见左右没人，一直憋在胸口的那口气才缓缓放下。随即又开始心疼起来：“大哥，你把阿大当年留下的弯刀给了叔公，那可是阿大唯一留下的念想，我之前想看看你都不给。可现在……”
　　“老幺！~”
　　纪老大恶恨恨地怒瞪了纪老幺两眼，这才看向其它兄弟：“走，咱们先回去再说！”
　　有了叔公的人手帮忙寻找，他们几兄弟也可以回去歇口气。连续找了一个晚上，大家都又累又困，走路都打晃。大概、可能是他老了吧？
　　纪老大是兄弟中年纪最大的，如今感觉力不从心，也没敢多说。要是少了大哥的威严，以后怕是压不住几个兄弟。
　　其实不只是纪老大才感觉自己虚，其它几个兄弟都觉得虚。
　　更不要说这一路过来，一直都处于失神状态下的纪老三。
　　纪老三被下破了胆，这一路之所以坚持跟着几个兄弟跑，纯粹是他胆子小，不愿意再单独面对那个长了无数手脚的“妖怪”。
　　甚至还巴不得找不到人。
　　在他们四处都找遍了之后也没看到人后，他就越发肯定，自己当初看到的是真的，自己不是在做梦。
　　否则，真要是个活人，她怎么就消失了呢！
　　如今，叔公派了人手帮着他们一起寻找，他就越发担心起来。
　　见弟兄们一个个都打着呵欠往回走，他忍了又忍才开口：“二哥、四弟……我……”
　　“老三你走快些，去地里拔两个萝卜回来，让三丫尽快把饭做好，好招待好叔公派来帮忙的人手。咱们兄弟趁着难得的空闲，抓紧时间睡一觉。后面还不知道得怎么忙。”
　　是纪老大，看见他们在后面墨迹，扬声开口。
　　他一说，纪老三有再多话也说不出口，急忙应下去了萝卜地里。
　　等他拔了萝卜回家，见兄弟们在大通铺里已经睡下了，鼾声一片。
　　纪老三只得把萝卜抱进了灶屋。
　　三丫正在烧火，锅里已经冒着浓郁的热气。见他拿了萝卜回来也不吃惊。
　　其实，三丫此刻的心情特别紧张。
　　要是仔细看，就能发现她浑身僵硬，整个身子都止不住在颤抖。
　　可惜，灶屋的光线不好，而纪老三也神情恍惚，根本就没注意到三丫的异常。
　　三丫之所以紧张，是因为纪老大进了地窖。
　　她怎么也想不到啊，寻常十天半个月都不会进一次地窖的大哥，今天居然会心血来潮跑进地窖去。
　　原本三丫得了吩咐给叔公派来寻找的人做饭，也不觉得有什么，应声后就忙碌开了。
　　谁曾想，大哥突然蹲下身开始掀开那块石板，可把三丫吓坏了。
　　“大哥！~”
　　她惊叫一声。
　　也吓了纪老大一跳。原本抬起石板的手一顿，那块石板又再度落下，重新封堵了洞口。
　　纪老大拿询问的眼神看着她。
　　三丫吞了口唾沫，颤颤巍巍伸出手指，指了指他的手边：“有有有……”
　　纪老大低头一看，随即明白过来。原来是她刚才抬起石板的时候，不小心顺手压住了一只小蝎子。眼下，这只小蝎子正努力弓起背，一直试图用尾刺刺他。
　　他随即将小蝎子甩开，一脚踩上去碾压成了肉酱。
　　“下次别这样一惊一乍的，女孩子家家的，成何体统！”
　　纪老大说完，再度抬起石板，顺势掀到一边。
　　“大哥！~”
　　三丫再喊。
　　纪老大不耐烦了：“怎么，又有小虫子？”
　　“不、不是。我是想说……”
　　三丫眼珠子骨碌碌打转儿：“叔公叫了多少人帮忙，大哥您看，要不要多拿些粮食？要是少了，叔公会不会觉得我们怠慢了他们……”
　　“嗯，你说得有理。”
　　他点头应声，随即跳进了地窖里。
　　三丫还想再喊，张口几次也没能发出声音。不是她不想提醒黄欣然，实在是，她自己都不知道说什么好了。
　　她急了！
　　也慌了！
　　简直不敢想象，后续大哥万一在地窖里发现了黄欣然，会发生什么。
　　可大哥一下去后，下面却迟迟没有动静。
　　三丫提心吊胆却迟迟没有结果，如何能不怕？
　　纪老三恰好在此时提着一兜萝卜进来，也丝毫没办法让她心中的胆怯少上一丝半点。
　　“咦？谁进去了？”
　　纪老三放下萝卜原本都打算离开了，可看着掀开的石板，不由问道。
　　“是大哥。”
　　三丫的嘴唇颤抖得太厉害，要不是看到纪老三在地窖口探头探脑，她都不打算回应对方。可回应了似乎比不回应更惨，那颤抖的嗓音，泄露了她此刻的心境。
　　好在她就说了三个字，正往地窖里探看的纪老三没察觉到什么，点点头起身离开了。
　　三丫闭了闭眼，缓缓松开了手。
　　她的掌心处，全是被自己指甲掐出来的印痕。
　　心下难免又替黄欣然紧张，她不会真的被大哥给逮住了吧？
　　黄欣然也紧张。
　　实际上，此刻的纪老大距离她，不过咫尺之遥。
　　她被三丫带进地窖后，便趁着休息努力修炼，快速弥补身体的亏空。很快她也发现了自己脑袋里的淤堵。
　　里面，似乎都是淤血。
　　也难怪当初会昏迷，会失忆。好在她到底和常人不一样，否则，今天还能不能醒过来都两说。
　　枯竭的经脉被涓涓细流如润物细无声般的滋润着，渐渐地又重新焕发了新春。
　　她也发现自己身体里的暗疾似乎远不止一处。
　　好在经脉被她修复了一部分，重要的脏器也被滋润了一遍，至于脑海里的淤血，还是得靠水磨工夫一点点慢慢来才行……

第408章 发现
　　就在她打算继续行动时，地窖口突然传来异动。
　　下一刻，黄欣然便迅速起身，悄无声息地走到一处她之前的看到的角落处躲藏起来。
　　果然不多时，就看见纪老大走进了地窖。
　　当然，黄欣然其实并不知道来人是谁，不过，那道背对着她的黑影很快便显现在她的视线里。
　　纪老大支着油灯走进地窖，很快就去了存放粮食的岔道处，悉悉索索的忙碌着。
　　黄欣然早在最初就屏息静气，甚至为了减少暴露的风险，还强行催动灵力将自己的浑身毛孔都锁死。
　　说起这个，就不得不说个题外话。
　　很多人觉得，如果在地窖这样的地方想躲t开一个人，只需要躲藏好自己就行。可在实际操作中，却是会分分钟暴露的事实。人身上都会有体味，区别是每个人的体味不同，散发程度不同。
　　特别是在这样密闭的环境下，但凡一个疏忽，就会被人发现，随即丢了自己的小命。
　　黄欣然身上有体味吗？
　　她自己其实并不清楚自己的体味如何，不过可以肯定的是，在地窖这种密闭的环境下，但凡纪老大多用点心，肯定就会察觉到不对。
　　就比如现在，已经取了粮食的纪老大原本打算离开，可突然，他的鼻子动了动，似乎嗅到了空气中传来的若有似无的香气，便停下了脚步。
　　他锁着眉，举起油灯慢慢朝地窖后面走来。每走一步都显得小心翼翼。
　　每到一处岔道口，他都会停下来仔细检查一遍。甚至来到专门存放皮毛的岔道口时，更是将所有的皮毛的翻动了一遍。
　　没发现异常，他又支着油灯慢慢往后面走。
　　每走一步都走得分外小心。
　　黄欣然眼睁睁看着他慢慢地一步步朝自己逼近，更是心头慌乱，一颗心都悬到了半空。
　　随着两人的距离拉近，相信很快，纪老大就会发现她的踪迹。到那时……
　　偏就在此时，外面隐隐约约传来说话声。
　　纪老大似乎被惊动，停下脚步侧耳倾听了片刻。
　　黄欣然也趁着难得的机会，将包裹着全身的灵力调动，她的整个身形慢慢在空气中幻化，几乎和身后的石壁颜色完全一样。
　　这种手段，简直堪比变色龙。
　　黄欣然也是在紧急之下，急中生智想出来的法子。也不知道能不能瞒过对方。
　　当然，她也准备好了，一旦被对方发现，她自然是要先下手为强。
　　只有纪老大一人在，她还是有自信能摆平对方。
　　怕就怕被外面的三丫察觉后，会联合她其他哥哥一起来对付自己，那样一来，自己肯定会暴露。她可没有把握能一次性对付那么多人。
　　地窖外的人似乎在交谈。
　　纪老大侧耳倾听片刻后，再度把心神放到了地窖里。他拿着油灯，很快就把剩下没检查的两个岔道口检查完，果然什么都没有发现。
　　不由松了口气。
　　“嗐，我这疑神疑鬼的……”
　　纪老大笑着摇摇头，举起油灯刚要离开，突然，他的脚步顿住了。
　　顺着对方的目光，黄欣然顿时变了脸。
　　对方脚下，躺着一个只吃了一半的饼子。那饼，是干面杂粮饼，是之前进来时，三丫怕她饿肚子，强行塞到她手里的。她只吃了一半，另一半留着打算晚上再吃。没想到刚才她移动中不知道怎么的就滚落出来，还恰好落到了纪老大的脚边，被对方发现了。
　　纪老大弯腰捡起来，看着你块干面饼，突然低低的笑起来。
　　“那小丫头，难怪那么紧张。”
　　纪老大似乎找到了自以为是的答案，浑身都放松下来，举起油灯转身大步离开了。
　　脚步声很快远去，不多时，地窖入口处传来一声闷响。是石板被放下的声音。
　　他走了，自己也安全了。
　　黄欣然放松下来，不过就是将自己融入周围的环境中，短短这么点时间，好不容易才积攒的少许灵力又被消耗一空。
　　看来，自己是真不能懒啊！
　　她什么都顾不得了，再度盘膝坐下，继续冥想。
　　而另一边，放下石板的纪老大眼底，闪过一抹精光。
　　一回头，就看到三丫正紧张地盯着他，不由心思一动，随手将带出来的粮食交给了对方：“拿去！记得做稠一点，别让大家觉得我纪家小气。”
　　“知道了，大哥。”
　　三丫急忙应下，快速去处理了。
　　纪老大盯着石板下的地窖入口，没有再停留，快速离开了。
　　等大哥离开了，三丫才浑身虚脱般软下来，出了一背的冷汗。就刚才那么一会儿，她就险些被吓死了。
　　不怪她如此胆怯害怕，实在是……自己的几位兄长，可不是讲兄妹情的人。
　　她之所以叫三丫，其实是因为她还有两个姐姐三个妹妹。可惜，如今的她们都早已不在人世。
　　她永远也忘不了，当年她还小那时，透过茂密的丛林，发现二哥在“欺负”二姐时的场景。
　　这个村子是被人诅咒的村子，村子里男多女少，别看大屋那边还有不少女人，实际上那些女人几乎都是从外面被抓进来的。
　　她在很小的时候，并不知道里面的差别。之所以能知道，还是和那个女人有关。那个女人，她把自己当成女儿，把二姐也当做闺女，甚至因为她和二姐的年纪很相近，两人还做起了好姐妹。
　　也就是那一次，二姐的哭喊声不但吸引来自己，还把那个女人也引来了。
　　看着二姐的狼狈，那个女人好像发疯了一样冲上前，拼命厮打二哥。还破口大骂说二哥是畜生。
　　可她哪里是二哥的对手？
　　很快，她就被二哥一耳光甩到脸上，打晕了过去。
　　随后不久，那个女人就被哥哥们送了出去，从此她再也没有见过对方。
　　至于二姐，那个喜欢笑喜欢做饼干还喜欢逗她的二姐，一夕之间就病了。
　　与其说是病，不如说是傻了。
　　她除了会嘿嘿傻笑外，就只知道吃吃吃了。
　　三丫并不介意二姐变傻，她总是会偷偷把食物藏起来，再偷偷拿给她吃。
　　可她万万没有想到，不过一个窝窝头而已，居然会让二姐葬送了自己的性命！大哥发现了二姐偷吃，居然亲手杀了她！
　　也就是从那一刻起，她变了。

第409章 找不到
　　再不是那个天真烂漫的三丫，而是时时刻刻都注意着自己几个兄长的小奴隶。
　　很快，她的担忧便成了现实。
　　在二姐死后，短短两年时间里，她的几个妹妹也相继死去。
　　尤其是最幼小的妹妹，死状尤为凄惨，全身赤裸，浑身青紫，身上连一块好肉都没有。她替她收敛时，无论她怎么做，也合不上那双死不瞑目的眼。
　　她痛痛快快大哭了一场，把小妹埋了后，她就彻底改了性子。
　　从那之后，她就喜欢上了笑。
　　对自己的几个哥哥更是有求必应，甚至在几个哥哥带外面的女人回来时，还会主动配合他们把女人留下来。
　　她成为了几个哥哥的帮凶。
　　可当年小妹的死不瞑目的模样，还有那个女人搂着她，一脸慈祥唱歌的一幕，她永远也忘不了。
　　也正因为如此，所以，她对几个哥哥的惧怕是深埋在骨子里的。当然，不仅仅是惧怕，更多的还有恨意。
　　随时随地都恨不能置他们于死地的恨意！
　　所以，她才会这么害怕大哥又这么惧怕对方。
　　盯着大哥远去的背影，她缓缓张开手指，看着掌心处的血痕，她默默地攥紧了手。
　　今天这一场劫难总算过去了。
　　其实远远没有过去。
　　随着天色亮开，叔公派来的人出动了，已经将整个村子的里里外外的翻找了一遍。
　　真的没有任何发现。
　　这些人不死心，又集结了更多人手，开始了拉网式排查。依旧没找到人。
　　大家都折腾累了，回到纪家吃了顿饭补充补充体力。
　　等大家都聚到一起，说得最多的，自然就是黄欣然这个女人究竟藏到哪里去了？
　　各种说辞都有，众说纷纭。
　　一时间，纪家热闹得很。
　　可这种热闹却不是纪家众人想要的。
　　纪家几兄弟脸色都很难看，却又不得不强行赔笑。
　　等一众人等吃饱喝足，又各自散开继续去找人。说是找人，其实能找的地方他们都已经找过了，唯一没找的地方，就剩下当初那个神兽洞了。
　　大家都在猜测，那个女人肯定是跑进了神仙洞，再也出不来了。
　　等这些人一走，唯独叔公的孙儿留下了。
　　对方看了眼左右，这才把纪老大拉到了一边去说悄悄话：“你该知道，咱们的规矩。是决不能叫外人逃走的。你要是拿不出证据证明那女人是进了神仙洞，怕是一切都得按照规矩来……”
　　他是叔公的孙儿，说这话，其实也代表了叔公的意思。
　　纪老大的脸色黑透了。还不得不陪着笑：“知道，知道，您放心，我都懂得的。只是眼下这遭真的是意外。我会再进一趟神仙洞，一定会找到那女人的线索。”
　　“那行，有你这句话我就放心了。”
　　对方也跟着离开了。
　　看着天色也不早了，纪老大黑着脸望着远处的群山，回头就是一趟。
　　他打算去准备一些东西，亲自走一趟神仙洞。
　　纪家几兄弟都沉默着。
　　大哥的意思他们都明白，可神仙洞那个他们从小就被父辈们告诫决不能轻易涉足的地方，让他们跟大哥一起去，他们也害怕呀！
　　最终，纪老大拿着东西卷了一大包，夹在腋下一个人出了门。
　　“大哥！~”
　　三丫从屋里追了出来，手上还端着一碗糊糊：“大哥，你吃点东西再去吧。”
　　从昨晚到现在，其他几兄弟多少还睡了会儿，唯独纪老大，担心这忧心那，当真是连眼t睛都没眯过。
　　他回头看见三丫给他送糊糊，眯起了眼，不过很快他就笑了。
　　“顺手接过一口气喝干，随即往三丫怀里一推，他转身就走。
　　看着碗里因为黏糊而剩下一个碗底的糊糊，三丫一脸纠结色。最终，还是拿着那个碗回了房间。
　　纪老大这一去，到了天黑人也没见回来。
　　其他不知道第几次出门寻找的人都陆续回来禀报，没有任何发现后，便各自回了家。
　　随着夜幕降临，又一个夜来到了。
　　人们都紧守在村子的村口处，甚至反反复复看了好几遍，都没有黄欣然的人影。神仙洞那边不但没见到黄欣然，更没看到纪老大出来。
　　也不知道纪老大是不是也折在里面了？
　　如果真是这样，那可就遭了。
　　整个村子里的人都在议论此事，连带着，原本在大屋里做活儿的一众女人们也心思混动，人心惶惶。
　　好在那几个凶神恶煞的监工态度的恶劣的挥动鞭子，狠狠鞭挞了不听话的刺儿头。很快，那躁动也被平息了下来。
　　而就在众人议论着她时，黄欣然也面临着眼下的窘境。
　　三丫不敢掀开石板下来地窖，地窖里三丫塞给黄欣然的干面杂粮饼又被纪老大捡到带走，也带走了她的食物来源。
　　等他回了地面，黄欣然就面临着断水断粮的困境。
　　说起来，她从醒来后到现在，中间就吃了三丫送给她的一碗糊糊，外加半张干面杂粮饼。随后就再没东西可以果腹。
　　渴了，她可以操控灵力化作藤蔓钻进地底寻找水源。
　　偏生这里建造地窖，就是这里干燥便于食物储藏的原因，她的藤蔓也找不到水。
　　她是又饿又渴。
　　倒是想让藤蔓钻到地面去，又不清楚外面是个什么情况。加上周围一片漆黑，她连现在是白天是黑夜都不清楚，怎么敢轻举妄动。
　　只能被动等待着。
　　不过就这么等着也不是办法！
　　她的灵力运转想要快速，就需要大量的植物提供足够的灵力，达到双方都互惠互利的局面。眼下，地窖里哪来的植物啊！
　　她不怕饿肚子，就怕灵力无长进啊！
　　无奈之下，她把目光落到了地窖里储存的东西上。她记得，这里似乎有不少粮食。说不得她可以利用这些粮食，达到一样的效果呢。
　　说试就试。
　　很快，她就找到了存放粮食的地方，当她的手摸到粮食后，灵力一运转，虽然不如大树之类的畅快，却也如涓涓细流，源源不断涌进了她的身躯。
　　黄欣然被舒服得差点哼出生，好在最后止住了，便迅速陷入了运转中。连自己肚子饿都忘记了。

第410章 找到了！
　　黄欣然留了丝意识时刻注意着地窖入口。
　　另一边，已经寻找黄欣然两天的陆云琛也一步步逼近了小山村。
　　可惜的是，因为特殊的地理环境影响，哪怕陆云琛中途几次都距离小山村很近了，却还是没能顺利进入到小山村来。
　　而此时，陆云琛正一手拿着地图，一手拿着自己统计的数据，一点点往地图上填充。
　　“公安同志，你们快过来看！”
　　陆云琛似乎发现了某个了不起的东西：“你们看看这里。这一带……“他在地图上把某个地方特意用红色的笔圈了出来：”这里、这里……这里……咱们之前走访调查，都没有查到此处。”
　　“怎么可能，我记得明明……”
　　公安同志原本是打算反驳他，可话说了一半，仔细一想，似乎还真是他所说那般，中间有一个区域，他们一直在周围打转儿，却一直没能靠近。
　　“我想起来了！我知道这个地方！”
　　另一个年纪较大的公安一拍额头，想起了某种传闻：“你说的这个地方确实不好找，这是某个少数民族的聚居地，里面居住的人很排外。所以，一般不是有迫不得已的事，我们都不会过去。你也知道，那些人都喜欢养一些毒虫啊蛇啊啥的，着实吓人得很……”
　　“那里面的情况，咱们没有排查？”
　　陆云琛才不管什么吓人不吓人的，他有种直觉，黄欣然一定就在这里！
　　“进那村子的路，着实不好走……”
　　那位老公安迟疑了许久，才开口说道：“我这真不是危言耸听，而是那村子就住在悬崖峭壁上。要进村，不但要淌过两条大河，还要攀爬悬崖峭壁。垂直上上下下那种。要是没有里面的人接应，就凭这大半夜的过去，我们怕是很难接近这个村子……”
　　“就没有别的办法？”
　　“真没有！”
　　老公安肯定地说道：“那就是悬崖峭壁上的村落，他们自成一村。听说是早年为了躲避战乱搬去了那里，便世代在那里休养生息。我们……”
　　“你不用说了！”
　　陆云琛打断了他未完的话：“你说一下进村的路怎么走，越详细越好。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，救人如救火的。现在，我命令你立刻把进村的路告诉我们大家。”
　　老公安还想辩驳，可看着他们坚定的眼神，最终还是点了头。
　　“行，只是这趟进山确实非常危险……”
　　等老公安把路线交代清楚了，甚至连中途要攀上垂直上下的悬崖、具体怎么走，都说了出来。
　　陆云琛很快画好了详细线路图，便开始抽调人手。
　　三牛仔特别积极，想跟着一起去。
　　却被陆云琛排除在外：“我们两个人中，总得留一个在这里等消息。要是传来好消息，你得派人尽快告知我。所以，你就留在这儿等我们回来吧。”
　　三牛仔虽然知道对方这番话，多半都是忽悠他的。可他还是拒绝不了。
　　因为他也明白，自己真的跟过去了，说不定就成了他们的负累。还不如让陆云琛带自己的人手进去。
　　最终，陆云琛就只选定了六个人跟着他走。
　　加上他自己，一共七人组成一队，在带齐了爬山装备后，便快速出发了。
　　因为老公安提供的线路图很清晰的缘故，他们一开始出发行程并不慢，在结伴淌过两条河后，他们来到了老公安线路图上所说的最艰难的一段——
　　两山重合处的山涧下，这里，是垂直上下的陡峭山坡，要上去，必须要有上面的人配合着才能上去。
　　当然，这只是针对普通人来说。
　　对陆云琛等人而言，虽然难，却也不是绝对。
　　七人对视一番，很快就开始相继做准备。登山绳拿了出来，飞索的五爪钉被高高抛起，牢牢钉进了石壁上。用力拽了拽，发现明显可以承受人的重量，几人相互打眼色，开始抛第二枚飞索。
　　等第二枚飞索也抓牢山壁后，七个训练有素的人迅速开始攀爬。
　　一个个放佛灵巧的猴群，很快就爬上了半山坡。
　　……
　　这边在攀爬上山，而另一边的村子里，几乎这边才开始攀爬，那边的村子里就得到了消息。
　　“有人进村了？这大半夜的怎么会有人在这种时候进村？”
　　那人都不相信。
　　这大半夜的谁会在这种时候进村？
　　等得知来人还不少，且个个身强体健时，他顿时重视起来，迅速将消息传了回去。
　　叔公很快就得知有人进了村，立刻就命人敲响了村子里的钟声。
　　那钟声很沉闷，却传得并不算远。
　　而白天为了找人折腾了一天的人们都呼呼大睡得正香，听到钟声后一个个都犹如行尸走肉般爬起来，边骂骂咧咧的边往外面走。
　　急匆匆赶往聚集处。
　　其实这种事算不上是第一回，之前战乱结束后，就先后有两三次发生过这样的事，好在最后都平安无事过来了。
　　不过，该摆出来的架势还是得摆。
　　叔公忧心忡忡的看着山外，眼皮突突直跳。
　　如果是平时就不说了，偏生此事发生在那个女人失踪后，怎么看就怎么奇怪。
　　但愿那些人进村不会给他们的生活造成影响，一切平安就好。
　　“都把招子给我放亮一点儿！仔细给我盯着，看看那伙人是什么来头。必要时……嗯？！~”叔公一脸狠厉的比划着杀头的动作，不难看出对方的心狠手辣。
　　众人急忙应下，飞快的跑远。
　　而一直藏在地窖里运转灵力的黄欣然也听到钟声。
　　这钟声，或许不是一般的钟声，似乎传出去并不远，却还是惊动了她。
　　陷入灵力运转时黄欣然不觉得饿，现在也是。不但不饿，还觉得浑身都多了几分力气。
　　虽然不知道这钟声从何而来，却不妨碍黄欣然思考。
　　想也不想的，她悄然将藤蔓放了出去。
　　纪家的墙角根下，一支细小又微弱的藤蔓悄然钻出地面，在空气里探查着。没发现有问题，就慢慢开始在地底下穿梭，寻找着自己的目标。

第411章 暴露了
　　黄欣然的目标很明确，就是打算尽快找到吃的，还有探查清楚周围的动向。
　　很快，她就在厨房里找到了少许食物。
　　是单独盛在一个小碗里，放在柜子的角落处，应该就是之前三丫和她说的帮她留的食t物。
　　藤蔓悄无声息地卷起食物，又迅速缩回，把食物送到黄欣然跟前。
　　其余的继续探索，很快就发现了周围静悄悄滴，空无一人。
　　不要说纪家几兄弟了，就连三丫也不见了踪影。
　　出于直觉，黄欣然立刻就察觉到不对。
　　从反馈回来的情况来看，外面应该是夜晚。大晚上的纪家兄妹不睡觉闹起了失踪，怎么看怎么有问题。
　　她现在藏身在地窖，趁着外面没有人，正是离开的好机会。
　　黄欣然担心会有意外，再度扩大了藤蔓探查面积，确实没发现什么异常。
　　她三两口把食物吃完，便悄然来到地窖口，用力顶开了地窖口上面的石板。
　　这石板在一开始的时候，估计就没考虑过有人会从里面把石板顶开。黄欣然要是不借助其它，想顶开它估计很难。好在有藤蔓的帮助，她倒是很快移动了石板。
　　变故就在此刻发生。
　　就连黄欣然也没聊到，她之前明明才驱动藤蔓查看了周围，没发现任何人。偏偏她试图逃离时，纪老三回来了。
　　其实也是凑了巧。
　　原本因为进村入口那边守着的人传来消息，大晚上的有人进村，所以叔公把人召集起来，暗中做好最坏的打算。自然也把纪家几兄弟都召集过去了。
　　就连三丫也不例外，也跟着村子里的女人小孩老人一起，去到了溶洞里暂时躲避。
　　纪老三之所以返回，说起来还和黄欣然有关系。
　　他之前分明看到，黄欣然的身上长出了很多手脚，越想越觉得对方不是人，是妖怪。偏生他还不能告诉任何人。他怕，怕惹怒了妖怪，把他们所有人全都吃了。
　　那边在急火火召集人手，他就想着那妖怪，也诞生了偷偷溜走的想法。
　　还别说，很快就给他找到了机会。
　　趁几个兄弟都在为谁抢没抢到叔公分发的武器争执时，他趁着夜色潜回家里。打算把藏在灶屋里的那把长弓拿出来。那长弓虽然很旧了，可也总比什么都没有空着手好。
　　没想到，他刚走进灶屋，就看到令他心惊胆战的一幕。
　　地窖的石板被掀开了！
　　而且，是被许多条触手一起掀开了！
　　虽然因为是夜晚看不真切，却还是能清楚地看见，是那个妖怪，从地窖里钻了出来。
　　两人径直打了个照面，双双都被彼此吓了一大跳！
　　“你你你……”
　　纪老三猝不及防对上她，吓得脸都白了，指着黄欣然支支吾吾半天，才一声大喊：“妖妖怪啊……”
　　喊完，他连滚带爬转身就跑。
　　中途把自己的鞋子都跑丢了一只也顾不得捡，摔倒了就手脚并用往外爬，很快就大喊大叫着消失在夜色里。
　　黄欣然都傻了眼。
　　自己，什么时候成妖怪了？
　　难道说……自己刚才用藤蔓抬起石板时，被对方看见了？
　　她胡乱想着，也打算快速离开。
　　不料她刚要出门，随即浑身一激灵，就顿在原处。
　　只见前面不远处的阴影下，静静地矗立着一道黑影。要不是对方动了动，她都直接将对方无视了。那黑影也不知道来了多久，看到了多少。
　　啪啪啪！~
　　对方突然鼓起掌来，也从黑暗处走了出来。
　　是纪老大。
　　纪老大冷笑了一声，把黄欣然从头到脚打量了一番：“真没想到，原来大家都遍寻不着的你，居然就躲在家里。现在舍得爬出来了？”
　　黄欣然也认出了对方，正是之前下到地窖去的那个男人。
　　心下明白过来，对方会出现在这里绝不是偶然。
　　“你故意在这里堵我？”
　　她冷声说道。
　　纪老大还真是故意等在这里的。
　　之前在地窖时，他虽然没找到人，可他还是察觉到了种种异常。就连最后突然出现的那半张干面杂粮饼，都出现得那么恰到好处。
　　巧合太多了后，就不是巧合。
　　他纪老大虽然不明白其中的道理，却也知道，那地窖里一定有异常。
　　果然，他等在这里，还真的让他给等到了“惊喜”。
　　纪老大近乎贪婪地打量着这个女人，之前他从那么多人中间，一眼就相中了黄欣然，并顺利把人带了回来。如今看来，自己确实有眼光！
　　这个女人，简直从头到脚无一处不美。
　　即便脱离了青涩，反而多了几分成熟的风韵，让人着实欲罢不能。
　　不愧他之前借着去神仙洞找人躲起来，否则，现在的他应该和其他人一样去集合了。若真是那样，这个女人恐怕就真让她逃出生天了。
　　“美人儿你说呢？”
　　纪老大笑了起来，那笑容猥琐又猖狂：“哥哥可是在这里等候你多时了……”
　　黄欣然浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　看着对方所处的位置，计算着自己逃离的可能。却发现，眼前这个看起来老实巴交、实则老奸巨猾的中年老头，根本就把她的逃生路彻底堵死了。
　　“闭嘴！”
　　黄欣然恶寒：“滚开，好狗不挡道！~”
　　“美人儿想走？也不是不行。不过，你要是真的想走，也得先和哥哥我打声招呼不是？”纪老大大笑着，朝黄欣然扑来。
　　如果他不动，黄欣然或者还只能僵持。
　　僵持越久，对她就越不利。
　　趁着对方扑过来的刹那，道道虚影晃动缠住了他的脚踝，在对方迈步的刹那，就将人缠住了……
　　偏生这老头也不是个省油的灯，在黄欣然动手时，他也没闲着，早已趁着自己动作时，手中的白色粉末已经悄无声息的撒了出去，并很快消散在风中。
　　由于黄欣然所站立的位置正好位于下风口，那些白色粉末有将近一半都被她吸入了口中。
　　而这点，因为天色太黑，黄欣然并没有及时察觉到。
　　嘭！~~
　　黄欣然一击得手，纪老大重重摔倒在地，两只脚上的藤蔓不但没有退开，反倒把他缠得更紧。

第412章 被逼到绝境
　　趁你病，要你命！
　　黄欣然虽然没打算要对方的性命，却也根本没想过放过对方。
　　她顺手抓起旁边的木棒，对准对方的后脑勺就是一棒。
　　不料对方年纪虽然大，可身体却很是灵活，哪怕有藤蔓加持，对方也顺势一滚，躲过了这一棒。
　　黄欣然连续几棍子下去，多方也连连躲闪，居然都被对方躲了过去。
　　甚至他也趁着翻滚的机会，人落到了角落处。黄欣然落下的一棒正好卡在墙缝里，再要拔除来的时候，却遭遇了困难。
　　机会难得，纪老大当即跳起，一把对着黄欣然的脖子抓来……
　　为了躲避这一把，黄欣然不得不松开木棒，也顺势操纵着藤蔓。可下一刻，她觉得脑袋一晕，整个人眼前一黑，操控藤蔓的动作也跟着延迟了少许。
　　没想到，纪老大动作更快，趁着这难得一瞬间，他跳起来一把抓住了木棒。
　　两人的形势迅速颠倒。
　　优势从黄欣然这边转移到了纪老大身上。
　　纪老大趁机拉远了和黄欣然的距离，并一脸惊异的盯着黄欣然，眼底是浓郁的杀机。
　　如果说他之前对黄欣然更多的是欲望，那么现在，他对黄欣然更多的就是好奇。
　　那些藤蔓是从哪里来的？
　　她又是如何指挥的？
　　多亏了他做事之前，凡事都喜欢留一手的好习惯。在两人交手之前，就对着对方下了迷毒。
　　那迷毒是白色的粉末，易溶于水，直接吸入体内会随着血液循环迅速在体内产生作用。他们做这一行的，自然没少遇到一些贞烈的女人。可再贞烈的女子在碰到这药后，也会化作荡妇索求无度。
　　正因为如此，所以他才一照面，就对黄欣然下了手。
　　可他怎么也没料到，这娘们儿不但长得好看，身手居然也如此不凡，自己和她交手好多个回合了，也奈何她不得。
　　要不是眼下那迷毒起了作用，自己怕是没能躲过那当头的一棒。
　　如今，他心头惧意愈盛。
　　不但要防备这身手不凡的臭娘们儿，还得防备那无处不在的藤蔓。明明那迷毒都下了那么久了，按照以往的经验人早就该倒下了。可偏生对方却好像并没有受到太大影响。这让他不得不考虑得多了点。
　　看来，这口独食怕是吃不成了。实在不行，还是干脆把自己几个兄弟叫来……
　　就在纪老大都准备摇人的时候，黄欣然身子一软，整个人接连后退了好几步。一直密切注视着她的纪老大难免一喜。
　　来了，来了！
　　看来，不是这迷毒没效果，而是奇效的速度慢了些。
　　纪老大松口气之余，黄欣然的一颗心却提了起来。
　　她之所以反应慢，自然是因为她身体对迷毒这一类的玩意儿有抗性。若非她体内灵力被榨干了，连支撑藤蔓的灵力都没有了，她也不至于被纪老大钻了空子，着了他的道。
　　随着此消彼长下，灵力被消耗得越发的快，而迷毒的效果也终于显现出来了。
　　黄欣然渐渐感觉自己手脚乏力，浑身燥热，一股难以忍耐的燥意从心底升起，让她几乎站立不稳。
　　要不是靠着墙壁，她恐怕早就倒t下了。
　　甚至，就连她的视线也渐渐变得模糊不清。
　　唯独对面那老男人脸上的淫笑，着实让人恨不能撕烂他的脸。
　　“小美人儿，现在你是不是觉得浑身都在发热，就想着要哥哥我呀?嘿嘿嘿……你求我啊，只要你好好求求哥哥，哥哥保准让你欲死欲仙，舒坦到送你上九重天！”
　　纪老大越说越过分，甚至还朝着黄欣然步步紧逼而来。
　　黄欣然却下意识后退：“你、你不要过来！~”
　　她知道自己的症状不对，她也清楚，自己决不能落到对方手上。否则，清白不保是其一，其二她恐怕还会遭遇更可怕的事。
　　她再顾不得其它，转身就跑。
　　纪老大也没料到她这一手，实在是太突然了。
　　之前明明占据上风的她突然逃跑，纪老大在蒙圈了少顷后便醒悟过来，快速追了上去。
　　黄欣然逃走的速度并不算快，甚至还因为脚步踉跄，而摇摇晃晃。
　　紧随其后的纪老大速度倒是不快不慢，一直紧随黄欣然其后，却并不着急抓住对方。
　　玩猫爪老鼠的游戏嘛，他也不是一次两次了。
　　也非常享受眼下的局面，看着那些陷入绝望中的女人升起希翼逃离，又被他不紧不慢的追逐，直到猎物精疲力尽，再也跑不动了之后，他才把戏耍够了的女人带回去，尽情享用。
　　如今，黄欣然逃走的动作不但没让他作恼，反倒引起了他心底的恶趣味。
　　黄欣然跑得越快，她体内的迷毒发作就越快。
　　可惜，黄欣然也发现这一点时，已经晚了。
　　她的小脸因为迷毒的关系，整个变得绯红一片，眼前更是一阵阵发黑，让她每一步跨出去，都万分艰难。
　　要不是身后的纪老大故意不抓她，甚至还故意吊着她逼迫她继续跑，她恐怕早就倒下了。
　　即便如此，如今的她也照样是强弩之末。
　　仿佛下一刻，她就要倒下了。
　　事实上也差不多如此。
　　纪老大御女无数，自然也看出来了。
　　他只等前面的女人自己倒下，再主动对他投怀送抱。
　　黄欣然全凭最后一口气强撑着。迈出去的脚步也越来越慢、越来越慢……直到最后，脚下一踉跄，她便惊叫一声，整个人滚了出去。
　　这一滚，就把黄欣然摔得头晕脑炫，下一刻，她便径直翻滚下堤坎，掉进了水里。
　　纪老大原本想阻止，到底迟了一步，黄欣然已经落水。
　　“晦气！~”
　　纪老大忍不住破口大骂。急忙朝黄欣然小跑过去。那迷毒听起来很神奇，可那药怕水。
　　黄欣然一入水，混沌的思维总算有了少许难得的清明。
　　她也顾不得自己的狼狈，狠狠将脑袋埋进水里，把自己滚成了一个泥人也不在意。
　　纪老大一边咒骂一边脱鞋，眼看就要朝黄欣然追来，可突然间，村口那边传来一阵地动山摇的动静，下一刻，就是一阵密集的异响。
　　是木仓声！

第413章 获救
　　木仓声惊动了纪老大，也惊到了黄欣然。
　　那一刻，两人诡异地谁也没动弹。
　　不过很快，两个人又突然再次动起来了。
　　黄欣然从泥浆里爬起，试图逃离。而纪老大则是快速朝她扑来，想要将她制服。
　　他打算趁着前头乱起来这难得的机会，把黄欣然带走一个人好好享用。
　　黄欣然自然不会给他这个机会！
　　虽然不清楚前面发生了什么，可这场混乱，既是纪老大的机会，也同样是她逃离的最好机会。
　　泥泞的水田严重限制了黄欣然的行动。很快，纪老大的抓住了她。
　　双方扭打在一起。
　　纪老大心急，抬手就给了黄欣然一个耳光。
　　黄欣然被打蒙了的同时，也猛一脚踹到对方的命根子上，让纪老大发出一声惨烈的嘶吼。
　　双双倒在泥泞里，许久都动弹不得。
　　远处的动静似乎越来越大，还有渐渐朝这边逼近的迹象。
　　黄欣然突然动了，纪老大也在同时发出了进攻。两人再度颤抖在一起。
　　女人天生的力量就比男人弱，更何况如纪老大这种常年在刀口上舔血的犯罪分子，就更是心狠手辣。亏得黄欣然的身体这些年反复被灵力打磨，否则，一个照面恐怕就得拜倒在对方手里。
　　如今能勉强和对方打个平手，就已经让纪老大很吃惊了。
　　吃惊归吃惊，双方都打出了真火。
　　下手也不再放水，几乎是招招致命的招式。
　　纪老大在一次失误中，被黄欣然踢中了额角，鲜血直流。
　　不过对方也抓住了这次难得的机会，从鞋子里掏出一把匕首来，冲着她比划。
　　黄欣然确实被难住了。
　　她没想到，对方居然如此阴险，刚才她原本是打算趁对方受伤，再接再厉。却没料到对方从鞋底抽出把匕首来。要不是她躲闪得快，那匕首的挑破了她的咽喉。
　　即便如此，在她的脖子上，也留下了一条细细的血线。
　　从未如此近距离感受过死亡，黄欣然一后背都是冷汗，那是劫后余生的后怕。
　　“呸！~~”
　　纪老大重重呸了两口，吐出口中带血的泥沙，笑得分外猖狂又放肆：“小娘皮，看不出来你还有这等本事。可惜了，要不是咱们遭遇的时机不对，说不得我都舍不得杀了你。反倒会把你留下来。可惜，可惜了……”
　　纪老大起了惜才之心。
　　要是自己再年轻十岁，遇到了黄欣然这样的女人，他哪怕是倾其所有，哪怕反抗叔公反抗全村子的人，也要将对方留下来，留在自己的身边。
　　可惜呀可惜，时不我待。
　　黄欣然却连连作呕。
　　脑袋的眩晕越来越严重，眼前更是一阵阵发黑。
　　她这些天一直在强行透支身体，如今还能勉强站在这儿，完全靠的就是那口不服输的气强撑着，不肯倒下。
　　可对方老头的这番话，彻底激怒了黄欣然。
　　“你找死！~”
　　她强行催动灵力，化作漫天藤蔓，再度朝纪老大疾射而去。
　　纪老大冷哼一声，下意识用匕首去阻挡。
　　不料匕首切下去时，就好像切到了胶泥里，不但切不断，还被黏住根本拔不出。不由大惊失色，慌忙连连后退。
　　黄欣然一个螺旋腿扫过，对方再次摔倒。
　　不料对方手一松，突然抓住她的足踝，两人迅速摔成了一团。双双又扭打起来。
　　黄欣然原本就是强弩之末，眼下又是她不擅长的近距离硬拼，很快，她就被纪老大压着打，完全失去了还手的力气。
　　原本就昏昏沉沉的脑袋更是有千斤重，她每一次出手的力道都越来越小。晕眩彻底将她笼罩。
　　就在她失去意识时，似乎听到有人呐喊：“然然！~~”
　　……
　　春天的这场雨，一下就是大半个月。
　　虽然大大缓解了各地的旱情，却也送别了春天，迎来了初夏。
　　夏天一到，天气也一天比一天暖和。雨过天晴后，晴空辽阔明朗，让人一眼望不到边。
　　市医院住院部里，护士推开其中一间病房的门，果然如之前一样，看到一道高大的身影守在病床前，正专心致志的给病床上的女人削苹果。
　　病床上的女人一脸病态，脸色苍白又带着惹人怜惜的柔弱，却笑得特别开怀。
　　除去这些，这两人当真是男的俊女的俏，般配的很。
　　看见护士进来，男人放下才削了一半的苹果起身，“是还有检查吗？”
　　“那倒不是。我刚才路过检验科，就顺道把黄小姐的检查报告拿来了，你们看看。”送检查报告自然不是他们护士的活儿，可谁让这间病房里的这位男人长得实在太好，自然引得医院里的不少小护士借着各种各样的名义进来偷看。
　　陆云琛一开始很不习惯，毕竟军区医院里这种情况很少见，他也总是板着脸。后来时间长了，自然就习惯了。
　　等护士终于满足好奇心离开后，他才把检查报告递给了黄欣然。
　　“上面乱糟糟的一大片，没两句有用的。”
　　黄欣然倒是随意接过来看了两眼，随后就把检查报告放下了。
　　这年头的医疗水平就这样，市医院也没引进CT等设备做检查，能给出的检查报告就是相对落后的X光了，那图片自然看上去黑黢黢的一团。
　　“放心，真要有什么事，医生会过来告诉我们的。”
　　其实不用医生说，黄欣然也知道自己的身体。甚至比医生更清楚。
　　那天说起来真是惊险万分。
　　就在她即将被纪老大掐死时，陆云琛从天而降，总算将她救下来。也正因为如此，纪老大险些被他直接打死了。要不是随后赶来的一众人等阻止了他，他说不定真的会打死纪老大。
　　即便这样，纪老大也浑身是伤，下巴脱臼，一只眼睛大半个月都看不见人，眼珠子都险些被抠掉了。肋骨断了五根，腿骨也断了两处，从此终身都只能在轮椅上度过。
　　当然，这是指如果他真有将来的话。
　　因为黄欣然顺利被救了出来，所以那个村子的一切，自然就暴露在众人的目光下。

第414章 求t见上一面
　　人们这才发现，原来那个村子里的女人，几乎不是被拐来的，就是被从小抱回来养大的。而那个村子里的男人更是无恶不作，丧心病狂。
　　按照黄欣然的看法，应该把他们全部抓起来枪毙。
　　可事实上在执行时，却遭遇了数不清的问题。
　　首先就是村子里的那些女人，他们不但不主动配合公安的调查，甚至还反复强调自己是自愿的，他们不愿意离开自己的孩子，自己的家庭。甚至还认为公安是破坏他们家庭的刽子手。
　　那些男人就更不用说了。
　　他们不但骁勇善战，甚至还让先后几次进村的公安吃了不小的亏。
　　调查更是一度陷入了停滞。
　　直到黄欣然醒来，向他们提供了一些线索。
　　这些线索都是她这些天有意无意中收集到的，这些线索或许旁人看来根本不算什么，不过抽丝剥茧下来，还是让黄欣然发现了不对。
　　首先就是纪家几兄弟口中出现频率最高的溶洞岔道，在公安的深入调查下，双方发起了剧烈冲突。也因此让公安发现一些了不得的秘密。比如说，村子的第二个出口，溶洞岔道的秘密——
　　在溶洞岔道的另一端是一个山谷，山谷里堆积着密密麻麻的人类遗骸。有陈旧的几百年历史的，更有新鲜的不过才几个月的。这里面的遗骸都有一个共同点，几乎都是女人。或者说，都是年轻的女人。
　　调查继续深入，村子里的人做人口买卖生意，自然也包不住了。
　　当初黄欣然失踪之谜，也顺利被解开了。
　　黄欣然之所以会失踪，正是当初纪老大佯装朝她伸出援手拉她一把，其实暗地里却朝她放了冷箭。那冷箭只是一根似如牛毛的吹针，被纪老大当做暗器用脚发射。正好射中黄欣然的脚踝处，吹针上的迷毒迅速奇效，迷晕了她。让纪老大在混乱中顺利把人带走了……
　　要不是遗留在原地的车辆暴露，她恐怕失踪了也不会被旁人察觉。
　　或者察觉了，只以为她去了外地。要么就是根本想不到她是在这样的路段失踪，也不会引起旁人的怀疑。更不要说发现了。
　　其实，这村子里的人用这种方法，已经先后转手买卖了很多名女子。
　　这不是一次两次的买卖，而是长达几十、上百、近千年的血泪史。
　　这案子一出，一度引起了国内外的轰动。
　　人们纷纷谴责这个村子里的人，称呼他们为恶魔。
　　可在这些恶魔里，黄欣然也记起了三丫，在她醒来后，没忍住还是替三丫求了情。
　　结果，监狱那边传来消息，三丫想见她。
　　黄欣然一直在迟疑，加上她又在养伤，所以迟迟没做出决定。
　　“没什么事，就是脑袋上有点磕着了。”
　　黄欣然随手把检查报告丢在一边，接过他削好的苹果吃起来：“嗯，这苹果真的好甜，你也吃一个。”
　　“你自己吃吧，我再削一个就是。”
　　陆云琛拿起另外一个苹果继续削，嘴上又问着：“爸妈知道你在这边住院，前后说了好几遍要过来。我能阻止一次，却没办法次次都阻止得了。更不要说岳母……她的性子，你也清楚。根本不可能听我的。”
　　黄欣然当初被顺利救下时，说有多狼狈就有多狼狈。
　　浑身是伤，脖子上几个青黑色的掐痕分外明显，更不要说那一声泥浆，还有昏迷不醒的神智，险些逼疯了陆云琛。
　　若非她在睡了三天三夜后醒了过来，这世界上恐怕从此就多了一个伤心人。
　　“别让我妈来。”
　　黄欣然下意识摸了摸脖子上的淤青，这些淤青哪怕她加快了灵力运转，消失的速度也远远没达到预期。说到底，还是她灵力消耗过度的后遗症造成。
　　“至少你再多拖几天，过几天她再来都行。”
　　“嗯，我已经叫三牛仔去做这事了。要是他做不到，就新帐旧账一起算！”
　　陆云琛也恨极了三牛仔，要不是他，叫黄欣然来看什么地皮，黄欣然何至于落到如此地步。
　　黄欣然心里明白，这事其实怪不到三牛仔的头上。
　　事发当时也是凑了巧。周围人太多也太乱了，加上又在下雨又是堵车，她自己烦躁的心情，也使得她在那一刹那间没有察觉到异常，这才让纪老大钻了空子抓走了她。
　　和三牛仔的关系真的不大。
　　“既然检查结果出来了，也不知道医生怎么说，我是不是可以出院了？”
　　“得去问问医生的意思……”
　　陆云琛并不希望她这么快出院，毕竟黄欣然现在还是一身的伤，瞧着就让人揪心。
　　而医生过来后，说的意思也一样，觉得黄欣然多住院几天看看情况。说来说去，就是怕黄欣然脑子里的血块继续压迫神经，造成不可逆的后果。
　　如此一来，黄欣然出院的想法自然落空了。
　　在她唉声叹气时，监狱那边又来了消息，三丫再次传达了想见她一面的意思，并且还告诉她，只要她同意和她见一面，她就答应警方，把她知道的一切都说出来。
　　公安照过来时，黄欣然都沉默了。
　　如果三丫真的肯开口，要破获很多人口失踪案，都有了突破口。
　　最终，她在和陆云琛商量过后，总算点头同意去见一见三丫。时间就定在两天后。
　　之所以要定在那一天，主要还是希望黄欣然的精神能更好一些。
　　去见三丫的那一天，黄欣然仔细打扮了一番，换上了一套清爽活泼的连衣裙，化了妆，并且带上了丝巾，遮住了自己脖子上的淤青。
　　等她再次见到三丫时，两人一个在里，一个在外，双方见面，都有些认不出来对方。
　　三丫瘦了，整个人就放佛枯萎的花朵一样，完全变了一个人。
　　看着她时，她满眼都是惊奇，甚至打量了黄欣然许久，才认出她来。
　　“你你你……你真的是……”
　　是谁，三丫没说。
　　黄欣然笑了笑，不说话，只是坐到了探视的椅子上。
　　其实，三丫根本不知道自己叫什么吧？她从头到尾也没叫过自己的名字。其实从头到尾，三丫也没把她人。不是吗？

第415章 谈话
　　三丫连自己的名字都不知道，黄欣然却也理解她。
　　“想来你到现在也还不知道我的名字吧？我姓黄，叫黄欣然。你可以叫我黄小姐。”
　　“黄小姐……”
　　三丫呢喃。看着神情倨傲的黄欣然，一脸恍然。
　　她似乎没办法把眼前这个女人，和在自己家时的那个女人，当成是一个人。
　　连带的，之前一直坚持要见她的执拗，此刻似乎也消失得无影无踪。
　　“说吧，你一定要见到我才愿意说的，是什么事？”
　　“……”
　　三丫低下头，轻轻地摇了摇头。
　　“怎么，我来了你又不愿意说，你之前不是一定要见我吗？”
　　“……”
　　三丫愣了愣，把唇抿得更紧。
　　黄欣然下意识站起身来，可等候在外面的公安人员不停地在冲她打手势，一脸哀求。
　　是了，公安还盼着三丫说出实情，配合他们的调查呢。
　　黄欣然这才又慢慢坐了回去，看向三丫：“三丫，其实我该谢谢你。”
　　三丫撇了撇嘴：“你不用谢我，是我自己蠢，自己笨。我大哥说得对，我就是心慈手软，怀着不该有的怜悯，最终不但害了自己，还害了自己的兄长，更害了整个村子的人。”
　　“你错了，他们是自己害了自己。三丫，你区区一个小姑娘，把自己看得太高了。”
　　黄欣然淡漠地扫视了对方一眼，倨傲地双手交叉，反剪翻转。
　　“要是他们真没犯罪，你以为就凭你的本事，能说动他们杀人放火？还是能说动他们改邪归正？三丫，你是个难得的好孩子，你还有良知，所以你才会把责任都往自己身上揽。而咱们生而为人，良知是最基本的做人准则。三丫，你只是做了你应该做的事，你没错！”
　　“你的嘴，倒是会说话。”
　　三丫惨笑一声，突然起身走了。很显然，她不打算再和黄欣然说话了。
　　黄欣然不死心的在后面喊了声：“三丫，你叫我来到底有什么事？你这一走，我们可能就没有再见面的机会了。你甘心吗？”
　　甘心？
　　她如何会甘心？
　　许是这句话刺激了三丫，三丫脚步停下，又再度走回来，看着黄欣然的眼睛。
　　“甘心？我怎么甘心，我怎么可能会甘心？我不甘心啊……”
　　三丫非常激动的拍打着桌面：“你说为什么，为什么他们要这么对待我？就因为我是女孩子，所以他们都不把我当人，都不把我当人。还有你、你也一样……都是XXOO……”三丫越说越激动，越到后来，嘴里更是不干不净的咒骂着。
　　骂得她身侧的两名女公安慌忙上前控制住她，可她依然不管不顾的破口大骂。
　　很明显整个人都失控了。
　　会见室外的公安见状，也很是着急的往前走了两步，不过又很快退了回去。唯独看向黄欣然的眼神t，一个劲儿拜托她。
　　黄欣然收回目光：“那你告诉我，当初你之所以救我，是不是也因为你不甘心？所以你才把我藏起来。其目的，不过是为了给你博一线生机。对不对？”
　　三丫停止了咒骂，却还是被两名女公安控制着，压在桌子上。
　　“你嘴里说着是为了救我，实际上，你是为了救你自己。因为你知道，如果我真的出事了，迟早有一天，你的几位哥哥也会把魔爪伸到你头上。我说得对不对？”
　　三丫眼底的光芒暗了，只是倔强的咬紧牙关不肯再说一句。
　　“三丫，我知道你帮助了我，所以我非常感激你。同样，其实你现在，已经算是自救成功。就差临门一脚，你就可以脱离你几个哥哥的掌控。你就可以过属于你自己的人生。你真的舍得，放弃这样千载难逢的好机会吗？”
　　黄欣然循循善诱，“三丫，你可想清楚了。或许你这一生，就这唯一一次，能让你为了自己而活的机会就在眼前。你真的要放弃？”
　　黄欣然问完，场面一度陷入了沉滞。
　　三丫不再动弹。
　　黄欣然也不知道后续该不该继续，只能下意识看向门口处。
　　见那边的公安在冲着她招手，她才默然起身，离开了会见室。
　　一出了会见室，就被公安拉到了一边。随后，两人都冲着她竖起了大拇指。
　　“黄小姐，你那番话说得太好了！你居然知道，她和她的几个哥哥都不一样……”
　　黄欣然只淡淡扫视了两人一眼，大步出了走廊。陆云琛就等在外面。
　　看见她出来，他急忙上前来搀扶她：“累坏了吧？车子就停在外面，我们先上车。是直接回去还是去吃点东西都行。你看怎么做好些？”
　　自从她获救后，陆云琛就一副小心翼翼的模样。全程护卫着她。
　　黄欣然实在有些不习惯他这样的姿态。
　　上了车，等车开出去很长一段路后，她才叹息了一声：“我也不知道，我劝她把一切都说出来，到底是对还是错。”
　　对三丫来说，其实无论她说与不说，一个从犯的罪名怎么都少不了。
　　加上从纪家地窖和附近挖出来的遗骸来看，死在纪家的少女不下二三十之数。就这，还不算被转手卖出去的少女。
　　这些罪名下来，三丫即便真的指证了她的几位哥哥，那大牢她不蹲个一二十年，她也是出不来的。
　　“有句俗话说得好，朝闻道，夕死可矣。三丫即便因为此事要坐牢，可她交代了那些罪行后，也可以适当减刑。再加上她只是从犯，罪名应该不重。你就不要为她担心了。”
　　“嗯，是啊，她只是从犯……”
　　黄欣然呢喃，看向了窗外：“其实，虽然她在危急时刻救过我，可我还是对她喜欢不起来。”
　　“这很正常，谁会喜欢人贩子。”
　　陆云琛安慰她，把她的肩膀搂紧怀里：“困了吧？先睡一会儿吧。等到家后我再叫你。”
　　“好。”
　　黄欣然闭上眼休憩。
　　慢慢陷入沉睡中。
　　睡梦里，她似乎又回到了当初在地窖里那时，那绝望又彷徨的时刻。她甚至做起了噩梦，梦里的她拼命反抗，却还是被纪家几兄弟抓到了，把她送去了溶洞里，喂他们口中所谓的神兽……
　　她在极度惊吓中醒来，才发现自己已经回到了医院。陆云琛不在，周围静悄悄地，没有人。

第415章 父女谈话
　　她慢慢放松下来。
　　努力让自己砰砰乱跳的心平复下来。
　　或许这样的创伤，需要她用很长的一段时间才能平复。
　　在和她见面后的第三天，三丫终于开口了。
　　把她知道的一些内容都说了出来。
　　也正因为如此，之前迟迟没有办法指证那个村子里的许多人，都有了罪名进行逮捕。
　　一时间，出动了为数不少的公安，把那个与世隔绝的小村子团团包围，并一网打尽。包括那个村子里的女人们。
　　并因此引发了很多后续。
　　不过这一切，都和黄欣然无关了。
　　黄欣然在出院后，就回了首都的四合院居住。
　　而另一边，和三牛仔合作的汽车修理厂也已经开起来了，厂址是由陆云琛敲定的。或许是愧疚的缘故，三牛仔一个字都没说。就连在利润分配上，也做出了极大的让步，把自己放到了及其边缘的位置。
　　只是陆云琛对此也不感兴趣，打了一通电话把三牛仔骂了之后，还是把修理厂的业务交给了他。
　　黄欣然手上的很多事，都在失踪和住院期间，被陆云琛陆续分担了出去。
　　目的就是为了她能安心养伤，最主要的是尽快把身体养好。
　　陆云琛能负担绝大多数的工作，唯独研究所和医院那边的研究，他帮不上一点忙。而恰恰是这两处，最需要她烦心。
　　为了尽快恢复，她平常都是早早就出门，去到附近的那座公园散步，找一处人少或者山清水秀的地方颐养生息，等到天黑了才返回。
　　这么调养了两个月，她的气色才渐渐平稳下来。
　　这期间，为了方便照顾黄欣然的身体，黄宏源也难得听劝，和黄志业一起来了首都，住进了四合院里。黄宏源选了一处相对黄欣然所住房间最远的角落处安顿下来。
　　而黄志业则住了几天后就闲不住了，急匆匆回了趟老家。
　　在老家呆了两三个月后，又灰头土脸的回来了。
　　回来后更是长吁短叹，俨然一副示意的模样。
　　“我一直以为，老家的山山水水都是亲切的，老家的人也亲。可到现在我才发现，一切都是我的一厢情愿。是我错了……”
　　黄志业这一趟回老家前，原本是兴致勃勃的，充满了兴奋和开心。他原本以为，回了老家后，可以和老家的老朋友们畅销未来，吹吹牛，聊聊天。却没想到，一切都是他以为。
　　许是这两年都不在老家的关系，老家的变化太大了。
　　一开始，大家一见面和乐呵呵地打招呼。可很快，他就发现了情况不对。
　　庄稼人把土地看得重。他回了老家后，自然就想着，把老家的地捡起来种上。
　　不料就是这些地，让他着实恼火。
　　今天发现这块土被邻居家挖了差不多一分地去种，甚至还把当初农村分土地时下的地界挖起来重新埋了位置。他发现后，少不得找对方理论。对方不但不承认，反而破口大骂他仗着自己在外面发财了，就回家欺负老实人。那地界明明就在那，他还想赖对方的那一亩三分地。
　　可把黄志业气得够呛。
　　这边才刚吵了一架，回头另一边，黄志业又发现自家的水田也被人挖了田埂。最气人的是，原本田埂上种植的用来养蚕的桑树，如今也长到了下面那块的田的田中央。
　　可想而知，对方为了能多栽秧多占土地，是直接把他家的田埂都挖掉了啊！
　　他气不过，找了村长来帮忙理论。
　　结果，村长和稀泥。对方更是撒泼打滚，诅咒发誓，说那田埂是下暴雨自家垮塌了，他家为了种粮食，还好心好意帮他砌了田埂。如今还被他倒打一耙……
　　诸如此类的烦心事数不胜数。
　　曾经的家园，如今也变成了黄志业的伤心地。
　　不到三个月，他就迫不及待的又收拾了行囊出来了。
　　那个老家，他怕是再也回不去了。
　　面对老爸的长吁短叹，黄欣然是好笑得很。
　　“爸，您呀，就是没有想得通透。”
　　她努力宽慰对方：“爸，您这么想吧。那地，您种植一年下来，能收货多少稻谷？多少玉米？多少小麦？多少油菜？折合成钱，收入一共有多少？”
　　“然然你是没算过，农村的收入真不少。我算给你听。”
　　一说到这个，黄志业来了兴致，当即掰起手指头算给她听：“咱们一家七口人，水田能种稻谷，一年虽然只能种一季稻谷，如果不受灾能产4500斤左右，如果受水灾，最次也能收3000斤左右。玉米至少能收上来五六千斤呢，这可都是钱。还有小麦，每年都有两千斤上下，油菜五六百斤。这些要是都算成钱，可不在少数。”
　　“对，这些瞧着确实不少。可每次农忙时，您一个人也忙不过来，必须得请人。请人要不要钱？化肥、农药要不要钱？种子要不要钱？还有人工……把这些都扣除了，您算算一共还剩下多少钱？”
　　黄欣然的质问让黄志业沉默了许久，才开口：“能剩下不少呢。至少，这稻谷可以吃，玉米可以用来养猪。还有豆子、高粱啥的……”
　　“玉米您收成再好，最后不也是拿来喂猪了吗？喂猪您除了自己吃外，您每年照样得去买肉。即便地里有出产的其它的，家里养的鸡鸭鹅不也把他们消耗得七七八八了。最后剩下的就是他们产的蛋，养猪剩下的猪肉。对不对？”
　　黄志业下意识想反驳，又被黄欣然制止了：“可同样是一年，如果您在外面做活儿。一年下来，您t是不是照样可以糊口，照样有肉吃，有意穿？您还不用每天去地里忙活，每天天不亮就起，半夜还不肯睡。爸，农村地里刨食确实能挣钱，可挣的那些钱，都是辛苦钱，都是体力钱。是拿您的健康在换钱。您真的觉得划算吗？”
　　“怎么不划算了？农村那么多人不照样在老家种地……”
　　“对，他们之所以在老家种地，那不是他们除了种地之外，没有别的出路了吗？但凡他们有路子，他们也早就离开了农村。如果能够用双手换钱，谁又愿意下苦力挣钱。爸，您觉得我说得对不对？”
　　“你、你这是歪理！”
　　黄志业说不过她，有些生气了。站起身来：“你自己不乐意在地里刨食，就不要说别人也不下地。要是大家都不种地了，以后大家吃什么，喝什么？”

第417章 安顿老爸
　　这话让黄欣然忍不住笑开了。
　　这情形，不就是若干年后的现状吗？
　　农村的地都荒废了没人种。是荒废耕地的人不愿意种吗？不，是种地的利润维持不了成本支出，种地的人自然就一年比一年少。
　　“爸，每天下地做农活儿太辛苦了，我不想您那么辛苦……”
　　黄欣然放软了语气，慢慢说道。
　　这句话让黄志业浑身一颤，那梆硬的嘴也难得软了态度：“做农活儿哪有不辛苦的……”
　　是啊，做农活怎么可能不辛苦？
　　尤其是他们老家，因为都是丘陵地貌，没办法使用农耕机械。这种丘陵地貌的好处，就是在过去几千年的战乱年代里，成为人们最好的庇护所，庇佑世世代代的老百姓繁衍生息。可也是这种地貌，严重制约了机械化的进程。比起广袤的北方耕地来说，这仅仅靠刀耕火种的农耕模式，确实是严重浪费人力资源。
　　“我这不是，不是之前一直在照顾你二哥吗？反正你二哥现在也大好了，回头我就去找个工作，混点稀饭钱。”
　　黄志业到底软了口。
　　黄欣然忍不住笑了，“行，爸，就按你说的办！”
　　二哥黄宏源的身体大为好转，甚至在前几次复查时，已经达到了正常人的标准。黄宏源自己也能察觉身体好转的态势，还和黄欣然商量过，打算去做些力所能及的事儿。
　　不出意外的，遭到了所有人的反对。
　　不过最终，他还是背着黄欣然等人，给自己找了一个看管仓库的活儿。
　　用他的话说，那仓库附近来往的人少，也不用经常和人接触。每天上下班时间固定，再没有比这更好更适合他的工作了。
　　黄欣然无奈，只得答应了他。
　　不过回头就找到了那仓库的老板，运作一番后，让二哥去了最靠里的仓库。仓库里存放的都是大件诸如机械之类的东西，平时不用怎么照管，去的人也少。
　　黄宏源开开心心去上班了，几天下来，他很满意。
　　能自给自足，他就觉得很满足了。
　　更何况，他还有国家下发的补贴，加在一起，应该不会给家里造成太大的负担。
　　正因为黄宏源去上班了，黄志业没事干，回一趟老家再回来后，他也满大街晃荡，希望自己也能找到一份合适的工作。
　　只是找来找去，要么人家嫌弃他年纪大，要么他自己嫌弃上班地点太远。最终，他逛来逛去，自己在距离黄欣然居住的四合院不远的地方，租下一个小铺子，打算开间早点铺子。
　　这可把黄欣然逗乐了。
　　要是老爸真能把早点铺子开起来，说不定老妈也乐意过来。
　　于是，她积极往小铺子跑。
　　为此还不惜几次找到小铺子的老板，花高价把铺子盘了下来。
　　因为这小铺子的老板一度很不愿意卖，所以这个小铺子的价格是真的高，几乎是比附近行情价贵了二分之一。
　　但是这钱吧，黄欣然用得开心。
　　买下来后，黄欣然把房本交给了老爸，说是对他的支持，“爸，别的我也帮不了你。唯独这个倒是没问题。只一样，这铺子以后就是你的。你也省了交房租的钱，也算是女儿我对您的一份支持。”
　　“啊，这……不不不，你真的把这铺子买下来了？喔，天……”
　　黄志业简直不敢相信自己的眼睛，拿着房本瞅了半天。要不是上面的名字是自己，他都不敢相信这是真的。
　　“爸您别吃惊了，赶紧拿去收好了。等回头开张挣了钱，您可得给我买礼物才行。”黄欣然故意说道。
　　“行，你要什么礼物都成！”
　　房本都到手了，黄志业还能说什么。内心高兴的同时也难免感慨：“你说你这孩子真是的……有钱也不是你这用法。等回头我把房本拿给你妈去，让你妈把钱补给你。就这么说定了！”
　　“我才不要呢，都说了是给您的。”
　　“不要也得要。你倒是说给了，也不看看女婿有没有意见，就算女婿没意见，你自己还有两个孩子，眼瞅着就一天天的长大了。那可是我的宝贝外孙，你可不能亏待了他们！”
　　她能亏待了自己的孩子吗？
　　不说其它，落在两个孩子名下的房产她都不记得有多少套了。反正，她看到合适的就买了，到现在也没仔细数过。
　　“放心吧，爸！我亏了谁也不会亏了他们的。”
　　她自己的孩子，她还能不疼？
　　等晚上收工之后，黄志业非常高兴地宣布，当天他赚了100多块钱。这笔钱，也代表着他以后能自给自足了。
　　当然，他还不忘打电话给刘招娣，和她说了黄欣然把铺子买下来的事。
　　果然又被刘招娣骂了一顿。
　　骂归骂，刘招娣还是非常高兴。
　　她和黄志业合计一番后，最终还是决定她多留在H省那边两年，多挣点钱。
　　刘招娣不管是伙食堂也好，还是小商品铺子，利润都十分可观。
　　而且，由于都是经营许久的产业，所以她现在管理起来也非常容易，自然舍不得丢下。
　　用刘招娣的话来说，不管是想多给小辈们留点钱，还是给儿子女儿留点念想，总少不得要花费。要花费自然就需要钱。还不如多留在那边多挣两年。等她干不动了，再回去小铺子和黄志业一起干，一起养老。
　　黄志业到底答应了。
　　黄欣然倒是想劝一劝老妈，却劝不动，只能作罢。
　　黄欣然几乎把手上的工作都分担了出去，只是每周都得去一趟医院帮助那些遭遇了核辐射的病人，再拿出一天去研究所那边，最后再分出一天，为医院提供研究素材。
　　这样算下来，每周她只需要工作三天就足矣。
　　不过话说得虽然轻松，实际上却远远不是这样。
　　她人虽然不再像之前那样疲累，不过很多时候看到挣钱的机会就在眼前，她也不可能就此放弃。
　　就比如说，这BB机的销售吧，还有各地逐渐兴起的地皮买卖修建商品房等等，她总不能坐吃山空。即便人不亲自到场，也少不了远远的遥控场面。

第485章 打擂台
　　陆云琛和她的生意重叠的地方非常少。
　　他似乎对展销会特别感兴趣，几乎每年的展销会都会出现。
　　在黄欣然养伤期间，陆云琛的生意悄无声息地伸向了国外，并迅速打开了销路。
　　而黄欣然对此还一无所觉。
　　不仅如此，陆云琛在股票市场的敏锐嗅觉，才是他快速累积了大量财富的致富密码。为此，他超过半数的钱都流入了股市，剩下的三分之一投入了黄欣然的投资里，另外的三分之一投资了不动产，最后的三分之一，他才用作自己的投资。
　　即便就是这最后的三分之一投资，一样快速给他累积了大量财富。
　　不得不说，有些人天生就是做生意的料。
　　因为他们有敏锐的嗅觉，商场上但凡有点风吹草动，他们也能最快察觉并积极响应，在最正确的时候做出最正确的选择。
　　为此，家里的条件在迅速改善。
　　甚至院子里突然多出了辆奔驰，她来去几趟后才后知后觉的发现。
　　在看清这车的第一眼，黄欣然第一个反应，就是“这辆车不是我的。”随后又想起这辆车停在自己家，应该是他们家的。自己没买新车，这辆车就只有可能是一个人的。
　　她才急忙询问陆云琛，得到了果真如此的答案。
　　“你几时买的？”
　　要是她没记错，这车才进入我国没两年吧？
　　“之前发现进出不是很方便，看见就顺手买了。怎么了？可是这车，你不喜欢？”陆云琛似乎并没有察觉什么不对，淡然问道。
　　“没怎么，这车……我也喜欢。就是之前没见过，所以问问。”
　　“哦。你要是喜欢你拿去开。”
　　陆云琛随意说道，又埋头处理自己的公事。
　　黄欣然没再打扰他，默默从书房里退了出来。
　　其实最近陆云琛的变化太大了。
　　甚至，已经有了她上辈子死前最后一次见到他时，那得体又倨傲的成功人士形态。举手投足间，处处都散发着成熟男人特有的魅力。
　　只t是那时的自己太卑微，和如今的自己的大相径庭。
　　黄欣然才惊觉，原来不知不觉间，改变的不仅仅是她，还有他！
　　那一下午，黄欣然什么事都没有做。
　　她只是静静地坐在院子的花园里，透过窗户，观察着陆云琛。偶尔对上他投过来的视线，她还冲着对方挥挥手，并没有回避的意思。
　　陆云琛一直在忙，直到过了4点，他才起身走出了房间。
　　来到她身边坐下：“我见你似乎有心事？”
　　“心事？说不上。我只是有些感慨。”
　　“嗯，怎么还学起小姑娘，多愁善感起来？”他轻笑，低沉地笑声悦耳又动听。
　　“我就很老吗？”
　　黄欣然白了他一眼，替他倒了杯罗汉果茶：“我只是突然发现，原来你现在比我还有钱。”
　　“你又埋汰我了不是？”
　　陆云琛笑，笑容里带了几分得意。
　　之前他在部队的时候，别的方面不说，在挣钱方面他确实比不上黄欣然。不过现在终于赶超了，他也止不住的高兴。
　　“不是埋汰你，我说的是心里话。”
　　黄欣然的眼神有些迷茫，似乎又透过他，看见了上辈子的陆云琛。只不过，现在的陆云琛眼神含笑，而上辈子的陆云琛则眼神冷漠，脸上一片冰寒。
　　“陆云琛，你说……”
　　黄欣然话语有些迟疑。
　　他搂住了她的腰，“你想说什么，说！嗯？”
　　“你……如果，我是说如果哈。如果有一天，蒋家又起死回生了，蒋玉柔还想回到你身边……你在干嘛？”
　　“没发烧啊，怎么净说胡话。”
　　陆云琛拿开被黄欣然拍开的手，有些迟疑：“怎么好好的，又突然想起那个人来？这都什么时候的陈年旧事了，你怎么突然想起来提她？”
　　这句话，让黄欣然原本的兴致一下子就没了。
　　说起来，不管是上辈子还是这辈子，陆云琛都对蒋玉柔不感兴趣。上辈子的蒋玉柔纠纠缠缠了他那么多年，哪怕自己和陆云琛离婚了，她也没能成功成为陆太太。
　　“就是、这不是最近，我投资那部电视剧和蒋玉柔拍的那部电视剧在打擂台嘛。老师有人提起她，还把这两部电视剧放到一起相提并论，所以我才……”
　　“嗐，这都什么跟什么哦。”
　　胡导演拍的那部电视剧，用时一年半才完成。而蒋玉柔在她表叔力捧下做女一号拍的那部电视剧，则提前了整整半年完工。
　　原本是打算抢着上映，占领市场。
　　却不料，遭遇了某些不可抗力，电视剧一直没能上映。
　　为此，蒋家那位拜托了不少的人，做了不少工作，却还是一直迟迟没能如愿。
　　左等右等下，胡导演这边都杀青了，那边上映的时间依旧遥遥无期。
　　胡导演原本还在嘲笑蒋家那边做无用功，不料等自己要上映时，一样遭遇不可抗力时，才知道其中的苦楚。
　　他找黄欣然诉苦，偏巧遇到黄欣然这边出事了。
　　上映的事自然耽搁了下来。
　　等黄欣然康复出院后，又在家养伤，被陆云琛保护得很好，胡导演连人都见不到。后来等黄欣然身体好的差不多了，胡导演才终于见到了她。
　　直到这时，黄欣然才知道电视剧还没上映。
　　这才找了人帮忙。
　　等胡导演这部电视剧上映后，蒋家那边也得了消息，一番运作后也成功上映了。
　　这才造成了两部电视剧同期上映的情况。
　　其实吧，这情况黄欣然之前的猜到了。
　　眼下这段时期还是相对有些敏感，戏说历史剧的改编原本就有点擦边球，和历史有所偏颇。过与不过端看上面怎么看待。
　　好在最终成功上映，且收货了不俗的成绩。
　　为此，把蒋玉柔为女一号那部武侠剧远远甩在了后面。
　　即便如此，蒋玉柔的长相是娇弱小白花型，做女一号最是能勾起人们强烈的保护欲。所以很快就拥有了一批粉丝。
　　为此，那位蒋小叔得意洋洋，可好悬没把胡导演踩在脚下。气得胡导演打电话和黄欣然告状。
　　黄欣然倒是淡定得很：“无妨。有句俗话说得好，站得越高，摔得越重。既然那部剧的女一号是蒋玉柔，如果把蒋家的事捅出去。她这个女一号会不会受连累？如果她受了连累，那部剧……”

第419章 惩治蒋家
　　啪！~
　　胡导演猛地一拍大腿：“女一号都没了，那部剧还能播？好好好，还是你有办法！”
　　“不，这不是我有办法。而是，蒋家人自寻绝路。但凡他们不做这些事，我就是想使绊子也不能够。”
　　其实，若非蒋玉柔一再针对她、纠缠她，不跑到她面前来蹦跶，她也不会被迫反击。
　　蒋玉柔这是自找的！
　　胡导演回去后，接连好多天都风平浪静。
　　不过在平静的表面下，暗地里却波涛汹涌。
　　就在黄欣然考虑对方会如何出手时，突然一条要闻登上了各大报纸的新闻版面。
　　报纸上的那个人，是个和蒋宇轩长得很像的年轻人。对方的眼神迷离，神态癫狂，一看就知道神态不对。报纸的标题上写着很大的字。
　　“xi毒？哦，还贩卖啊……这个叫蒋宇才的人，这辈子都怕是完了。”
　　黄欣然敏锐的察觉，这里面怕是有问题。
　　不过很快，她的预感就成了真。
　　那个叫做蒋宇才的年轻人，正是蒋宇轩的弟弟，同父异母的那种。
　　蒋家人重新进入群众的视野，却是以这样的形态。
　　很快，蒋家在监牢外的一众人等都遭遇了调查，蒋玉柔自然也不例外。蒋玉柔和蒋宇才、蒋宇轩的关系都被火眼金睛的广大群众扒拉了出来。连带的，蒋家人都成为了人人喊打的存在。
　　蒋玉柔也被以“窝藏”的罪名被起诉。
　　在她被带进去时，这边的电视剧也同步下架。
　　据说，蒋小叔知道此事后大发雷霆，甚至扬言要找出陷害蒋家的人，将他扒皮抽筋。
　　黄欣然知道，那位是怀疑自己动的手。
　　可惜自己一直待在家里，这段日子并没有出门。
　　他肯定也会调查胡导演，偏巧胡导演在离开她这里之后，就离开内陆去了港城。
　　他虽然还是怀疑他们，却找不到实质性的证据，只得把气撒在其他人身上。
　　偏生又调查出来，蒋宇才自从蒋家人陆续进了大牢后，就开始和社会上一些不三不四的人混迹在一块儿。后来蒋小叔找到他们，给了他们金钱上的支持。这也助长了蒋宇才的嚣张气焰，让他在那些不三不四的小混混中间逐渐竖立了威望。
　　至于那些东西，不过是有人通过中间人找到了他，发展他为下线。
　　蒋宇才一心一意想发财，欢天喜地答应下来还不算，还不知不觉中自己也沾染上了那玩意儿，并从此一发不可收拾……
　　蒋小叔看到调查得来的资料，脸都黑了。
　　他没想到，原本还是自己害了对方。
　　如今蒋宇才进去了，连累整个蒋家众人，身上都多背负了一项罪名。最最要紧的是，蒋玉柔无辜被他连累，损失的何止是一点小钱！
　　而是他来内地发展的光辉前景！
　　出了这事，蒋玉柔倒了，电视剧被封了，他的投资打了水漂，连带他在内地也呆不下去了，在签证到期后，只能先行暂时离开。
　　等待时机再卷土重来。
　　胡导演大获全胜，得知蒋小叔离开的那天，他打电话给黄欣然，在电话里又哭又笑。
　　新仇旧恨，在这一刻也有了个了结，他和自己和解了。
　　黄欣然少不得安慰他一番，又积极鼓励他。等他哭过之后，胡导演自己也怪不好意思的，主动和黄欣然又说起了下部剧的拍摄内容。他打算再拍一部戏说历史剧，反正有前一部大赚特赚的剧在前，这一部拍出来再差，也多少有所收获。
　　黄欣然并没有阻止他，只是和他说了些自己的见解。末了，胡导演问起她对这部剧的看法。
　　黄欣然沉默少许后，只是说了些鼓励的话：“就目前来说，戏说历史剧还有市场，再拍一部也无可厚非。等这部拍完，你最好转型。下一部剧，等等再说吧。最主要的是，还是得看大环境……”拍什么剧，主要还得看上面的意思，要是拍出来不能过审，那也是白搭。
　　胡导演希望黄欣然能出面，饰演里面一个出场就一次的人物。黄欣然想了想，还是拒绝了。她现在被人盯着，不适合在公众场合过多露面。
　　再说了，蒋小叔才离开呢，谁知道他在暗处憋着什么坏。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　与其整天提心吊胆，还不如躲在暗处发财。以她眼下的身家，也犯不着一定要去拍戏来养家糊口。
　　胡导演失望离开了。
　　等陆云琛回来，黄欣然说给了他听。
　　陆云琛其实知道得比她还多，他不会告诉对方，其实这件事，他也在后面推波助澜了一把。
　　他知道黄欣然讨厌蒋玉柔，也厌烦透了蒋玉柔总是想方设法靠近自己。干脆一劳永逸让对t方吃点教训。
　　眼下来看，效果非常好。
　　电视剧大卖，黄欣然能分到一大笔钱。这笔钱是意外所得，她特意做了一桌可口的饭菜，以示庆祝。
　　二哥难得下班早，和老爸一起都坐在一张桌子上，大家开开心心吃饭。
　　吃完饭后，黄志业说起了黄弘毅。
　　黄弘毅的生意越来越好，据说挣了一笔钱。昨天打电话给他，意思是想回老家建房子。
　　“建房子？”
　　黄欣然下意识看了眼二哥：“他的生意不是做得好好地，怎么就想起来回老家去建房子？”
　　她想不通啊！
　　黄弘毅作为最早进城做小生意的那一批，现在不说赚了多少钱，至少衣食无忧。
　　以他手里的积蓄，在Q市里买一套房子绰绰有余，他怎么想到要回老家去建房子？他到底是怎么想的？
　　“他是这么说的，话里话外的意思，就说老家的房子小了，住不下。想在老房子的南面，再建一座砖瓦房的小二楼。”
　　这年头农村建砖瓦房的不多，更不要说是小二楼了。
　　黄志业说这话时，目光瞥向二儿子，很显然，黄弘毅的那些话，恐怕也暗指了黄宏源。
　　黄宏源倒是很淡定：“爸，你没和大哥说，我这辈子不打算结婚了吗？老家那房子，都留给他。”他不打算结婚，老家的房子自然也不打算继承。都留给大哥。

第420章 建房
　　黄志业沉默。
　　其实，他作为老父亲，自然是希望自己儿子能结婚的。
　　哪怕不要孩子，身边能有个知冷知热的女人，也好过一个人孤苦伶仃的。
　　可黄宏源早就打定了主意不结婚，不祸害人家女孩子，他也劝不住。
　　如今，黄宏源更是放出话来，老家的房子也不要，这分明是表明了自己的态度坚定。
　　他叹了口气，才开口：“你大哥的性子倔，你又不是今天才知道。而且，他说了，老家的土房子他不喜欢，他想住砖瓦房。所以想和你商量一下，看看要不要你们两兄弟一起建房。等建好了，一人一半。就想问问你的意思。”
　　“我就不考虑了。”
　　黄宏源态度分外坚定。
　　他不打算回老家去住，他的身体目前来说虽然好转了，可让他回老家面对全村人异样的目光，他自问做不到。
　　更何况，就目前来说，他只想留在黄欣然这边，距离妹妹近一些，也方便妹妹给他治疗。
　　“爸，大哥要回老家建房，应该要花不少钱吧？”
　　黄欣然循循善诱着：“你说，大哥要是就拿这笔钱，在城里买一套房子。他们夫妻俩带着孩子和老人，一起住进去多好。犯得着回那他们一年到头也回去不了几天的乡下建房？老家的房子现在还能住，又不是没有了落脚地。完全用不着啊！”
　　“我知道，我也劝过他。他那人，不听劝。我能有什么办法。”
　　说起这个，黄志业就愁眉苦脸。又看向自己女儿：“然然，要不……你去劝劝你大哥？”
　　其实上次黄欣然去Q市时，和黄弘毅相处那几天就几乎撕破了脸，如今还在一块儿处，不过就是点面子情罢了。
　　也难怪有人说，亲兄妹闹翻了，比外人还不如。
　　要是她现在去劝大哥，恐怕不但没有效果，还会适得其反。
　　可看着父亲希翼的眼神，她到底不忍心拒绝。
　　“爸，我试试吧。”
　　说试试，黄欣然迟疑了两天，迟迟没有拨打电话过去。不过黄志业每天回来就催，她推不过去了，这才拿起了电话。
　　电话响了一遍又一遍，直到自动挂断。
　　黄欣然又拨了一次，响第二遍时，电话才被接了起来。电话那头没有人说话，话筒里传来隐隐约约的说话声，距离隔得远，能听出来是黄允儿的声音。
　　“喂，大哥。”
　　黄欣然主动开口。
　　“嗯，有事？”黄弘毅问。态度冷漠。
　　黄欣然默了少许，才开口：“爸说，你和他说你要回老家建砖瓦房的小二楼？”
　　“对。怎么了，你也想在老家建房子吗？”
　　“我没……我不建。”
　　黄欣然皱起了眉头，她也不知道怎么回事，现在和大哥说话，总觉得对方话里藏着刀。极度让人不适。
　　“大哥，你听我说。”
　　到底是兄妹，黄欣然还是把一些事透露给他听：“你看现在城里的房价，一脸比一年高。你拿回老家建砖瓦房的小二楼得花不少的钱，与其花这个钱，还不如就用这钱，在城里买一套大一点的房子。不但可以改善你们的居住环境，让孩子有个合适的环境读书，也可以让老人住的更舒心些。大哥你觉得呢？”
　　“城里买房？住在城里吃什么喝什么？吃吃喝喝什么都靠买。还不如乡下，我想烧柴火就有柴火，想用水就去井里挑，我什么都不花钱。我干嘛要在城里买房？等以后我回了老家，这房子又怎么办？”
　　黄弘毅说话语气很冲：“话又说回来，我现在在铺子里住着，这里距离学校近不说，开铺子更方便。在城里买房，买了房子能有现在方便？”
　　“……”
　　一席话，说得黄欣然哑口无言。
　　她深吸一口气，试图做最后一次努力：“可是大哥，你想过没有。你现在的铺子是租的，万一呢？万一那铺子将来拆迁，你们一大家人吃什么喝什么住哪里？大哥，什么叫居安思危？这就叫居安思危！”
　　“哼！我看你就是眼红，你就是看不得你大哥日子过得好。所以你就盼着你大哥倒霉对吧？黄欣然，你现在怎么变成了这样？？！~”
　　啊？
　　我怎么了？
　　黄欣然完全没醒悟过来，可电话那头却传来一阵忙音。黄弘毅已经挂断了电话。
　　直到这时，她才懂了大哥的意思。
　　他以为，自己是在盼着他倒霉？
　　黄欣然被气得够呛。
　　也摔了话筒。
　　罢了，好言难劝该死的鬼。
　　自己好说歹说分析利弊，他倒好，觉得自己是故意去害他的。
　　等真到了拆迁的那天，看他找谁哭去！
　　傍晚黄志业回来，黄欣然和他说起了大哥的反应和那些话，说道后来都哽咽了。
　　黄志业也气得要紧，嘴里骂骂咧咧，却也无济于事。
　　偏巧老家那边的三牛仔也打电话过来，说起了黄弘毅回老家买转头买水泥石灰的事儿，还连连恭喜他们。惹得众人的心情就更差了。
　　黄志业最终摆摆手：“算了，随他去吧。反正是他自己挣的钱，他愿意怎么花就怎么花。”
　　黄欣然还能说啥，自然是无话可说。
　　黄弘毅回老家建砖瓦房的小二楼，自然在当地引起了一阵轰动。
　　这年头农村乡下舍得建砖瓦房很少，更不要说建小二楼了。中间要用到预制板，得多花好多钱。
　　黄弘毅这次回去特别阔绰，不但买了糖和烟四处散发，甚至还请了不少人去帮忙建房。
　　出于父爱，黄志业到底不忍心自己儿子就这样建房，想了很久后，还是给他邮寄了两千块钱回去，算是支持他。
　　黄弘毅收了钱，却一句话也没说。
　　这件事似乎就这样过去了。
　　黄欣然也表示了一下，邮寄了两百块去回去。
　　很快，在众人的殷切目光中，黄弘毅回去建房就花了很长的时间，差不多过了大半年，那房子才终于建好。
　　房子建好后，黄弘毅邀请了一众亲朋去参加暖房酒。连带的，还有黄欣然等人也在被邀请的行列。
　　黄欣然送了礼，人却没回去。

第421章 一起去看看
　　不是黄欣然不想回去，而是她实在走不开。
　　就在她打算回去的那天，医院那边打来电话，又有两名核辐射后遗症患者入院，情况危急。黄欣然只得放弃原本回老家的打算赶过去。
　　即便她和黄弘毅解释过了，不过还是惹了黄弘毅不快。说话拿腔拿调的实在不好听。
　　好在黄欣然也想得明白，只要她问心无愧就行了。
　　黄志业回去了一趟，回来后一直很沉默，完全不说这趟回去后发生的事。黄欣然也没空追问，只要是最近她在家的时候太少了。
　　只是等她好不容易休息，开车回家时路过陆云琛的办公楼下，她难得好心情打算顺路接下他，也好一起回家。
　　陆云琛的办公楼就是一栋六层楼高的顶楼处，公司不大，环境也算不上非常好。毕竟在首都这种寸土寸金的地方，哪怕土地没有后世值钱，却也价值不扉。
　　没想到，她的车还没来得及停稳，就看见陆云琛一身西装，拿着手提包急匆匆从大厅走出来。
　　在他的身后，还快步跟着一名肤白貌美的少女，似乎一边走，一边正和他说着什么。
　　距离远，加上黄欣然的车刚到，也就随意那么一瞥，就恰好看到了这一幕，不由急忙放下车窗。
　　看着两人似乎在起争执，而女孩子说着说着，就伸手抓住了陆云琛的胳膊。
　　陆云琛下意识想甩开对方的手，可尝试了几次，对方却锲而不舍的继续缠上来，眉眼间都透着得意。
　　黄欣然车窗放t下，也恰好听见了女孩子的话：“陆大哥，我爸可是说了，叫你好生照顾我。反正咱们也同路，你就带我一起去嘛！”
　　那说话声又娇又嗲，拉着陆云琛胳膊的手还跟着晃了晃。
　　纤细的腰身更是不住往陆云琛身上贴。
　　“放手！~”
　　陆云琛再次甩开她，这一次明显用力大一些，把女孩子一下子带得摔了出去，惹得女孩子惊叫了一声：“啊，好痛……”
　　那摔的方向恰好冲着黄欣然的车，一下子就把陆云琛的目光吸引了过来。
　　陆云琛当即脸色就变了。
　　也慌了！
　　“然然……”
　　他急忙上前，自然就经过女孩子的身边。
　　女孩子还以为他是来搀扶自己的，还主动冲他伸出了手。却不料陆云琛径直从她身边跨过，直奔车旁：“你怎么过来了？你不是最近都很忙吗？感觉怎么样，身体还吃得消吗？”
　　“我的身体倒是没事，就是忙完了准备回家，刚好路过附近，就想着来接你一起回去。不过现在看来，似乎打扰到你了？”
　　“没有！什么打扰不打扰的，咱们可是夫妻。”
　　陆云琛半点不客气地开了门，人司机小赵下来，自己坐进了驾驶室里：“正好，我也下班了。咱们一起回去吧，顺便去菜市买点菜，做你最爱吃的糖醋排骨怎么样？”
　　陆云琛倒是自顾自的系上安全带，并发动车子。可跟在他身后的那名秘书却急了。
　　“陆总，可宴会那边快要开始了。您之前可是答应过曾总的……”
　　“曾总？”
　　黄欣然问。
　　陆云琛眉头皱起，带着杀气的眼神瞥了眼秘书：“就是我的合作人。我本来不知道你今天回来，所以才打算去参加宴会。不过现在不需要了。宴会那边，我会另外安排人去参加。走吧，咱们先回去再说。”
　　见陆云琛开着车就走了。把那位女孩子丢在那里，黄欣然直到看不到了才收回目光。
　　而自从她出现后，那个女孩子之前娇柔的神色就悉数不见，相反，看着她的眼神里还带着抹愤怒和杀气。很显然，她是认识自己的。
　　“那个女孩子是谁？”
　　“她是曾总的小女儿，跟着曾总在学习。之前给曾总做报表闹出了几回错漏，没少把底下的人搞得焦头烂额，不料她今天还是跟过来了。想搭顺风车坐我的车去宴会，被我拒绝了。”
　　陆云琛自然知道黄欣然这么问的意思，不由笑了起来：“然然你是担心我吗？呵呵……”他笑得特别开怀，随手拨动方向盘，那修长的十指漂亮得堪比手模：“放心，我是已婚人士。有妻有子的，我知道要和其他女士保持距离。”
　　黄欣然瞥了他一眼，没说话。
　　他倒是知道撇清，可耐不住那些莺莺燕燕太多了，多得是冲着他的人、冲着他的钱主动贴上来的女人。
　　不管他们处于什么目的，但凡陆云琛有一次失误，叫人钻了空子，那不就让人后悔终身？
　　这种事，不怕一万就怕万一嘛。
　　“那位曾总，和你合作得很好？”
　　“嗯，还行。主要是他有手段有背景，手上也有人才。在声乐方面也有他独特的发展前景。就目前来说，我们合作是双赢的选择。”
　　“声乐？你在往娱乐圈发展？你出唱片了？”黄欣然很惊讶，这事她还一点都没察觉。还别说，声乐方面她其实也有想过，奈何她自己什么都不懂，也只能放弃。
　　“不是我出，是手底下的艺人出。”
　　陆云琛解释着，说起他手底下的艺人来倒是如数家珍。
　　“停车！~”
　　黄欣然突然出声喊道，陆云琛下意思就踩了刹车，等车停稳后才醒悟过来：“怎么了？”
　　“没怎么。你不是说，今晚曾总约了你去参加宴会，顺便见一见那几位音乐人吗？现在时间也不早了，咱们再不过去，时间拖晚了也太失礼了。”
　　“你打算去？”
　　“怎么，你不敢带我去呀？”黄欣然摆出一副凶巴巴的事态。
　　“没，我求之不得！~”
　　陆云琛被她的动作逗笑了，倒是没再说什么，重新发动车子，拐道去了另外一条路。
　　“我是看你这么累，舍不得让你再到处跑。要不，你就随我一起过去看看？”
　　“只要你不怕，我倒是不介意去看看……”
　　黄欣然话里有话。
　　他的生意越做越大，人越来越有魅力，整个人站在那，简直就是行走的CD，也难怪有人主动上门。甚至不惜用自己的女儿做钓饵。
　　她倒是想看看，那位曾总是个什么样的人！

第422章 宴会
　　“求之不得！~”
　　陆云琛倒是不觉得有什么，他甚至还带着雀跃和迫不及待。
　　把油门几乎踩到了底，带着黄欣然就直奔宴会现场。
　　不过，还是被黄欣然叫停，换了个方向。
　　她这趟出去回来，身上也换回了日常的装扮，去参加宴会确实不合适。再如何，也得稍微打扮一下。
　　在“情敌”面前，输人不输阵嘛！
　　华灯初上时，黄欣然的车终于停在了酒店前。
　　陆云琛率先下了车，而曾总早就等在宴会门口望眼欲穿。看到陆云琛从驾驶室出来，眼底不由划过一抹喜色。快步走了过去。
　　“陆总，感谢你拔空前来呀！哈哈哈……”
　　曾总大笑着走近。
　　可陆云琛却拉开了副驾驶室的车门，随即，一条修长的腿从车内迈出，随即，黄欣然就出现在曾老板面前。
　　曾总一愣，脸上的笑容几乎没绷住，他慌忙看向后座上，却没看到自己女儿的身影，难免露出了失望之色。
　　黄欣然今晚之所以过来，其目地，就是见见这位曾总，以及看看这位对陆云琛究竟抱着什么心思。
　　如今一见面，对方的心思倒是坦露无遗了。
　　“曾总。”
　　陆云琛掩上车门后，才回头和曾总打招呼。
　　曾总这才重新堆满了笑容：“你好你好，这位是……？”
　　“我爱人黄欣然女士。”
　　“黄女士您好，您好！”曾总的目光在黄欣然身上溜了一圈，眼底的热切也不由淡了一分。
　　之前其实他就知道黄欣然的存在。不过在他看来，男人嘛，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘多正常。自己女儿长得漂亮还有能力，要是能拿下这位，对她对自己的事业都好。可现在见到黄欣然后，他才察觉，自己一开始打的主意就行不通。
　　恰好外面又有客人来了，曾总他心思急转，面上却笑容满面：“难得二位一同前来呀，里面已经准备好了酒水，两位可以先落座休憩片刻，宴会稍后就开始了。”
　　“行，多谢曾总的款待。”
　　陆云琛也见到了后面的来人，冲刚下车的对方微微一点头，便伸出胳膊让黄欣然挽着手腕，一起进了宴会。
　　来人正是曾总的合伙人，下车后寒暄了几句，便冲他递了个眼色：“那不是陆总吗？他身边的那位，好像不是侄女？”
　　“哎，那位可是大名鼎鼎的陆太太黄女士。你这话以后可不兴说。”
　　“黄女士？莫非，她就是那位……”
　　“正是她！”
　　黄欣然自己不清楚，其实哪怕是他们这些圈子里，黄欣然也是大名鼎鼎的人物。毕竟能让身患绝症的病人起死回生的本事，也难怪会被人时刻惦记着。
　　可惜，这位也是上面重点保护的人物。
　　别看表面上好像什么都没有发生，他们这些能接触到的人心里清楚，之前据说这位出了事，上面大发雷霆之怒，连带着不少人被问了责，一撸就撸了一串下台。
　　如今，他们说起这位，都是敬佩中带着惋惜，又带着仰慕的心态。
　　可一直活在他们口中的这位突然出现在他的面前时，他才察觉，过去对她的理解还是太过片面。他可从来都不知道，原来，这位黄女士还长得如此漂亮！
　　人漂亮还有能力，更得上面重点看重，这样的人，他曾焕不敢动，也没那点魄力去动。
　　来人显然也抱着一样的心思，连连咋舌，又带着惋惜。
　　“可惜了，那位陆总一看就知道年轻有为，前途不可限量。我还以为可以和侄女来一场美丽的邂逅，却不料……唉，可惜了，可惜呀！”
　　他嘴里说着可惜，脸上幸灾乐祸的神态着实让他可恼可恨。
　　气得曾总踹了他一脚：“就你话多！还不赶紧进去帮忙招呼客人。”
　　今晚曾总的宴会其实主要就请了些台面上的人物，一是联络联络感情，二也是为了把一些人脉介绍给陆云琛，三则是顺便为自己手下的人拓展人脉。
　　陆云琛牵着黄欣然进了宴会后，很快，就被认识的几位老总给带走了。
　　他倒是有些不放心黄欣然，可黄欣然却冲着他挥挥手，自顾自去了另一边。
　　她一进来就瞧见了角落处的糕点，一时间食欲大动。
　　赶了那么久的车，她早就饿了。
　　眼下看到美味的蛋糕，哪里还忍得住？
　　拿起盘子和叉子，就上前取蛋糕。看见的自己喜欢吃的每种都取t了一小块，很快就把盘子放满了，她又拿了一份饮料，这才在角落处找了个位置坐下来，吃自己的蛋糕。
　　还别说，这年头的蛋糕就是比后世的好吃。
　　别看后世的蛋糕打着什么植物奶，动物奶的概念，吃起来味道总是感觉怪怪的。不是太甜就是太腻，难以入口。哪里像现在的蛋糕，甜，却又不算太甜。甚至里面的果汁都是纯正的味道。巧克力也很醇正，入口即化，甜而不腻。
　　当真是越吃越想吃。
　　黄欣然正在大快朵颐，门口那边，之前在公司门口和陆云琛拉扯的那位女孩子却出现了。她的目光往宴会上一扫，没看到陆云琛，反倒看见了坐在角落里的黄欣然，随即就朝着她大步走来。
　　“陆太太你好！”
　　女孩子主动朝黄欣然伸出了手：“我叫曾巧儿，很高兴见到你。”
　　正吃得开心的黄欣然顿住了，慢慢抬起头看向曾巧儿，把嘴里的蛋糕吃下去后，才起身。随意和对方的手虚握了一下：“曾小姐你好。”
　　曾巧儿高傲地挺起了胸膛，主动拉开了自己面前的椅子：“我可以坐下来吗？”
　　这话虽然是问话，她的动作却没有半点问话的意思。
　　黄欣然嘴角都忍不住扯了下：“客随主便。”
　　这宴会是曾总举办的，身为曾总的女儿自然就是主人。她这个客人哪有赶主人的道理。
　　曾巧儿自顾自坐了下来，这才深吸一口气看向黄欣然：“陆太太，我今晚之所以过来，其实是想说一件事。就是我和陆总的关系。我想您是误会了。我和他之间清清白白的……”

第435章 看好
　　“曾小姐你在说什么？令尊和我家老陆的合作伙伴，于情于理他也该顺带带你过来。为了这事，在来的路上我已经狠狠说过他了。想来曾小姐也不会还在为这事生气吧？”
　　曾小姐委实没料到，黄欣然是这样的态度，她心中所想的应对都洗漱没能派上用场，不由傻在了原处。
　　黄欣然倒是淡定地冲对方点点头，还向她推荐甜点。
　　“这里的糕点味道都非常不错，甜而不腻，曾小姐不妨都尝一尝。”
　　说完，她也不管对方的脸色，拿起甜点继续享受美味。
　　曾小姐脸色冷了下来。
　　她凑近过来，“黄小姐……”
　　“请叫我陆太太！”
　　“哼！~”
　　曾小姐可不愿意叫她陆太太，干脆站起身：“黄小姐既然这么吃糕点，不妨叫服务员打包一些带回去，想来陆总也不会介意的。”
　　“你说得对，我家老陆旁的不说，对我那是没得说。别说我只是打包点糕点，就是把这家酒店买下来，他也不会眨一下眼。不过，这些糕点就不用打包回去了，我家老陆旁的不会，做糕点还是会的。等回头我叫他做给我吃就行了。”
　　“黄小姐果真好福气！”
　　曾小姐说完，再忍不住扭着腰走了。
　　看对方恨不能把地砖踩平的架势，黄欣然倒是乐了。
　　其实她对这女孩子倒是没有太多看法，当然，这一切都得以对方不窥视属于她的男人的前提下。
　　敢动她的男人，她黄欣然可不是吃素的！
　　她把目光投向远处，很自然就看到了正和人侃侃而谈的陆云琛。在他的不远处，除了曾总外，另外还有几名俊男美女。应该就是他之前说过的，曾总手底下的音乐人了。
　　她不免想到了胡导演。或许，陆云琛的这门生意真的会越来越红火。
　　只是很快，她就没空思考这些了。
　　几名姗姗来迟的老总突然认出了坐在角落里的她，一脸喜色跑过来，围着她也谈起了生意上的事。
　　等宴会结束离开时，不说陆云琛一脸喜色，就是黄欣然自己，也谈成了两笔生意。
　　也难怪人们都说，国人的生意都是在酒席上谈成的。
　　已经喝得微醺的陆云琛上车后，便酒态尽去。不过，他并没有开车，反倒叫了司机送他们回去。他和黄欣然都坐在后座上，相互间说起宴会上认识的人。彼此谈成没谈成的生意。
　　“曾总介绍的那几位，我感觉条件都不错。不过，我暂时也没有头绪，看看下一步该如何吧。”陆云琛揉了揉眉心，说着。
　　黄欣然今晚倒是有注意那几个音乐人。别说，她倒还真看见了几个熟面孔。
　　“你正对面那个男孩子就不错，长得还挺赏心悦目的。”
　　那个男孩子将来会在乐坛闯出一番自己的天地，就是不知道他最后是不是在陆云琛的手底下。
　　“哦？你说的是个子高大的那个？”
　　“笑起来有些腼腆的那人。”
　　她想了想，“还有那个一男一女的组合，女孩子长得特别漂亮，头发上像插了鸡毛掸子的那位。还有她的搭档。也非常出色。”
　　这话让陆云琛重视起来：“你确定，你说得是他们两人？”
　　曾总今天介绍了好几个音乐人给他，黄欣然之前说的那个大高个，他其实也非常看好。反倒是她最后说的男女组合，他倒是没察觉出什么异常来。毕竟女孩子嘛，漂亮的多了去了，那女孩子其实也非常漂亮，只是他身边围绕了太多出色的女人，就如同黄欣然这般出色的，早就盖过了对方的光芒。也难怪他看不到对方。
　　尤其是黄欣然还重点强调了她的搭档。
　　陆云琛仔细回忆，除了那锃亮的光头，他对那个搭档可以说记忆全无。
　　“人啊，看人不能看表面。说不定有人其貌不扬，改换一下装束，就如同脱胎换骨般出色呢？”
　　“哦？你这么看好他？”
　　听见她夸奖别的男人，也难怪陆云琛吃味儿。
　　甚至他的手也开始作妖，慢慢圈紧把她紧紧搂在自己怀里，整个脑袋也压了下来。
　　黄欣然急忙用手抵着他，把他推开：“你干嘛啊，这可是在车上。我当然看好他，我是看好他在音乐方面的建树，不是别的。你想哪里去了？”
　　这还差不多。
　　知道黄欣然脸皮薄，陆云琛也没有继续逼迫她的意思：“既然你这么看好他，回头我把人叫来问问看。”
　　两人的谈话似乎半点都没影响到前面开车的司机，对方依然全神贯注行进在路上，似乎丝毫没察觉后座上的波涛汹涌。
　　到家后，黄欣然去洗澡。
　　陆云琛则和黄志业闲聊了一会儿，哄自己老丈人开心。
　　黄志业自从自己开铺子后，整个人的精神面貌完全变了，整天都嘻嘻哈哈的，笑脸几乎没从他脸上下去过。
　　而且，他还每天都被刘招娣打电话。非得听刘招娣在电话那头骂人，他才高兴。
　　今天自然也不例外。
　　刘招娣骂人归骂人，还是非常关心他的。得知他嘴角起泡上了火，少不得在电话那头嘘寒问暖，问他有没有煮点清热去火的凉茶来喝。
　　听黄志业再三保证明天一定煮后，才放过了他。
　　这不，等陆云琛两人回来，他就开始显摆。
　　黄欣然去洗澡了，自然倾听的人就成了陆云琛一个人。
　　“岳父您稍等，我现在就去厨房煲些清补凉，回头放到冰箱里镇着，您醒来就吃正好。”
　　“不用不用。家里这么热还煲什么汤，也不怕把我家然然热着。你去忙你自己的事，回头我在铺子那边煲好，晚上带回来大家一起喝。”
　　“不热，厨房距离这边远着。我再顺便给然然煮一碗甜水，她今晚喝了点果酒，怕是不好睡着。”
　　“然然不舒服吗？那你快去，快去！”
　　一听说黄欣然要吃，黄志业就急忙催促了。
　　这还真是把自己闺女放在第一位啊。
　　陆云琛也没多说，去了厨房煲清补凉。顺便还煮了一份醒酒汤给她喝。

第424章 丫丫和毛毛要来了
　　黄欣然其实没喝多少酒。只是在谈成了生意后，喝了两杯意思意思。
　　回家后洗个澡，就感觉酒气散得差不多了。
　　不过，陆云琛煮醒酒汤她还是很捧场了喝了，反正就是些甜水罢了，多喝一碗也无妨。
　　她在喝醒酒汤时，黄志业坐了过来。
　　“然然啊，你说，丫丫和毛毛他们什么时候才能过来啊？你不是说，让他们来这边读初中吗？两个孩子都读四年级了，下学期升了五年级再过来，恐怕也来不及了。我看啊，你还是早点把他们转过来吧。我也怪想他们的，这身边没个小孩子转悠，心里总感觉少了点什么。”
　　“爸您想丫丫和毛毛了？他们刚才没在电话里和您聊聊天？”
　　“有倒是有，就是看不到人，到底是遗憾。”
　　以前在乡下那时，一开始有黄芩陪着他。后来虽然大家都出来外地讨生活了，他一个人在老家时，身边还有七大姑八大姨的。短时间内他也没觉着什么孤独。后来他陪着黄宏源，每天都担心孩子的身体，照顾他起居，他也没觉着孤独。
　　没想到现在来了城里，每天开着早点铺子面对客人迎来送往的，那么忙碌，可到了晚上，哪怕有然然他们陪着，他还是会感到t孤独。
　　空落落的。
　　仔细想想，可不就是屋子里少了孩童的笑声吗？
　　一个大家庭里呀，要是没有孩子，就好像少了一份希望一样。感觉怪不说，就是孤独。
　　无边无际的孤独。
　　黄欣然和陆云琛都还年轻，他们自然感觉不到。黄志业不一样，他之前就被大儿子寒了心，又被老家的三亲六戚给气了一回狠的。自然就更是感觉孤独了。
　　黄欣然倒是不由认真思索起老爸的提议来。
　　暑假过后，两个孩子就读五年级了，再不过来，难不成等他们六年级再转学？那成绩肯定跟不上。
　　要不，还是回头问问孩子自己的意思，看看他们愿不愿意过来吧。
　　说起来，两个孩子越来越大后，性子的差异出来了不说，行为处事变化更大。
　　特别是毛毛，自个儿的主意大得很。什么事都自己说了算。黄欣然也没有强迫孩子的意思，每次都和他商量着来。
　　这次自然也一样。
　　毛毛倒是难得地点了头：“本来我是想等读完小学后再过来。既然外公想我们了，那我们就早点过来吧。就是我们走后，就剩下外婆和奶奶在，怕是不好吧？”
　　“你们在那边，他们才不好安排自己的生活。毕竟他们要是离开了，你们还那么小，怎么讨生活？你们先过来，你外婆和奶奶那边我会和他们说。”
　　“行。”
　　毛毛答应得干脆。
　　莫名给黄欣然一种感觉，他就等着她说这句话呢。
　　两个孩子要办理转学自然得陆云琛或者黄欣然回去一趟，而他们两个都忙不过来。黄欣然考虑过后，就把这事和二老说了，随即就托付二老帮忙办理此事。
　　张文碧还好说，只是沉默了许久就应下了。
　　刘招娣却不一样，一听说这事就闹了起来，先是大骂黄欣然心里没有她，这么大的事不和她商量就擅自做决定了。她这个当外婆的可没亏待过孩子。以后隔得远了，她想孩子们了怎么办？
　　“妈，黄芩不是还在你身边吗？你有孙女陪着还不行啊？”
　　说起来，张文碧还更孤单好不好？
　　“我才不管，要不把丫丫留下来，要不让毛毛留下来。二选一。你休想都叫走！”
　　“妈，您别闹了！”
　　这不是胡搅蛮缠吗？
　　黄欣然怎么可能会答应，丫丫和毛毛是双胞胎兄妹，哪有让他们分开的道理。
　　“我就这条件，随便你答不答应。”
　　“妈，要不您以后两边来回跑吧。来首都住半个月，再过去H省半个月忙工作。你看怎么样？”
　　“不咋样，就出馊主意。”
　　刘招娣分外不满。
　　可没少抱怨自己的女儿。
　　可很快，她还是决定听闺女的，一边住半个月。
　　至于张文碧，黄欣然自然也对她发起了邀请。
　　只是张文碧态度坚定，直接就说不去：“我在这里做得好好地，我感觉这里真不错。要是等将来哪一天我做不动了，我就回老家去。哦，对了！我打算叫你爸过来了。他也答应了。”
　　“什么？妈，您说的是真的？爸他真的同意来您那边了？”
　　之前陆天磊即便过来H省，也只是小住。他就一门心思在老家发展。当然，他确实发展得不错。所以他们当儿子儿媳的也不好强求。
　　“同意了，说是过来住两个月。”
　　陆天磊差不多一年会过去住两三个月。具体时间和长短不等，毕竟他也有自己的工作。之所以过来，主要就是为了陪陪老婆和孩子。
　　眼下陆天磊要过来，明显也不是长住。
　　黄欣然还能说什么，自然是随便张文碧了。
　　其实，陆天磊在老家的发展是真不错！
　　毕竟他们老家的受益是肉眼可见的上涨了。每家每户分到的红利也蹭蹭上涨。真让陆天磊放弃老家那边的经营，跑来H省或者首都，似乎都不现实。
　　更不要说，张文碧从来都是非常有主见的人。
　　当然，她也不是没犯错的时候，就拿陆云茜的事情来说，就是他们二老一步步放纵的结果。
　　说起陆云茜，黄欣然都好久没有她的消息了。也不清楚对方究竟在哪个方位。
　　刘招娣打算两地跑，自然就去帮着办理了丫丫和毛毛的转学手续。
　　没想到，学校领导那边，却根本不愿意。还一个劲儿的挽留。甚至还提出不少条件，什么给奖学金啊，保证孩子直升啊啥的，条件开得是一次比一次好。惹得刘招娣都不知道该怎么拒绝了。
　　只得把这事如实告知了黄欣然。
　　黄欣然一听就明白了。当初她和红星学校的协议，就是两个孩子在学校读书，就免费供应学校的绿植。
　　如今两个孩子要是转学走了，这些福利肯定就没有了。
　　也难怪学校会反复挽留。甚至不惜开出如此好的条件来。

第425章 追尾
　　不过最终，校长还是松了口。
　　代价就是黄芩自己提出的，她会留在红星中学部读完初中和高中。
　　这是黄芩自己提出的，原本黄欣然就几次让黄芩去首都，可黄芩最后还是拒绝了。
　　她打算留在H省，反正刘招娣也会两边跑，有奶奶在，她也不怕。更何况，张文碧也不离开。还有她熟识的同学们。
　　丫丫和毛毛办理了转学后，便立刻忙了起来。
　　拿到首都来办理入学，这一切都得在开学前办好。
　　丫丫对来首都一直跃跃欲试，非常兴奋。一整晚嘴里都说个不停。反倒是毛毛十分淡定，哪怕去到学校时，被几名老师当场考校时，也是一脸淡然。
　　那张随着年纪越大，越和陆云琛相似的五官，为他增加了不少面试分。等看到他的成绩后，老师拿了好几份卷纸摸底排查，结果他比丫丫快了近一倍做完，且全部都作对了。
　　老师很高兴，忍不住又拿了初中知识点给他做，在丫丫把第一份卷子做完前，他又把中考题都做完了。
　　老师们都非常兴奋，一同争抢。
　　结果就是，为了抢毛毛差点打起来了。偏生到了丫丫这里，几个老师都相互谦逊起来。
　　没办法，谁让和毛毛这个天才儿童相比，身为双胞胎的丫丫就逊色太多了，各科成绩不能说很差，也只能说，在及格线上奔波。
　　所以最后，还是毛毛说话了。
　　他和丫丫是双胞胎，他们是一体的，丫丫去哪个班他就去哪个班。
　　最后，还是一班的老师收下了他们。
　　黄欣然对自己的儿子很放心。
　　对女儿……嗯，也很放心。
　　丫丫小时候成绩也不错，可随着年纪慢慢变大，迷糊的性格就越来越明显。做题时经常漏题，经常答非所问都不在话下。一年级考双百分，二年级就只有八十多分。到了三四年级，成绩就下滑到了六七十分这样。
　　让黄欣然都不得感慨，真是同一个爹妈，同一个肚子的双胞胎，也会生出截然不同的两兄妹来。
　　她家毛毛太聪慧了，所以衬得丫丫就越发愚笨。
　　其实严格来说，丫丫也不是愚笨，她就是贪玩又好耍，反正就是做啥都是为了冲着好玩去的。写作业经常写到一半就忘记了后续。
　　这大概也是因为，毛毛作作业的速度太快，也太高效，让她根本就静不下来的缘故。
　　双胞胎嘛，不怕成绩不好，就怕比较。
　　偏偏毛毛那么出色，说得人多了，丫丫就越发自暴自弃，成绩越来越差也在情理之中。
　　所以，黄欣然一开始的意思，是希望他们能分开读两个班。
　　结果，丫丫不乐意，毛毛也不愿意。
　　黄欣然也只得作罢。
　　等给孩子报了名，她开着车带孩子准备去游乐园玩时，却突然发现身后还跟着一辆车。
　　一开始她还以为自己看错了，在经过两个路口后，她才确认，那辆车确实是冲着她来的。
　　偏偏她车上还有两个孩子。
　　孩子并没有察觉到危险，丫丫还小嘴儿不停地扒拉着，而毛毛则安静地充当听众，一边帮着丫丫整理脱下来的衣服。天太热了，丫丫嫌弃自己的小裙子太热，换了身凉快的短袖。
　　黄欣然不由抿紧了唇，手上的方向盘也抓得牢牢地。
　　在两个急刹车后，毛毛似乎察觉了不对，忍不住和看向后视镜的老妈目光相对。
　　黄欣然想冲着儿子笑，却根本笑不出来。那辆车，居然两次试图别她的车。使得她连停下来都不敢。
　　毛毛若无其事收回了视线。
　　他默默地把散落在外的东西收拾好，又借着说话的机会，把安全带给丫丫扣上，当然还不忘给自己上一道保险。
　　随后，他嘴里和丫丫说话吸引注意力，目光却频频看向车窗外。
　　恰好此时，那辆车突然冲他们的车撞来。
　　“小心！~~”
　　毛毛大喊一声，下意识护住了丫丫。
　　黄欣然早就把油门踩到了底，却没料到对方居然这么不怕死，如此快的速度还敢来撞她。偏生这时候，前面拐弯处有一位正在过马路的老太太，迫使黄欣然不得不猛打方向盘避让。而就是这短暂的一瞬间，后面的来车便飞速t撞向了他们的车……
　　嘭！~~
　　一声剧烈的碰撞声响起，伴随着猛踩刹车的动静，“吱”一声和碰撞声同时响砌，碰撞的强大惯性促使车内的人被高高抛起，又重重落下。
　　几乎在同一时间，安全气囊同时弹开。
　　黄欣然只觉得眼前一黑，耳朵里一片嗡嗡作响。眼前更是眩晕得厉害。她似乎听见了尖叫声，又似乎离得她很远。她本能试图回头去看向身后，看向车上的两个孩子。
　　却看到丫丫正不住摇晃着脑袋流血的毛毛，哭得惊天动地。
　　可惜她却什么都听不见。
　　她咬咬牙甩了甩脑袋，试图让自己清醒一点儿。
　　偏生再回头看向另一边时，就看见有四个手持钢管的男性，带着墨镜，正气势汹汹地朝着她所在的车子走来。
　　为首的那个人，她之前还见过，正是故意追尾撞她的人。
　　她急了，拼命试图推开包围着自己的安全气囊，想把自己从里面拔出来。可惜，她的力道太小，根本动弹不得。
　　好悬周围似乎还有路人，路人也跟着围拢了过来。正围在车子周围七嘴八舌。可惜黄欣然什么都听不见。
　　她张嘴想呼救，下一刻就吐出了一口血。
　　呛得她险些背过气去。
　　她勉强抬起手擦试了一下，看见了一手的血红。而另一只手也同样动弹不得。
　　“毛毛、咳咳咳，快……跑……”
　　她想喊，剩下的话再也说不出口，不住涌上来的血堵住了她未完的话语。她又昏死了过去。
　　许是她凄惨的模样让那四人满意了，手持钢管的四人在路人越来越后，便相互打了招呼，又默默退开了。
　　“麻麻！~~麻麻……”
　　丫丫哭得撕心裂肺，又哭哥哥：“哥哥你不要死呀，哥哥你快醒一醒……呜呜呜……”
　　路人强行撬开变形的车门，看到的就是丫丫哇哇大哭的场面。

第425章 指使者
　　前座和后座的安全气囊都打开了。前座上的女人一身是血昏迷不醒，后座上有两个孩子，一个也是满脸的血，另一个长得非常漂亮的小公主却哭得一把鼻涕一把眼泪。
　　那场面，别提有多惨烈了。
　　好在人多力量大，时间不长，他们就把后座的两个孩子救了出来。
　　丫丫被毛毛保护着，又系了安全带，倒是毫发无伤。毛毛的额头破了个大洞，血流如注，好在医生来了后很快就给他止住了血。
　　唯独黄欣然，同样也是一脸的血，身体还在卡在了变形的驾驶室里，他们努力了很久也没办法把人救出。
　　最终只得动用了切割机，把车头分离后，才把人救了出来。
　　等在洽谈生意的陆云琛得到消息赶过来时，几乎当场发疯。好在他最后的栗子尚存，立刻把人送去了医院。并马上叫来各科的医生进行会诊。
　　而这一次，他的怒火迅速燃烧到了上面。
　　黄欣然自从上次出事后，身边便安排了不少人手保护。
　　尽管这些人表面上没露过面，可实际上，他们都拿着高额的不菲的工资。
　　结果，人好好的在他们面前出事，却束手无策。只能眼睁睁看着黄欣然被逼得飙车、最终造成如此惨烈的后果。
　　他不发疯才怪！
　　上面只安静的听着，任由他反复大骂，也不敢还口。
　　不过，黄欣然这边，自然是得到了最好的治疗。
　　其实真不是那些暗中的保镖不给力，实在是，黄欣然开的车时速本来就快，跟踪她的那一辆车性能同样卓越。偏生来负责暗中保护黄欣然的人配备的，都是普通的车。不飙车还好，一飙车，直接把他们甩了个没影儿。
　　哪怕眼睁睁看着他们撞向黄欣然的车，也依然束手无策。
　　所以，最终的结果就是派去保护她的人全部吃了挂落，还被要求写检讨。另外派过来的新人手则全数换了新装备，力求不会再出现相同的问题，因为车速跟不上再次让坏人得逞。
　　而撞黄欣然车的四人也很快落网。
　　原本在陆云琛等人的认为中，这四人肯定是某某国派来的间谍，要么是想带走黄欣然，要么是打算杀死黄欣然的。却不料审问后的结果，把他们都给整不会了。
　　那四个人，居然仅仅只是混迹在三角洲的雇佣兵，这次之所以冲黄欣然出手，是有人想请他们出手，给黄欣然一点“小教训”。
　　之所以最终造成这么恶劣的后果，纯粹是他们一再别车一成，一行人动了怒，和黄欣然起了攀比的心思，就想看看车上的女人究竟有什么能的。
　　却不料造成了如此严重的恶果。
　　“他们的口供都说，其实，他们是受一个女人指使，才会对黄女士出手。而这个指使他们的女人，你也认识……”
　　“是谁？？！”
　　谁敢冲他的然然出手？
　　陆云琛怒火冲天。
　　对方吞了口唾沫，都不敢直面陆云琛的怒火，“是、是一位姓曾的女人，叫曾燕。”
　　原本他会清楚，不料陆云琛眉头紧锁，想了半天也没想起这人。
　　“谁是曾燕？”
　　“就是曾总的女儿，之前和曾总一起出入您公司的那位女人。”
　　“是她？！！”
　　陆云琛无论如何也想不到，这场祸事的起因会是曾燕。
　　要知道，他可出来没把曾燕放在眼里过。甚至在他看来，曾燕根本不可能对他和他们夫妻间的生活造成任何影响。
　　可偏生，就是这个他从未重视过的女人，却险些让他失去了妻儿……
　　“好，好得很！~”
　　陆云琛怒极反笑：“曾燕是吧？倒是她爸的好女儿啊！~”
　　那咬牙切齿的姿态，任谁来看都能明白，他恐怕说的不是什么好话。
　　陆云琛确实没打算这么轻易放过对方。
　　这边警方对曾燕进行了传唤，另一边，他就对曾总旗下的公司发起了动作，全面打压收购曾总的产业。
　　而这些，似乎都和刚刚才出了手术室的黄欣然无关。
　　黄欣然在醒过来的第一时间，就暗自懊恼起来，亏得自己一声本事，最后居然还是医者不自医般的状态，两次都差点死翘翘了，险象环生。
　　这次同样，但凡后面的车力度再稍微大一点点，汽车的方向盘就怼进了她的肚子。
　　到那时，哪怕她有异能，她恐怕也活不下来。
　　她是有灵力，却不代表她是不死的。
　　她的睫毛刚一动，就听见耳边有人在呼唤她：“然然，然然！~”
　　勉强睁开一道眼缝，黄欣然就看到了陆云琛红肿的眼，那发青发黑的脸色，一看就知道很久没有好好睡觉了。
　　“云琛……”
　　她喊，想冲着他笑，才发现自己的声音细弱蚊蝇。
　　“你别说话，你现在还插着管子呢。你也别急，我先去叫医生来。”
　　知道病人醒了，医生很快就过来了。检查了一番，都不由高兴的喊“奇迹”。
　　黄欣然和陆云琛都没当真，等医生说了一大堆专业名词离开后，只剩下他们夫妻俩时，黄欣然才问起了两个孩子。
　　“毛毛和丫丫怎么样了？”
　　“你放心，丫丫这孩子福大命大，一点伤都没有，好着呢。就是毛毛他，他的额头被撞了条口子，不过现在已经缝合好了。没什么问题，我让你妈把两个孩子都带回家去了。这医院到底不是啥好地方，还是少让他们来的好。”
　　黄欣然明白了，点点头。
　　只要孩子们没事，在哪里到不要紧。
　　随后，陆云琛又和她说了些医生的检查和看法。安慰她要好好休息。
　　其实醒来后，黄欣然就已经运转过全身的灵力了。
　　发现自己又损失了辛苦修来的灵力，不由哀嚎不已。好不容易才存了那么多，一朝又回到了解放前。
　　不过，曾燕指使的人撞她么？
　　说起曾燕，黄欣然倒是想起了那个小姑娘。没想到，对方的心思真够歹毒的呀，就因为自己当初和她说了几句话，就想要了自己的命？
　　果然，这年头任何人都不可以轻视呀。

第427章 野生菌
　　心头打定主意，等出院后，无论如何也要找个植被茂密的森林住上十天半个月，好好的提升一下自己的实力。
　　否则，每次都被人把蓝干到了底，可怎么了得！
　　陆云琛一边给她喂水果，一边把最近的事都说给她听。
　　好在黄欣然已经醒过来了，养伤啥的，与其在医院养着，还不如回家里去养着。很快，就办理了出院回家了。
　　黄欣然一回到家，自然受到了刘招娣的一通大骂。
　　一边骂还一边抹眼泪。
　　她心疼自己女儿，总是让自己受伤，一点都不在乎自己的身体。
　　黄欣然少不得连连保证，下次一定不这样了，刘招娣才总算饶过了她。
　　在家休息了两天，趁着刘招娣要回H省去忙自己的事，黄欣然也趁机坐上了飞机，和陆云琛三个孩子一起，去了后世野生菌最为出名又四季如春的城市云南。
　　这里，当真是风景优美。
　　两人一下飞机，黄欣然就拉着陆云琛，直奔当地的自由贸易市场。
　　她就是奔着当地的野t生菌来的。
　　甚至早就打定了主意，一定要吃上最好吃的菌子。
　　当然她也不会拿自己的身体过不去，买菌子也好，还是去外面吃菌子也好，她都一直秉承着三熟的态度——菌子毒性要熟，烹饪时要煮熟，去医院的路要熟！
　　为此，她甚至就住到了医院的对面旅店里，也绝不为了贪图口感，急匆匆就把半生不熟的菌子吃了。一定要确定菌子熟透了才吃。
　　其实这也是黄欣然太过小心的缘故。
　　这年头虽然云南人也喜欢吃野生菌，可野生菌对国人来说，甚至是对云南本地人来说，也不如后世宣传的那样广泛，外地人知道云南的野生菌，并愿意吃野生菌的，数量不多。更不要说吃新鲜的野生菌了。
　　当然，云南本地人也一样。这年头的野生菌并不比地里种植的蔬菜贵。
　　这也让黄欣然可以吃野生菌吃到饱。
　　什么竹荪、牛肝菌、松茸、鸡枞菌、松露、干巴菌、猴头菇、鸡油菌、羊肚菌……集市上真的不算少见。特别是黄欣然他们来的时节恰好是夏天的尾巴，最是野生菌生长最为旺盛的时候，上山捡菌子的人多，卖菌子的人也多。当然，买菌子吃的人更多。
　　黄欣然不光是吃，还把买回来新鲜野生菌晾晒干后装到袋子里，打算回去的时候再带回去。
　　就这样她还不肯罢休，趁着租车出门去游玩时，甚至还拐着陆云琛和孩子们一起，去了附近的小山上，要体验什么“采蘑菇的小姑娘”的乐趣。
　　当然，她担心孩子们不懂事会误食蘑菇，再三交代发现蘑菇后不要动手，甚至还给他们套上了防止长虫的长衣长裤，以及驱虫的香包等物。
　　三个孩子都大了，黄芩都十四五岁了，丫丫和毛毛也是快十一岁的孩子了，都已经懂得事情的严重性。上山时都一直跟着他们。
　　更不要说这趟出来，陆云琛还花重金请了人保护他们。
　　就连当地的向导，他也开了高工资找了好几个，直奔附近盛产松茸的山头。
　　别看当地盛产不少菌子，可松茸这玩意儿的受众从来都不小。
　　他们要去找松茸，一开始去村子里找向导找人时，村子里的人都不愿意。后来还是黄欣然开出高价后，并找到村长说了不少好话后，对方才勉强同意了帮她联系人。
　　并让她承诺，凡是他们上山采到的松茸，都必须以他们村子里的松茸卖价收购。
　　其实黄欣然不只是想要松茸，其它菌子只要没毒，她也乐意买。
　　就比如说牛肝菌和竹荪。
　　牛肝菌当地人也叫见手青，附近的山头也盛产这个。当然也产各种杂菌。特别是当地有名的憨包菌，俗话说得好，人越憨，捡到的憨包菌就越大。
　　偏偏黄欣然一行人一上山，就率先看到了一大片憨包菌，最大的一朵，瞧着怕是得有一两斤。
　　果断把带领他们上山的当地人都笑不活了。
　　特别是在他们刚才说憨包菌的话，才落下的时候。
　　黄欣然也止不住地笑，还是让他们把憨包菌都采摘了带走。
　　反正这些向导都人手一个背篓，黄欣然自己甚至还偷偷拿了几个麻袋上山，还真的不怕装不下。
　　当地的向导里，也有两个口才特别好的。一看就知道这一行人中，黄欣然才是主事者，忙前忙后的和黄欣然说着笑话。说起不少当地的民俗民情。
　　好在他们爬到半山腰，带路的向导就率先发现了一窝松茸。
　　说是一窝，就是一口气发现了六七个，个头有大有小，可让向导们个个都喜笑颜开。
　　这六七个松茸看着不多，却少说也得有两斤多。这东西比猪肉的价格还高，算下来，两斤多松茸足足可以换回来七八斤猪肉了。
　　也难怪他们这么高兴。
　　黄欣然也亲眼见识了他们采摘松茸的步骤和仔细。
　　有了开门红，后续一行人陆续往山上走，都陆续有发现。
　　比起孩子们的兴奋，陆云琛的全神贯注注意周围的安全，反倒是黄欣然一个人是最轻松的。甚至随着她往山上攀爬，她的气色也越来越好。
　　其实黄欣然没和陆云琛说而已，自从来了这边的村子后，她就明显感觉到灵力的迅速提升。特别是进山后，她体内的恢复速度更是蹭蹭往上涨。一举冲破了之前一直卡着她的“关隘”。她的脑海中“哄”的一声响，似乎就有她看不见的洪流冲垮了某个桎梏着她的屏障，让她整体都提升了一个台阶。
　　黄欣然闭上眼，细细感受着。脸上尽是满足之意。
　　连带的，让时刻关注着她的陆云琛的心情也好转了不少。
　　看来，她的身体确实恢复得不错。他之前出门时还担心黄欣然支撑不下来，没想到，最后差点坚持不下来的人，是他自己。
　　爬到山顶后，向导们带着孩子去寻找松茸了，黄欣然则找了一处山石坐下来，闭上眼歇息。

第425章 上山去采蘑菇
　　陆云琛发现了，就站到她身旁，观察着周围。
　　因为他们上山得早，现在还是清晨，天色还没有完全亮开。加上这里的气候温暖湿润，丝丝缕缕的雾气飘荡在半山腰，把周围的山峰笼罩得宛若仙境。
　　不说向导们上山后很兴奋，就是陆云琛不惜重金请来保护他们的保镖们，也一个个精神抖擞。甚至还有人凭借着自己出色的眼力劲儿，发现了好机朵松茸。
　　和那些向导相比也丝毫不逊色，着实把向导们羡慕坏了。
　　为此，向导们寻找松茸找得更仔细了。
　　黄欣然这一坐，就差不多坐了半个小时，感觉到整个经脉里汹涌着澎湃的灵力，她这才站起身来。因为她知道，自己体内的灵力提升暂时已经到了上限。就好比水桶里的水，已经快要满出来了，在没有彻底巩固目前的灵力前，她也不适合再继续提升。
　　不过也不打紧，都上山了，她也快要来体验一把寻找松茸的乐趣。
　　她伸了个懒腰，感受到欢快流淌的灵力源源不断奔腾，连那些内伤都消失得无影无踪，她才满意地点点头，豪气干云挥挥手：“走，咱们继续捡松茸去。”
　　大家都以为黄欣然是说着玩儿的，毕竟她之前也没来捡过松茸。却不想黄欣然的“运气”特别好啊，一旦她从上面走过，哪怕是埋在苔藓底下的松茸，她也能发现并采到。甚至比他们这些向导更早发现。
　　时间不长，黄欣然的背篓里就多了不少松茸。
　　惹得三个孩子连连惊呼。
　　其实黄欣然自己也没想到，她用灵力幻化出来的藤蔓在这种地方如此有用，只需要她把意识沉入地底，地下的松茸便在她面前一览无遗。
　　为了不吓到其他人，她甚至还主动放弃了一些小朵的，和一些位置太奇葩或者太深的松茸。
　　说起来，她也察觉到，这松茸多数都生长在松树底下，特别是松针堆积的地下温暖潮湿处，就更容易出松茸了。
　　也正因为有了黄欣然这个采摘松茸的得力军，他们从另一侧下山时的速度就更慢了。
　　等他们转战到另一座山头后，他们不但发现了松茸，就连牛肝菌也数量不少。
　　黄欣然为了防止中毒，还是让他们把两种菌分开收起。毕竟这牛肝菌的毒性可不小，生的牛肝菌太容易让人中毒。她甚至还听说过，用切牛肝菌的刀拍黄瓜中毒的例子。她对这个可不敢小瞧，小心驶得万年船嘛。
　　等他们连续找了两座山后，也差不多到了中午。
　　按照他们一开始协商好的内容，到中午时，他们会在山上吃一顿饭，再继续寻找菌子，等到傍晚再下山。
　　三个孩子天还没亮就跟着爬起来出门爬山了，到现在，兴奋劲儿过去后，都累了。一听黄欣然说要在这里做饭，都立刻不乐意走了。
　　没办法，向导们只得分开行动，去捡柴火的捡柴火，挖坑的挖坑，各自忙着做饭。
　　时间不长，袅袅炊烟就升起来了。
　　黄欣然一早就盯着采摘回来的新鲜松茸，自然就打算吃这个。她把自己采摘回来的松茸递给他们处理。时间不长，饭菜就上了桌。
　　用当地人的话来说，松茸嘛，怎么做都非常好吃。
　　为此，他们用松茸蒸了鸡蛋羹，也用新鲜松茸和野山鸡一起煲汤，另一边，松茸切丁煮的三鲜粥也熟了。
　　野山鸡和鸡蛋都是之前他们在山上时，跟随在他们身边的几名保镖逮到的。
　　这几人的身手非常好，黄欣然也分不清他们到底是陆云琛找来的，还是上面派给她的人。反正她走到哪里，都摆脱不了他们。
　　今天的饭菜明显非常符合孩子们的胃口，大家个个都吃得喷香。
　　哪怕因为在野外，脸上手上都沾满了灰，个个都笑得开怀，全然没有察觉自己的狼狈。
　　黄欣然也狠狠吃了一大碗三鲜粥，又吃了一个鸡翅膀，吃了很多松茸，把肚子吃得饱饱的，这才不得t不停下来。
　　那边，剩下的几人还在打扫战场，把他们没吃完的鸡汤都喝了个干净，骨头渣子都嗦干净了。
　　陆云琛几乎没怎么吃，他全程在一边查看着什么，也不知道在比划着什么。黄欣然吃完了散步过去，才看着他，“你在想什么？”
　　“没什么，就是在想，这松茸究竟能不能人工种植？要是能的话，或许……”
　　松茸能不能人工种植，她不知道。不过黄欣然知道，如竹荪和鸡枞菌这一类的菌子其实是可以种植的。
　　“你想种植这个来卖？竹荪和鸡枞菌、金针菇、茶树菇这些恐怕可以，至于其它，我就不知道了。怎么，你怎么会想到种植这些？”
　　种植蘑菇确实是一项挣钱的产业，当然，这也得针对现在这种进入这个行业的人不多时来说的。人嘛，就是这样。一旦发现某个行业能挣钱，就有源源不断的人过来填补空缺。很快就会造成产能过剩，卖不出去只能砸在自己手里的状态。
　　“就突然想到了这一点。”
　　陆云琛是农民出生，小时候他也在家务农，后来大了才参军离开了家。作为农民，种田的本能几乎是刻在基因里的。所以他在看到松茸后的第一个想法，就是想着能不能人工种植来培育，扩大产能规模，方便采摘。
　　如果真的可以，那么这么美味的松茸，又该创造多少经济价值？
　　“咱们先不说这个，等回去了，我再慢慢和你细说。”
　　这里不是说这个的时候，陆云琛冲她使了个眼色，便站起了身。打算继续寻找松茸去。
　　其实，他们这趟出来不只是找到了松茸，也找到了不少其它好东西。
　　牛肝菌就不说了，竹荪他们也找到了一些，甚至黄欣然还发现了不少松露。
　　说到松露，就不得不说跟着过来玩的三个孩子的功劳了。
　　原本松露埋在板栗树下，大家也都没怎么察觉。还是后来调皮的丫丫不小心摔了个屁股蹲，被埋在地下的一块黑石头也滚落下来，掉到了丫丫身上，被过来扶丫丫的黄欣然发现，认出了这就是松露。否则，他们不定都没发现。

第429章 领头羊
　　“松露？当真是松露？”
　　一说这个黑疙瘩是松露，一时间，所有人都围拢了过来。
　　就连陆云琛也不例外。
　　其实他要不是刚才从黄欣然口中听说了松露两个字，都还不知道，原来还有这种好东西。拿在手里一看，就像一块土疙瘩，真要不是不被指出来是松露，还真不认识。
　　“要不，打开看看？”
　　那个松露被众人拿在手里传递了一遍，最终，还是有人不相信。
　　就连向导们也不例外，在听说要打开看看后，都露出了好奇的神色。其实，他们这里是产松露的，只是松露的产量低又难找，他们来之前就没想过，要找这个玩意儿。
　　最终大家在讨论过后，决定打开。
　　切开松露，露出了里面的黑色部分。
　　“是黑松露，这可是好东西！大家赶紧找！”向导都忍不住喊了出来。
　　大家迅速散开，开始寻找松露。
　　其实吧，黄欣然在发现第一块松露后，就在继续寻找了。在他们散开的时候，她已经陆续又找到了三块，两块小一些的，一块大的。
　　唯独丫丫还在云游蓝天外。
　　刚才不是她踢到了土疙瘩摔倒了吗？怎么那土疙瘩就变成了松露？还有那么多人都一起开始寻找？
　　黄欣然也很好奇啊，不是说，松露多数是在阔叶树的根部着丝生长吗？松树、栎树、橡树下长的多？可刚才丫丫踢出来的松露，却是在一棵野生板栗树下发现的。
　　围着板栗树，他们仔细的找了一遍。向导们不放心，又转了一圈，恨不能挖地三尺找。
　　当然，也不至于这么夸张，但是吧，反正那棵板栗树周围的土壤都被扒了个遍就是。
　　黄欣然更是暗自懊悔。
　　其实在前面一个山头的时候，她透过土壤也“看到”了不少土疙瘩，只是当时就没把它往松露的方向去想，所以都错过了。
　　好在大家都兴致高昂，除了那个山头外，也开始往附近的山头寻找。
　　只是这么一来，天色都开始暗下来了，他们还没开始出山。
　　负责保护他们的人过来和他们商量去留。
　　是留在山上过夜，还是现在动身立马下山？
　　黄欣然倒是无所谓，主要想看看陆云琛的意思。陆云琛一向都以自己妻儿的决定为准则。
　　最后，大家都把目光集中在了三个孩子身上。
　　三个孩子都没出来露营过，倒是乐意在野外留宿。不过很不凑巧的是，黄芩突然来了大姨妈，一行人不得不离开返回。
　　他们回到了头一天暂时借住的农户家，打算再借住一晚。
　　至于明天还要不要上山，那得看情况了。
　　只是他们不知道的是，向导们前脚把他们送回了村子，后脚就出动了大部分的村里人，一起连夜上了山寻找松露。
　　原本大家都是想着，偷偷摸摸的。结果大家都想到一块去了。
　　黄欣然等人回到农户家后，倒是好生梳洗了一番。说是梳洗，不过是端了热水去牛棚里冲了个热水澡。
　　哪怕如此，大家感觉好像重新活过来一般，舒坦极了。
　　也是这时大家才发现，腿疼、脚疼、手疼，哪哪都疼。没爬过山的三个孩子更是叫苦连天，哪有之前不肯下山的气势，转而说的是再也不上山了。
　　唯独黄欣然，依旧精神奕奕。
　　果然如她猜测的那样，自从来到这边后，她体内的灵力迅速壮大的同时，也将她身体里的暗伤都修补好了。甚至还感觉自己壮大了好几分。
　　要是能一直生活在这里该多好！
　　黄欣然心里生出这种想法来。等晚上休息时，她就和陆云琛说了。
　　“我打算以后每年都过来这边玩几天，来往总是借住老乡家里也不是个事儿，我想着，咱们要不也在这边买一套房子，让人平日里打扫着，过来就可以直接住。你觉得怎么样？”
　　“你做决定就行。不过，这边估计还没有人开发商品房……要不，咱们来做这个领头羊？”
　　“成，就看你的了！”
　　黄欣然乐呵呵地笑。
　　要是真的来了这边投资商品房，买不买房都可以。
　　其实比起商品房，陆云琛对那松露更感兴趣：“这里的野生菌种类非常多，要是能包装好了卖出去，畅销海内外，也是一笔不小的收入。”
　　黄欣然对此倒是没啥意见。松露一直在国际上享有非常高的荣誉，卖得也非常好，要是他真能把这生意开发出来，以后能不能挣钱另说，却肯定可以改善人们的生活。
　　“我对这方面不专业，你真的想投资，估计得找懂行的人来评估后再行动。”
　　“嗯，我只是先和你说一说。”
　　陆云琛是习惯了，做什么之前都和黄欣然讨论一下。当然，他也有自己独断专行的时候，只是在他无法确定这门生意能不能做的时候，他才会和黄欣然商量，想听听她的意见。
　　如果换在几十年后，黄欣然肯定会回答他，不但能做，而且还能做大做强。
　　毕竟到那时，快递发达，保鲜技术先进，做起来自然容易。
　　要想做到那种程度，最先就得解决快递问题、保鲜问题、以及目前的通信问题。
　　总不能再靠一个BB机，靠如同砖头大小的大哥大，就妄想把生意做到那种份上吧？
　　说起来，距离手机的普及人手一机似乎还有好几年。要不然，提前把手机这玩意儿做出来？
　　可是，她真的不会啊……
　　她陷入了纠结中。
　　她纠结的时间太久，让陆云琛误以为，她是还在纠结野生菌或者是来云南开发商品房的问题，等天亮后，他就主动和她谈话，提出了自己的想法。大意就是让她不用担心，只要她想，他就一定会帮她实现愿望。
　　“你说的是真的？只要我想，你就一定会帮我实现？哪怕这个愿望很离谱？”
　　黄欣然反复问，倒是把陆云琛问到了。
　　“能！你想想，答应过你的事，什么我没做到？”
　　只要答应了她的话，他都会努力办到。因为，他不忍心看到她失望的眼神。

第430章 手机研发
　　别说，还真有！
　　黄欣然不免想起当初，他答应自己离婚的事儿。不过那都是陈年旧事了，她也不会在这种时候拿出来说。
　　“好，我现在需要你来做一件事。一件非常非常重要、不知道该说是利国利民、还是该说，让咱们国人倒退了三十年的东西！”
　　许是黄欣然的脸上的神色太过认真，让陆云琛也不自觉认真起来。
　　用开玩笑的口吻说：“当真这么严重？不至于吧？”
　　“还真的至于！”
　　黄欣然很慎重地看着他，才冲着他招招手。进了屋，拿出带过来的电脑，打开，这才开始画出手机的外形和结构。
　　“你看好了！这东西你要是真的能研发成功，不说能让你赚个金t满钵，至少也能让你大赚特赚。以后你就靠吃它的红利，也能让我家丫丫和毛毛再无后顾之忧！”
　　她的话太夸张了。
　　也让陆云琛重视起来。
　　看着电脑上的图案渐渐成形，陆云琛也挑起了眉：“这个，不就是大哥大吗？”
　　为了方便做生意，他也买了一台来用。不过，他一向行事低调，并没有大肆宣扬此事。除了一些重要的生意伙伴和家人外，其他人都不知道。
　　眼下黄欣然画出来的，就是第一代的手机。上面带着个短短的天线，直板式的按键。也就是陆云琛喊出来大哥大的手机。
　　很快，她就开始画起了第二款。
　　第二款揭盖手机，一边是小屏幕，一边是按键。
　　在陆云琛啧啧称奇时，她又开始描绘第四款……
　　第四款锁屏手机也就是后来大家几乎人手一机的超薄款手机，不但轻便好携带，最主要的是功能还齐全。完全可以取代电视、取代电脑……
　　陆云琛的神色也从一开始的含笑，到后来的重视，到之后的震惊，再到如今的麻木。也不过半小时时间。
　　黄欣然也不在意他的想法，慢慢的开始从第一个手机讲起，主要是把它和大哥大的不同点说了出来。
　　因为她不明白是怎么研发的，也只能说个她知道的大概。
　　从2G到3G再到4G，5G，每一代手机的主要区别点，她还是大概知道的。
　　陆云琛一开始就很重视，到后来，他已经拿起笔记本快速记录起来。只要是黄欣然说的内容，他都把他们记录了下来，甚至就连她在电脑上画出来的图片，他也百分百还原了。
　　黄欣然看了，可她尴尬坏了。
　　她的图画得比较潦草，和实际上的差别不小。又急忙指出来让他改正。
　　陆云琛之前就知道黄欣然的特殊之处，如今又多了一个，他看着对方陷入了沉思，却没有多追问。
　　比如说，黄欣然是怎么知道那么多的，是如何清楚，外形如何，用的什么材料，哪一代又用什么材料替换……
　　至于2G、3G、4G啥的，就更不用说了。
　　黄欣然连具体是什么都说不清楚，很显然，她就是知其然，而不知其所以然。
　　她已经告诉她很多了，剩下的，就靠他自己了。
　　把自己自认为知道的都说了后，黄欣然才重点强调：“你也不用太逼自己了。这手机吧，即便你什么都不做，想来要不了几年也会面世了。你看，咱们不是已经有大哥大了吗？大哥大块头大，把它缩小就是第一代手机了。大不了咱们就再等等，等几年就发明出来了。你也莫要着急。”
　　陆云琛都被她逗笑了。
　　再等等？
　　再等几年？
　　等人家发明出来把钱都赚了吗？
　　别人什么都不知道，还能把手机发明出来。他都已经知道了那么多，已经站在了巨人的肩膀上，他凭什么研发不出来？
　　忍不住揉了把她的头顶：“放心，你男人还不会这么没用。”
　　正好屋外传来了孩子们的欢笑声。
　　他探头看了眼窗外，又正好被丫丫看到，小丫头在外面大呼小叫让他们出去玩儿。
　　想到孩子们也马上就要开学了，陆云琛推了把黄欣然：“丫丫在叫你了。你快去和他们玩吧。好好玩，今天我就不出去了！”
　　看到了这个名为手机的东西，他哪里还有出去玩的兴趣。自然是要留在这里完善黄欣然不知道的部分。
　　“你真不出去玩啊？”
　　“嗯，不出去了。你把人手都带上，要注意安全。也不要走太远，就在附近转转就行。一发现任何不对就立刻带孩子回来。知道不？”
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　把手机图案拿出来的时候，她就猜到了，陆云琛今天不会出去了。不过，黄欣然也没怎么失望。
　　她很快就收拾好，领着孩子们出门了。
　　不过，她还是留下了几个人手保护陆云琛。
　　原本昨天都兴致昂扬的孩子们，今天却没有再继续爬山的欲望，不过，在山脚下转转却不受影响。
　　这一转，少不得还是上了山。
　　在又找到一些野生菌和一些松茸、松露后，他们就打道回府了。
　　黄欣然也早有准备，和当地的村民们收购了他们家里的野生菌。晒干的菌子分量不重，价格对她来说也不贵。很快就收到了几麻袋。
　　包装好之后，用防水的袋子装好，走的时候一起带走。
　　黄欣然回去时，就看见陆云琛站在村头，他的身边，还站着位数不少的人。似乎正说着什么，态度非常热情。
　　黄欣然走近，他就冲着她挥挥手。
　　从对方的笑容来看，黄欣然觉得他应该是想通了什么。
　　于是趁着左右没人注意他们时，她才小声开口：“怎么样？你都想明白了？”
　　“还没。不过，有了大概的思路。放心，等回去了我就组织人手研发。肯定把你的这个玩意儿搞出来！”
　　“好，我就等着你的好消息了！”
　　黄欣然对他信心满满。
　　“什么好消息啊？四哥四嫂，你们躲在这里说悄悄话不告诉我，也太那个了。是不是有什么话，不能让我们大伙儿听啊？”
　　是三牛仔，不知道从什么地方钻出来，一看到他们就笑得跟个什么似得。还得意的冲他们挑起了眉。
　　说起来这趟出来，陆云琛和黄欣然都没叫三牛仔，只是告诉了对方，他们要来这边玩耍。没想到，对方居然找了过来。

第431章 来意
　　而他的身后，还跟着一个五六岁的小男孩。正是三牛仔的儿子壮壮。
　　壮壮和他的名字相反，不但长得不壮实，反倒很是瘦弱，且胆小。追着他爸的脚步过来后，见到人，也只怯生生的咬着唇站在那望着大家。像极了曾经的黄芩。
　　三牛仔明显非常高兴，一过来就四处递烟，和大家说笑。
　　很快，他就拉过陆云琛到了一旁，说了自己这趟过来的缘由。“蒋家的那位远房小叔你们还记得不？我这次又遇到他了。”
　　一句话，不仅让黄欣然重视起来，就连陆云琛的脸上也多了几分严厉。
　　“蒋家的那位远房小叔？他不是已经离开了，你又在哪里遇到的他？”
　　“深市那边。说来也是意外，如果不是我当初落下了东西回头了一趟，杀了个回马枪。估计到现在我都没有察觉，和我做生意的那位周姓大老板的身后，站着的就是他！”
　　三牛仔这才把当时的情况说了，过程有没有加减不知道，不过从对方看来，那位恐怕没安什么好心。
　　“你和那位姓周的老板合作，已经有多久了？”
　　“半年多，大半年了吧。算下来。”
　　三牛仔说出了自己的担忧：“我一直记着你的话，做什么都写了合同的。而且，当初会和周老板一起合作做生意，还是对方主动找过来的。前后几次打交道，我其实都小赚了一笔……”
　　三牛仔小赚做生意越发圆滑了，从他嘴里说出来的话得打折，估计打个七折差不多了。
　　就连他都说自己小赚了一笔，看来，他从周姓大老板的手上真的赚了不少钱。
　　老实说，三牛仔一开始是非常得意的！
　　之前他是赚了些钱，可他和黄欣然比起来，赚的钱看起来好像不少，可他和陆云茜的不幸婚姻，让他耗费了不少钱。离婚后，他在女人身上栽了个大跟斗，几乎把手上的钱财都消耗干净了。
　　唯独今年！
　　他不但在事业方面蒸蒸日上，最重要的是，还认识了一个肤白貌美大长腿的女子。
　　两人的感情逐渐升温，已经到了谈婚论嫁的地步。
　　可偏生在此时，三牛仔发现，那女人不但和周姓老板走得很近，而且，两人似乎都还对蒋家的那位远房小叔俯首帖耳。
　　在察觉事情真相的那一刹那，三牛仔险些被眼前的事实打击到了。几乎恨不能冲上去和对方理论。好在理智战胜了冲动，他悄然离开，开始调查三人的关系。结果却发现了那女人和蒋家那位出入酒店的证据。
　　他急火了眼。
　　脑子里嗡嗡一片，看来，自己的这顶绿帽子是戴牢靠了。
　　可他偏生还不敢声张。
　　无他，谁叫他过去太嘚瑟，有很多事都告诉了那个女人。特别是他手底下的生意，几乎在那个女人面前抖了个干净。
　　这还不算最要紧的！
　　最最要紧的是，他和周姓大老板签订的合同，这才是掐住了他七寸大命脉的重中之重！
　　三牛仔脸上夸张的笑容早就收敛了，在陆云琛面前，他也卸下了全部武装：“四哥，这一次你可一定要帮我呀！我真的没想到，姓蒋的会给我挖坑让我吃这样的大亏。这口气，我可咽不下去呀！四哥四嫂，你们放心，只要我能度过这次难关，以后，但凡你们叫我往东，我绝不往西！你们怎么说我就怎么做！”他恨不能诅咒发誓了。
　　黄欣然看了眼陆云琛。
　　陆云琛正拧着眉，朝跟着他过来的孩子指了指：t“孩子吃饭了吗？然然你先把孩子安顿下来吧。有什么事，我们后续再说！”
　　这是把她支开？
　　黄欣然从善如流的点点头：“我倒是没注意到这点。好，你们先聊着，我带孩子去吃饭。”
　　她走向壮壮，冲他招招手：“壮壮饿坏了吧？走，我们去吃饭去。你表哥表姐都在叫你呢。”
　　丫丫一向都自带了自来熟的习性，早就试图招呼壮壮和他一起玩儿。
　　可壮壮一直很害怕，不住地往后瑟缩。
　　直到黄欣然上前去招呼他，他看了看自己老爸，见三牛仔冲他点点头，这才赶着黄欣然走了。
　　其实，三牛仔之所以把自己儿子带过来，为的不就是这一刻？
　　他担心就自己过来，万一陆云琛和黄欣然不愿意帮忙怎么办？有壮壮在，哪怕看在孩子的份上，他们也总不至于把自己拒之门外。
　　三牛仔的如意算盘，陆云琛两人都看得透彻，只是都没点出来。
　　黄欣然带着壮壮去吃东西，休息。
　　当然，她也引导着孩子，把自己想知道的都引导着说了差不多了。
　　就比如说，这趟三牛仔带孩子过来的目的，壮壮虽然不知道，可三牛仔威胁自己儿子要乖乖听话，要好生哄着自己表哥表姐开心这些，来的路上三牛仔可没少对孩子灌输。
　　黄欣然安慰了壮壮许久，见孩子放松下来，和丫丫毛毛玩到了一块儿，这才出去了。
　　而那边，陆云琛和三牛仔的谈话也告一段落了。
　　三牛仔这趟过来时，就已经把当初他和周姓老板的合同带了过来。眼下已经拿给了陆云琛查看。
　　陆云琛已经联系了自己手上的律师，看看这合同的情况。
　　估计等待三牛仔的，后续将是无穷无尽的麻烦。
　　当然，现在有了陆云琛愿意帮他一把，再不是六神无主的状态，他已经很高兴了。
　　正好那边的饭菜已经做好，陆云琛招呼三牛仔吃饭。同时，也把这边的野生菌生意介绍给他。
　　反正他眼下事情多，又欠自己一个大人情，正好可以指使对方办这种麻烦的生意。
　　三牛仔也知道这一点，当下就拍板答应下来。
　　在他看来，这野生菌生意能不能做起来的一回事，能不能和陆云琛搭上线，又是一回事。
　　双方谈定后，又根据后续事宜商量，一直持续到了夜深。
　　三牛仔连夜去和当地人了解行情去了，这边陆云琛又拿出电脑，继续攻克他的手机研发。
　　黄欣然也坐在旁边帮他完善一些自己知道的细节。

第432章 甩手掌柜
　　“你打算把野生菌的生意拿给三牛仔做？”
　　“是有这想法。”
　　陆云琛一边忙活一边回答：“三牛仔这人毛病不少，可做生意方面却真的不错，能审时度势，更知道摆正自己的位置，知道什么该做什么不该做，能不能做。与其把这笔生意拿给其他人，还不如交给他。至少和他合作，彼此也知根知底些。”
　　“我就是感觉，他没有说实话……”
　　三牛仔说了很多话，不过有不少地方，不难听出前后矛盾，难以自洽的地方。当然，对方肯定不会毫不遮掩的把所有事的都告诉他们，至少在蒋家那位的事情里面，他有说谎。
　　“嗯，我回头就叫人去查一下，务必把事情都搞清楚了。”
　　“你有准备就行。”
　　见他早有应对，黄欣然也放下心来。
　　“说起来，陆云茜最近可有消息了？”
　　陆云茜当初和三牛仔离婚后，便离开了老家，之后便一直没有她的消息。陆云琛为了宽老妈的心，也曾尝试寻找过。当然最后都不了了之，迟迟没有消息。
　　其实，陆云琛后来是见过陆云茜的。
　　是在他出差的途中，无意中撞见了陆云茜。当时的她打扮得花里胡哨简直不像个正经女人，那廉价的香水味，厚重的脂粉，还有那浓艳的唇膏，都让他感觉到极度的不适。
　　陆云茜显然也没料到会和陆云琛撞上，一开始，她简直不敢相信自己的眼睛，完全没办法把眼前的成功人士形象的陆云琛，和自己记忆里的四哥联系起来。
　　陆云琛同样如此。
　　好在最初的震惊过后，陆云茜惊恐的抓起自己的包就跑，活像后面有鬼在追。
　　只不过，陆云琛并没有追上去。
　　还是他同行的秘书看他脸色不对，立刻着人去调查了陆云茜。等陆云琛谈好了公事闲下来后，主动向他禀报自己的发现。
　　却被陆云琛阻止了。
　　对他来说，这种不自爱的妹妹，他完全犯不着主动凑上去。她要做什么，就随她去吧。
　　“谁知道她去了哪里。随便她吧，她都这么大的人了，总得为自己做的事负责。”
　　自己的路，要靠自己走。
　　黄欣然抬起头看了他一眼，又默默埋头继续校队他画出来的草图。她之所以提两句，其实也是看在壮壮的份上。
　　看着孩子从小就没有了母亲的疼爱，到底可怜。
　　“下午的时候，三牛仔和我说起了壮壮的以后。他的意思，是想让壮壮住到首都去，让他和丫丫毛毛一起读书。”
　　“啊？这是三牛仔的意思？他这人……你说他是怎么想的？”
　　丫丫和毛毛都快小学毕业了，壮壮就算去了首都读书，也照样和他们同进同出不了多久。而且，他们的年纪差，比黄芩和丫丫毛毛的年纪差还要大。他们能玩到一起吗？
　　“壮壮在老家没有玩伴，而且三牛仔也总是全国各地到处跑，孩子真的留在老家读书一不方便。三牛仔的意思，就是在你那套四合院附近买套房子，让壮壮住进去。离得近，也方便孩子们走动。”
　　陆云琛瞅了眼黄欣然：“当然，这是三牛仔的意思。”
　　“他的意思……”
　　黄欣然恍然：“他是打着做甩手掌柜的想法，让我们照顾壮壮？”
　　“差不多吧，反正他就说了，等他有空闲时，也会过来陪着壮壮。”
　　“呵！”
　　黄欣然都被他给逗笑了：“你怎么看这事？”
　　“我问过他了，他怎么不把壮壮送去我妈那里？让外婆带着他，孩子也更能接受。结果他却答复我说，他更放心我，还有你。”
　　壮壮要是放到张文碧身边，外婆带着外孙读书，似乎也在情理之中。可陆云琛是四舅，黄欣然是四舅妈。住在他家，不说他们的态度了，就怕孩子自己也不习惯——
　　哪怕按照三牛仔的意思，他也会在附近添置房产住下，可孩子依旧很难摆脱寄人篱下的感觉。毕竟三牛仔话里话外的意思，就是让壮壮和丫丫毛毛同进同出。自然是在这边出入的多。
　　关于这一点，他就没有考虑过？
　　“这事，我倒是听说了一点。好像是说，三牛仔的两个哥哥有私心，总是不自觉偏心自觉的孩子。壮壮在老家时没少被自觉的两个伯父教训，还被三牛仔撞见过两次。所以，他才不打算继续让壮壮留在乡下。”
　　三牛仔和他的两个哥哥早年感情特别的好。
　　哪怕后来，他和两个哥哥各做各的生意，互相之间也会互相扶持，彼此守望相助。
　　可到底是各自成了家，加上三牛仔的生意越做越大，而他两个哥哥却固守城规，生意一直龟缩在乡下那方寸之地。钱虽然也挣了，可和三牛仔的差距却随着时间推移也越来越大。
　　差距大了，心的距离也越来越远，感情自然也淡了不少。
　　加上三牛仔的婚姻出了问题，又把壮壮丢给了老家的二老养着。可三牛仔常年在外，二老自然是跟着老大老二一起生活。为了壮壮，二老自然受了不少白眼。
　　连带的，孩子也吃了不少苦头。
　　这也正是壮壮懦弱、胆小性子的由来。
　　好在三牛仔及时发现了孩子的不对，趁着今天，就和陆云琛坦白了自己的想法。
　　“既然他都不怕，我就更不介意了。不过有一条，他既然要买房子，就让他尽量买挨着四合院附近的房子。他这些年挣了不少钱，想来买一套房子的钱应该不会缺。”
　　“你有合适的房子？要是有，就给他留意着。”
　　“行呀，回头我问问邻居，看看有哪家的房子要卖。”
　　其实三牛仔早就在首都买过一套房子，具体在哪里黄欣然不清楚。反正距离她现在居住那套四合院的位置不近。
　　两人说好后，就专心手上的活儿。等黄欣然困了就去休息了，而陆云茜又忙到了深夜。
　　次日一早，黄欣然醒来时外面的天色已经大亮，陆云琛也不知道昨晚几时才睡，到现在还没醒来。而三牛仔早早就出门去了，问了村子里的人，说是跟着向导进山去了。
　　想到陆云琛要补觉，黄欣然干脆叫来孩子们，让他们“照顾”陆云琛，实际上不过是为了把孩子们留下的借口。自己则再度带了几个找野生菌相对厉害些的人手，也跟着钻进了山林。
　　剩下的，则留下来保护陆云琛和孩子们。
　　这趟再进山，黄欣然打着雁过拔毛的t架势，只要她觉得好吃的菌子就留下了。等转了两个山头，不出意外在山脚下和三牛仔汇合了。
　　三牛仔并没有采到多少野生菌，就背篓底部铺着薄薄一层。可他和那些向导们打成了一片，一派和乐融融的姿态，要是不知道内情的人看了，怕是得以为他们原本就是好兄弟。
　　黄欣然和他汇合后，两边的人也相互聊了一会儿，这才决定都返回。
　　反正她这次出来的收货也不少，黄欣然倒是无所谓。

第433章 三丫的判决
　　至于三牛仔，他早就达成了他出来的目的——
　　和向导们拉近距离，顺便把野生菌谈好价格，并收购这些人手中的野生菌。
　　其实村子里的野生菌很多都是趁着刚采来的时候，拿到附近的集市上去卖掉换钱。如果想让这些人改变各自的习惯，并将采来的野生菌晒干卖给他，肯定需要观念上的转变，和对未来销路的放心。
　　而三牛仔做的，正是如此。
　　所以，他才会故意找了向导带着他上山，在采摘野生菌的同时，也可以达成收购野生菌的目的。
　　向导们也一样个个喜笑颜开。
　　三牛仔已经承诺，让他们帮着收晒干的野生菌。只要数量和质量都达到要求，他就可以给他们“辛苦费”，让他们也从中小赚一笔。
　　向导们一听这话，哪有不愿意的？
　　三牛仔做成了买卖很高兴，可一回到村子，看到陆云琛后又想起了拜托他的事，脸色又垮了下来。拿眼巴巴的眼神看着他，希望能从他嘴里听到好消息。
　　哪有那么多的好消息？
　　陆云琛瞥了他一眼，又默默忙自己的事情了。
　　三牛仔只能舔着脸靠近，“四哥，我……”
　　“你的事，我已经着人去处理了。没那么快出结果，你就安心等着吧。”
　　“哎，好咧……那个，四哥啊。我就还想问问，那个……你打算怎么解决这件事？”
　　“等问清楚了缘由后再看。”
　　这话一出，三牛仔的脸色就变了。
　　几度欲言又止，很明显纠结着。只是陆云琛并没有给对方机会：“赶紧去招呼一下孩子们洗漱。吃过晚饭我们就出发，准备返回。”
　　“啊？今晚就走啊？这么快！”
　　三牛仔猝不及防听到这消息，着实愣了一下，他完全没做好现在就离开的准备：“要不，再等两天吧？反正都出来了，再过两天回去也行。”
　　“我那边有事，得起程回去了。你要是想留下，完全可以多住两天。不过，你之前不是才说了，想让壮壮转学到首都读书？再不做准备，怕是就赶不上开学了。”不止是壮壮，丫丫和毛毛也得早些回去做准备。
　　也是，距离开学可没几天了。
　　三牛仔有再多话也说不出口了。挠了挠后脑勺：“行吧，我先跟你们一起回去。”
　　等把壮壮安顿好了再说。
　　钱没了可以再挣，错过孩子上学的时间，以后再入学就麻烦多了。
　　话虽如此，三牛仔还是舍不得那些野生菌。趁着他们去吃饭的功夫，他已经马不停蹄地去收野生菌了。
　　等陆云琛等人收拾好了，装上车准备启程了，他才急匆匆返回。
　　连休整片刻都无，上了车，一行人就出发返回了。
　　他们要先开车回城里，再从城里坐车回首都。当然，他也从黄欣然口中了解到，等送孩子回去后，她还会再过来一趟。目的就是买地开发商品房。
　　三牛仔自然毫不犹豫地决定了掺和一脚。
　　黄欣然答应了。
　　有三牛仔帮着跑腿，前期工作做起来也方便些。
　　一路上又是坐车又是换乘飞机，等他们回到家时，已经是三天后。而这时，距离开学已经没有几天了。
　　三牛仔放下东西就马不停蹄地忙活去，买房子，给壮壮报名读书，哪哪都需要跑腿。
　　至于陆云琛就更忙了。
　　他一回到家就去了公司，找人手，开始全心全意的设计手机。大有不达目的誓不罢休的架势。
　　唯独黄欣然，在回来后，就被急匆匆赶回来的刘招娣拉住了。
　　“上次那个叫三丫的女孩子你还记得不？就是当初把你藏在地窖里的那个。”
　　“记得，怎么了？妈，可是她托人找到家里来了？”
　　黄欣然拧眉，当初自己就不该心软去探监。
　　“不是她托的人，是公安那边来了人找你，只是你不在，就随口说了句，是那个叫三丫的想见你。”刘招娣顿了顿，又道：“听说，被判了无期徒刑，而其他的主犯，要么是死刑要么是死缓。罪行可都不轻。”
　　三丫被判了无期徒刑？
　　黄欣然脑海里划过一张小脸，随后只是叹了口气：“那些人害死了多少条人命，一命抵一命让他们死十次都不够。就这么让他们死了，是真的便宜了他们。至于三丫……死在她手里的人也不少，甚至可以说，很多人命案里她都是帮凶。无期徒刑说不定在监狱里表现好还可以减刑，也算是便宜她了。”
　　黄欣然很理智。
　　也正因为理智，所以在看待这种事情上，反倒出奇的冷静。
　　“听来的公安说起，那三丫很配合公安，提供了不少证据证词，否则，很多证据都找不到，好多人都没那么容易被判刑。她被判无期徒刑，也算是出卖她自己的亲哥哥换了自己一条命吧。”
　　“她的哥哥可没一个是好人。她要不是聪明，也活不到现在。”
　　黄欣然可是记得，就连三丫自己也说过，她还有两个姐姐和一个妹妹。他们都没能活下来。归根结底，不就是没有三丫听话懂事吗？
　　“那你要去见她吗？”
　　“不见。”
　　黄欣然回答得很生硬。
　　在那个与世隔绝的小村子里的那些日子，如今已经成了她的噩梦来源。哪怕现在她已经得救了，已经好起来了，可偶尔她做噩梦时，还是会梦到当初让她窒息的环境，和压抑的日子。
　　眼下好不容易出去散散新，感觉人的状态也好转了，她是发了疯才会又去见三丫，又让自己陷入过去的噩梦里。
　　她是闲得蛋疼没事做吗？
　　刘招娣满意地点点头，把话岔开了。
　　要不是公安来了他们家里，这么大的事，她哪怕是隐瞒了恐怕也瞒不住，她才不会把这件事告诉自己的女儿。告诉了，也希望她可以和过去彻底断绝。省得让孩子更难受。
　　眼下黄欣然特别理智的话语，让她莫名觉得心安。
　　黄欣然自然不会给自己找不自在，她督促孩子把作业做好，快开学了，丫丫和毛毛转学来了首都的学校读书，和壮壮不同，不是从一年级开始读书，而是插班生，恐怕要适应还需要一个过程。

第435章 家教
　　其实对丫丫来说，估计要重新适应这边的教学需要时间。当然，以她自来熟的性子，要融入同学中间也很容易。
　　反倒是毛毛，那孩子的学习成绩从来就不用她操心。甚至她还发现了，毛毛喜欢控分的坏习惯。比如说，这次考试他决定考95分，或者为了和丫丫不相差太多，考19分，那么成绩下来就一定是19分。
　　哪怕毛毛没有说，黄欣然也知道，自己这个儿子是有过目不忘的本事的。他不但学习完了小学知识，初中知识也学完了，甚至之前去云南时，她在整理对方的行李箱时，还在里面发现了折着页的高三练习题。
　　很显然，毛毛已经学习完了高三的课本内容。
　　至于为何还要和丫丫一起在小学五年级上课，想来，是不愿意和双胞胎妹妹分开吧？
　　她想。
　　黄芩也不开心。
　　因为一开学，她就得回H省了。对自己当初的决定，她并不后悔。她到底是黄弘毅的女儿，哪怕可以长期住在陆家，住在姑姑身边，可到底不是亲闺女，甚至还因为她，让她父亲和姑姑的关系闹得很僵。
　　小时候不懂事，看不懂大人之间的眉眼官司。现在她大了，哪怕基于影响，该有的分寸她也得拿捏好。等下次奶奶回H省时，就和她一起回去吧。
　　黄欣然不知道孩子的心思，只是听着毛毛给丫丫讲解习题时，耐心又无可奈何的语调。想来，这孩子的内心也是崩溃的吧？
　　真的很难想象，同一个爹妈同一个肚子相差不到十分钟出生的两个孩子，在学习方面的差异会那么大。
　　都把她给整无语了。
　　给丫丫和毛毛办理转学手续很顺利，户口拿过来挂到这套四合院上，然后就可以去转学了。当然，借读费也是少不了的，毕竟是插班生嘛。
　　毛毛被老师争着抢着要，丫丫则是被买一送一的那个。
　　等孩子报名回来，一脸沮丧趴到她怀里哭泣时，可把黄欣然都逗笑了。
　　毛毛也很无奈。
　　不过，他还是说了老师的意思。
　　“老师觉得丫丫的外形条件非常好，可以尝试走形体训练方面的课程。不过老师又说，得问问你的意思。”
　　毛毛一句话，黄欣然就听懂了老师的意思。
　　想起部队t里也有不少被特招入伍的文职干部，丫丫既然学习成绩不好，完全可以走这条路。她也很高兴。
　　回头就询问了丫丫的意思。
　　丫丫眨着泛泪的大眼：“麻麻，丫丫今天在学校里看见有人在跳舞，丫丫也想去……”
　　“好，麻麻回头就给你报名。”
　　黄欣然摸着丫丫的头发，直接答应了下来。
　　在H省时，丫丫和毛毛几乎每年都参加了文娱表演。眼下来了首都，继续参加也没什么大不了。最主要是孩子自己喜欢。
　　“麻麻，丫丫的数学成绩太差了，老师还说，让我们给她请个家教。”毛毛一板一眼开口。
　　“你不是一直都在给丫丫补习吗？”
　　“可能是我教得不好吧……”
　　说起这个，毛毛也很苦恼。
　　苦恼自己明明很努力在教她了，可丫丫还是学不会。
　　“行，回头我找找人。”
　　说实在的，毛毛自己的学习成绩好，让他教丫丫，也确实难为了他。
　　说到底，还是因为他们是双胞胎兄妹，毛毛对丫丫凶不起来，丫丫根本不怕他。对他总是阳奉阴违，一拿起课本不是要喝水，就是肚子饿了要吃东西。好不容易写几个字，又是肚子疼，又是要上厕所，各种小问题不断。毛毛又心疼她，凡是都惯着她，怎么可能教会她？
　　眼下，黄欣然已经开始考虑，去哪里给丫丫找家教来教数学了。
　　家教来得倒是很快，黄欣然去人才市场发布招聘信息招人，很快就有人来应聘。教导才五年纪的小朋友嘛，大多数老师都可以胜任。
　　黄欣然面试了几个，暂时还没确定下来人选。
　　主要是来的那些家教老师，不是她不满意，就是被毛毛一连串的问题问得吓得再不敢来了。
　　黄欣然扶额，她也是今天才真正见识到了毛毛的威慑力。
　　一个接着一个的问题，连续不断的题目，经常问得家教老师哑口无言，哪怕是家教，又哪会所有知识面都有涉猎。偏生毛毛借口还多，说什么，“连我的问题都回答不出来，又怎么教好丫丫？”
　　说得黄欣然也哑口无言。
　　她很想告诉自己儿子，其实他问的那些问题，她也有一多半都回答不上来。
　　黄欣然头疼，只得单独叫了毛毛出去，问他到底想给丫丫请什么样的家教？
　　“至少，得看得过眼的。要是家教人品不好，不是害了我家丫丫吗？”
　　“那行吧。这样，后面家教的人选就交给你来处理。总之，一定要在开学前把家教人选敲定下来。省得丫丫跟不上老师的进度。你也丫丫的学习本来就吃力，她又不是你，她没有过目不忘的本事，也只能让她尽力而为了。”
　　“好，没问题。”
　　毛毛答应得干脆，黄欣然也放下了心。
　　这孩子别的且不说，只要他答应了的事，就一定能办到。
　　倒是丫丫的舞蹈、声乐和形体老师，也已经找好了。
　　丫丫在这方面一直都有练习，所以找起老师来倒是容易得多，当然，这方面的老师人选最后是听从了丫丫自己的意思。她挑了个自己满意且顺眼的人选。不但她每周学习四节课，连带着也让毛毛跟着学习。
　　就在开学的前两天，三牛仔终于姗姗来迟。
　　他把房子买在了黄欣然这套四合院的斜对面，也是一套四合院，不过，那套四合院里一共有十来户人家，而他只买了其中的一套房子。面积不大，也就三十多个平方。
　　不是三牛仔不想买更大的房子，而是距离黄欣然这套四合院近的，就只有这一套。
　　一买下来，他就迫不及待地过了户，把孩子的户籍迁过来，又去学校报名。
　　因为时间紧的缘故，为了壮壮能顺利入学，还砸了不少钱进去。

第435章 托付
　　又少不得走人情，托关系，最后总算是把壮壮读书的事情搞定了。
　　眼下三牛仔过来时，说起中间的过程，听得都叫人提心吊胆，好悬最后有惊无险办下来了。
　　“开学就让壮壮跟着丫丫和毛毛一起去上学，也方便。说来也是我对不起这孩子，让他小小年纪就没了妈疼……”
　　三牛仔喝酒上了头，突然就说到了陆云茜身上。不过很快，他又察觉到自己说了不该说的，忙抹了一把脸：“以后有他外公外婆照顾着，又有四舅和四舅妈照顾他，我放心！”
　　陆云琛对此很不赞成。
　　“孩子已经没有了妈照顾，你这个当爸的，也得尽量抽出时间来多陪陪他。任何人都代替不了父母在孩子心目中的位置。你，别就想着挣钱，忽视了孩子。等孩子长大了，他可就不需要你了。”
　　“可，我要是不挣钱，这个家又怎么办？”
　　“……”
　　三牛仔一句话，让大家都沉默了。
　　陆云茜离婚后就不见了踪影，眼下壮壮还小，他要是不努力给孩子挣钱，以后恐怕连饭都吃不上。
　　“钱要挣，孩子也要陪。该挣钱时就努力挣钱，有空闲时就过来陪陪孩子。”还是张文碧出来打圆场。
　　三牛仔这才笑了：“放心，我会尽量抽空陪孩子的。”
　　看着吃饱了已经跟着丫丫跑出去的壮壮，三牛仔悄然松了口气。
　　他拼命挣钱为了什么？不就是为了孩子能有一个光明的未来吗，只要孩子过得好，对他来说，一切都好。
　　不过在这之前，他还有一件事，得麻烦陆云琛……
　　三牛仔把孩子用过的碗放到一边，移动位置，坐到了陆云琛身旁，这才压低了声音：“四哥，上次托你帮忙调查的事……有结果了吗？”
　　“嗯，已经差不多了。”
　　陆云琛放下筷子，深深地看了他一眼：“上次你说过后，我就拜托了朋友去调查。不过……”
　　话到这里，他也没再继续。
　　听得三牛仔心头一跳，“四哥，您继续说。咱们兄弟俩谁跟谁呀，还有什么话不能说？”
　　“确实没啥不能说的。我就是想问问，上次你和我说的，可都是真话？”
　　一句话，让三牛仔脸上的笑容收了起来。
　　不由心头一跳，难道说，他查到自己在外面有女人了？
　　一想到这，他的脸上难免带上了少许的不自在：“四哥这是说哪里话来？我、我最多就是隐瞒了点小事，其他的，句句是真。”
　　陆云琛自然也听明白了他的话外音，不过，他对三牛仔是不是有别的女人根本不在意，陆云茜从头到尾都无意于三牛仔，后来更是一心一意要和他离婚，追求自由。
　　陆云茜自己尚且有一二三四五……个男性朋友，三牛仔有一个两个女人，甚至是另娶她人，也在情理之中。
　　他自然不会因为，三牛仔隐瞒了自己的身边有了别的女人生气。
　　“你说的那个人，确实有姓蒋的有关。而且，还关系亲密。姓周的那人会和你合作，确实是受姓蒋的指使。包括你身边那位小鸟依人的女人。当然，对方大概也没想到，你居然会察觉得那么快，结果偷鸡不成蚀把米，反倒给你送了不少钱。”
　　三牛仔有关激灵。
　　果然，四哥什么都知道了。
　　他急忙正襟危坐，支吾着，“四哥，我……”
　　“你和陆云茜之间，从你们离婚那天开始，就已经没关系了。你要另行组建家庭啥的，都是你的自由。不过，我托付那人打听到，姓周的被你涮了不说，那个女人也在你身上投入了不少，结果血本无归。已经放出话来要对付你。最近这段日子，你要是没必要的话，要是莫去那边的好。省得给了对付可乘之机。再说了，你上次也赚了不少，该收手时，还是急流勇退的好。”
　　“是，四哥我知道了。”
　　见陆云琛没追究的意思，三牛仔在松了一口气之余，不免也放下心来。急忙拿出香烟来递给陆云琛，并帮他点燃：“多亏了四哥的朋友帮我打探到这么多。否则，我两眼发蒙一头撞进去，还不知道会发生什么。多谢四哥和您的朋友帮忙了。”
　　“帮忙倒是小事，我说一句多余的话。”
　　陆云琛吸了一口烟，吐出烟圈：“你在外面玩归玩，孩子还是要放到第一位。壮壮这孩子聪明，又懂事。你在外面行走时，还是多想想他的好。”
　　“对对对，这些我都知晓。”
　　三牛仔一听，连连点头也急忙表态：“四哥放心，我和外面的女人就是玩玩。没当真的。也绝对没有把她们带回家的意思。以后我身后的钱财啥的，都是留给壮壮的。这点四哥尽管放心！”
　　“如此就好。”
　　只要三牛仔对壮壮好，他这个当四舅的，也算是尽到了自己的责任，对得起自己外甥，也无愧于陆云茜了。
　　三牛仔和壮壮的到来，给四合院增加了不少欢乐。
　　特别是壮壮，一开始很拘谨，只是很快，就和丫丫毛毛玩到了一块儿——四合院里玩的不仅仅是他们三个，还有不少附近的孩子过来玩。
　　壮壮人虽然小，可还有比他更小的。孩子和孩t子玩，自然容易玩在一起。
　　时间不长，壮壮的脸上就露出了笑容。
　　唯独黄芩不在，她已经趁着开学前，跟着刘招娣一起回了H省读书。
　　开学后，基于是第一天，三牛仔送孩子上学。
　　刚带着孩子出门，正好就对上了从四合院推着车出来的黄欣然，不由眼前一亮：“四嫂你也送孩子上学？”
　　“对，第一天我送他们去。”
　　黄欣然冲壮壮招了招手：“壮壮也去上学呀？正好我们一起。”
　　大家的目标一致，一起出门正好。
　　孩子们凑到一块儿，就听见丫丫叽叽喳喳的声音。
　　等他们汇入主路，才发现开学后的路上，密密麻麻都挤满了人。亏得黄欣然之前觉得很近就没开车，否则，肯定会被困在车阵里出不来。
　　即便现在是骑的自行车，一样是车挤车，人挤人。
　　等孩子好不容易进了学校，大家都热出了一身汗。
　　三牛仔急匆匆走了。
　　他手上还有很多事需要他去处理，上次和人说好了收购野生菌，定金都给了，自然得过去把货收上来。能过来送壮壮上学，也是看在孩子第一次走进校门的份上。之前来的路上就和黄欣然说了，让壮壮放学后，直接去四合院那边让张文碧帮忙照顾着。

第435章 爱慕
　　结果到了放学时间，壮壮和丫丫毛毛一起回来了。
　　张文碧已经煮好了饭菜等着了。
　　有大的孩子带着就是好，看着丫丫和毛毛吃完饭就写作业，做习题，壮壮也乖乖拿出了课本，一边看书一边偷偷观察自己的表哥表姐。
　　等孩子写完了作业，就带着壮壮出去玩。
　　一直到天色擦黑，孩子才回来了。张文碧就带着壮壮回了四合院对面的屋子休息。
　　原本按照黄欣然的意思，是就让壮壮在这边休息。
　　张文碧拒绝了。
　　“云茜到底已经和他离婚了，一直让壮壮住在这边也不像话。只是孩子还太小，放任他一个人住在屋里也不行。我先过去陪他几天，等他适应了，就让他自己住。”
　　说归说，张文碧带着壮壮过去住了后，结果就住下来了。
　　说会回来探望壮壮的三牛仔这一走，就是一个半月都不见身影。张文碧也不忍心让才五六岁的孩子一个人住，只能留下。留着留着，居然住习惯了。
　　等三牛仔回来的能天晚上，她也没搬回四合院住。
　　次日说要搬吧，结果三牛仔又离开了。
　　三牛仔原本确实不放心孩子一个人在首都，怕他认生怕他不适应。结果回来发现，前岳母带着孩子过得好好的，走得也很安心。甚至还有些迫不及待。
　　毕竟他也看出来了，张文碧有想撂挑子的意图。
　　他再不走，怕是就走不了了。
　　三牛仔一走，张文碧就是再有怨言，也只能暂时留下来陪着孩子。好在她也渐渐住习惯了，主要是她白天都在四合院这边活动，吃饭，晚上睡觉时，才回那边的小套房和壮壮一起睡。
　　等黄欣然最近也愁。
　　之前在H省那边时还好，丫丫和毛毛的成绩差距确实大，却也没有说大到多少。
　　可来了首都后，毛毛的天赋在尖子班迅速被发掘出来。
　　开学才短短的不到两个月，老师就已经先后多次找她谈话。不但让毛毛参加了几次比赛，甚至还多次谈到毛毛的将来。对天赋这么好的孩子，老师也舍不得这样的好苗子毁在自己手上。
　　黄欣然一开始是坚持听毛毛自己的意思。
　　只是后来老师说得多了，她也和陆云琛商量，并多方打听后，纠结在要不要送毛毛出国读书的问题上。
　　一想到孩子一出国就得好几年，加上毛毛年纪又这么小，不管是黄欣然还是陆云琛都舍不得。
　　正巧毛毛也不着急，他似乎对自己的未来早有规划，任凭大人怎么说，他都是一句“不急”。
　　陆云琛也说不急，在他看来，孩子嘛，健康快乐远比功成名就更重要。
　　毛毛的一辈子还长着呢，犯不着为了所谓的好名声好前途，让孩子连个童年都没有。
　　可他们这么想，老师却不这么想。
　　尤其是，这位老师特别喜欢毛毛且一直很看好他，就分外重视他的将来，对此，她不厌其烦的反复跑来做思想工作，让黄欣然就是想拒绝，说多了之后都不好意思。
　　最后，还是毛毛不堪其扰，找到校长聊了许久。
　　出来后双方什么都没说，陆家终于恢复了平静，毛毛该上课上课，该玩耍时玩耍，一直很看好他的班主任也终于不再造访陆家，让黄欣然不由得松了一口气。
　　后来毛毛多次去参加各类比赛，包括国内和国外的一些比赛，黄欣然才知道，当初毛毛和校长是怎么达成的协议。
　　老师虽然不来陆家了，可陆家周围，却慢慢地多了不少女孩子。
　　年纪和丫丫差不多大的女孩子，总是三五成群的来四合院，和丫丫打成一团。一开始时，黄欣然还以为这些都是丫丫的好朋友，可时间稍微一长，她才发现，这些女孩子里面，有一些是醉翁之意不在酒。
　　她甚至观察到好几次，丫丫有好朋友来玩时，毛毛就会回到自己房间里学习。
　　可每次他出现时，那些个女孩子就双眼放光，盯着毛毛连眼也舍不得眨，甚至，还会在偷瞄中悄然红了脸。
　　黄欣然了然。
　　随后难免记起，原来，这些个孩子们也已经到了少年慕爱，最是让人心动的年岁。
　　仔细看看，如今的毛毛已经是十一岁的少年郎，个头高挑，身形瘦削，五官棱角分明，双眼炯炯有神，再配上得体的衣着和有礼的谈吐，能吸引来一大票女孩子的青睐，也在情理之中。
　　黄欣然笑了，去了厨房洗了些水果出来，招呼众人随意取用。
　　等晚上陆云琛回来后，她才和对方说起了这件事。
　　当然，说的时候既欣慰又感慨：“一眨眼，孩子们都大了。都到了彼此心生慕艾的年岁。仔细想想，他们大了，我们的年华也渐渐老去了。”
　　“你尽瞎想什么？”
　　陆云琛捏了把她的脸颊，不由得打趣：“怎么着，看见自己的儿子得女孩子喜欢，你还不高兴？这可说明我家的孩子很优秀。”
　　“我家毛毛也好，丫丫也罢，都是出色的孩子。有人喜欢多正常！我就是担心，他不会因为这个，耽误了自己的学习吧？”
　　“你觉得你儿子会因为这个耽误学习么？”
　　“不会。”
　　黄欣然虽然担心，但是对自己的儿子还是很有信心。
　　毛毛这孩子从小就懂事又乖巧，天赋出众而且还肯努力又自制，断然不会做出这样的事情来。
　　“可万一……”
　　“如果真的是那样，那也是他自己的选择。”
　　黄欣然摆摆手，想了想后才说道：“如果他真的这么早就认定了一个女孩子，想要和她走完一辈子。他也不可能做出拒绝班主任的提议，让他出国深造的想法。当初的他有这样的自制力，如今的他也不可能就变了。除非……真的遇到了那个对的人。”
　　如果真的早早就找到了属于他的真命天女，他们做父母的，不支持吗？
　　当然，早恋不可取。
　　可慕艾和早恋是两码事。
　　好在黄欣然发现，那些女孩子虽然都很喜欢围在毛毛身边，真正和他走得近的女孩子却几乎没有，毛毛的自制力超级强。

第437章 恣意挥洒
　　黄欣然一边骄傲着自己的孩子出色，一边又警惕着这件事的影响。
　　孩子们都还小，可千万不能有任何不利于孩子身心健康的消息传出去，那会毁了毛毛，也会毁了那些女孩子。
　　于是，黄欣然特意交代张文碧看紧丫丫，每次丫丫带女同学回家来玩时，都让大人陪同在一旁。有大人在，那些女孩子再大胆，也会含蓄很多，更不会有勇气和毛毛表白这样的事发生。
　　即便这样，也没能阻止这些女孩子在陆家聚集。
　　每逢周末，就总会有不少小伙伴来找丫丫玩。
　　好在不久后黄欣然就发现，毛毛也多了一群要好的小伙伴。
　　这些男孩子似乎年纪都比毛毛大，读初中和高中的孩子都有，他们一聚集在一起，要么相邀一起去打球，就是相邀一起去排练节目。
　　一问才知道，毛毛加入了学校的篮球队，还参加了表演组。
　　一开始篮球队的队员并没有将毛毛放在眼里，是毛毛人小胆子大，不声不响的杀进初中部，和高中部的篮球队对战并打赢了对方。一来二去，他就得到了众人的认可，也获得了男生的友谊。
　　孩子小的时候，友谊纯真又可爱。
　　听说篮球队有表演，趁着周末，丫丫和她的小姐妹们打算给毛毛等人加油，相邀着一起过去了。
　　黄欣然原本约了人，结果对方临时有事提前离开。准备回家时，恰好路过他们学校，听见操场里传来的一阵接着一阵的喧嚣，想起在初中部举行的篮球比赛，黄欣然默默走近，选了一t个视野极佳能将整个篮球场尽收眼底的位置，找了张长椅坐了下来。
　　篮球场上，双方队员的比赛正激烈地进行着。
　　篮球场外，无数女生自发组织的啦啦队正挥动着手中的小旗子，拼命给操场上的同学加油助威。
　　黄欣然忍不住寻找着毛毛和丫丫的身影。
　　很快，她就在操场上，找到了毛毛。毛毛最近一两年个头窜得飞快，黄欣然还曾经一度怀疑他提前进入了青春期。可随后带去医院检查后发现，他并没有开始提前发育，这才放下心来。
　　毛毛的个头高，在一众的篮球生里面，甚至比初中部的同学个头更高。
　　想想陆云琛855的身高，似乎毛毛遗传了他也不觉得奇怪。
　　上了篮球场的毛毛一改在家时的温文尔雅，仿若脱兔一样，带着球在一众围堵中左冲右突，很快就冲出了众人的包围圈，一个飞跃投篮，球中了！
　　操场外响起一片欢呼声。
　　篮球场上更是有人欢喜有人愁，随着口哨声响起，又进入了下一个回合。
　　黄欣然也看见了丫丫。
　　丫丫和一众小伙伴站在篮球场外，不住挥舞着手中的小旗子，冲着毛毛大喊。
　　可是周围人太多了，丫丫的声音淹没在众人的欢呼声中。
　　毛毛似乎还是听见了，转换场地时，他冲着丫丫挥挥手，展颜一笑。
　　这一笑，立马捅破了马蜂窝。
　　尖叫声顿时响彻操场，亏得操场没盖子，否则，不定都把操场盖掀翻了。
　　毛毛似乎并没有察觉，他随意扯起T恤的一角抹了一把脸，任由汗水挥洒，又继续投入了比赛中。
　　看着这青春年少的孩子们，黄欣然也不由得感慨万千。
　　年轻真好！
　　这么矫健的身影，换作是年轻时的自己，也会对孩子的身姿入迷吧？也难怪毛毛有那么多的颜值粉。
　　别看这些女孩子在场外喊得分外热烈，等他们真的长大后，自然能够轻易分辨，爱豆和爱人的区别。
　　这些个孩子们还太小，未来一片光明。
　　晚上，黄欣然准备了一桌子好菜，打算给孩子们好好补一补。
　　结果她还没做好饭菜，胡导演又来了。
　　哦，现在不能再叫胡导了，对方因为拍的电影和电视剧叫座又叫卖，现在已经是家喻户晓的胡总了。而且，对方还凭借他的才华和能力，成功进入了人大。早已今非昔比。
　　胡总来的时候，是拧着一大袋好东西来的。里面带了不少好吃的小零食。
　　其实他之前来登门拜访时，也曾经带过各种名贵的烟酒等物，只是被黄欣然拒绝的次数多了之后，他再来时，最多就是买一些孩子喜欢吃的小零食。当然，黄欣然也会互赠给他的孩子一些，相互往来。
　　胡总来了之后，东拉西扯说了半天，自然而然就说到了他的新剧上。
　　新剧是听取了黄欣然的建议，准备的仙侠类题材。
　　在目前这个相对来说，家庭伦理剧开始大行其道的时候，考虑仙侠题材的大型电视连续剧，不得不说，还是很有魄力的。
　　毕竟当初黄欣然给他提供的思路中，家庭伦理剧和悬疑类的题材也有。
　　胡总财大气粗，原本都打算尝试。
　　按照他的意思是说，不管能不能挣钱，就在屏幕上和观众们混个脸熟也不错。
　　所以，他把三个题材都准备了剧本。
　　只是目前来说，仙侠剧本他最为看好，也最喜欢。
　　而他今天之所以过来找黄欣然，就是希望对方能够松口，答应他出演。
　　黄欣然自然是想也不想的拒绝了。
　　自从上次出事后，她就把手上的不少生意交给了其他人，自己主要负责监督和协调就行。主打一个随心所欲。
　　眼下再叫她露面去拍戏，她反倒兴趣缺缺。
　　胡总明显不肯放弃，说得唾沫横飞，语气激动，看他的样子，大有黄欣然不答应今晚就住在她家的架势。
　　黄欣然也很无奈。
　　她和胡总也是这么多年的交情了，话说重了也不好，已经拒绝过了再说重话对方也假装没听见，着实没见过他脸皮这么厚的人。
　　等毛毛抱着篮球，和叽叽喳喳说个不停的丫丫一起回来时，就正好看到胡总帮着张文碧摆桌的积极，双方一碰面，不由都齐齐一愣。
　　毛毛发愣，可是没想到家里还有外人在。
　　胡总发愣，是没想到，毛毛“男大十八变，越变越好看”了。
　　“这、这是毛毛吧？”
　　胡总把毛毛上下一阵打量，顿时两眼直放光：“黄总，这就是您的不是了。你家毛毛好像才几个月不见，就变了这么多。”

第438章 签订了合同
　　“这、这……活脱脱就是我仙侠剧的男主小时候啊！黄总，我下午和你说的事，换个人选也行。我看你家毛毛就非常不错。要不，就让他试试吧！你觉得如何？”
　　胡总盯着毛毛，简直恨不能把人现在就抢走。
　　“什么几个月，上次他和你见面还是在Q市那时。算下来，有两年多了。”
　　黄欣然白了他一眼，招呼两个孩子去洗漱，等孩子们去了厕所这才说道：“我家毛毛妥妥的男主脸。不过，对于他的事，我可没有发言权。至于你相中了他出演男主小时候，那你就和他好生说。只要他自己愿意，我这里是没有任何问题！”
　　当然，陆云琛那边有没有问题，她不知道。
　　“此话当真？？！”
　　这话顿时让胡总蠢蠢欲动。
　　黄欣然肯定地点点头，倒是一旁的张文碧忍不住多看了胡总两眼，随即笑了。她并不看好对方，毛毛的心思重，之前老师跑了多少趟，让他跳级让他出国留学甚至是参加各种比赛，他都咬紧牙关不肯松口。
　　眼下姓胡的想拐骗她孙儿当戏子，他能答应才怪！
　　可胡总却磨刀霍霍，信心十足的摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　等毛毛和丫丫洗了手出来，他就立刻缠了上去。少不得一顿输出，好听话不要钱般往外倒，主打一个好生哄孩子。
　　胡总是什么感受黄欣然不知道，她只知道，那哄孩子的语气让毛毛无语得很。没看孩子一直拿看白痴的眼神盯着胡总吗？可惜，胡总自己却没有察觉，反而越说越来劲，唾沫横飞的介绍着他这个仙侠剧的剧本如何如何，主打一个先把人勾到手再说。
　　结果自然不言而喻，等陆云琛回家来时，胡总的谈话也没起到任何作用。
　　等陆云琛一回来，在对方如实质般凌寒的眼神下，胡总就是有再多的话也不敢在他面前展现，为此，他只能拿求助的眼神，可怜巴巴的盯着黄欣然。
　　这眼神刺激到陆云琛，他的神色越发的冷，也让3胡总越发难捱。
　　不知道自己做错了什么，只觉得后脑勺凉飕飕的，要不是和他们夫妻二人认识多年，他肯定夺门而逃了。
　　“小朋友，你好生想一想，叔叔的提议真的非常不错。只要你以后大红大紫了，你也可以实现财富自由。你想买啥就能买啥……”
　　“我不需要，我也没什么想买。”
　　毛毛拒绝得特别干脆。
　　胡总还是不死心：“你还能出名，到那时，你要名有名要利有利。啊……不仅如此，你连你的妹妹也可以在屏幕上露脸。你想一想，那仙气飘飘的人间仙境里，走出来一位绝色少女……”
　　“叔叔，你说的那个仙气飘飘的少女，是我吗？”
　　毛毛不耐烦地抿着唇，不说话。倒是一直游离在状况外的丫丫说话了，她眨巴着卡姿兰般的大眼睛：“叔叔，我是不是可以出现在电视里？就和麻麻一样？”
　　“啊？”
　　胡总有些抓瞎，摸了摸后脑勺，急忙点头：“对对对，你想不想拍剧？只要你愿意出演，我肯定给你挑一个能让你满意的角色。到那时，你想怎么玩就怎么玩。”
　　“真的？！”
　　丫丫来了兴致，一下子抱住了毛毛的胳膊：“哥哥，胡叔叔说让我去玩，我想去嘛，我要参演一个最最最……最漂亮的角色！你说好不好？”
　　“好好好，你想去就去。”毛毛立刻没原则的答应下来。
　　“可是，我一个人会害怕的……”
　　“不怕，哥哥会陪着你。”毛毛拍拍丫丫的手，顺便瞪了眼胡总。
　　听得一旁的胡总瞠目结舌。
　　他是谁？
　　他在哪儿？
　　他今天一下午说了那么多都没效果，结果对方说了一句话，毛毛立刻就答应了。他是不是做错了？
　　胡总很吃惊，黄欣然等人却见怪不怪了。就连壮壮也只是抬头看了眼毛毛，又埋头继续吭哧吭哧造饭。只要丫丫一句话，毛毛无条件答应不是常有的事儿，这有什么好奇怪的。
　　胡总用力吞了口唾沫，才抹了一把脸点了头。
　　“放心，我肯定会给丫丫弄一个最好的人设出来。你放心，我今晚回去连夜修改剧本。明儿一早就把合同拿过来签约。价钱方面都好商量。”
　　吃到甜头的胡总拿着筷子继续吃饭，不过很快，他又想起了什么，急忙起身。
　　“t你们先吃，我就回去了。我还有事儿……”
　　说完，风风火火就跑了。
　　连他带来的惯用的包包都忘记了带。
　　黄欣然和陆云琛对视一眼，不由莞尔。
　　得，看来对方是高兴过头了。
　　次日一早，黄欣然刚起床，就听见外面响起了敲门声。拉开门一看，居然是胡总又来了。
　　“黄总早。嘿嘿嘿……我把合同带过来了，早点签好合同也好早些进行后续事宜。你知道的，我这仙侠剧的班子还差不少人。我也担心毛毛要上学，怕耽误了他迟到……”
　　胡总笑得谄媚，看得黄欣然直翻白眼。
　　这是害怕毛毛反悔吧？
　　“你先进来再说。”
　　她把胡总领进了院子：“毛毛在洗漱，等他出来你和他商量吧。”
　　看到黄欣然一脸放手让毛毛自己做主的样子，胡总有些懵。
　　这，他家毛毛才十来岁吧？
　　这么大点孩子，在确定这么大的事的时候，大人也都不管他让他自己决定吗？
　　黄欣然还真就放手让毛毛做决定了。
　　当然，她也并非如胡总所想的那样彻底放手。在胡总取出合同后，她拿着合同仔仔细细看了两遍，确定没什么问题后，这才和胡总交涉一番，主要是为了给孩子多争取一些好处。
　　而在这之前，毛毛已经和胡总谈了许久。从合同的条款到他自己需要补充的内容，都逐一说明了。
　　其中主要涉及的，就是不能影响他读书。
　　胡总自然不肯，哪有熊掌与鱼都兼得的美事？
　　毛毛却很坚持。
　　最终，胡总只能退一步，答应毛毛只能在周末时拍戏。而且，毛毛的要求里面，针对自己的条款很少，针对丫丫的条款却多了好多条。
　　胡总为了能签下毛毛，咬着牙都全部答应下来。
　　为了两个孩子，黄欣然也不放心对方，干脆就找对方要了个监制的名头，方便监督孩子。
　　最后，合同正式签订下来。
　　按照合同上所说，从下个周末开始，毛毛和丫丫就得进组开始拍戏了。
　　为了不耽误毛毛的学业，胡总也是下了血本，不但为两个孩子量身修改了剧本，甚至还不断压缩两人的戏份，将有他们出现的镜头都集中到周末统一拍摄。
　　于是，到了周六下午放学，毛毛和丫丫就被车接走进了组。开始为期一天外加一晚上的拍摄。
　　拍摄期间，任务不可谓不重。除了吃饭时间，毛毛几乎全程都没怎么休息。
　　相反，丫丫的任务就轻松了许多。

第439章 惊艳
　　只需要本色出演，走个过场就行了。
　　大概连胡总也没想到，有时候就是这样，“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。”胡总一开始并不看好丫丫——有毛毛珠玉在前，丫丫不是说不出色，只是毛毛太过出色，映衬得丫丫黯然失色。
　　可等成片出来后，胡总就被丫丫的表演惊艳到了。
　　那，放映机里的女孩子，真的就是丫丫？
　　那个他早就认识了好几年的小丫头？
　　太让人惊艳了！
　　胡总这才重视起来，又大动干戈，连夜修改剧本增加了他们兄妹俩的台词。到了现在，兄妹俩的戏份何止多了一倍！
　　胡总每天都觉得惊喜，每天都非常高兴，兴奋起来后，他把两人的戏份一加再加。到了最后，干脆把两人升级成主演，而不是主演少年时期，直接拍成了前传。
　　至于原本的主演，在一番好说歹说后，给换到了另外一部剧里。
　　当然，中间又许出了什么条件和妥协，就不是丫丫和毛毛需要关心的了。
　　黄欣然不放心两个孩子，如果没空，就让张文碧或者经纪人盯紧两个孩子，但凡有空，她都会亲自陪同盯着他们，唯恐发生了什么让人引以为撼的事情。
　　这种事在娱乐圈中并不算少见，黄欣然也是未雨绸缪。其实两个孩子年纪都还小，可安全意识一定要有。
　　因着黄欣然去了剧组，原本胡总让她参演死活都不松口的她，在胡总又一次当着众人的面提出让她出演剧中两个孩子的娘时，她到底答应了。
　　好在胡总知道她忙，给她安排的戏份不多。哪怕如此，也算是在剧里露了脸。
　　因为这部剧全程都是在周末拍的，所以每次开拍都非常赶时间。
　　谁也没想到，就是这么一部剧，在经历了将近半年的拍摄后，面临暑假的时候终于杀青了。
　　而这时，丫丫和毛毛的个头猛窜。丫丫到了1，52米，毛毛到了1.75米，从两个孩子的身体情况来看，身高还有继续上涨的空间。
　　不过也正因为如此，放到电视剧里来看，就正好体现了贴合了主角的成长。
　　成片出来，胡总满意至极。连夜就送去审核了。
　　黄欣然带着丫丫回家。毛毛更忙，一出了剧组就直奔机场，他要去参加一场国际性比赛，比赛场地也在国外。
　　这一走，就直接飞出国。一走就是三个多月，要不是那边有消息传来，毛毛是被琐事绊住了脚步，黄欣然都该着急了。好在陆云琛去探望了他两次，这才让黄欣然放下心来。
　　等毛毛再次回来时，学校都已经开学一个多月了。
　　而这时，他们兄妹出演的电视剧也成功上映了。
　　黄欣然也没想到，成片居然会如此出色！
　　看着荧幕上，白衣少年郎翩翩行来，黄欣然心头涌现出一句“君子世无双”的句子来。
　　比起出场率超级高的毛毛，丫丫在电视剧中出场的时间并不算很长。为了配合丫丫贪玩的性子，胡总当初在剧中给丫丫的定位，就是男主角那调皮又古灵精怪的妹妹。喜欢捉弄人，喜欢玩闹，中途一走就是好几集不见踪影，再出现时，已经是男主角和他的小未婚妻经历种种坎坷，守得云开见月明的时候。丫丫的出现，是雪中送炭，也是锦上添花。
　　比起剧中光风霁月的毛毛，丫丫当真就是无忧无虑的小仙子，放在一起，也没人会觉得两人是孪生兄妹。
　　这部仙侠剧一上映，就获得了不少人的好评。
　　大家被剧名吸引，被剧中甜蜜的初恋般的爱情勾住了心魄，可最终谜底解开，观众们又在泣不成声中离开。
　　到那时，大家才记得爬出来大喊：“骗子！大骗子，说好的甜甜蜜蜜的电视剧呢？纯粹就是骗人的眼泪。你还我的真心！”
　　可喊归喊，大家还是一致好评，认为这部剧还是吊打了同期很多部电视剧。虽然说因为都是小演员的多，可也正因为如此，收获了一大票青少年的粉丝。
　　毛毛回来了。
　　黄欣然敏锐的发现，他的身高又拔高了。
　　曾经比他高出一个头的丫丫，如今看向毛毛时，更是成为了让她仰望的存在。
　　丫丫一见到毛毛就叽叽喳喳的说了一大串。
　　她在暑假期间也没闲着，因为那部剧的成功，也打开了丫丫的新世界大门。趁着暑假难得的空闲，她又拍了一部剧，在剧中饰演男主的邻居——对男主很有好感，喜欢调皮捣蛋、充作男女主润滑剂的邻家小妹。
　　12岁的丫丫出演17岁的邻家妹妹，却半点不违和。
　　当然，某些地方还是能看出其稚嫩来，就比如说，看向男主的眼神清澈得不带丝毫喜欢——也正映衬了剧中的人设，她从头到尾都只把男主当邻家哥哥，为了帮助男主，这才故意引起女主误会，最终，远走海外，成全了男女主的爱情。
　　丫丫全程都在说这部剧，说着剧中的男主如何如何讨人厌，要是换作是她自己，肯定早就让男主KO了。
　　也没注意到，一向护妹的毛毛脸色都变了。
　　曾几何时，只要有他在的地方，丫丫的目光永远落在他这个兄长身上。而不是现在这样，从机场出来到回家这长达将近一个小时的时间里，丫丫全程都在说着另外一个男人。
　　哪怕这个男人，也是同为学生的少年郎，可毛毛还是好像打翻了醋坛子般，内心直泛酸。
　　自家妹妹长大了，也开始有能牵动她心神的男人了。
　　趁着下车的时候，毛毛止住了丫丫说个不停的话语：“你说的这个叫那啥的，回头你把他叫来，我倒要见一见他到底如何？”
　　看看是个什么样的人，胆敢拐跑了他的妹妹！
　　“是晏清啦！人家都说了好多次了，毛毛你还是记不住他的名字，讨厌……毛毛，毛毛你等等我！”
　　见毛毛甩开他进屋，丫丫急忙追了上去：“你要见他这也容易呀。趁着今天你回来，我打个电话给他，见他过来和我们一起吃饭……”

第440章 挑衅他
　　“不行！~”
　　毛毛不由分说的拒绝了。
　　“什么？”
　　丫丫没听清。
　　“我说，今天不行。”
　　“为什么今天不行？你不是想见他吗？他今天正好不上课也没戏拍，正好可以见一见你。”
　　“反正今天就是不行，改天吧。”
　　气都气饱了，他才不愿意见到拐走自己妹妹的坏蛋。
　　“毛毛，我觉得你今天真的好奇怪耶……t”
　　丫丫丝毫没有察觉自己哥哥的复杂心思，嘴里依然碎碎念着，进了屋，把鞋子踢掉，穿上自己粉红色的脱鞋进了屋，便把自己随意摔进了沙发里。
　　走在后面的毛毛认命的放下箱子，把丫丫的小皮鞋摆放进鞋柜里，又拿了自己的拖鞋换上，再把脱下来的运动鞋放进鞋柜里，放到妹妹的小皮鞋旁边，愣了一会儿，才关上鞋柜的门，趿拉着拖鞋，把行李箱放进了自己的房间里。
　　等他出来时，就看到丫丫拿着个苹果吃着，双眼还盯着电视，看得眼也不眨。
　　毛毛顺便瞄了一眼，是哭哭啼啼的台剧，亏得丫丫还看得津津有味。
　　他没说什么，只是默默拿起丫丫的作业本检查功课。随着翻阅，眉头也越锁越紧。“这就是你写的功课？嗯——”
　　毛毛一发话，把正看得津津有味的丫丫的心神拉了回来，脸色顿时就变了，慌忙扑过来抢自己的作业本。
　　“毛毛你讨厌啦，你干嘛偷翻我的书包？快拿给我！”
　　以前的丫丫一直都叫毛毛哥哥，也不知道从什么时候开始，大概是拍戏那段时间吧，丫丫就开始学着叫毛毛，再不肯叫哥哥了。一直到现在，叫毛毛都成习惯了。
　　毛毛怎么可能让她抢走？
　　当即手伸长，任凭丫丫上蹿下跳也捞不到：“你还没告诉我，这通篇都是错处的作业，当真是你写的？”
　　丫丫愣住了。
　　一张脸慢慢涨红，好一会儿才狠狠剜了他一眼，故作凶恶的说：“要你管！毛毛你到底要不要把作业本还给我？！好，你不还我就算……”
　　她当真不再要作业本了，转身拿起自己的书包，趿拉着拖鞋回了自己的房间。
　　毛毛慢慢坐下来，看着自己手里的作业本，陷入了沉思。
　　他和丫丫明明才分开三个多月，一切都变了吗？
　　晚上黄欣然和陆云琛连厥回到家，就看见毛毛孤孤单单坐在沙发上看电视，厨房里飘来阵阵浓郁的香气，是保姆已经把饭菜做好了。
　　“毛毛回来了？太好了！咦，丫丫她不在吗？”
　　“爸，妈。”
　　毛毛起身向他们问好，又解释着，“丫丫她，有朋友找她去玩。她说，她晚饭在外面吃，叫我们不用等她了。”
　　实际上，这句话是丫丫出门前对保姆说的。
　　没错，丫丫生气了，所以出门去玩了故意不搭理他。这就是为了他之前翻看她作业本的抗议。
　　毛毛没觉得自己做错了。之前这么多年都这样，他想翻丫丫的作业本都可以随便翻找，怎么他才离开三个月，一切都变了。
　　他不习惯。
　　黄欣然并没有察觉到毛毛的小心思，得知丫丫又去外面吃，她只是微微皱眉：“这孩子，毛毛回来了也不留在家里陪着他哥哥，又自己跑去玩了。算了，我来端菜吧。”
　　在她动手前，保姆已经把饭菜拿出来了。
　　她接手给大家分发筷子，随即就坐下来开始吃饭。
　　毛毛并没有告状的意思，只是问起了丫丫的课业情况。知道丫丫并没有把自己成绩下降的事告诉父母，他也沉默了。
　　晚上，丫丫回来的很晚。
　　晚上十点都过了，走廊上的灯散发着昏黄的光。她原本以为，家里人都睡下了，不料一开灯，就看见毛毛坐在沙发上，看那架势就是在等她，不免被吓了一跳。
　　“吓！你不去睡觉，干嘛不开灯？”
　　她拍拍自己的胸口，恶人先告状。
　　“我在等你。”
　　毛毛并没有被她的气势吓到，看了眼手表，这才开口：“你一个女孩子家，为什么这么晚了才回来？你就不知道，家人会担心你？”
　　“干嘛要担心？我早就和爸妈说过了，最近这段时间我要学跳芭蕾舞，每晚都得十点过了才能回到家，他们干嘛要担心？”
　　学芭蕾舞？
　　这是什么时候的事？
　　毛毛完全不知道还有这回事，也难怪没看到父母担心，原来是丫丫早就在父母面前过了明路。
　　“你真的去练习跳芭蕾舞了？你给我说实话，你到底干嘛去了？”
　　丫丫身上都没见有汗，一看就不像去练习了芭蕾舞。否则，这大热的天能这么干净清爽？
　　“要你管！~”
　　丫丫才不耐烦对方抓包，瞥了他两眼就回屋了。还把门摔得很响。
　　毛毛实实在在感受到了丫丫的不一样，整个人都颓废了少许。他靠回沙发上，望着头顶的灯，也不知道在想什么。
　　次日，毛毛背起书包回学校上课。
　　丫丫故意早早的骑着自行车就跑了，把毛毛丢在了脑后。等毛毛回到教室时，刚要和丫丫说话，就被老师叫走去了办公室，向她汇报这趟出国参加比赛滞留在国外的缘由。
　　随后，他又被老师叫去帮忙写板报。
　　等他回到教室时，都已经是上午第四节课快下课的时候。座位上，丫丫装作没看到他，拿课本挡住了自己靠近他这侧的脸，让毛毛想说话都没办法。随着下课铃响起，丫丫第一个抓起书包就冲出了教室，唯恐被毛毛缠上了。
　　毛毛很无奈，他算是看出来了，丫丫对那个叫晏清的小子好感度非常的高。
　　看来，还真得好好会一会那小子。
　　结果，在他下午放学时，他刚出了校门，就看到了传说中的晏清。那个让丫丫句句不离他的臭小子。
　　晏清目前是高一的学生，毛毛其实早就认识他了。作为高中部篮球社的候补，他上场的机会不多，不过偶尔的两次上场，毛毛也曾经和他打了照面。只是当时双方没有任何交汇，自然也没有任何矛盾。
　　可现在不一样了，他们中间多了个丫丫掺杂其间。如今，毛毛看向对方的眼神，带着探究，带着警告。而晏清看向他的眼神，也多了几分评判的意味。
　　此刻，丫丫正满脸欢喜的和晏清说着什么，连比带画的，瞧着就青春萌动。
　　而晏清则冲着毛毛挑了挑眉，带着挑衅的意味。
　　让毛毛气恼在心。

第441章 弄伤了手
　　“妹妹！~”
　　毛毛喊她。
　　丫丫回头看了他一眼，又立刻回过头去，和晏清一起走了。
　　临走时，晏清还回头看他，嘴角噙着笑的冲他挑起了眉。
　　毛毛险些被气炸了！
　　刚冲上前，可晏清已经和丫丫骑着自行车离开了。毛毛徒劳的挥舞这拳头，急忙转身找自己的自行车，等他开了锁骑上车，丫丫和晏清早就不知道走去哪里了。
　　毛毛生气地一脚踹倒了自行车。
　　“哎呦……”
　　伴随一声惨叫，和自行车一起倒下的，还有一个女孩子。
　　毛毛心头一跳，慌忙上前去扶：“同学，你没什么事吧？”
　　“哎呦我的手……”
　　女同学的话语里带着痛苦，掀开自行车狼狈地爬起，却露出一只血淋淋的手。
　　毛毛都惊呆了！
　　“你你你、受伤了？！”看着对方血淋淋的手掌，他这句话分明就是明知故问。平时的他肯定不会犯这样的错误，说到底，还是被对方突然出现又突然受伤吓了一跳。
　　“我没事儿……”
　　女孩子慢慢爬起来，毛毛这才发现，对方的肌肤雪白，还有一双湛蓝色的眼睛。看得毛毛都痴了。
　　女孩子被她看得脸颊都红透了，羞得躲开了他的视线，“你这人真是的，把我的作业本还给我。”
　　对方来抢，毛毛才发现，自己还抓着对方的作业本。就在刚才，他看见女孩子摔倒了，下意识弯腰捡起来的作业本。上面端端正正的写着对方的名字：林娜。
　　林娜抢过自己的作业本，也不敢再看毛毛，一瘸一拐就离开了。
　　毛毛醒悟过来后，急忙把自行车扶起来，这才快速追了上去：“同学……林同学，你的手受伤了……”
　　林娜咬着唇没说话。
　　毛毛锲而不舍追上前：“是我弄伤了你的手，就应该负责。要不，我带你去医院包扎一下吧。”
　　“不用了。我自己会处理。”
　　“那也不行，毕竟是我不小心弄伤了你。你就别磨蹭了，看你的手流了那么多血，你还是赶紧上来吧，我带你去医院。”
　　“真不用……”
　　林娜还试图婉拒，没想到毛毛强势的把对方拉到自行车上，这才推着车走了两步，便跳上车骑走了：“你坐好了，医院很快就到。”
　　去医院挂号治疗一条龙，等出来时，林娜的手掌已经被包扎成了一坨。
　　“伤口有点深，最近注意一下不要碰水。等打了破伤风针再拿点消炎药就可以回去了。”
　　林娜的伤势说大也不算大，说小也不小。就是手掌被锋利的铁片刺进去了，外面瞧着伤口不大，却很深。所以来医院的路上一直在流血。医生给她处理时，还缝了两针。再加上其它刮伤，包扎起来自然就打眼了。
　　毛毛陪同她去打了破伤风针，又拿了药，才陪同她回家。
　　就连毛毛也没想到，林娜的家距离他家四合院并不远，就是相邻的两条胡同里，等他把人送到家时，就看见了一座比他家还大的t四合院，里面看不真切。就单看外面，也不难看出里面是何等的金碧辉煌。
　　林娜只瞅了他一眼，下了自行车，就默默往家走。临进门时，又忍不住回头看来。见毛毛正盯着她家的门头看，咬了咬唇才进去了。
　　不多时，就听见里面传来问话声：“怎么回事？今天怎么晚了一个半小时？天都快黑透了。”
　　“我不小心摔了，所以才回来晚了。”
　　“哎呦喂，你怎么这么不小心？快，快进屋让我看看……”
　　毛毛默默把自行车调换了方向，这才骑着车往回走。走到岔路口的时候，他留了个心眼，从窄弄钻过去，居然意外发现来到了自己家不远的地方。
　　换句话说，如果从窄弄走，从林娜家到自己家只有几分钟的距离。
　　毛毛到家时，丫丫早就回来了。
　　她的身边，还围绕着好几个女孩子。当然，晏清那臭小子居然也在他家。
　　毛毛的脸色一下子就不好了。
　　随意冲这些女孩子胡乱点点头，这才回了自己房间。关上门之前，他叫了丫丫：“妹妹，你来一下。”
　　“才不要呢，嘁！~”
　　哪怕不去，丫丫也能猜到毛毛会说什么，不外乎一些耳提面命的话，什么女孩子要自珍自重啊，不要和男孩子走得太近啊，还是什么要听话要乖啊……丫丫耳朵都听出茧子来了，自然不乐意再听。
　　毛毛在房间里等了许久，就听见屋外一片欢声笑语，唯独他，在自己的房间里焦急等待。怎么看怎么违和。
　　他抿紧了薄唇，干脆把练习题拿出来开始刷题。
　　他算是看明白了，妹妹在故意和他唱反调。而自己再生气也没用，他也不忍心当着外人的面，说妹妹的不是。既然如此，还不如多刷刷题，唯有刷题才是最能让人静下心来。
　　黄欣然回家时，丫丫的同学都离开了。也包括晏清。
　　一进屋，丫丫就开始告状，说毛毛的种种不是。
　　黄欣然只是听着，对丫丫的话持严重怀疑态度。至少，在某些方面丫丫就喜欢添油加醋，自己的女儿自己是知道的。
　　她敲响了毛毛的房门，也把沉浸在刷题快乐中的毛毛惊醒，开门发现是黄欣然时，还愣了下：“您有事？”
　　“是有事和你谈谈，我能进去吗？”
　　黄欣然主动指了指毛毛的房间里。
　　毛毛拉开房门，侧开身：“当然可以，请进。”
　　一步迈进毛毛的屋子时，黄欣然感觉自己放佛进入了另一个世界。
　　比起丫丫满屋子的粉色浪漫，毛毛的房间除了一张床一张书桌之外，都被书柜占据了。书柜上的书放满了两面墙壁，靠窗的墙壁放着床，剩下一面墙除去被房门占据的一米之外，书架上则放满了各种物品，篮球、足球、小提琴、口风琴等，占据了大半个架子。
　　许是她的目光迟迟没有移开，毛毛见了，顺手把没有写完的练习题收起来，放到了书架上。
　　“麻麻，您坐。您是想和我说什么？”

第442章 傍身钱
　　“是你妹妹的事，她最近拍了部电视剧，出演里面的女配。我见她演得很开心，也就没有阻止。不过，最近徐总在联系我，说是想让丫丫做他新电影的女主幼年期。我想听听你的意见。”
　　“徐总？他不是和胡总的关系不大好吗？”
　　毛毛虽然不太关注这个，却还是记得上次他在拍戏时，还曾听见胡总咒骂那位徐总是臭不要脸的。总之两人的关系算不上好，就是每次见面都互掐那种。
　　“那位徐总，是白导演的弟子。早年是被白导演手把手带出来的。虽然现在徐总是成就早就超过了白导演，在公开场合，他还是十分卖白导演的面子。”
　　黄欣然把这些复杂的人际关系说给毛毛听：“白导演你是知道的，他和胡总也有一段恩怨……总之一句话，就是徐总和胡总也不怎么对付。当然，要说仇怨也没多大的仇。反正就是公开场合会互掐就是了。”
　　毛毛点点头表示理解。
　　“麻麻您觉得呢？”
　　“我就是难做决定，所以才说给你听，想听听你的意思。”毛毛的性子随着年纪渐渐长大，也越发沉稳。很多时候，在陆云琛不在家的情况下，她更乐意听听毛毛的意见。
　　这一次，毛毛却没有直接下定论：“对方提出了什么条件？”
　　“没什么多余的条件，就是让你妹妹出演女主年少时，可以配合你妹妹的作息拍戏。出场戏份也不算多，演出费给的还不错，你妹妹和我都还算比较满意。”
　　黄欣然说了个数字，给毛毛听：“另外他还说，如果我们这边有要求尽管提。”
　　“这……价格给的是不是高了点儿？”
　　毛毛都有些蒙。
　　他之前在出演胡总那部剧的男主一角时，演出费几乎和妹妹出演女配，对方开出的价格相等。
　　如果少一半以上，他认为正常。现在这价格，也难怪他会提出质疑。
　　“我也是拿捏不准对方的意思。”
　　一个女配而已，还是女主角年少时的少量戏份，怎么看都怎么不值这个价。对方偏偏就开出了这样的高价，一看其中就有问题。
　　“难道说，是醉翁之意不在酒？”
　　毛毛反问。
　　黄欣然沉默了。
　　如果说，对方试图图谋什么，那么，就肯定和自己离不开关系。
　　她不由想到了白导演，想到了和白导演合作的蒋小叔，还有蒋玉柔……
　　她眼中划过一抹深思，说不定还真是这样。就是不知道，对方又在打什么哑谜？还是说，那位蒋小叔又打算闹什么幺蛾子？
　　说起来，她又有好长一段时间没听到关于蒋家的消息了。当初蒋家人涉嫌吸那啥，蒋家人也相继落网，就连蒋玉柔也未能幸免，不但自己进了监狱，她出演的电视剧也同步下架。
　　现在的影视界里，蒋玉柔早就没有了踪影。
　　蒋玉柔销声匿迹后，蒋小叔也渐渐沉寂了下去，要不是他在海市那边暗中对三牛仔出手，算计对方，她甚至都忘记了还有这么一号人。
　　如今徐总请丫丫参演，给出天价报酬，怎么看都不安好心。
　　“算了，丫丫的性子野得很，暂时还是让她留在我眼皮子底下的好。等回头我再让胡总给她个小角色，不用占太多时间，让她也可以靠自己的努力自给自足。”
　　不是黄欣然不看好丫丫，实在是对方的成绩一言难尽。
　　若丫丫能往表演方面的专业上靠，等将来去表演系，也不算是一条出路。
　　说完了这事，黄欣然起身要走。
　　毛毛叫住了她：“您可认识一位叫做晏清的人？”
　　“晏清？我确实认识，之前丫丫在拍戏时，曾和对方演过对手戏。那场戏我也在现场，也见过晏清。因为他和丫丫又是同一所学校出来的，两人似乎有不少话题聊。哦，对了！我听保姆说，今天晏清也来过了？”
　　“嗯，你说得对，他确实来过。不过，我感觉他对丫丫太过于好了。甚至有时候比我这个当哥哥的，还要好。”
　　比孪生兄长还要好？
　　黄欣然皱眉：“这事我知道了。等回头我会和丫丫好好聊一聊。”
　　她离开了毛毛的房间，扭头看向丫丫的房间。丫丫的房门虚掩着，人并没有在房间里。反倒是客厅那边的电话机前，丫丫正拿着话筒聊得正欢，黄欣然都能时不时听见丫丫开怀的笑声。
　　黄欣然瞧了好一会儿，才回了屋。
　　陆云琛还没有回来，这一次谈生意，他似乎走了好长一段时间了。具体多久黄欣然没数，就感觉很久了。
　　她拿起主卧里的分机，却迟迟没下决定要不要偷听。
　　其实，她一向认为，应该给孩子们足够的私人空间和秘密。只是从丫丫谈话来看，她或许已经情窦初开。
　　话筒明明已经拿起，最终，她还是放下了。
　　算了，还是直接开口问她吧。
　　等丫丫挂了电话，黄欣然叫住了丫丫，问起了电话的那头的人。
　　“是晏清哥呀！就是你回来之前在家里等着的那男同学。他是高中部的呀，毛毛也认识他。怎么了，麻麻您怎么突然问起晏清的事情来？是不是你打算给他介绍角色？不过，我觉得你还是不抱希望的好。他可不是什么剧都接，他很挑剔的。”
　　“放心，我也知道他很挑剔。”
　　这番话一出，黄欣然也暗中放松下来。只要丫丫没陷进去，一切都好说。
　　回头黄欣然联系了胡总，问起了晏清和丫丫毛毛的合作事项。回头三牛仔又送来一大笔钱。这些钱，正是过去几个月卖野生菌后所得的红利。
　　“是你和四哥的那份，扣除了七七八八的费用后剩下的。此外还有这一份，是壮壮的生活费。”
　　三牛仔一面解释，还一面把壮壮的生活费也给了。
　　壮壮的生活费不多，甚至不到三牛仔给出来的红利的十分之一，可他还是十分慎重的把这笔钱交到了黄欣然的手中。
　　黄欣然也很t痛快的把这笔钱收下了。
　　“好，这笔钱我就收下了。回头交给妈做下个月的生活费。壮壮这孩子很听话，平常都非常安静，甚至可以说，安静得让人几乎察觉不到他的存在。你一个大男人，也不知道怎么就教出来这么文静的男孩子。我都想向你讨教讨教，回头用在丫丫身上多好。”
　　“这个倒是不用了，丫丫这才活泼些才好。至于壮壮……”
　　三牛仔沉默了一下，“当初要不是我整天在外面瞎忙，他也不至于弄成这样子。”
　　“他这样也很好，很懂事很乖。”
　　壮壮太安静了，正如她之前所说，安静到让人下意识会忽视他。这等本事，又是个才六岁大的孩子，很显然是经历了什么才会变得如此。让她都一度怀疑，壮壮是不是有忧郁症还是啥的问题。
　　好在仔细观察后发现，这些都不像是真的。
　　“壮壮才入学没多久，老师就让他加入了少先队。这孩子愿意听老师的话，是个懂事的好孩子。”
　　壮壮似乎也知道她是在夸自己，两个耳朵绯红，脸颊直发烧。
　　三牛仔也很高兴，拍拍儿子的背，耳提面命叫他听四舅妈的话：“要是胆敢不听话，回头看我怎么收拾你！”
　　“壮壮怎么啦？这孩子那么乖巧，是不是三牛仔你误会了孩子？你可千万别打孩子啊！”黄志业难得今天早早的收了摊，过来一趟。一来就听见三牛仔的言论。他没听见前面的话，就只听到这半截，便赶忙护着孩子了。
　　“爸，三牛仔不是要打壮壮，他是在疼壮壮。”
　　三牛仔抚摸壮壮头顶的动作，也难怪黄志业看到了会误会。
　　“黄叔。”
　　三牛仔急忙起身，给黄志业打招呼。
　　黄志业了解了好一会儿，才搞清楚事情缘由，不由有些哭笑不得。
　　还是黄欣然体贴，及时给他解了围：“爸，您今天过来是不是有事找我？”
　　“也不算多大的事儿，就是想问问你二哥的近况。”
　　黄宏源守着仓库，每个月拿到的工资外，还有国家给予的一定金额的补助。扣除他的花用，每个月都还能剩下不少。按照黄宏源自己的意思，结余下来的钱都存着了，打算将来留给二老傍身。

第443章 火了
　　到了他这种时候，大概就剩下父母需要考虑了。
　　其实黄宏源的病情已经稳定下来，只是他一向习惯了未雨绸缪，所以才会把这些身后事都安排好。
　　他原本饱受核辐射后遗症困扰的身体，也几乎看不出任何问题，只是每三个月定期复查即可。
　　而实际上，黄宏源每个月在条件允许的情况下，都会来黄欣然这里一趟，让黄欣然帮着他进行后续治疗。
　　虽然黄宏源几乎每个月只在四合院露一次脸，可他每次过来，都会给孩子带些礼物，逢年过节都有数量不等的压岁钱。
　　黄欣然也曾阻止过他，黄宏源依旧我行我素。
　　后来得知三牛仔在附近买了套房子后，他也托人打听。几个月后，也在附近买了一套房。面积有130多平，他的胆子可不小，直接就找银行贷款了大部分款项，把房子买了下来。
　　结果他刚买下来，转眼次年就房价就开始暴涨。特别是房贷利率，更是涨到了吓人的地步。
　　当然，这个吓人其实只针对广大民众，用黄欣然的目光来看，虽然房贷利率高，可抵不住房价便宜啊！
　　哪怕是几千块钱一平的房子，放到后世几万块一平来看，也是便宜到令人发指的地步。
　　就是黄欣然自己住的这套四合院，左邻右舍谁也不说她买得便宜？
　　短短几年时间，房价已经翻了不止一倍两倍。
　　而最让人乐道的还不止如此，而是黄欣然刚好卡在政策下来之前，把四合院改建了。多出来的房间，价值更是不知增长了多少倍。
　　黄欣然自己倒是没什么感觉。
　　不动产不动产，不动，价值再高也不值钱。因为没办法把它变现，自然就不值钱了。
　　因为买了房子的原因，黄宏源的工资加补贴一起用来供房贷也捉襟见肘。好在黄志业明里暗里补贴他，最常做的，就是几乎囊括了他的一日三餐。生活费上就省了一大笔钱。
　　到后来黄宏源工资上涨，再加上他脑子灵活，趁着上班看守仓库的机械之机，开始动笔写稿子。
　　一开始时，黄宏源只是把它当做时打发时间的消遣。
　　后来黄欣然过来探望他时，无意中发现了，拿着稿子一看，黄欣然就觉得自己二哥很有潜力。便着重指点了对方几次。
　　其实黄欣然对稿子好不好认知不多，但是抵不住她见多识广。看剧本练出来的功底在此刻派上了用场。她不知道该怎么写，却知道写出来是什么样的内容，才能吸引读者。
　　很快，黄宏源就把自己这些年写出来的各种短篇都交给了黄欣然，拿去投稿一波。
　　时间不长就有了消息。
　　一共寄出去十几篇短篇，就有三篇过了稿。
　　稿费不算多，三篇加在一起才八百多块钱，却给了黄宏源另外一条消遣外加致富的道路。
　　黄宏源从此开启了修修改改的痛并快乐着的节奏中。
　　黄欣然见他写得辛苦，又帮他买了一部台式机，手把手教会他输入法，让他用电脑码字。
　　这下子黄宏源的产出量顿时翻了倍。
　　他不再把稿子交给黄欣然发表，而是自己主动找网站投稿。
　　短短一年时间，他就用几个笔名先后多次过稿。就单单是稿费就已经破万。
　　而且，还有编辑找上门来，要给他出书。
　　出版书籍，自然又是一笔收入。
　　他也再不用担心有朝一日还不上房贷，被法院查封了。
　　两年后，黄宏源靠写作的稿费和出书的版权费，成功提前还完了房贷。那一天，他破天荒打电话，邀请了所有亲朋，也包括远在Q市的黄弘毅，虽然对方并没有来，只是给他汇了50块钱的汇款单，黄宏源没收，给他退回去了。
　　能来的人都来了。
　　大家围坐在火炉旁，一边吃着可口的饭菜，一边关心着黄宏源的近况。
　　黄宏源是人逢喜事精神爽，难得的没有躲着众人，也和大家坐在一起吃着喝着。当然，他喝的是牛奶，和在场的孩子们一样。
　　对他的近况，黄宏源也难得没有保持沉默，反而说起了他最近的改变。
　　出版了几部作品，他的经济也宽裕了。按照黄志业和刘招娣的意思，就让他辞去当门卫的活儿，专心致志写书。
　　黄宏源自己拒绝了。
　　他这份工作虽然挣钱不多，却是稳定的生活来源。再者说来，做门卫并不影响他写书。相反，因为机械仓库来的人非常少，他除了上班早晚沿着既定的路线巡视一圈之外，其余上班时间都可以在脑海里构思剧情。算下来是几乎没有浪费的时间。
　　这份工作，他自然舍不得丢。
　　次日，黄宏源就去了趟公证处，把房子的去留都交代了清楚。
　　他是怕自己万一病情反复，连后世都来不及交代。提前安排好身后事，也省得将来掰扯不清。
　　黄宏源的成功，让黄欣然想到请他写剧本的问题。
　　和黄宏源聊了之后，黄宏源答应她试一试。
　　等过了大半个月，他就打电话给她，说剧本的大致构思出来了，叫黄欣然过去看看。黄欣然看了大纲和人设后，和他讨论到大半夜，直到张文碧打电话来叫她吃饭，她才依依不舍离开。
　　回去后，连夜完善着人设。次日一早又急匆匆赶去找黄宏源，花了两天时间，把脉络都梳理好了。
　　剩下的，就只等黄宏源完善整个剧本，再找人拍摄成电影。
　　黄欣然虽然看好这个剧本，可成与不成，谁也说不清楚。正好胡总的手上有同时拍摄的两部电视剧，黄欣然想到这是二哥第一次操刀完成的剧本，就找了之前和她合作过另外一名导演。
　　对方得知剧本是她二哥写的，再三拍着胸口保证，一定会把剧本完整呈现出来。
　　无论是黄欣然还是黄宏源，虽然嘴上说着话，内心都没觉得，这个剧本能有多好的成绩。
　　可偏偏就是这部看似十分简单的剧本，在拍成电影后，在贺岁档播出后，收视率一度创下了新高。随后几天，更是连连攀升。
　　到那时，黄欣然才知道二哥写的剧本大火了。

第444章 大赚特赚
　　这部剧在黄欣然看来，其实就是青春疼痛剧，少男少女朦胧的爱恋，在最美的年华，绽放出最美的果实。
　　黄欣然之所以一开始看好，就是觉得这种剧的受众多。
　　等实际拍摄出来，才发现自己还是错估了这部剧的潜力。
　　清浅直白的电影对白，朦朦胧胧的甜蜜爱恋，青春靓丽的青年男女，一颦一笑都让人难以忘怀。
　　电影上座节节攀升，导演乐得见不着北，电话一个接一个打来，目地也很简单，就是希望黄宏源能再给他写一个剧本。
　　黄欣t然也赚了不少，作为挂名的编剧和监制，她也没辜负二哥的信任。
　　只是在联系二哥时，黄宏源却拒绝了再写剧本的提议。
　　“这剧本虽然瞧着赚了点钱，只是感觉却太累了。还不如我写写稿子轻松。”
　　主要是修改，改来改去太耗费心神。
　　黄宏源最怕的就是耗费心神，他大病初愈的身体原本就不算好，太折腾的剧本他实在无心再写。
　　黄欣然想了想也没有再劝：“也好，你就写点稿子，写好了就投稿。不舒服就休息。只要身体好，就什么都有。”
　　二哥的身体好，就比什么都好。
　　达成共识后，任凭导演跑来如何劝，黄欣然都咬死了不松口。
　　可票房依然在节节攀升。
　　最后连胡总也坐不住了，四处打听这部剧。得知这部剧居然和黄欣然有关，第一时间就找过来了。
　　一来就各种哭诉，说黄欣然居然不关照老朋友。
　　黄欣然还要怎么关照他啊！
　　在拍摄出来之前，她也不知道这个剧本拍成电影后会爆啊！
　　胡总是知道她二哥黄宏源存在的，即便黄欣然不松口，他也连续好多天每天来陆家蹲守。还真的让他蹲到了黄宏源过来窜门。
　　其实胡总也知道黄宏源的住所，只是黄欣然没发话，他也不敢主动上门去蹲。虽然他和黄欣然多年朋友，可他也知道黄欣然的一些底线。所以不敢轻易碰触。
　　黄宏源看着眼巴巴盯着他的胡总，尤其是对方借着酒劲，可怜巴巴向他诉苦后，他到底还是软了态度。
　　不过他也提出了自己的要求。
　　剧本可以给他，但是吧，胡总不能催。他什么时候写好什么时候给他。
　　胡总答应了。
　　黄欣然知道后也并没有阻止，只是暗下决定，等二哥把剧本写好后，她多出点力修改，也省得二哥耗费心神了。
　　电影拍得好，除了在剧场大卖特卖之外，他们也分到了不少钱。
　　当然，这都得益于黄欣然有先见之明，一开始就签订了分成的合同，眼下叫好又叫座，当然不得不说当初他们的魄力十足。
　　赚了钱，黄欣然还是高兴不起来。
　　原因很简单，最新一期的财经版面报纸上，居然大肆报道了一篇所谓的内幕消息，上面正是陆云琛的照片。而他的身旁，还站着另外一位美艳的女子，黄欣然自然一眼就认出了对方，正是之前她见过的增老板的侄女曾巧儿。
　　当初参加宴会时，黄欣然狠狠落了曾巧儿的面子。原本以为她已经知难而退了，毕竟陆云琛都陆续中断了和曾总的生意往来，却不想时隔一年多，曾巧儿又卷土重来了。
　　这一次，对方一来就上了财经版面，要说是无心之举，谁也说不过去。
　　也不知道陆云琛是不是也看到了这篇报道，反正黄欣然几次拨打他的电话，都无人接听。晚上天都黑尽了，也不见他的身影。
　　找不到人，黄欣然很是坐立不安。
　　陆云琛生意确实忙，不过他再忙再晚，除非在国外或者是飞机上联系不上，否则，都会在看到消息后的第一时间内，和她联系。
　　如这样迟迟联系不上的情况很少。
　　眼看时间一点点走到了十一点，黄欣然坐不住了。
　　她拿起电话，拨打了出去：“喂，赵总吗？我是黄欣然……这么晚来打扰你，实在是抱歉得很。对对对……我还真有事找你……”
　　等挂断电话后，她就开始了焦急的等待。
　　时间一分一秒过去，半小时眨眼就过去了。
　　而这时，电话铃声终于响起。黄欣然第一时间接起了电话：“喂，赵总……嗯嗯，好！知道了，赵总，谢谢你了。多余我话我就不说了，等改天有空我再请你喝茶，好好感谢感谢你……好好好，没问题！”
　　挂断电话，黄欣然拿起了自己的手提包就出了门。
　　开了车，一脚油门就出发，直奔她拿到的地址。
　　陆云琛确实在参加宴会。
　　只是没想到，他来了却迟迟走不开。他被人缠住了。
　　一开始他并没有察觉，不过很快，在曾巧儿出场时，他要是再不知道不对劲，就枉费他活了这么多年。
　　正因为知道，他才知道对方是故意的。
　　曾总显然是在算计他。
　　陆云琛的眉头都拧成了结。他知道，对方就像那嗅到了腥味的猫，铁定是他研发的手机落到了对方的耳朵里，这才循着味儿找了过来。
　　说起手机，也就是最近才顺利研发成功。都还没上市售卖，居然就有人开始打它的主意了。
　　当初然然给他提供了足够多的思路，要顺利研发成功，还是耗费了无数人力心力。
　　如今姓曾的居然跑出来试图摘桃子，他怎么可能会让他如愿？
　　只是没想到，明的不成，对方居然来暗的。
　　使出如此卑鄙的手段，买通了那么多人，打定了主意要让生米煮成熟饭，败坏他的名声，挑拨他和然然的夫妻关系。这才是他最不能忍受的。
　　“我劝你别做无畏的挣扎，只要你答应了我，和我曾家共同研发后续合作事宜，今天的事，外面保准一点风声都不会传出。否则，你陆云琛外表良善，内里实则肮脏不堪的过往，就会让世人知晓。人证就是我家曾巧儿，至于物证……想来你也不希望无数人来围观这卷交卷吧？”
　　“在这个圈子里，如同我这样没权没势的人要想往上爬，不做出点牺牲，怎么可能达成自己的目地？陆云琛啊陆云琛，你都这把年纪了，怎么还如此天真？”
　　“都这么多年了，都走到这一步了，后续会发生什么，这种你情我愿之事，少装什么清高！”

第445章 被算计了
　　曾总一脸洋洋得意。
　　没错，今晚的一切都是他设计的，为的就是把陆云琛堵在这，坐实了他和侄女的事儿。男人和女人嘛，不就是那点事儿。
　　一旦沾染上腥臊，就是黄泥巴敷裤裆——不是屎也是屎了！
　　眼下，他已经胜券在握，自然是什么让自己开心就怎么说了！
　　陆云琛很是恼怒。
　　冷笑一声，“曾总，您的一席话，我都记在心里。不过，胆敢招惹我，曾总可想好了怎么个死法？”
　　曾总一愣，随即就哈哈大笑起来：“陆总啊陆总，都到这个时候了，你就不要死鸭子嘴壳子硬了。不过你说得对，以后我这侄女跟了你，咱们就是一家人了。是自己人，自然就说自己人的话。但凡以后有什么发财生意，肯定是带着陆总一起搞啦！”
　　“曾总你想多了。我陆云琛还没落到需要靠女人的地步。更何况……”陆云琛的目光在曾巧儿身上溜了一圈：“我陆云琛的目光还没那么差。什么腥的臭的阿猫阿狗自动送上门来都要。”
　　“你……”
　　曾巧儿原本还因为自己伯父的安排来算计陆云琛，而有些放不开。
　　眼下陆云琛的这番话一出，曾巧儿也受不住了，一下子站了起来。
　　其实，她没敢告诉自己伯父的是，她并不如伯父当初设想的那样，把陆云琛拐上床。她也没在事先想过，陆云琛居然还有这样的本事，让察觉到酒里有问题，让自己的后续一切安排都落了空。就连自己也落到了对方手里。
　　她想像伯父示警，可她人在屋檐下，哪能不低头。
　　只能陆云琛怎么说，她就怎么做。
　　如今伯父大放厥词的一番话，让曾巧儿一后背都是冷汗。要不是陆云琛又把话题扯到她身上，曾巧儿巴不得自己当个隐形人。
　　眼下躲无可躲，又不敢冲陆云琛发火。
　　黄欣然找过来时，正好是陆云琛修理曾总到了尾声。
　　曾总怎么也没料到，在他自认为十拿九稳的时候，却偏偏出了变故。
　　他连自己是什么时候被陆云琛的人手围困住，甚至可以说，他连自己事情是什么时候败露的，都没搞清楚。
　　就知道陆云琛逆风翻盘，一下子形势颠倒，他居然由猎手变成了待宰的羔羊。
　　“云琛……你没事吧？”
　　一冲进房间，看到凝滞的现场气氛，黄欣然就大概明白了眼下的情况。看到陆云琛的人控制了全场，原本火急火燎的心情也慢慢平静下来：“怎么回事？需不虚要我来帮忙？”
　　“暂时不用。”
　　陆云琛摇摇头，冲身旁的人递了个眼色，才回头对黄欣然说道：“你我是夫妻。真有事，我肯定不会和你客气。”
　　“那就好。”
　　黄欣然纷乱的心平复下来，这才有余力打量周围的情况。
　　对于这位曾巧儿，她早就认识了。
　　只是她以为对方早就知难而退，可是就眼下的情形来看，事情似乎远比她想象中要复杂。当初和曾巧儿两次遭遇后，她就曾打探过曽家的情况，对这位曾总和曾巧儿的情况，也知道得差不多了。
　　她拿看好戏的眼神打量着两人，如愿看见曾总面如死灰的脸色。
　　她想看戏，陆云琛却没有让自己老婆看笑话的意思。
　　趁着众人在忙碌，他拉着黄欣然的t手，就往外走。急得黄欣然急忙大喊：“等一等，我有话要说……”
　　“有什么话回去了你慢慢说。”
　　“行吧。”
　　看不成热闹了，黄欣然还是有点失望的。不过眼下的情形明显是她来晚了，也没啥热闹可看，倒是有点可惜了。
　　她一脸惋惜的样子让陆云琛哭笑不得。黑着脸，他拉着人就走。
　　只是很快，黄欣然就发现他走的方向不对，陆云琛没下楼去开车，反倒拉着她径直往楼上走。
　　“云琛，我们还要去哪儿？上楼应该出不去吧？还是说，你要带我去见谁？你……”
　　“闭嘴！”
　　黄欣然还在试图说话，可陆云琛根本不给她说话的机会。
　　一来到走廊，他甚至都等不及进屋，便拉过她对准她喋喋不休的嘴，亲了上去。
　　“唔……”
　　说是亲，还不如说是啃。
　　把黄欣然的唇都撞得生疼，牙齿感觉都险些磕掉了，她甚至尝到了一股腥甜味儿，慢慢在口腔里弥漫。
　　他的呼吸很急促，动作更是狂野又猴急，也不管这是在走廊的角落处，便不管不顾的开始上下其手，分外露骨。
　　“陆云琛你疯了？？！！”
　　黄欣然下意识提醒他，慌忙拯救自己岌岌可危的衣裳。
　　她拉上去，又被陆云琛扯开。又拉，又扯……两人开始了拔河战。
　　“然然，然然！~”
　　他深情又急促地喊着她，双眼猩红，浑身都散发着惊人的高热，几乎将被他困在角落里的黄欣然灼烧。
　　“帮我，帮帮我然然……”
　　他痛苦地呼唤着她的名字，不住地试图朝着她索取，“姓曾的贱人在我的酒里搞了鬼，我……我忍不住了！快，然然……”
　　他凭着本能在催促，手上的动作尺度也越来越大。
　　黄欣然一惊，拉扯衣服的动作一顿，就被他得逞了，将衣服从她上半身扒了下来。
　　黄欣然惊叫一声，好悬她里面还穿着一件打底衫，可在对方得寸进尺的攻势下，黄欣然根本不敢赌，赌这个早已失去了理智的男人，究竟能干出什么样的过分事来。
　　她慌忙躲开他的纠缠，试图打开相邻的房门，尝试了两次都没能成功，反倒被陆云琛又拉了回去。
　　黄欣然不死心，最终心念一动，灵力化丝钻进锁眼里……
　　咔哒！~
　　房门终于打开了。
　　“陆云……陆云琛，快……进屋……;”
　　黄欣然的话几乎破碎在风里。
　　她努力想要维持身体平衡，奈何身上有个狗一样的男人在不停地啃，让她的挣扎都变得徒劳。
　　眼看再不挣扎就要彻底走光了，她才深吸一口气，用力掐住他腰间的软肉……
　　“呲！~”
　　疼痛使得陆云琛获得了及其短暂的理智，猩红的眼也难得清明了一瞬。也正是这一瞬间，让他总算明白了自己的处境，一把拉过黄欣然，便闪身进了房间，嘭一声，房门重重掩上了。

第445章 记者闯门
　　一进屋，黄欣然之前的所有坚持都化作乌有。
　　好在她理智尚存，只记得用力掩上房门，剩下的事，都交给了眼前的男人……
　　走廊上，房间里的动静清晰可闻。
　　阵阵靡靡之音，听得让人面红耳赤。
　　陆云琛的秘书处理好事情后，原本是打算找他禀报进行进展，却意外得知了陆云琛带着夫人上了楼，不由愣了愣神。
　　这可不像他认识的老板。
　　再三确认，两人真的上了楼后，秘书才追着他的脚步上了楼。
　　却没想到居然撞见了这种尴尬时刻。
　　想起之前酒店前台看向他时那暧昧的小眼神，以及对方说，两人是自己开了门进去的，要不是他们都通过监控确认过，之前的房门都是关上的，前台恐怕都不敢相信这是真的。
　　正因为看到了，所以秘书问及时，前台就故意说了。反正他们两人没办理入住手续，还算不得是他们的客人。
　　秘书哪里敢坏了他们老板的好事，他悄悄地上来，又悄悄地离开了。
　　这一晚，注定有不少人都睡不着。
　　黄欣然却累得双腿直打颤，她早就知道，陆云琛这个男人的过人之处。偏有人找死还故意在酒里加了料，结果自然就苦了她。她在痛并快乐中度过了一个让人难以忘怀的夜晚。
　　直到天快亮了，索求无度的男人依旧没有停手的意图，她再也气不过，飞起一脚就将男人踹下了床。
　　即便如此，她也几乎是倒头就睡，连眼皮都睁不开。
　　她不知道的是，她倒是睡得香甜，却不知道，姓曾的昨晚的安排并没有结束。
　　天亮后，数十名记者突然冲进了酒店，疯狂砸门试图寻找什么。
　　黄欣然被剧烈的砸门声吵醒时，连眼睛都睁不开。
　　她唯一能感受到的，是被惊醒的陆云琛一把扯过床单，将她裹了个严实，随后抓起床头柜上的烟灰缸，对准那些举着照相机疯狂按快门的记者就砸了过去。
　　“滚！都给我滚出去！~~”他大吼。
　　“啊……”
　　一名记者就砸中后，没忍不住惨叫一声，手中的照相机都掉在了地上。被混乱的人群一阵踩踏，显见得是不能用了。
　　那些记者不但没有因为陆云琛动怒而离开，反而越发得寸进尺，试图拍到被裹起来的床单内，那个女人的脸。
　　偏生陆云琛护人护得非常紧，黄欣然是一点痕迹都没露，迫使这些记者不得不冒险往房间里挤。
　　陆云琛脸色更难看了。
　　正要进行下一步的动作时，秘书从天而降。
　　他何止这些记者，将他们统统驱赶离开。一些拍摄了照片的人都不得不交出相机，把里面的交卷曝光了才准走。
　　那道隔绝内外的房门，也被秘书体贴的关上了。
　　说来也是他倒霉。
　　昨晚跟着老板一起处理事情就罢了，到后来他察觉不对上楼来，看到了一些不该看到的画面，听到了某些不该听的动静。他落荒而逃之后，又想起了老板对夫人的重视，唯恐今早老板醒悟过来后，会将昨晚的事算到他头上，他连瞌睡都顾不上了，一大早就急匆匆赶来了。
　　也亏得他及时赶到，否则，以老板的形式做派，不定还得发生点啥。

第447章 堵在地下车库
　　也好在他及时赶到，正好拯救了羞得躲陆云琛怀里的黄欣然，否则，被人知道了，才真的是没脸见人了。
　　黄欣然在睡梦中被陆云琛穿上衣服，又拿了自己的衣服把她兜头裹上，这才抱着她，蹑手蹑脚离开了房间。
　　一出门，自然就撞见了早已在外面等候多时的秘书。
　　秘书不住地冲着他做手势，领着他从楼梯间离开，还小声汇报着：“前台那边我已经把房间里的费用结算过了，这边堵着的记者我也让人引开了。您的车也停在地下车库里，陆总您尽管先走，我留下来断后。”
　　“好，你做得非常不错。等回去了这个月的奖金翻倍，今天的花用找财务科报销。”
　　“谢谢陆总，谢谢陆总。”
　　秘书连连道谢，等陆云琛带着人消失在楼道口后，他才激动地一挥胳膊，成了！
　　这个月的奖金翻倍，他女儿想买一台钢琴的愿望，也终于可以实现了。
　　下到车库里时，陆云琛和黄欣然都松了一口气。取下遮挡的衣服，陆云琛才把人塞进车子里，这才走到驾驶室上坐下，偏生车库里突然一片雪亮，强烈的灯光照得两人睁不开眼。
　　无数长焦大炮对准了他们，闪光灯的亮光晃得黄欣然睁不开眼，她用手挡住眼，透过缝隙，看到了无数的记者朝他们涌来。
　　“开车！云琛快开车……”
　　陆云琛脸色很难看，也顾不得教训这些人，发动车子一脚油门，车子就像离弦的箭一样飞射出去，很快就消失在地下车库里。
　　出了这事，陆云琛大动肝火。回到家，就四处打电话。
　　很显然，经过今天之后，曾家的日子怕是不好过了。
　　黄欣然在次日的财经版面上，看到了自己和陆云琛的照片。照片上的她侧着脸避着光，还用手挡在半空，要不是熟识的人，根本认不出来是她。相反，他身边的陆云琛却直面镜头，浓眉倒竖，一脸怒气。被拍得清清楚楚。
　　其实这还不是最要紧的，最要紧的是，陆云琛还伸出手，一手护着她，一手试图挡住镜头。
　　那张照片的角度找得非常好，看上去，两人的关系非常亲近。
　　哪怕是黄欣然自己看了，都不敢相信，因为错位的关系，看上去陆云琛那只手几乎要伸到自己的衣襟里，着实惹人注意。
　　陆云琛脸色漆黑如锅底。
　　一看到照片就动了大怒，一早上都在不停地打电话。
　　黄欣然也很恼火。
　　虽然报纸上的自己因为是侧面的关系，看得并不真切。可也正是如此，那些记者捕风捉影，添油加醋的在报纸上大肆宣扬。明里暗里都暗示着陆云琛的品行不端，抨击着他的道德败坏。
　　她也联系了人，坚决要把这些造谣生事的人绳之以法。
　　如今虽然进入了t九十年代，可也不能红口白牙胡乱冤枉人。
　　黄欣然在这一天也接到了不少电话，看戏的有，好事的人有，搞不清楚状况知道她身份的也试图从她这里得到消息，一时间，她家的电话铃声就没有停过。
　　时间不长，陆云琛的动作就得到了满意的结果。
　　写那篇报道的记者登报解释了事情缘由，并澄清了照片是被故意错误解读，还像陆云琛和黄欣然道了歉。
　　而实际上，那名记者不但在公众场合向他们道歉，还因此失去了工作。
　　至于作为幕后指使者的曾总，连续一段时间的打压下来，也不得不向陆云琛低头，向他承认了自己的错误。
　　至于他的侄女曾巧儿，在事发后第二天，就被曾总送去了国外。
　　至少短时间内，是见不到她了。
　　尽管这件事情之后，黄欣然还发现了后遗症，就是她和陆云琛再连玦出现时，暗中老是有若有似无的目光落到她身上，让人着实恼火。
　　半年后，陆云琛几乎吞没了整个曾氏集团的生意，曾总的资金链断裂，不得不变卖自己名下的产业。陆云琛趁机出手，很快就将曾总名下的产业收购一空。
　　曾总的垮台，让业内不少人都心有戚戚。
　　在陆云琛决定冲他出手之前，曾氏集团的产业可比陆氏集团大得太多。可仅仅只是因为得罪了陆云琛，短短半年而已，一个巨头就倒下了。
　　这也让陆云琛在商界得了个“陆阎王”的名号。
　　黄欣然才不管什么阎王不阎王，只要陆云琛心里有她，对她好，就足够了。
　　又到了野生菌生长的旺季，三牛仔又去了云南收购野生菌。黄欣然也随同前往。她在那边投资的地皮已经修建了商品房准备开盘。房子嘛，反正可以一边修一边卖。在资金充裕的情况下，开盘的日期近在咫尺。
　　这一次再来云南，黄欣然的心境已经完全不同了。
　　陆云琛手底下的团队研发手机成功，并上市开始投入量产。这项产业一做起来，利润就好事雪花一样滚滚而来，陆氏集团想不发财都不行。
　　不仅如此，想来分一杯羹的更是不少。
　　好在陆云琛都游刃有余的解决了。
　　黄欣然再不用为生活奔波担忧，也有了更多时间，来充实自己的生活。
　　就好比这一次，她完全可以把开盘仪式交给手底下的人来办，可偏偏她还是来了。
　　之所以会过来这一趟，是因为她前段时间，在那一沓资料中，无意中看见了奠基仪式上，拿着铁锹的那一道熟悉的身影。
　　那道身影，打死她也不会错认！
　　正是当初和她进行殊死搏斗的纪老大，也就是她当初被人掳走又恰巧磕碰到脑袋失去记忆时，遇到的纪家五兄弟中的纪老大。
　　纪老大那张脸太有辨识度，黄欣然想错认都难。
　　她一开始都不敢相信自己的眼睛，她居然真的见到了纪老大，见到了那个据说早就被判处了死刑的刽子手。
　　她越想越心惊，随后便再也坐不住了。等她确定那本杂志上的图片，是作者当初在云南的工地上拍摄的后，她就迫不及待的来了云南。想找到那个人看看，究竟是怎么回事。

第448章 底气
　　三牛仔并不知道这些。
　　黄欣然也不会告诉他这些。反倒是黄宏源，在知道她要去云南后，主动提出了和她一同前往的意图。
　　黄宏源其实之前就试图来春城定居，只是最后考虑到种种，一直没能成行。这次跟着黄欣然一同过来，其实也是存了来散散心的意思。
　　下了飞机之后，三人便各自坐上了开往不同目的地的车。三牛仔去了乡下，当初采摘野生菌和收购野生菌的地方。而黄欣然则和二哥一起，直接去了新开发的楼盘。
　　她的到来，让即将开盘的楼盘瞬间热闹起来。
　　黄欣然疲于应对这些，她只想早些将这些人打发走，好去调查自己想知道的一切。
　　可负责人一直在和她畅聊各种，使得黄欣然也只能强打精神应对，笑得脸上的肌肉都僵了。
　　黄宏源也看出了她满脸的疲惫，趁着她说话的间隙，递过来一杯牛奶：“喝一杯润润喉。”
　　黄欣然感激的看了二哥一眼，端起来一口气就喝了一半。
　　负责人似乎这才发现自己说得太多，连忙表示时间不早了，已经在酒店订好了饭菜云云。只是被黄欣然拒绝了。
　　她原本就有事过来一趟，巴不得早些把手底下人的都轰走，方便自己行事。又如何愿意这些人在身边碍手碍脚。
　　等他们离开，黄欣然就和黄宏源一起，去了早就订好的酒店。
　　见身旁的二哥一直沉默不语，甚至时不时的发呆，似乎心事重重，不免好奇的问他是不是有事。
　　黄宏源抹了一把脸，他表现得真有这么明显？
　　“我没事，就是……有点累着了。”
　　累其实并不累，他什么都没做哪里来的累。他只是……
　　“然然你之前看到的那人，你确定了拍照时的地点了吗？”
　　“只是敲定了大概范围，也不打紧，先找一找。要是找不到就算。其实……我也不敢肯定那人到底是不是他，或许，是我看错了也不一定。”
　　黄欣然说这话并没有什么底气。
　　被判处死刑的人会好好的活在千里之外？着种事怎么看怎么不可能。多半都是她看错了，一定是这样！毕竟人有相似，物有相同嘛。
　　可哪怕只有那么一丝不确定，这一趟，她肯定都得来。
　　黄宏源之所以说这句话，原本就是为了把黄欣然的注意力从自己身上引开。不得不说，他成功了。无论是他，还是黄欣然，都陷入了诡异的沉默中。
　　等回到宾馆，两人都没主动开口说一句话。
　　黄宏源心思重，没胃口。
　　黄欣然也不想吃。
　　两人面前的精致菜肴，几乎没怎么动过，又被撤下去了。让黄宏源也忍不住多看了妹妹两眼。
　　“怎么不吃？待会儿要是妹夫问起，我可不敢不说实话。”
　　哪有什么实话不实话的，她只是单纯的没什么胃口罢了。那段过往，随着她身体的逐渐好转，记忆悉数复苏。她知道了当初发生过的一切。也正因为如此，所以她连见那些人都觉得恶心。
　　想不通，原本该死掉的人，如今怎么会出现在这里？

第449章 试用
　　没找到人，说的一切都是虚妄。
　　黄欣然转了一圈没发现，心事重重回家后，就命人去寻找，甚至不惜开出了高价赏金。
　　只不过找人也只需要时间，她寻找唯一能做的，就是等待。
　　恰好那边楼盘开盘，黄欣然出席了剪彩仪式。开盘当天，就卖出了好十几套房子。
　　这些房子有的是来人捧场买的，也有内部人员购买的，普通人来买的其实不多。谁让寻找的价格，对广大民众来说还是太贵呢。
　　实际上，这个时候的商品房，但凡地段好点的，闭着眼睛买都是赚钱的。
　　黄欣然也如一开始预计的那样，直接就内部供应给自己留了好几套。随着这边开盘，她已经精装修的房子如今也到了拧包入住的时候。
　　虽然住酒店省事，但哪有自己的房子住着舒心。
　　黄欣然和黄宏源都搬了进去。
　　怕有甲醛残留，黄欣然让人装修时，都采用了环保产品，能使用原木的家具，一律用原木。这一套房子的位置靠近后山尚未开发的地段，从窗户看出去，外面风景独好。郁郁葱葱的森林只一眼就尽收眼底。
　　不仅黄欣然来了之后，就感觉到了通体舒泰，黄宏源同样感觉舒服了很多。
　　兄妹俩坐在露台上，享受着难得的悠闲时光。
　　“二哥，我听爸说你最近……是不是有喜欢的人了？”黄欣然问得小心翼翼。
　　黄宏源微微一怔，又很快恢复了正常：“没有的事，你从哪里听来的闲言碎语？”随即难免又自嘲道：“你是知道我的，我现在连个男人都不算。又如何给别人应有的义务和快乐？算了算了，还是不要糟蹋了人家姑娘才好。”
　　“二哥，你就是考虑得太多了。”
　　这年头有多少人，并不在意这个的。
　　黄宏源固执地摇摇头，不再继续这个话题，反倒把话题转到了黄弘毅身上：“昨晚我和大哥通话了。”
　　“嗯？”
　　“他在电话那头说……”
　　黄宏源扯了扯嘴角：“他的铺子要拆迁了。他有些六神无主，想问问你的意思。”
　　“铺子要拆迁？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　黄欣然很惊讶。
　　她一早就知道那位置会被拆迁，三中要扩建，最好的选择就是拆掉那条街道和那一排铺子。因为对于那周围来说，那条街道两旁都是低矮的老旧建筑，赔偿额度小，扩建后面积足够大。而且一旦扩建，还能更有利的扩招生源。
　　只是吧，她是那条街道上有几间铺子的房主，她怎么没有收到这个消息？
　　想到这里，黄欣然坐不住了，当即就打电话给梁威t。
　　说起来，以她现在的财富，拆迁铺子的这点小钱早就不放在眼中了，只是碍于这盘棋是很多年就下的，如今终于尘埃落定，她多少还是会过问一下的。
　　梁威的电话很快就接通了。
　　陆云琛研发的手机，他和自己一样都是首批手机的试用者。
　　手机另一头梁威笑得很开朗，哪怕在混乱不堪的背景音乐中，也听得特别明显：“然然姐，你打电话来可是有事？不是说你去了春城吗？怎么，可是又有什么发财的合作项目？还是那楼盘开盘时出了变故？”
　　“变故自然没有，我就是听说，Q识三中的铺子那边要拆迁了，租户都在议论纷纷，有这一回事吗？”
　　“三中的铺子……哦，你是说，你大哥租住的那铺子吧？你等一等我去问问再说……”
　　梁威挂了电话去打听了，临挂断前，黄欣然还听见有个女生在询问他是谁打来的电话。听声音，她似乎并不熟悉。
　　当初他们一起创业的人中间，安澜和孙雅都陆续结婚了，安澜的孩子也出生了，她也从一线退下来，到了清闲部门做事。
　　孙雅现在已经做了贵妇，生养了两个女儿，每天只需要浇浇花，打扮打扮自己就好。而当初孙雅结婚时，黄欣然并不在现场。
　　或者说，孙雅在巴黎和他老公结婚得很仓促，谁也没有通知。
　　毕竟当初她是打着去巴黎学习的旗号出国离开的，回国时，身边就已经跟着一大一小两个孩子了。
　　那时得了消息去给她接机的黄欣然可是吓了一大跳。
　　还真是应了孙雅那句“给你一个大惊喜”的话。
　　结果，惊喜没有，惊吓倒是差不多。
　　两个女儿都非常乖巧，从两个孩子的外貌可以清晰辨认出白种人的某些特征来。晚上几人聚会时，她和安澜一起询问过孙雅，关于孩子父亲的情况，可惜，孙雅却三缄其口。
　　直到一年后，一个高大的络腮胡白种人出现在他们面前。
　　孙雅也一脸娇羞的介绍，这就是两个孩子的父亲时，黄欣然才从她口中得知了她这些年的过往。
　　原来，孙雅之所以去巴黎，除了学习交流之外，也是为了这两个孩子。
　　父母连环催婚，让她疲于应付。她出国一是为了躲避父母，二则也是为了散心。在散心过程中，她无意间听说了“借种生子”的做法，当晚就把想法付诸于实践。找了个看得顺眼的男人一起度过了一个浪漫的夜晚。
　　也就是那一晚，她怀孕了。
　　最离奇的是，在她生下孩子后，她居然再次在异国他乡遭遇了她女儿的生父。对方并不知道女儿的存在。相反，对如今身材火辣的孙雅“性趣”依旧，两人少不得又一次干柴烈火……
　　在第二个女儿出生后，孙雅也完成了自己的深造，带着两个孩子回国了。
　　可有缘人千里姻缘一线牵。
　　就连孙雅自己也没想到，隔着大洋彼岸，万里之遥，她居然在老家再度见到了对方。甚至这一次，对方还看见了她的两个女儿。
　　随后，她做的一切都是纸包不住火，彻底曝光了。
　　对方坚持要给她一场盛大的婚礼，奈何孙雅早就习惯了这样的生活，说什么都不愿意。
　　如今也依然维持着这种不上不下的关系。
　　对方目前在这边有稳定的工作。有空时，就会过来陪他们母女三人玩耍，假期结束后离开。而孙雅的父母在得知她已经有了两个女儿后，就把所有的爱都转移到了孩子身上。
　　如今的他们再也不会逼迫女儿做不愿意做的事，也包括结婚。
　　哪怕那个白种人找上门晓之以情，动之以理，也只是得到了二老的盛情款待。在谈到结婚问题上，二老都以一切都听孙雅的为由，把他打发了。
　　黄欣然也见过现在的孙雅，已经有女万事足的她，如今身材越发的苗条，光彩动人。
　　甚至比过去的她更让人沉迷。

第450章 拆迁
　　孙雅和安澜的终身大事也算是解决了，唯独梁威，到目前为止依旧单身。
　　听见从电话那头传来的女人的声音，黄欣然直觉就认为，会不会是他最近谈的那个人？
　　之所以有这样的怀疑，实际上是她前些天也听到了同一个女人的声音，从电话那头传过来。
　　老实说，比起孙雅和安澜来，这些年梁威对她的帮助更大。可以说，在她创业前期，梁威可没少给予她支持，否则，她也不可能走得这么顺利。
　　梁威早年其实也谈过好几个女朋友，可也不知道为什么，最终都不了了之。眼下都三十好几了，终身大事还没着落，不说梁家父母那边急，就是她们三个合伙人也替他着急。
　　若他真的敲定了终身大事，倒也是好事。
　　梁威时间不长就回话了，三中前面那条路确实要拆迁，不过，具体要拆迁哪条路却还没有定下来。
　　黄欣然这才记起，三中不但可以朝东南发展，也可以朝西北方向扩展。只是三中的西北方目前是一片厂房，后来成为了一片商业区，人流量惊人。
　　她之所以一开始没想起那片地来，也是受到前世的影响，惯性思维下觉得那一带已经变成了商业区。实际上，那厂房的改建工程是紧随三中之后，而非之前。
　　不过也正常，她重生后有太多地方改变了。就比如说，在她的记忆中，三中的扩建应该还要早几年才对。就算是那片商业区，此刻也已经修建完毕，分外繁华了。哪里还是如今那片厂房的惨淡模样。
　　她不由又找出地图来仔细比较。
　　如果三中真的往西北方扩建，以后的商业区自然是没有了。那么大哥目前所在的那片老城区呢？以后会有发展的机会吗？
　　她拿着地图看了又看，最后觉得，如果错过这次拆迁，那一带要么在未来几十年里保持原样，要么将来就只能作为小公园的存在了。
　　谁叫那些铺子的背后，是一片悬崖呢！
　　一边是悬崖，这边是学校，另一边被割据的地理环境，造就这一带注定很难发展。
　　就看上面的人是怎么考虑规划的了。
　　“然然姐你是希望那铺子拆呢？还是不拆？”也不知道为什么，黄欣然居然从梁威的话语里，听出了少许的小心翼翼。
　　这想法一出来，又让黄欣然给自我否定了。
　　不可能，她和梁威多熟啊！
　　梁威又不是当初的小年轻了，怎么可能还在她面前小心翼翼？
　　她甩去了不该有的想法，把自己的考虑说了：“其实也不算要紧，拆与不拆的决定权也不在你我身上。能拆，手上多一笔资金。不拆，反正铺子在那，也不会长脚跑走。一切还是看运气吧。”
　　“运气吗？好，我知道了。”
　　也不知道梁威知道了什么，反正听了她的话后，就把电话挂断了。
　　虚无缥缈的运气之说，梁威以前并不相信，不过随着这些年的年纪渐长，他也渐渐相信了，真有运道这句话。
　　或许，遇到然然姐，就是他这辈子运气最为爆棚的时候。
　　略微思索了片刻，他一个电话打了出去：“喂，上次你的提议，我考虑好了。对对对，就是那一片老铺子，挨着三中那一带……嗯，我很确定！你就放心去操作吧！事成之后，我们去老地方搓一顿，我请客！……好好好，没问题没问题！那就这样吧，好……”
　　挂断电话，梁威脸上的笑容收敛了。
　　他拿出一根烟来，摸出打火机点燃。
　　其实，他早就得到了那一带要拆迁的消息。或者说，三中一提出想扩建，就已经找过梁家了。毕竟那一带的铺子，就以梁家的最多。不是梁家分给了手底下的人，就是卖出去了。总的来说，还是在梁家手里的居多。
　　尤其是这几年的梁家越发壮大，完全不到儿卖爷田不心疼的地步。
　　那边给梁家打招呼，消息自然会传到梁威的耳朵里。
　　是梁威把此事压了下来，迟迟没有拍板决定。
　　也正是因为他一拖再拖，也使得三中的拆迁扩建工作迟迟没有进展。迫不得已下，三中只得考虑那片要死不活的厂房区。如今，梁威终于松了口，那边可不得火速开始行动？
　　就唯恐这位大爷临时又反悔了。
　　黄欣然自己也没料到，正是因为她这只蝴蝶的翅膀煽动了一切的改变。
　　那边拆迁的文件下达得很快。
　　几乎是梁威点头的次日，文件就下来了。
　　等黄弘毅接到拆迁的通知时，也就是几天后。
　　顿时引起了一阵轩然大波！
　　与拆迁下来，房主和铺子主人能拿到一笔赔偿不同，租住铺子的商家是没有任何赔偿的，因为拆迁在合同条款中属于不可抗力。最多就是退还已经缴纳的租金和水电费。
　　这一带紧挨着三中，每天来来往往接送孩子的家长和学生非常多。人流量大，人员集中，生意好做，自然没有租户愿意被拆迁。自然而然就有人闹着不肯走。t
　　他们甚至组织了人手，打算一起往上闹，试图拿到一定的补偿。
　　而另一边，铺子有存货的商家也开始大量清仓，尽量腾空库存。而做饮食行业的商家一边愁眉苦脸的同时，又痛并快乐着。
　　快乐是随着拆迁工作的开始，街道上多了不少施工队的人来吃饭，人流量又大幅度上涨。痛是因为这是黎明前最后的狂欢。想到这么好的生意即将戛然而止，内心才痛才怪了。
　　黄弘毅是最不希望拆迁的租户之一。
　　他来了这铺子后，生意就一直红红火火，两间铺子一间做衣服卖衣服，客户一年到头就没有断过。另一间铺子早上卖早点，中午卖面，下午卖卤串。没看他都赚到了老家的一套房吗？
　　更不要说，如今孩子和老人都在铺子里，孩子更是在三中上学。叫他们搬走，他们能搬到哪里去？哪里的铺子租金不比这里贵？
　　奈何任凭他们怎么闹，上面根本不松口。拆迁工作依然在有条不紊的进行着。

第451章 赔偿
　　这一带铺子最多的梁家早已和三中那边达成了协议。
　　连带的，黄欣然买下的那几间铺子，以及黄弘毅搭建的那平房，都被梁威谈下来了，赔偿价和梁家一样。
　　可以说，梁威帮助黄欣然争取到了最大的利益。
　　也直到赔偿下来，黄欣然才记起，当初大哥搭建在铺子后面的那些低矮建筑，她当初趁着政府文件还没有下达时，便走程序审批审核过了，也拿到了房本。
　　只不过，那低矮的平房是大哥一砖一瓦搭建的，这笔钱，她不打算留着，得找个由头拿给大哥。
　　否则，她黄欣然成什么人了。
　　此时的黄弘毅正闹得不可开交。他和其他商户组织起来，去上面闹，要他们帮忙解决接下来会遇到的困难。
　　可惜的是，这些商户找他们根本没用，他们不是房屋的所有人，自然也得不到赔偿。除非他们去找房东，房东如果心善，出于人道主义多少会补偿一点。若是房东是心狠的，不但拿不到补偿，怕是还要引起不必要的纠纷。
　　黄弘毅不住的蹦跶。
　　叫嚣的声音也是最为响亮，让梁威很是头疼。
　　其实一开始那时，黄欣然就是担心大哥知道这铺子是自己的后，会不愿意租了。这才让梁威找了人装成是房东去收租，一直持续到现在。
　　如今黄弘毅带着人堵住了对方的门，他哭诉无门，最终只能找到梁威跟前。
　　梁威也很无奈，怎么也没想到黄弘毅是这样的人。
　　他原本想着自己把此事解决了，可谁知道黄弘毅狮子大开口，在察觉梁威有给钱的意图后，居然提出要赔偿款的一半补偿。
　　可把梁威都给气笑了。
　　若黄弘毅接受了补偿就罢了，结果对方的欲望永无止境，真当他是冤大头啊？
　　回头梁威就把这件事告诉了黄欣然：“我原本是想着，能自己解决了解决了的好。没想到最后会被弄成这样。然然，这种事还拿来让你劳神，是我对不住你。”
　　“这种事你该早些告诉我的。”
　　黄欣然摇头，想到电话那头的梁威看不见，这才说道：“既然他得寸进尺，那也不能惯着他。你让人把那笔钱交给他，不管他满不满意，直接把他打发走，不搭理他就是。剩下的事，等我回去了再说。”她能做这么多，已经自认是仁至义尽。要不是那是自己的亲大哥，她哪里需要做到这种程度。
　　“行。数额是不是就按照你之前说的价格来？”
　　“不错，就那个价格，不用多给。”
　　她所说的那个价格，其实就是搭建房屋的赔偿的一半。她和大哥一人一半，毕竟当初她提醒过大哥，结果大哥舍不得辛苦跑路更不舍得那点钱，她这才不得已去给棚屋赶在政策下来之前办了房产证。分走一半的钱，也合情合理。否则，大哥就连这一半的钱都拿不到。
　　梁威答应了下来。
　　过了两天又给她打电话，说黄弘毅已经接受了赔偿，似乎已经在重新找铺子，准备搬到别的地方开店。
　　黄欣然松了口气。
　　大哥有了这笔钱，以后要搬去别的地方，也不用担心缺钱周转了。
　　只是这口气还没落下，梁威又打来电话，“之前还以为你大哥是放弃了。结果我今天才知道，他不知道听谁在他耳边吹了风，把给了他赔偿的事说了出去，搞得那条街上的其他房主都对我有意见了。更过分的是，他还伙同好些人一起去了房管局。不但知道了他住的地方是你买的铺子，甚至还知道了他搭建的房子被你落了户……”
　　这话一出，黄欣然的心“咯噔”一声，就沉入了海底。
　　“你最近多注意些吧。你大哥的性子怕是不好说话，要是我猜的不错，他怕是很快就会找上你了……”
　　尽管自觉问心无愧，可黄欣然还是有些不愿意面对大哥的怒火。说起来这些年，她和大哥的矛盾越来越深，走到今天这种几乎兄妹反目的地步，也是她不乐意看到的。
　　之前前脚梁威才挂断电话，后脚黄弘毅的电话就打了进来。
　　黄弘毅是用公共电话打过来的，他神态狰狞、语气愤慨的在电话那头咆哮：“黄欣然你可真是好样的！你骗了我，你骗我整整十年啊！我可是你的亲大哥，你就是这么对待我的？黄欣然，我算是看错了你！~”
　　他愤怒的咆哮完，都不等黄欣然解释什么，又挂断了电话。
　　黄欣然急忙把电话打过去，可公用电话亭的老板却告诉她，刚才那个男人已经骂骂咧咧的离开了。
　　她只能挂断电话。
　　只是到了晚上，老妈和老爸的电话就分别打过来了，无一例外，都是问她事情缘由的。
　　“你大哥非常生气，在电话那头骂骂咧咧很难听。还说什么你连自己都坑。到底是怎么回事？”
　　这种事，到了现在她想解释都无从解释起。
　　只是还是得说。
　　黄欣然就把自己一开始的想法说了。当时的她确实是只想着帮大哥一把，哪里知道后来出了不少事，每件事都将她和大哥的距离越推越远。到现在她也是百口莫辩。
　　眼下那一片拆迁，铺子是她的，这笔钱她自然要留下。至于大哥搭建的部分，自己留下一半的缘由，她也解释清楚了。
　　“我自认对大哥也算仁至义尽。如果他不是我亲大哥而是外人，这笔钱我肯定不会给。至于大哥说的那些难听话，我就当从来没听过。至于大哥想往后怎么做，我都由着他。”
　　反正这么多年来，大哥也早已不把她当妹妹。
　　其实要是他们兄妹的感情好，大哥好生和她提及，她就是把铺子送给他又如何？她早就过了没钱花的年纪。
　　二老沉默，发出长长的叹息。
　　少不得安慰黄欣然几句，这才挂了电话。
　　黄欣然还是难过。
　　黄宏源全程看在眼里，反倒讥讽了几句：“然然别难过，这件事说到底，还是你不够心狠手辣造成。要是你一开始就断了他拿赔偿的想法，哪里还有后来这些事？你呀，总是优柔寡断了些。”换作是他，就绝不可能让这种事发生。
　　黄欣然哑口无言：“我、我只是想到那房子是大哥所建……”当初她还住在那，和大哥一起起早贪黑奋发图强，现在想起那段日子，就觉得放佛还是在昨天。

第452章 遭遇了
　　“你错了，现在的问题不是他要多少钱，而是他把这件事捅了出去，激起了民愤，让其他人也以为有补偿。你做了出头鸟，怕是很难安生了。”
　　“是我想差了。”
　　黄欣然反思。
　　二哥说得对，这件事确实是她考虑不周。她处处都在为家人考虑，为大哥的跑前跑后尽力去帮助对方，结果最后，却帮出了一个仇人来。
　　这不得不说讽刺。
　　“你别想那么多了，事情既然已经出了，开弓就没有了回头箭。等我打电话和他好好聊一聊，你就等我的好消息吧。”
　　这个他是谁，两人默契不提。
　　黄宏源要如何劝黄弘毅，黄欣然不知道。她也在云南这边呆了快半个月，之所以还没有回去，就是她不死心。
　　那个人，到底是不是纪老大？
　　这边黄欣然还在派人焦急寻找纪老大，那边三牛仔收野生菌，也收得差不多了。
　　从对方回来后眉开眼笑的神态来看，怕是没少赚。
　　其实这楼盘也有三牛仔的股份在里面，他过来后参观完黄欣然这套房子后，也嚷嚷着要来一套。黄欣然还能怎么办，自然只能无奈地答应了。
　　“明天，我明天亲自去楼盘挑选户型去！”
　　三牛仔自从在陆云琛的帮助下，摆脱了当初蒋小叔的陷害之后，就越发放飞自我了。不过那件事对他的影响似乎也不小，他由之前的对女人来者不拒，几乎变成了柳下惠。
　　一般的女人轻易无法撩拨得动他的心神。
　　用三牛仔的话说：“我只有一条命，t我家壮壮还小，我可得多惜命点，我还想陪着壮壮长大，将来看着他娶妻生子呢。”
　　三牛仔能不能看到壮壮娶妻生子不清楚，不过，他现在的做派反倒让黄欣然刮目相看。
　　少了女人折腾，三牛仔做起生意来越发更上一层楼。
　　所以把事情交给他，黄欣然很放心。
　　次日，她们三人就一起去了楼盘，拿着户型图挑挑拣拣许久，最终选择了和黄欣然那套房相邻的楼栋，不同的户型，却同样能看到楼盘后面那片郁郁葱葱的山林的房子。
　　确定了户型，由于三牛仔也是投资人之一的缘故，当天就拿到了钥匙。
　　随后就是找人把屋子装修出来，下次过来时也好作为落脚点。
　　反正这边的房子便宜，尤其是他能拿的内部价的情况下，价格更是便宜得多。找到人装修后，三牛仔也松了一口气。
　　“行了，把这事儿了结后，我就没什么事了。下次再过来时，想必我家也装修好了。不过话说回来，这后面的这片山林长势真的茂密啊！要不……咱们去林子里看看，有没有野生菌？”
　　三牛仔收野生菌上瘾了，一看见小树林就想进去找菌子。
　　黄欣然不置可否。
　　倒是黄宏源也来了兴致：“难得出来一趟，我们这些天就窝在家里等了，一点来这边的风景都没看到。正好，你想找菌子，我也跟你一起去走一走，散散步。”
　　既然二哥要去，黄欣然当然也不想扫了他的兴。
　　说起来，他们这趟出来确实都没怎么出门，原本二哥之前单独来云南时，都会四处走走，这次和她一起，反倒连出门的机会都没有，也太不像话了。
　　“行，咱们走就走。”
　　去采野生菌，不管能不能找到菌子，首先就得带上装菌子的工具。
　　走出们后，之前找来的负责保护他们安危的几人也围拢过来，陪同他们一起进山林。
　　三人来山林都是为了满足自己的好奇心，尝尝亲自采摘野生菌的感觉。没想到才进山林，黄宏源就好运的发现了一丛鸡枞，喜得众人直呼“运气真好”。
　　可不是运气好吗，鸡枞这种菌子虽然也有单独生长的，可多数时候，还是一出现就一簇簇，有上百朵菌子。
　　黄宏源发现的就是这么一大簇！
　　大的、小的，密密麻麻铺了一地。要不是确认这就是鸡枞，黄欣然都不敢相信，这么多菌子居然都是可以食用的。
　　采摘鸡枞得把伞柄挖起来，加上这一片菌子又多，他们几人合力采摘，也花了半个小时才采摘起来。直接就装了满满一背篓。
　　刚进山林就迎来一个开门红，三人都非常高兴。沿着周围继续搜索，力求不要错过任何一朵野生菌。
　　黄欣然今天似乎是好运气用光了，不说黄宏源找到的那一片鸡枞，就连三牛仔也先后采到五六朵憨包菌、好几种其它杂菌、甚至见手青也摘了不少，唯独黄欣然依旧两手空空。要是她的背篓里还有一朵比小拇指略大点的杂菌，她都不敢相信，自己今天怎么这么点背。
　　黄欣然不信邪，只得扩大搜索范围。
　　不仅如此，她还偷偷开始作弊——把灵力化丝放了出去，侦查野生菌一找一个准。
　　很快，她的背篓里也多了很多野生菌。
　　只是随着她慢慢捡着野生菌，也和身后的人渐渐拉开了距离。可惜她太过于专注，并没有发现。
　　直到在她的灵力化丝里，“看到”了前面不远处，似乎有三个人。
　　她这才停了下来。
　　不过这时候的她依然没有引起足够的重视，毕竟这里是紧挨着楼盘的山林，并非深山老林里那样十里不见人烟之地。
　　发现前面有人，黄欣然抹了一把汗，背着背篓上前。出来到现在她连一口水都没喝，眼下是又热又渴，遇到了人烟正好向他们打听一下，附近哪里有水源。
　　很快，她就看到了她之前“看到”的三个人，一高一矮的两个一人是男的一人是女的，看身形，应该年纪都在三四十岁左右。
　　她假装咳嗽一声，拨开茂密的草丛钻了出去：“你们好，请问……你们可知道附近……”
　　许是她出现的动静惊动了他们，两人回过头来。
　　只一个照面，就让黄欣然把剩下的话都吞了回去，整个人也惊讶地瞪圆了眼。原因很简单，眼前的两个人她都认识，正是当初她在那个封闭的小山村里见过的，是纪老大的同村人。

第453章 发现行踪
　　两人同样很吃惊。
　　很明显，他们都认出了黄欣然：“是你！~~”
　　一声惊呼后，背对着黄欣然的那道身影也回过头来，只一眼，黄欣然就认出了对方，不是纪老大又是谁？
　　黄欣然脸色骤变，转身就跑。
　　三人在短暂的惊讶过后，迅速追了上来：“快，抓住她！~”
　　那熟悉的呼声霎时让黄欣然浑身汗毛倒竖，她记起了当初被追得无路可逃的时候。而现在，历史似乎在眼前重演。
　　黄欣然回头就跑，脑子里除了逃跑，再无其它想法。
　　她怎么也没想到，自己苦苦寻找了大半个月都找不到的人，居然距离自己如此的近。甚至对方就在自己的窗外外面，就在自己的眼皮子底下，可自己却全然没发现。
　　当初她一人独挑纪老大一人，还没占到丝毫优势。如今一对三，简直都不用考虑结果。除了拼命的跑，她再想不到其它。
　　黄欣然跑得虎虎生风，身后三人在追了一段距离后，便开始分开，从三个方向包抄她而来。
　　黄欣然刚才只顾着跑了，直到三人围拢过来，才发现自己被一个三四米高的斜坡拦住了去路。其实刚才她跑，也是不过脑的行为，直到现在她才想起，自己这次出门时，带来的人手并不多。他们虽然训练有素，可人数不够，加上还有二哥跟着，她不能把危险带给二哥。
　　也正是这一想法出来，她的速度不由得慢了下来。也给了追击的三人可乘之机，被他们堵在了斜坡下。
　　“跑，你跑啊！她奶奶的，你跑得倒是挺快的啊！~”
　　追过来的三人也跑得气喘吁吁，看着被围困在中间的黄欣然，露出狰狞的爪牙。
　　黄欣然咬着牙不说话。
　　暗地里，她却频频试图拨打陆云琛的电话。可惜周围山高林密，根本就没有信号。
　　这是天要绝了她后路吗？
　　黄欣然心底一片寒凉。
　　“纪老大，你、你不是被判处死刑了吗？你怎么会好好的在这儿？这一切究竟是怎么回事？”
　　“是怎么回事，都不该是你关心的事。”
　　纪老大眯起眼打量着她，吐出口的话语冰冷无比。“就是这贱人，害死了我们那么多亲朋。杀了她，速度要快！”
　　旁边两人点点头，都各自拿出自己趁手的武器，朝黄欣然步步逼近。
　　黄欣然也暗中蓄力，只等两人再近一步，灵力化丝的藤蔓就会缠住他们……
　　“小心！这婆娘会妖术！”
　　纪老大一声喊，两人齐齐顿住了脚步。
　　黄欣然暗道可惜，杀人般的目光牢牢锁定了纪老大。就是这个人，她和此人，不共戴天！
　　就在此刻，周围突然传来一阵悉悉索索之声。
　　黄欣然一惊，很快就发现，从四面八方都有人跑出来。清一色的迷彩服外加干练的装束，手上还拿着木仓，将他们四人牢牢锁住。
　　“不许动！”
　　“不许动，举起手来！”
　　“蹲下，抱住脑袋！都不许动……”
　　……
　　黄欣然下意识打量他们，才发现这些人都十分眼熟。
　　很快，从这些人的身后，走出来一道身影。朝着黄欣然一个立正敬礼：“黄女士，我们来迟一步，让您受惊了！”
　　黄欣然的双腿几乎站不稳，勉强扯出一抹苦涩的笑容来。
　　等回到自己的房子，黄欣然才从黄宏源的口中，知道了这伙人的来历，这才知道了那些人，其实都是上面派来保护她的。
　　当初上级派来保护她的人失责，险些害得她身死，最后都被记了大过。吃一堑长一智，他们怎么可能还会让历史再度重演？
　　尤其是这趟黄欣然出来，还发现了死囚犯的行踪，他们就更不可能让她孤身涉险了。
　　只不过他们不能干涉黄欣然的正常社交生活，所以只能在暗中保护她。
　　这次黄欣然和黄宏源一行人一进山林，他们就悄然跟来，这才顺利救下了她。
　　黄欣然很感激。
　　道谢的同时，又忍不住追问纪老大那边到底是怎么回事？
　　纪老大一个被关押起来的，判了死刑的人，怎么会出现在这里？很快，那边就传来了消息。纪老大还好好的待在监狱里服刑。
　　出现了两个纪老大，很显然，监狱里的那个纪老大被人调包了！
　　黄欣然是当初直面过纪老大的人，也是唯一正面面对过对方，能一眼认出对方的人。同样的，纪老大也认识她。在山临遭遇时，纪老大的眼神也确认了这一点。
　　可监狱里依然有t一个纪老大存在，这就很能说明问题了。
　　“难不成，纪家并非是五兄弟，而是六兄弟？”
　　有人提出这样的假设。
　　黄欣然的关注点却没有在这儿，反而在另一点上：“当初纪家几兄弟不是都判处了死刑，现在怎么又说在服刑？”
　　原来，纪家几兄弟不服，提出了上诉。最终二审结果下来，判处了死缓。纪老大在监狱里服刑期间表现良好，已经获得了一次减刑，变成了25年有期徒刑。
　　黄欣然气急。
　　25年有期徒刑？想那帮人作恶多端，杀人如麻，最终却只需要付出25年的铁窗生涯，就抵消了那么多条人命？？？！
　　她不甘心！
　　她不服！
　　“为什么会这样判？不是之前都判处了死刑的吗？为什么？”她不甘的质问。
　　“问过了，说是并没有直接证据，能证明那些死者，是死于纪老大之手。或者说，整个闭塞的小村子的人，都是嫌疑人。从疑无罪，除非能找到更多更直接的证据。否则，纪老大被判处死缓，是公平公正的审判结果。”
　　“……”
　　那么多条人命，怎么就公平公正了呢？
　　黄欣然不住地摇头，怎么都接受不了这样的结果：“那，纪老大现在出来了两个，上面又怎么说？”
　　“你放心，上面会重新调查审理此案。黄女士，还请您坚信，法律是公正的。坏人一定会受到应有的惩罚！”
　　黄欣然沉默了。
　　坏人有没有受到惩罚她不清楚，反倒是她，险些又葬送在纪老大手中。
　　她很生气，陆云琛比她更生气，电话一个接一个打出去，誓要上面拿出一个章程来。

第454章 毛料
　　不久，某某局长涉嫌违纪违法被双开。
　　被抓走时，关于纪老大的案子，也再度立案，想来再过不久，就该重新开庭审理了。
　　经过这次的事，黄欣然来云南的事情也处理得差不多了，该启程回去了。
　　不过在临走之前，三牛仔神秘兮兮地跑来找她，和她说起了“原石”，“毛料”的生意，还说什么能发大财！
　　其实黄欣然最近心里很烦躁，哪里有心思管什么发财不发财。
　　架不住三牛仔三天两头在她面前念叨啊！
　　等某某局长被双开后，她才终于从忙碌的工作中脱身出来，有了玩耍的心思。
　　而这时，三牛仔又跑来找她了。
　　“听说XX那边，有非常多的原石毛料。水陆通商口岸也方便。只要你眼神好，运气好，一次就能发大财……”
　　三牛仔手舞足蹈，恨不能自己就是那个发大财的人。
　　看得黄欣然忍不住失笑。
　　“你可想好了，你当真要去？”
　　“我……自然是要去的……”
　　“你想去，我们一起去也不是不行。不过有一条，你只能带100完过去。一旦花完，无论如何也不能再买。你能不能答应？只要你答应我，我和二哥就陪着你一起去。”
　　黄欣然也懂他的意思，自己身后跟着那些保护自己的人手，比起他单打独斗自己过去，和她一起行动，安全性上无疑直接提升了一个台阶。
　　“好好，没问题！”
　　三牛仔拍着胸口保证：“只要你愿意一起去，我什么都答应你。”
　　不得不说，三牛仔确实非常有眼光。
　　眼下正是翡翠在国内流行起来的好时候，价格也是节节攀升。尤其是好料子，更是有价无市。三牛仔盯上了原石毛料，也在情理之中。不过这一行的水深得很，一般人可玩不转。
　　除非当做玩票性质，输赢都不看重那种还差不多。
　　三牛仔只带了100万出门，这100万，其实已经是他差不多能动用的所有流动资金。真的血本无归的话，以后很长一段时间内他都不敢蹦跶了。
　　当然，九十年代的钱非常值钱。能拿出100万来的人真的不多。
　　不多，却不代表没有！
　　如三牛仔和黄欣然这种在改革开放最初，就早早出来做生意的人除外。
　　往XX走时，为了安全起见，黄欣然和二哥、三牛仔三人，天不亮就出发，开着两辆汽车直奔过去。在路上开了差不多一个白天，才总算到达了目的地。
　　黄欣然原本提议休息一下，虽然有司机开车，但是路上的困顿是始终存在的。
　　可三牛仔却不肯。
　　他兴致勃勃恨不能立刻就把原石毛料买下来，从而发一笔大财。
　　结果遇到黄宏源也是个慢性子的人，他坚持听黄欣然的，也同意先休息一晚再说。
　　三牛仔无奈，只能跟着他们去旅馆休息。
　　说是旅馆，这边的住宿条件着实简陋的很，甚至厕所都还是露天那种，搭建了几块石棉瓦就算遮丑了。而最让人无语的是，那厕所还没有门。
　　黄欣然还没说话，三牛仔就率先抱怨起来了。
　　其实他并不是没吃过这种苦，只是借着说厕所的机会，发泄心中的不满罢了。
　　黄欣然才懒得管他，简单洗漱后，就自顾自上床睡下了。
　　黄宏源也差不多，早早就休息了。不过，他并没有单独住一个房间，而是直接在黄欣然的房间门口睡下了。
　　三牛仔瞥了一眼，见两人都不搭理他，也只得睡下。
　　这一晚，比黄欣然想象中还要热闹。
　　一到半夜，旅馆居然遭了贼，有人试图闯进屋里搜寻，有人惊慌失措往外跑，有人把房门摔得砰砰作响。
　　黄欣然没动。
　　睡在房门口的黄宏源也没动。
　　两人都紧紧的握住了自己带来的防身家伙，眼也不眨的盯着外面。
　　很快，隔壁似乎有人闯门。
　　三牛仔就睡在隔壁，这下子不只是黄宏源，就连黄欣然都起来了，一脸警惕的盯着门口。三牛仔并没有开门，甚至连灯都没有开。任凭闯门的人在屋外又是拍门又是威胁，说什么都不开。
　　闯门的人无奈，似乎开始砸门。
　　只是很快就被旅馆的人给制止了。用他们的话说，他这旅馆的门要是砸坏了，就别怪他们不客气。
　　砸门的人这才骂骂咧咧的离开。
　　只是很快，又有人嚎哭不止，说是自己带来的贵重物品丢了。
　　黄欣然也不清楚最后是如何解决的，反正这一闹，外面就一片灯火通明。看热闹的人有，别怪还是有很多人和他们一样，龟缩在自己房间里没动。
　　哭嚎声并没有持续多久，就低了下去。
　　天不亮，黄欣然就和黄宏源一起起身开门。三牛仔已经醒了，脸上还带着困倦的疲惫，打着呵欠，脸色自然也说不上好看。
　　“这里的治安太差了。早知道咱们就换个好点的旅馆了……”
　　他抱怨归抱怨，脚下的步子却不慢。紧跟在他们身后，很快就结了帐走人了。
　　黄欣然先去吃了早餐。
　　三牛仔也不着急了，相反，他频频四顾，似乎在等什么人。直到一个尖嘴猴腮的男人出现，他才起身，兴奋地冲对方挥挥手。
　　“四嫂，这位就是我之前和你说过的，王三哥。王三哥，这是我四嫂，和黄二哥。”
　　三牛仔主动为双方引荐。
　　黄欣然冲对方点点头。
　　只一眼，黄欣然就看出来了，这位恐怕是混迹江湖多年的老鸟了。不过又想到三牛仔也不是个没心眼的人，她倒是想看看，这两人在一起，最终是谁算计了谁。
　　双方见过之后，都坐下来吃早饭。填饱肚子后，这才慢悠悠地往毛料早市去。
　　三牛仔早就在一旁摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　大有一展身手的架势。
　　那位王三哥和黄欣然都不着急。反正石料都在那里，是你的才是你的，不是你的，最终怎么也落不到你手上。
　　这边的毛料早市上，料子其实有不少，但是好料子真不多。就算有好的，价格也开得非常高。但是也有人运气好，在这里开出了好料子。

第455章 尝试
　　一行人来到早市门口时，天还没亮，早已有人等候在那里。
　　王三哥给三牛仔介绍，这位叫章叔的人，就是他专门找来的玉雕师傅，对毛料颇有研究，也是他们此行的掌舵人。只有他拍板了说这毛料可以买，就可以买。
　　黄欣然不置可否。
　　三牛仔却非常激动，缠着章叔说了不少好话。
　　他和对方一早就说好，如果对方真的帮他选出了好料子，按照料子的成色，给予对方一定比例的奖励。
　　一行人很快就进了早市。
　　早市是在室内进行的，他们一行人跟着王三哥走进早市，剩下的主场就交给了这位叫做章叔的人。
　　章叔一进了早市，就和在外面完全变了一个样，明明两侧都是原石毛料摊位，他却走得飞快。手电筒的光在原石上晃过，他连脚步都很少停下来。即便偶尔停下来，拿起毛料查看，也不过十来秒。很快又放下了。
　　一路走走停停，眼见得一条道都走到了底，章叔连一块满意的原石都没挑出来。
　　黄欣然也不由多打量了章叔几眼。
　　章叔皮肤很黑，是那种很粗糙的黑，人又瘦又小，个子却很高。蜷缩着腰，时不时的还咳嗽几声t，看上去着实让人觉得他的身体怕是有些不好。
　　可即便这样，他那双如豆般的眼睛扫过原石时，依然炯炯有神。
　　很快，他们一行人就走到了另外一排原石上，调转方向朝来时的门口走。
　　走出不远，章叔又停下了。
　　这一次，吸引他的是一块看起来外表完全什么都看不到，只能看到是类似风化岩石般的皮壳的原石。他拿着手电筒反反复复照了差不多有十来分钟，这才收起手电筒，看向摊主：“这块料子什么价？”
　　“一百五十万。”
　　摊主也看出来了他想要，说话语气不紧不慢。
　　“成交！”
　　章叔一口拍板。
　　摊主一愣，随即站起了身：“你什么意思？不还价不卖！”
　　“是你先和我开玩笑的。”
　　“那这样，八十万。就八十，行你就拿走。”
　　“太贵了，不要。”
　　“那你给什么价？”
　　“裂太多，你还敢开这么高的价？你给个实价。”
　　“这可是莫X沙的好东西，你也看得见皮壳的表现，我开出来的价格很公道。我也不是乱给价的人，五十万，行你就拿走。”
　　“给不了这个价。”
　　“那你说多少。”
　　“五位数。”
　　“什么五位数……我这可是顶顶好的料子，你看看这皮壳，这色儿……怎么可能才五位数的价格。你真诚心要，就三十万，你拿走！”
　　“两万。”
　　“两万……你看清楚货先再给价。”
　　“两万五。你这皮壳太嫩，里面的种水不好，色太淡，卖不起价。行的话就两万五我就拿走。”
　　“那不行……”
　　两人展开了唇枪舌战，最终，还是摊主让了步。以两万五的价格成交。
　　谈好了价格，章叔才回过头来，看向三牛仔招了招手。
　　三牛仔早就一旁等得热切，见状二话不说就直接掏钱，才兜里拿出来三沓钱，数了五千，和另外两沓一起递给了章叔，章叔这才交给了摊主。
　　摊主拿着钱眉开眼笑，拍了拍毛料，这才挥手坐下了。
　　三牛仔爱不释手的拿着那块毛料，翻来覆去的看。神色间很是满意。
　　在双方谈价的时候，黄欣然也看过这块毛料。整块毛料都被厚厚的皮壳包裹着，看不到丝毫里面的情况。她下意识分离出灵力化丝，钻进皮壳里。果然看到了一抹绿。
　　那抹绿，绿得惊人，瞧着很是让人心旷神怡。
　　她眨了眨眼，才发现自己的灵力化丝已经自动退了出来。
　　而章叔还在和三牛仔说话：“这块毛料我瞧着不错。你看这、这儿……这里有一条不明显的凸起，延伸盘踞，贯穿了整个石头。虽然中间有断层，不过想来应该还是不错。这色蟒应该贯穿了整块石头，变成了玉带缠腰。极有可能这条色蟒的下面就是色线，若贯通了全身……”
　　他在三牛仔的手上重重一拍。
　　意思不言而喻。
　　三牛仔心下一喜，眼也不眨地盯着对方：“那你的意思……？”
　　“剩下的就看自己了。你看要不要切？”
　　买这种原石毛料的老板，有很多都会现场开始切。是涨是垮，一目了然。
　　“切！现在就切！~”
　　三牛仔过来一趟，原本就是奔着出好料子来的。自然不会放过这也的好机会。买了块毛料，当场就喊开切。
　　切原石有专门的位置，一行人过去时，恰好前面一个人的毛料切垮了，正骂骂咧咧的随手将原石丢弃了，不甘心的离开了。
　　三牛仔走过去，把毛料递给师傅开切时，一双手都在抖。
　　“师傅，辛苦了。”
　　“你要怎么切？”
　　师傅叼着烟，接过原石看了又看。
　　三牛仔哪里知道该怎么切，自然回头请教章叔的意思。
　　章叔正和王三哥商议着：“这块石头就看这条色蟒，要不，咱们就沿着这条色蟒的边缘，给它横着切成两半怎么样？”
　　章叔接过三牛仔递过去的烟，没着急回话，反而等三牛仔给他点着了火，吸了一口才说道：“怕是不怎么好。牛哥，您要是信得过我，咱们就沿着这条色蟒，在这处下刀，先切个盖子看看情况如何？”
　　“好，我都听你的。”
　　三牛仔自己是半灌水，哦，不对！他应该说是摸门不进，脑子里有限的关于毛料的知识，还是这些天王三哥教他的，他哪里懂这些？
　　章叔既然这么说了，他当然就听了。
　　师傅点点头表示知道了。
　　很快，他就拿着毛料走到切割机旁，固定好毛料，又按照章叔的指点调整好刀片，这才打开了电源。
　　切割机发出阵阵轰鸣声，很快就吸引来不少路人围观。
　　三牛仔很激动，整个人都不住地在抖。
　　脸上却是佯装的镇静。
　　在这种时候，他自然是输人不输阵。
　　旁边的黄宏源倒是真的淡定得很，他默默地抽着烟，似乎全然不在意周围。

第455章 相信自己
　　黄欣然倒有些百无聊赖的左看右看。
　　不得不说，那位章叔确实有两把刷子。要是她的灵力化丝没看错，章叔敲定的下刀的地方，确实有一条他口中的色蟒。在她的“看到”的内部情况来看，那个位置一片翠绿。想来成色非常不错。
　　很快，机器就停止了轰鸣。
　　等师傅把盖子打开，三牛仔哪里还顾得上其它，一把将周围的人推开，自己动手把毛料扒拉出来仔细看了又看。
　　只一眼，他整个人都兴奋了！
　　“绿绿……有绿，真的有绿！是绿啊……”
　　有绿，就代表着他买的这块毛料赌赢了。
　　黄欣然也急忙凑上去查看。只见三牛仔的手上，是一大一小两块毛料，切面的肉质灰白暗沉。但在灰白暗沉的中间，有一条拇指粗细的色线，绿油油的，是极其纯正的阳绿色。
　　不说三牛仔紧张，就连一旁的王三哥也紧张了。
　　他颤抖着手把毛料接过去，拿出手电筒凑上去。灯光一打下去，却看不见底。只见那团绿光在灯光的照射下，着实好看得很。
　　“哇靠！老章，你这是牛逼到家了哇！~”
　　“这是涨了吗？”三牛仔小心翼翼地问。
　　“肯定涨了。而且是大涨！”
　　章叔还没说话，王三哥激动的声音都高了八度，还带着颤抖，“涨了，是非常正的阳绿！哈哈……”
　　“哪儿呢？哪儿呢？快让我们也看看！”
　　他的话刚落下，围观的路人一涌上前，纷纷议论着那一抹阳绿。
　　“真漂亮啊！瞧瞧这一抹绿……这绿的旁边种水明显比旁边要好很大一截，这价格怕是便宜不了。”
　　“可不是！这叫种水，出色的地方种水肯定会提升一个档次。”
　　“这抹阳绿的宽度真不小。足足有拇指粗细了吧？用来做手镯正好。这要是毛料里面的色都进去了，一整片用来做手镯，那价格……怕是50万打底了。”
　　“就这水头，价格怕是还得往上走一走……”
　　众人七嘴八舌，议论纷纷。
　　三牛仔越听越激动，慌忙将整个毛料都搂在怀里，扬言就说要请大家中午吃一顿好的。
　　黄欣然也很高兴。
　　三牛仔来了个开门红，随后即便把今天带来的钱都赌输了，他至少也亏不了太多。
　　就在大家都冲三牛仔起哄时，有个上嘴唇留着胡须的年轻人从人堆里走出来，来到三牛仔身边，做了个要单独谈谈的手势。
　　等三牛仔和他一起去了旁边，黄欣然也看到了三牛仔的脸色从纯粹的欣喜，变成了惊讶，随后又变成犹豫。
　　等他回来时，他也再不提去吃饭的事。
　　相反，还把章叔拉到了一边：“有人出价，想花20万买我的毛料……”
　　“卖！你反正花两万五买来的，见好就收，是最明智的选择。”
　　“可……他们都说，要是那条色带是满色的呢？”
　　一旦是满色，就是一条满色的阳绿手镯啊！那价格何止翻了一倍，那是翻三倍的价格！
　　“可万一……”
　　万一不是满色呢？
　　三牛仔沉默了。
　　他盯着那块被切开的毛料，拿出一根烟，四处摸索着兜寻找打火机，却全然忘记了，打火机就在他手上。
　　直到有人提醒他，他才用打火机把烟点燃，深深吸了一口。
　　做这些时，他全程都盯着被切开的毛料。
　　适才花两万五买回来的毛料，一转手就有人花二十万买走。哪怕后面人家买过去了赌涨了，他也照样大赚特赚。
　　可他为何就有些不甘心呢……
　　说到底，这块毛料是他出手的第一块料子。他今天能拿到这么一块好料子，改天就能拿到更好的。
　　他下意识又把目光落到黄欣然身上，“四嫂，你觉得我该怎么做？”
　　“看你自己了。”
　　这种动匝就是二十万的交易，她如何能替对方做决定？自然要看三牛仔自己的意思。
　　“要是我赌垮了，按照现在的出色情况，这块毛料能值多少钱？”
　　“现在能看到的就是表面这一点绿。如果色蟒没进去，这点阳绿正好可以做点蛋面。也差不多能值个成本价。如果算上七七八八的费用，还有我和切毛料师t傅的钱，估计你多少还得亏一点儿。”
　　意思就是得亏个加工费。
　　三牛仔陷入了大多数赌石人都会有的纠结。
　　他拿着石头翻来覆去的看，看了又拿起手电筒照了又照，又时不时抬头问章叔和王三哥各种问题。
　　两人也是有问必答。
　　胡须男也很有耐心的等待着，半点没有退却的意思。
　　“我想再想一想。”
　　“行，你可以好生考虑。我等着你做出决定。”胡须男好脾气地笑笑，目光落到料子上，似乎还带着某种迫切。
　　三牛仔是真的在想，一根烟抽完了，又接着一根烟。
　　显见得烟屁股都丢了一地了，他还是迟迟做不了决定。
　　不过黄欣然还是敏锐的发现，其实在不知不觉中，三牛仔早就做出了决定。
　　因为他的双眼一直都盯着那块切开的料子，落到胡须男身上的视线几乎没有。哪怕是刚才他和胡须男说话时，也只是略微瞟了对方一眼，连个正眼都没给对方。
　　其实想来也正常。这块毛料，无论三牛仔是赌涨了，还是赌垮了，最终他损失的，也不过就是他之前付出去的两万五千块钱。
　　许是他沉默的时间太久，眼见得都到中午了，之前围观的众人也陆续散去，三牛仔还是迟迟没有做出决定。章叔看了眼天色，走到三牛仔身边，忍不住出言相劝。
　　“其实二十万真的不少了，见好就收，才是明智之举。”
　　三牛仔好似没听见一样，两眼几乎黏糊在料子上，拔不下来，只沉默着抽着烟。
　　章叔自然懂了。
　　他拍了拍他的肩膀，站起身走到了王三哥身边。
　　三牛仔也终于有了动作，他起身把烟屁股丢弃在地，这才看着胡须男开口：“兄弟，很不好意思。我还是想再赌一把。我想自己切开看看！”
　　既然他能在第一块毛料时，就开出来好东西。后续肯定也能继续开出好东西来。
　　他相信自己的手气！

第457章 选料子
　　胡须男默默点了点头，走到了一旁。
　　“来，顺着这条色带……再来一刀！”
　　三牛仔豪气干云的把料子递给师傅，比划着位置。
　　等机器启动后，巨大的嗡嗡声也如同众人心中的焦虑，在层层叠加。好不容易等机器停下来，三牛仔飞奔上前，一把就掀开了机器的盖子。下一刻，他就愣在了当场。
　　王三哥心下咯噔一声，探头朝里一看，“我去……”
　　他忍不住捂脸。
　　黄欣然等人也急忙凑上前，只见机器里的料子已经被切开，而那条阳绿色的色蟒并没有浸润进去，相反，只进去了两指来宽，越到里面就越是混进了黑藓，黑藓的位置随着整块料子混杂，完全破坏了整块翡翠的品质。之前所说的极品翡翠手镯也成为了泡影。
　　三牛仔身体晃了晃，脸色一下子变得煞白。
　　他并非是没见过钱的人，可还是被其中巨大的落差，打击的六神无主。
　　“怎么会……怎么可能……”
　　……
　　看三牛仔的样子，黄欣然急忙问道：“怎么有黑色在里面掺杂？现在这样，还值钱吗？”
　　“不值。”
　　章叔很是失望地摇摇头：“有黑藓的地方都用不上。即便侥幸避开，也做不了手镯了。没了手镯位，这块翡翠的价值近乎于无。倒是还能做点蛋面之类的小件。”
　　小件和手镯的价值比起来，一个天上一个地下。
　　三牛仔下意识看向胡须男。
　　胡须男急忙后退了几步，长长地叹了一口气。
　　很明显，无论他之前说了多少钱，在三牛仔决定切的时候，他们谈定的价格就已经作废。更何况，现在开出来的结果他也并不满意。自然满意购买的意愿。
　　看着胡须男离开，三牛仔满眼失落看向章叔：“章叔，这……”
　　“哎，这是你自己的决定。”
　　“是啊，是我太贪心了……”
　　本来好好的料子，眼见得二十万到手，偏偏他还想搏一把大的。结果现在鸡飞蛋打，一场空啊！
　　他又看向王三哥：“三哥，我这料子，现在还能值多少？”
　　“三四万吧，三万左右。”
　　“……能回本，还算不错。”
　　三牛仔苦中作乐的道。
　　一时间，他精气神全无，哪里还有一开始过来时的跳脱。
　　随意拿了个袋子装上，一行人离开了市场。
　　章叔看了看几人：“现在我们还去继续逛吗？”
　　“暂时不了，我们先找个地方吃饭。吃完饭再说。”看三牛仔还没恢复，黄欣然干脆提议着。
　　其实现在已经是下午两点多了。他们找个地方吃饭，吃完饭也差不多到摆夜市的时候。
　　说吃饭，看三牛仔失魂落魄的样子，也没什么好提议，干脆黄欣然做主，就近找了家饭店，点了几个菜，开了瓶酒，大家边吃边聊。
　　不过大多都是王三哥在说，他们要么附和要么听着。至于三牛仔，则一进饭店就抱着酒瓶对嘴灌，时间不长就灌了一瓶酒把自己干趴下了。
　　把饭吃完，黄宏源架着三牛仔一起出了饭店。
　　不曾想刚走出大门，就看见远处突然传来“嘭”一声炸响。
　　众人吓了一跳，齐齐回头，恰好看到半空中升起一束束礼花。
　　“哦，这是有人切涨了。在放礼花。”
　　其实他们这里一开始并没有要放礼花，只是后来来这里买毛料的人多了，渐渐地，也把外地的一些习俗带了过来。放礼花也是这样兴起的。每一次放礼花，都代表着又有一个人切涨了。
　　“也不知道是谁这么好的运气，又涨了多少。真让人羡慕啊！”
　　“羡慕吧？其实你别觉得别人的运气好，你想想咱们之前看到的，整个市场多少人买料子啊，最后切涨的就那么些人。”
　　“有多少人？”
　　“放礼花的那些个。”
　　从昨天他们来了这里到现在，也就见到了这么一个人放礼花。
　　可市场里来买料子的人，不知凡几。
　　三牛仔也从睡梦中被惊醒，他抬着头痴痴的望着半空中盛开的礼花，喃喃自语：“原本，也有我一个的……”
　　结果，他鸡飞蛋打落了一场空。
　　黄欣然看看三牛仔，又看着天空上盛开的礼花，这大概就是所谓的幸存者偏差吧。
　　随着手机电脑某音的普及，人们总是会在网络上看到各种年薪百万的人群，开着价值百万千万的豪车，住着豪华大别墅，甚至就连政府也在宣传，本市平均工资8九千过万。给普通民众造成了极大的困扰。
　　而实际上，平均工资三四千才是常态。原因就是统计的时候，把农民工排除在外了（因为农民工的职业是农民，不缴纳个人所得税的劳动者是不计算在内的）。
　　更不要说那些百万年薪、开着百万千万的豪车、住着大别墅的非富即贵者们了。
　　而这里的礼花，又无限放大了幸存者偏差。
　　每当有礼花升起时，就在无形中提醒着这里所有的人，瞧，又有人赚到大钱了。
　　切涨了才放礼花，没切涨那部分人呢？
　　他们看不到也听不见，自然就是不存在的。
　　就好比三牛仔！
　　机器切割的短短十来分钟，从赚了二十万，到期盼着赚一百万，再到三万……这中间的落差，真不是一个普通人能承受的。
　　也难怪三牛仔要借酒浇愁。
　　“你莫太放在心上。其实，放礼花也不代表就一定是涨了。”
　　为了壮声势，为了打响名誉，多的是人故意作秀，别出心裁的整出一些吸引人的做法来。
　　三牛仔勉强扯了扯嘴角，算是回应。
　　经过这一朝后，他的酒似乎也醒了。
　　黄欣然知道，三牛仔的酒量远远不止这一点。之所以一喝就醉，不就是为了找个地方躲起来独自伤心嘛。
　　她理解。
　　礼花过后，大量的人涌进夜市，开始了夜市选毛料的势头。他们也跟着人群走了进去。正如三牛仔刚才所说，来都来了，千里迢迢过来，总不能就这样无功而返吧。
　　打定了主意，三牛仔也打起精神来，打算多选一些好料子回去。

第458章 选石
　　黄欣然也在查看着这些毛料。
　　她之前就在三牛仔开出来的那块毛料里，发现了那条阳绿色的色带。那色蟒刺眼的绿，还逼迫得自己的灵力化丝一下子中断了。
　　不过之后，她也察觉到了异常。她感觉，她的灵力不但没有损耗掉，甚至还粗壮了那么几缕，就好像吃了十全大补丸一样。
　　至于这里有那么多的毛料……
　　黄欣然眼中闪动着华芒，或许，她可以尝试一下。
　　这边三牛仔依旧带着章叔和王三哥逛着毛料夜市选货，黄欣然默默跟在后面，查看对方的选货的标准。
　　也许是三牛仔今晚要求有所降低的缘故，章叔先后选了三块毛料，价格都不高，在几千到一两万之间。总之没有一块比早市上那块更贵的。
　　黄欣然也都逐一“查看”了，发现里面或多或少都有点东西，尤其是其中一块，中间透着一团隐隐的紫。正是价值两万的那一块。
　　见章叔又沉浸t在选毛料中，黄欣然拽了拽二哥的衣袖：“我想去那边转转。”
　　“好。”
　　黄宏源当即就答应下来：“要不，我陪你一起去？”
　　“暂时不用，你就在这儿等我一会儿。”
　　她只是去实验一下自己的想法，又何必带上二哥东奔西走。
　　“那你带些人手一起去。”
　　“好。”
　　黄欣然随意点了几个人，就挤出了人群。
　　她之前也发现了，章叔似乎在这一带很有名，但凡他看了许久又搁下的毛料，要不摊主立刻收起来，要不就几个路人争抢。总之，他多看了哪块毛料几眼，那块毛料的身价似乎就倍增。
　　黄欣然脱离他们一群人，自己单独去闲逛，反而感觉自在了许多。
　　经过之前的学习，她也大概知道流程。
　　学着章叔的样子拿起毛料打着手电筒的灯照，反反复复的看，看得差不多了，又继续灵力化丝深入的“看”。
　　还别说，很快她就从一堆瞧着不扎样的毛料里，挑出了一块。
　　仔细一看，是块个头不大的毛料，瞧着巴掌大，表面上是一黑不溜秋的皮壳，一点内里都看不到。打灯打了半天，也是严丝合缝一点都没露出来。唯独她用灵力化丝深入时，才能看见那里面的颜色。
　　不过，怎么红的、自带、绿的都有……
　　正想不明白时，黄宏源过来找她了。
　　“妹妹可是有心水的？看中哪块，二哥给你买。”
　　“二哥说话算话？”
　　黄欣然乐了，她这个二哥可是抠门得很，平常不是上班就是宅家里，除去每日里必须的饭菜之外，他舍不得花一分钱，都要攒起来。
　　眼下居然说要给自己买毛料？
　　太阳打西边钻出来了？
　　“买！只要我家然然喜欢的，都买！看中哪一块，二哥掏钱！”
　　“那行，这可是你说的。”
　　黄欣然当即拍了拍那块毛料：“老板，这块多少钱？”
　　“五万块。”
　　……
　　最终在黄宏源付了1000块钱后，把那块毛料收入囊中。
　　“啰，二哥！这块毛料是你的了！”
　　“说了送你就是你的。”
　　“你付的钱，自然是你的。二哥，你是看不上妹妹帮你挑选的毛料吗？”
　　“不是！我……”
　　“不是就行，看，他们过来了。我们赶紧走吧。”
　　黄欣然把那块毛料往背包里一塞，就朝着他们迎了上去。
　　现在已经是晚上九点半，正是夜市最为高潮的时候。章叔提议，他们可卡因去看看半赌料子。
　　所谓的半赌料子，就是在毛料的基础上开一个窗，有的开得多有的开得少，甚至也有如三牛仔之前那样切一刀，买家可以根据开出来的面判断这块料子值多少钱，给什么价。
　　赌石界有个说法：一刀穷，一刀富，一刀披抹布。
　　外表瞧着完全不一样的料子内里，也是千奇百怪。切开来，有可能是惊喜，也有可能是惊吓。能让人一夜暴富，也能让人一夜之间倾家荡产，粉身碎骨。
　　这种开了窗口的料子赌性比起之前的全赌料来说，更有挑战性，也更考验人的眼力。
　　“你买一块石头之前，就得考虑拿这块石头回去做什么。是做蛋面，还是做佛牌，再不然是做手镯，抑或是拿去车珠子。做的东西不一样，价值自然也不相同。一块料子做蛋面只值两万，你给价的时候，最多就只能给一万八。但同样一块料子如果拿来做佛牌，价值就是三万，你给两万五都还有赚。如果你认为同样一块料子可以开手镯，说不得一个镯子就价值十万。你开价八万都还有得赚。端看你怎么选择，你搏的料子能不能达成你的心愿……”
　　每块料子的成色不一样，里面有的有瑕疵，有的没有。有瑕疵价值大打折扣，可你通过合理的布局，“看”出来这块料子可以躲过瑕疵，达成你的心愿。实现价值翻倍。
　　这就是所谓的眼力见。
　　有眼力见的人，在赌石夜市上非常吃得开。
　　章叔就是这种有眼力见的老师傅，别看他其貌不扬，实则明里暗里有多少双眼睛盯着他呢！
　　“所谓神仙难断寸玉。谁也说不准这块玉的表面上一鸣惊人，内里又是个什么样。我也只能尽力而为。”
　　一行人仔细听着，都不住地点头，假装都听进去了。
　　实际上听进去多少，谁也不知道。
　　等进了半赌料区，感觉里面的料子一下子就上了一个档次。
　　“这里的石料都是经过分选的，你要是看中了哪块，可以挑出来。等挑完了一起结账就行。”
　　虽然说石料都经过了筛选，可石料与石料之间的差别，何止是天差地别。章叔把他们带到精品区后，就让他们散开了自己挑选。而章叔自己，则带着三牛仔和王三哥一起，径直走了。
　　很显然，他是觉得人太多了，进出不方便吧？
　　黄欣然也不在意这些。
　　她拉着二哥的手，径直去了另外一边。
　　“然然，是不是那边的料子更好一些？”黄宏源还对另一边的料子恋恋不舍。
　　“对，那边的料子更好，却也更贵。”
　　虽然只是随意一扫，黄欣然就敏锐的察觉，那边的料子标价都是十万起步。而这边，小几万，大几千的都有。她甚至还看到了标价几百块钱的石料。

第459章 不看好
　　不是那边的货买不起，而是这边的货更有性价比。
　　“二哥，你走这边，我走那边，咱们一起选。要是遇到满意的，就挑出来先，回头我们再商量商量。”
　　“好……”
　　黄宏源有些迟疑，不过还是点了头。
　　黄欣然当即就查看起来。
　　这些料子有开窗口的，也有直接切开两半的，更有少许片籽料。黄欣然还是保持原本的频率，挨着查看这些料子。
　　还真如章叔所说，这些料子看多了，自然而然就知道哪些料子没色。
　　在灵力化丝下，这些料子的内部无所遁形，只要她想看，都呈现在她的视线内。只是她也发现了，有些里面带色的石料，甚至还能让她的灵力化丝壮大。
　　这也让她越发对探查的事乐此不疲。
　　很快，她就沉浸其中，忘记了时间的流逝。
　　黄宏源对这些冷冰冰的石头不感兴趣，不过妹妹叫他看，他也就随便看看。可转完了一圈回来，他也一块没选中。回头就看见妹妹身边已经挑出来好几块，眼下正兴致勃勃地打量着一块比人还高的石料。
　　“妹妹！”
　　他随即上前，也跟着打量这块石料，这块石料块头大，所以隔着老远都能看见。也正因为这块石料大，上面标注的价格也高。黄宏源随意一扫，看清上面接近十万的价格，不由得打了个寒战。
　　“然然，你看这……”
　　他拉了黄欣然一把，指给她看了价格：“要不，咱们换块小点的石料？”
　　小点的，就算赔本也能少赔一点。
　　黄欣然这时才注意到这块料子的价格。九万九千九，确实不便宜。
　　“你看中了这块料子？”
　　王三哥不知道什么时候也走了过来，“这块料子在这个场口有好些年了。我见到它在这儿，也少说了七八年了。它块头大，废料多，而且价格也不便宜。就算买下来了，运送也是个费钱的活儿。要不，你再看看别的？”
　　很显然，王三哥并不看好这块料子。
　　这块石料几乎等人高的料子看起来确实不乍得，别看它个头有这么大，实际上开窗的几个地方表现出来的色都很淡。几乎看不见色。糯种也没有化开。即便有色的地方，黑藓也非常明显。
　　换句话说，个头大表现差价格还贵，也难怪这块石料摆在这里很久了还是没有人买走。
　　可黄欣然还在迟疑。
　　她之所以迟疑，是因为在她灵力化丝下，亲眼“看到”这块石料的底部，有一团透明胶质状的石头。她看不出来是怎么回事，就感觉放佛一下子进入到了水里面，好像隔着一层薄膜在看另一端，仔细看，又什么都看不见，黑漆漆的一团。
　　怎么回事？为什么是黑的呢？
　　黄欣然很迟疑。
　　说到底，她之前都没接触过石料，对所谓的料子好坏，也是今天才开始接触。能辨认出来有色没色，也全靠她的灵力化丝。遇到眼下这种“疑难杂症”，她自然是两眼抓瞎。
　　可要她放弃嘛……
　　看着这块石头，黄欣然的手迟迟舍不得松开。
　　她有种强烈的预感，甚至迫切的想要打开这块石料看看，那一团黑漆漆的透明胶质状石头，到底是怎么回事。
　　“我决定了。”
　　黄欣然直接把这块石头上的标号扯下来：“这块石料，我要了！”
　　黄宏源很痛心，那可是近十万块钱啊！就买回去这么一块石头？算了，算了，自己的妹妹，怎么着也该宠着。
　　王三哥更是吃惊！
　　他已经提醒过黄欣然了，还以为对方听懂了他的暗示，结果，对方还是一意孤行买下了那块大石头。
　　那块等人高的大石料其实不只是他看过，就是章叔也不止看过t一次。
　　那块料子里有没有色？
　　肯定有！
　　却不值那十万块钱。
　　换句话说，黄欣然花十万块钱买了那块等人高的大石料，是赔定了！
　　旁边迅速有工作人员上来，把那块石料抬了出去。
　　王三哥几度想说什么，最终化作了一声深深地叹息：“妹子啊，你要是真的想买料子，回头王三哥我免费帮你挑一块。你可千万别再浪费钱了。那块大料子……反正就那么回事。”
　　大家都心知肚明的话，他也不好多说。
　　黄欣然深吸了一口气，她虽然坚信自己的感觉不会出错，可那块大石料的内部确实奇奇怪怪的，色也没有浸润到里面。最终是赚是亏，切开了才知道。
　　总的来说，希望能保本吧！
　　都已经说了买，也容不得她反悔。黄欣然付了钱，把其它几块个头不大的石料装起来，对那块等人高的大石料，一时间也没办法弄走。
　　“要不，干脆就在这里把料子解了？”
　　王三哥提议着。
　　反正那块料子废料多，一刀下去重量就能少一半。一旦体积小了，再弄走也容易些。
　　“也好，那就在这里解石吧。”
　　这原本也是黄欣然的打算，她自然答应下来。和师傅沟通了片刻，便决定按照这块等人高的大石料中间，直接拦腰切成两块。
　　石料大了，切割速度自然快不了。随着切割机刺耳的噪音响起，哪怕有水流浇注，还是有无数粉尘在飞舞。
　　半个小时后，那块石料终于被切开。而三牛仔和章叔等人也选好了石料，来了切料区。
　　“你怎么买了这么大一块料子？”
　　三牛仔很惊讶。
　　他来的时候，就听见王三哥在和章叔谈起这块料子，听王三哥的意思，他并不看好这块料子的色。认为黄欣然亏定了。
　　章叔虽然没说什么，不过在问清楚了是哪块料子后，也沉默了。
　　也就是黄欣然这样的新手，才会对那块料子下手。但凡她多在场口里混迹几年，都知道那块石料碰不得。
　　“买都买了，这种话就别说了。稍后好生看看，能做成什么物件吧。”
　　反正那么大的石料，能利用上的都利用上，也能少亏点钱。
　　黄欣然虽然对自己有信心，不过机器停下来后，她还是有些不敢上前。最后还是三牛仔胆子大，直接就凑了上去。

第450章 糯冰种
　　“咦，居然有色！”
　　三牛仔的惊呼惹得众人频频探头。
　　只见那块等人高的石头被拦腰切成了两半。在切口的边缘处，确实有一条细细的色带，是绿色，只是那种绿没有化开，纯粹的豆种。加上绿得也不够，色的位置也不集中，很散淡，一看就知道不值钱。
　　除去那条色带的位置之外，其余的部分就是普通的砂石，一点用处都没有。
　　“哦豁，垮了！”
　　大家随即散开。
　　其实赌垮这种情况，在场口里才是常见现象。来买料子每天都有那么多人，而赌涨了的，又能有几人？
　　真赌涨了的人都会放礼花，而实际上，今天放礼花就之前他们看到那一个人。
　　黄欣然的心态很平稳。第一刀下去的位置，她原本也没看到色。眼下开出来果然符合她之前“看见”的情况，她一开始就没报希望，现在自然也不会绝望。
　　她把切成两块的料子翻来覆去的看，又冲师傅比划着，叫师傅再切一刀。
　　这种情况十分常见，赌垮了不死心，再切一倒看看里面还有没有色。师傅往手心里吞了口唾沫，搓了搓手，这才重新把石料摆上去，调整位置固定好，盖上盖子，这才打开了切割机的电源。
　　这一刀，并没有直接对剖开。而是在黄欣然的示意下，擦着黄欣然之前看到的那一汪胶质的边缘切下。
　　等机器停了，黄欣然第一时间把她看好的那一块拿起来一看。师傅的手非常稳，她说了是什么位置就是什么位置，一丝一毫的差别都没有。
　　也正因为如此，那一汪胶质的料子，依旧藏在料子里面。
　　章叔和王三哥等人的目光都在被切开的那一大块料子上，唯独黄欣然，拿着切开的那一小块料子，翻来覆去反复的看。
　　另一边，章叔和王三哥很快就在切下来的大块料子上，指出了下刀的位置。
　　“妹子，你要是信得过我，就从这里开切……”
　　“章叔的话，我自然信得过。行，就从这里开切。”黄欣然知道对方是为了自己好，当然也乐意卖对方一个好。
　　师傅又一到切下去，只一打开，就有人在喊：“出绿了！~”
　　确实出绿了，不但有绿，还有黑藓。
　　一团一团的黑藓中间，夹杂着零散的绿色。可总归是带了绿。赌料子就是这样，只要见了绿，水种一旦化开，那价值自然就蹭蹭往上涨。
　　可惜的是，这料子上面的黑藓太多了。
　　即便如此，章叔也很快在上面找到了手镯位。
　　“不错，有三只手镯位。虽说水种不如何，总归带了绿，价值也能上一个台阶。”
　　黄欣然等人一脸蒙。
　　王三哥急忙解释：“总的就一句话，有了这三只手镯位，这块料子的成本是稳了。”
　　本钱拿回来了，至少不会亏，就是好事。
　　黄宏源长长松了一口气，还好还好，妹妹的运气还是一如既往的好。
　　黄欣然也跟着他们笑了。
　　有路人看中了这块料子，当即就开价八万，想把这这块料子买下来。虽然还差两万才回本，可别忘记了，那块等人高的料子一分为二后，另外半块还好好的摆在那儿呢！
　　“八万太少，你如果诚心想买，就十五万块。”
　　黄欣然开出了她的理想价格。
　　对方却不愿意加。可神仙难断寸玉，虽然眼下看来表面有三个手镯位，谁知道里面是个什么样子。万一黑藓增多，他不是血本无归？
　　周围的路人都在窃窃私语，却没有其他人上前。很显然，大家也都认为八万这个价格很合理。黄欣然坐地涨价要十五万，明显有宰人的嫌疑。
　　黄欣然也不在乎这一点，她指挥着师傅把另外一半料子也切开了。
　　那一半料子成色非常差，除了第一刀下去的切面上有一线绿之外，其它部分开出来都是没化开的糯种，都不值钱。唯一有用的，就是当初场口上用来开窗口吸引主顾的那个位置，一半是石皮，一半还是粗糙的石英。
　　黄欣然指挥师傅多切了两刀，见确实什么都没有了，这才放弃。
　　而她的手中，她从第二刀之后，就一直紧紧的抓着她之前看不明白的那块胶质状的料子。
　　眼见得这块料子没有多余的了，大家都把目光落到了黄欣然的手上。
　　“四嫂，你这块料子，要不要再切一刀？说不定里面也还能切出色来。到那时，就肯定不止十万块钱了。”
　　“行，那就……再切一刀？”
　　黄欣然想了想就答应了。她也很想知道，那水波一样胶质化的料子，到底是怎么回事。
　　这块石头是第二次切下来的，紧挨着石皮，一头薄薄的一层，上面还盖着砂质化的石壳。底下部分要大上不少，估摸着比大碗略大一圈。从切开的窗口来看，表现很一般，不能说不值钱，也不能说值钱那种。
　　师傅接过料子就摆弄着，看怎么样才好固定。
　　可黄欣然却有自己的想法：“师傅，你能不能用打磨砂纸来磨？”
　　“嗯？你确定？”
　　她这话就连师傅也愣住了。
　　就这么一块品相的料子，犯的着用打磨砂纸来磨？这不是浪费时间吗？
　　可黄欣然很坚持：“对，师傅辛苦您照做就行。啰，就是从这里开始，一直往里擦便可以了。”
　　师傅反正就是靠这门手艺吃饭，主顾这么说，他当然照做，反正也是花她自己的钱。
　　师傅的动作非常娴熟，也知道是切了多少料子才练就的好本领，时间不长，那块料子就在他手中一点点的被消磨。
　　“咦？”
　　伴随一声惊讶地低呼声，师傅停下了手，冲旁边帮工的小徒弟招招手：“快去拿水来。”
　　水很快送来，浇到他打磨出来的位置上。
　　随即惊呼声再度响起：“怎么会！怎么可能……”
　　原本黄欣然说让师傅打磨后，章叔就领着三牛仔去了另外一个切料子的师傅跟前，开切。
　　师傅的惊呼声恰好卡在了那边一块料子切完的当口，一下子，就吸引了无数人的视线。众人齐刷刷跑了过来，都来看热闹。
　　只见师傅小心翼翼地擦拭干净浇上去的水，露出了里面好像糯米雪糕一样的料子。
　　“冰种！是冰种，是冰种啊……”

第451章 天价
　　整个人群都沸腾了！
　　看着激动的人们，黄欣然也记住了“冰种”这个词。
　　“是糯冰，看样子，似乎还不小……”
　　章叔激动到双手都在抖，从师傅手里抢过料子后，就不停地打灯查看。黄欣然也学着他的样子打灯，看着里面黑黑的底色，很是好奇。
　　“章叔，什么是糯冰？还有，这t里面明明是黑色，你们又很激动……”
　　“就是糯冰种的料子，因为这块料子太过水润太透，咱们看到的黑色也不是料子的黑，而是料子的皮壳色，透过糯冰种料子本身，映照出来的颜色……”
　　“那，这一块，是垮了还是涨了？”
　　黄欣然问得小心翼翼。
　　尽管她心中早有答案，可没听到章叔亲口说出来，她还是没有真实感。
　　“哈哈哈……”
　　这一下，不止是章叔，在场所有人都大笑起来。
　　“玻璃种的料子，你还问我涨了垮了？你说说你……”
　　章叔很是哭笑不得，深深地看了她几眼，就主动掏钱帮她打赏切割师傅：“快，把剩下的部分都打磨出来！”
　　切割师傅嘴都险些笑歪了！
　　他也没想到，自己居然会有这么好的运气，亲手解出来了玻璃种的好料子！
　　“好咧！~~”
　　他卯足了劲儿继续打磨。都用不着黄欣然提醒，他每次擦拭都小心翼翼地，唯恐损伤了一点玻璃种。
　　这边师傅还没打磨好，另一边就已经有大量的人围拢过来，纷纷开口，要买下黄欣然手中的玻璃种。
　　开价更是节节往上涨，一个更比一个离谱。
　　把黄欣然都打蒙了。
　　急忙挥挥手，以自己不卖为由，把众人都打发了。
　　章叔也整个人都是晕沉沉的，那块等人高的料子他也不是看过一次两次，毕竟这块料子大，一进了普通石料区，一抬头就能看到它。
　　他和这里的大部分人一样，明明都查看了好多遍，都没发现这块料子有好的表现，可黄欣然怎么就下定决心拿下了这块料子，还开出了玻璃种？
　　“啊？我也就是……就是觉得它块头大，就随便搏了搏……”黄欣然自然不会说真实原因。
　　章叔这才察觉自己把心里话问了出来。
　　心中一片苦涩。
　　他明明看了这块料子那么多次，怎么就没有一次，升起搏一搏的想法？
　　只是事情已经这样了，再多说也无益。
　　等师傅小心翼翼把那块玻璃种打磨出来，黄欣然才发现，那是一块晶莹剔透的料子，透明度堪比果冻。
　　最主要的是，它的块头大，最少也能掏出六只手镯。
　　“六只……运气好点能出七只镯子。”
　　章叔非常激动。
　　一只玻璃种的手镯，售价最少也得五十万往上，要价一百万也不叫贵。七只，就是好几百万。这还没算镯芯的价值，不管是做佛牌还是做别的，一样非常值钱。
　　章叔当下就动了心思：“黄女士，这块料子您当真不出？您放心，只要您愿意，我一定给到让您满意的价格。”
　　对章叔的突然客气，黄欣然还有些不适应。不过，她想了想：“也不算是不出，我只是想着，给自己留一只好的。剩下的部分可以出。不过……到时候再说吧。”
　　这里人多口杂的，似乎也不是说话的地方。
　　“行，我们回头再说。”
　　章叔很快说道，随后就积极的参与着，把三牛仔采购的料子开了。
　　三牛仔这一趟采购的几块料子都有色，虽然也出彩，但是在黄欣然那块玻璃种面前，自然就是小巫见大巫，相形失色。
　　等三牛仔的几块料子解完，也已经是深夜。
　　一行人从凌晨出来到现在一整天都没有休息，大家都累了。章叔就带着他们去了他的地盘休息。
　　之前带着一包包的现金，三牛仔和黄宏源一样，都不敢睡。眼下带着价值几百万的货，两人更不敢睡了。
　　甚至就连黄欣然身边贴身保护的众人也打起精神来，唯恐一个疏忽，就造成难以想象的恶果。
　　黄欣然倒是老神在在的。她不是信任章叔，只是在章叔和王三哥两人中间选，她宁愿选章叔。
　　哪怕昨儿背着章叔，王三哥也向她开了口，甚至开出了350万的价格。
　　用他的话来说：“别看你一只一只的卖，确实很有可能会每只卖到100万。可买得起玻璃种手镯的主顾，也不是一般人能接触到的。我也是需要付出很大的人力财力，才能把这些手镯卖出去。你要是信我，就350万，咱们交个朋友。”
　　黄欣然最终拒绝了他。
　　她承认，350万确实是天价了。
　　别看她手上有不少钱，可真要她拿出350万的现金，她和陆云琛加在一起也拿不出来。资产和现金是两码事。
　　对方一开口就是350万，确实如他所说，非常有诚意。
　　只不过，黄欣然是真的有心留一个镯子自己戴，这么好的玻璃种，以后不定能再遇到。
　　王三哥却误以为黄欣然是在拿乔，脸色非常难看，好话说尽，见她依旧不松口，这才黑着脸甩袖走了。
　　看样子，还把对方得罪了。
　　黄欣然也很无奈，这年头说实话都没人信了。
　　她把带回来的背包随意往床脚一丢，躺下来假寐。
　　亏得她发现开出了玻璃种后，就知道不对，当下也没接着继续切。要是她没“看错”，她手上那块之前就看到有三色的料子，恐怕也是一种特殊的石料。
　　没解石的好，否则，她该怎么解释，自己随手挑选的料子，一块有好料，两块有好料，块块都有好料，哪有人运气这么好？
　　到那时，肯定会有有心人盯上她。
　　实际上，她已经被人盯上了。
　　只不过因为她身旁跟着章叔，有不少人主动退走，倒是避免了不少麻烦。
　　次日，三牛仔又带着开出来的料子出了门，黄欣然没动。她直接在房间里窝了整整一天，等三牛仔回来时，她连姿势都没动过。
　　三牛仔昨天开出来的料子已经少了大半，只剩下两块他最为喜欢的，打算带回家留着，存着以后壮壮长大了给他用。

第452章 遭遇毒手
　　“其它的我都卖了，算下来还不错，不但把本钱拿回来了，还小赚了一笔。剩下两块比较好的料子，等我拿回去给儿子留着。”
　　三牛仔还在诉说着壮壮如何如何，黄欣然就转头看向了他。
　　“今晚你还出去吗？或者说，你打算什么时候走？”
　　“再等一等吧，我们才过来两天。”
　　三牛仔思索片刻后说道。
　　眼下他赌石正值上瘾的时候，如何舍得在这种时候离开？更何况，他来一趟这边也不容易，路况差就不说了，还有他的学业，早就是一团糟。
　　黄欣然也听懂了他话里的未尽之意：“随你吧，你考虑一下吧。等考虑清楚了再通知我。”
　　实际上，三牛仔根本不想回去。
　　他尝到了赌石的甜头，哪里舍得在这个时候离开？
　　于是，两人分开后，三牛仔又偷偷溜了出去，也不知道他干什么去了。
　　三牛仔不知道的是，他前脚出门，后脚负责保护她的人就过来传话，说三牛仔去了场口赌石。黄欣然不置可否挥了挥手，表示自己知道了。
　　三牛仔自己花自己的钱，这有什么问题。更何况，他又不是自己的谁，她能说他什么？
　　倒是自己可得谨记三牛仔的教训。
　　夜路走多了，总会遇到鬼。
　　一次幸运，也不可能次次都幸运。万一一个疏忽就出了万一，损失些钱财还是小事，把小命都丢了才是大事。
　　黄欣然其实也没闲着，她一直在考虑，怎么把那块玻璃种的料子最大化利用，价值更多的钱。
　　只是她到底不是做这一行的，最后少不得还是要请教章叔。
　　章叔用圆珠笔写写画画，指给她看，事无巨细把自己知道的都告诉了她。
　　见最多确实只能有七个手镯，且还有一只小圈口的，她也只能表示接受。
　　等三牛仔过来，又邀约她去场口一趟时，黄欣然想了想还是拒绝了。
　　树大招风，她眼下还是躲着些比较好。
　　只是没想到，黄欣然一语成谶，当晚，三牛仔就出了事。
　　三牛仔被人抬回来时，左腿腿骨断了一处不说，浑身上下有不少的伤。尤其是那张脸，原本就长得很普通的脸上，如今多了几处青紫，右眼更是肿到看不见人，瞧着别提有多凄惨了。
　　听完他断断续续的讲述，黄欣然这才听明白了。
　　原来，三牛仔今天一进场口，就有人靠过来，步步紧逼的跟着他。一旦他看中哪个，或者试图碰触哪块料子，便立刻有人过来拿走。
　　一来二去，三牛仔自然不乐意了。
　　双方发生了争执。
　　这种时候，三牛仔依然没有汲取教训，还是继续留在场口挑开窗料。等他选了几块结账后，就遇到有人碰瓷……
　　“对方分明就是冲着我来的。他们肯定知道我的身份，我有预感，他们不会就这么轻易放过我的，他们肯定会倒大霉。没想到，他们的报复来得那么快，我刚走出场口，就被几个小混混缠住了脚步……”
　　最后的结果，就是三牛仔此刻的模样，浑身带伤，断了腿，还遭人毒打一只眼睛都看不见眼仁了，瞧着凄惨得很。
　　“你现在打算怎么做？哦，对了。章叔那边知道这件事不？你可都安排好了？”
　　“t什么安排不安排的，反正就这样。你要是想章叔早点过来，不同样也可以叫他？”
　　到底是不一样的。
　　黄欣然拿出药酒让他自己涂上，见三牛仔不肯下力气揉搓，不免亲自动了手。不多时，房间里就响起一阵杀猪般的惨叫声。

第453章 出手
　　ZZ“轻点儿，轻点儿！疼疼疼……”
　　饶是三牛仔是个大男人，也经不住黄欣然这般推拿，惨叫声顿时引得周围的人频频探头。
　　黄宏源也被吸引过来，看着三牛仔浑身的伤也忍不住皱眉：“怎么伤得这么重？”
　　“不重，那么多的好料子，就跟捡钱似得，可不得豁出命去抢吗？”
　　黄欣然故意损他。
　　三牛仔尴尬地笑了笑。
　　在外面的时候还告诉自己，一定不能贪心。可等真的进去后，理智就全跑了。
　　这次他被人打了一顿，可不就是他太贪心的结果？
　　明知道要吃亏，依旧舍不得放手。被人打了一顿至少还留着一条命，要是运气不好，不定得现在怎么样了呢。
　　三牛仔也渐渐醒悟过来，吓出了一后背的冷汗。
　　“四嫂，之前教训我的那帮人还说了一句话，叫我们掂量着点儿。还是什么，下次我可就没这么好的运道了。你说，他是在威胁我，还是有别的意思？”
　　“他说的是，我们？”
　　“对，是这么说的。”
　　三牛仔肯定的道，欲言又止。
　　其实吧，他觉得那帮人是冲着黄欣然来的。只是她一直在旅馆里没出门，那些人找不到机会，这才盯上了他。
　　黄欣然也能猜到，多半都是那块玻璃种的料子惹出来的事。眼下三牛仔受伤，多半也是那帮人在暗中施压，故意做给自己看的。
　　而和她接触过的那些人中，最有希望拿到自己那块料子的人，就是章叔。
　　有句话说得好，刨除了所有的错误答案，剩下的即便再不可能，它也是正确的答案。
　　可三牛仔最信任的人就是章叔。
　　就是不知道，要是他知道了是章叔找的人打了他一顿，他会有什么想法？
　　黄欣然并没有提醒他，把药酒交给二哥，让他帮忙把其他地方的淤青也揉开了。她自己则进了屋，开始联系章叔。
　　章叔来得很快。
　　这边三牛仔把淤青揉开了，连衣服都没来得及穿好，章叔就过来了。
　　“牛老板这是怎么了？”看着一身是伤的三牛仔，章叔惊讶地询问。
　　三牛仔的脸唰一下红透了。
　　之前他每天跟着王三哥和章叔出门都没事，就今天他单独出去了，就弄得一身伤回来，着实让他感觉没脸见人。
　　“就是、就是被人截胡……”
　　“下次可得小心些，这里的人很多时候都什么都不讲，尤其是那些游离在法律之外的人。他们不但心狠，手上还有家伙什，遇到了可一定要当心。”
　　章叔的话会所的轻描淡写，可在场的几人却没有谁敢不把这话听进耳朵里。
　　黄欣然瞅了眼三牛仔，这才看向章叔：“章叔，我们进去里面再谈吧。”
　　“行，黄姐大气。”
　　章叔夸赞着，跟着黄欣然进了里屋。黄欣然临走时冲黄宏源递了眼色，黄宏源也跟着进来。三牛仔见状，也走了进来。
　　“章叔，那块玻璃种的料子，您也看过了。”
　　黄欣然邀请他落座后，这才主动把石料拿了出来，放到了桌面上：“料子肯定是十足水头的好料子。我也不说其它，主要是我自己打算留一套。剩下的，都可以卖给您。”
　　“一套？”
　　章叔也愣了下：“你之前不是说……”
　　“对，我一开始是打算只要一只手镯，后来想了想，干脆要就要一套，戴出去也有面子些。不瞒章叔，我的首饰虽然不少，可玉石翡翠之类的，还真不多。眼下难得遇到了合适的，不留一套自己用都说不过去。”
　　“这倒也是，就是不知道你打算要哪些？”
　　“手镯不用说，肯定要一只。另外再要一对耳环、一个戒指、一个佛牌、一对平安扣、一串手链、一串项链、外加一支簪子。做好后剩下的材料，就出手给您。”
　　章叔的脸色有些不好。
　　之前原本说，都用来做手镯，这块料子最少也可以出六只镯子。要是运气好，出七只也是有可能的。如今黄欣然开口就要走一套成品，剩下的他哪儿能出四只手镯就不错了。
　　“也太多了些，要不……”
　　“多些也无妨碍，反正剩下的我才出手。章叔，不知道您能给到什么价？”
　　“这个……我得仔细想想。”
　　“章叔可以慢慢考虑。”
　　黄欣然把玻璃种的石料推到他跟前，一副全然信任的姿态。
　　章叔接过，这才拿在手里翻来覆去仔仔细细的看，看过之后，甚至还开始上手写写画画。
　　黄欣然很有耐心的等待着。
　　黄宏源和三牛仔更是大气都不敢出，都盯着章叔，不知道在想什么。
　　不管之前三牛仔是不是章叔做的，黄欣然也下定了决心。
　　这块玻璃种的料子已经现了形，露了白，在这种混乱地带，她想顺利地把料子带走，中间的不确定性太多太多。与其如此，还不如直接把料子卖给章叔。换成现金后，要带走就容易多了。
　　章叔考虑再三，最后放下料子，说了个价格：“300万，我找人给你加工好。一整套直接给你送来。剩下的料子我就自己留着。放心，成色方面你但凡不满意，也可以挑选其它的。如何？”
　　“300万？会不会太多了点儿？”
　　黄欣然很诧异，想了想，又道：“要不，就250万吧！多出来的部分，就算是给章叔的见面礼了。说起来，我们来了这么多日子，都全赖章叔您帮忙了。”
　　章叔也很诧异。
　　他见多了拼命把价格往上抬的人，如黄欣然这般，把价格往下压的人，几乎没有。
　　“黄老板大气！不过，我既然说了300万，就300万。”
　　“章叔不用再多说。”
　　黄欣然站起身来，主动伸出了手：“我们来了这里，人生地不熟的，举步维艰。难得遇到章叔这样认真仔细的朋友，是我们的福分。既然是朋友，自然是有福同享有难同当。我说了250万，就是250万。还是章叔觉得，我要价太高了？”
　　高肯定不高。
　　章叔深深地看了黄欣然一眼，最终松了口：“行，既然黄老板看得起在下，愿意交我这个朋友，我章叔也不含糊。从现在起，咱们就已经是朋友了。”

第454章 悔不当初
　　他也伸出手，和黄欣然的手握在一起。
　　250万，哪怕是章叔，也不可能随时随地带在身上。
　　章叔一个电话打出去，很快就有人提着皮箱过来了。双方一手交钱一手交货。至于黄欣然要的货，章叔三天后再送过来。
　　黄欣然答应了。
　　等章叔离开，三牛仔面如死灰般盯着装钱的皮箱，眼底的懊悔藏都藏不住。
　　他狠狠给了自己两个耳光，“怪我，要不是我忍不住，何至于血本无归……唉，果然沾赌要不得，一朝回到解放前啊！”
　　三牛仔这几天单独出去，一出去就买买买，看到有好料子就各种买。结果开出来要么平本要么亏。即便小赚了些，也没赚回来亏损进去的那部分钱。
　　现在他手上有一批差的料子，就是没人肯收的那种，多半是砸在手里了。
　　好一些的，一切出来就被人买走了。
　　反正这样来来去去，最终，他带来的100万都悉数花出去了。除了一堆不值钱的石头疙瘩，他什么都没有。
　　之前激情上头，他就想着买买买。眼下冷静下来，才发现自己短短半个月就花去了100万，一头头冷汗不住往外冒。
　　“四嫂，我悔啊……我好后悔，我千不该万不该，就不该一时冲动。我带来那100万……都已经花没了……”
　　三牛仔嚎啕大哭。
　　黄欣然却很淡定：“哭什么哭，花没了也好，省得你每天都跑出去瞎买。这下好了，钱没了，我们准备打道回府吧。”
　　当初来的时候就说好了，就100万，花完了就走。
　　三牛仔自然不死心，大哭着求她借一点钱。
　　黄欣然怎么可能借给他？
　　两人最终不欢而散。
　　闹得难看的结果，不用说，次日三牛仔留在了旅馆里，而黄欣然不想和他呆在一起，领着自己的人手去了场口转悠。
　　黄欣然手上有玻璃种的好料子，是很多人亲眼见证的事。她在旅馆猫了这么多天，来堵她的人一直没见到人，等今天那些人都差不多撤走了，黄欣然又来了。
　　不过，还是有人挤到她跟前，询问起她要不要卖。
　　却被黄欣然回绝了：“那块玻璃种的料子已经转手了。你们也不用灰心，想来很快就可以在市场上出现了。到时候你们若是想要，尽管去拿。”
　　章叔多半都是会把那块料子切了做物件。做成了物件自然要出手。到那时，这些人自然就知道了。
　　黄欣然的话t，让这些人都将信将疑。看她说得肯定，还是有很大一部分人悄然离开了。
　　黄欣然也注意到了这点，她自顾自又走进了半赌赌石场。
　　沿途路过不少赌石场，她都脚步不停。
　　倒是有人认出了她，努力邀请她进去玩一把。万一有好东西呢。
　　都被黄欣然婉拒了。
　　她还是决定去上次去过的场口。上次她去的是一般的石料区，这一次，她直接去了精品区。三牛仔手上那两块质量最好的料子，就是在这里买的。
　　黄欣然一来，自然就引起了不少人的注意。
　　买料子的人每天都有无数，可最近开出玻璃种的人，却就她一个。
　　而且，她还低调的连礼花都没有放。
　　其实不是黄欣然不想放礼花，而是当天想来买她的玻璃种的人太多，她顾此失彼，一团乱，哪里还记得什么礼花不礼花？
　　黄欣然一开始选料子，很快，就有一个皮肤黝黑的男人在一群人的簇拥下，走了过来。那气势，黄欣然就是想忽视都不行。
　　“上次就是你在我的场口开出了冰种翡翠？”
　　对方的语气很冲，也很霸道。
　　黄欣然下意识直起身，跟随在她身边的人也围拢过来，把她隐隐护在中间。
　　“若您指的是那块玻璃种的料子，是的，是我无意中开出来的。”
　　“好好好，小妞倒是不错，有胆气！”
　　对方显然没料到，黄欣然在他的气势下，不但能站直了说话，还能条理清晰的说话。他都忍不住鼓起掌来：“说起来我还该谢谢你。就因为你开出了玻璃种，这些天，我场口里的石头都卖出去了很多老存货。你是这个！”他冲黄欣然竖起了大拇指。
　　黄欣然都捞不准对方是来找麻烦呢，还是来感谢她，嘴里打着太极，人也暗自警惕着。
　　好在场主并没有过多纠缠，说了一会儿话，还告诉她，今天她买的所有石头，都打九折。也算是她对场口的支持了。
　　等人离开后，黄欣然才敢肯定，对方就是个送财童子，感谢她带来了很多主顾，给她打折来了。
　　想想也正常，既然他的场口开出了玻璃种的好料子，就说明他这里肯定还有别的好东西。
　　一时间，可不得有无数人涌进这个场口，都来碰碰运气。
　　也就是这两天，人才慢慢少了许多。
　　黄欣然一来，又在无意中吸引了无数人的目光。
　　黄欣然才不管明里暗里或打量，或审视，或跟踪的视线，自顾自的寻找着自己的目标。
　　别说，这里面难怪被称为精品区，确实比她上次看过那些料子好太多了。
　　这个好太多，是指这些半赌料子大多数都有表现，甚至表现都不错。当然，这些料子的卖价也远远比外面的贵。
　　黄欣然先后挑了好几个料子，看到卖价后，都放弃了。
　　正如她之前说三牛仔买的料子那样，买回去不是说不值钱，而是价格差不多就和卖价持平。那买回去做什么呢？她又不做翡翠生意。若不是那种让人惊艳的料子，要出手也不好出手，最后砸在手里也无法变成钱。还占了本钱。
　　黄欣然前面放下料子，后面往往就有人立刻拿起来看。或买或留下，很显然，有人在跟着她捡漏。
　　她倒是不怕人家捡漏。
　　场口这么多料子，她也不能都买回去。她也没那么多钱。
　　不过，这些人的架势，还是让黄欣然心生警惕。
　　她挑挑拣拣，随手挑了几块表面上看起来表现非常好，实则里面什么都没有的料子。另外还挑了三块好的。

第455章 意外收获
　　这三块料子里面，一块漆黑如墨。仔细看又不像单纯的黑藓，让她拿捏不稳。干脆就将它留下了。
　　至于另外两块，一块里面碧绿碧绿的，虽然比不上之前三牛仔开出来的那块带了点阳绿的绿色，不过瞧着也差不了太多。还有一块，则是一半带着浸色的黄翡，一半是带着带着晶莹剔透的白。
　　至于另外几块随意挑选的料子，黄欣然也是假装看了又看后，才把他们选定。一起拿去结账。
　　她一动，立刻就跟来了无数双眼睛。
　　等这边帐结好，就立刻有人来问她，要不要现场解石？
　　黄欣然原本就有打算要现场切，眼下有人主动问，她还是装作考虑了片刻，才迟疑着点头：“切吧……看看有没有好的，正好卖了换些路费钱。”
　　她这话就说得太过了。
　　路人一阵起哄。
　　黄欣然不置可否，随手拿了两块她挑出来做掩护的料子。
　　开切割机的师傅还是那天帮她开出玻璃种的那位，一看见她过来就两眼放光：“老板，让我帮您开吧！我再沾沾您的喜气！”
　　如果说，黄欣然开出那块玻璃种，让她大赚了一笔。那么这位开切割机的师傅，就因为开出了一块玻璃种的料子，这些天解石的手工费也是水涨船高，何止高了一个度啊，简直贵了一倍还不止。即便这样，依然有无数人前赴后继的来找他解石。
　　就是为了能沾沾他的喜气。
　　随着机器轰隆隆声响起，料子终于被解开了。
　　第一块的里面带了一点紫，可惜这紫色并没有晕染开，种太嫩，也太粗，色泽也不好，明眼人一看就知道是切垮了。
　　顿时，围观的路人都发出一阵唏嘘声。
　　就好像在说，原来开出玻璃种的人，也不过如此嘛。
　　显见得第一块是垮了，师傅也着急了。拿起来看了又看，急忙安慰她：“老板您别急，这还有几块呢。我再切一块试试。”
　　他信心满满开切第二块。
　　第二块的外表看起来，就和当初开出玻璃种的那一块差不多，也是一样表现不好，皮壳还薄。
　　不料这一块料子切开，围观的路人就更加失望了。喝倒彩的声音此起彼伏。
　　这一块更糟糕，除去皮壳处的边缘开窗的位置有一抹绿之外，整块料子没有一点表现，就是纯粹的乌鸡。
　　“这里面居然也能开出乌鸡料，真是难为了你。”
　　有人挖苦道。
　　他确实没说假话，能进精品区的料子，大都表现非常不错。能从那么多的好料子里挑出一块乌鸡来，也确实难为了黄欣然。
　　黄欣然的脸色也有些难看。
　　她之所以会挑这一块，其实也是因为她看不透里面，就是想留着看一看情况。一想到她寄予厚望的那块黑石头，也不知道是不是也和这一块一样，都是乌鸡？
　　连续两块都垮了，虽说是拿来做掩护的料子，可每块料子还是花去了黄欣然几万十几二十万不等的金钱。
　　一刀切开，十几二十万就打了水漂。
　　哪怕是黄欣然也一阵肉疼。
　　可想到自己手上剩下的料子，她还是强忍着心痛，故意在自己买的料子里面挑挑拣拣，最终拿了三块出来，以一种决绝的手势，把料子交给了师傅。
　　“我就不信了，我的好运用完了！不是你们行业里有句老话，叫做什么来着？黄棒手硬，是不是这么说的？我要再赌一把！”
　　这三块料子拿出来，黄欣然也早有心理准备，会什么都开不出来。
　　不过真的等第三块和第四块料子开出来时，她还是忍不住失望了少许。直到第五块……
　　“出紫了！涨了，涨了！大涨啊……”
　　师傅在切开的第一时间就凑上去查看，这一看，当即就喊了起来。
　　黄欣然一惊，傻愣在原地。
　　她是真的被吓傻了！
　　明明她是把这几块料子用来做吸引人的视线，怎么可能就开出了紫，还大涨了？
　　老天爷在故意玩她吗？
　　围观的路人一拥而上，险些撞倒了黄欣然。
　　一群人围着那块料子七嘴八舌，纷纷都在评估出了紫的料子到底涨没涨，又涨了多少。
　　黄欣然忐忑不安的听着。
　　就在她拿捏不稳时，场主在一群人的簇拥下过来了。
　　那块出紫的料子也到了他的手里。他的手下人很快就评估出来价值，附耳一阵低语。惹得场主看向黄欣然的眼神都带着审视和欣赏。
　　“不错，不错，你的运气是真不错。我的人说，这块料子能值50万。只是要加工要找主顾……这样吧，我给你40万，你直接卖给我怎么样？”
　　黄欣然还能怎么说，能拒绝么？
　　她点点头，答应了对方的请求。
　　场主一递眼色，很快就有人拿了礼花出去放。
　　切涨了就放礼花，是约定成俗的习俗。
　　黄欣然并不想这么高调：“老板，您就看到这一块料子赌涨了，可您刚才也看到了，我开了五块料子，买来一共花了58万左右。如今这一块，还不够抹平账目。算不得赌涨了。”
　　“算的！你这块料子确实涨了。”
　　场主手底下人的不由分说去放礼花了。
　　随着礼花升空，来场口的人更是络绎不绝。到处都是人，甚至出现了一块料子好几个人盯着的情况。
　　黄欣然无可奈何，她现在就只想离开，其它什么都不想。路人的恭喜声在她看来简直堪比催命符，让她心慌得很。t
　　手底下的人很快把钱取来了，场主又顺手交给了她。
　　“不错嘛，看来你的身上还是有运道在。继续，下次有好东西记得来找我。我都要了！”
　　黄欣然咬牙，想着干脆再赌一把，她把剩下的三块都没料的都开了。
　　这三块不出意外就是意外，都开出了色，就是资不抵债，开出来的价值还不够买料子的钱。
　　众人落在她身上的目光终于少了些。
　　就剩下三块！
　　这三块都是黄欣然挑选出来的，她看好的料子。
　　黄欣然不可能再解石了，不过，她还是做出被切开的料子吓怕了，不敢再继续开的架势，又是抓耳挠腮，又是自言自语。最终，她还是把那三块料子卷了起来。
　　“不解了，不解了！我今天的手气不好，留下三块，给我留点念想。我改天再来解！”

第455章 猜测
　　大家都看出来了，黄欣然今天是被吓破了胆，显然是不敢再解石了。怕又解垮了。
　　花58万买的料子就卖出了40万，剩下的料子即便还能值点钱，也抹不平账面。很显然是亏了。
　　等黄欣然前脚从赌石场离开，后脚消息就传遍了。
　　黄欣然带着三块料子一脸失落的回了旅馆。
　　三牛仔从窗户看到她回来，兴冲冲地朝她招手，结果黄欣然好像没看到般，失魂落魄的回了屋。让三牛仔也蒙了。
　　“这是怎么啦？她也切垮了？”
　　保护黄欣然的几人都不说话。
　　不说话，其实就什么都说了。
　　三牛仔一想到这点，就再也坐不住了，即便闯进屋询问黄欣然的情况。被黄欣然直接从屋里轰了出来。
　　“看来确实切垮了，否则，也不至于连话都不想说……”
　　他的声音大，话一出，几乎整个旅馆的人都知道了，黄欣然切垮了。
　　其实不用三牛仔说，时间不长，关于黄欣然之前解出了玻璃种的好料子，今天却赔了本的消息，就传了过来。
　　黄欣然可不怕别人说。
　　等关上门后，她才把那三块料子拿出来，随手收捡好后，这才倒头就睡。她这些天精神一直都很紧张，眼下难得有机会，当然要好好睡一觉。
　　睡醒了，一切都过去了。
　　章叔比约定的时间还早一天过来，来的时候，把黄欣然的那套首饰都带了过来。
　　正如他之前所说，一溜儿排开了七只手镯，这比预期的六只还多出来一只。
　　章叔一脸喜色，“原本以为上面有条裂，出七只手镯很悬。结果那条裂并没有进去，虽然只能做贵妃镯，好歹也出了七只。”
　　多一只，就代表着多出来五十到一百万的价值。
　　他能不高兴才怪！
　　不说其它，就单单是这七只手镯，也值好几百万，他赚翻了！
　　为此，他把手镯都带了过来，就是拿给黄欣然自己挑。她看中哪只就留哪只。
　　黄欣然也不客气，选来选去，最终挑了只圈口58的留下了。
　　她其实戴不了这么大的圈口，不过想到自己万一长胖了，不就戴不下了？干脆一步到位，留一个圈口大些的。
　　至于其它的物件，黄欣然看看这个又瞅瞅那个，觉得哪一个都爱不释手。最终还是留下了一套。
　　“章叔，您这手艺是真的好。也难怪该您赚钱！”
　　原本只能出六只的料子最终出了七只，可不是该他赚钱嘛。合该他发大财！
　　章叔也乐得很。
　　先是道了谢，等黄欣然挑选好之后，他才把剩下的收起来。又问起今天的事来：“听人说起，您今天又开出了一块紫色的好料子？”
　　“嗯，直接卖给了场主。场主说值五十万，我最终四十万卖给了他。”
　　章叔点点头表示理解，不过他也说起了他的来意：“以后要是有好货，你都可以卖给我，我收。”
　　“真的？我这里有好些料子呢，章叔您看着给价吧。”
　　黄欣然指的，就是之前切出来的那些料子。虽说表现不好，切垮了，不过还是能多少值点钱。眼下既然章叔问起，她自然都拿出来了。
　　她迫不及待的态度，惹得章叔哭笑不得。
　　“我这里并非什么货色都会收。不过，是你拿出来的，又另当别论。”
　　她拿出来的料子，差的真的差到见不得人。纯粹就是留下来都占地方。好的料子其实也不错。毕竟不好的部分已经被切掉了，留下来的都是能用的部分。
　　章叔看了后，也没和黄欣然杀价，直接花了15万都收了。
　　15万，说起来其实是友情价。
　　黄欣然也不在价格上纠结，章叔说15万就15万了，她就厚着脸皮收下了。
　　章叔离开了，三牛仔还在一旁碎碎念。显然是不死心，自己还没有实现一夜暴富的梦想呢。
　　黄欣然不搭理对方。
　　如今章叔把属于她的物件送来了，她再留下也没什么意义。
　　晚上她又走了一趟半赌石料区，只是这一次，她并没有去上次那个赌石区，而是去到了和他家赌石区南辕北辙的另一个赌石区。
　　这个赌石区的料子明显不如之前的多，料子也少。
　　好在黄欣然可以作弊，自然就不怕料子好的少，能挑出来的也不多。时间不长，她就把整个赌石区差不多逛完了，也取了好几块料子，也没着急切开，反倒用背包装了，径直返回了旅馆。
　　旅馆里，三牛仔早就等在了那里。
　　不过，他今天并非一直安静的等在房间里。相反，他的手上又把玩着好几个料子。黄欣然用灵力化丝一扫，察觉这几个料子都不错，这才问起他这些料子是哪里来的。
　　她这才知道，原来这里的人会来旅馆寻找，找他们这样一看就是外地人的人。就是为了能尽可能多的把他们私人手中的料子买走。
　　三牛仔买了。
　　“不对啊，你之前不是说，你手上的钱已经用完了吗？你买这些料子的钱呢？从哪儿来的？”黄欣然突然想起了这茬。
　　倒是把三牛仔给整不会了。
　　他难为情的挠了挠头皮：“就是手头剩下的那一点儿，我又卖了些存货，凑了凑，就凑着买了这些。”

第485章 遇袭
　　“哟，你倒是会算计啦？”
　　东拼西凑也要凑钱买料子，这人的赌性不小啊！
　　“三牛仔，你就不怕没有回去的油钱，车子半路抛锚把你丢下了？”
　　“四嫂肯定不会的啦！”
　　三牛仔舔着脸笑，又摩拳擦掌，一副跃跃欲试的架势：“四嫂，你说……我把这几块料子都开出来……是不是能多赚点？”
　　三牛仔这次买的几块料子都非常不错，若是解出来，肯定能值不少钱。不过那样一来，就太打眼了。
　　“你还真是……赌性不改啊！”
　　黄欣然都被他逗笑了，“你仔细想一想，你之前开出来的料子，是涨的多还是垮了的多？要是垮的多，你凭啥觉得你这次就一定能开出好料子？真有那么多好料子，场口的场主干嘛不自己开，要把这大钱送给你？”
　　“那是因为……”
　　“因为你人傻，因为你钱多，因为你太好骗？三牛仔啊，你要是信得过我这个四嫂，就听我一次劝。这几块石头就带回去吧！不管开出来有没有料，总归带回去多一个念想。你觉得呢？”
　　三牛仔哑口无言。
　　想了又想，最终还是点了头：“行吧，我听四嫂的。”
　　他不情不愿，到底还是答应下来。
　　黄欣然松了口气，她还真怕对方不管不顾，一定要把这几块料子都开了。带走了好，只要离开这里，到了外面切开的话，料子好还正好可以加工成自己喜欢的物件。
　　三牛仔的钱彻底花光，再继续待下去也没意思，他们休息了几个小时，吃过饭便结了账驱车离开。
　　来时除了几皮箱现金外，一行人都空空如也。
　　回去时，不说黄欣然和三牛仔大包小包带了不少料子离开，就是来保护黄欣然的那些个保镖，也都趁着各自的休息时间，去淘了些自认为出彩的料子，离开时一并带走。
　　黄欣然对此不置可否。
　　大家都是人，只要不碍事，带着也无妨。
　　他们驱车一路北上。
　　一开始风平浪静，可走上省道之后，众人就察觉不对了。在他们车队的前前后后，陆续出现了好几辆越野车。这些车或前或后跟随着他们，隐隐呈现包围之势。
　　有说有笑的众人都收敛了笑，神色紧张，开始清点各自的家伙什。
　　真的到了这种法外之地，明知道对方有备而来，还不做准备的，就只能等死了。
　　黄欣然看了眼众人，也默默将防弹衣翻出来穿上。没想到一开始只是想着有备无患，现在居然真的派上了用场。
　　穿好防弹衣，她又把外衣套在表面。刚扣好扣子，突然传来“嘭”一声响，她整个人被弹跳而起，几乎直接从座位上站起来，又被安全带强行拽回了座位上。
　　车里响起一片谩骂。
　　原来是之前紧随其后的越野赶超上来，正不住地撞着他们的车门，意图逼他们停车。
　　黄欣然很紧张。
　　这纯t粹就是不要命的玩法，哪怕她身边坐着保镖，她也不敢这么玩命。
　　可很快，第二次撞击又来了。
　　这一次他们没这么好运，车辆被撞得横斜出去老远，车门也变了形，不住漏风。道路上原本正常行驶的车也被逼到了另一头，险些摔下路沿，对方司机降下车门破口大骂，气势汹汹想下车来找他们理论。
　　可不等他们行动，逼停他们的车第三次和第四次撞了上来。
　　那司机见状，急忙把腿一缩，哪里还敢下车，慌忙把驾驶室的玻璃摇上去。
　　黄欣然被撞得头晕眼花，她的脑袋撞到了车门上，眼下一阵阵晕眩，偏生那车不要命的一次又一次撞上来，让她频频干呕。
　　“别搭理他……快走……”
　　司机好不容易从眩晕中清醒过来，都顾不得看车辆的损毁情况，一脚油门踩下去，车子好像离弦的箭一样飞了出去。
　　而这时，追随而来的那辆车里，已经亮起了一个黑洞洞的木仓口，对准了他们的司机……
　　偏生此刻，黄欣然所乘坐的车辆已然飞了出去。他的目标落空，惹得对方口中溢出一阵谩骂，又加速追了上来。
　　这过程，说时迟，那时快。实则前后用时都不到一分钟，从车辆被迫停下到再度一脚油门飞出去，过程很短很短。把脑袋别在裤腰带上玩命，简直刺激到人的肾上腺素激增。
　　两辆车很快又恢复了你追我逐的场面。
　　至于之前险些被逼下道路的那辆倒霉车，谁也没有闲心去注意它。
　　黄欣然在慌忙中抽空看了眼后视镜，见三牛仔所乘坐的那辆车，发现那车的司机似乎比较狂野。对方不但没有被逼停，甚至不服输的一次次撞向对方的车，很快，两辆车的外观就到处是坑坑洼洼的伤痕，谁也没讨得到好。
　　“老板，您坐稳了！”
　　黄欣然只听见一阵连续的异响，一名保镖突然开口后，他降下少许车窗，对准了再度逼过来的那辆车……
　　砰！~
　　吱！~~
　　伴随着木仓声响起的，还有轮胎爆裂声和刺耳的刹车声。那辆车的车轮直接爆胎，显见得是没办法追上来了。
　　很快，对方司机从车子里钻出来，看着远去只能看见车屁股的黑车，恶恨恨地猛地一脚踹了上去。
　　解决了一辆车，追击的力度明显减小，黄欣然松了一口气的同时，也难免看向其它追击来车。
　　那名保镖的木仓法是真的好，他连续几次瞄准，都或多或少给对方造成了损伤。只可惜，除了一辆车的司机被击中胸口停止了追击外，其余三辆车子依然紧追不舍。
　　黄欣然等眩晕稍微过去，赶忙拿出手机试图拨打求救电话，可她尝试了好几次，都没有信号根本无法接通。
　　什么破手机，卵用都没！
　　黄欣然着急的继续尝试。
　　倒是旁边一名保镖说话了：“老板，再往前五公里处有大转弯车道。要是我们左右的继续追击，恐怕很容易翻车！而且，那段路原本就不好走，现在有这些人干扰。咱们能顺利通过的概率无限小。”

第458章 摆脱
　　“你有什么想法？”
　　黄欣然扯着嗓子喊。
　　没办法，因为车窗开着，山风灌进来，噪音太大了。
　　“换我来开。”
　　那名保镖只说了四个字，让黄欣然忍不住认真打量着他。
　　现在车辆在被追击中，时速少说也到了一百五六，甚至一百八两百都有。玩命的时候，哪里顾得上超速不超速。
　　在这么高的时速下，要不停车换司机，原本就极其困难。
　　现在开车的司机是跟随黄欣然多年的那名老司机，之前虽然因为黄欣然出事，被拉去强行训练过，可他能做到现在的程度，已经让黄欣然非常欣慰了。
　　如今要换司机，肯定要两人协调好。
　　“你们不要着急，多注意自身安全。我相信你们一定能成！”
　　都到了这种时候，黄欣然能做的，自然是给予他们关怀和鼓励。
　　好在提出这办法的保镖能力确实强，两人虽然在交换的过程中确实使得车辆有少许失控，可也正是这次失控，就直接撞上了其中一辆追来的车，迫使那辆车撞到了崖壁上，半边车头都凹陷了进去，车子更是冒起了一阵阵浓烟。
　　众人大喜。
　　不料那车居然不管不顾，任由浓烟四起，依旧不怕死的追了上来。
　　让黄欣然也忍不住骂人了。
　　说起来，在明面上他们车上就有当初章叔给的那250万，另外还有些料子，这帮人犯得着这么玩命地围堵他们？
　　想不明白！
　　真的想不明白！
　　开车的保镖忙里偷闲的看了她一眼：“老板，是不是有某种您之前并未注意到，但实际上价值非常高的物件，在您的手上？”
　　物件？
　　要说贵，也就是那套玻璃种的首饰了。
　　可怎么也不值这许多的钱吧？
　　搞不懂。
　　很快，车辆就来到了之前所说的悬崖险道处。
　　黄欣然一手紧紧抓住驾驶室椅背，一手紧紧抓住扶手，全程都感觉在做云霄飞车。车子你来我往，伴随时不时响起的急促地刹车声和撞击声，要不是这场面太过惊险，黄欣然都想笑出声来。
　　“抓稳了！~”
　　司机突然一声喊，在黄欣然尚未明白过来本能抓紧了扶手时，司机突然一脚刹车踩到了底。
　　吱——
　　刺耳的刹车声响起，整个车头高高翘起，伴随着阵阵火星，车辆在强大的惯性下，最终还是停了下来。
　　到这时，黄欣然才发现，他们的车子就停在U字形道路的最顶端，接下来就是个大转弯路段。再往前，他们就该螺旋右转，才能行驶在正确的道路上。
　　可紧紧尾随着他们的那两辆车却并不知道这些，他们的车速丝毫没有变低，飞速超过他们这辆停下来的车。
　　却也一头栽进了万丈深渊。其后那一辆想刹车却已经来不及了，哪怕司机拼尽全力，车子最终还是步入了前车的后程。
　　到了此刻，就只有那辆尾随其后的车头冒着烟的车还跟着他们。
　　司机重新启动，再度开着车前行。
　　那辆车头冒烟的车明显是出了问题，等黄欣然他们的车顺利通过险道，来到大道时，已经看不见那辆车的影子了。
　　同样的，三牛仔所乘坐的车也不见了踪影。
　　黄欣然再度拨打电话，这一次，她非常侥幸的拨通了求救电话。
　　“他们那辆车在半个小时前就掉队在后面，再不见追上来。”
　　司机保镖主动开口。
　　至于二哥黄宏源乘坐的那辆车……
　　黄欣然再度拨打电话，这次电话是打给二哥的。在她尝试两次后，电话顺利接通。
　　虽然因为信号不好的缘故声音断断续续，却还是听懂了黄宏源的意思。
　　他走错道了！
　　就连他自己现在也不知道，自己究竟在什么地方。
　　反正当初在慌乱中，司机走岔道之后就一直往前开，结果走到尽头后，发现是一处农家小院，这才掉头往回开。目前已经彻底迷失方向，找不到正确的道路了。
　　黄欣然还能说什么，只能叫二哥淡定，让他找个有人家的地方停下，问问看有没有回去的路。
　　再拨打三牛仔的手机，却提示对方不在服务区。
　　“老板，我们现在怎么办？”
　　“继续往前开，至少……先离开这里再说。最好能找个人多的地方休整一二。
　　还有，追击她的那些人到底是什么人，她到现在也没弄清楚。就算她回到繁华都市，就安全了吗？
　　她不敢肯定。
　　好在她身边的保镖都很靠谱，一个半小时后，他们终于在一个小镇上停了下来。这里有汽车修理厂，不但可以修车，还可以加油。
　　趁着加油的当口，他们检查了一下车辆，发现除了外表坑坑洼洼外，其他地方没有太大问题。至于散发着糊味的发动机……这里也不具备条件换车，还是等回去再说吧！
　　“那边有饭馆，我们先去吃饭。”
　　从启程到现在，他们已经错过了吃饭的顿头。饭馆也没有饭菜，他们额外加钱点了一顿饭，大家都狼吞虎咽的吃着。
　　之前的紧张刺激太消耗人的体力，眼下放松下来，黄欣然也感觉到困倦。好在她用灵力运转一圈，倒是好受很多。
　　可其他人却没有她这份好运了，一个个都好像被太阳暴晒后的叶子，焉巴焉巴的。
　　好在他们都是经过专业训练的人，大家都强打起精神，议论着下一步的情况。还打算等吃完饭，他们还拿上了打包好的饭菜，再度起程。
　　这些饭菜带到路上去吃，万一遇到点什么意外也不至于手忙脚乱。
　　不过，他们还在胡吃海塞时，店外突然来了一群人。
　　这群人一出现，便将整个饭店的门外团团围住，那凶神恶煞的姿态，一看就不是什么好人。
　　黄欣然一早就有心理准备，如今看见这些人真的追来了，她反倒有种尘埃落定的感触。
　　对方很快走出来一人，看见黄欣然在吃饭，脸色丝毫t没变，只是大摇大摆的走进了饭店，把她对面的那张椅子拉开，然后自顾自的坐了下来。
　　黄欣然一口饭含在口中，漠然注视着发生的一切。

第459章 逼迫
　　老实说，对方的这种操作，把黄欣然都整蒙了。
　　感觉频率不对。
　　如果对方是为了那些好毛料，应该把自己往死里弄才对，也犯不着自己亲自出面。这不是把把柄亲手递到她手上吗？
　　若对方真的是冲自己这个人来的，而不是为了那些毛料，之前把自己往死里弄，似乎又太过了？
　　正因为对方做事前后矛盾，黄欣然才愿意让对方坐下来。
　　她倒要看看，对方的葫芦里，究竟卖的是什么药！
　　“之前追杀你们的人，不是我！”
　　对方第一句话，就解释了事情缘由：“也不是我的手下。”
　　黄欣然微微一怔，又埋头继续吃饭。
　　对方眼底划过一抹赞赏，又继续开口：“只要你愿意帮我救治一个人，我愿意送你一块好料子，价格上亿那种。”
　　黄欣然不为所动。
　　对方又补充：“我亲自派人给您送到你家，免得旁人胆敢染指。如何？”
　　黄欣然嘴角勾起一抹讥讽：“想不到，先生倒是知道得挺多！”
　　如果说，之前对方三言两语撇开了自己的嫌疑，最后一句话，又无形的说明了，之前的追杀大戏，并非和他全然没关系。
　　对方似乎也没隐瞒这一点的意思。
　　“我知道我怎么解释都是多余，不过我还是要说，之前追杀你们的人，真的不是我！”
　　“却和你脱不开关系！”
　　“……”
　　对方并没有否认，只是盯着黄欣然的眼睛：“如果对我提出的条件不满意，你尽管提！但凡我能做到的，就绝不含糊。”
　　他的话语调虽然轻，话里的意思却很坚定。
　　“先生这话倒是稀奇。还是说，先生认错了人？我又不是医生，更不是大夫，西医西医不会，中医中医不曾涉猎。我不害人就已经不错了，还救人？你这不是，找修锁的来补锅——找错了人。”
　　“黄女士何必多此一举？你应该能想到，我既然能找过来，肯定是已经得到了准确的消息。不瞒你说，我……在内部有人！”
　　他突然凑近，声音低得几乎听不清。
　　黄欣然瞳孔微缩。
　　“我听不懂你在说什么！”
　　“看来，黄女士是看不起在下啊！”
　　“彼此彼此。”
　　黄欣然回道。
　　话说到这，似乎僵持住了。双方谁也没说话，一时间，饭店里难得宁静。
　　黄欣然心下冷汗都出来了。
　　对方很淡定，是因为对方掌握着全场稳操胜券，根本不担心。
　　她之所以淡定，不过是强弩之末，强撑着寻找微末的机会罢了。
　　“黄女士。”
　　似乎是知道她的顾虑，对方再度开口：“您放心，我真的无意伤了您。之前追击您的那帮人是我死对头的人手，对方之所以冲您出手，就是因为他知道了我打算过来找您医治。给您造成很大的不便，我也诚意十足，愿意给您足够的补偿。这样吧！只要您愿意随我走一趟，无论您出不出手，之前说的谢礼照样算数。如何？”
　　黄欣然依旧没动。
　　好处再多有什么用，得先保住命才能再说其他。
　　她也头疼得很，也不知道对方究竟是用了什么手段，居然摸到了她面前来。大概，是对方日常表现得太过无害？
　　果然是咬人的狗不叫。
　　“还是黄女士您觉得，您……眼下还有讨价还价的余地？”
　　这话一出，黄欣然没动，她身边的保镖纷纷起身，围拢过来。
　　他们一动作，对面的人身后，也迅速多了十几道身影，并迅速将他整个环护起来。
　　“都退下！”
　　黄欣然挥挥手，让众人都退后。
　　强龙不压地头蛇，对方作为地头蛇，她这区区四五个人，怎么可能是对方的对手？
　　与其送菜，还不如从长计议。
　　她站起身来，“还望先生说到做到。”
　　“放心。黄女士请。”
　　对方主动在前面领路。
　　从头到尾都表现出彬彬有礼的姿态。
　　黄欣然顺从的走在后面，出了饭店，跟着对方走出村口，就看见外面停满了大大小小不少的车，几乎将整个道路都堵满了。也难怪中途没有其他人过来。要突破这些人的封锁都难吧。
　　对方一直走到一辆一看就价值不菲的车前，拉开了车门，做了个请的手势。
　　黄欣然也不退缩，坐到了后座上。
　　两名浑身腱子肉的壮汉跟着上了车，把她一左一右夹在中间，隔绝了她想搞小动作的可能。
　　车门关上，对方也上了副驾驶。
　　几乎是车门一关上，车子就启动了。
　　黄欣然从后视镜里，就看见她带来的保镖很快和他的人手出现了冲突，不由看向对方：“先生何必为难我的保镖，他们也只是拿钱办事而已。”
　　对方低低地笑起来：“好，既然黄女士开口了。放心，他们不会有事。”
　　性命无忧，皮肉伤是免不了了。
　　黄欣然能为他们做的也只有这么多了。
　　车辆在平稳的行驶。
　　从驾驶室后面慢慢升起一块黑布，隔断了前后座的视线。黄欣然还没动作，坐在她两侧的肌肉大汉就虎视眈眈的盯着她。
　　黄欣然无奈了。
　　心悬在半空的同时，她也暗中给自己打气。反正这些人带自己去，都是为了救人。至少在救人之前，自己是安全的。
　　这么一想，她就淡定下来。
　　车辆一路行驶，能感觉到转弯和上下起伏，却不知道车子开到了哪里。摇摇晃晃中，一直情绪紧张的黄欣然睡着了。
　　也不知道睡了多久，黄欣然突然惊醒。
　　才恍惚感觉到，车辆似乎已经停了下来。
　　睁眼一看，不知道什么时候，隔开前后座中间的黑幕已经拿开。她之所以感觉周围很黑，是因为天已经黑了。
　　她动了动发麻的手脚，缓和了好一会儿才感觉好受些，这才自己开了车门下了车。
　　天果然黑尽了，天空中闪烁着少量星星。
　　周围很安静，要不是旁边的屋子有隐隐的灯光透出，她都不敢相信自己居然睡得这么死。
　　前面突然传来一声动静，似乎是门被人推开，不多时就有光亮靠近，有人打着手电过来了。

第470章 尽力而为
　　“黄女士，请您随我来。”
　　黄欣然发现对方是一名黑人。看样子，应该是这里的菲佣。
　　有人引路，她也懒得去找了。
　　跟着他走进屋子，才发现这屋子里弥漫着一股浓郁的药味儿。闻着味道，药的分量似乎还不轻。
　　“我家先生已经吩咐过，您请自便。要是缺什么少什么，都可以吩咐在下替您准备。”对方十分有礼的朝她鞠躬。
　　黄欣然摆摆手，示意对方退下。
　　不过等人离开时她又叫住了对方：“替我准备些中餐，口味清淡一些。”
　　“遵命，黄女士请稍等。”
　　对方很快退下了。
　　黄欣然随意往沙发上一坐，就闭目养神起来。
　　仔细回忆一下，她一上车就睡着了。这可不像一惯警惕的她。看来是着了对方的道。
　　好在对方并没有伤害她。
　　不过，这也很有可能是对方的计策，就是为了让她放松戒备，心甘情愿为对方治病。
　　饭菜很快送来了。
　　出乎意料的是，口味不但清淡，而且都是她平日里喜欢吃的食物。
　　等她吃完，菲佣把碗筷收走，又送来了水果。
　　黄欣然也不客气，这些热带水果，在首都那边很少见，就算有价格也贵。如今果盘里堆放的都是各种热带水果，她不吃都对不起自己的肚子。
　　那位进来时，黄欣然正抱着半个榴莲在啃，吃得一脸满足。
　　他一进来，黄欣然也没有收敛吃相，依然一脸陶醉，只是用眼神斜着瞅对方。
　　“黄女士可吃好喝好？”
　　“唔……”
　　“楼上还有客房，黄女士也可以上楼休憩，要是有什么需要，尽管吩咐菲佣。”
　　说完，他礼貌地点点头，转身又走了出去。
　　“等等！”
　　看对方的意思，似乎并不着急治病。可黄欣然着急啊，若能顺顺利利离开，她何苦继续留在这，再多好吃的回家再吃不行吗？
　　“先生不是说，有病人要治病？”
　　“我记得黄女士之前说，不会治病救人？”
　　这是故意拿她说过的话来堵她。
　　黄欣然恨得咬牙切齿：“先生说笑了，我是真不会治病，只不过会一些偏方。要是先生不介意，不如让我看看病人的情况？”
　　对方似乎没想过黄欣然会这么回答，倒是低低笑出了声。
　　最终还是答应了她的要求：“你随我来。”
　　黄欣然赶紧放下榴莲，擦干净手，又顺手拿了块切好的西瓜啃。
　　跟着对方再度走到院子，现在是白天，她也看清了周围的情况，这里似乎是个住宿区，之所以这么怀疑，是因为周围的楼都是有五六层到七八层楼那么高。他领着自己穿过中庭，很快就来到了靠近边缘处的另外一栋楼前。
　　小楼里传出一阵断断续续的琴声。
　　弹琴的t人似乎心思烦乱，弹出的琴声也让人无法恭维，只觉得魔音穿脑。
　　前面领路的男人一路往上，最终爬到四楼才停下了，从腰间取下钥匙，随手打开了房门。
　　只一眼，黄欣然就看见了坐在窗边的那个男人。
　　她很肯定，自己并没有见过他。
　　可对方却回头看来，在看到她的刹那，眼底闪过一抹诧异之色。
　　那是个年岁在十六七岁的青年，或者称之为男孩也不为过。他的脸色煞白，是那种没有意思血色的白，青筋在他惨白的皮肤下显得尤为突出。他的眼窝深陷，衣服好像布袋空荡荡挂在肩膀上。
　　但似乎又比当年的黄宏源好太多。
　　“你认识我？”
　　黄欣然随口询问。
　　他的眼神告诉自己，对方是认识她的。
　　对方没有回答，反倒拿控诉的眼神盯着带她来这里的男人。
　　男人似乎并不在意对方的看法，反倒看向了黄欣然：“这就是你的病人。他得了非常严重的病，医院无法救治他。现在，就看你的本事了。”
　　从对方的语气来看，黄欣然毫不怀疑，但凡自己敢说一句“不能治”，对方或许就会让自己见不到明天的太阳。
　　她沉下思绪，上前默默摸上了对方脉搏。
　　就是这么简单的动作，让男孩的手本能一抖。黄欣然没松开，反倒抓紧了他的手。
　　灵力化丝很快游走一圈，她也探查清楚了他的大致情况。
　　一个周天后，她仔细观察着对方的瞳孔，再度又运转了一周天，这才放开了他的手。
　　随后就陷入了沉思。
　　“如何？”
　　带她来的男人迫不及待地问。
　　反倒是男孩没有说话，反而拿可有可无的眼神看着她。
　　黄欣然想了想，又再一次握住他另一只手，重复了一遍刚才的动作。
　　他的身体情况似乎也比当初的黄宏源还要糟糕！
　　在他的体内，似乎有数个病灶处，都在不住吞噬他的生机。
　　癌症！
　　一瞬间，她的脑海里就闪现出这个词语。
　　偏生他病得这么严重，却还好好的站在这里。不得不说，带她来的男人确实有本事。能让癌症病人延长寿命。
　　不过到了现在，也只是在拖延时间罢了。
　　大概是黄欣然沉默的时间太久，带她来的男人又重复了一次问话。
　　“答案早就在你心里，你又何必问我？”
　　黄欣然白了他一眼，又继续查探起他的身体情况来。
　　大概对方也确实仔细打听了她的情况，知道她过去曾救治了不少核辐射后遗症的病人，这才把她找来。
　　不过，其实核辐射后遗症病人和癌症病人，两者之间还是有少许差别。
　　黄欣然在对方的体内发现了数个病灶，主要集中在甲状腺周围，又已经扩散到多个器官。
　　“甲状腺癌？”
　　因为甲状腺激素分泌不足导致甲减，会出现心动过缓、心输出量减少血压低。他的皮肤惨白没血色，就是因为缺血引起的皮肤供血不足。
　　“黄女士您一语中的！”
　　带她来的男人竖起了大拇指。
　　黄欣然漠然摇摇头：“不用夸我，你既然知道他得的是什么病，就该知道，他体内的癌细胞已经扩散，累积体内多出脏器。我只能给他缓解没办法治疗……你也不用动怒，我只是个普通人，不是神！”
　　神才有起死回生的本事，她是人，她只能尽力而为。

第471章 张狂
　　对方再不甘心，还是不得不妥协。
　　其实除去黄欣然之外，其他医生都直接摇头表示放弃。她也是对方唯一的希望了。
　　黄欣然要留下来给对方治疗，前提是让带她来的男人离开。
　　对方担心病人，最后还是黑着脸离开了。
　　黄欣然这才开始给他治疗。
　　随着治疗的进行，对方首先出现了皮肤潮红的现象。随着治疗的加快，他的口鼻眼睛和耳朵都有血渗出，瞧着尤为吓人。
　　“裕丰！”
　　一声焦急的呼喊响起，房门被人撞开，带她来的男人风一般卷进来，看清自己弟弟的情况后，一把掐住了黄欣然的脖子：“是你！你害死了裕丰，我要你偿命！”
　　“放手……”
　　黄欣然本能挣扎，她不敢在此刻收手，一旦半途而废，对方要么死要么病情加重，这都不是她想看到的。
　　可，她眼前一阵阵发黑，她快坚持不住了……
　　“咳咳咳……哥！”
　　微弱的声音唤醒了对方：“哥，我没事儿……咳咳咳……”
　　叫裕丰的男孩边说话边咳，鲜血顺着他的嘴角流下，可他的脸色却稍微多了点血色。
　　“裕丰？你……你没事儿？”
　　“我感觉舒服多了。”
　　裕丰虚弱的笑了笑，软软地倒向自己哥哥。
　　对方赶紧松开黄欣然，抱住自己弟弟：“裕丰，你要坚持住！无论如何你也要检出住啊！你可是哥哥在这个世界上唯一的亲人了。没有了你，我活着还有什么意思！”
　　“哥……”
　　裕丰似乎还想再说，可他太困了，困得睁不开眼，说话间，他沉沉地睡着了。
　　连那句话都来不及说完。
　　黄欣然直到运行完两周天才收手。
　　起身时，她虚弱得晃了晃，险些站不稳。头上、脸上、身上都是大汗，好像是从水里捞出来的一样。
　　在带她来的男人看过来时，她深吸一口气，聚起全身力气，狠狠的一耳光甩到了对方脸上。
　　对方的脸颊霎时出现了五个凸起的指印，先是惨白随后迅速变得血红。
　　“你想害死他，还是想害死我？啊！~蠢货~~”
　　黄欣然愤怒的咒骂。
　　打完对方，她的手掌也疼得恨不能跳脚。
　　对方的脸有多疼，她的手就有多疼，让她疼得频频抽气也止不住的疼。她气不过，上前又狠狠踹了对方一脚。
　　“自己蠢，还自大！你动手啊，你干嘛不再用点力掐死我，也好让你的宝贝弟弟给我抵命，省得我去救他！猪——猪都比你聪明，说你是猪都是在夸赞你！”
　　她气急败坏，骂人也骂得贼难听。
　　不仅如此，她还双手叉腰，气呼呼地走来走去。大有对方敢还口，就再给他一顿教训的架势。
　　偏生对方在察觉自己弟弟只是睡着了后，就全程安安静静的任凭黄欣然打骂，也骂不还口，打不还手。
　　甚至在黄欣然把他一脚踹倒后，也顺势倒在地上没起来。
　　要不是他全然护着怀里的弟弟，黄欣然恐怕都要以为对方是假人。
　　打也打了，骂也骂了，黄欣然的气也消了大半。
　　“还赖在地上干啥？不赶紧把你弟弟抱起来，放到床上去！赶紧的，我还要继续给他检查！”
　　对方迅速爬起来，抱着裕丰去了卧室，把人小心翼翼放到床上，这才主动让到一旁。
　　黄欣然瞪了他两眼，又上前推了他一把：“愣在这里干什么？滚出去！”
　　就这种榆木脑袋，亏她之前还百般防备着。
　　等把人赶出去了，她才上前再度检查起情况来。她感觉，灵力化丝确实对裕丰的身体有效果。至少目前来看，气血也在缓慢恢复，剩下的也只能一点点来，一口吃不成个大胖子。
　　她又运转了一周天，这才彻底结束了今天的治疗。
　　出了房间，就看见等候在门外的男人。
　　对方的一边脸肿成了馒头，指印处已经出现了黑紫色，显然是伤得不轻。
　　不过这些都是皮肉上的伤，并没有伤筋动骨，用不了多久就会好转。
　　黄欣然径直从对方身边走过：“我困了，给我安排个房间。距离你弟弟近些方便我照顾就行。”
　　“好，我立刻去办。”
　　对方的眼底划过一道华芒。他注意到，之前进去的时候，黄欣然的手也一样肿成了馒头。可现在，她的手已经恢复了正常。
　　他摸了摸自己的脸，疼得他龇牙咧嘴的。心下对黄欣然的能力多了几分猜测。
　　“黄女士，您看您还有什么需要的，尽管吩咐！”
　　……
　　黄欣然累极了，到头就睡。
　　一觉睡醒后，才想明白带她来的那个男人的态度不对劲。
　　他对自己似乎好得过了头。
　　不会是又在打什么歪主意吧？
　　不过目前她暂时没有别的办法，只能走一步看一步了。
　　黄欣然在这边治疗病人时，另一边，陆云琛等人也得知了情况，都动了怒。
　　是这边的保镖把消息带回去的。
　　这些保镖们个个垂头丧气，身上带伤。眼下他们保护的人都被他们弄丢了，任务自然算是失败了。
　　不过，这种情况也是一开始没有料到的。得知事情真相后的陆云琛倒是没有怪罪他们，反而安慰他们，让他们加入营救的队伍。
　　其实，陆云琛之所以会在这里，还得从一开始说起。
　　在黄欣然开出了那块玻璃种的料子后，她就在思考，如何才能全身而退。她舍不得把自己辛苦买来的料子丢弃，也不愿意让到手的好东西眼睁睁成了别人的。
　　她更怕那些盯着她的人在路上打劫——别说没有这种可能，这可是混乱地带，这种事可没少发生。
　　如何避免，黄欣然最终决定：明修栈道，暗度t陈仓。
　　这边假装让三牛仔高调出门去赌石，这边她龟缩在旅馆里吸引人的视线。实际上，她买来的好料子早就已经让信得过的保镖悄悄连夜带了出去，离开了当地。
　　那些人还在盯着她，却根本就没想到，她放在明面上的货，就只有那块玻璃种的料子。
　　等她顺利把玻璃种卖出，收到钱和货的时候，就是他们该离开的时候。

第472章 监视
　　结果，走到半路就遭遇了意外……
　　而这边陆云琛带着那些料子，早就到了安全的地方。得知黄欣然半路上被劫走，不大发雷霆才怪了！
　　“陆总，其实……梁总那边的消息传来，似乎梁总已经带着人手追了上去，目前只能确定在ST附近。我们要不要……”
　　“立刻清点人手，急速出发！”
　　不等对方说完，陆云琛就下了命令。
　　众人迅速整装出发。
　　梁威确实走在了陆云琛前面，他已经摸到了黄欣然所在小区的外面。之所以能块一步，就是他的人恰好和黄欣然的保镖碰上，便马不停蹄赶过去了。
　　可他怎么也没想到，等他想冲进去营救人时，险些把自己搭进去了。
　　他反正没见过，防守如此严密的小区保安。
　　其实这也是梁威没考虑到的地方，整个小区都是对方的人，包括保安。自然，他惊动了保安，其实他自己的行踪也已经暴露。
　　可梁威自己还不知道，他还在抓耳挠腮，看着防守越发严密的保全，试图寻找进入的法子。
　　消息传到裕谷耳中，对方只是吩咐下来：“盯紧了！要是让他们坏了弟弟的好事，我就拿你们是问！”
　　前后两天，黄欣然已经给对方治疗了两次，效果好不好他不知道，他只是看到，弟弟的脸上原本的惨白之色已经有少许好转，最重大的改变，是弟弟这两天特别嗜睡，一改过去整宿整宿睡不着觉的情况。
　　——哪怕是给他用了安眠药，依然没什么效果。
　　可现在，不借助任何药物，弟弟依然能睡着，还睡得喷香。
　　看来，对方并非浪得虚名之辈，而是确实有几把刷子。既然她能对弟弟的病情起效，断然没有放走的道理。
　　黄欣然也猜到外面在找她，甚至可以说是人仰马翻。
　　不过她更清楚，对方肯定不会就这么放自己离开。
　　她安心吃吃喝喝睡睡，睡醒后，她积极给裕丰治疗。等第三次治疗完成，看着孩子熟睡的面孔，她起身离开。
　　从裕丰家出来，来到小区的中庭闲逛。
　　她并没有寻找出路，既然对方敢这么放纵她，肯定周围也布满眼线。但凡她敢离开，肯定就会发生什么她意想不到的事。
　　穿过中庭，黄欣然来到了自己之前想来时的小院。
　　在这里，她果然见到了裕丰的哥哥裕谷。
　　“你弟弟的病情，已经渐渐稳定下来。如果可以的话，你最好把原来治疗他的医生叫过来，我们交流一下，顺便改进一下药物。换药后，大概还需要治疗12天，一共十五天为一共疗程。十五天后，他就需要再换药。而那时，我的治疗将对他起不到任何治疗效果。只需要每隔半个月进行一次梳理即可。”
　　“有劳黄女士了。”
　　对方倒是显得一副彬彬有礼的态度。
　　当然，这是在不看他的脸上的肿胀情况下。
　　当初黄欣然狠狠甩了对方一个耳光，当时她用尽全力，没想到三天过去了，他脸颊的肿胀依旧没消完。
　　他以为这样就能让自己消气吗？
　　那自己也太好哄了。
　　若非现在自己的小命还操纵在对方手中，她早就让人把他抓起来了。
　　“十二天后，我会离开。”
　　她通知对方。
　　“我不是在和你商量，而是告知于你。”
　　裕谷没动。只是眼神深邃。看样子，也不知道有没有把她的话听进去。
　　见对方不表态，黄欣然哼了声，起身再度离开。
　　再度沿着小区的中庭往前走，黄欣然还是发现了不少异常。
　　比如说，这个小区非常安静。哪怕外面有年纪颇大的老年人晒太阳，似乎也对她这个突然出现的陌生人没有半点好奇。小区虽然感觉并非新修建的，却干净整洁。明明有不少地方杂草丛生，却又诡异的给人一种监控无处不在的感触。
　　拐弯时，黄欣然头一偏，突然看见外面铁栏杆处，有个熟悉的身影一晃而过。
　　到得再细看，又什么都没有。
　　她的脚步只微微一顿，又淡定自如回了裕丰的家。
　　进了房间，她拿起桌上的水果继续开造。
　　要是没看错，那个人，是她的保镖之一。她被裕谷带走后，他们都被丢下了。可现在，对方却出现在了这里……
　　随后几天，黄欣然继续给裕丰治疗。
　　而裕谷那边也果然如他所说，叫来了医生配合她。
　　裕丰的自身免疫力已经被激发，身体状况好了太多太多。医生们检查完后，都直呼不可思议。还以为是他们的治疗起了效果。
　　黄欣然并不在意这些，她在意的是自己能不能顺利离开。
　　其实之前她故意模糊了时间，她告诉裕谷，十五天为一个疗程。实际上，七天对方就好得差不多了。
　　她之所以拖着，不过是担心对方心狠手辣万一撕票，自己哭都没地方哭去。
　　交代好对方，医生也配合着换了药。
　　黄欣然也开始了第一疗程的最后几天治疗。
　　医生走了。
　　裕谷跟着出去了，看样子，他是要和医生说话，或者交代什么。
　　黄欣然被留下来给裕丰治疗。
　　可今天，对方并没有睡着。
　　看着黄欣然，他突然开口了：“我知道，你是被他强迫来给我治病的，对不对？”
　　黄欣然没说话。
　　“你想逃走。”
　　他点出来：“我可以帮你。”
　　“你不说话保持安静方便我治疗，就是在帮我了。”
　　“你的医术真好。”
　　裕丰看着被她握住的手腕：“你是好人。好人不该短命。”
　　黄欣然心头一跳。
　　果然，对方动了杀人灭口的心思！
　　“不要等了！你赶紧走吧。再迟，你就走不了了！”
　　他狠狠抽回胳膊说道，顺势把身子朝里睡。
　　黄欣然的手悬在半空，好一会儿才收起：“我走不了。小区四周都有人监视。”
　　裕丰眼底的光芒消失了。
　　随即苦笑一声：“还真是他的做派……不瞒你说，得了这个病后，我几次试图自杀。可都被他的人救了回来。我身子不知道那些人是从哪里钻出来的。反正……哎，如果我有能帮上你的地方，你尽管说。”

第473章 营救
　　一个自顾不暇的人，能帮她什么？
　　“必要时，你可以挟持我离开。”
　　他突然凑近低语。
　　黄欣然惊讶地瞪圆了眼，裕丰已经退回原来的位置，摆出一副生无可恋的态度。
　　黄欣然正要开口，就听见房门被推开了，裕谷再度回来了。
　　她趁机起身：“今天的治疗先就这样，等明天再继续。”
　　没人说话。
　　黄欣然出去了。
　　被留下的兄弟俩也没开口。
　　良久，裕谷才伸手拉了来他的被子：“你又心软了。”
　　“哥，我的病没治了，你又何必罔顾人命？她……”
　　“你再替她求情，只会加速她的死亡。你确实你还要再说？”他突然打断了弟弟的话，盯着他的眼睛，看着他眼底的慌张和迷茫，这才直起身。
　　到底是个孩子，连说谎都不会。
　　黄欣然并不知道，裕丰已经把她暴露了。
　　前几天的淡定悉数退去，随着治疗的进行，那孩子的病情逐渐好转的同时，悬在她头顶的刀也不知道何时会落下，将她一击毙命。
　　也不知道陆云琛那边有没有得到消息，他们开始行动了吗？
　　为何没听见任何动静，整个小区都安静得过分。
　　她默默拉开窗帘看向窗外，意外发现窗户外似乎有什么东西。探头一看，居然从上面降下来一段绳索。
　　她伸手抓住用力拽了拽，上面居然传来一阵回应，心下不由一动。
　　探头网上看，就看见有一只手正无声地挥动着。
　　黄欣然看了看窗户，这窗户面积不大，不把窗户上面拆开她根本出不去。拆开，动静闹大了外面肯定能听见。
　　一时间，她陷入两难之中。
　　上面的人似乎知道她的为难，顺着绳索很快垂下来另外一条绳索。绳子的末端缠着一个小瓶。
　　取下小瓶，发现上面缠着张字条：“倒在窗户接缝处。”
　　黄欣然立马行动。随着液体倒出后，窗户的金属条轻轻一拉，就变形开了。
　　她迅速将拆下来的窗户往地上一丢，什么也不拿，一脚踩到窗户上，抓住绳索顺着往下，很快就来到了地面上。
　　她一个纵跳，就悄无声息地落到了花台里。
　　借着花台的掩护，几步就来到了栏杆处。她早就发现了，这小区的栏杆上不但有监控，而且还缠着电网。
　　恰好她过来时，有人用老虎钳剪断了电线，正不住地冲她招手。
　　黄欣然急忙顺着出口钻出，跟着对方很快消失在街角。
　　相邻t另一栋楼的屋顶上。
　　裕丰和裕谷目睹了这一幕。
　　裕丰脸色惨白。
　　裕谷反倒老神在在：“你瞧，她逃跑得多娴熟。看来，你一心向着对方，对方却没把你的小命放在眼里。连你的后续治疗也不顾了。”
　　“我本就是该死之人。”
　　裕丰下意识反驳。
　　“我是你哥，我不让你死，你就不能死。就连死神也不能把你的小命夺走！”
　　裕谷突然间动了怒。回头冲身后吩咐：“去，把人给我抓回来！”
　　他手里有的是钱，更有的是人手。
　　要做什么，只需要吩咐一声就行。一个女人而已，要不是看在她能救治弟弟的份上，他早就要了她的小命。
　　很快有人去了。
　　黄欣然在旁人的掩护下一路往外跑。
　　哪怕是逃离了小区，可那种被人注视着的诡异感，依旧如影随形。
　　在进入一条小巷后，有人突然拉了她一把，黄欣然回头，就看见了陆云琛的身影，心下大喜。
　　可陆云琛却一把捂住了她的嘴，冲她打手势，很快，她就跟着对方钻进了一个地洞。
　　而另一个衣着和她一模一样，身高胖瘦打扮也一模一样的女人，则跟上了那些人，继续往前。
　　从地洞出来，黄欣然又跟着陆云琛换了衣服换了鞋。
　　甚至还统一换上了无菌服。再在外面套上外套，戴上口罩，这才下了一条小河。趟过河水后，这才上了停在路边的两辆摩托车，两人一人骑上一辆，像箭一样飞了出去。
　　这种地形复杂的地段，还是摩托车最能发挥出它最大的能力来。
　　两人一路狂奔。从天色亮着到天黑，一路走到深夜。
　　陆云琛也没说停下来。
　　黄欣然也不敢停。
　　直到后来，油箱里的油耗尽，两人舍弃了摩托车，上了路边停着的一辆小车，再度起程。
　　上了车，黄欣然才终于放松下来。
　　发现开车的正是当初主动换下司机的那名保镖。
　　“我们去的方向，不是回去的路吧？”
　　“对，我们去百色。”
　　为了防止对方发现黄欣然逃走后追来，他们并不是直接回去。而是取道百色，再从百色返回。
　　“不，我们先折返，在那边停留12小时再起程。”
　　她一说，陆云琛就懂了。
　　不过他还是否认了，“不用。”
　　随后，他就闭上眼养神，唯独他的一只手，从上车后就紧紧握着黄欣然的手，一瞬都没有放开。
　　看得出来，他是一直担心着她。
　　那双全是血丝的眼，也出卖了他这些日子的焦虑。
　　很快，他就靠着她的肩膀睡着了。
　　黄欣然默默地环住了他，靠着他，这些天纷乱的心也终于平静下来。
　　她不知道他是用了什么方法突破了对方的防线，顺利侵入把自己带走，她只知道一件事，他在自己身边。
　　一直都在！
　　司机开着车一路前行，不料路过一处十字路口，却突然看见前方设置了路卡。
　　不得不说，那位裕谷的“钞能力”果然惊人！
　　这么短的时间，这边的路口都已经设卡，看来对方是不达目的誓不罢休了。
　　司机顿时急了：“老板，现在怎么办？”
　　“冲过去！”
　　黄欣然果断下令。
　　“是！”
　　司机领命，当即就加大了油门。
　　这一动作顿时让陆云琛从小憩中醒来，他坐直身，看着前方被冲开的路卡，看着身后追来的鸣笛的交警。
　　这个时候，任何话都是多余，“径直往前开，我让你下道的时候，你再下道。”
　　“好。都坐稳了！”
　　发动机的轰鸣声中，车辆时速不但没有降低，反而在持续攀升。

第474章 直升机
　　其实他们要是继续往前开，不远处就又有一个哨卡。那里，遭遇布下天罗地网等着他们去钻。
　　陆云琛从怀里拿出一个什么机器来摆弄，其实就是个定位器。不多时就对司机下令：“下一个路口右拐，右拐之后再右拐。再左拐……趁现在，冲过隔离带上小路！对，顺着这条路一直往前开。”
　　司机自然听从他的指挥，让冲上隔离带，就当真一脚油门到底，车子顺着陡坡一颠簸，便越过了隔离带，随着惯性继续往前，又一番颠簸后，就来到了另外一条村道上。
　　这条小道就一人宽，连汇车都做不到。但在眼下这种时候，却成了他们最好的选择。
　　司机开着车，一直往前。
　　身后追击的交警也不知道被甩去了哪里，他们的车也沿着小路左摇右摆，甚至越走越偏，最终在道路的尽头，一块平地上停了下来。
　　而这里，停靠着一辆正待起飞的直升机。
　　“走吧！我们上去。”
　　陆云琛解下安全带，拉着黄欣然的手走向直升机。
　　黄欣然也握紧了他的手，上了飞机。
　　随着直升机的螺旋桨搅动空气，发出巨大的噪音。让周围的草木纷纷倒伏。
　　随着直升机渐渐升空，远远地，有车队沿着村道追了过来。显见得正是之前追击他们的队伍。
　　黄欣然冷漠的看着地上渐渐变小的甲壳虫，随着陆云琛一声令下，直升机飞上了蓝天，逆着光飞翔。
　　等裕谷终于赶到从车上下来时，只能看见直升机变成的小鸟般大小，还在继续变小，直到消失在他的视线里。
　　“老板，现在我们该怎么办？还继续追吗？”
　　“追，追个屁！”
　　他愤怒的咒骂了几句，狠狠的将手上的联络器丢弃在地，还用脚踩了好几脚。才重新坐上车下令：“走，回去！”
　　那小兔崽子吃里扒外，回去了再和他慢慢算账。
　　黄欣然终于得以逃出生天，他们下了直升机，就到了机场外。再搭乘早已准备好的飞机，直飞首都。
　　出了这么大的事，当然隐瞒不住。
　　这已经是黄欣然第几次遇袭，她自己都记不住了。可上面震怒，誓要把始作俑者抓住。顿时在边陲之地掀起了一阵血雨腥风。
　　黄欣然也没料到事情最后会变成这样。
　　就连她辗转带回来的原石，她也失去了解石的兴趣。
　　好在黄宏源先她一步回来了，否则，她不定得有多自责。至于三牛仔，在她返回的不久后，也顺利回到了首都。
　　唯独营救她时，损失了好几个人手。
　　陆云琛都逐一上报了他们的姓名，给他们申请了一等功。又亲自寻回他们的遗骸，并把他们各自送回了故土。临走时，还给他们的家中的父母留下了一笔客观的抚恤金。
　　黄欣然也对此很是自责。
　　倒是三牛仔大摇大摆过来了，看黄欣然闷闷不乐的样子，不免打趣。
　　“你也不用自责了。如果不是那叫裕谷的将你带走，你怕是得落到那位原石场主的手里。到那时，你才是血本无归。小命照样不保。”
　　“你还好意思笑？当初不就是你提议的，结果倒好，自己也吃够苦头了吧？”
　　黄欣然虽然被带走，却是带她去治病的，全程都好吃好喝伺候着。二哥那边都没带原石，除了一开始那时，后面连追他的车都几乎没有。他几乎是走正常途径回的首都。反倒是三牛仔，他才是吃苦受罪的那一个。
　　被车追着屁股追的是他，后来一路逃难左躲右藏的是他，最终跌跌撞撞好不容易活着回来的人还是他！
　　这一路走来辛苦。他把带给儿子和亲朋的礼物丢了，把自己的行李丢了，唯独那几块原石没舍得丢，都悉数带了回来。
　　谁让这几块石料，是三牛仔临返程前才从其他人手里买下来的。但凡他早拿回来三天，她也早就安排人手给他送走了。哪里用的着让他自己千辛万苦才带回来。
　　“四嫂，当初是你说的。把这几块原石留着带回来再切，也能多一个念想。我现在什么都没有了，就只有这点念想了。要是什么都没有，我可得白手起家，一穷二白了！”
　　三牛仔垮着脸哭穷。
　　倒是把黄欣然逗笑了，她难得有了精神：“放心，老天爷给你关闭了一道门，就会给你打开一扇窗。这扇窗开得有多大，就看你的手气了。”
　　黄欣然早就看过这几块料子的情况，对他开出好东西早已成竹在胸。
　　许是她太过淡定，立刻给了三牛仔无限的勇气。
　　他当即摩拳擦掌，恨不能现在就把这几块原石都解出来。
　　黄欣然任由他去折腾。
　　很快，他就把需要的切割机找来了，甚至还换上了全新的砂轮，随手拿了块他认为最好的料子，又是求神又是拜佛后，这才把毛料放到切割机上固定好。
　　随着切割机的噪音响起，渐渐地，三牛仔也越来越没办法淡定了。
　　“求太上老君保佑，观音菩萨，西天如来，玉皇大帝……众仙家一应满请，保佑我开出好料子。回头我一定给你们还愿，为你们上三炷香！”
　　这人被逼急了，什么神都请来了。
　　黄欣然看不下去，回头去了房间联系人。梁威上次就说了，要是开出了好料子，可以卖给他。
　　眼下既然三牛仔缺启动资金，卖点给他也正好缓解经济压力。
　　等黄欣然下楼t时，这边也切好了。
　　三牛仔迟迟没敢开，就是怕自己运气不够好，冲撞了财神爷。听说梁威要来，二话不说就打算让梁威帮忙开。
　　等梁威到达时，又是半小时过去。
　　听说了经过，被他笑话舍近求远，“你四哥的生意做得有多大，你又不是不知道。我的那点财富，还不足他的百分之一。你拜托我开，还不如拜托你四哥四嫂。说不定就给你开个极品绿出来。”
　　陆云琛好笑，“看你迷信不迷信，谁开不是一样。梁威，你不是说想收购好料子吗？还是你来开吧，要是满意，你就直接收了。”
　　“行吧。”
　　梁威到底不再推辞，一把揭开了切割机的盖子。露出了被切开的原石。

第475章 壮壮的天赋
　　绿色倒是有，但是更多的是满眼的绯色，看起来别提有多漂亮了。
　　“是春带彩，春带彩啊哈哈哈……”
　　只一眼，三牛仔就大笑起来。笑着笑着又哭了。
　　这趟云南之行，他损失了100万。如今看到有好料子，对此刻一穷二白的他来说，无异于是救命稻草。
　　绝处逢生，大悲又大喜，如何不让他哭出声来。
　　陆云琛没说话，只是拍了拍他的肩膀，以示安慰：“你呀！以后还是不要沾这个了。这生意赌性太大，也不适合你。还是做你的老本行吧！”
　　至少能一直保持匀速增长，就是好事。
　　三牛仔点点头，答应下来。
　　开出了春带彩的好料子，梁威自然愿意给他买下来。当然，都是这么熟的人了，他也不至于坑了对方。不过该砍的价格还是要砍。跟在梁威身边的那位，很显然就是做这方面的行家。双方你来我往，最终还是给了双方一个满意的价格。
　　三牛仔也很满意，至少下次货款的本钱有了。
　　心中也暗自警醒，可不能再去赌石了。否则下一次可就满意这么好的运气了。
　　黄欣然全程冷眼瞧着，也没提醒对方。
　　三牛仔做生意就喜欢赌，喜欢以小博大。这种性子在很多时候都能发挥出最大的作用。特别是在做生意方面，往往可以用最小的成本，博取到最大的利益。
　　可这种性子在某些时候同样会害了他。
　　就比如赌石，十赌九坑，坑坑都不一样，都等着你掉进去呢。
　　她能拉他一次，还能次次都拉他？
　　只能让他自己吃了亏，才能汲取教训。
　　等那边把生意谈妥，又说到了黄欣然身上来。
　　“四嫂您不是有好多块好料子，要不要也开几块，一并卖给梁威？”
　　“是了！”
　　说起这个，梁威才想起来：“之前给你拿回来的料子我都带过来了。你看要不要也一并开了？”
　　黄欣然前前后后也采购了差不多二三十个料子，里面有表现不好的，也有表现好的。她也不可能在这个时候都开了。
　　“你要是还没过瘾，再切两块也行。”
　　等人把料子送了进来后，她就让梁威自己去挑两块来开。
　　那些料子表面都包着厚厚的石壳，哪怕开了窗口，也看不到里面。全靠自己的眼力见。梁威自己本事不行，就让跟着他来的那位去挑。
　　对方当真挑挑拣拣，挑了两个他认为表现最好的。
　　黄欣然随意瞥了一眼，别说，这人确实有几把刷子，挑中了一块表现最好的。至于另一块，其实也有表现。
　　等解石时，大家都凝神贯注。哪怕是陆云琛，也不由得睁大了眼瞧着。
　　等对方小心翼翼揭开切割机的盖子，拿起被解下来的料子，就激动得3浑身都在抖：“是、是福禄寿……不对！是福禄寿喜啊！”
　　一般来说，人们默认把翡翠中的红翡、绿、紫、黄翡、白五色，寓为福、禄、寿、喜、财。
　　眼下刚刚被切开的这块全赌料里面，就有四个颜色，所以才被对方叫做“福禄寿喜”。
　　“天啊！真没想到我居然也有这么一天，能亲手解出来福禄寿喜！我、我简直……太激动了！~”那人激动得热泪盈眶，浑身止不住的抖。
　　在场的几人都跟着激动了，纷纷拿起查看。
　　“这么多种颜色集中在一块石头上，瞧着还怪好看的。可说到底，它也就是一块石头，又能有什么用？”陆云琛翻来覆去的看，也没看出什么来。
　　“话不能这么说，这块料子的水头非常好，晶莹剔透的。等雕刻出摆件来，最少也能值几百万，甚至上千万。还属于有价无市的好货。可遇而不可求……”
　　至于说价格，对方都说了价值千万。真要给一千万让梁威买下来，对方也根本买不起。
　　商量过后，黄欣然决定把这块料子收藏起来。留着将来给孩子们。
　　至于另外一块，都已经被大家有意无意的忽视了。
　　黄欣然却没忘记它。
　　梁威没收到福禄寿喜，收这一块正好。
　　等解出来，是翡翠冰花。冰花又称雪花棉，雪花棉里还透着诱人的光彩，配上好的种水，也为这块料子增加了无形的卖点。
　　梁威很喜欢这块，直接给她收购了。
　　至于价格，黄欣然倒是不在意，叫梁威看着给就是。结果他和那位下属商量过后，给了黄欣然20万的价格。
　　黄欣然应下了。
　　不管他有没有亏，反正都是点小钱，谁也没有在意。
　　至于剩下的料子，黄欣然就让人带走拿去压箱底，估计下次再出现时，都不知道是猴年马月了。
　　最后，她把那套玻璃种的物件拿了出来，给梁威等人欣赏。
　　这套玻璃种的首饰之前在逃命的过程中，被黄欣然丢在了行李里。后来才找了回来。
　　这么好的料子，寻常时候自然用不上，少不得也一样是压箱底的货。
　　倒是丫丫特别喜欢这些晶晶亮亮的东西，她放学回来一看到，就闹着要戴。黄欣然随手把手链给了她。
　　可丫丫还小，戴在手上空荡荡的。最终还是玩了许久，才交给黄欣然收起来。
　　晚上梁威等人就留在了陆家一起吃饭。
　　饭桌上，大家少不得又说起这些年的过往，尤其是对黄欣然三天两头就遭遇危险，表示惊奇。
　　黄欣然又不好直接说缘由，其他知道内情的人也都保持沉默。
　　加上孩子们在一旁打岔，这个问题很快被众人忽略了过去。
　　壮壮似乎很喜欢这些料子，梁威带走的，都是能用的有种水的地方。旁边的边角料自然都切下来丢弃了。
　　壮壮则把它们都捡了起来，吃饭时也舍不得放下，拿着不住的把玩。
　　吃完饭后，他更是拿着讨来的那支工具在料子上打磨。
　　说到工具，就不得不说这孩子会来事。在大家的视线都集中在黄欣然的那些料子上时，他就盯上了跟着梁威来的那名属下。见对方拿出来雕刻翡翠的工具，就软磨硬泡，硬是从对方手里，拿到了一支小电钻。

第475章 变化大
　　一放下碗筷，他就学着之前那名属下的样子，在边角料上勾勾画画。
　　直到几天后，壮壮拿着一只憨态可掬的弥勒佛给三牛仔看，三牛仔才惊讶自己儿子居然还有这等本事。
　　不过，望子成龙的他自然没有夸赞他，反而给了孩子一顿竹笋炒肉丝。
　　被打的壮壮哇哇大哭。
　　黄欣然听见孩子的哭声才寻了过来，得知缘由后，拿着那头被雕刻出来的弥勒佛，惊讶连连。
　　“你这人真是的，孩子有动手能力是好事。你看看，他这么小就能雕刻出弥勒佛来，再过些时日，说不定就能雕刻等人高的雕像。三百六十行，行行出状元。哪怕孩子学这个不符合你的心理预期，你也可以慢慢引导嘛。有句俗话说得好，技多不压身。多一项谋生技能，指不定在哪个时候就用上了呢？”
　　许是黄欣然的这番话说动了三牛仔，对方到底没再要求孩子不再玩这个，只是对他的功课盯得更严格了。
　　黄欣然其实比三牛仔还要头疼。
　　别看她说壮壮说得头头是道，可遇到丫丫，她就没半点办法了。
　　随着两个孩子渐渐长大，现在正面临着小升初的考验。毛毛的成绩她是一点都不着急，凭孩子的成绩，去哪个学校都不担心。
　　反倒是丫丫，看着卷子上满屏的红叉叉，她都无语了。
　　给她讲题，讲得唾沫都干了，她依然睁着纯真的大眼睛，懵懂的望着你。
　　教她一晚上，黄欣然觉得自己都得少活一年。
　　等睡下后，她和陆云琛说起了这件事：“你说，当初是不是弄错了？丫丫和毛毛并不是双胞胎，他们是抱错了的孩子？”
　　“怎么说？”
　　“否则，他俩的智商怎么会相差那么大？一个猴精猴精一样的，一个是清澈的愚蠢。
　　陆云琛忍不住低低笑出了声，“当初是你在家里生产的，你要问，得问你自己了。要不，你去问问接生婆？”
　　家里生产的，就是想换孩子，都找不到调换的。更何况，丫丫和毛毛一个像黄欣然，一个像陆云琛，说是抱错了的都说不过去。
　　“丫丫这孩子t一直都这样。上次你不是说了，只要孩子开心就好。今天怎么又突然想起来给孩子辅导作业了？”
　　“还不是学校的老师打电话来，一再拜托我辅导辅导孩子学习……”
　　说起这个，黄欣然就怨念颇深。
　　她倒是想放养啊，每次她都说放养。反正孩子的成绩好不好，最终买单的人是他们自己。
　　可老师的电话打过来，话又说得漂亮，还一再拜托她。她一时嘴快就答应下来了。
　　结果，就现在这样了。
　　“老婆你辛苦了。这样，明天丫丫做功课时，我帮她复习吧。也让你轻松一些。”
　　“可你的工作也忙……”
　　“钱是挣不完的，放心，我肯定好好地教。老婆，你现在该专心一些。”
　　直到这时，黄欣然才察觉到对方作怪的手。
　　她急忙抓住他的手：“今天太晚了，要不还是改天吧！唔……你等等……”
　　等等是几等？
　　陆云琛等不了了，根本不听她的抗议，就将她吃干抹净了。
　　夸下海口的结果，就是次日陆云琛在辅导丫丫做功课的时候，咆哮声时不时从书房传出。
　　要不是知道他是在给孩子辅导功课，而不是在教育孩子，黄欣然恐怕都忍不住冲进去了。也好悬她克制住了自己，时间不长，就看见陆云琛揉着眉心出来，一脸“我是谁，我在哪儿”的迷茫。
　　“老婆，丫丫她……当真是咱们的孩子吗？”
　　他也有了和黄欣然一样的怀疑。
　　“不用怀疑，千真万确。”
　　黄欣然肯定地道。
　　陆云琛颓败。
　　丫丫这孩子真不知道随了谁，黄欣然当年读书的条件不好，正好遇到那些年的动乱，即便这样，她也是自学完了高中毕业。
　　丫丫这种连小学六年级的题目都搞不定的情况，真不知道随了谁。
　　“老婆，要不……咱们还是请个家教吧。要是一个不够，咱们可以多请一个。”
　　反正他们也不缺那一点钱，犯不着为了省那一点，险些把自己的高血压都气犯了。
　　“可上次毛毛不是说，他给丫丫辅导就行了？”
　　毛毛从小到大都在给丫丫辅导功课，可到了现在，丫丫的学习成绩依然没有上升。
　　一人教导了一天的夫妻俩再也受不住，坚定了再次给丫丫请家教的想法。而且这一次，都没有理会毛毛的否定。
　　毛毛一直喜欢跟丫丫玩儿，哪怕以他的成绩早就该跳级读书，他还是为了丫丫留了下来。
　　如今丫丫考不好，他也很着急。
　　等黄欣然找来人后，就让对方现场给丫丫上了一节课，第一个老师直接落荒而逃。第二个老师很快又步入后尘。黄欣然不死心，又继续找了好几个，直到第七个，给丫丫上一节课后，总算没有被丫丫吓到。黄欣然很高兴，当即就把对方留了下来。
　　能不能教会丫丫是一回事，有没有留下来的勇气，又是另一回事。
　　至于毛毛那边，他之所以愿意对妹妹放手，也是他的功课越来越重的缘故。
　　毛毛已经在自学大学的知识，三天两头还要参加各种竞赛，不是车来车去，就是飞来飞去。总之，能留在丫丫身边的时间在逐渐变少。
　　黄欣然看得真切。
　　等两个孩子上初中后，哪怕毛毛再愿意等丫丫，最终还是不得不展翅高飞。
　　至于丫丫……
　　黄欣然对她的要求真不高，先让她读完初中，再混完高中。实在不行就送国外去深造。总有一样适合她的。
　　几个孩子虽然成绩不一样，却玩得很好。
　　尤其是孩子们年纪渐渐大了后，各自的交友圈也发生了变化。
　　丫丫虽然学习成绩不好，可会梳妆会打扮，在一众小姐妹中，尤其独特的地位和身份。每次有跳舞或者上台表演的机会，他们几乎都会来找丫丫帮忙化妆。
　　这大概也是孩子身上难得一见的优点了。
　　黄欣然乐得放大孩子身上的优点。

第477章 黄芩回来了
　　反正将来丫丫也得学会化妆，得学会打扮自己。
　　而且丫丫已经在名利按理打探自己进文工团的事儿，估摸着，以后恐怕是想走文艺兵的路子。
　　黄欣然也支持她参军报效祖国。
　　不说丫丫，毛毛也一样。
　　不过毛毛似乎肩上的责任更重。这一点，从陆云琛无意中发现了他对手机程序研发很有一套后，就让孩子每周去一趟公司，目的就是给他查疑补漏。
　　黄芩这些日子也会趁着放假了过来。
　　这孩子变黑了，也变高了。
　　之前爱笑的孩子变得越发腼腆。唯独在黄欣然问起她对未来的规划时，兴致勃勃的说她要去乡村小学当老师。
　　听得黄欣然都不知道该说什么。
　　她为她铺路不少，就是为了她浪费自己毕生所学？不是说去乡村小学当老师不行，而是她确定，以她那对父母对她的态度，她真的毕业后去乡下教书，怕是大哥大嫂要彻底和她断绝关系。
　　黄欣然也不能代替孩子做决定，只能潜移默化影响她，让她把目光放长远一些。
　　用别人的错误来惩罚自己，最终受到伤害的也只能是自己。
　　而犯错的人不但不会忏悔，反而会站在高处指责你。认为你就只配跌至尘埃里。
　　你应该做的，是爬得比他还高！
　　站在高处，回头嘲讽他。
　　这世道，别人怕你富，恨你有，笑你穷，嫌你无。走自己的路，昂首挺胸向前走。
　　当你精神和物质都富有时，你忙碌自己的事都忙活不过来，又哪里有时间，去伤春悲秋？
　　黄芩点点头，表示应下了。
　　只是来首都这边的时候变少了。
　　到她高中毕业前一年，她几乎一整年都不曾出现在陆家。哪怕黄欣然打电话给她，要么不是她接电话，要么就是在电话那头支支吾吾，说不出个所以然来。到后来，更是完全联系不上了。
　　黄欣然再是不明白，也知道，现在的黄芩已经不是过去的黄芩了。
　　她默默收起满腔关心，把注意力集中在其他几个孩子身上。
　　可黄欣然怎么也没想到，临近高考还有半个月左右时，黄芩突然出现在她家门口。
　　脸颊浮肿，眼神呆滞，浑身好似从水里捞出来的一样，看人的眼神直勾勾的，瞧着整个人都不对劲。
　　“黄芩？你怎么……你快进屋。”
　　没有继续问孩子怎么了，遇到什么事了，她把人带进屋，拿了干净的浴巾和衣服，把孩子推进浴室里。
　　她没敢把孩子单独留在浴室里，怕她这样子，是万一遭遇了什么让人悔恨终身的不好的事。好在等黄芩脱下衣服后，一切完好无损，黄欣然这才从浴室退出来，让孩子清洁自己。
　　等黄芩洗澡洗完出来，她才拿起吹风机，把她的头发吹干。
　　又端来一碗保姆做好的面条，放到她面前：“怕你饿坏了，先吃点面条垫一垫肚子。晚些等丫丫和壮壮放学了，再一起吃晚饭。”
　　黄芩接过筷子，眼泪却顺着脸颊滚落。
　　黄欣然暗叹一声，真是造孽。
　　她才坐到她身边，问起了她：“究竟发生了什么事，你怎么会在这个时候过来？你不是要高考了吗？你知不知道，错过了高考，你将会……”
　　“小姑！”
　　黄芩打断了她的话，突然抬起头来拿希翼的眼神看她：“如果，我是说如果，我做了一个梦。梦见、我梦见……我，重生了。”
　　“重生？”
　　这两个字一出现，黄欣然的脑子里轰隆隆的一声响，整个人都怔住了。
　　她有多久没想起这个，其实自己也是重生的。
　　如今黄芩重生了，是不是就代表着，这孩子也有很多未完成的心愿，甚至重来一次的愿望强烈，这才让她重生到了此刻。
　　“你在说什么？”
　　她说话的嘴唇在抖，手在抖，不过只一瞬，又恢复了平静。
　　“你说，你是重生回来的？”
　　黄芩点点头，陆续讲述了她身上发生的事：“我明明记得过完了一辈子，也被他们吸了一辈子的血。我的儿子，我的丈夫，我的家，都被他们毁了。就连我自己，挖了一颗肾，又割掉了半页肝脏。最后，他们还要打我眼角膜的主意……我记得我瞎了，最后活活饿死在地下室里。却不知道怎么一睁眼，就回到了高考前……小姑，我、我该怎么办？”
　　看着孩子求救的眼神，黄欣然心头砰砰乱跳。
　　这是，拿了虐文本的女主么？
　　这也太惨了些。
　　“你打算怎么做？或者说，你有什么打算？”
　　“我不知道……”
　　黄芩一下子哭了出来。
　　她这一辈子，不，或者说是两辈子，都活得多灾多难，从小爹不疼妈不爱，大了也远离家乡，才遇到了黄欣然这个真心疼爱她的小姑。
　　可她在梦里是怎么做的？
　　回到父母身边后，她就好似着了魔，变成了他们的提线木偶。他们让她做什么，她就做什么。她一步步的远离了一心一意对她好的小姑，甚至不顾她再三劝阻，执意要去乡下当小学老师。甚至在高考前夕，跟着一个小混t混离家出走了。
　　这一走，她从此无缘高考，也再无缘高等学府。
　　她这一辈子都在给那个小混混收拾烂摊子。
　　至于去乡下当小学老师的愿望，她倒是实现了。
　　不过，她是顶替的小混混母亲的班，赶在顶替工作的最后机会，插队去了一所大山里的乡村小学教书，当代课老师。
　　那一辈子，她都被小混混一家人吃得死死的。
　　因为她整个人都靠对方一家子养活，甚至就连好不容易得来的工作，也是顶替小混混母亲得来的。
　　她还经常被家暴。
　　被家暴打掉了三个孩子，顺利生下的妞妞也从小体弱多病。
　　直到后来，小姑千辛万苦找到她，想把她带走。甚至还出面说要帮她离婚。
　　她却恩将仇报，趁着小姑四处走动时，自己偷偷跑了。
　　原因就是小混混给她洗脑成功。
　　她这样的女人，除了他会真心对她好之外，再找不到一个对她好的男人了。而且，她现在也人老珠黄，离了婚去到外面，还有谁会要她？

第478章 前世今生
　　更何况，她和小混混说是结婚，当年实际上就在乡下摆了两桌，根本就没有领结婚证。现在要离婚都没地方离去。
　　记得在梦里，小姑后来找到她时，看到她时那失望的眼神，她永远也忘不了。
　　所以后来，她的父母找了过来，打着对她好的借口，帮着她搬去了城里时，她是兴奋又高兴的。她终于苦尽甘来，她也有父母疼爱了。
　　可她不知道的是，那恰好是她悲惨命运的另一个里程碑。
　　她父母之所以带她回城，为的不过是她身体里的那颗肾！
　　原因就是他们的好大儿允儿早年混得太花，搞坏了肾，得了尿毒症。最好的办法就是换肾。他们就把主意打到她身上。
　　从她身上取走一颗肾之后，她的身体也一下子就垮了。
　　可他们依旧不管不顾，尝到甜头的他们还从她身上取走了一叶肝脏，还有一对眼角膜……
　　到那时，已经对他们没有用处的自己，则被父母丢进了地下室里。
　　是因为她拖着病体太花钱，还是个瞎子是个累赘，太丢人现眼。
　　关进地下室里，一开始还有一日三餐。到后来三天也不记得送一次饭。她是被活活饿死的。
　　黄芩只要一想到，自己人生的最后日子，就是生活在一片黑寂中。她的眼泪就止不住地哗哗往下流。
　　“小姑，我错了！我真的错了……你千万不要抛弃我，你别不理我……”
　　“你这孩子，哭什么？小姑什么时候说不要你了？快，你把眼泪鼻涕擦一擦。你看丫丫和壮壮都回来了。他们看见了，肯定得说我亏待了你。得帮你打抱不平呢。”
　　黄欣然的话没落下，丫丫就进来了。
　　一看见黄芩来了，还在哭。这孩子当即就嚷嚷开了。
　　“妈，你怎么把表姐弄哭了？是不是你又逼着她考好学校了？我都说啦，不是每个人都是哥哥！表姐不想上大学就不上呗。你逼她干嘛呀？”
　　丫丫嘴里还在哔哔哔，黄芩的眼泪流的更凶了。
　　是了！
　　她回来了。
　　回到了小时候，回到了高考前夕。回到了一切都还来得及改变命运的时候。
　　黄芩又哭又笑。
　　丫丫却以为她真受了委屈，急忙跑来安慰她。就连壮壮那傻小子也无声的陪着她。
　　黄芩记得，在梦里自己这个表妹的日子也过得非常充实。
　　她被父母从乡下带回城里时，她还见过对方。那时的表妹早已结婚，却迟迟没有孩子。年过三十的她依旧保养得宜，光彩照人。整个人似乎都在发光。
　　在面对小姑的催生时，还不予余力的顶嘴，让小姑和姑丈再生一个。
　　气得小姑恨不能打人，她都五十多岁了，还再生一个？
　　生小人精吗？
　　至于后来，她被折磨得生不如死，而那时的她已经彻底和小姑撕破脸，让小姑完全对她失望。放弃她，也再不肯理她了。
　　她也曾试图联系这个表妹。很可惜，却被她的父母很有先见之明的拦下了。
　　她也错失了最后的求救机会。
　　“表妹……”
　　黄芩抱着丫丫，只一个劲儿的哭。哭得丫丫六神无主。好不容易才把黄芩哄好了，一家人围拢在一起吃饭。
　　今天陆云琛不在，毛毛也不在。
　　两个人一个在天上飞来飞去挣不完的钱，一个也跟着反复折转，不是参加各种比赛，就是去了他的公司。
　　晚饭吃得很清淡，黄欣然一个劲儿用公筷给黄芩夹菜。还惹得丫丫在旁边抱怨。
　　别看丫丫现在嘴上说得欢，在她的梦里，这个表妹可少照顾她。
　　只可惜，她自己作死，最后把自己作没了……
　　晚上黄芩没什么胃口，却还是吃了很多。成功把自己吃撑了。
　　晚饭后的陆家非常热闹，丫丫好像孩子王一样，和壮壮风风火火的玩着。甚至丝毫不顾及淑女形象，把这个表弟当马骑。偏偏壮壮也惯着她，任由她骑在自己肩膀上，托着她满客厅跑。
　　直到黄欣然洗漱好出来，才喝止了这孩子的恶作剧。
　　偏生壮壮还没玩够，还闹着要继续玩。
　　黄欣然有时候都觉得，这孩子别不是有某些不足以对他人说道的嗜好吧？
　　等孩子们都各自回房去了，黄欣然这才走进了黄芩的房间。
　　黄芩没睡。
　　正抱着被子在发呆。看见她进来，顿时双眼一亮。
　　“最近我老是做噩梦惊醒，正好你来了，就陪小姑睡一会儿行不行？”
　　“嗯，小姑。”
　　黄芩主动张开手臂，迎接黄欣然。等黄欣然钻进被窝后，她迅速靠上来，抱住了她的腰。
　　“黄芩，人要往前看。”
　　黄欣然自己的心其实也乱，不过有了这段时间的缓冲，她也清醒多了。
　　“你看，无论你说的是做梦还是你真的是重生回来的，可至少现在，是你全新的人生。过去我们无法改变，可未来，还把握在我们自己的手中。与其不断缅怀过去荒废了现在，还不如把握住现在，创造更美好的未来。”
　　“你看，你现在正面临高考的关键时期。无论你高考的成绩如何，你也应该努力搏一把。不为了别的，就为了你自己对自己的人生负责。你就信小姑一次，小姑不会害你的。”
　　“至于你那对父母……黄芩，不是每个父母都是父母，他们也有可能是别人的父母。只不过，你和他们的缘分太浅！我这么说，不是让你放下仇放下怨。而是想告诉你，仇啊恨啊什么的，得先让你自己把日子过好了，有了富足的时候，你再回过头来，有仇报仇，有怨报怨。”
　　“千万不要被虚无缥缈的过去，毁了新生的自己。你可知道，你现在的新生，或许就是你上辈子在佛前苦苦许愿千百次，才得来的现在。你真的舍得，让曾经的自己的一切努力，最终付诸东流？”
　　……
　　“对，你说得对。小姑……”
　　黄芩紧紧抱住她，把头埋在她胸口上，放声痛哭：“小姑，我错了！是我错了，我鬼迷心窍，我不是人……是我咎由自取，我……”
　　“哭吧，哭吧，傻孩子！”
　　黄欣然拍着她的肩膀安慰她：“哭完了，后面你自己该做什么就做什么。不该接近的人和事，就主动远离。如果有遇到解决不了的事也不用担心，还有小姑在呢。只要你告诉小姑，小姑一定帮你。”
　　“嗯，小姑您真好！”
　　黄芩痛痛快快哭了一场，又在她怀里沉沉睡去。
　　次日天不亮，她就起来了。
　　现在才不到五点，而这个时间，正是她梦境里每天早起给一大家子人煮饭洗衣做猪食的时间。可现在她醒了，反倒有种做梦的感觉。
　　保姆也醒了，看见她下楼，瞌睡虫一下子飞了。
　　“表小姐起来了。您稍等片刻，我马上把早点端上来。”
　　等黄芩洗漱好，那边的果酱面包和牛奶已经上了桌。黄芩吃完，这才思考起自己的将来。

第479章 一切都不同了
　　高考是肯定要考的。
　　梦中那辈子，她就是在高考前的半个月离开了父母的那个家，跟着那个小混混离开，去了乡下，实现所谓的梦想。
　　她死了后睁开眼，恰好就是在离家，准备和小混混一起离开前，她就站在车站的售票处，手里还捏着一沓钱。
　　那时她醒来后被吓得六神无主，本能的买了来首都的车票，便直接来了小姑家。
　　现在想起来，也不知道自己的父母知不知道，自己离开了学校的消息。
　　她把最后一口牛奶喝完，这才擦了嘴起身。
　　说来自己真是鬼迷心窍了，明明自己小时候都知道远着那对父母，没道理读高中了，都会明辨是非了，反倒去主动倒贴。
　　现在想起来，自己在小姑家每天吃好喝好，小姑和姑丈不但关心她，自己的衣服鞋袜从来不用她操心。就是一日三餐也都有保姆送到手边。
　　反之父母那边呢？
　　她不但要给一大家子人做三餐，还得自己打工挣学费。t为了给亲生父母留面子，还在小姑面前打肿脸充胖子，说什么是勤工俭学。更不要说她带过去的那些衣裳和首饰，总是无缘无故消失。
　　后来她才知道，消失的东西要么被她亲妈拿走了，要么拿去变卖了。
　　到高考前夕她跟着小混混去乡下时，她手上只有自己省吃俭用的5000块钱，和两套换洗衣裳。
　　那时的她被小混混的甜言蜜语哄骗，还一心向往着到了乡下的甜蜜日子。
　　却没想到，回到乡下的那一晚，她就被小混混给……
　　也正是如此，她才绝了回到小姑身边的希望，干脆破罐子破摔，一条道走到了黑。
　　如今回忆起来，只能说自己蠢。
　　可现在，她来了小姑家，一切都不同了！
　　其实也没什么不同，想到距离高考仅仅只有十几天了，她不能再浪费时间。
　　她回到楼上，回到了小姑给自己准备的房间。
　　黄欣然似乎刚醒，人还迷瞪着。见她推门进来，才打了个呵欠：“黄芩你起这么早？”
　　“小姑，我想参加高考。您能找个人帮我复习吗？”
　　黄芩自动开口，又咬着嘴唇：“就是不知道，现在还来不来得及？”
　　她的脑子里多了一辈子的记忆。可仔细回忆之前读书时做过的习题，似乎隐隐约约有印象。这种情况要参加高考，不系统复习一遍几乎不可能。
　　“好，没问题。我把毛毛叫回来，让他给你复习……你别看你表弟年纪小，他的学问不错，帮你辅导应该没问题。”
　　“好。”
　　黄芩求之不得。
　　在她的梦境里，成就最高的就是这位表弟了。
　　可惜的是，这位表弟并没有如他小姑和姑丈预期的那样，经商或者进部队。他反而成为了一名非常出色的外交官。
　　被黄欣然一个电话火急火燎叫回来的毛毛一脸无语。
　　不过是帮表姐复习这么点小事，也值得母上大人十八般连环扣？
　　不过回都回来了，担子肯定要接下。
　　知道老妈的意思，是帮表姐整体系统的复习一遍。毛毛先从语文开始，一科一科的复习。发现了黄芩的知识薄弱点就讲解两遍，发现对方能融会贯通就一遍带过。
　　这么突击下来，黄芩的成绩提升非常快。
　　而另一边。
　　把自己女儿“卖”了个好价钱的文英还在沾沾自喜，她收了小混混二十万的彩礼钱，还再三交代对方一定要保密。对她来说，并不觉得自己是在卖女儿，擅自把女儿“嫁”给了小混混，是黄芩的福气才对。
　　而这二十万，正好被他们用来给儿子在城里买两套房子付首付的钱。
　　一套十万块的首付，刚刚好买两套，一个儿子一套。
　　说到买房子，就不得不说当初了。
　　当初黄欣然曾多少次劝他们买房，他们都没有买。认为在城里买房是傻瓜的行为。甚至还花光了积蓄，在农村修了一座大别墅。光鲜靓丽，一时风头无俩。
　　可后来，三中的铺子拆迁，他们在得知那铺子是黄欣然的之后，便跑去大闹了一场。
　　黄欣然一开始决定给他们三十万的补偿，就委托梁威先给了五万，剩余部分打算后续再给。
　　可黄弘毅去一闹，惹怒了黄欣然。干脆就停止了后续那二十五万的款子支付。
　　黄弘毅夫妻可没少闹腾。
　　可周围的租户都没有补偿，他们多少还拿到了五万，这在其它租户看来，就是得了便宜还卖乖。
　　不患寡而患不均。
　　于是，黄弘毅不但得罪了黄欣然，也得罪了之前和他站在统一战线的租户们。
　　后来，黄弘毅多次打电话找不到黄欣然，还跑来首都找她闹。只是还没走到四合院，就被时刻盯着他的陆云琛安排的人拦下了。
　　也不知道陆云琛和他说了什么，反正黄弘毅灰溜溜的回去了，之后就再没来过首都。
　　倒是回老家时，可没少给黄欣然宣传，说她有了钱就不认得人了。
　　黄欣然知道后，什么都没说。
　　不过这么一来，两兄妹算是彻底撕破了脸。
　　也正因为黄弘毅没搞到钱，偏生他们搬了店之后，那边店的租金上涨，他们的生意不好，收入和支出入不敷出。几年下来，不但没挣到钱，还把手上多年的积蓄也搭了进去。
　　他们着急花钱买房，也是看着这两年的房价一天一个价。再不买，他们就真的买不起了。
　　要买房，钱从哪里来？
　　他们就把主意打到了黄芩身上。
　　先是给黄芩洗脑，让黄芩厌恶了小姑，亲近他们，随后就是“卖”了那个死丫头片子。
　　反正在他们看来，女孩子嘛，迟早都是要嫁人的。
　　拿到了买房的首付款，他们自然也放松了对黄芩的监控。在他们看来，反正那死丫头早就被小混混迷得五迷三道的，哪里还会反抗？
　　直到小混混辗转找到他们，说是没接到黄芩的人，而那时，他们已经高高兴兴地拿着房本从售楼部出来。
　　小混混一说没见到黄芩的人，黄弘毅就急了。
　　“人我们是亲手交给你的，彩礼钱我们也花光了，你休想拿回去。去去去，你哪里来的回那里去！”
　　小混混之所以被称作混混，肯定是混，才被人乐道。
　　双方产生了冲突，最后大打出手，把彼此送进了医院。
　　而这时，黄欣然已经陪着黄芩回了Q市，在考点附近租了套房子，陪着黄芩住了进去。
　　等黄芩高考那天，她也全副武装，带齐人手，亲自把黄芩送到考场，等黄芩进了考场还不算，还等在外面，等黄芩考完再把人带回来。
　　不是她小题大做，而是她知道，现在他们兄妹反目，最大的受害者就是黄芩。
　　黄芩重生过一回了，鬼知道还有没有机会再来一回。
　　她能做的，就是尽其所能为她保驾护航。

第480章 改志愿
　　直到三天后高考结束，黄欣然就直接把黄芩带走了。
　　剩下的，一切交给时间。
　　其实黄欣然还蛮失落的，她所有的准备都没派上用场。换句话说，黄弘毅和文英这对做父母的，在女儿失踪大半个月后，也没想过来考场找一找，碰一碰运气。
　　或许在他们认为，黄芩就不可能出现在考场里。
　　任凭谁也想不到，和黄芩一起参加高考的，还有另外一个人。毛毛以15岁的年纪参加高考，也为他的学业画上了一个里程碑。
　　考试前，毛毛谁也没告诉。
　　还是等黄芩考完了，黄欣然把她接回家，毛毛才无意中说起自己也参加了高考的事。
　　把黄欣然都整蒙了。
　　“你参加了高考？你怎么都没说起过？还有，我也没见你复习啊！”
　　“谁说我没有复习？之前给表姐辅导功课，我不就系统的复习了一遍？”
　　“……”
　　黄欣然能怎么说，天才与天才之间都天差地别，更何况天才与蠢材之间，怕是隔着一座银河。
　　只要是毛毛做出来的，他就是说他摘下了一颗星星，黄欣然也不能够怀疑真实性。
　　很快，毛毛的高考成绩就出来了。
　　当他拿着话筒，用平静地语气告诉黄欣然他考上了大学，就读于他们原来的学校，属于直升上去的那一批时，黄欣然的内心百味杂陈。
　　孩子太优秀了，也是一种压力。
　　可毛毛的成绩都出来了，黄芩的成绩还不见通知？
　　黄欣然第一时间打电话给学校，开始查黄芩的成绩。结果学校的老师迟迟没有回音，最后才回电话说，黄芩的成绩单已经被她家长拿走了。
　　黄欣然当时就生气了。
　　恐怕是黄弘毅反应过来后，才去了学校拿成绩单。如今黄芩的成绩单被他拿走，下一步他想做什么？
　　黄欣然反应过来，立刻质问老师，为啥要把学生的成绩单，拿给非学生本人？
　　老师都蒙了，当即还委屈上了，“这不是一贯的惯例吗？我们老师把成绩单交给了你们家长，你们还嫌弃上了？是不是什么都要怪罪到我们老师身上？”
　　见老师发火了，黄欣然才缓和了语气：“老师，我不是说您错了。我是想问，是不是黄芩的家长已经给黄芩报考了学校？辛苦您看一下。”
　　老师剩下的抱怨卡在了喉咙里。
　　良久，她才去查了。
　　再打电话来时，她的声音也带着愤怒：“不错，黄芩的家长确实给她填饱了志愿，而且还全部都是偏僻的三流学校。原本以黄芩的成绩，上一本虽说有些难，上二本无论如何都没问题。您是黄芩的小姑吧？您看要不要黄芩本人来看看，重新填报志愿？”
　　黄欣然就猜到，黄弘毅会来这一招。
　　不得不说她对这位大哥的下限，是一次一次刷新，到现在她都觉得自己不该把他想得那么坏，结果他偏偏一次次都做了。
　　黄芩的眼泪都下来了，着急的拉着她的手：“小姑，我现在该怎么办？怎么办，怎么办……”
　　“别急，我们还有法子。”
　　虽然黄弘毅在学校里已经填报了志愿，不过他们也可以去更改。
　　“万一，我去改了，他又改t回来了呢？”
　　黄芩越说越觉得有这种可能，一时间，感觉前途暗淡，人生也了无生趣了。
　　“不怕。他有张良计,我有过墙梯，他不是要去学校改志愿吗？我们就让他改。来，我和你说……”
　　黄欣然冲黄芩招招手，附耳一阵低语。
　　听得黄芩不住地点头。
　　“好，小姑我都听你的。”
　　次日，黄欣然陪着黄芩去了学校。
　　果然，这边黄芩能填报的志愿上，都填报得满满当当，悉数都是几座三流学校。黄欣然冷笑一声，把志愿全部改了过来。
　　回头和老师打了招呼，甚至也找到了校长，告诉校方黄芩的父母一心一意希望她落榜，要她去嫁人的消息。这才拉着黄芩去了招生办公室。
　　领取志愿填报表格，按照要求，填写了个人信息和志愿选择。
　　三个志愿，黄芩按照自己的喜好，选填了自己满意的学校。
　　这一次，三个学校都是首都那边的重点。
　　从招生办公室出来，黄芩的脸上也有了光彩。
　　“小姑，我决定了！”
　　她抬起头迎着光，“要是我高考落榜了，我就去参军。我要和姑丈一样，当一名光荣的解放军！我就不信了，我爸妈还能去部队把我拉回来不成！”
　　“好，有志气！小姑支持你。”
　　黄欣然用行动表示了支持。
　　她把情况告诉了老爸黄志业，黄志业全力支持她的想法，对大儿子如今变成了这样也深感痛心，对他更是绝望。
　　黄欣然开车接了老爸，带着黄芩回了老家，把黄芩的户口单独分了出来，和二老一起。
　　解决了户口的事，也省得将来黄弘毅再以户口要挟黄芩。
　　黄弘毅的生活早就乱了节奏。
　　之前他确实赚了不少钱，不过回老家建造房子后，赚的钱就消耗得七七八八了。后来三中拆迁，黄欣然原本委托梁威给他送去了五万的头款，结果他闹事把事情放到了明面上，黄欣然气不过，后续的二十五万一直没给他。
　　这也因此成为了兄妹俩反目的缘由。
　　其实，黄弘毅早就和她撕破了脸，只不过黄欣然依旧维持着最后的体面。等黄欣然都不愿维持了，兄妹感情自然崩裂离析。
　　黄弘毅为了向黄欣然示威，先后跑了多个部门反应此事。
　　可黄欣然买铺子的手续合规合法，即便后来黄弘毅搭建的矮房子被她上了户，可有她前面买的铺子在前，加上又卡在政策下来之前办理的房产证，补给黄弘毅五万块钱后，这事便算得上了结了。黄弘毅不依不饶，超出上限的部分，他自然也拿不到。
　　相反，为了打官司，黄弘毅更是连生意都荒废了。
　　一年后，判决结果下来，自然不如黄弘毅的意。他又到处宣传黄欣然买通了法官，让法官跟着她判决。他也不想想，黄欣然本事再大，还能一手遮天不成？
　　他打不赢官司，有没有可能，是他自己本身就不占理，妄图索要超出他应该得到的部分？
　　官司输了，生活还要继续。
　　黄弘毅这才重拾老本行，继续售卖小卤串。
　　可他曾经售卖的位置，早已被其他人占据，就连小撸串的生意，也有好几家在做，且个个都自称自家是最正宗的。
　　黄弘毅几乎从零开始。
　　逼不得已，他重新找了铺子，开了家早餐店。
　　只是现在的物价水涨船高。
　　短短两三年时间，铺子租金何止翻了一倍。每个月1000块钱的租金，压得他喘不过气来。当年他觉得黄欣然要价50块钱一个月的租金太贵。现在想起来，他恨不能再多一个50块，他要再租100年。
　　没法子，他只能掏出棺材本咬牙苦撑。

第481章 打上门来
　　最终，把他多年的积蓄都掏干了。
　　为了报复黄欣然，也为了他自己能出一口气，他一开始把主意打到黄芩身上。到后来，随着黄芩年纪渐长，也越发出落得亭亭玉立后，他难免动了小心思。
　　黄芩到底是他的女儿，把黄芩嫁出去换彩礼，对他来说，几乎是零成本的好事。
　　可他没想到，这几年几乎言听计从的黄芩突然跑了！
　　还跑去参加了高考。
　　参加完高考就要上大学，上大学最少也得耽搁三五年。别说眼下他彩礼都收了，就算他没收，人家也等不及。
　　他知道，肯定是黄芩翅膀硬了，仗着她小姑给她抱膀子，就故意和他作对。
　　想上大学是吧？
　　他就让她无学可上。
　　他不但拿走了黄芩的成绩单，还帮她填好了志愿，就等着后续对方乖乖的滚回来。
　　可惜，黄欣然早就防备着他。
　　在忐忑不安中，黄芩的录取通知书姗姗来迟。
　　“我考上了，小姑！”
　　拿着通知书，黄芩扑进了黄欣然怀里，放声痛哭：“小姑，我终于做到了！我，成功了！”
　　旁人或许不能理解黄芩在哭什么，黄欣然却明白，她是在哭自己终于改变了命运。
　　“不哭，不哭。考上了大学，咱们该笑才对。不哭啊！”
　　其实黄欣然都做好准备，要是黄芩没考上大学，就去报名参军。如今通知书下来了，她的人生也多了一个选择。
　　黄欣然一高兴，就果断下令：“难得今天高兴，为了庆祝黄芩考上大学，咱们今晚吃烤全羊。把大家都叫过来，咱们好好吃一顿！”
　　等晚上，大家都过来了。
　　四合院的中央烤全羊已经散发着浓香。
　　旁边还摆放着各种水果，冰镇饮料等小零食。
　　大家各自落座开造。
　　等毛毛跟着刚下班的陆云琛过来时，大家已经开吃了。得知今晚吃烤全羊，是为了庆祝黄芩考上大学后，他顿时就来了一句。
　　“妈，为啥表姐考上了大学，你就给做烤全羊，请大家一起过来吃饭。我也考上了好大学，你为啥连一句夸赞都没有啊？”
　　“你表姐能考上大学，自然不容易。至于你……”
　　黄欣然白了他一眼：“你考上大学不奇怪，你要是考不上大学就奇怪了。你小子想要奖励就直说呗！说吧，你想要什么？”
　　“不要！还要我自己开口，没劲。”
　　毛毛傲娇的一扭头。
　　“行，是你自己说不要的哈，可不是我不给。”
　　黄欣然又招呼大家吃肉：“来来来，都赶紧吃，要是时间长了就老了。”
　　毛毛拿眼瞪黄欣然，不料黄欣然长筷一伸，扒下来一大块肥嫩的羊肉，放到毛毛跟前的碟子里。
　　看得毛毛哭笑不得。
　　算了，他是男子汉，才不要和一个女人计较。
　　他埋头大吃。
　　看着儿子被一块烤羊肉收买，陆云琛不免摇摇头。
　　其实不说黄欣然，就是他，也不知道该送什么给儿子，以表示庆祝他考上了大学。
　　送房子？
　　毛毛名下的房产真不少了。
　　送车子？
　　毛毛的年纪没到，还有好几年才能开车。
　　送名贵的东西？
　　这小子心高气傲一般的东西都入不了他的眼。
　　想来想去，陆云琛最终决定送毛毛公司百分之三的股份。别小看这百分之三，按照现在公司的价值来算，已经价值几百近千万。
　　丫丫一听也不依了：“我不干！哥哥都有，我也要！爸，我也要嘛……”
　　“行，丫丫想要粑粑就……”
　　“不行！不能给！”
　　黄欣然打断了陆云琛未完的话，回头又严厉看向丫丫：“你哥是考上了大学，你爸给他的奖励。你要是用功些，来年也考上大学，你爸照样送股份给你。你听见了没？”
　　“啊？！——噢……”
　　看丫丫的样子，很明显，她对自己能不能考上大学，是一点信心都无。
　　不只是她，陆云琛也对丫丫没信心。
　　不过，在黄欣然虎视眈眈下，他只能尴尬地咳嗽一声，摊手表示无奈。
　　丫丫的脸垮了下来。
　　回头一想，没有就没有吧，反正百分之三的股份而已，大不了她找别的地方补足回来就是。
　　“丫丫你吃羊蹄不？这个炖的可入味了，闻着就香。要不，你试试？”
　　黄芩很高兴，看着丫丫生气，想到自己梦中丫丫对自己的帮助，她急忙夹了个羊蹄给她。除了架子上的全羊外，羊头、羊蹄、羊杂等，都在一口砂锅里咕嘟咕嘟的冒着香浓的泡泡。
　　丫丫就喜欢吃羊蹄，还喜欢吃羊血。
　　得了羊蹄，她的脸色有稍许缓和。
　　毛毛再接再厉，递过来一串烤好的韭菜：“别生气了，高考都只有一次，爸妈又没说一定要考上哪所学校。等回头，哥哥帮你选。”
　　他递过来的眼色，丫丫收到了。
　　烤韭菜，她也收下了：“行，我听哥哥的。”
　　小美女终于被一串烤韭菜哄好，不得不说，这孩子也太好哄了点儿。
　　吃完饭后，黄芩便开始准备入学后的所需。憧憬着上大学后的种种。
　　倒是黄弘毅那边，一等再等都等不到黄芩回去找他们，反倒是那小混混三天两头去铺子里闹事，叫他们返还彩礼。
　　彩礼钱早就买房付首付花光了，他去哪里拿钱还给对方？
　　无奈之下，黄弘毅只得连连保证，一定会尽t快把黄芩找回来，再亲自送到他手上。
　　等到了开学那天，黄芩拖着自己的行李，去了学校开启了新的生活。
　　而这边，眼见得拖字决再没用处的黄弘毅，不得不来了首都登陆家的门。
　　黄欣然早就防备着他，甚至家里的帮佣也再三交代了，要仔细着此人。所以他一来到四合院外探头探脑时，就被园丁发现，并告知了黄欣然。
　　那时，黄欣然正在外面和新认识的朋友逛街扫货。
　　接到电话，就马不停蹄地往回赶。
　　等她开车返回时，黄弘毅已经进了院子，正站在那和园丁掰扯，看那架势，似乎想着要进屋去搜查。
　　“你怎么来了？”
　　兄妹俩时隔几年再见，无论是黄弘毅还是黄欣然，脸上都没有半点笑容。这架势，不像是亲兄妹，倒像是仇人。
　　“黄芩那死丫头人呢？你赶紧把人给我交出来。否则，我就打电话报警，告你拐卖人口！”
　　“我还真就不信了，你可以打电话试试，看看警察是来抓你这个强闯民宅的人，还是来抓我？”
　　上一次去法院告自己妹妹，黄弘毅才吃了大亏。眼下自然不敢去警察局告她。不过，他既然过来了，自然是打算轻易善罢甘休。
　　当即不管不顾地强行往屋里闯。
　　园丁试图阻止，还被对方推翻在地。
　　见园丁爬起来还要继续阻止，欣然制止了园丁，任由对方闯进了房间。
　　黄弘毅楼上楼下一边咒骂一边喊，一边寻找，没发现黄芩的身影，最终，他找到了黄芩的房间。

第482章 摔坏的相框
　　一推开门，满满的鹅黄色搭配暖白色的装饰，装点着整个房间。宽敞的床铺上摆放着一只大大的小熊抱枕，窗台前还有一张写字桌，桌上放着一台台式电脑。
　　哪怕是黄弘毅，等看清屋子的摆设后，也由不得一愣。
　　特别是他看清了，摆放在桌子上的那张照片后，忍不住伸手拿了起来。
　　是黄芩！
　　照片上的黄芩拉着黄欣然的胳膊，在黄欣然的另一边，是故意吐着舌头的丫丫，而毛毛则站在丫丫的旁边，目光柔和的看着镜头。
　　看着几乎彻底融入了陆家的黄芩，黄弘毅怒火中烧，恨得牙痒痒。一把抓起相框，重重的砸向地面。
　　“住手！~”
　　黄欣然来晚一步，眼睁睁看着黄弘毅把照片砸到地上。相框“啪”一声砸得四分五裂，就连地上的瓷砖，也被砸得起了个洞。
　　黄欣然大怒，冲上前重重一个耳光甩过去。
　　“啪！~”
　　黄弘毅被打，愣了一瞬，随即就反手给黄欣然一巴掌。
　　被黄欣然躲开，又顺势给了对方一巴掌。
　　“黄弘毅，你还要不要脸！”
　　黄欣然是真的生气了，要不是顾虑对方是她大哥，她早就恨不能将对方狠狠痛扁一顿：“黄芩是你女儿，你的亲生女儿。你是把她当仇人了吗？你就这么迫不及待的把她推进火坑？你还是不是人啊你！你说话啊，说话！~”
　　“够了！~”
　　黄弘毅也动了怒，一把将她推开：“你也说了，她是我的女儿。我怎么安排她是我们的家事，不需要你多管闲事。黄欣然我奉劝你一句，你少掺和到我们父女之间。否则，下一次我就不会客气了！”
　　没发现黄芩，黄弘毅也没有留下的意思，转身就出了门。
　　黄欣然弯腰捡起残破的相框，发现不但相框坏了，就连相片也被划伤了一道口子，显见得是没办法修复了。
　　她叹了口气。
　　好在她那里还有另外一张，能拿过来暂时不被黄芩发现。
　　黄欣然转身追了出去，发现黄弘毅已经下了楼，往外走时被园丁和保姆拦下了。园丁拿着花锄，保姆拿着锅铲，大有黄弘毅一定要往外闯，两人就要动手的架势。
　　“你们、你们这些有钱人家的走狗！”
　　黄弘毅气得口不择言。
　　黄欣然追出来正好听见，“你还搞投机倒把搞买卖呢，你怎么不说说自己？伟人曾说过，劳动人民最光荣，职业不分贵贱。照你这么说，你给街上形形色色的路人做吃食，你不也成了走狗？”
　　园丁和保姆不住地点头。
　　大家五十步笑一百步，彼此彼此。
　　黄弘毅见说不过黄欣然，当即黑了脸：“黄欣然，你是不是一定要和我作对？”
　　“是又怎样，不是又怎样？”
　　黄欣然反问，意外发现自己和人的话语意外重叠。一回头，就看见陆云琛推开门走了进来。
　　黄弘毅已经有好几年不见陆云琛了，记得上一次时，他还是围着黄欣然打转的耙耳朵男人。可如今，对方却气势大变。
　　一身得体的衬衣搭配领带黑皮鞋，领夹上的钻石险些闪花了黄弘毅的眼。
　　他的头发悉数往后梳起，露出了饱满的额头。
　　只慵懒地站在那，浑身散发的浓郁气势，压得黄弘毅几乎喘不过气来。
　　“陆云琛，你别忘记了，我是你大舅哥。”
　　黄弘毅先发制人开口。
　　陆云琛只扯开了自己的领带，让自己透口气：“你以为，要不是顾虑到然然会伤心，你还能好好地站在这儿？当然，你若是真的让她伤透了心，也不介意让你看看，我的手段！”
　　他说起话来慢条斯理，却让黄弘毅根本不敢挑衅。
　　他慢慢往后退，发现自己怯场了，忙咳嗽一声找补：“我是来我自己的女儿的，你陆云琛再有本事，还能拦着我找自己的女儿不成？反正，反正你家没有，我就去别处找去……”
　　说着话，他蹑手蹑脚的往外面挪。见陆云琛没阻止，不由心下一喜，在越过陆云琛之后，便拔腿就跑。直到跑出陆家，他这才敢回头看来。
　　“姓陆的，别以为老子怕了你。你欺负老实人，欠下的债迟早也要还的。你给我等着！”
　　骂完，连看都不敢看陆云琛，转身就跑远了。
　　陆云琛的秘书走了过来：“陆总，要不要让人盯着他？”
　　“嗯，一旦发现异常，立刻来报。”
　　“是。”
　　看见秘书掏出手机去联系人手，黄欣然才拿出被黄弘毅砸坏的相框递给陆云琛看：“这个黄弘毅，真是越来越过分了！”
　　“别生气，回头我另外买一个。”
　　“不是买不买的问题，是他对黄芩……也太绝情了些。”
　　黄欣然眼圈都红了起来：“云琛你说，是不是我对他太狠心了？要是当初我把那二十五万的余款给了他……”
　　“要真给了他，这个世界就乱套了。”
　　这个口子不能开。一旦租户可以从店主的手上拿到一大笔赔偿金，这个先例一出，后续就会有源源不断的人来故意钻这个空子。
　　若果真如此，不知道还有多少受害人出现呢。
　　“是啊……”
　　当初她就是动了恻隐之心，才说分一半给黄弘毅。谁又能料到，黄弘毅会把这事拿出去大肆宣传，甚至还带头，领着那些被拆迁的商家们联名闹事。
　　否则，她也不会被逼到现在的地步。
　　说不定她就把剩下的款项交给了黄弘毅。
　　其实，就算是现在，她也给了黄弘毅五万块钱。在拆迁的年头，这五万块钱可不是小数目。
　　可惜啊，黄弘毅人心不足蛇吞象，最终害人害己。
　　黄欣然去房间把照片拿出来，又去寻找相同的相框。可到处都找遍了，也没有颜色大小完全一模一样的，不免有些懊恼。
　　陆云琛倒是给她出了个主意：“找专门卖相框的店专业维修不就行了？不要怕花钱。放心吧，黄芩最近刚开学，还要军训，没那么快回家。来得及的。”
　　“行，我现在就找人去。”
　　黄欣然急忙打电话去了。
　　还好黄芩不在家，不过，她房间里崩裂的瓷砖也需要修复，还得叫师傅过来才行。
　　黄欣然四处打听匠人，看有没有人能修复。还别说，果然让她找到了。
　　价格也不贵，就是花费了半天时间。
　　开学后，毛毛也去了学校报道。不过他报道很简单，其实就是从初中部直升上大学部，校区位置不同，可学校的老师早就认识他了，他也简简单单的斜挎着背包，里面就放了两本书，便去了学校。
　　而丫丫则升到了高中部。
　　他们学校的高中部一共有八个班，而丫丫就掉车尾，就读于第八班，也就是俗称的混日子班。
　　丫丫去上学的时候哭丧着脸，没想到回来时，却一脸兴奋。黄欣然一问，才知道她在班上认识了几个新同学，她非常开心。

第483章 闲逛
　　而且，她还认识了几位长得很俊俏的男同学，她还约了他们来家里玩。
　　一听这话，黄欣然似乎就看到毛毛吃醋的脸色。
　　似乎又看到当年初中部的一切在上演。
　　说起来，他们这对龙凤胎兄妹，还从来没有分开过这么久，不过这也是成长的路上必须经历的。
　　要说改变最少的，还是壮壮。
　　壮壮依旧每天跑过来找丫丫玩，哪怕丫丫没回家，他也安静的拿出作业来写，一边写，一边等她。
　　保姆会拿各种小零食和水t果给他吃，他有时候会吃，有时候会留着等丫丫回来一起吃。
　　做完作业，他会拿出当初的雕刻刀慢慢雕琢。
　　每当他雕琢出一块满意的作品，他都转手就送了人。不是送给黄欣然就是送给丫丫。甚至陆云琛和毛毛也得到过他的礼物。
　　其实保姆没敢说，壮壮也曾想把他雕刻的佛牌送给自己，只是他拒绝了。
　　她是有原则的保姆，不该她收的东西，她绝不会拿雇主的一针一线。
　　三牛仔并没有制止自己儿子，特意拿了切垮了的毛料，给壮壮练手用。
　　黄欣然也拿了一块给壮壮。
　　不过，她这块个头虽然不大，料子却是种水非常漂亮的好料子。当然，也比不上玻璃种的料子就是了。毕竟是拿给孩子练手用。
　　壮壮如获至宝，每天做完功课后，都会抽出一定的时间来雕琢这块翡翠。
　　这一雕，就耗去了壮壮整整两个月的时间。
　　从暑假到开学后差不多一个月，那件作品才终于完成。
　　黄欣然也见到了成品。
　　是一头卧在草丛里的水牛，弯弯的牛角漆黑，草色青青，盘腿而坐的小童眉眼圆润，一左一右并不对称的小角总辫上，还缠着红头绳，肚兜上的小兜兜里露出来的糖葫芦也是红色。
　　明明只有鸡蛋大小的翡翠，却被他雕刻得惟妙惟肖，别提有多可爱了。
　　“好！壮壮你雕刻得很好，你简直就是天才！”
　　比起毛毛在学习方面天赋出众，这孩子在玉雕上的天赋，就更为出众。
　　拿着那块翡翠，黄欣然翻来覆去欣赏。等三牛仔回来，她还忍不住拿给对方看。
　　末了又说：“我真觉得，壮壮在这方面的天赋惊人。他小小年纪，又没有人专门教导他，他依然能举一反三，很多时候还可以自学成才。你要是有时间，还是多带他去玉雕铺子转转吧。”
　　“那是，我三牛仔的儿子，当然厉害啦！”
　　三牛仔沾沾自喜，自我感觉他的儿子就是最厉害的。
　　等回头，他就当真带着壮壮去了附近有名的古玩一条街——当然，去的时候，也叫上了黄欣然和丫丫他们。
　　黄欣然是来看热闹的，而丫丫则是过来看稀奇的。
　　唯独壮壮，是真的过来看玉雕的。
　　古玩一条街上，主要售卖的都是各种老货。当然，究竟是货老还是人老，就见仁见智了。他们沿着街往前走，道路两旁摆放的各种商品也琳琅满目，古色古香，韵味十足。
　　他们一路走，一路看。
　　与其说是来学习，还不如说是来让孩子们开开眼。
　　壮壮倒是认认真真在看，丫丫这一路走来，蹦蹦跳跳，几次都险些撞上了路边的小摊，不停地赔不是。
　　亏得没真弄坏小摊上的“古董”，否则，不定黄欣然也得赔个倾家荡产。
　　转了一圈儿，他们这才走进了一家专门卖玉器的店。
　　这家店卖的和田玉更多，如他们手上的翡翠反而相对较少。正因为如此，所以三牛仔带壮壮过来了。
　　“这位是我前些日子刚交的朋友，壮壮来，快叫刘伯伯。”
　　“刘伯伯好。”
　　壮壮乖巧地喊人。
　　黄欣然随意瞥了眼刘老板，只一眼，她就顿住了，下意识看了眼三牛仔。眼前的这位刘老板，似乎长得很像一个人，就是之前抓了她的裕谷。两人的相似度，可以说是百分之八十左右。
　　黄欣然一盯着他看，刘老板就乐呵呵地笑。
　　“上次我听三牛仔说起，你们遇到了裕谷那个疯子，还被他抓走了？有这回事吗？”
　　“刘老板果真见识广阔。”
　　“倒不是我见识宽，而是裕谷那疯子，挨着谁谁倒霉，赔钱关店都是小意思，没丢掉小命就不错了。不过正因为如此，那裕谷最喜欢发死人财，所以他才小小年纪，就飞速的累积了巨大的财富。也亏得老天爷都看不过去，让那煞神的弟弟得了不治之症。听说……是癌！总归一句话，真是活该！”
　　哪怕她也深受其害，听到旁人咒骂裕丰活该的时候，黄欣然的脸色还是有些不好。
　　那孩子那么努力的活着，想帮助他身边能帮助的人，可惜到了最后，什么都由不得他。哪怕是他那条小命，也掌控在别人手上。
　　旁边三牛仔时不时附和两句，又把话题转移到玉雕方面来。
　　而壮壮这孩子则在三牛仔进屋后，便拿起一尊玉雕翻来覆去的看，看得非常仔细，明明小小年纪却没有半点不耐烦，甚至还能看见紧抿的薄唇下，是倔强不屈的心。
　　那块料子，黄欣然发现孩子起码看了有半小时，也一动不动。
　　哪里像丫丫那小泼猴，早就不知道跑哪里去玩了。
　　等壮壮终于动了，可他只是把注意力转到了店里的操作台上的各种工具上。很显然，孩子对这个更感兴趣。
　　许是看出了壮壮这孩子对一切都很感兴趣，刘老板当即忍不住夸赞了几句。
　　“小子，你喜欢哪个物件？老刘我做主送你一件怎么样？”
　　刘老板原本只是看壮壮可爱，便起了逗弄的心思。不料壮壮一听见这话，就指着一旁的两样工具开了口：“刘伯伯，您可不可以把这个送给我？”
　　“哟，你这孩子，口气倒是不小呀。连我吃饭的家伙都要拿走？你这是打算砸了我的饭碗？”
　　“不是的，刘伯伯。我只想要这两样，不想砸你的饭碗。”
　　孩子瞧着就憨厚老实得很，完全没有一点被算计到的感觉。
　　刘老板很喜欢孩子的个性。
　　先是大笑，后来又开始考校壮壮，“这样吧。你既然喜欢这两样工具，只要你能把他们用会了，用好了，我就把这两样工具送给你。”
　　刘老板这话一出，壮壮双眼瞬间亮了。
　　若刘老板真的愿意把那两件工具送给他，他就可以凭借那凑成了整套的工具，创作出更多的好玉雕。

第484章 裕丰的请求
　　许是他的眼神太出彩，刘老板哈哈大笑，当真把那两件工具打包给了他。
　　同时包给他的，还有几块品相不好的玉石边角料。
　　虽然说是边角料，多多少少还是能值一点钱。
　　壮壮紧紧的抓住，同刘老板道谢。
　　三牛仔过意不去，回头就在刘老板这里买了件雕工精细的玲珑球，给壮壮。
　　这款玲珑球之所以价值不高，是因为只雕刻了三层。如核桃般大小的玲珑球球体内各种雕龙刻凤，一层层，慢慢用工具掏空。是个极其耗费时间和心力的活儿。
　　这件礼物颇得壮壮喜欢，加上刘老板讲解得也仔细，壮壮听得大受启发。
　　一行人逛古玩街，各自都有收获。
　　不过大多都是些不值钱的小玩意儿，就连黄欣然也没抵挡住诱惑，买了一串菩提手串，外加几个她瞧着感觉不错的物件。
　　不过她也想起来，自己在早年时，曾经囤积了一些好东西。诸如黄金首饰和邮票之类，如今价值都在持续上涨。
　　早年缺钱时，她出手了一批黄金。目前她暂时不打算再出手，反正她也不缺这点钱，自然不用为了这些小钱，再折腾这些。
　　拿回家，她越看自己带回来那串菩提手串就越是喜欢。戴在手腕上反复的看。
　　众人也都很兴奋，他们各自都有收获，也需要时间来盘。
　　大家正吃着喝着时，一个电话突然打了进来。
　　是打了家里的座机，是来通知他们，云南那边的事，差不多有了定性。
　　那边絮絮叨叨说了很多，说起裕谷逃跑了，裕丰被抓，如今已经在送来首都的路上。裕谷的手下被抓的被抓，散的散，如今整个原石市场都出现了震荡。而这一切，都由黄欣然引起。
　　“裕丰他……如今还好吗？”
　　“他身体还行。不过，当初我们的人手去抓他时，与其说是抓，不如说对方是主动束手就擒。否则，以裕谷对他的安排，我们根本不可能抓住他。”
　　那边的人说起这个很感慨。
　　“裕谷逃走了？”
　　“逃了。不过……”
　　电话那头顿了顿：“他虽然逃走了。却有消息显示，在得知裕丰被抓并送往首都后，他有活动迹象。甚至有消息表明，他打算在路上劫人！”
　　这倒是对方会做的事。
　　当初黄欣然多少次险些身死，一切，不就和对方漠视人的生死有关。
　　“多注意些吧。那就是个彻头彻尾的疯子！让护送的人手多警醒些。”
　　明知道说这些没用，黄欣然还是忍不住开了口。
　　挂断电话，她内心低落起来。
　　但愿，一切平安。
　　几天后，那边传来消息，果然不出所料，裕谷动了手，试图劫走裕丰，结果失败了。不但损失了一班人马，甚至是他自己也身受重伤，生死不明。
　　黄欣然沉默了。
　　“裕丰人呢？没被救走吧？”
　　“没有，人已经顺利送到了首都。你要是想见他，可以走特权通道。正好，他似乎也有话想和你说。”
　　黄欣然最终还是去见了裕丰。
　　这次的裕丰不像之前那么瘦弱，甚至身体还隐隐发福，t就连脸和四肢也变得圆润粗壮了，身上的衣服何止大了一个号。
　　“你、你怎么把自己弄成了这样？！”
　　不怪黄欣然吃惊。之前她离开时，可是已经稳定了裕丰的病情。换句话说，即便没有她继续巩固，以他身边的医生团队为他服务的情况，维持良好状态再坚持两三年，甚至三五年也不成问题。
　　可现在，浑身浮肿的裕丰，明显不如她的预期。
　　“我这样子，活着还有什么意思？”
　　裕丰勉强笑了下，从探视窗口伸出手来，试图去抓黄欣然的手：“姐姐，你帮帮我！帮我带句话给我哥！你告诉他，别管我了！叫他好好的活下去，一定要活下去！”
　　巨大的希翼，让裕丰用尽全身力气，死死抓紧了黄欣然的手。
　　黄欣然也趁此机会，检查了裕丰的身体。
　　果然不出她所料，裕丰的身体衰败程度远远超过了预期，恶化速度惊人。即便她努力调动灵力化丝，依旧成效甚微。
　　“别……不用为我这样的废人劳神了。”
　　裕丰察觉到她的动作，急忙甩开了她的手。扭头不住地咳，好不容易喘匀了气，还不忘交代：“姐姐，帮我带信，带信给我哥……求你了！”
　　探视的窗，缓缓降下。
　　探视时间到了。
　　黄欣然的耳边似乎还萦绕着裕丰的求助，可黄欣然却神色漠然的起身，往外面走。
　　“裕谷有消息了吗？”
　　人世间的生老病死，一开始她也看不透。可时间长了，见得多了，她能做的，就是尽量延长病患的生机，让患者尽可能的存活更长的时间。也许是几个月，也许是三五年。目前来说痊愈最好的自然就是她二哥黄宏源了。六七年过去，早就被医生判了死刑的他奇迹般健康的生活着。
　　“没有。不过您放心，一旦有对方的消息，会通知您的。”
　　毕竟这位可是受害者。
　　黄欣然表示知道了。
　　今天是黄芩结束军训后的第一个星期天，是她回来的好日子。她早就答应对方买大龙虾庆祝。可得早点去菜场买菜，去晚了，可就不新鲜了。
　　至于让做饭的保姆去菜场，实在是今天保姆的工作也很多，要提前准备各种菜，她除了买大龙虾外，还打算去买些新鲜的鱼子酱。
　　等黄欣然买了大龙虾回到家，黄芩已经回来了。正和陆天磊在院子里说话。
　　陆天磊前两年已经进入了县体制工作，之所以会来首都，是因为他有一天突然倒在了工作岗位上。一检查，是因为常年劳作引起的身体多个器官衰竭。
　　陆云琛就把人接来了首都，黄欣然也时不时替他梳理一下身体。眼下来看，效果十分显著。至少最近陆天磊的气色好了，身体也舒坦了，也能下地走路了。当然，黄欣然也只能起到辅助作用，而并非是万能的。
　　即便这样，陆天磊也非常高兴。一个劲儿夸她是自己的好儿媳。
　　黄芩放学回来，和陆天磊聊上了。黄欣然仔细一听，他们居然是在老家的情况，很显然，黄芩虽然生活在首都，对家乡还是有一定感情的。
　　不过想想也正常，这孩子毕竟在农村生活了那么多年。
　　似乎是黄欣然在外面站的时间太长，黄芩发现了她，忙笑着冲她挥手：“小姑，您回来啦！”

第485章 大龙虾
　　“回来了。”
　　黄欣然点点头，冲外面的车尾箱指了指：“后备箱里有刚买回来的大龙虾，忒新鲜。今晚咱们吃一顿好的。再开一瓶红酒，整得浪漫些，顺便把梁威、孙雅他们叫来。哦，对了！还有王胜男，别给忘记了！”
　　“大龙虾？我看看，我看看。”
　　几个孩子一听说了，都纷纷跑出来，打开后备箱一看，可不是大龙虾吗？又鲜又活，还在氧气袋里蹦跶呢。
　　“这、这么大两只啊！”
　　陆天磊看着大龙虾都惊呆了，“这么大，一只怕是得有一二十斤吧？”
　　“一只二十六斤，另一只小点，才二十一斤。主要是咱们人多怕不够吃，我就多买了一只。哦对了，云琛还没下班回家？可得打电话通知他，否则就错过好东西了。”
　　“行，回头我给他打去。”
　　陆天磊应着。
　　“行呀，爸，那就辛苦您了。”
　　黄欣然指挥着几个孩子提着大龙虾进了厨房，交给保姆后，又交代了些事，这才出来。
　　外面黄芩和陆天磊的谈话已经告一段落，黄芩回了房间，陆天磊正在客厅打电话给陆云琛，听见他扯着嗓子喊陆云琛回来吃虾，黄欣然都忍不住笑。
　　大龙虾这等食材，保姆说她不会做，或者说是不敢做。她和其他人虽然也能做，就怕做出来不好吃，浪费了这么好的食材。黄欣然想了想，干脆打电话给孙雅，邀请她过来的同时，也让她把大酒店里会处理大龙虾的大厨叫来。孙雅满口应下。
　　等黄欣然挂了电话，另一头陆天磊正在打电话给黄志业，催他赶紧过来。
　　还说黄欣然在处理大龙虾不得空，叫他过来帮忙。
　　黄志业满口应下。
　　来得最快的是孙雅，她的身后果然跟着一名大厨。对方一来，就拿着各种厨具、调味料和配菜去了厨房。
　　等大厨做菜的当口，黄欣然当真拿了红酒下来，结果梁威过来时，也带了一瓶红酒，还是82年的拉菲，价值不菲。
　　黄芩从二楼尽头自己的房间看见这一幕，又默默拉上了窗帘。
　　她的房间有人来过，并不只是打扫卫生的保姆，而是……她那位没把她当人的便宜爹！
　　之所以这么肯定，是因为她从自己的杯子里，找到了一个只抽了一半的烟头！
　　她一向有把喝水的杯子盖上盖子的习惯。
　　同样，黄弘毅一向有往她杯子里丢烟头的习惯。
　　而且他每次抽烟都不抽完，总会留一小截不抽完，就丢进她的杯子里。
　　这习惯，上辈子黄弘毅重复了几十年，她就是想错认都不行！
　　而她的杯子，保姆打扫房间时不会去动。也不会打开看，自然也没发现里面的烟头。
　　从这枚烟头开始，黄芩仔仔细细的看，很快，她就发现了某些不对的地方。尽管黄欣然找了人修复相框，可破损的相框修复好之后，和里面的照片严丝合缝，没有一丝瑕疵。
　　而实际上，那个相框原本在她放照片的时候，就不小心用力过猛，出现了破损情况。现在，破损一并消失了。
　　如果只是出现了烟头，她还能骗一骗自己。可烟头和相框裂痕一起消失，都指向同一个结果。
　　黄弘毅肯定来过她房间，而且，还摔坏了她的相框。
　　她把相框放下，直接扣在电脑桌上，慢慢捂住了脸。
　　上辈子的种种又在她脑海里翻涌。自己当初对父母的全心全意信任和依恋，遭遇不幸时的绝望。对父母的希翼，以及被他们打落深渊时的绝望……
　　巨大的落差摧毁了她的全部，她陷入了过去的噩梦里。
　　她无声地抽泣着，默默环住了自己的肩膀，把头埋进去，似乎这样就可以把所有的不幸统统忘记。
　　笃笃笃！~
　　房门被人敲响。
　　黄芩没动，她不敢确认，是不是自己听茬了。
　　“黄芩，你在里面吗？”
　　黄欣然的声音响起，房门再度被敲响。
　　这才惊醒了黄芩，她急忙跑过去拉开房门，这才发现自己的双脚蹲麻了，难受的险些摔倒。
　　“怎么了这是？你这孩子，下面那么多人那么热闹，你怎么躲房间里。赶紧下去吧，一会儿大龙虾就该上桌了。”
　　黄欣然暗中打量着黄芩的脸色，察觉到不对，她没做声，照常和她说话。
　　她是发现黄芩迟迟没下来，想到这孩子的不幸遭遇，这才上来看一眼。没想到，这孩子果然在房间里难过呢。
　　“小姑！”
　　黄芩再忍不住心里的难过，一把抱住了她：“他来了，他来过了是不是？他还是不肯放过我对不对？我就知道，我就知道他想毁了我……不毁了我他不会甘心的，他来了！”
　　听见黄芩语无伦次的重复，黄欣然又是心疼又生气：“黄芩！”她低喝一声，试图唤醒陷入绝望的她：“他已经离开了！”
　　黄芩整个人怔住。好一会儿才流着泪开口：“可他找过来了……”
　　“他找来又如何，这是我家，是你小姑的家。他敢放肆吗？他不敢！”
　　是啊，这是小姑家。小姑和姑丈都不会放过他。
　　黄芩崩溃的内心终于缓和，“对对，小姑您说得对。他怕姑丈，他这个人最怕姑丈了。但凡姑丈咳嗽一声，他都能连续做一周的噩梦。他怕极了姑丈，才不敢来陆家放肆。”
　　黄弘毅怕陆云琛怕到这种程度？
　　没有吧？
　　黄欣然反正没看出来。不过，黄芩既然这么说，或许是未来的黄弘毅怕死了陆云琛吧。
　　别说，还真是这样。
　　黄弘毅越是年纪大了后，行为做事就越发不着调。被陆云琛先后收拾了好几次后，他是见到陆云琛就犹如老t鼠见到猫。
　　只不过，现在的黄弘毅还并不是很怕陆云琛。至少，他还有和对方对着干的勇气。
　　黄欣然又宽慰黄芩许久，哄着她，见她重新露出了笑容，这才带着她下楼，准备一起吃大龙虾。
　　孙雅带来的大厨确实有本事，时间不长，大龙虾就上了桌。
　　孙雅不但自己过来了，也带了她的一双女儿过来。
　　至于她那位外籍男友，却没有见到人影。
　　黄欣然趁着人少时问了孙雅。
　　说到底，还是东西方的文化习惯的不同，她那位外国籍男友对男女之事很开放。在两人订婚前夕，被孙雅抓到他和另一个女人一起滚床单，使得他俩的婚姻最终没能修成正果。
　　孙雅的性子原本就是宁缺毋滥。出了这事之后，她再也不曾考虑婚姻，反而一心一意带好一双女儿，经营好自己的事业。
　　用她的话说，男人，只会影响我挣钱的速度。
　　现在，她和那位外国籍男友依旧有来往。两人气氛到了，也会来一回。却早已没有了心动的感觉。

第485章 羡慕你啊！
　　大龙虾确实好吃。
　　蒜蓉烤龙虾、蘑菇龙虾派、龙虾披萨、西式炖龙虾……一道道摆盘精美的龙虾大餐被一字摆开，再配上各种开胃菜，瞧着别提有多吸引人的食欲了。
　　梁威一边吃一边夸赞，从龙虾的新鲜度到大厨的手艺，夸得天上有地下无。惹得孙雅咯咯不住地笑。
　　随着夜色降临，周围的氛围灯亮起，院子里的氛围就更足了。
　　梁威这些年一直单身。即便偶尔传出小道消息，可过不久又沉寂下去。梁家父母催婚都说腻了。眼见得梁威都年过四十，他一人没有丝毫动静。二老的要求更低了。
　　他们不再要求梁威结婚，反而要求能给梁家留个后就行。
　　可梁威一直没点头。
　　或者说，梁威根本就没结婚的想法。
　　只是眼下，除了忙得不可开交而没来首都的安澜外，大家都聚在这里了。而且众人都结婚生子了，就剩下梁威孤家寡人一个，大家也难免劝他早点考虑一下个人生活。
　　没想到梁威直接摆手拒绝了。
　　“不用劝我，没遇到那个对的人，我是不打算结婚的。我现在这样多好啊，想怎么玩就怎么玩。找个老妈子来管我，我不是失去自由了？”
　　“你这是本末倒置……”
　　众人嘻嘻哈哈劝说，直到吃完大龙虾，大家都喝得醉醺醺的了，这个话题依然没结果。
　　夜深了，孩子们都各自回房睡了。
　　陆云琛叫来司机，把他们各自送回家，谁叫大家都多少喝了酒呢。
　　黄志业也喝多了两杯，被黄宏源架走了。
　　梁威上车前，突然拍了拍陆云琛的肩膀，感慨着：“陆哥，羡慕你啊……”
　　“我？以你这身家，羡慕我什么？”
　　“我羡慕、羡慕你……呕！~”
　　梁威话没说完就呕了，后面半句话再没有出口。
　　等他被司机送走时，已经醉得不省人事。
　　看着远去的车屁股，陆云琛眯起了眼。
　　黄欣然自然不知道这些，她早就回屋洗漱了。身上一股子的油烟味儿，不洗澡都祛除不了。
　　次日醒来，黄欣然就想起了昨天黄芩的话。
　　黄芩的话给了她灵感，她回头就叫陆云琛收拾黄弘毅去。
　　陆云琛早就想教训黄弘毅一顿，只是黄欣然没说话，怕影响夫妻感情，陆云琛才一直没有动作。如今听黄欣然说，黄弘毅把吃剩的烟屁股丢进黄芩的水杯里后，陆云琛是真被恶心到了，回头就叫人狠狠教训了黄弘毅。
　　其实不用陆云琛找人教训，黄弘毅最近都很倒霉。
　　之前他没找到黄芩，没办法还小混混的钱，才被陆云琛教训了一顿，打断了两根手指。
　　十指连心，手上的伤没养好，小混混就带人来堵他了。
　　他一家子人都被堵在新房子里，因为还不起钱，被小混混打断了一条腿。
　　腿断了可比疼得他惨叫连连。
　　偏没钱医治，他只能找草药医生救治。
　　可这还不算，过了半个月，就在他打算再去找黄芩时，被陆云琛叫来的人堵在半路上教训了一顿，浑身添了不少伤。
　　这还不算，他甚至被扔去了特殊酒吧里，当所谓的服务生。
　　他都四十多岁的老男人了，又断了腿，还当服务生？
　　黄弘毅知道时，忍不住笑出了声。
　　可很快，他就笑不出来了。
　　在这个特殊酒吧里，年龄、性别从来都不是问题，甚至于他的断腿，也意外取悦了某些特殊嗜好的客人。
　　那段时间，他被折磨得生不如死。
　　他一直以为，陆云琛再让人教训他，最多就是把他打一顿。也就是这一次他才知道，陆云琛不止心狠，手段也狠。
　　在当服务生的那整整两个月的时间里，他才明白，陆云琛此人惹不得。
　　中间他不是没想过逃走，可他根本逃不出去。
　　两个月后，那些人主动放他离开。
　　他当即报警。
　　可等警方循着他报案的线索去查时，却发现那酒吧早已人去楼空。让黄弘毅提供线索，可他连那些人姓什么叫什么都说不清楚。想多问几句，黄弘毅自己又三缄其口。最后还撤诉了。
　　他不敢多说。
　　他怕被人知道他的这段黑历史。
　　要是传出去了，以后他也不用做人了。
　　警方自然不会这么放过他。那是警察，不是你想报案就报案，说不报案了就不报了的地方。他被教训了一顿，这才放了出来。
　　而这时，黄弘毅也错过了治好断腿的最佳时机。
　　他的腿骨已经长歪了，走路一瘸一拐的，留下了腿瘸的终身残疾。
　　他虽然恨陆云琛，哪怕那些人没开口说他们是陆云琛的人，可他就是知道。他更恨的，却是黄欣然！
　　黄欣然一连两天都陪着黄芩。还引导她融入丫丫的朋友们一起玩。
　　等黄芩周一上学，黄欣然把自己收拾了一番，便径直去了黄弘毅的家，不出了这口气，她心气儿不顺。
　　尽管黄弘毅从三中的铺子拆迁后，搬的新家她没来过。可黄欣然实际上一直都知道他家在哪。
　　一开始他们租了两间铺子，原本是打算继续原来的生意。可新铺子这边住户少，也没有做衣服的习惯，铺子开了三个月，文英一共连十件衣服都没卖到。不得已关了裁缝店。
　　夫妻俩集中精力经营早点铺子，人手多了，就把文英父母送回了老家。二老临走前收刮了一通，把夫妻俩做生意找零的散钱都悉数拿走了。
　　早点铺子的生意也一落千丈。
　　到黄弘毅打上黄芩的主意前，他家的铺子已经关了半年。文英去了一家夜宵摊上洗碗，一个月的工资勉强够一家老小的生活费。
　　黄弘毅手高眼低，先后尝试了好几种工作，不是惹出各种祸事，就是和老板闹翻了，时间浪费了不算，钱也没拿回家。
　　也就是黄芩上高中后在学校住校，加上她一直不得宠，家里的事也没人告诉她，否则，她早就该察觉她父母看她的眼神不对劲了。
　　小混混找不到黄芩，又拿不回自己给出去的彩礼钱，不找黄家人的麻烦才怪。
　　黄欣然找过去时，黄弘毅并不在家。
　　他被小混混追债，正四处躲藏躲债，连家也不敢回。
　　黄欣然过来时，就看到了文英。文英一改过去的精气神，整个人憔悴得她险些没认出来。听见敲门声，文英好半天没敢开门。
　　要不是黄欣然锲而不舍敲了半天，她隔壁的一位大娘看不下去出来招呼她。黄欣然和她闲聊了几句，说黄家人三天两头不在，许是出门了。还说最近老是有人来敲门，说是黄家人收了他的彩礼，却反悔了。不把女儿嫁给他不算，还吞了他的彩礼钱。眼下要找他们算账呢。
　　黄欣然表示并不清楚这些。
　　她像对方道了谢，等对方满足好奇心离开，她才重重踹了房门两脚：“文英，开门！我知道你在家！”

第487章 命运改写
　　在她的灵力化丝下，屋子里的情况还能隐瞒她不成？
　　文英磨磨蹭蹭，迟迟不肯开门。
　　黄欣然气到了，狠狠踹了房门一脚：“文英，你躲在柜子后面就以为我看不见你吗？快开门！”
　　被点出藏身处的文英吓了一大跳，再不敢磨叽，只能上前开门。
　　“然然，呵呵……”
　　“哼！~”
　　黄欣然一把推开她，进了门。
　　“你不用招呼我，我来找黄弘毅。见不到人我是不会走的！”
　　她首先表明态度。
　　文英满脸尴尬陪着笑，想说什么又不敢说，只得墨迹着去了厨房：“那……然然你先坐着，我去给你烧点水……”
　　文英原本有工作，可小混混三天两头来闹。找不到黄弘毅可不得找文英？去她工作的地方免费给她做宣传。那夜市老板哪里敢得罪这些小混混？干脆就把文英辞退了。
　　文英后来也去找过工作，都工作不了几天，又被小混混搅合了。
　　她没办法，干脆就留在家里闲着了。
　　文英躲进了厨房里不敢出来t，大门也被重新关上了。
　　放在黄欣然面前的，就只有一杯白开水。
　　黄欣然没动，目光看向另一边。
　　黄允儿也在家，正躺在床上呼呼大睡。哪怕黄欣然在外面敲了半天门，闹出这么大的动静，也没把他吵醒。
　　如今的黄允儿早就不复少年时的模样，又肥又壮看不出原本的五官。
　　至于文英的小儿子……
　　黄欣然反正没看见人。
　　她盯着鼾声震天的黄允儿，深深觉得这孩子是彻底被他父母养废了……
　　不对！
　　今天不是周一吗？黄允儿不去上学，怎么在家？
　　不过这到底是他们的家务事，黄欣然也没多问。
　　这一等，等到天都黑尽了，黄弘毅依然没出现，而黄欣然的耐心也耗尽了。
　　文英畏畏缩缩出来，看向黄欣然：“他、他已经好多天没回来了。有人来要债，他出去躲债了。还带走了小儿子……”
　　黄欣然脸都黑了，这才站起身。
　　“告诉黄弘毅，别以为他躲着我就会放过他。告诉他，他敢躲，就要做好躲我一辈子的准备。否则……哼！~”
　　丢下这番话，黄欣然转身就走。
　　一直走下楼，文英也没敢现身送她。
　　黄欣然狠狠的憋了一肚子气，不料出了楼，就看见对方绿化带的栏杆上，坐着个翘着二郎腿的小伙子。对方叼着一支烟抽着，吐着烟圈，身上的痞子气十足。
　　从她一出来，对方的眼神就黏糊在她身上，不曾离开过。
　　黄欣然很确定自己并不认识他，正打算从他身边走过去时，对方突然站起身，拦住了她。
　　“你是谁？”
　　对方一开口，黄欣然莫名就猜到了对方的身份。他应该就是黄芩口中的那个人吧？
　　“你又是谁？”她反唇相讥。
　　“少他妈的废话！”
　　他随手丢弃了烟头，还顺便吐了口浓痰：“老子劝你识相点！说，你是不是刚从黄家出来？你是她什么人？”
　　“我是他什么人，还需要向你交代？”
　　黄欣然哼了声，将他上下一打量，故意说道：“还是说，你打算替他还钱？”
　　“你也是来要钱的？”对方愣住了。
　　“你也来要钱？”
　　黄欣然反问，脸色顿时难看了：“他到底欠了多少人的钱？”
　　那小混混似乎也被气到，脸色更难看了。
　　突然从怀里摸出一把弹簧刀来，冲着她比划：“老子劝你识相点，黄家欠了老子好几十万。看在都是债主的份上，你要是懂事点就自己消失。否则，别怪老子不客气了！”
　　“就凭你？”
　　黄欣然冷笑，突然飞起一脚就踹飞了他手上的弹簧刀，小混混只觉得自己的腿被人缠住了，下一刻，他整个人就趴在了地上，摔了个狗啃泥。
　　“垃圾！~”
　　黄欣然自然不会告诉对方原因，直接从对方手上踩过，扬长而去。
　　等小混混爬起来，到得细看，他腿上分明什么都没有。
　　“真他妈的见了鬼了！”
　　这话一说完，他突然一愣，下意识地左看右看，总感觉花丛里，树丛下都晃荡着什么，他吓得脸都白了，忙急忙慌的离开了。
　　黄欣然从暗处出来，随即跟上了对方。
　　那名小混混确实被吓到了，出了小区后就直接上了大路。这一路越走越偏僻，最后来到一处异常破烂的地方。要不是黄欣然一直跟着他，都不敢相信这样的生活条件还能住人。
　　看准对方走进了一个残破的搭建的铁皮屋，她才拿起手机开始摇人。
　　一小时后，铁皮屋里突然冲进去几个黑影，随着阵阵惨叫传来的，还有渗人的拳脚到肉的动静。
　　黄欣然则在黑影出现的时候，就悄然远去了。
　　深藏功与名。
　　黄弘毅还在外面躲债，却不知道，那名让他害怕的小混混早就被人收拾了。
　　就连他那张惯会哄小姑娘喜欢的痞帅痞帅的脸，也被毁了容。
　　等后来黄芩无意中再见到他时，看到他又落魄又破了相的脸，是又哭又笑。
　　她终于，终于摆脱了这个恶魔。
　　那场噩梦，她也该醒了。
　　在外面漂泊的日子久了，很多事很多人都改变了。
　　家里的孩子们一天天长大，黄芩上了大学后，整个人的精神状态也发生了翻天覆地的变化。变得开朗活泼了，她似乎找回了曾经的自信。
　　毛毛在家的时间越来越少，在黄芩读大四时，毛毛已经跟着他的导师在做研究了。
　　因为黄芩告诉她，梦里的毛毛最后成了非常出色的外交官。所以黄欣然和陆云琛商量后，决定还是由着毛毛自己的喜好来。于是，陆云琛找毛毛谈心，问起了他将来的打算。
　　结果，毛毛沉默了。
　　虽然当时他没有给陆云琛答案，后来，毛毛却向着另一个方向在努力。大概是因为陆云琛和他的那次谈话起了效果，他居然进了部队，很快就被秘密带走，进了保密部队执行秘密任务。
　　这该死的相同的节奏，和曾经的陆云琛何其相像？
　　黄欣然不止一次后悔，她就不该让陆云琛去找毛毛谈话。要是没有那次谈话，是不是就不会改写毛毛的命运？

第488章 离世
　　现在倒好，一年到头也见不到毛毛一次。
　　可她又明白，毛毛为祖国攻坚高科技的领域贡献自己的一份光与热，他们做父母的应该支持孩子的选择。
　　等丫丫吊着车尾考上一所三流大学时，黄芩也参加了工作。
　　丫丫不肯去上学，她进了文工团当一名光荣的解放军。
　　之前毛毛去了部队，黄欣然很不习惯。眼下丫丫也离开了，偏巧壮壮也升上了初中，开始了住校生活，四合院一下子就冷清下来。
　　黄欣然有些不习惯这样的冷清，总是时不时的发呆。
　　好在这时i，孙雅也退休了。
　　其实孙雅早在几年前就已经从原本的职位上退了下来，她全权接手了她父母的份额，手上的钱也足够她两个女儿的花销。
　　黄欣然邀请她过来一起住。
　　孙雅答应了。
　　只不过却在她旁边买了一套小房子，每天早上过来串门，吃过晚饭再回家。
　　她的两个女儿越长大，白种人的基因就越是显现，皮肤又白个头高挑，别提有多漂亮了。
　　可惜的是，这两个孩子一口一个中文，英语成绩忒差。总是让老师怀疑人生。
　　为此，孙雅可没少骂她们不负责任的老爸。
　　每次她骂人后，总能惹得黄欣然笑话她，说当初有眼无珠的人分明是她。否则，怎么会和她的外籍男朋友展开长达这么多年的爱情长跑。
　　不是黄欣然要说，是他俩的感情生活，黄欣然这种相对传统的女人始终看不透。就比如说，她的那位外籍男朋友口口声声说着爱孙雅，却能转身和别的女人上桌。这要是换作她，肯定接手不了。
　　这大概也是生活环境影响造成的吧。
　　偏就在这时，不好的消息传来，张文碧出事了！
　　张文碧在去店里在途中，突发疾病，进了医院。等他们火急火燎赶到医院时，医生已经把白布盖在了她的头上。
　　“病人已经停止了心跳，抢救无效死亡。请家属节哀。”
　　医生的话，打得陆云琛和黄欣然两眼惶然。
　　好好的一个人，怎么可能说走就走？
　　可这是事实，他们即便不愿意相信，也不能不信的事实。张文碧是突发疾病晕倒，送到医院后医生确认是脑溢血，出血量太大，尽管拼尽全力救治最终还是脑死亡了。
　　张文碧意外离世，自然要送回老家去扶灵。
　　陆云琛连夜叫了殡仪馆的车，把人送往老家。
　　而这边，黄欣然则马不停蹄的通知亲朋往老家赶。
　　又是连续几个通宵，他们终于回到了老家，回到了那个生养他们的地方。
　　老家的情况也发生了翻天覆地的变化。
　　村子里的大部分人都离开去了外地，也有人留在老家发展种植，扩大规模做起了生意。
　　陆家的房子瞧着破败了不少，院坝里更是杂草丛生。
　　他们收拾出一个角落停灵，开始打理张文碧的身后事。
　　这个时候正值国家提倡火葬的时候，不过除去公务员外，其它人员并没有强制执行。陆云琛一开始打算火葬，不过陆家长辈都极力反对，最终陆云琛也只能随大流，把张文碧埋在了陆家的祖坟里。
　　等张文碧成功下葬，黄欣然也去了早逝的军军的小坟前，献上了自己的一束花。
　　这趟回来，不止是陆云琛感觉到了家乡的变化，感觉自己整个人和家乡都格格不入，甚至因为张文碧的身后事，更是多次和村里人发生冲突。
　　如今的乡亲们，早已不是过去淳朴的他们，让陆云琛甚至产生了“归心似箭”的感触。
　　“明明，我曾经那么期待回老家，来看看家乡的山，家乡的水，家乡的人。结果，一切却都不尽如人意……这大概就是所谓的近乡情怯吧？”
　　“什么情怯啊，不过是现在的人都物质化，攀比心重。少了人情味。没有了曾经的念想，自然就觉得，自己心心念念的一切都褪了t色。”
　　“是啊！都褪色了……”
　　“那，我们明年还回来吗？”
　　“回。”
　　陆云琛肯定的道，回望着远处的山山水水：“这里是我的故乡，是我的根。无论这里的变化有多大，我都会回来。因为，我缅怀的是我们的童年，我们的故土，还有我们逝去的青春。更何况，我的母亲还埋在这里，还有我们的儿子……等将来我们百年后，也同样会埋葬在这里。我们不回来这里，又能去哪里？”
　　漂泊在外的游子，最终也要找一个灵魂的皈依之所。
　　有母亲在的地方，就是家。
　　有家的地方，就是他们的根。
　　绿水青山，连绵不绝。
　　……
　　安葬好张文碧后，黄欣然和陆云琛再度回了首都。
　　他们倒是想给张文碧守灵，可现实根本不允许，陆云琛的生意做得大，摊子铺得太开，分分钟创造的价值就数以万计，十万计。他们耽搁不起。
　　不过，张文碧守灵的事，陆天磊主动接下了。
　　自从当初陆天磊病了，去首都治病之后，虽然有黄欣然帮他调理身体，可他的身体还是时好时坏。
　　换个浅显点的说法，就是他身体的各种零件都用了好几十年，个个都濒临报废的边缘。即便再能干的维修师傅全力维修，也只能保证机器勉强运转。要想彻底恢复健康，除非回炉重造——换句话说，心脏出了问题换心，肾脏出了问题换肾，肝脏出了问题换肝。
　　只是这种提议被陆天磊拒绝了。
　　他认为，那就已经不是他了。
　　“我活了六七十年，已经活够了。不想为了延续自己一条命，就害了好几个人。如今，你妈也去了，就让我留在这儿，留在老家陪着她。她走之前我没能陪着，想必她内心也是怪我的。我想补偿她……”
　　陆天磊把话说到了这份上，陆云琛还能说什么？
　　只能留下足够的现金，让陆天磊花用。
　　陆天磊没接。
　　乡下地方，最用不上的就是钱了。
　　家里除了买点粮食，买点肉，菜可以自己种，真的消耗不了什么钱。他留那么多钱在身边做什么？留下来等他将来百年了，好让后辈儿孙们为了钱打架吗？

第489章 大结局
　　回到首都后，黄欣然也总是陷入噩梦中。
　　她总是会梦见自己上辈子发生的事，还时不时将那辈子的事，和现在搞混。
　　明明她自己就身负异能，却治不好自己的病症——这姑且也算作一种病的话。
　　陆云琛越来越忙，黄欣然身上的担子反倒卸了下来，逐渐把工作交给了手底下的人去做。一些手底下的人不能做的工作，她则交给黄芩。
　　黄芩的能力很突出，如今的她就仿佛破茧重生的蝶，完全羽化蜕变成了现在的她。
　　毛毛一直没有消息，直到几年后，她才在一项发明奖章分发下来的时候，知道了他的消息。
　　至于丫丫，那孩子进了文工团后，反倒开始发挥出属于她自己的独特魅力。黄欣然总能在电视上看见她。
　　看着她自信的跳舞，欢快的歌唱。
　　她也找到了属于她的人生路。
　　再后来，孙雅的两个女儿出国了。据说，是走正常渠道出国留学。只是有一天下着大雨，孙雅淋着雨过来，失魂落魄的告诉她，两个女儿瞒着她跟着他们的父亲回了属于他父亲的家，见到了他们的祖父。甚至还打电话给她，说他们不会回来了。
　　孙雅哭了，哭得满脸是泪。
　　这些年她活得很好，可以说，是这两个女儿给了她笑着活下去的勇气。
　　可笑着，两个女儿却舍弃了她。
　　孙雅一夕之间老了下去，头发也染上了花白。
　　黄欣然忙劝她，她有丫丫，可丫丫整天出现在电视上，就是不出现在她身边。她又毛毛，毛毛却音信全无。
　　亏得她还有黄芩这个侄女，还有壮壮这个好侄儿。有他们陪着，她也很开心。
　　孙雅听懂了她的意思：“我明白了。你说得对，我不该局限于她们身上，我应该看长远一些。”
　　当时的黄欣然没懂孙雅的意思，后来她才知道，孙雅居然开始收养起弃婴来。她甚至开了家慈善机构，专门资助山区的贫困孩子。
　　她甚至每个月都会去看她们，把自己的收入所得，都投入了进去。
　　看着重新焕发光彩的孙雅，黄欣然还能说什么，她也默默支持着好友的公益，甚至自己也投入了一大笔钱。
　　某天安澜打来电话，说她要来首都了。
　　一问，原来安澜退休了，打算来首都这边和他们一起安享万年。
　　因为这话，孙雅嘲笑了她很久。
　　说安澜才四十多岁的年纪，就要安享晚年？是不是活腻了？
　　当然，活腻了是姐妹间打趣的说法，后来黄欣然才知道，安澜之所以提前退休，是之前她上班途中偶然卷进了一场恶性事件中，受了重伤。最后虽然被抢救回来，可有一块弹片，却刚好卡在了心脉的关键处。
　　这处位置太关键了，医生也不敢动它。
　　最好的法子，就是静养。
　　黄欣然悄悄给她检查了，那位置确实太过惊险，医生说得对，与其冒着极大的风险取出，还不如密切关注着，只要它不移动，就不会有问题。
　　安澜来了之后，她的丈夫也三五不时往这边跑。连带的，惹得三牛仔来这边的时间也多了。
　　三牛仔这些年也先后找了几个女人，不过在那次上了大当之后，他突然间就开始对女人兴趣缺缺了。
　　他们这些人中，最忙的还是陆云琛和梁威。
　　陆云琛忙得不见人影，梁威同样也忙。但是吧，这两人偶尔也会同进同出，毕竟他们的不少生意都有交集。
　　随着几个好友聚在一起，黄欣然无意中发现，三牛仔看孙雅的时间多了。
　　一开始，她还以为自己是看错了。可一次两次三次……次数一多，就是她想骗自己是想多了都难。
　　不过，如今的三牛仔和孙雅都是四十多岁的人了，他们要在一起，甚至都不需要经过家长的同意。
　　还是任由他们自己发展吧。
　　就在黄欣然暗戳戳想着，什么时候吃三牛仔和孙雅的喜酒时，一个几乎被黄欣然彻底遗忘了的人，出现在他们面前。
　　黄欣然一开始并没有发现对方，她买了菜，才从车上下来。正准备进屋，院门口处突然传来一声喊：“四嫂！”
　　声音有点耳熟，黄欣然下意识回答。一回头，就看到一个似乎不认识的人。
　　“你是……？”
　　“四嫂，是我！陆云茜。”
　　“你是……陆云茜！”
　　看着骤然出现的陆云茜，看着对方发胖浮肿的脸，看着对方彻底变了的模样，还有带着口罩也着不住的憔悴，一时间，都不知道该用什么态度对她。
　　最终，她问了句：“你来干什么？”
　　陆云茜也在看黄欣然。
　　这么多年过去，黄欣然不但没有变老，反倒显得年轻又活泼。大概平日里操心事少，加上保养得宜，衣服料子又都是显青春靓丽的为主，自然让人看过去，就觉得仿佛一点没变。
　　岁月果然厚待美人。
　　一时间，陆云茜自惭形秽。她这次之所以回来，是因为她已经病入膏肓，她剩下的时间不多了。唯一亏欠的，就是那个从她肚子里爬出来的孩子。
　　“我、我……来看看壮壮……”
　　“呵，原来你还记得，你有个儿子呀！可惜，壮壮怕是都忘记了，他还有个妈。”
　　陆云茜抛下孩子一走就是这么多年。不说壮壮小时候哭着要妈那时，就是稍大一些，他读书那时，也曾心心念念问过关于他亲妈的消息。如今壮壮都上大学了，她才出现。
　　这算什么？
　　能弥补他永远回不来的童年吗？
　　不过，这种事还得壮壮自己做决定。黄欣然反手关上了院门，进屋，拨通了壮壮的电话。
　　该如何处理陆云茜，还是交给壮壮自己做决定吧。
　　壮壮当天并没有回来。
　　反倒是三牛仔回来了。他下了车，原本兴冲冲地提着一筐水产过来，不料还没进门，就看到了陆云茜。一开始，他没认出对方，还是陆云茜开口喊他，那些被刻意遗忘的记忆，就好似电影一样，一下子鲜活起来。
　　黄欣然站在二楼的露台上浇花，并没有去听两人谈了什么。
　　反正最后三牛仔进了院子，而陆云茜则离开了。
　　次日，陆云茜又来了。
　　这一次，她等到了壮壮。
　　壮壮的长相并没有随三牛仔那样，又粗又壮。相反，他更多的像陆云茜，五官有很多地方都相似。
　　许是营养跟得上，他长得比三牛仔还高出一个头，又瘦，头发很黑很长，鼻梁上还架着一副厚厚的近视眼镜。这是他雕刻玉石多年造成的。一副忧郁小生的相貌。
　　母子相见，并不如一开始想象的天雷地火。壮壮平静得仿佛是在看一个陌生人。
　　反倒是陆云茜，哭得比妈死了还要凄惨。
　　不住地和壮壮赔不是，请他原谅自己。
　　“好，我原谅你。”
　　壮壮开口的t第一句话，就让陆云茜傻眼了：“我说，我原谅你了。你走吧，妈！以后都不要再来了。”
　　他能原谅她，只是因为他是她生下来的。能体谅她的不容易。
　　可他不能接受她，因为在他最需要母爱的日子里，她缺席了。
　　叫她妈，是她应得的。
　　可他再不想看到她，因为他不想回忆起自己悲催的童年。
　　壮壮明明说得很简单，可诡异的是，陆云茜居然听懂了他的话。
　　正因为听懂了，所以，陆云茜嚎啕大哭。
　　这次是真真切切的哭。
　　哪怕当年抛下壮壮时，她也知道，壮壮永远是她的儿子。可这一刻，她却知道，自己永远失去了他。
　　那个曾经的小小少年。
　　那个不被她期盼、不被她看好，却又顽强活下来了的孩子！
　　“壮壮，对不起，妈妈对不起你。还有，你要好好地……”
　　陆云茜走了。
　　临走前，许是忏悔，许是醒悟，她终于说出了让壮壮释怀的话。
　　看着陆云茜踉跄走远的背影，壮壮的眼底闪过一抹伤。不过很快，他又重新扬起笑容，从兜里拿出一件玉雕来，冲着正从露台往下看的黄欣然挥挥手。
　　“四舅妈，你快看！我昨晚刚完成的玉雕。送给你！”
　　——
　　（全文完）

