公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿成邱家小女（加入书架，看书不迷路）
　　“同志，醒醒！”
　　耳畔传来低沉磁性的男声，声音里带着隐隐担忧。
　　同志？这是什么称呼？
　　邱秀英费力抬起沉重的眼皮，勉强睁开一条细缝。
　　这一看，不由震惊了！
　　眼前是一个陌生的男子，长得高大挺拔，五官硬朗帅气，又粗又硬的寸头发尖还在滴答滴答的往下滴着水。
　　湿衣服紧贴在身上，勾出结实健美的肌肉线条。
　　男子眉心微皱，见她迟迟没反应，犹豫片刻后像是做出了重大决定。
　　那张硬朗帅气的脸越放越大，柔软厚实的唇直接碾压下来……人工呼吸！
　　轰隆一声，邱秀英的脑海里瞬间燃起了烟花。
　　呼吸缠绕间，她下意识抓住了男人的手腕。
　　说实话，这个春天的梦，她有点上头！
　　一激动，又失去了意识……
　　*
　　邱秀英再次醒过来的时候，发现躺在一张年代感极强的旧架子床上。
　　墙上挂着一本万年历，时间显示1984年4月1日。
　　她有些恍惚。
　　后脑勺还泛着丝丝疼痛，手心不知攥着什么东西也硌得慌。
　　举起来一看，竟然是一块男士手表？百达翡丽？
　　很显然，这块昂贵的手表和当下贫困的家境格格不入，肯定不属于这里。
　　她隐约听到屋外传来刻意压低过的中年女声，忍不住竖起耳朵仔细听。
　　“秀英实在不愿意嫁，那就算了吧，生死由命。”
　　“只不过刘志那个小畜生，实在算不上良配。”
　　“秀英若是嫁到他们家去当牛做马，我死都不会安心。”
　　什么情况？
　　不远处有张梳妆台。
　　邱秀英扶着床沿坐起来，顾不上穿鞋，快步走到梳妆台前。
　　对镜一照，镜子里照出一张少女的脸，长发及腰，长得好看极了。
　　哪怕脑袋上缠着一圈纱布，也丝毫不减美感。
　　邱秀英抬手轻扶太阳穴，脑海里一阵眩晕，瞬间接收了原主的所有记忆。
　　原主和自己同名同姓，今年20岁，家住小河村，是附近十里八乡公认最漂亮的姑娘。
　　她高中毕业后又复读了两年，还是没考上大学。
　　在村长的善意帮助下，留在小河村当起了临时小学教师。
　　眼看长到了谈婚论嫁的岁数。
　　她漂亮又有文化，简直成了整个青山镇未婚男青年们朝思暮想的结婚对象。
　　不过，邱秀英谁都没看上。
　　因为她早就心有所属了，对象正是青梅竹马一起长大的同学刘志。
　　她是家里的老来女，上面还有一个大5岁的哥哥邱志远，算是大龄未婚，一向沉默寡言。
　　小河村的人都知道，邱志远之所以25岁还没有结婚，并不是因为找不到对象。
　　而是因为妹妹邱秀英从小学习好，家里一直准备攒钱供她念大学，耽误了。
　　她的青梅竹马刘志，在家排行老二。
　　上面也有一个大5岁还没出嫁的大姐，下面有四个弟弟。
　　本来两个人的恋爱关系，也从来没摆到明面上来。
　　邱秀英读了这么多年书，对待感情尤其认真，平时除了写信，私下里从不做偷偷摸摸亵渎爱情的事。
　　邱家人打心里不同意，又怕伤了她的面子。
　　家人们干脆都揣着明白装糊涂，只当不知道这件事。
　　眼看念大学无望，也到了谈婚论嫁的岁数，她和刘志的恋爱关系只差戳破最后一层窗户纸了。
　　未曾想，最近邱家竟发生了一件塌天大事。
　　她59岁的母亲姜爱敏，刚确诊了乳腺癌。
　　万幸是还只是初期，据说去省医院做手术大概率可以康复。
　　不过做手术需要一笔巨款，县医院的医生保守估计，至少要提前准备2000元手术费。
　　可全家所有的现金全凑出来，也硬是只凑到了99.8元。
　　一向老实巴交的父亲邱关林，愁得坐在门口不停抽旱烟，一夜白了头。
　　向来寡言少语的大哥，更加沉默了。
　　愁啊！
　　缺口这么大，就是借遍所有的亲戚，再把老房子抵押了，甚至卖了，也凑不齐剩下的1190多元呀！
　　很快，事情迎来了转机。
　　镇上竹器厂老板的独生子，一直盯着邱家的动静，这个消息一不小心让他知道了。
　　那独生子是邱秀英的初中同学，情窦初开时对她一见钟情。
　　一直追求，一直被拒绝，一直死缠烂打。
　　因为这件事，对方在家没少吃【竹笋炒肉】。
　　眼下邱家陷入危机，正是那独生子英雄救美，爱情迎来转机的时候。
　　这小子抓准机会，在家撒泼耍赖，终于磨得家长没办法，找了媒婆上门提亲。
　　竹器厂账上也不太宽裕，也是凑了又借，才堪堪备齐8588元的【天价彩礼】。
　　这一阵及时雨，让穷途末路的邱家人看到了希望。
　　邱秀英下班得知消息后，晴天霹雳，感觉天又塌了。
　　可这一次，只有她自己一个人被压在五指山下挣扎喘不过气来。
　　她很痛苦。
　　一方面，放着现成的方法不救母亲，枉为人女；
　　另一方面，为了天价彩礼背弃海誓山盟，嫁给一个自己不喜欢的人，和卖身有什么两样？
　　她的人生怎么办？余生真的要和一个自己完全不喜欢的人共度吗？
　　邱秀英一时想不通，干脆选择了逃避，一个人跑到河边散心透透气。
　　一阵风吹过来，吹得身后的草丛梭梭响，她站在河边望着水面出神。
　　就在她放弃挣扎，拿定主意时，忽然后脑勺传来一阵剧痛。
　　竟然有人偷袭了她！
　　扑通一声，她倒进了河里，整个人很快失去了意识。
　　就这样，她这个来自21世纪，熬夜猝死在出租屋里的网文作者，重生了。
　　梳妆台前，邱秀英把一切都想了起来。
　　落水前的瞬间，她透过水面反射，隐约看见了身后人的模糊轮廓：是个女的，有点熟悉。
　　不过落水后，她是怎么回来的？谁救的她？
　　邱秀英低头看着手里的百达翡丽，对梦中那一张棱角分明的脸，完全没有印象。
　　她现在能确定的是，邱秀英死透了，她穿越到了这具身体里。
　　既来之，则安之，那就由她替原主好好活下去吧！
　　剩下的问题都交给她来解决，邱秀英的责任，也由她来承担！
　　然而外面的家人显然误会了，以为她是一时想不开，跳河自尽。
　　看来她很有必要，现在及时出去解释一下。
　　邱秀英低头看了一眼手中的百达翡丽，应该是救命恩人的东西，回头要还给人家。
　　先好好保管，别弄丢了。
　　她拉开梳妆台抽屉，将手表妥善地藏进了最里面的夹层，这才起身。
　　刚拉开房门，外面院子里竟然来客人了。
　　那一张眉眼深邃，目光坚毅的俊脸，和梦境中的男人一点点重合。
　　竟然是他！她梦境中的救命恩人！

第2章 筹钱要救母亲
　　“顾营长！”
　　母亲姜爱敏虚弱地站起来，全家感激地含笑相迎。
　　“今天多亏有你从河边经过，小女才捡回来一条命。”
　　“嗯，不客气。”
　　对方飞快扫了她的方向一眼，微微点头示意。
　　那一身正气的模样，好似从来没有女人能近他的身，浑身上下透着股子禁欲清冷的气质。
　　“这是部队发的金创药，有利于后脑勺的伤口愈合，一日两次。”
　　将药放下后，男人很快就告辞离开了。
　　邱秀英轻咳一声，走进了客厅。
　　“爸，妈，大哥，我没事了。”
　　她没想到，简单一句【我没事儿了】，竟让客厅里的亲人全红了眼。
　　吓得她赶紧转移话题，“那个，爸，妈，刚才来的那人是谁呀？”
　　原来落水后，救她的人名叫顾司衍，是村长大儿子的战友，才35岁，已经升到营长了。
　　再过两天，就是村长父亲八十岁大寿，想来是跟着战友一起回来给老爷子祝寿的。
　　邱秀英原本想t解释一下自己落水的原因。
　　可一看母亲姜爱敏，一副什么事都提不起精神的样子，父亲更是眉头皱的能夹死苍蝇，话到嘴边也说不出口了。
　　不知道凶手是谁，此时说出来也只是徒增家庭烦恼。
　　她叹了口气，走到母亲脚边蹲下，一把抱住母亲的腰。
　　“妈，你莫担心，我今天不是要寻死，只是去河边散散心。”
　　“就是点背，不小心脚滑摔了一跤，磕到后脑勺又栽进了河里。”
　　“幸好吉人自有天相，遇到了贵人，这不没事了？”
　　姜爱敏笑笑，抬起手回抱她，爱怜地摸了摸她的发顶。
　　“嗯，妈信你是个坚强的好孩子！”
　　“媒人的事你莫担心，妈已经拒了。”
　　“妈的秀英这么优秀，不能让家里拖了后腿，你应该过自己想要的人生。”
　　埋在母亲怀里的邱秀英，眼泪唰地一下就下来了。
　　过她自己想要的人生吗？
　　上一世她父母早亡，是个孤儿，从小在福利院长大。
　　她想要的人生就是父母双全，身体健康，家庭温馨和睦，幸福一辈子！
　　邱秀英抹了一把眼泪，仰头笑道：“妈，你也莫担心！”
　　“给我三天时间，让我想想办法，我肯定可以把手术费凑齐的。”
　　“实在不行，我就去竹器厂当少奶奶，我那同学那么喜欢我，长得也不差，嫁过去简直就是掉进了蜜罐子里！”
　　姜爱敏听着她的这些话，眼泪啪啪地往下掉，不停地摇头。
　　“好孩子，值不得。”
　　“不治了，妈不做手术了，就在家里好好养着。”
　　*
　　母亲的手术，必须做。
　　从客厅出来，邱秀英准备先去找刘志，要回自己的钱，再找小学、初中同学，挨个借一借。
　　行不行，总要先试一试。
　　乡村小学教师的工资是15元每月，她是临时工所以少很多，一个月只有8元，才发了一个月。
　　母亲没生病前，家里宠她零花钱给够，所以她还攒有小金库。
　　前段时间，刘志以没钱买种子和化肥为由，找她借走了50元，那几乎是她所有的积蓄。
　　如今母亲生病急用钱，谁还管他有没有钱买化肥种子！
　　她刚跨出院门，没想到大哥邱志远竟然追了出来。
　　“小妹！”
　　“嗯？”
　　她闻声回头。
　　邱志远目光复杂地盯着她的眼睛，“你老实告诉大哥，究竟是怎么回事？”
　　“你落水的地方，大哥刚才特意去看了，都是泥巴和水草，压根就没有石头。”
　　“是谁欺负你了？大哥要他的命！”
　　邱秀英既意外又感动，没想到自家大哥情急之下，竟然能一口气说这么多话！
　　她嘴角扬起一抹满足的笑，原来有亲大哥罩着的感觉这么好！
　　大哥如此敏锐，她也不准备欺瞒，一五一十道：“我确实是被石头砸下河的，人没看清楚，应该是个女的。”
　　“我想了一轮，平日里也没和人结仇，一时猜不到会是谁。”
　　邱志远的脸色沉了下来，浑身透着不好惹的戾气。
　　她见状，赶紧上前一步拍了拍大哥的手臂，状若轻松地笑道：“大哥放心，我现在真没事儿了。”
　　“这件事情，咱们暂时先不要告诉爸妈，好不？家里本来就够愁了。”
　　邱志远默默点了点头。
　　见她转身，准备朝着刘志家方向走，大哥终于忍不住提醒。
　　“小妹，那刘志家没几个好东西，实非良配。”
　　邱秀英一愣，这层窗户纸突然被捅破，不知为何，心里竟然放松了许多。
　　她发自内心地笑了笑，“嗯，大哥我晓得了咧！”
　　邱志远也没想到，一向倔强的小妹竟然这么容易就听进去了？简直跟做梦一样。
　　*
　　现在正是春天播种的时候，不出意外，刘志应该在山坳那边的田里插秧。
　　她去找他，要穿过一片茶籽林。
　　“哎，顾司衍，你是不是看上人家姑娘了呀？”
　　山坳上面的小路传来人声。
　　“认识这么多年，还以为你真是清心寡欲，不近女色，准备打一辈子光棍，原来是看脸呀？”
　　“不过你眼光确实不错！附近十里八乡，再也找不到比她更好看的小妹妹了！就是眼光不咋样，太好骗了。”
　　“别胡说！”
　　“哎哟哟，你都敢做，还怕人说了？
　　别以为我不知道，你先是人工呼吸，将人打横抱着送回家，又是急慌慌亲自上门去送金疮药，生怕人家姑娘后脑勺落疤。
　　要说真没有一点心动，打死我都不信！
　　都是男人，放心，我能理解你的。
　　你说句话表个态，要真看上了人家小姑娘，兄弟好事做到底，帮你追！”
　　“去去去，你还是先帮我把东西找到吧！那是我妈新送的生日礼物，回头知道了又要念叨死我。”
　　邱秀英呆在原地，直到两个声音渐行渐远。
　　她慢慢才反应过来，自己的脸不知何时已然烧得发慌。
　　“呸！想什么呢，正事要紧！”
　　邱秀英一拍脑门，继续往前走。
　　转过山坳，很快就寻到了在田里弯腰插秧的刘志。
　　刘家大姐先发现了她，用胳膊肘碰了碰刘志，两人朝着她的方向望过来，低声耳语了几句。
　　刘志目露晦涩，终是洗了洗手，不紧不慢地朝她走了过来。

第3章 遇大事见人品
　　“秀英，听说你今天不小心掉河里了？磕到头了？疼不疼？”
　　刘志目露心疼，抬手就要去摸她头上裹着的纱布。
　　她微微侧头避开，随意回道：“嗯，疼。”
　　要是他不还钱，头更疼。
　　说实话，借出去的钱往回要，邱秀英心里并没有什么把握。
　　哪怕借钱的人，是眼前这位青梅竹马。
　　刘志神色微变，不过很快又恢复了正常。
　　他偷偷瞥了一眼旁边的茶籽林，小声体贴地道：“要不，我们找个有阴凉的地方说说话？”
　　“这太阳太辣，你刚刚受了伤，别晒晕了。”
　　她一想，也行，接下来要开口的事情，看热闹的人越少越好。
　　两人一前一后，进了林子。
　　不远处零星插秧的同村人，后背仿佛长了透视眼，发现两人往茶籽林方向走后，开始互相挤眉弄眼。
　　“秀英，有什么事，我们坐下慢慢说。”
　　刘志眼神微闪，率先找地方坐下，然后拍了拍旁边柔顺的像张大床的草垛子。
　　这一处地方隐秘，像是被野猪打过滚。人若是坐下来，旁边齐脖子高的草便会彻底将人遮挡。
　　她只看了一眼便拒绝了。
　　“不坐了，说完正事我就走。前些天借给你的50块钱，你还给我。”
　　“什、什么？”刘志有点懵。
　　片刻后，他像是终于有了反应，猛地站了起来。
　　“你现在就要我还钱？”
　　狭长的双眼微眯，恼羞成怒的脸上先后闪过愤怒、惊疑和权衡，最后勉强恢复平静。
　　“难道，村里人传的是真的，你妈真得了绝症？那个败家子真上你家提亲去了？”
　　邱秀英也不准备瞒他，村里人迟早都会知道。
　　“嗯，我妈生病了，要用钱。”
　　至于竹器厂老板儿子上门提亲的事，她并没有直接回答，眼下不是儿女情长的时候。
　　“那50块钱本来就是我的，趁现在还没用掉，傍晚把钱给我送回来吧。”
　　忍了又忍，她还是忍不住开口又补充了一句，“如果能借我一点，更好。”
　　一阵微风吹过，草丛里又传来梭梭响声。
　　她忽然抬头望向不远处，刚才眼角余光一闪，好像看到那边有人影走过。
　　然而盯了片刻，都没发现任何异样，看来是看错了。
　　她转过头，被忽然凑到跟前的刘志吓一大跳。
　　“你干什么！”
　　邱秀英惊声娇喝，下意识连后退了两步。
　　刘志冷笑一声，面容阴鸷。
　　“骗鬼呢！”
　　“谁不知道，癌症是绝症，根本就治不好。”
　　“真看不出来，你爹和你哥平日里放屁都不吭一声，看起来老实巴交，真是咬人的狗不叫，背地里竟是个狠人。”
　　“这是要打着给你妈治病的幌子，大捞一笔彩礼呀！”
　　“现在让我还钱，要跟我划清界限？准备和那败家子双宿双飞？”
　　“这些年来，你靠着一根笔杆子，骗得老子团团转，哄得老子掏心掏肺对你，到头来手都没牵上一个就鸡飞蛋打！”
　　“还钱？门都没有！”
　　“老子先就地办了你再说！”
　　“我倒要看看，老子睡过的货色，那败家子还要不要接盘！”
　　邱秀英浑身一凛，眼看着要账不成，反而是送羊入虎口了。
　　看着对面的刘志，浑身阴冷，目露疯狂，一步步朝自己走近，她连连后退。
　　邱秀英的脸上表现出惊慌害怕，内心却稳得一批。
　　敢打她的主意？捶不死你。
　　想她上辈子，在福利院中称王称霸，也是一架又一架鼻青脸肿实战打出来的。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得不远处的草丛又梭梭响了起来，此时明明没有风。
　　可眼下她无心分神。
　　待退回到稍微宽敞平坦的路边后，邱秀英站定了，嘴角勾起一抹神秘的微笑。
　　刘志有些诧异，【她笑什么？】然而他还没琢磨出这笑t容背后的味来，便见邱秀英主动迎了过来。
　　忽然，胯下一痛……
　　“嗷呜~！”
　　刘志弯腰捂跨，疼的直接跪了下去。
　　然而这还没完，紧接着后背脖颈脊梁处，传来接连不断的手肘痛击。
　　邱秀英下手是真狠，专挑又痛又隐蔽的地方打。
　　不远处草丛里，已经准备好随时冲出来英雄救美的顾营长，直接看傻了眼。
　　这……嘶！
　　不过经由此事，他倒是高看了那个小姑娘一眼。
　　找对象的眼光虽然不咋滴，品格秉性倒是不错。
　　而当事人邱秀英，并不知道自己此刻的一言一行，早已落入了他人眼中。
　　刘志被打的够呛！
　　她左手反拧住刘志的胳膊，膝盖抵跪在他的后腰眼处，将人摁在地上不能动弹。
　　刘志被打的够呛，只能贴在地上哀声求饶。
　　“秀英，我的亲姑奶奶！志哥错了，今后再也不敢了！”
　　她冷哼一声右手捡起路旁的一块尖锐石头，照着刘志的脑袋高高举起。
　　“说！还钱还是不还钱？”
　　“不还的话，姑奶奶一天揍你三遍，喊上我爹和我哥，打到你不敢出门为止！”
　　刘志理亏不敢张扬，赶紧道：“还，明天就还！”
　　邱秀英想了想，迟则生变。
　　“给你一个小时，你亲自送到我家门口来，必须当着我妈的面，说清楚这钱的缘由。”
　　“哼，否则我说到做到！”
　　砰的一声！
　　邱秀英将手中尖锐的石头狠狠砸下，擦着刘志的耳朵边，砸进了他脑袋旁边的土里。
　　然后拍了拍手，起身扬长而去。
　　*
　　在等待的这一个小时里，邱秀英将找同学借钱的计划重新捋了一遍。
　　刚才刘志的事情，给她上了生动的一课。
　　在金钱面前，恋人都靠不住，何况是普通的同学？
　　看来，她把事情想简单了。
　　可眼下时间仓促，家里急需用钱，母亲的病越往后拖一天，扩散的风险就越大，必须早做打算。
　　搞钱，她还能上哪里搞钱？
　　突然，邱秀英脑海里灵光一闪，想起了抽屉夹层里那一块百达翡丽手表，那可是收藏级别的硬通货！

第4章 营长清心寡欲？
　　她记起在县城上高中的时候，班上有一位家境殷实的同学，家里就是开典当行的。
　　两人关系一直都不错。
　　这一款男士手表，她恰巧有了解过，在现在这个年代，至少值1.5万美刀。
　　就算有钱，也不一定有渠道能搞到货，是紧俏货。
　　邱秀英内心挣扎。
　　癌症凶险，母亲若不抓紧时间手术，癌细胞一旦扩散开来，哪怕最终筹足了钱，都救不回人。
　　多耽误一秒，就多一份风险！
　　阎王爷留给她母亲的时间，不多了。
　　她一咬牙，不管那么多了！
　　试试看，能不能先用这块手表，把手术费典当出来。
　　等手术安排好后，她抓紧时间攒够钱，再把手表赎回来物归原主。
　　打定主意，她半天都不敢耽误。
　　当即跑去学校请假，先找其它老师帮忙代课，工作安排好后，又着急忙慌往家赶。
　　回到家时，得知刘志已经来过，把钱还回来了。
　　母亲姜爱敏的神色有些异样。
　　作为母亲，她知道自己的女儿心气高，从小就是个爱面子的人。
　　没想到为了自己这把老骨头，女儿竟然主动开口，找恋人要回了才借出去的钱。
　　见她回来，忍不住红着眼眶上前，强将钱塞回她的手里。
　　“好乖乖，委屈你了。”
　　“妈说了，这手术不做了，大家都知道癌症是治不好的。”
　　“你的钱自己好好留着，攒着将来当嫁妆，别犯倔。”
　　邱秀英闻言，心情沉了沉，定是刘志那畜生趁她不在，在她妈面前胡说八道来着。
　　看来刚才揍轻了。
　　她深吸了一口气，上前搂着母亲的胳膊哄道：“妈，这件事你别多想了，我已经想到了解决办法。”
　　“还记得我在县城上高中的时候，班里有个性格相投，玩得可好的同学吗？”
　　“她家条件特别好，叔叔阿姨也很喜欢我，我准备去找她借钱试试。”
　　姜爱敏一听她这话，更着急了。
　　“傻孩子，玩的好是一回事，借钱是另一回事！”
　　“听妈的话，别去了！”
　　邱秀英握紧母亲的双手，又松开用力抱了抱她，目光坚定的道：“妈，这事儿你别管了！”
　　“只要有一线机会，我就愿意去试试！”
　　说完，她从那一把钱当中抽出一张10块的，然后把剩余的40元都塞回了母亲手上。
　　“妈，这钱你先拿着，下午我去趟县城，可能要明天才回来，别担心。”
　　她回到房间，简单收拾了一套换洗衣服，又掏出那一块百达翡丽用手帕包好藏进衣服里，就背着包出门了。
　　从小河村去县城，要先走一个小时左右的路到青山镇，然后赶下午三点之前到，坐从青山镇发车的班车去县城。
　　邱秀英穿着一双军绿色胶底解放鞋，因心中有了希望，脚下生风走的飞快。
　　*
　　顾司衍的新手表丢了。
　　但他自己也说不上来，具体丢在了哪里。
　　他和战友杨斌花了小半天时间，把上午他去过的地方全找了一遍，无果。
　　“该不会是掉水里了吧？”杨斌挠挠头道。
　　“要不，我泅水下河再帮你找找？”说着便要脱衣服。
　　顾司衍赶紧制止，“算了，不找了。”
　　其实他脑海中隐约有点印象，只是不太确定而已。
　　他把人从河里捞出来的时候，还特意看了一眼时间，12点差5分。
　　“再过两天就是老爷子的大寿了，今天下午不是要去县城备菜吗？几点出发？”
　　村长的大儿子杨斌一拍脑袋，“坏了，忘了忘了，赶紧回去收拾一下好出发！”
　　*
　　邱秀英走了将近半个多小时，忽觉又晕又饿又渴。
　　要坏事了！
　　她中午一没吃饭，二没喝水；后脑勺失血过多；还情绪激动，动手打了人。
　　眼下又顶着午后太阳徒步外出，不晕才怪！
　　眼看着前不着村后不着店，邱秀英简直欲哭无泪。
　　“嘟~，嘟~！”
　　身后方向传来汽车鸣喇叭的声音，她缓慢回头，差点以为自己幻听了。
　　一辆迷彩吉普在她身边停下，车窗摇了下来。
　　“小妹妹，去哪呀？”
　　“来，上车！哥哥捎你一段！”
　　邱秀英认出来了，此刻坐在驾驶位上，露着八颗大白牙冲他笑的男子，正是村长家聚少离多在外当兵的大儿子。
　　这么惹眼的大吉普，放在整个青山镇也是独一辆。
　　她咧嘴灿烂一笑，“谢谢斌哥！”
　　她摘下背包抱在怀里，二话没说，自己就拉开了后座的车门。
　　然后，拉开车门她便愣住了，后座上竟然还有人。
　　这个人很眼熟，今天她已经见过两次了，这是第三次。
　　“顾营长。”
　　邱秀英下意识抱紧了怀里的背包，咽了咽口水小声喊道。
　　她正犹豫，现在若是把车门带上，再换坐到副驾驶位，会不会有点太刻意？
　　然而尚未等她做决定，顾司衍竟主动往里挪了挪。
　　“嗯，上来吧。”
　　一路上，邱秀英几乎贴着车门坐着，双眼盯着车窗外不敢回头。
　　她紧紧搂着怀里的背包，脑海里天人交战。
　　“去哪儿？”
　　一道磁性低沉的声音缓缓传来。
　　“县城。”
　　一问一答后，车内又陷入了安静。
　　杨斌透过后视镜，一直注意着后座的两人。
　　男才女貌，看着相当般配！
　　杨斌比邱秀英大3岁，几乎是看着这个漂亮的同村小妹妹规规矩矩长大的！
　　这颗好白菜与其让刘志和竹器厂那个败家子拱，倒不如肥水不流外人田。
　　当然，他起了保媒拉纤的心思，这和顾司衍他妈妈在背后推波助澜脱不开关系。
　　顾司衍今年已经35周岁了，不仅没谈过恋爱，甚至还从来没有对任何一个女生表现出过任何的兴趣。
　　顾妈妈的话犹在耳边：
　　“不拘什么出身、年纪、文化水平。
　　只要是个女的，只要能把我这清心寡欲的儿子拽进红尘里打滚，我这当婆婆的就敢把这女娃宠上天！”
　　可惜，哎！
　　一个像锯了嘴的葫芦，瘫着脸正儿八经端坐着，硬是纹丝不动。
　　另一个像极了受惊过度的小白兔，恨不得坐到车门外去。
　　他就是诚心想撮合，也表示很无力呀。
　　突然，他记起前方不远处有一个向右前方转的急弯。
　　杨斌眼珠子一转，嘴角悄悄露出了一抹坏笑。
　　他越开越慢，越开越稳，渐渐的，后面两个人都放松了警惕。
　　邱秀英抓着头顶把手的手臂隐隐发酸。
　　见车况渐稳，她慢慢松开了把手，身体微微放松后靠。
　　然后，正当她望着窗外走神的时候，驾驶位传来一声【好心】提醒：
　　“坐稳咯！”
　　她还没反应过来，车子忽然提速急转弯，“吱~~！”
　　车尾猛地向左侧边一甩，后座的皮革坐垫秒变成滑梯。
　　“当心！”
　　顾司衍完美清冷的表情瞬间出现裂痕，甚至望向邱秀英的眼神中闪过一丝慌张。
　　他张开手臂，想要去扶她。
　　下一秒，“呲溜~”
　　邱秀英瞪圆了眼睛滑了过t来，咚的一声，直接撞进他的怀里。
　　一阵淡淡的少女甜香钻入鼻尖，竟勾起了心底从未泛起过的欲念，想把她搂的更紧，好好品尝一番！

第5章 想办法筹到钱
　　顾司衍下意识地喉结轻轻滚动，漆黑的眸色逐渐幽深。
　　不仅如此，他甚至感觉到，自己过去35年从来没有过任何反应的身体某处，竟然隐隐有了苏醒之势。
　　顾司衍的身体，一整个僵住了，什么情况？
　　而他怀里的邱秀英，第一反应是低头去看自己的背包。
　　还好，没有磕碰到。
　　当邱秀英反应过来，意识到自己当下的处境后，也尴尬了起来。
　　她怯生生抬起了头，眨着一双大眼睛小声道：
　　“顾营长，你没事儿吧？”
　　说实话，救命恩人就在眼前，她揣着他的宝贝不还，多少有点心虚。
　　顾司衍握拳轻咳，“咳，我没事。”
　　然后默默收回了护着她的胳膊，转头望向窗外，看起了风景。
　　关键是，他坐着的那一边，窗外都是石壁，压根就没有风景。
　　邱秀英心中松了一口气，悄悄往回挪。
　　她心虚地扫了旁边的顾营长一眼，竟然发现他耳垂都咳红了。
　　难道……他救她的时候，下水着凉了？
　　嗯，有可能。
　　后座两人的反应，都被“司机师傅”杨斌看在眼里。
　　他嘴角抿出一缕窃喜，看样子有戏！
　　再过三天他和顾司衍就要归队了，时间紧迫，看来他要抓紧时间促成了。
　　“秀英妹妹，你一个人去县城做什么呀？”
　　杨斌看了一眼后视镜，状若随意地问道。
　　邱秀英对杨斌的印象颇好，微笑着回道：“我找一个高中同学，有点事情。”
　　见她不详细说，杨斌也十分礼貌地不再追问，反而问起了另外一个关键问题。
　　“等到了县城，天色就不早了，办完事肯定赶不回去，你今晚住哪？定好了吗？”
　　她想了想，诚实的摇了摇头。
　　“还没定，到了办完事再看吧！”
　　若是从前的原主，肯定是去住招待所的，虽然要花钱，胜在安全又省事。
　　但如今的邱秀英，心里压着家里的事情，恨不得把一分钱掰成两半用。
　　如果有合适的地方免费将就一晚，哪怕是熬个通宵，她都没问题。
　　没成想，杨斌当下接过了话头。
　　“那正好，跟我们一起住部队招待所吧！”
　　“我和司衍一人有一个标间的名额，两个人住着也浪费。”
　　“你今晚住过来，我去司衍房间和他一起住，一人一张床，正好！”
　　邱秀英很是心动，别的不说，部队招待所绝对安全！
　　她悄悄打量了旁边冷剑出鞘般的男人一眼，委婉拒绝道：“斌哥，要不还是算了。”
　　“你们来县城，肯定有正事要办，我还凑上来裹乱，怪麻烦的。”
　　“等到了县城，你随便找个路口把我放下就是，我自己认路。”
　　杨斌当即一口回绝，半开玩笑道：“那可不行！县城坏人多得很，不安全！”
　　“既然哥哥把你带到了县城，那就必须毫发无损地把你捎回去！”
　　“你的事情一天半能办完不？明天一起回去！”
　　邱秀英还是有些犹豫，轻轻点头道：“嗯，能办完。”
　　这时旁边的顾司衍也开口了，“几点，位置，我们去接你。”
　　清冷的命令语气，不容置疑。
　　邱秀英心跳漏跳了半拍，估摸着办事时间，报了一个时间和地址。
　　左右欠命又欠钱，索性也不在乎这一次蹭住了。
　　为了不让顾司衍和杨斌起疑心，她特意挑了一个距离典当行较远的位置下车，然后步行走了过去。
　　她在县城读了三年高中又复习了两年，对县城的路确实很熟。
　　走进典当行时，正好是同学的爸爸在店里坐镇。
　　她手心微微冒汗，也不知道过了两年，同学的爸爸还记不记得自己。
　　“哟，这不是小邱同学吗？”
　　听到动静，老板含笑抬起头来，一眼就认出了她。
　　“叔叔，好久不见！”
　　她默默给自己打气，也笑着上前打招呼，同时开始从背包里掏东西。
　　老板一看她的动作和神情，也就猜得八九不离十了。
　　“怎么，最近遇到了难处？”
　　老板客客气气地把她请到客户接待区，敛了笑容，关切温和地问道。
　　刹那间，邱秀英就红了眼。
　　她低头紧咬下唇，眼睛雾气缭绕，眼泪悬而未落。
　　然后小心翼翼从手帕里拆出来一块手表，放在桌上垫着绒布的托盘里。
　　示弱博同情？
　　那可是她小时候在福利院无师自通的拿手好戏！
　　“叔叔，我妈生病了，得了乳腺癌要做手术，手术费需要2000元。”
　　“你看看这块百达翡丽的收藏级男士手表，能典当出2000元不？我急着用。”
　　虽然是熟人，以防万一，她还是暗示对方自己是识货的。
　　那是一块新表，邱秀英刚一拿出来，老板就呆住了，随后两眼开始发亮，目光火热。
　　“小邱你先坐一下，叔叔去拿下眼镜！”
　　老板匆忙起身，很快去而复返，激动的戴上眼镜，手拿放大镜，将这块手表仔仔细细地检查了一遍。
　　最后深吸了一口气，做出了结论：
　　“是块好表！”
　　这个结果，早就在邱秀英的预料当中。
　　所以得知结果后，她的情绪很稳定，并未像老板那样激动。
　　老板沉吟了片刻，开口道：“要不这样，这个东西你干脆死当。”
　　“自己人不骗自己人，叔叔给你当一万元。”
　　“莫急，这还只算预付款，等叔叔把表转售出去，我们再对半分，如何？”
　　“叔叔说句你可能不爱听的，以后你妈妈做完手术，康复加疗养，还是要处处花钱的。”
　　“家里不仅少了一个劳动力，还多了一份大支出，压力很大的！”
　　“不如这样，从这块手表开始，叔叔跟你长期合作。”
　　“从前叔叔就觉得，你这孩子有前途，能干大事！”
　　“今后小邱若是再收到类似的礼物，还可以按这个方案走，如何？”
　　老板循循善诱。
　　邱秀英小嘴微张，显然没料到同学爸爸对她的误会这么大！
　　什么样的关系，才有可能送这么贵重的礼物？结合她的绝色美貌，不难想象。
　　不过，这样反常的行为被这样曲解也是人之常情，她并不想过多解释。
　　相反，她更怕同学爸爸会追问表的具体来源。
　　这样也好。
　　“叔叔，这块表对我很重要，我只能活当，就当2000元。”
　　“等时间到了，我会连本带息地回来赎的，将来还要物归原主。”
　　*
　　典当这块手表，比她想象的要更加顺利，仿佛老天爷都在刻意帮她。
　　将钱揣好，走出典当行后，她的心终于踏实了。
　　一百米开外，杨斌正慢慢悠悠开着车朝这边驶来。
　　“司衍，前面有个典当行，我们顺路进去转一圈呗，看看能不能淘换到合适的宝贝，正好送给爷爷当祝寿礼物！”
　　顾司衍轻轻点头应了一声，“嗯”，随后将目光投向远处。
　　忽然，他眉心微微一蹙，好像看见了熟悉的身影。
　　一条及腰的麻花辫，头缠纱布，双肩背包前背，紧紧搂在怀里。
　　奇怪，她怎么会在这儿？

第5章 营长有点拧巴
　　顾司衍带着疑惑，跟随杨斌走进了典当行。
　　当他一眼看见，典当行老板爱不释手，拿着不舍得放下的手表时，一切不合理的地方全都有了答案。
　　这一只手表，全球总共只有十二只，国内仅此一块。
　　他脑海中被忽视的片段逐渐清晰，故事也串联了起来。
　　邱秀英落水后昏迷，他给她做人工呼吸。
　　亲密接触的过程中，他心中泛起了奇异陌生的感觉，不禁微微失神。
　　邱秀英中途醒了，趁机摘掉了他的手表，然后跑到县城来“销赃”。
　　难怪！
　　中午她在茶籽林狂揍刘志的时候，一副天不怕地不怕的样子。
　　一转眼，搭他们一个便车，竟然分外乖巧惹人怜，人都不敢看。
　　原来是因为心虚！
　　在来的路上，她把背包紧紧抱在怀里不离眼，是因为背包里就装着他这块手表吧！
　　想通这一切，顾司衍忽然就气得不行。
　　哼，没想到自己费尽心思，竟然救了一条小白眼狼！
　　此时杨斌还在柜台前东看西看，并没有发现老板手里的手表。
　　他犹豫了片刻，上前一把拉住杨斌的胳膊，扭头就往外走。
　　“哎，你干什么！”
　　“我还没看完呢！”
　　“两个大男人，光天化日之下拉拉扯扯，回头别耽误了我找老婆！”
　　刚走进去还没看过瘾的杨斌，扭头就被强硬的拉出来了，隐隐有些气恼。
　　“别看了，都是些二手的东西，还不知道什么来路。”
　　“有这被人宰的闲钱，倒不如给老爷子买两瓶好酒过过瘾。”
　　杨斌转念一想，“也对！”
　　“我记得招待所的小卖部就有茅台，买两瓶拎回去，你来作陪，老爷子指定比谁都高兴！”
　　顾司衍轻轻应了一声，“嗯，好。”
　　*
　　邱秀英办完正事后，又步行了近一个小时才抵达会合的地方t。
　　虽然过程有点累，但已经比她预期的快很多了。
　　路边停着的迷彩吉普很惹眼，她一眼就看到了。
　　“秀英妹妹，事情办完啦？上车！”
　　杨斌摇下车窗朝她笑着招手。
　　她握紧背包带子，轻轻咬了咬唇，抿嘴笑着朝车边走去。
　　邱秀英极力回避后座的强烈凝视，转身改去开副驾驶的门。
　　车上的两人同时一愣，杨斌眼疾手快地倾身过来，一把拽住车门。
　　“哎哟妹妹，实在不好意思！这前门坏了，打不开，哥哥还没来得及去修。”
　　“要不，你还是坐后面，挤一挤？”
　　啪嗒一声，声响从手下的车门内部传来，像极了挂反锁的声音。
　　她狐疑地看了一眼杨斌，见对方眉眼清澈，笑得一身正气，不禁怀疑自己是不是听岔了。
　　算了，那就还坐后面吧！
　　她拉开后座的车门，顶着发麻的头皮，朝顾司衍抛去一个谄媚的假笑。
　　“顾营长。”
　　“嗯。”
　　不知为何，她觉得顾司衍脸色有点黑，应她的那一声，像是从喉咙里硬挤出来的。
　　他看起来，有点不爽。
　　邱秀英乖乖坐在一边，不敢惹他。
　　汽车慢慢启动，忽然从旁边伸出来一只胳膊，隔着布料都能感觉到肌肉遒劲有力。
　　“什、什么？”
　　她顺着眼前的橘子汽水，慢慢抬头望向顾司衍。
　　“走了那么远的路，不渴吗？”
　　明明是件体贴的事，为什么她居然听出了话中的讥讽和别扭？
　　“还好吧。”
　　邱秀英心想：他怎么知道我刚走了那么远的路？
　　她客气地双手接过汽水，捧在手心里，又慢慢扭转过头看向窗外。
　　男人，真是奇奇怪怪的生物！
　　搞不懂。
　　若不是心知不可能，她都忍不住怀疑，他是不是已经知道自己当了那只手表了。
　　开车的杨斌，隐约感觉到战友有哪里不对劲，频频透过后视镜观察两人。
　　顾司衍直接警告性瞪了他一眼，杨斌讪讪一笑，赶紧扭过头去一本正经开车。
　　“怎么不喝？不喜欢？”
　　身旁传来低沉不耐烦的声音。
　　“嗯？”
　　邱秀英一激灵，回头看了顾司衍一眼，又低头垂眸看了眼手中的饮料。
　　她轻轻咽了咽口水，嗓子干烧的慌，弱弱道：“打不开。”
　　废话，你想请我喝，倒是再递给我一个开瓶器呀！
　　“真麻烦！”
　　“给我。”
　　顾司衍眼皮轻抬扫了她一眼，接过瓶子直接用拇指一顶。
　　“啵~！”
　　瓶盖飞了。
　　额~
　　邱秀英望着轻易被打开，重新回到自己手中的橘子汽水，沉默不到一秒钟，然后欢快地喝了起来。
　　呼~，“嗝！”
　　真爽呀！
　　早就听说八零年代的橘子汽水味道好极了，还以为只是物以稀为贵，没想到真的这么好喝！地道！
　　邱秀英心里美滋滋地，甚至暂时忘记了家里那一摊子事。
　　*
　　“到了！”
　　“秀英妹妹，醒一醒？”
　　前方隐隐约约传来杨斌的声音。
　　邱秀英揉了揉眼睛，迷迷糊糊睁开眼，当看清头顶那张眉心微皱的帅脸时，瞬间就吓醒了。
　　她猛地竖了起来，没想到“咚~”地一声，可怜的额头撞上了某人坚硬的下颚。
　　“唔~！”
　　“嘶~~”
　　两人痛苦的声音同时响起，直把前座反身过来的杨斌都看呆了。
　　“你们俩还真是……噗嗤！”杨斌瞬间笑岔了气。
　　“顾营长，你这蝉联两界的全军区比武大赛冠军，竟躲不过秀英妹妹的当头一击？哈哈哈。”
　　顾司衍凉凉地望了过去，杨斌瞬间噤声，闭紧嘴不再打趣。
　　转而一本正经地对邱秀英笑道：“秀英妹妹，咱们到招待所门口了。”
　　“哥哥先去办入住拿房卡，你刚醒，缓缓神再下来哈！”
　　随后将钥匙往顾司衍怀里一抛，也一板一眼叮嘱道：“照顾好我妹妹，记得锁车。”
　　拎包，一溜烟下了车。
　　邱秀英一边摸着额头，一边悄悄打量旁边的顾司衍。
　　好家伙！
　　她明明记得，自己刚才还在喝橘子汽水，怎么一转眼，就枕着顾司衍的肩膀睡着了？
　　一路上，他的眉心好像就皱着没打开过，这人可真拧巴。
　　此刻，顾司衍也在悄悄打量她。
　　他皱眉扫了她的后脑勺一眼，声音低沉。
　　“药带了吗？”
　　邱秀英恍然惊觉：糟糕！光惦记着搞钱的事，自己的金疮药忘带了！
　　她下意识用手背擦了下嘴角，有些懊恼。
　　“你不说我都忘记了。”
　　“嗨，不过也没事儿，明天回去再换药也一样的，耽误不了什么！”
　　“何况，现在已经没那么疼了。”
　　她不知道，自己此刻的唇色苍白的有些吓人。

第7章 消误会心慌乱
　　两人锁好车门，一前一后地到了前台。
　　杨斌已经办好了入住登记，将其中一枚带着房卡的钥匙递到她手里。
　　“秀英妹妹，你住308，我们住305，两个房间挨在一起，都在三楼。”
　　“有事打开窗户喊一声，嗖！哥哥们就到了门口。”
　　杨斌单手搭在顾司衍肩膀上，眉飞色舞地比划道。
　　邱秀英接过房卡和钥匙，朝杨斌感激地笑了笑。
　　“嗯，好。”
　　“走，先回房间放东西，等会儿一起出去吃晚饭！”
　　*
　　招待所的环境中规中矩，窗明几净，简单利索，该有的设施都有。
　　邱秀英放下东西，又对着镜子整理了一番仪容。
　　脑袋上缠着纱布，头发不好梳，她干脆将大麻花辫一分为二，改成了两个长及腰的小麻花辫，身前左右各一。
　　隔壁房间传来动静，像是窗户被推开了。
　　“秀英妹妹，收拾好了吗？”
　　“秀英妹妹？”
　　她赶紧打开窗户往隔壁305探身望去，果然，杨斌正笑嘻嘻趴在窗台上冲她招手。
　　“斌哥，马上就好！再给我三分钟！”
　　邱秀英关上窗户，将装钱的背包藏到枕头底下。
　　想了想，又抖开被子将床铺平，这才安心地揣着10元出了门。
　　这10元，她准备今晚用来请客。
　　三人来到招待所的西图澜娅餐厅，邱秀英意外发现这里竟然是自助餐，每人要三元！！
　　她将手探进口袋，攥着10块钱隐隐心痛，三人九块钱就没了。
　　还以为吃食堂便宜，一人最多3毛5毛，这预算已经超过她一个月的工资了。
　　早知道请一顿饭这么贵，还不如直接去外面的小旅馆住，便宜一点的，住一晚也才花两元。
　　毕竟，今时不同往日。
　　杨斌和顾司衍看样子不是第一次来，熟门熟路地带着她拿餐盘过去打饭。
　　她浅浅一笑，笑不及眼底。
　　一狠心，跟了上去，就当是提前还手表的利息了！
　　顾司衍吃得很快，吃相斯文好看。
　　杨斌主打一个吃得多，一盘接一盘。
　　相比之下，邱秀英觉得自己像小兔子吃草，吃得又慢又少，压根吃不回本好吧！
　　她这三元钱，花的太冤了！
　　想她作为临时小学教师，一个月的工资才八元呢！
　　她努力把自己吃撑到十成饱，才停下筷子。
　　杨斌抬头笑看了她一眼，含糊道：“秀英妹妹，你吃得也太少了，跟只小猫一样，难怪光长个子不长肉，这么瘦。”
　　旁边只顾低头吃饭的顾营长，微微挑眉，瘦吗？
　　昨天怎么觉得她肉乎乎的，抱在怀里跟浑身没长骨头一样，又软又香。
　　邱秀英不好意思地摸了摸耳垂，抿嘴笑道：“今天已经算超常发挥了。”
　　“斌哥，顾营长，你们慢慢吃，我去趟洗手间。”
　　说完便起了身。
　　去洗手间是借口，悄悄提前结账才是正事。
　　顾司衍闻言，抬头看了她的背影一眼。
　　然后三两口解决掉餐盘里的饭，也搁下了筷子。
　　*
　　“同志，9号桌结账。”
　　她从洗手间出来后，直接绕到吧台，心脏滴血般掏出口袋里的10元钱，准备结账。
　　“9号桌？刚才已经有人结过了。”吧台的人员客气回道。
　　“结过了？”
　　“嗯，已经结过了，是一位男士付的款，刚刚才出西图澜娅餐厅。”
　　邱秀英回头望向9号桌，发现杨斌还在一线“奋战”，顾司衍却已经不见了。
　　*
　　一直到吃完晚饭，她和杨斌一同从西图澜娅餐厅出来，都没再见到顾司衍的踪影。
　　“他呀？你别担心！”
　　“估计是临时有事，出去办事了。”
　　“秀英妹妹，你回房间早些休息，既然我们的事情都办完了，不如明天早上5点出发，都各自回家吃早饭！”
　　杨斌的话，正合她的心意。
　　就在她回房洗完澡，换上干净衣服，准备上床睡觉时，房间门被敲响了。
　　“咚，咚！”
　　邱秀英被吓一跳，慢慢挪到门后警惕问道：“谁呀？”
　　沉默片刻，门外响起了熟悉低沉的声音。
　　“是我，顾司衍。”
　　啪嗒，邱秀英毫不犹豫的打开了门。
　　没想到，门口站着的顾司衍又沉默了，半晌方道：“你很信任我？”
　　她敞开门往旁边一让，秀眉微挑，莞尔一笑，对他的问题避而不答。
　　“救命恩人，有什么事先进来说吧！”
　　虽然说今天才刚认识，但亲也亲了，抱也抱了，还怕什么？
　　说句实在话，就凭他今日救人的t举动和一整天的表现，品性没得挑！
　　碰上这样的极品男人，两人若真发生点什么，那是她邱秀英的造化。
　　毕竟35岁就能升到营长，连续蝉联两届全军区比武大赛冠军，本就不是普通人能做到。
　　更别说随随便便拿出一块表，就能让家境殷实的同学父亲一下子失了方寸，可见顾司衍的背景不凡。
　　至于敢让他晚上进门，她相当有自信。
　　山鸡怎能配凤凰？顾司衍是不可能看上她的。
　　若真发生点什么……看她不讹他一辈子！
　　犹豫了片刻，顾司衍还真踏入了她的房间。
　　擦身而过时，她发现他的口袋鼓鼓囊囊，像是装着什么东西。
　　正疑惑，就见一双修长粗硬的手指插入裤兜口袋，随后掏出了一瓶碘伏和一小卷纱布、剪刀。
　　邱秀英直接愣住了，特意给她准备的？
　　“过来，坐下！”顾司衍冷冰冰的道。
　　……
　　直到后脑勺换完药，将人送出房间，自己关灯躺到了床上，邱秀英整个人还在恍惚。
　　营长就是营长！
　　这为人民服务的态度，也太细致周到了吧！
　　*
　　第二天上午，邱秀英就回到了小河村家中。
　　当她兴冲冲带着2000块钱回到家时，发现家里竟然有客人在。
　　正是马上满80周岁的老寿星和小河村的村长，也就是杨斌的爷爷和爸爸。
　　小河村的人都知道，村长讲道理，老爷子热心肠！
　　细说起来，她现在这份家门口的体面工作，还是村长替她争取的。
　　客厅高桌上，放着一箱水果罐头，箱子上还有一个大红包。
　　老爷子见她高高兴兴地回来，眼神明显一亮。
　　“杨爷爷好，村长好！”邱秀英主动上前问好。
　　俩人皆含笑朝她点点头。
　　原来是村长一家，得知了她妈妈生病的消息，特意带着礼物上门来慰问。
　　打过招呼后，她也不避着杨家人，直接从背包里掏出了那块包表的手帕。
　　打开手帕，里面是厚厚一摞现金大钞。
　　“爸，妈，大哥！”
　　“手术的钱，我已经找同学借到了！”
　　“趁现在还早，妈的病不能再耽误了，我们赶紧收拾一下，今天就去省城做手术！”
　　杨家老爷子一听，顿时也松了口气，高兴地道：“真是个好消息！”
　　“志远，你快去收拾东西！”
　　“斌伢子回来了没？他那战友有车，让斌伢子开车送你们一家去，越早越好！”
　　杨老爷子风风火火一顿安排，姜爱敏恍恍惚惚还没反应过来，就已经坐上了去省城的汽车。
　　怎么就“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”了？
　　*
　　经过家庭简单商议，大家统一意见让邱秀英留守家中。
　　一方面她有工作不能耽误，学校里的孩子不能停课。
　　另一方面，家里还养着猪，喂着鸡，也需要人喂养。
　　邱秀英很不放心，父母没什么文化，大哥也只是初中毕业。
　　她怕医院的手续太多，把家里人搞的晕头转向，不仅增加心理压力，更耽误时间。
　　于是决定先坐车跟着去省城，将入院手续办理妥当后，再跟车一起回来。
　　让她没想到的是，开车到她们家门口接人的不是杨斌，而是顾司衍。
　　顾司衍目光复杂的看了她一眼，然后帮着把行李放进后备箱。
　　最后，他默默替她打开了副驾驶的车门，温声道：“先上车。”
　　邱秀英心里有些慌乱，总隐约觉得哪里不对劲。
　　车门口的顾司衍站立了片刻，随后倾身上前，帮她系好了安全带。
　　“路上坐稳。”
　　“放心，这病能治好，阿姨会没事的。”

第8章 开始胡思乱想
　　路上，邱秀英双手下意识抓着安全带，扭头盯着车门看，表情怪异。
　　昨天杨斌不是说，前车门坏了打不开么。
　　这是隔了一夜，汽车自己“痊愈”了？
　　开车的顾司衍一直在悄悄打量她，眼见谎言被戳破，他握拳轻咳一声，开始解释。
　　“车门没坏。”
　　“杨斌对车况不熟悉，昨天不小心从里面反锁了，所以打不开。”
　　邱秀英轻轻点头，“喔，原来是这样。”
　　汽车后座，姜爱敏终于忍不住开了口。
　　“顾营长，不是说小斌开车吗？怎么劳烦您亲自来送，实在不好意思。”
　　顾司衍看了一眼后视镜，嘴角十分难得的勾出一抹淡笑。
　　“阿姨，没事儿，我正好闲着。”
　　“明天是老爷子80大寿，杨斌的未婚妻和未来岳父岳母提前一天过来祝寿，他要陪娇客，一时走不开。”
　　“噢，原来是这样……”
　　姜爱敏默默看了前座自家女儿一眼，眼神中闪过心疼和犹豫。
　　别人家的孩子，都陆续结亲了。
　　自家一双儿女这么好，若是被她的病情拖累，将来怕是很难配上好人家。
　　她又偷偷看了顾营长一眼，多好的后生！
　　长得帅，年轻有为，一看就是家境殷实！
　　若是自己没有生病拖累，凭着女儿的高学历和这副好容貌，踮脚跳起来配顾营长，也不是完全没可能。
　　“顾营长，你有对象了吗？”
　　姜爱敏小心翼翼，脱口而出。
　　顾司衍微愣，下意识去看邱秀英的反应。
　　见对方也歪着脑袋看自己，一脸好奇，他不由耳根开始泛红。
　　“没、没有。”
　　“顾营长和小斌是同一年的吧？35岁，也可以抓紧了。”姜爱敏温和慈爱地笑道。
　　“嗯。”
　　顾司衍应了一声，目光微闪，笑容淡了许多。
　　他有一个秘密，从来没对任何人说过：天阉。
　　是的，他不行。
　　从青少年到成年，该长大的地方都长大了，喉结，胡须……小号内衣也换成了大号内衣。
　　但在过去的35年里，他从来没有过某种冲动。
　　没有睡湿过床单，也没有半夜爬起来冲冷水澡的困扰。
　　更没有对任何一个异性，产生过深入交流的兴趣。
　　在外人看来，他是一个清心寡欲，不近女色的男人。
　　有人怀疑过他的性取向，唯独没人怀疑全军区第一硬汉，不行。
　　后来，无意中从杂书上看到了这种病：天阉。
　　他自我确诊了。
　　可是经过昨天发生的事，以及昨晚在梦境中，他将一个黑发及腰的漂亮姑娘压在身下狠狠欺负……
　　头一次，他半夜爬起来冲凉，并换了裤头。
　　他隐隐感觉，之前的自我诊断，好像有点问题。
　　“哎，也不知道我家秀英的缘分，将来会在哪里。”
　　姜爱敏一声叹息，直接打断了他的神游。
　　副驾驶位上的邱秀英，听着这声叹息心里很不是滋味。
　　她侧转过身，面对着家人扬眉笑道：“妈，大哥都还没结婚，我急什么？”
　　“现在的时代，一天比一天好！国家也鼓励晚生晚育，优生优育。”
　　“与其瞎着急，倒不如先艰苦奋斗！”
　　“面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的！”
　　“我姑且暂定一个小目标：挣它一个万再说……”
　　她明眸善睐，一通瞎扯。
　　就连向来寡言的大哥，最近总愁眉不展的父亲，都被她哄笑了。
　　更别说姜爱敏，直接被她【一个万的小目标】笑出了眼泪，捂着肚子乐道：
　　“都满了20周岁，吃21岁饭的大人了，说话还这么没谱没边！”
　　“自己一个月挣8块工资，心里没数呀？也不怕顾营长笑话你！”
　　谁都想不到，旁边一本正经开车的顾营长，此刻脑海里只闪过一条婚姻法规定。
　　【法定结婚年龄，女不得早于二十周岁，男不得早于二十二周岁。】
　　……
　　*
　　驱车四个小时，下午一点多终于抵达省城沙市。
　　“去哪个医院手术，之前有联系吗？”
　　顾司衍一边开车往市中心走，一边侧头问道。
　　邱秀英眉心微蹙，“没有联系过。”
　　“听说沙市的湘亚医院医术水平最好，就是不知道临时赶过去，能不能挂上号。”
　　顾司衍轻轻点头，食指有节奏的击打着方向盘，淡声道：“嗯，湘亚医院确实不错。”
　　“正好，我有一个远房表姐，在湘亚医院的肿瘤科当主任医师。”
　　“一会儿我去打声招呼，看看能不能加个专家号。”
　　一听这话，邱秀英立马挺直后背坐了起来。
　　“真的？那实在是太好了！”
　　“顾营长，谢谢你！”
　　“你不仅是我的救命恩人，更是我们全家的救星！”
　　她双眼发亮的盯着顾司衍，发自内心真诚的道。
　　如果她妈妈有个三长两短，那她们这个温馨小家中，那盏常年亮着的温暖灯光，就彻底熄灭了。
　　后果不堪设想。
　　她遇见他，才短短两天的时间。
　　顾司衍不仅及时跳进水中救回了自己，更是“出钱”又出力，扭转了她家的绝境。
　　邱秀英在心中暗暗地道：等将来自己有能力了，一定好好报答他。
　　顾司衍回头扫了她一眼，又慌忙转过头去目视前方。
　　那炙热绚烂的眼神，像是有一种神奇的魔力，强而有力的深深吸引着他。
　　一瞬间，顾司衍只觉得自己浑身酥麻发软，怦然心动！
　　昨晚梦境中的画面，瞬间又被勾了起来……
　　*
　　有了顾司衍的帮忙，她母亲t不仅预约到了三天后的手术，并且成功住进了病房提前观察。
　　妥善安置好一切后，邱秀英掏出兜里仅剩的10块钱，强塞到了大哥手中。
　　邱志远说什么都不接，急得她直跺脚。
　　“大哥，你听我说！”
　　“穷家富路，在外处处都要花钱，我在家中看家，吃穿不愁，压根没有用得着钱的地方。”
　　“你平时下地干活又不挣钱，在省城人生地不熟，万一妈想吃个水果罐头什么的，你身上有零钱吗？”
　　旁边看着兄妹俩因爱而争执的姜爱敏，小声笑道：“妈不馋，不想吃水果罐头。”
　　手心手背都是肉。
　　邱秀英一噎，气得直翻白眼。
　　“算了，我也懒得回去上班看家了，都在这陪着妈，一家人齐齐整整也省心！”
　　说完，一屁股坐在床沿上，双手抱胸，作势不走了。
　　邱志远拿自家小妹没办法，另一方面也觉得小妹说的话不无道理，最后还是无奈妥协接了。
　　*
　　走廊里，顾司衍刚走到肿瘤科主任办公室门口，就听见里面传来讲电话的声音。
　　“舅妈，重大情报！阿衍谈恋爱了！您们知道吗？”
　　“哎呀，姑娘长得特漂亮！懂礼貌！又孝顺！”
　　“当然是真的！是这样的，那姑娘妈妈生病了，阿衍亲自带到我这儿来，主动帮着办的住院手续。”
　　“家是哪里的？哦，我刚悄悄瞅了一眼，就是沙市浏县青山镇的。”
　　“是吧？”
　　“没看到他战友，就阿衍一个人和姑娘一家！”
　　“我觉得也不像是去战友家给老爷子祝寿，哈哈哈，应该就是找女朋友去了！”
　　顾司衍听着办公室里面，远房表姐和疑似他妈妈两人越聊越离谱，终于忍不住敲响了办公室的门。
　　咚，咚！
　　“请进。”
　　他表姐用手捂住话筒，扭头望过来。
　　一看是他，更加兴奋了，对着话筒道：“舅妈，说曹操，曹操就来了！”
　　顾司衍淡定的走到办公桌前坐下，挑眉道：“多大的人了，能不能有点谱有点边？八字还没一撇的事情。”
　　他表姐先是一愣，回过味来后不仅不收敛，反而对他挤眉弄眼，转而兴高采烈的对着电话另一端的人道：
　　“舅妈，搞错啦！”
　　“不是女朋友，阿衍还在追呢！八字马上就有一撇了……”
　　顾司衍拧着眉头，一听传的更加离谱，直接抬手挂断了电话。

第9章 姑娘在劫难逃
　　“啧！顾司衍，你这人真没劲，竟敢挂我和你妈的电话！”
　　“这才多一会儿，就不是刚才求我办事的态度了？”
　　“哼，过河拆桥！”
　　他表姐双手抱胸，身体后背往靠椅上一靠，面露不满。
　　随后像是想起了什么，抬着下巴笑觑道：
　　“别忘了，主刀大夫还没定呢，还有你求人的时候。”
　　他表姐笑的得意洋洋。
　　随后便对着窗户，欣赏起她自己那双完美无瑕、修长纤细的妙手来。
　　顾司衍冷笑一声，直接开怼：
　　“不就是个乳腺癌？你们科室随便拎一个医生出来，哪个不能主刀？”
　　“怎么，你切的更干净？还是缝的更漂亮？”
　　他表姐顿时气得不行，恨不得把桌上的一摞病理报告砸他脸上。
　　“顾司衍！！！”
　　“就你这样的，一张嘴比手术刀还锋利，活该单身35年！”
　　顾司衍轻笑出声，仿着他表姐的样子身体往后一靠，双手交叉，自然地搭在大腿上。
　　“帮个忙。”
　　他脸无波澜，淡声开口道。
　　“什么？我没听清楚？”
　　他表姐一脸不敢置信，赶紧放下二郎腿，身体微微前倾，单手扩在耳边让他再说一遍。
　　“我说，帮个忙。”
　　“麻烦去找你们医院皮肤科同事，要一款祛疤不留痕的药膏，伤口是磕的，在头发里面。”
　　“辛苦了！”
　　“嗯？你要祛疤膏做什么？”
　　他表姐一脸坏笑，明知故问。
　　顾司衍轻轻抬眉，瞥了他表姐一眼，像看傻子一般。
　　“祛疤。”
　　说完便起身往外走，边走边道：
　　“再过一会儿，我和她就要往回走了，开车回村要4个多小时。”
　　“若是不想让我开车走夜路的话，越快越好。”
　　他表姐一边起身，一边骂骂咧咧的道：“呸，谁爱管你！”
　　说是这么说，俩人还是前后脚出了办公室，他表姐扭头就去了皮肤科。
　　*
　　回程路上，邱秀英摇下车窗望着窗外，途中正好经过一个报刊亭。
　　“等等！”
　　“顾营长，方便靠边停一下车吗？”
　　“我下车办点事儿，马上回来！”
　　顾司衍不明所以，但还是淡淡点头替她开了车门。
　　下车后，邱秀英直奔马路边上绿色的报刊亭。
　　邮政的绿色报刊亭，久违了！
　　《故事会》，《今古传奇》，《读者》《大众电影》……
　　各种脍炙人口的杂志，被铁夹子挂在小亭子两边的铁皮窗门上，全是她从小看到大的！
　　归根结底，也正是看这些杂志，在她年小的心里，种下了成为作家的文学梦。
　　虽然这些杂志，受到互联网冲击，最后几乎都淹没在历史洪流中。
　　但是现在这个时候，好多杂志都才刚刚创刊，呈冉冉升起之势。
　　邱家连台电视机都没有，她的房间里除了小学至高中的所有课本，只剩《钢铁是怎样炼成的》这唯一一本课外书。
　　精神给养，几乎为零。
　　直到这时，她才隐隐有些后悔。
　　早知道县城还有杂志卖，临出门前她就把抽屉里剩下的那点毛票子，全部装上了。
　　别的不说，买几本喜欢的杂志，打发一下无聊时间也是好的。
　　就在她恋恋不舍，准备离去时，旁边一个站着蹭杂志看的中年男人，忽然唉声叹气起来。
　　“唉！怎么又没中？怎么又没选中！”
　　不会吧，早年的报刊亭还卖福利彩票？
　　她默默转头，看起了热闹。
　　这时报刊亭内，一个戴着眼镜的小老头探出头来嘲笑道：“若是创作过稿这么容易，那随便一个阿猫阿狗，都跑去写小说了！”
　　“而且你投稿的还是故事会，1000字7块钱，一篇1万字的小说，整整70块钱，相当于普通人好几个月的工资！”
　　“心比天高，命比纸薄！”
　　“作为过来人，我劝你与其天天站在这里白日做梦，还不如先回去老老实实找个班上，好好感悟生活，打磨文笔。”
　　邱秀英浑身一震，瞬间像通了电一般，从头发丝麻到了脚指甲盖。
　　写小说投稿？挣稿费？
　　故事会过稿后的小说，1000字7元！！！
　　她开始热血沸腾，明亮的眼神中泛起了激动的光。
　　报刊亭内的老爷子扶了扶眼镜，望了她一眼。
　　“得，一个没敲醒，又一个女娃娃开始做梦异想天开了！”
　　“唉，现在的年轻人，怎么就这么不务实呢！脚踏实地一点不好吗？”
　　头发花白，身穿中山装，西式头梳的一丝不苟的老爷子连连摇头。
　　邱秀英轻咬下唇，只觉得这一刻，自己的脸颊和耳朵都烧的慌。
　　一方面是兴奋，另一方面是羞愧。
　　她这个阅“文”无数，来自21世纪的扑街网文作者，穿到八零年代后，真的能行吗？
　　管它咧！
　　行不行，她都要先把邮票、信纸、信封，以及杂志后面的投稿地址、邮编先搞到手。
　　不试一试，怎么知道不行？
　　可是现在尴尬的是，她身无分文，兜里比脸还干净。
　　她悄悄回头，望了一眼汽车方向。
　　已经欠人太多了，不到万不得已，实在拉不下脸再开口借钱。
　　既然都是丢脸，倒不如丢到陌生人跟前。
　　打定主意后，邱秀英怯怯开了口……
　　“什么？我没听清楚？”
　　老爷子探出头来凑近一些，又扶了扶眼镜。
　　邱秀英憋红着脸看着眼前的老爷子，这老头真难搞！
　　他哪里是没听清？明明就是不敢置信。
　　“我说，爷爷，你能不能赊点东西给我……”
　　“我不要很多，只要一本《故事会》，一本《读者》，一本《今古传奇》……”
　　“再来三套信封邮票，一本信纸，就够了。”
　　报刊亭前的场面，瞬间凝固了下来，另外两人都愣住了。
　　旁边站着的中年男人喃喃道：
　　“我以为自己蹭杂志看，就已经够脸皮厚了，没想到长江后浪推前浪，一浪更比一浪厚！”
　　邱秀英挺直了腰背，梗着脖子讷讷强调：“我这是赊账，不是不还钱。”
　　“就是今天出门匆忙，身上忘记带钱了，等下次我再过来，一定记得还钱！”
　　“爷爷您放心，我妈妈就在湘亚医院住院准备做手术呢，等过些天，我肯定还会再来的！”
　　“到时候不仅还钱，我再多买几本新期刊。”
　　其实，这杂志和信封邮票，过几天再买也不是不行。
　　可眼下，她迫切想快速挣钱，改变当下生活现状，还清这一屁股债。
　　这种煎熬，她是多一秒都不愿意再等了。
　　老爷子眯眼凝视着她，似乎在审视。
　　片刻后，老爷子缩回了身体，开始弯腰从吧台下面翻找了起来。
　　很快就找出了几本过期了，且被翻得t起了毛边的杂志。
　　接着，又从旁边抽屉里拿出三套信封邮票，一本崭新的信纸。
　　老爷子将东西往前一推，淡淡的道：“过期的杂志送你。”
　　“8分钱邮票加两分钱信封，三份一共三毛，这本信纸两毛，总共5毛钱。”
　　邱秀英兴奋的心尖直颤，仿佛巨额稿费就在眼前。
　　然而，就在她伸手去接的时候，老爷子轻轻摁住了东西。
　　“等等。”
　　邱秀英错愕的抬头，“啊？”不是说好了吗？
　　只见老爷子又从抽屉里翻了翻，掏出来一根纸和笔。
　　“ 喏，写欠条，摁手印，后面附上身份证号。”
　　她瞪圆了双眼，这报刊亭里的老爷子，反诈骗意识也太强了吧！
　　为了区区5毛钱，写欠条，按手印，邱秀英憋屈的一口气没缓上来，差点没直接撅过去。
　　然而，为了梦寐以求的巨额稿费，她选择能屈能伸！
　　邱秀英二话不说，龙飞凤舞签下借条，看那气势，和签支票也差不多。
　　*
　　汽车上，无聊等候的顾司衍，再一次习惯性望向手腕。
　　可惜，手腕上面空荡荡的。
　　他抬手摸了摸后脑勺，手心逆着发丝往前捋，又好笑又好气。
　　不行，一会儿回去的路上，非得好好审问一下那没良心的小姑娘。
　　就算她咬紧牙关不承认，也得吓唬吓唬她。
　　哼，要不然心中实在不解气。
　　正当他靠在座椅靠背上，闭着眼睛想入非非的时候，咯哒一声，副驾驶的车门从外面打开了。
　　离开了近一刻钟的小姑娘，此刻抱着几本卷毛边的旧杂志，斗志昂扬地回到车上。
　　她一边自己系着安全带，一边低头道：“好了，我们回家！”
　　话音刚落，车内的氛围瞬间微妙起来。
　　顾司衍只觉得体内熟悉的悸动，再次隐隐作祟，耳尖发热，心跳加速。
　　他目视前方，喉结微微上下滚动。
　　“嗯，坐稳了。”
　　邱秀英后知后觉才反应过来，刚才自己究竟说了些什么！
　　她赶紧红着脸解释道：“我的意思是说，咱们现在可以出发，回村了。”
　　顾司衍慢条斯理的打着火，剑眉轻挑，侧头看她。
　　“嗯，我知道。”
　　见她一副含羞带怯，小鹿乱撞的模样，忍不住出言逗逗她。
　　“要不然，你以为我理解成什么意思了？”
　　嗡的一声，邱秀英只觉得自己脑海里蜜蜂炸开了锅。
　　所以，这位人前清冷禁欲的顾营长，刚刚是在调戏她吗？
　　她隐隐开始有预感，回程这一路，自己欠下的债，怕是会在劫难逃……

第10章 在路上遇极品
　　“还能什么意思？就一起回村呗！”
　　邱秀英眨了眨眼，含含糊糊一笔带过。
　　顾司衍轻笑出声，也不再刨根问底。
　　一路上，两个人安安静静待着。
　　一个认真开车，一个认真看路，车上的氛围倒也和谐。
　　然而，正当邱秀英放松警惕，单手支在车门框上，掌心撑着额头出神时，顾司衍突然来了一句。
　　“你，有没有什么事情瞒着我？”
　　问出这句话时，顾司衍并不敢看她，甚至自己握着方向盘的手心，也开始微微冒汗。
　　话一出口，他就后悔了。
　　此刻，他自己比邱秀英更紧张，也不知问这话是在吓唬她，还是在折磨自己。
　　“瞒，瞒着你？”
　　一瞬间，邱秀英脑海里思绪翻飞。
　　她的第一反应是：难道自己当他手表的事情被发现了？
　　很快，她就否决了。
　　这件事，她办得神不知鬼不觉，就连家里人都全不知道。
　　除非那一天，顾司衍跟踪她，在她离开典当行后特意进去问了。
　　但这怎么可能？
　　邱秀英下意识地摇了摇头，嗯，不可能。
　　然而她这摇头的举动看在顾司衍眼里，又是另外一层意思了。
　　“没有？”
　　“哼哼，没有就算了。”
　　邱秀英歪着脑袋看着顾司衍，一脸懵懂。
　　所以，他这自问自答还隐隐不满意的样子，到底是在追问哪一件事情？
　　忽然，她灵光一闪，顿时烧红了脸。
　　“那个，昨天你救我的时候，我好像是清醒了一会儿……不过后来，也是真的又晕过去了。”
　　顾司衍转头看了她一眼，目露疑惑。
　　“昨天救你的时候？在水里？”
　　一看对方这个反应，邱秀英就知道坏事了，人家压根问的也不是这件事情。
　　不过眼下没有办法，她也只好硬着头皮死撑下去。
　　邱秀英眼神乱飞，微微摇头。
　　“不是水里，是在岸上的时候……”
　　汽车驶到十字路口，右转。
　　四处乱看的邱秀英忽然发现，一个黑乎乎的小家伙摇摇晃晃，从旁边马路牙子上翻了下来。
　　“当心！”
　　吱~!
　　一脚急刹车，行驶中的汽车瞬间停下。
　　邱秀英反应不及时，身体猛地前倾，然后又往后回弹。
　　“嘶~”
　　她摸了摸右侧肩颈，皮肤都被安全带勒疼了。
　　“你没事吧？”
　　顾司衍解开安全带，第一时间倾身过来看。
　　她慌忙摇了摇头，“我没事！”
　　然后脸色苍白的指着车前道：“刚才，我们没撞到什么东西吧？你要不要先下车看看？”
　　顾司衍盯着她脖颈白皙皮肤上那一抹勒红，漆黑的眸色逐渐幽深。
　　沉默片刻后轻轻点头，“嗯，我下去看看，你在车上等我。”
　　他下车后，先是弯腰蹲在汽车右前方看了看，随后大手一捞，托起来一个小东西。
　　一只刚出生没多久，眼睛都没睁开的小奶狗，此刻正像只大耗子一般，趴在他的手心里直哼唧。
　　邱秀英见状，赶忙摇下车窗探出头。
　　“怎么样，没事吧？”
　　顾司衍无辜地摇了摇头，“没事儿。”
　　他环顾四周，想要找到这只小狗的主人。
　　可是茫茫人海，除了行色匆匆的赶路人，哪里能找到小狗的主人!
　　邱秀英盯着那只趴在顾司衍掌心的小黑狗，越看越可爱，不由想到了另外一种可能。
　　“会不会，是附近的小流浪狗，没有主人？”
　　顾司衍托着那只小狗，尴尬地站在车前。
　　尤其被邱秀英热切的目光盯着，直感觉此刻掌心里像是握着一块烫手山芋。
　　放下也不是，不放也不是。
　　“要不，你干脆带回单位去养吧？我看这小黑狗跟你有缘。”
　　邱秀英见他笨拙的样子颇有些可爱，忍不住笑着哄骗道。
　　一听这话，顾司衍盯着手心“大耗子”，果真考虑了起来。
　　片刻后，蹙起眉心轻轻摇头，一边往车窗边走，一边解释道：“不行。”
　　“单位宿舍就我一个人，平时出任务的时候，经常十天半个月不在，养着没人照顾。”
　　邱秀英看着越来越近的小家伙，忍不住伸手用食指摸了摸，毛茸茸的，又胖又软。
　　尤其是那粉嫩嫩的小肚皮，还有爪子上的小肉垫，摸一摸，简直心都要化了。
　　邱秀英终于忍不住了，伸出双手道：“来，让我抱抱。”
　　“正好，我家院子里还缺一条看门护院的忠犬。”
　　“看它从小天赋异禀，想来绝对能胜任……”
　　她刚接过小狗，话还没有说完，突然不远处一声喝，“站住！”
　　紧接着，一个横脸圆腰的中年妇人，就径直朝着这边跑来。
　　刚走到车边就双手叉腰，一边呼哧呼哧喘着粗气，一边中气十足的嚷了起来。
　　“哎哟喂！大家都过来看看呀！”
　　“光天化日之下，竟然就敢偷狗！！”
　　邱秀英额前一黑，差点被气晕过去。
　　“谁偷狗了？哪只眼睛看见的？”
　　“这小东西是我们刚在马路上捡的，若不是技术好及时刹住车，这小东西命就交代在这里了！”
　　“喏，你要就还给你！”
　　喜欢归喜欢。
　　但这毕竟是别人的车，多一事不如少一事，说着便伸手要把小黑狗递过去。
　　谁知中年妇人一看，压根就不沾手，双手往身后一藏，直接后退了两步。
　　“马路上捡的？差点被碾压？我这小狗莫不是让你们撞坏了吧！”
　　“好呀！原来不是偷狗贼，你们是肇事逃逸！”
　　“大家都过来看呀！看看这小狗，都被撞得睁不开眼了，她们竟然还想掳走小狗、毁尸灭迹！”
　　“天地良心，若是当街撞到了行人，你们是不是也准备逃跑？肯定一样的！”
　　邱秀英眼见对方越说越离谱，终于压不住火了。
　　好，要吵架讹她是吧？
　　她现在就解安全带下车，和她好好“理论”一番！
　　开玩笑，论起吵架，她上辈子早已在小说里演练过八百回，就差实战了！
　　再不济，打架她还从来没服过谁，更别说此刻有外援在了！
　　怕她个锤子！

第11章 虐渣渣养宠物
　　未料，下一秒便有只胳膊从窗外伸了进来，轻轻按住她的手。
　　“别动，抱着小东西在车里好好待着。”
　　见她脸上仍有些愤愤不平，顾司衍忍不住低声哄道：“乖，听话。”
　　说实话，这一秒，邱秀英是真被震住了，心跳加速。
　　“说吧，多少钱？”
　　窗外，倚在车门上的顾司衍淡淡地道。
　　刹那间，马路边的中年妇女眼珠子开始乱转，在一番深思熟虑后，颤着手伸出了五根手指t。
　　“我这狗，可是地地道道的中华田园犬，能看家，会打猎。”
　　“只让你赔这个数，真是便宜你了！”
　　顾司衍二话没说，从怀里掏出钱包，抽出一张五元的票子递了过去。
　　“够吗？”
　　一瞬间，中年妇人的眼睛都瞪圆了，嘴巴张开，一脸的不敢置信。
　　就在顾司衍逐渐面露狐疑之际，她二话没说抽过那张票子攥紧，生怕眼前的男人反悔。
　　“够了，够了！”
　　接完钱后扭头就走。
　　邱秀英透过后视镜，看见那中年妇人走着走着，竟直接小跑了起来。
　　似乎再晚个一时半会儿离开，后面就会有人追上来把钱要回去一样。
　　她一言难尽地抬起头，“刚才那位大婶，说的应该是五毛吧？”
　　顾司衍微微挑眉，嘴角难得露出一抹坏笑。
　　“嗯，我知道。”
　　“有一句话：欲使其灭亡，必先使其疯狂。”
　　“听说过没？”
　　说完，顾司衍笑着绕回到驾驶位上。
　　然而，他刚才没敢说出口的事实是，见她爱不释手，心里觉得花五元买条小狗也值！
　　上车后，顾司衍一边系安全带一边随口道：“开车进城就是这样，很麻烦，总会发生各种大大小小的突发事件。”
　　“遇见这小东西，都是命中注定，赔钱的事你别放在心上。”
　　邱秀英低头摸着小狗，轻轻应了一声，“嗯。”
　　眼下她兜里空空，放在心上又有什么用？
　　“哼，还说什么中华田园犬，不就是只小土狗么？”
　　她一边抱着小奶狗笑得见眉不见眼，一边皱着鼻子小声吐槽。
　　“依我看，没准还是个串儿！”
　　她这番话，就连旁边一向清冷淡漠的顾营长，都忍不住被她逗笑了。
　　这个时候，邱秀英还没有意识到，顾司衍说的【欲使其灭亡，必先使其疯狂】，这句话有什么深意。
　　直到后来，她去医院接母亲出院，听到走廊里的护士们在谈论一则小道新闻。
　　说是医院的救护车，新拉回来一个病人，是个中年妇女，在十字路口因纠纷被人打了。
　　听说这个中年妇女坏的很，最近这段时间专门守在路口，趁来往开车的司机不注意，往车轮子底下扔小狗，然后拦车讹钱。
　　还别说，真让她得手过！
　　谁料这一次，居然遇见个狠角色。
　　本来对方心有愧疚，是准备赔钱的。
　　听她一开口就要赔五块，当下就明白过来怎么回事。
　　这是丧尽了天良的畜生，靠干这畜生不如的事情来讹钱！
　　中年妇女做梦都没想到，这次遇见的竟是个不好惹的，不仅一分钱没赔，还将这中年妇女摁在地上狂揍了一顿。
　　直打得血肉模糊，躺在地上爬不起来，这才捡起地上不动的小狗放进后备车厢，开车扬长而去。
　　“听说被打得怪狠，不仅被打掉了好几颗嚼牙，连肋骨也断了好几根。”
　　“关键是，那还是一辆外地牌照的车，报警后连人都找不到。”
　　最后的最后，这烂了心肠的中年妇女也只能自己咽下苦果，余生慢慢“回味”。
　　*
　　回到小河村的家时，天已经黑透了。
　　顾司衍将她送到院门口，站在车边，亲眼看着她进屋，亮灯，从里面拴上大门，这才放心地驾车离开。
　　邱秀英回房，从自己的床席下面抽出来一小把稻杆，铺到厨房角落，然后小心翼翼的把小黑狗放上去。
　　接着用灶上的小锅，熬了点稠稠的米汤，又去柴火垛子里翻出来一个竹节桶洗涮干净，给小家伙当饭碗。
　　“乖乖吃饭，壮壮长大！”
　　尚未睁开眼的小黑狗，似是闻到了饭香，嗅着鼻子连摔带滚的爬过来，吭哧吭哧的吃了起来。
　　“还边说，你这小家伙的胃口倒真是挺壮，不如就叫你壮壮吧！”
　　“好不好，壮壮？”
　　“哼嗯~”
　　回答她的，是小黑狗埋头干饭时发出的鼻音，还有疯狂甩动的小粗尾巴根。
　　看这配合的程度，似是对壮壮这个名字异常满意。
　　安置好小家伙，她自己也简单吃了点东西，洗漱一番后便回了房间换药。
　　幸好，她抽屉里还有一面小镜子，正好和梳妆台上的镜子一前一后配合，上药倒也不是难事。
　　如今冷静下来，她越想心中越是来气！
　　究竟是哪个鳖孙，竟干背后下黑手害人性命这种断子绝孙的事情。
　　若真让她查出来，是谁下的黑手，哼！
　　对方让她死，那她定让对方生不如死！
　　“咚，咚，咚……”
　　她刚换好药，父母房间里的座钟就连着响了8声，到晚上8点了。
　　这个点，村里人大部分都才刚吃完晚饭。
　　男的开始聚在一起吹牛，喝茶、喝酒、抽烟，聊的不是荤段子，就是村里大寡妇小媳妇儿那点破事。
　　女的不是在家切猪草，就是收拾家务。
　　幸好她家只养了一头猪，猪草她大哥上午就打回来煮好了，她回来后只要直接喂。
　　家里养的鸡，早上放出去时喂一顿，傍晚自己会回窝。
　　她只要天黑后把后院的鸡笼门关好，防止黄鼠狼来偷鸡就行。
　　如今她所有的琐事都办清了，余下睡前的时间都由自己支配。
　　于是她一边掏出杂志，一边掏出笔记本，准备边看边记录灵感，为接下来的创作投稿做准备。
　　然而，她刚翻开笔记本，就被上面写的恋爱日记惊呆了。
　　抛开别的不说，原主这文笔细腻、感情真挚的日记内容，妥妥的就是直接素材。
　　然而这些，大部分只是她的内心独白，记录为主。
　　脑海里想起来真正刺激的内容，是原主送出去的那一封封情书。
　　那真是字字斟酌，句句打磨，改了又改，绝对是匠心之作！
　　“不行，那些情书得拿回来！”
　　那些情书，放在刘志那狗东西的手里，将来铁定是把柄。
　　她要是拿回来，稍作改动和整理，寄出去后极有可能就是千字7块呀！
　　打定主意后，邱秀英当即撂下了笔，起身就往外走……

第12章 看清楚擦亮眼
　　月亮在云朵里穿行，晚风吹来一阵阵吵闹的笑声。
　　“哎，刘志，你今天到底得手了没，给大家交个底！”
　　“就是，刘志你到底行不行呀！”
　　“那还用问？哈哈哈，肯定不行呗！”
　　“要不然，他俩谈了这么多年朋友，能行的话，那邱秀英的肚子早就被搞大了！”
　　“就是就是，刘志，你该不会是混到现在，连手都没牵上吧？”
　　厅堂门口的地坪里，又一次传来哄笑声。
　　刘家没有围院子，昏暗的灯光下，几个小孩骑在门槛上玩。
　　几个平日里和刘志玩的好的同村老大难光棍，正坐在他家门口扎成一堆。
　　一听朋友们纷纷取笑他，刘志顿时就不干了。
　　“怎么可能？哼，你们这些人，就是吃不着葡萄说葡萄酸！”
　　“老子昨天若是没得手，能被邱秀英搞得这么狼狈？”
　　听他这么一说，这群狐朋狗友们半信半疑。
　　倒真有一个不怕死的，搬着凳子凑近了几步，一脸恶心地淫笑道：“既然真得手了，那你倒是跟兄弟们说说细节？”
　　“越详细，我们越信你说的是真的！”
　　他话音刚落，忽觉后脊背一阵寒凉。
　　刘志暗道不好，抱着侥幸心理缓慢回头看。
　　只见邱秀英冰冷的目光，直直地落在他的脊背上。
　　他被吓一大跳，“哎哟妈呀！”直接从凳子上摔了下来。
　　“噗嗤！”
　　周围的狐朋狗友都看热闹不嫌事大的笑了起来，刚才凑近他打听的“好朋友”甚至露出了一脸的鄙夷。
　　然而此刻，刘志压根就顾不得那许多。
　　自打昨天白天，茶籽林发生那件事情后，刘志一看见邱秀英，就只觉得浑身上下骨头缝都疼！
　　“亲姑奶奶，钱我都还给你了，你还来找我做什么嘛？”
　　刘志的声音讨好中还带着一点后怕，完全不似刚才吹牛时的洋洋得意。
　　邱秀英嘴角一勾，冷讥道：“姑奶奶若是不来，怎么会知道你在背后怎么编排我？”
　　“昨天挨顿胖揍还不长记性，非逼着姑奶奶我踢爆你的子孙根才算完？”
　　“哼，就凭你昨天动手时的龌龊想法，姑奶奶就算一石头敲死你，也是正当防卫！”
　　“正当防卫懂不？送你上山都不算犯法！”
　　刘志刚刚才扶着凳子爬起来，听她这么一说，瞬间又瘫坐到了地上。
　　其他的狐朋狗友不明内情，但一看就知道刘志肯定有天大的把柄落在对方手里。
　　大家互相对视了一眼，想法都很一致，悄摸摸脑袋一甩，就各自跑回了家。
　　“切，瞧你这没出息的样子！”
　　“当初也真是瞎了眼，才会看上你这样的货色！又坏、又怂、又蠢！”
　　邱秀英简直不愿再多看他一眼，闭眼皱眉道：“滚起来，找你有事！”
　　“什、什么事？”
　　刘志一听这话，顿时松了口气，赶紧拍拍屁股爬了起来。
　　“走，去你房间说。”
　　两人一前一后往里走，从横厅过时，她发现今天只有刘志妈妈一个人在那里裁猪草。
　　刘家养了两头母猪，和13条中不t溜的小猪。
　　十五头猪，一日三餐，每天打猪草和裁猪草都是一件大事，半点马虎不得！
　　毕竟，这几乎是刘志一家十一口人全年唯一的进账了。
　　他们家除了父母和六个姐弟，上头还有两代三个老人，十一个人整年的吃穿用度，全在这些猪身上。
　　她看着刘志妈妈麻木地裁着猪草，旁边还没裁的堆成了一座小山。
　　照着这个速度，一个人至少要熬到凌晨两点，才有可能干完。
　　从前的邱秀英是个恋爱脑，很多事情都被她忽视了。
　　比如说，刘志的姐姐刘梅，五官端正、身体健康，也不乏媒人上门说合，为什么留到了25岁还不出嫁？
　　再比如说，刘梅出嫁后，刘家空出来的这些家务活，由谁接手？
　　刘志妈妈就算二十四小时不睡觉连轴转，也是有心无力。
　　更别说，刘志下面的四个弟弟，大的在读初中，小的还在活尿泥！
　　原主若是真嫁过来，长嫂如母，呵呵！
　　那就当真如姜爱敏所言，嫁过来纯属当牛做马了！
　　一想到这，邱秀英忍不住打了个激灵，相当后怕。
　　若是她再晚穿过来几年……不敢想！
　　一进屋，邱秀英直接亮明了来意。
　　“把我过去两年送的东西，写的信，通通找出来还我！”
　　刘志一愣，“啊？……哦。”
　　反应过来后，马不停蹄就去翻找。
　　只见他一溜烟钻到床底下，从最里面拖出一个被敲坏了锁扣的樟木手提箱子。
　　说来，就连这个坏掉了锁扣的木箱子，都是她淘汰下来送给他的。
　　家里人心疼她，一个女孩子去县城上高中，拎木箱子来来回回太沉。
　　一合计，干脆家里省吃俭用攒钱，给她换了一个皮革手提箱，又轻巧又时尚。
　　“打开。”
　　她轻抬下巴，用脚尖踢了踢箱子，示意刘志动手开箱。
　　拿走前，她要清点一下记忆中的东西。
　　她不亲自蹲下动手，倒不是因为别的。
　　主要是这一蹲下，后背就露了出来，动手的话占下风。
　　刘志抿了抿嘴，蹲下慢慢打开，这一清点不得了！
　　密密麻麻一箱子情书，整整八十八封！
　　好家伙，两人确定恋爱关系是在两年前，原主回县城复读的时候。
　　照这样计算，原主在上学期间，至少每周写一到两封“小作文”寄回来！
　　难怪复读两年都考不上大学，心思都花在这上面了！
　　“秀英，我们还能和好吗？”
　　身前地上，刘志单膝跪地，一手扶着樟木箱子，仰头深情款款的凝视她，眼眶微红。
　　邱秀英深吸一口气，没有说话，嘴角抿出一抹奇异的微笑，让人捉摸不透。
　　刘志有些头皮发麻，但还是忍着不适，硬着脖子往下说。
　　“秀英，我爱你！”
　　“我知道昨天冲动了，唐突了你，我现在向你道歉！”
　　“可我之所以这么做，全都是因为我爱惨了你呀！”
　　“秀英，如果余生没有了你，我可怎么活！”
　　刘志痛哭流涕，脑子里却是清楚的很，这些话都是邱秀英平时最爱听的。
　　就像他妈点他的那样，现在的女娃儿各个都精得很！
　　再想遇到一个像邱秀英这么好骗，还高学历又漂亮的，简直难比登天。
　　脾气坏点就坏点吧，人哪有十全十美，怎么可能样样都占？
　　别的不说，将来邱秀英小学的工作转了正，一个月十五元的稳定工资，可比他们一家人挣的都多！
　　就算娶回来哄着，供着，又如何？
　　等生了孩子以后，自然就好拿捏了！

第13章 夜路归来心动
　　邱秀英本还想看看，这刘志到底要耍什么花样。
　　谁知他竟会来这样一出！
　　几句话，差点让她把晚上喝的白粥吐出来。
　　她再也忍不住了，慢慢掀起了衣摆。
　　刘志一直注意着她，见她这个动作先是有点愣神，反应过来后简直欣喜若狂！
　　当下就准备站起来搂她！
　　一瞬间，刘志简直要高兴坏了！
　　真的是他想像的那样，峰回路转，邱秀英竟然肯了？
　　然而，他高兴地还没完全站起来，就看清楚了，也彻底吓傻了。
　　只见邱秀英撩起衣摆，不慌不忙地从腰间拔出一把菜刀。
　　哐当一声巨响，直接拍到了旁边的桌上。
　　“你刚才说，爱我？”
　　“哪里爱？是上面，还是下面？”
　　“正好我带了刀，要不直接挖出来，或者切下来，回去喂狗？”
　　邱秀英阴恻恻笑道。
　　她如今这副模样，配着房间里昏暗光线，就像是从水底爬上来的水鬼，阴森恐怖。
　　刘志被吓地脸色苍白，咚地一声闷响，直接双膝跪了下去。
　　紧接着，一屁股瘫坐地上，他开始倒退着往后爬。
　　“你不是秀英！你是谁？”
　　“大姐说昨天送饭的时候，亲眼看见你掉河里……”
　　“所以，你不是秀英！你是鬼，你是落水鬼！……妈啊，救命！”
　　*
　　邱秀英拎着木箱子离开刘家，走到半路时停下来休息。
　　她一边把菜刀重新别好，一边终于忍不住开始吐槽。
　　“什么玩意儿！”
　　“你才是落水鬼，你们全家都是落水鬼！”
　　正当她喘匀了气，准备继续往回走时，忽然听见路边的林子里传来动静。
　　这个时候，会是谁？
　　她忍不住停下脚步，凝神细听。
　　男：“怎么，昨天都让进去，今天提上裤子就不行了？”
　　女：“你猴急什么！”
　　“今天不行，太晚了！我若是再不回去，家里该起疑心了。”
　　“明天村长家，那爱管闲事的老不死的过寿，晚上放电影，全村的人都会去看。”
　　“到时候，你随便找个理由离开你婆娘，偷偷过来寻我，还能不依你？”
　　男：“好，都听你安排！来来来，再让亲爱的好好亲两口……”
　　听声音，竟然是刘梅和同村一个已婚男人，在林子里办这种荤事！
　　这对姐弟，真是一个比一个恶心！
　　车子不能推——坏足了！
　　她拎起箱子就走，只想赶紧回家，离身后的破事越远越好。
　　然而就在她快走到家门口时，忽然想起了一件事情。
　　“昨天我落水前，河周围压根就没有一个人影，那狗东西却说他姐亲眼看着我落水的。”
　　“那么当时，刘梅是站在哪里？”
　　结合刚刚听到的，林子里传出的男女声音，她一下想到了昨天在河边听到的草丛梭梭声。
　　会不会是……
　　她后背一凛。
　　脑海里，那个落水前通过水面反射看到的身后女人的身影，和记忆中的刘梅一点点重合。
　　难道是她！
　　“谁站在那里！”
　　正走路出神，邱秀英被自家门口的一个大黑影吓一跳。
　　砰！她下意识扔掉手中的木箱子，抬手摸向腰上的菜刀。
　　“是我，顾司衍。”
　　“别怕。”
　　听到熟悉的声音，邱秀英顿时松了口气。
　　*
　　啪嗒！
　　邱秀英扯亮了客厅的灯。
　　她撩起衣摆，拔出菜刀，轻轻往桌上一放，随后便转过身去接顾司衍手里的木箱子。
　　“好了，箱子给我吧！”
　　伸手接过木箱子的时候，邱秀英纤细柔嫩的指腹，不小心擦过顾司衍手指关节。
　　一瞬间，她心中闪过一丝异样。
　　不过这一丁点的悸动，还没来得及在心湖泛起涟漪，就被她及时掐灭了。
　　“我先把箱子放回房间，顾营长自便。”
　　里面的字字句句，都是有可能换稿费的，她必须妥善收好！
　　顾司衍扫了一眼桌上的菜刀，薄唇微张有些惊愕，犹豫了一瞬，方慢慢松开手。
　　然而，当邱秀英从房间出来时，竟发现他人还站在客厅里。
　　她轻拍额头，自己也是迷糊了。
　　顾司衍这大晚上还过来，肯定是找她有事情。
　　“别傻愣着了，坐吧！”她淡笑道，随手泡了两杯热茶端过来。
　　顾司衍双手接过茶缸子，拘谨地坐到了一边。
　　他此时此刻的模样，不由让邱秀英想起了昨天搭他们顺风车的自己：怕是和现在一模一样吧！
　　想到这里，低头饮茶的邱秀英，脸上的笑意又深了几分。
　　“咳，刚才的箱子怪沉的，里面装的什么呀？”顾司衍清了清嗓子，声音低沉的问道。
　　其实他更在乎的是，她为什么大晚上带刀出门，是不是遇到了麻烦事？
　　孤门独院，她一个人在家，需要帮助吗？
　　邱秀英微微一愣，追随着顾司衍若有若无瞟向桌上的目光，很快想明白了其中的深意。
　　当即微笑直言：“从前年少幼稚，在县城读书的时候，给刘志写了不少书信。”
　　“如今看来，真是荒诞可笑，画龙画虎难画骨，知人知面不知心。”
　　“这一次我妈生病，看清了很多事情，一时冲动，就寻了个理由要回来了。”
　　从始到终，她的言语都是淡淡的，完全不像是一时冲动的样子。
　　顾司衍捧着一杯热茶，心绪异常复杂，说不出是什么滋味。
　　想他从前上学的时候，也曾陆续收到过女生的信，却从未像现在这般嫉妒过一个人。
　　嫉妒？顾司衍被自己脑海里蹦出来的这个词吓一跳！
　　他甚至不敢去深究细捋，背后的真相。
　　没事儿，明天给老爷子祝完寿t，他就离开了。
　　许是这几天不训练太闲，所以才东想西想，等回到单位后，一切就正常了。
　　顾司衍如是说服自己。
　　想通后，他直接放下了茶缸子，从口袋里掏出一个小瓶子放在桌上。
　　“这是湘亚医院皮肤科的祛疤膏，表姐随手给的，我也用不上。”
　　邱秀英盯着桌上的药膏，像有一颗小石子投进了心湖，泛起层层涟漪。

第14章 心湖泛起涟漪
　　“这么晚了，顾营长亲自过来一趟，只为了送药膏？”
　　如果她没记错的话，两天之内，这已经是他第3次给自己送药了。
　　都说，事不过三。
　　邱秀英的心中，燃起了一簇小小的火苗，带着点点希冀。
　　所以有些事情，也不是完全绝对没可能，对吧？
　　她在心中悄悄问自己。
　　然而下一秒顾司衍说出口的话，彻底浇灭了她这刚刚燃起的小火苗。
　　原来，是她想多了。
　　顾司衍冷静自持地道：“本来明天送也行。”
　　“可明天老爷子大寿，杨斌家事多人杂，我怕席上喝点酒，到时候给忘了。”
　　“此次休假时间有限，后天一大早，估计天没亮我们就要出发离村，准备归队了。”
　　听完这话，邱秀英只觉得自己心里空落落的，若有所失。
　　可归根结底，眼前的男人和自己压根就没有半毛钱关系。
　　这样形容，也不准确。
　　若说真有关系，那也是落水者和救命恩人、欠债人和债主之间的关系。
　　“哦，原来是这样呀。”
　　邱秀英嘴角抿出一抹笑意，云淡风轻的道：“顾营长有心了。”
　　“那我就提前祝顾营长，一路平安，步步高升！”
　　对面的顾司衍目光复杂的看了她一眼，心里跟拧了个大疙瘩一般难受。
　　他说要走，她笑靥如花的祝福他。
　　没错，事情本该如此，两个不相干的人，萍水相逢而已。
　　可他打心底，却是真心想从她的脸上，琢磨出哪怕一丝一缕的难过或不舍。
　　没有，一丁点都没有。
　　失落，不甘。
　　可是又能怎样？
　　“行，那我先走了！”
　　“好，慢走。”
　　顾司衍用掌心摩挲膝盖数秒，腾地站起来，转身大步朝外走去。
　　就在他放下心中纷杂，快要走到院门口时，忽然背后传来清脆声音，悦耳极了！
　　他脚步一顿，心跳如鼓，缓慢转身。
　　只见灯光昏暗的屋檐下，邱秀英单扶着门框望向他。
　　他喉结上下微微滚动，眼神明亮，“还有事儿？”
　　邱秀英望着不远处的顾司衍，心中不免遗憾。
　　她轻咬着下唇，更为接下来要说的话，感到脸烧得慌。
　　哪怕是这样，该问的她还是要问。
　　“顾营长，方便留一个您的通信地址吗？”邱秀英小心翼翼的问道。
　　等她攒够钱，就要第一时间去典当行把他的手表赎回来。
　　而问顾司衍要一个收信地址，一是为了方便将来归还手表；二是为了归还手表后，写信跟他道歉。
　　昧下他手表这件事情，终是她欠他的。
　　*
　　一转眼，就到了刘家老爷子大寿这一天。
　　邱秀英从厨房柜子里端出一盆鸡蛋，又从墙上摘下一个最新的编织篮。
　　她从盆里数出六六三十六个鸡蛋，装进编织篮里。
　　这是用来给刘家老爷子祝寿的礼物，取六六大顺之意。
　　小河村若是谁家办喜事，普通乡邻之间一般都是送点鸡蛋、挂面和饼。
　　若是关系亲近一些，或是近来有恩的，再封一个表示心意的红包是必不可少的。
　　照理说，老爷子在邱秀英找工作这件事情上帮了大忙，这一次大寿，邱家理应有点表示。
　　但是，以邱家目前的情况来看，欠下的一屁股债都还不完，还给老爷子包红包，简直就是打肿脸充胖子！
　　这种事情，从前的邱秀英也许会干，但现在的她，绝对不会。
　　临近中午，邱秀英提了一篮子鸡蛋，又从衣柜里翻出一双，母亲姜爱敏提前给老爷子纳的千层底布鞋，包上，这才朝着小河村村中心的杨家而去。
　　来到杨家时，抽空来祝寿的客人早已有大半都入席了。
　　邱秀英拎着东西，直接先去了礼薄登记台。
　　“土鸡蛋35枚，布鞋一双！”
　　登记台的两个人，一人声音洪亮负责大声念出，一人文字劲秀负责记礼。
　　其中负责记礼的人，邱秀英很熟悉，正是这两天帮她代课的同事杨老师，是村长家的族亲。
　　杨老师抬头一看是邱秀英，还没说话耳朵就红了。
　　“邱老师从省城回来啦？一切事情可还顺利？”
　　邱秀英笑着点点头，“嗯，都顺利，这两天辛苦杨老师了。”
　　杨老师连连摇头，笑着摆手道：“不辛苦，同事之间互相帮衬，应该的。”
　　就着话头，两人又简单聊了几句。
　　无非是她不在学校这两天，她班里哪个孩子又上课睡觉，哪个孩子迟到早退不交作业，或者上课顶嘴之类的小事情。
　　简单交代一下，这样她回学校复课心里也有底。
　　不远处，顾司衍“被迫”跟着老爷子到处招呼亲戚。
　　这一米八五以上的大高个，穿着一身正装往人群里一站，板板正正！
　　更别说，那一张五官硬朗，眉眼深邃，帅的让在场大姑娘小媳妇脸红心跳的俊脸了！
　　有出息的大孙子，带着更有出息的战友回来给他撑场面，老爷子被众人恭维着，一上午都笑得见眉不见眼。
　　然而顾司衍的目光，早已不知不觉被礼薄登记台那边的倩影吸引。
　　那个男人是谁？
　　不好好埋头工作，两只小绿豆眼总是色眯眯地盯着邱秀英，一看就不是个好东西！
　　“那个呀？是我堂哥！”
　　“今年24岁，未婚，也是高中毕业。”
　　“只不过他高考落榜后，没有复读，而是直接选择了回村工作，美其名曰：振兴乡村教育。”
　　“两年前就已经考上正式编制，端上了铁饭碗。”
　　旁边的杨斌，居然立刻发现了他的异样。
　　直接凑过来搭着他的肩膀，用仅两人可闻的声音说起了悄悄话。
　　顾司衍转身看了他一眼，凉凉地解下了杨斌的胳膊。
　　“和我说这些做什么？哼，你堂哥关我什么事！”
　　杨斌见他一副油盐不浸的样子，顿时急了！
　　赶紧追了上去，一边环顾左右一边低声道：“哎，我可提醒你，堂哥对秀英妹妹的心思，是个瞎子都能看出来！”
　　“也就是秀英妹妹性子单纯，再加上灯下黑，暂时没反应过来。”
　　“近水楼台先得月，你知道不？”
　　“你若是心里对人家有意思，就要趁早表露！”
　　“否则错过这样的佳人，将来你就等着吃后悔药吧！”
　　“明天一早我们可就走了，机不可失时不再来！”
　　杨斌一边好言好语劝自己的战友勇敢出击，一边鄙视自己帮着外人挖自家堂哥的墙角。
　　可堂哥天天在家，将来什么样的姑娘不能找？
　　顾司衍可就不一样了。
　　在单位就喜欢独来独往，更别说单位几乎都是纯爷们了！
　　给他匹配一个合适的对象，难呀！

第15章 流言诋毁心疼
　　邱秀英和杨老师简单聊了几句，正准备去坐席。
　　忽然身后传来阴阳怪气的男声，“哟，这不是邱老师吗？”
　　“想当初，邱老师竞聘上咱们村小学临时教师一职，多亏了杨爷爷向上面大力举荐。”
　　“今天杨爷爷满80大寿，邱老师封的礼金肯定不薄吧？”
　　“来，让我瞅瞅！”
　　说着，那男人便硬挤到杨老师身边去看礼簿，逆着人名往回找。
　　“哎哟，就一篮子鸡蛋加一双布鞋呀！”
　　“邱老师，你为人师表，这也太不懂理了吧？做人就要堂堂正正，知恩图报！”
　　周围其他人正好闲得慌，也乐的看起了热闹。
　　邱秀英挑眉望向眼前的男人，“堂堂正正，知恩图报？”
　　她差点没忍住，笑出声来。
　　她道这多管闲事的男人是谁，原来正是昨晚和刘梅在林子里厮混的男人。
　　这个男人是个外来户，靠着几分皮相，多年前逃难到小河村，当上了刘寡妇的上门夫婿。
　　按照辈分排行，刘梅得管这个刘寡妇叫一声姑姑。
　　就他这样的人，居然还好意思说堂堂正正、知恩图报？
　　人渣都不如！
　　“去去去！没看这正忙着呢，该登记就登记，该坐席就坐席，哪来那么多废话！”
　　杨老师随手将礼簿合上，满脸不赞同地道。
　　虽然杨老师年纪不大，但颇有些话语权。
　　整个小学，考上正式编制的老师只有两个。
　　他学历高，主教六年级，村里的孩子想升初中，都要过他手里那一关。
　　但眼前的男人却一点都不怕他，因为刘寡妇的儿子早就辍了学，他和刘寡妇连一儿半女都没有。
　　杨老师这么一说，不仅没有制止他，反而引火烧身。
　　只见刘寡妇的男人，极夸张的后退一大步。
　　一双锃亮的鼠眼，暧昧地在杨老师和邱秀英之间来回穿梭。
　　然后开始挤眉弄眼、意味不明的坏笑。
　　“喔~~，护上了！当着全村人的面，杨老师就开始护上了！”
　　“有问t题！绝对有问题！”
　　刘寡妇的男人伸出食指，一边说一边来回指着俩人。
　　手拿毛笔的杨老师顿时臊红了脸，压根不敢去看邱秀英的脸色。
　　“你胡说！简直是胡说八道！”
　　“快看，急了！让我说中了吧！”
　　“大白天，当着全村人的面都敢卿卿我我，这背后还不得草丛、林子乱钻？哈哈哈……”
　　周围过来吃席的人一听这话，都哄笑起来。
　　唯有个别带着小孩的妇女，一边捂着自家孩子的耳朵往远处走，一边啐骂。
　　“呸！还为人师表，天天跟个狐狸精一样，见谁都勾勾搭搭，连一向老实敬业的杨老师都不放过！”
　　周围人的笑声低语，通通涌入邱秀英的耳中。
　　她冷笑一声，“哼，既然大家想看戏，那不妨看个够！”
　　邱秀英二话不说，上勾拳直接击打下巴！
　　对方“嗷呜”一声，痛苦的捂住下巴，还没来得及反应，邱秀英直接拉脖、顶膝、击腹。
　　紧接着顶心肘击打心窝，转身肘一招制敌，最后转身飞踢一脚补刀。
　　“砰！”
　　男人被踹飞数米远，疼的半天爬不起来。
　　邱秀英面无表情的拍拍手上的灰，又整了整衣袖，扬长而去。
　　对付这种心毒嘴欠的，能动手，绝不逼逼。
　　不远处，准备拉着顾司衍上前帮忙解围的杨斌，一下看的目瞪口呆。
　　“嘶~，这妮子下手真狠！”
　　他凉凉地看了一眼身旁的战友，轻拍他的肩膀道：“看吧，什么事情都要趁早！”
　　“稍一犹豫，就连英雄救美的好事，你都赶不上热乎的！”
　　*
　　邱秀英暴揍杨寡妇男人的事情，在寿宴前掀起了轩然大波。
　　得知消息后的刘寡妇，义愤填膺地拽着自己男人去找杨老爷子讨说法。
　　“杨伯伯，今日是您的大寿喜宴，侄女本不该凑上前给您找不痛快。”
　　有寡妇单凭着自己一个人的能力，既养大了儿子，还给自己找了个愿意上门的周正男人，可见是个硬茬。
　　站在杨老爷子身后的杨斌，顿时就不乐意了，目露警告。
　　“刘姑姑，既然知道不该说，那就不要说！”
　　谁知刘寡妇狠狠瞪了他一眼，压根就不听，一把将躲在自己身后的男人推到了跟前。
　　“不说？”
　　“大家看看邱秀英那个贱蹄子，把我男人给打的！”
　　扑哧一声，大厅里不知是谁没忍住，一下笑出了声。
　　寡妇狠狠扫过去，谁知强忍笑意的，压根就不止一人，顿时又气又没办法。
　　“依我看，像邱秀英那样的货色，就该永远逐出小河村，让她去外面霍霍别的男人！”
　　“看他回村这俩月，也不好好上课，到处撩骚，村里的男人们都没心思种地了！”
　　刘寡妇的火气很大，怨气很重。
　　一张已过中年的蜡黄皱脸，干巴巴的，一看就是内分泌失调。
　　这一下，在场的人都不吭声了。
　　男的默默别过了头，女人们脸上愤恨。
　　“就是呀，老村长，您可不能太偏心，有些人也该好好管管了！”
　　“听我家孩子从学校回来说，邱秀英上课三天打鱼，两天晒网，扔下孩子们不管，让杨老师帮她代课。”
　　“一天天见不着人影，也不知道跑哪疯玩去了，工资却是照拿不误！”
　　姜爱敏得癌症的事情，邱家没有张扬，小河村还没几户人家知道。
　　但村里的女人们看不惯邱秀英，早已不是一天两天的事情了。
　　当能力不足的时候，过分美丽就是一种原罪。
　　角落里站着的顾司衍，眉头皱的紧紧的，心脏位置闷闷地发疼。

第15章 打巴掌给甜枣
　　娇贵的花朵，应该养在温室当中用心呵护。
　　而不应该暴晒在粗野的荒原，遭遇飞沙走石、狂风暴雨凌虐，任其自生自灭。
　　像她这个花一般的年纪，正常的女孩子应该是柔弱的，需要人保护的。
　　而不是像邱秀英这样，自己挺身出来承担一切，保护家人。
　　她那揍人不眨眼的功夫，绝不是一朝一夕速成的。
　　一招一式，都直攻要害，没有任何花架子，一看就是实战中积累出的经验。
　　这二十年来，小姑娘的成长过程中，到底遭遇了些什么？
　　如果自己从小就认识了她，如果两人是在同一个大院里一起长大的，自己应该会好好呵护她的吧？
　　顾司衍如是想道。
　　如果自己身体一切正常，他应该会疯狂地去追她撩她，让夜晚的美梦照进现实，会义无反顾地带她离开这个吃人的地方吧？
　　可惜，他不能误了她。
　　一想到这里，顾司衍发现自己的心脏又一次钝钝地痛，越来越强烈。
　　不远处，杨老爷子敲了敲拐棍，笑容一敛，客厅里顿时寂静无声。
　　别看老爷子平时一副笑眯眯的样子，真要沉下脸来，村长都要抖三抖。
　　老爷子年轻的时候，也曾是小河村的村长。
　　但更令人敬畏的是，他还组织民兵上过战场，杀过鬼子，保卫过家园！
　　许是旧事过了太久，未曾被人提起，再加上老爷子天天笑得像尊弥勒佛一般，当起了甩手掌柜，渐渐让大家忘记了一些事情。
　　客厅中央，刘寡妇咽了咽口水，脸色渐白，一下就不吭声了。
　　“听说秀英她娘，亲手给我这老不死的纳了一双千层底的布鞋贺寿？”
　　“在哪里？拿过来我看看。”
　　老爷子压根不提眼前的事，倒是问起了邱秀英带过来的寿礼。
　　杨斌眼神一亮，朝角落里的顾司衍眨了眨眼。
　　“爷爷，我现在去拿！”
　　客厅里落针可闻，大家都静悄悄的等着。
　　杨斌很快去而复返，手里多了一双白底黑面的布鞋。
　　“哼，杨伯伯过八十整寿，邱家就送一双黑白色的布鞋。”
　　“还是自己纳的，本钱都不要，竟然抠的连双皮鞋都舍不得买。”
　　“再说了，送这颜色的布鞋，多不吉利呀……”
　　刘寡妇话还没说完，杨斌直接一个眼刀子飞了过去。
　　下一秒，大门口就跨进来一位妇人，行色匆匆的样子。
　　“要我说，全场最不吉利的就是你那张破嘴！”
　　“若不是看在今天客多，给你留点面子，我现在就撕了你的嘴巴！”
　　这话，妇人是指着刘寡妇鼻子说的。
　　直把刘寡妇一张脸涨得通红，却半个字都不敢多说。
　　“好了好了，别在这杵着碍眼了！”
　　“现在外面的散席都坐满了，就横厅还预留了五桌，赶紧带着你男人去占位吧，要不然一会儿只能站着夹菜了。”
　　很显然，闻讯赶来的妇人很有话语权。
　　横厅是专门给贵客留的席位，散客一桌坐十二到十五人，贵宾席只坐八人，还最先上菜。
　　现在她却放话让刘寡妇两口子去坐，可见是给了大面子。
　　简单几句话，相当于是关起门来狠狠打了一棒子，又在外人面前给足了脸面，就像是补了个甜枣。
　　刘寡妇刚才还臊得不行，听完这话一下子又像是掉进了蜜罐里，心里美滋滋的。
　　“哎，谢谢嫂子！”
　　道完谢，两口子喜笑颜开地慌忙出去占位。
　　就妇人这番操作，不服都不行！
　　“妈，您怎么过来了？外面忙清了？”
　　原来匆匆赶来的妇人，正是杨村长的老婆。
　　妇人笑瞪了杨斌一眼，“就今天这样的场面，这一时半会儿能忙清？”
　　“还不是听说这边有人闹事，吵到你爷爷跟前让他不得清净，我这才不得已放下手头事，马上赶了过来。”
　　“这么大人了，还好意思说在部队当班长！连这样鸡毛蒜皮的小事都处理不好。”
　　杨斌有些讪讪，不过也不得不承认，她娘说的对。
　　“咦，这是谁的手艺，看这针脚细密，怕是没少费心思。”
　　不知不觉，老爷子的笑容又回到了脸上，呵呵笑道：“还能是谁？小邱家的爱敏呗，那个丫头一向心灵手巧。”
　　村长夫人微愣，“爱敏？”
　　随后眼神中闪过一抹怜惜。
　　村长夫人接过杨斌手中的布鞋，当即蹲下给老爷子试穿了起来。
　　“说起来，这皮鞋就是样子货，哪有量脚手纳的千层底舒服？还有心意！”
　　老爷子双手拄着拐杖，低头看着自己这个大儿媳妇，透出了满意的笑容。
　　杨村长家的寿宴上，人多口杂。
　　大厅里发生的事情，很快就在席间传开了。
　　这一下，整个小河村的村民都知道了，今天这一出，村长全家都站邱秀英这一边。
　　杨家人替她撑腰这件事，唯独没吃席就回了家的邱秀英本人不知道。
　　其实打完她就后悔了，毕竟是杨家的喜事，闹这一出让主人家为难。
　　她应该忍一忍，把人弄远一点揍！
　　不过现在也好，她提前离场，最多给大家添个茶余饭后的谈资，不至于在席上闹僵起来。
　　灶上还煨着几个红薯，是她给壮壮准备的“狗粮”。
　　现在正好，再熬一锅白粥，一人一狗坐在门槛上吃得津津有味。
　　一大清早起来，鸡喂了，猪草也打好了。
　　吃饱后，她站起来一抹嘴角。
　　正好今日周五，下午没有课。
　　她就可以关起门来，在房间t里潜心搞创作！
　　邱秀英这一“闭关”，一晃就是一下午。
　　她一封一封地拆开详读，修修改改，东拼西凑，还真让她整理出一篇情真意挚的文章来了。
　　待她定稿后，用正楷一笔一划誊抄到信纸上，封口贴上邮票时，外面的天都黑了。
　　“真好！”
　　“明天就去镇上寄信！”
　　看着手里的作品，邱秀英心里美滋滋的，超有成就感！
　　这一篇文章1500余字，若是能过稿刊登，就至少有10.5元的稿费！
　　简直棒呆！
　　忽然腹部传来咕噜噜一连串声音，她慢慢低头，好像是自己肚子发出来的。
　　她饿了。
　　晚饭吃什么？
　　她看着外面黑乎乎的天空，这是个问题。
　　“咚，咚！”
　　院门外响起了敲门的声音。
　　她一个人缩在安静的大屋子里，听得清清楚楚。
　　幸好，脚边还有一小团温暖，让留守在家的她此刻不至于太孤单。
　　“谁呀？”
　　她闻声起身，抱着壮壮出去开门。

第17章 醉言醉语醉人
　　打开院门一看，门口一个人都没有。
　　“见鬼了？呸，呸。”
　　“哪有鬼，肯定是有人恶作剧！”邱秀英小声嘀咕。
　　就在她准备关门回屋的时候，脚下无意中踢到了东西。
　　她放下壮壮蹲下去看，发现竟然是个装着热腾腾饭菜的竹篮子。
　　谁呀，大晚上定向投喂。
　　“该不会是下毒了吧？”
　　邱秀英蹲在门口，捏着下巴小声嘀咕。
　　单凭今天白天发生的事，就能断定原主在小河村的人缘并不太好。
　　有人担心她一个人在家没吃晚饭？脑海里查无此人。
　　一转眼，她发现壮壮竟然不见了！
　　正准备起身去找，转角处就传来了狗吠声。
　　“汪，汪！”
　　借着柔和的月光，她看见转角处露出来半个鞋尖，正在逗狗。
　　那里有人！
　　“谁呀？谁在墙角站着？”
　　没有人回答。
　　邱秀英心生警戒，弯腰从地上摸起一块石头，慢慢靠近。
　　“再不出声，可别怪我不客气了！”
　　就在她心跳加速，手心紧紧攥着石头越靠越近时，墙角忽然闪出来一个人。
　　“是我。”声音低沉喑哑，在倾泻如银的月光下，平添了几分魅惑。
　　“顾营长？”
　　邱秀英光听声音就认出了来人，瞬间松了口气。
　　她默默将手背到身后，又悄悄将手心里攥着的石头扔进了旁边草丛里。
　　“中午没看见你坐席，晚上放电影的时候，也没见你去凑热闹。”
　　“正好，我们桌晚上光顾着拼酒了，饭菜基本上没动。”
　　“我正好出来醒醒酒，路过。”
　　“想着你一个人在家，可能没有开火，就随便挑了两个菜，顺道给你送过来了。”
　　邱秀英仔细一看，这才发现顾司衍今晚有些异样。
　　他身形慵懒地倚靠在墙上，醉眼朦胧，眼角泛红，嗓音也哑了一些。
　　“怎么光敲门，不进去？”邱秀英疑惑地问道。
　　“刚才你要是走了，顾营长送的这饭，我可不一定敢吃。”她含笑打趣。
　　其实自己心中明白地很，刚才就算顾司衍站在门口，她也未必会放一个醉鬼进去。
　　毕竟村里的流言蜚语吓死人，没有影的事都能凭空捏造，若是真让人撞见了……
　　顾司衍倒是没什么，明天一早拍拍屁股就可以走人。
　　她可是还要继续留在小河村，直到挖到第一桶金。
　　顾司衍没吭声，只冲她抿唇笑了笑。
　　这模样看起来颇有几分傻气，就像地主家的傻儿子。
　　邱秀英眼神微闪，这人不太对劲。
　　“所以，你晚上喝了多少酒？”她试探性地问道。
　　顾司衍轻咬下唇，眼神慢慢往左上方瞟，像是在努力回忆。
　　最后，他伸出了一根手指头。
　　“一瓶？一斤？”
　　这么多？邱秀英暗道不好，这莫不是喝醉了吧！
　　眼前的男人，保守估计也有一百八十斤。
　　村长家和她家，隔着二里地那么远，顾司衍若是醉倒在自家门口，她可送不回去。
　　“不，不是一瓶，也不是一斤，不止。”
　　“是一直喝，嘿嘿。”
　　邱秀英听着这醉言醉语，忍不住扶了扶额头。
　　天哪，越看越傻了！
　　“还能自己走回去吗？”
　　她仰头紧紧盯着他，小心翼翼地问道。
　　算着时间，现在村长家的电影应该才放到一半，大家看的正过瘾。
　　她要是悄悄将人送回去，路上注意些，应该不会被人发现吧？
　　顾司衍没有说话，只微微低头，像她看他那般，认真地凝视着她。
　　似乎想从她的眼中，看出一朵花来。
　　邱秀英忍不住抬起手，在他眼前晃了晃，
　　“晚上还认路吗？要不要我送你回去？”
　　下一秒，她的手腕忽然被一只大手紧紧握住。
　　一阵天旋地转，她被抵到了墙上，手腕控在头顶。
　　她惊讶万分，瞳孔放大，该不会是她想的那样吧？
　　然而对方丝毫没有犹豫，直接吻了下来。
　　邱秀英一下被亲懵了！
　　白日里一副禁欲克制的斯文模样，晚上喝点酒就化身成狼了？
　　邱秀英一张小脸蛋，顿时变得羞窘嫣红。
　　她想用另一只手去推开他，偏偏一下就被精准锁住了。
　　平日里的雷厉手段，在顾司衍身前仿佛是泥牛入海，纷纷简单被化解。
　　她甚至听到身前男人的胸膛里，传出低声闷笑。
　　邱秀英顿时更恼了！
　　猛地抬起膝盖，就准备使出“杀手锏”。
　　然而刚抬到一半，就被及时腾出来的大手一把搂住了。
　　顾司衍呼吸渐沉，直接将不听话的腿扣在腰间。
　　双手被一掌扣在头顶，站立又失衡的邱秀英，瞬间就老实了。
　　“哼，一点都不乖。”
　　顾司衍小声嘟囔。
　　淡淡的醇厚酒香，在唇齿间流转。
　　顾司衍不再满足于浅尝辄止，随着呼吸变沉，不断地加深着这个吻……
　　也许是今夜的月色格外撩人，邱秀英也逐渐沉迷其中。
　　直到感受到异常，知道若是再不及时制止，今晚怕会被吃干抹净！
　　理智回炉，她毫不心软。
　　“唔！”
　　腥甜的味道，很快在两人唇齿间扩散，顾司衍终于停了下来。
　　他慢慢抬起头，望着邱秀英的朦胧眼神中，欲念尚未褪去。
　　“顾司衍，你别以为我是这么随随便便的人！”
　　明天清晨就要启程归队的人，今晚居然还敢撞着酒胆来撩她！
　　“嫁给我。”
　　“什么？”
　　邱秀英一下就傻了，已经醉到这种程度了吗？
　　顾司衍慢慢放松了桎梏，身体后退半步，倾身捧起了她的脸。
　　然后醉眼微醺地望着她的眼睛，一字一句地道：“邱秀英，我喜欢你。”
　　“想把你娶回家，生一堆孩子那种喜欢。”
　　一听这话，邱秀英的脸色顿时就黑了，颇有些咬牙切齿。
　　“顾司衍，合着你大晚上喝醉酒，跑我家门口耍酒疯来了！”
　　醉鬼的话，半个字都不能信

第85章 黄河也洗不清
　　邱秀英解放了双手，抬手就去推他，卯足了力气。
　　“我看你还是先回去，好好醒醒酒！”
　　“睡一觉，等明天一早清醒过来，最好把今晚的事情干干净净忘掉。”
　　“今晚的事情，我全当没发生过，就当被狗啃了。”
　　说完，趁着顾司衍愣神的功夫，一溜烟从他腋下钻了出去。
　　小壮壮正蹲坐在地上，歪着脑袋看热闹，邱秀英一把将它捞起就走。
　　临走到院门口，又把送饭的篮子也拎了起来，进去后反手关上了院门。
　　她背靠着院门，竖起耳朵听了听，再没听到任何动静。
　　也不知道人走了？还是没走？
　　一码归一码，人是铁，饭是钢。
　　回到厅屋内的邱秀英，终于长吁了一口气，男色误人。
　　男欢女爱，本就是你情我愿的事情，刚才也谈不上是谁吃亏。
　　邱秀英也承认，虽然从相识到相熟才短短三天时间，但她确实心动了。
　　只不过明知没结果，不能沉溺，及早脱身的好。
　　邱秀英再次深吸了一口气，抬手轻轻拍了拍自己的脸蛋，“管他呢，先吃饭！”
　　*
　　邱秀英吃完晚饭才收拾干净，忽然外面的院门又被敲响了！
　　敲门声越来越急，似是来人正在逐渐失去耐心。
　　“谁呀？”
　　她一边往院门口走，一边问道。
　　院门外红彤彤一片，她透过门缝往外一瞧，竟发现男男女女，来人还真不少。
　　眼看着领头的刘寡妇，再一次走上前砰砰砰用力砸门，一脸的痛恨与疯狂。
　　虽然她不知道发生了什么事，隐约也能猜到个方向。
　　刘寡妇最在乎的两个人，一个是儿子，辍学后几乎不着家。
　　另一个无非是她那上门的丈夫，背着她在外面胡搞瞎搞。
　　只不过，邱秀英怎么也想不明白，这件事情怎么会引到她的头上来。
　　看来今晚不开门，是不可能善了了。
　　她环视四周，看见了旁边插在柴火垛子里的斧头，二话不说拔了出来。
　　吱呀一声，门开了。
　　邱秀英拎着一把斧头，慢慢跨了出来。
　　“有事儿？”
　　她神色漠然的扫了一圈众人，淡淡的道。
　　外圈看热闹的众人，神色一凛，当即微微开始后退。
　　邱秀英的身手，白天大部分人都是见识过t的，下手快准狠！
　　若真惹急了她，心狠手辣干出什么要命的事情来，也不是没可能。
　　唯独刘寡妇，就像看不见她手中的斧头一般，反而双眼死死的盯着她的嘴唇看。
　　略显凌乱的头发，微微皱起的衣服，仿佛都是最有力的证据！
　　“你个贱货！竟然真的敢勾搭老娘的男人！”
　　“怕是想男人想疯了吧！”
　　刘寡妇眼神逐渐凶狠，作势就要扑上来扯她的头发，挠她的脸。
　　邱秀英自然不会干。
　　她先是后退两步，找准时机和方向，一个回旋腿直接将人踢飞。
　　“啊~！”
　　邱秀英眉心紧皱，冷哼一声上前道。
　　“怎么，这是白天被打不服气，晚上带人来给你男人找场子了？”
　　除了这个原因，邱秀英再想不到其他可能。
　　一听这话，在场之人皆面面相觑。
　　就连好不容易从地上爬起来的刘寡妇，也是一头雾水。
　　“什么找场子？”
　　“别以为老娘蠢，猜不到！”
　　“当着小河村这么多人的面，你老实交代，屋子里是不是藏男人了！”
　　邱秀英先是震惊，随后是淡淡的心虚。
　　若是大家早来一会儿，怕真是会赶上一场大戏。
　　不过，冤枉她往屋子里藏男人？笑话！
　　她要是真有男人，还怕人知道？根本不可能偷偷摸摸。
　　只不过刘寡妇是坚决不信，上前打不过她，大门闯不进去。
　　只好双手插腰，站在人群最前面，隔着院墙往里喊。
　　“狗杂种！你给老娘滚出来！”
　　“别以为老娘猜不到，白天你俩故意当着大家伙儿的面唱大戏，就是为了晚上好避开人群幽会！”
　　“邱秀英！你还好意思为人师表？呸！”
　　“小小年纪不学好，尽学些狐媚伎俩勾男人，邱家列祖列宗的老脸都被你丢尽了！”
　　刘寡妇本欲继续骂，岂料邱秀英目光一寒，单手托着斧头就往前走。
　　毫不犹豫，扬起斧头朝着刘寡妇的面门直劈下去。
　　啪！一条发色枯黄、发尾开叉的麻花辫掉落在地。
　　斧头的利刃几乎擦着刘寡妇的侧脸而下。
　　若不是刘寡妇及时后退半步，此刻人早已被劈成了两半。
　　这一下，在场所有人都吓傻了。
　　尤其是刘寡妇，两眼发直，喉咙里干涩发紧，半天都发不出声响。
　　所有人都以为邱秀英拿出斧头来，只是为了吓唬吓唬人。
　　没想到，她竟来真的！
　　她竟然敢！
　　火把照射下，刘寡妇被吓得脸色惨白。
　　先是惊慌失措地摸了摸脸，然后颤着手摸了摸自己散落一半，只剩下发根的半边头发，终于惨叫出声。
　　“啊~~！杀人啦！！！”
　　围观的人群是又害怕，又想继续看热闹。
　　脚下像生了根一样，万般不舍地悄悄后挪，生怕邱秀英发起疯来会见人就砍。
　　“闭嘴！”
　　邱秀英皱紧眉头一声娇喝，刘寡妇顿时被吓噤了声。
　　“你男人没在我这里！”
　　“这次看在杨爷爷今日过生的份上，饶你一次！”
　　“若是下次再敢像条疯狗一样，见人就乱咬，犯到我手里，看我不剥了你的皮！”
　　可惜，她的话刘寡妇压根就没听进去，就像滚刀肉一样，丝毫不长记性。
　　一转身钻进了人群里，仗着人多势众继续骂：
　　“呸！你个小贱人，敢做不敢当！”
　　“今晚全村的人，都去村长家看电影了，就你一个人悄悄猫在家。”
　　“偷偷摸摸地，不是私会男人是干什么？”
　　“大家看看这贱蹄子的嘴唇，又红又肿！再认真看看，头发凌乱，眉眼含春，衣服皱皱巴巴！”
　　“都是过来人，打量着大家眼睛瞎咧！”
　　邱秀英一噎，双颊涨得通红，气得心中郁结。
　　眼看着气不过，拎起斧头又要上前干仗，“胡说八道！看我不劈烂你这张破嘴！”
　　邱秀英从小就明白一个道理：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！
　　她爹老实巴交，大哥寡言少语，母亲更是性子软绵。
　　今天她但凡软弱一点，今后村里的流言蜚语能把她们全家活吞了！
　　就在她即将冲上去“收拾”刘寡妇的时候，没想到身后的院子里，竟果真传来了男人的脚步声。
　　“大晚上，吵什么？”
　　“刚喝完酒躺下眯一会儿，让不让人睡觉了！”
　　邱秀英不敢置信地回头，当看清楚从院中走出来的男人时，“铛~！”
　　手中的斧头掉落在地……

第19章 越澄清越不清
　　“哎哟！”
　　邱秀英抱着自己的脚尖就跳了起来，疼得眼泪婆娑。
　　一不小心，斧头砸到脚尖了！
　　身后的男人快走几步上前，竟当着众人的面，直接揽住她的肩膀，满脸关切。
　　“砸哪了？让我看看？”
　　在场之人，一下子全部石化了。
　　没想到邱秀英家，还真藏着野男人！
　　看瞧那迷迷糊糊的样子，一看就是刚从床上爬起来。
　　尤其是那刚刚被人咬破，尚且红肿的嘴唇，简直和邱秀英那滋润饱满的唇遥相呼应。
　　而顾司衍像是后知后觉，才发现大家的存在一般。
　　“呵，人到的倒是挺齐！”
　　“怎么，今晚村长家免费放映的电影不好看？”
　　很明显，他现在当着大家的面，单手揽着人，再弯腰去检查邱秀英脚上伤情的动作，有些过分亲密。
　　顾司衍看似犹豫片刻，索性一弯腰，直接大手穿过膝盖底下，将人打横抱起就回了屋。
　　甚至进门后，还不忘用脚尖勾门，将门拴反锁。
　　这一下，邱秀英觉得自己真是跳进黄河都洗不清了！
　　直到被抱进屋轻轻放在椅子上，顾司衍半蹲下要脱她的鞋袜检查脚趾时，她才反应过来。
　　“你干嘛！”
　　她将受伤的脚往后一缩，抬起双手用力一推身前男人的肩膀。
　　顾司衍重心不稳，直接一屁股坐到了地板上。
　　这一下，两人都懵了。
　　“我、我不是故意的……”
　　“话说，你怎么会在我家？不是早就回去了吗？”
　　“我脚尖被砸伤不打紧，今晚这件事，接下来怎么收场才是重中之重。”
　　子虚乌有的事情，她身正不怕影子歪。
　　可如今坐实了事实，自己就是长了八张嘴也狡辩不成了呀。
　　工作怎么办？
　　父母的脸面怎么办？
　　顾司衍是村长一家的贵客，她又怎么向村长一家交代？
　　这可把邱秀英给愁坏了！
　　顾司衍索性盘起双腿在地上坐了起来，摸了摸脑袋，强忍笑意道：“怎么收场？”
　　“如今看来，不结婚，怕是很难收场……”
　　邱秀英一噎，顿时紧抿着唇，目光幽深的盯着顾司衍看了起来。
　　忽然，她俯身伸手去摸顾司衍的额头。
　　不仅不热，反而有些冰冰凉凉的，清清爽爽的皮肤，摸着甚是舒服。
　　“也没发烧呀？”
　　说他没喝多吧？却像变了个人一般耍起了酒疯。
　　说他喝多了吧？偏偏他还会翻墙！
　　况且，刚刚瞧他抱着自己回屋的状态，步伐稳健，双臂有力，哪里像个醉鬼！
　　顾司衍咧嘴一笑，“真没喝多。”
　　此刻，他的内心有多么激动和开心，这世上恐怕没有人比他更清楚！
　　一开始，他确实有些微醺。
　　俗话说得好，酒壮怂人胆。
　　村长夫人知道邱秀英一个人在家。
　　得知她一天都没有出现在宴席上，心里颇为过意不去。
　　当下便交代杨斌，拨些饭菜给她送过来。
　　杨斌得令，一看这简直是千载难逢的好机会，二话不说便推给了顾司衍。
　　“兄弟，机不可失，时不再来！”
　　“再不努力，你可真没机会了！”
　　顾司衍借着酒劲儿，果真揽过了这个活。
　　一开始，他不过是想借着送饭的机会，临走之前能躲在暗处再看她一眼。
　　未曾想，昨天还没睁开眼的小家伙，今天竟然扭扭晃晃地能找到人了！
　　还有了新名字，壮壮？他忍不住用脚尖逗了逗它。
　　没想到，小壮壮直接暴露了他的位置。
　　邱秀英顺着声音找了过来，发现了他。
　　后来事情的发展，渐渐就不受他控制了。
　　当四目对视的那一刻，他眼神中欲念浮起，心中有了悸动：想亲她！
　　顾司衍放纵了自己，果真将她抵在了墙上，用力欺负。
　　她绵软无力的反抗，他见招拆招，简直跟挠痒痒一般，轻轻松松就化解了。
　　小姑娘的味道，比他想象中的更加甜美一万倍！
　　顾司衍沉溺了。
　　渐渐的，他能感受到怀中佳人的软化，配合，甚至带着一丝丝享受。
　　一瞬间，顾司衍感觉到自己沉睡了35年的身体瞬间苏醒了。
　　他的呼吸变得炙热，心脏狂跳，身体紧绷难受地要发疯了，急于找到出口想要疏解。
　　身前的小姑娘，很快察觉到他的异常，当机立断打断了他。
　　哪怕之前被他亲迷糊了，至少那一刻她是清醒的。
　　她，逃了！
　　因此并没看到，他留在原地，靠着墙无声傻笑。
　　此刻他无比确定，正常男人能给她的幸福，他也行！
　　既然如此，还有什么事情，是能横亘在他们中间的呢？
　　再也没有！
　　顾司衍倚靠在昏暗的墙角，闭目养神。
　　他竖起耳朵，细细地听着屋内动静，同t时在心里盘算着，接下来自己要做的事情。
　　打定主意就去办！
　　为避免夜长梦多，他决定快刀斩乱麻，先将户口本骗到手再说！
　　然而，正当他准备离去的时候，不远处乌泱泱来了一大群人，兴冲冲举着火把。
　　顾司衍暗道不妙。
　　为了不让人发现他在这里，引起不必要的误会，顾司衍想了想，直接翻墙躲进了邱家院内。
　　岂料小河村的众人，竟欺人至此。
　　为了不让众人误会，他主动走了出来。
　　如果止不住谣言，那么就算要传谣言，也只能传她和他的！
　　顾司衍抬手覆盖上她的小手，拿下来放在唇边，亲了亲她的手背。
　　随后默默站了起来，弯腰揉了揉她的发顶。
　　“什么都别想，乖乖在家睡一觉。”
　　“若是有空，可以顺便翻翻家里的户口本放在哪里。”
　　“我是认真的，你好好考虑一下。”
　　安抚好邱秀英后，顾司衍离开了邱家。
　　今夜很短，他还有别的事情要办！
　　有些事情，做了就要承担后果，而不是殃及无关之人……

第20章 围绕着顾营长的八卦闲聊
　　邱秀英辗转反侧，一晚上都没睡好，第二天直接起晚了。
　　原本计划，早起忙清就去镇上寄信。
　　结果一晚上的失眠，彻底打乱了她的节奏。
　　等她睡到自然醒起来的时候，早已经日上中天了。
　　小鸡散落在院子里，叽叽喳喳要吃的，她抓紧时间去喂。
　　家里唯一的一头猪，在猪栏里饿得嗷嗷叫，在猪栏门周围到处拱，急得她赶紧去剁猪草，熬猪食。
　　好不容易把猪喂饱了，小黑狗又跌跌撞撞爬到了她的脚边，饿得直哼唧。
　　恰在这时，她自己的肚子也传来一连串咕噜噜的声音。
　　好吧，都饿了。
　　待她东摸摸，西转转，终于收拾清家里这点家务事时，早已经过了下午三点。
　　小河村到镇上一个来回，匀速至少要走两个多小时。
　　再加上寄信中间耽误的时间，怕回到家时，天都黑了。
　　她一个女孩子，不安全。
　　想了想还是算了，明天早点起再去寄吧！
　　她索性挎起猪草篮，趁着天色还早，再割点猪草回来。
　　因为昨晚发生的事情，一路上她几乎都绕着人走。
　　有人的地方，就会有八卦。
　　她不希望自己成为八卦的中心。
　　有这讨论八卦的功夫，还不如早点打完猪草，多挤出点时间回去搞创作。
　　邱秀英不知道，正因为她特意避着人走，差点错过了昨晚小河村最热点的八卦。
　　她和顾司衍那点不避讳人的小暧昧，在这条爆款新闻面前，压根就没有可比性。
　　不过，八卦无处不在。
　　就在她找了一个僻静些的山坳，安安静静割猪草的时候，八卦主动送上了门。
　　甲：“听说昨晚捉奸的时候，你也在场？快具体说说，究竟怎么回事！”
　　两个同村的长舌妇，打完猪草后正好从山坳下的小路经过。
　　没想到走到半路不走了，直接挑了一棵大树底下坐着休息，疯狂聊起了八卦。
　　乙：“在场！在场！”
　　“哎哟，两条光溜溜的人，躲在后山的烂地窖里，那白花花的肉，可刺激了！”
　　甲：“真的？真的？”
　　乙：“这还能有假？当时找到人的时候，村里好些人举着火把围观呢！”
　　“要说，这也怨不得别人！”
　　“偷就偷吧，居然还敢把衣服裤子边脱边扔，丢了一路。”
　　“大家沿着衣服找过去的，想找不到都难！”
　　“刘寡妇一看，自己老公竟是和娘家侄女搞到了一起，当时就气晕了！”
　　“听说已经躺在床上一天一夜了，今天中午都没下床吃饭！也没出门！”
　　两人说到这，均忍不住幸灾乐祸的哈哈大笑起来。
　　甲：“切，刘寡妇也是自作自受，活该！”
　　“自己的男人看不住下半身，和娘家侄女乱搞，还好意思冤枉人家邱老师！”
　　“人家邱老师和顾营长，那是正正经经谈对象，有中间人拉纤保媒，奔着结婚去的。”
　　“大晚上带人去破坏人家好事，简直是莫名其妙！”
　　“杨大嫂都说了，顾营长平时工作忙，假期特别少，难得相到一个心仪的，主动一些也能理解。”
　　“如今只等邱老师松口，男方随时准备上门提亲，领证办酒了！”
　　乙：“真的？消息准不准？”
　　“这可是天大的好事呀！”
　　甲：“千真万确！杨大嫂今天早上在河边洗衣服的时候，亲口讲的。”
　　“听说这个顾营长，厉害得很！家世好，长得帅！还是斌伢子的领导！”
　　乙：“嚯！这可了不得！”
　　“那将来等邱老师嫁过去，岂不是比杨大嫂还要有面子？”
　　甲：“那是自然，嫁过去就是官太太了……”
　　山坳上，正在打猪草的未来官太太兼现任邱老师，脑瓜子嗡嗡的。
　　她和顾司衍在谈对象？还有媒人介绍？
　　她这本主怎么不知道！
　　小河村的风向，也转的太快了一点吧！
　　昨晚村里的人，还帮着刘寡妇一起落井下石，恨不得抄她的家，抓她浸猪笼。
　　一觉睡醒，竟然天平秤直接偏向了她，反而将刘寡妇损得一文不值。
　　真是世事难料！
　　*
　　她打好猪草后，背着箩筐往家走。
　　远远就看见，自家门口围着好些人，其中还有还几个穿着制服的。
　　邱秀英心中咯噔一下，又是什么事？
　　她下意识地想到了顾司衍，他现在应该已经回到单位了吧？
　　也不知道下一次见面，会是什么时候？
　　现在细想起来，这几天好多事情之所以这么顺利，大多都是他帮忙摆平的。
　　如今他走了，看来接下来不管遇到什么事情，都只能靠她自己来扛了。
　　“回来了，邱老师回来了！”
　　围观的人群中，已有同村人发现了她。
　　邱秀英微微蹙眉望过去，不明就里。
　　但却发现一个奇异的现象：
　　似乎今天小河村的村民们，望向她的面容都格外的“和善”。
　　一个比一个笑得虚伪！
　　她带着疑惑，越走越近。
　　人群自然地分开，她终于看清了来人。
　　邱家客厅。
　　村长夫人，也就是杨斌他娘，村民口中的杨大嫂，此刻正陪着公安局的人坐在上首。
　　刘志的大姐刘梅，被拷着双手，由两个警员押在院子里。
　　刘梅的脸又青又肿，早已变了形，双眼无神地站在那里，一副生无可恋的样子
　　不远处，刘寡妇的老公瑟缩着脑袋站在一旁，也是鼻青脸肿。
　　“邱老师，您别怕。”
　　“我们这次上门，主要是同你核实一件事情。”
　　“有人举报，说1984年4月1日那天，看见你在河边散步。”
　　“刘梅从草丛里突然蹿了出来，用石头将你砸晕，见你落水沉底之后，逃离了现场。”
　　说完，问话的警员掏出了一个塑料袋，里面装着一块石头。
　　这块石头上不仅有血印子，还有沾血的指纹。
　　邱秀英愣愣地看着眼前的石头，这就是杀死原主的凶器吗？
　　难怪，她现在光看着这块石头，就觉得后脑勺的伤口钻心地疼。
　　可是明明都已经结痂，撤掉了纱布了。
　　“我们已经验证过了，上面的指纹确实是刘梅的。”
　　“并且，除了一号目击证人外，还有二号目击证人可以作证。”
　　提到二号目击证人时，警员下意识望了院子里耷耸脑袋的男人一眼。
　　明白过来的邱秀英，差点笑出了声。
　　难怪刘梅一脸的生无可恋，原来是被最亲密的人反手举报了！
　　“我们此番前来，首先是向您求证，此事是否属实。”
　　“其次，若属实，您愿不愿意表示谅解，争取让刘梅从宽处理。”警员娓娓说道。
　　邱秀英淡淡一笑，随后望向刘梅，慢慢起身。
　　“警察同志，我想先问刘梅几个问题，可以吗？”
　　警员淡笑着抬了抬手，“当然，邱老师请随意。”

第21章恶人受到惩罚
　　“刘梅，平日里我也尊称你一声姐。”
　　“你我往日无怨，近日无仇，我实在是想不通，你为什么会对我痛下杀手。”
　　“我和你弟弟从小一起长大，你也知道我怕水不会游泳。”
　　“4月1号那一日，若非正好有人经过，将昏迷后沉入水底的我及时打捞起来，想必现在的邱秀英，尸体都已经泡肿了吧！”
　　听到她的这些话，院子里神情漠然的刘梅渐渐抬起了眸子。
　　那一双呆滞的眼睛，逐渐清晰，猩红，染上了恨意。
　　“为什么？当然是因为你该死！”
　　“你和刘志是青梅竹马，自然而然的走到了一起，可我和你哥邱志远也是同学！”
　　“两年前，隔壁村的媒婆要给我和你哥保媒。”
　　“你哥是个嘴笨不爱说话的，什么事情都不知道为自己争取。”
　　“若不是你非要复读考大学，花光了你家里所有的钱，我们的婚事能黄？我能沦落到如今这样的地步？”
　　“凭什么，你想怎样就怎样？世界都要围着你一个人转？”
　　听完这话，邱秀英惊得眼珠子差点掉下来。
　　这世界上，竟然还有这样厚颜无耻的人？！
　　明明自己t做错了事情，竟然全部推脱到别人身上。
　　她可不惯着！
　　邱秀英冷笑一声，直接戳破道：“胡说八道！”
　　“你为什么嫁不出去，究其原因，全村谁不知道？”
　　“两年前，隔壁村媒婆确实曾有意给我哥说媒。”
　　“可我那一向寡言少语的大哥，破天荒直接开口拒绝了！”
　　“做什么青天白日梦呢？你这样的货色，我大哥压根看不上你！”
　　“你若不信，隔壁村媒婆就能作证！”
　　“我家的钱花在我身上，没花在你身上，还成了你谋杀我的理由了？天下哪有这样的道理！”
　　刘梅眼睛如铜铃般瞪着她，目眦欲裂。
　　“你才胡说八道！我和你哥从小一起长大，青梅竹马，他怎么可能看不上我！”
　　“还不是你，为了和刘志在一起，从中捣鬼！自私自利！”
　　“呸！就你这样的废物，肩不能扛，手不能提，若真让你嫁到我家来，我刘梅何日才能出头？”
　　“难道我真要在家当牛做马一辈子，把弟弟们都养大，熬成老姑娘再也嫁不出去吗？”
　　“你去祸害谁不好？非要来我家祸害刘志！”
　　“看看你浑身上下，哪一点堪为人长嫂！”
　　这一下，邱秀英总算是豁然开朗。
　　原来刘梅恨她，早已不是一日两日的事情。
　　不过，“谁说我看上你家刘志了？”邱秀英冷笑道，“你有证据吗？”
　　证据？
　　证据早就被她全拿回来了。
　　“像你刘家那样的火坑，哪个姑娘瞎了眼才会去跳！”
　　“自家亲闺女都舍得坑，难道还会疼惜别人家的闺女？”
　　“不过有一句话，你可算说对了，我邱秀英生来就是家中的掌心宝，干不来当年做马的事情！”
　　“不像有些人，生来就是这当牛做马的命！”
　　邱秀英这最后一句话，直接戳痛了刘梅心尖的软肉。
　　受到刺激的刘梅，在院子里疯了一般的嚎叫。
　　然而除了旁边刘寡妇家的男人，悄悄朝她投去一个厌恶的眼神，再也没任何人搭理她。
　　邱秀英默默转身，坐回了自己的位置。
　　“好了，警察同志，该问的我都问完了，剩下的事情你们看着处理吧！”
　　警员微微点头，随后向她征询刚才问题的结果。
　　邱秀英毫不犹豫，面色沉静的道：“刚刚警察同志应该也听见了，刘梅这是积怨已久，蓄意谋杀未遂。”
　　“天道公允，做错事情就要付出代价！”
　　“此事属实，不原谅，法院该怎么判，就怎么判吧！”
　　刘梅直接被警察带走了，同她一起被带走的还有刘寡妇的男人。
　　最后，刘梅蓄意谋杀未遂，性质恶劣，判有期徒刑15年。
　　刘寡妇的男人，在公共场所当众侮辱妇女，判有期徒刑5年。
　　邱秀英后来才听说，得知消息的刘寡妇带病从床上爬了下来，撒泼耍赖，硬是先扯了离婚证才让警察将人带走。
　　不过这些，都同她没什么关系了。
　　村长夫人送走警察后，又倒回了邱家。
　　白天的原因，邱家的院门并没有关，大门也敞开着。
　　邱秀英正在自己房中，整理从小学到高中的书籍。
　　再过一天，也就是下周一，母亲姜爱敏就要动手术了。
　　说实话，她有点担心。
　　周五中午就放学，下午没有课。
　　她计划下周五趁着周末放假，去省城看望母亲，顺便替一下父兄，照顾母亲两天。
　　关键是，她现在抽屉里所有的零钱加起来都不足一元，就连去省城的车费都没有。
　　更别说，还欠着湘亚医院门口报刊亭老板5角钱了。
　　所以趁着还有一周的时间，她要想办法挣点钱。
　　思来想去，邱秀英把目光投向了珍藏在柜顶的皮革手提箱。
　　如今她不再去县城上学，不用再来回两地跑，这么高级的皮革手提箱也派不上用场。
　　放在柜顶也是吃灰，倒不如折旧卖出去，换点钱解燃眉之急。
　　之前那个木箱子，就是从刘志那拿回来的那一个，修一修锁，还能继续用。
　　还有书柜上，那整整齐齐码着的课本，早就用不上了，放着还碍事。
　　当二手书卖出去，也能换回来一些钱。
　　这时候，她非常感谢原主，从小到大的每一本书，都异常珍惜，用报纸将书皮包得工工整整，所有的笔记都誊抄在本子上。
　　总的来说，原主用过的书，每一本几乎都有九五成新，好卖！
　　咚，咚！
　　房间门被敲响了，邱秀英诧异的转过身。
　　“收拾呢？”
　　只见村长夫人站在门外，笑盈盈的望着她。

第22章 听说清心寡欲？
　　“婶子，您怎么回来了？”
　　邱秀英赶紧放下手里的东西，要请村长夫人去客厅喝茶。
　　却被轻轻揽住肩膀，及时制止。
　　“没事儿，你忙你的！”
　　“婶子说两句话就走，不耽误你的正事。”
　　村长夫人对人本就和善，今天更是出奇地温柔。
　　邱秀英轻咬下唇，目光微闪。
　　心中隐约猜到，对方要说的事情，十有八九和顾司衍有关。
　　果然，村长夫人颇有深意地朝她笑了笑。
　　“现在家中也没有外人，婶子和你说几句贴心话。”
　　“想来今天这接二连三的几件事情，你已经猜到了是谁的主意吧？”
　　知道是一回事，亲口说出来又是另外一回事了。
　　邱秀英含含糊糊，并没有明确承认。
　　村长夫人目露打趣地瞅了她一眼，笑道：“既然你没猜到，那婶子就明明白白告诉你。”
　　“昨天晚上电影还没放完，就有隔壁村带小孩过来凑热闹的人，发现自家孩子找不到了。”
　　“我家杨斌，村里的事情从来都不管，偏偏昨天异常积极，非要号召大家一起去找孩子！”
　　“结果，正好撞破了刘梅和她姑父的事情，你说巧不巧？”
　　邱秀英眼神微闪，只继续装傻充愣。
　　“喔，那孩子后来找到了吗？”
　　一听她提到这，村长夫人简直是又好气又好笑。
　　“孩子压根就没丢！”
　　“就是抱着睡着了，家长看电影瘾重，临时把孩子放到了客房床上睡觉去了，结果给忘了个干净！”
　　邱秀英一听，也是啼笑皆非。
　　“今天临走前，顾营长特意交代我，在他归队之后一定要好好照顾你。”
　　“包括早晨在河边洗衣服时，我说出去的那些话，都是顾营长提前想好，交代我假装不经意散播出去的。”
　　听到这，邱秀英小脸难得一红，摸摸自己的耳朵，多少有些尴尬。
　　想来昨晚家门口的乌龙事情，村长夫人肯定也是听说过了。
　　再结合今天这一系列事情，很难不往深了想。
　　“不仅如此，刚才村里来的公安同志，也是直接从县城下来的。”
　　“进村后什么都没问，就直接上门抓人，分开审讯。”
　　“村长都还没反应过来，两个人就已经全招了！”
　　“跟上面打声招呼，办事雷厉风行，我家杨斌可没有这两下子！”
　　“不用猜都知道，这一件事情，肯定也是顾营长在幕后帮忙办妥的。”
　　这一点，邱秀英并没有否认。
　　她轻轻点头，坚定地应道：“嗯，谢谢婶子告诉我这件事情，秀英会记在心里的。”
　　“将来如果有机会，我一定会好好报恩的！”
　　她这句话，直接把村长夫人逗乐了。
　　“哈哈，真是个傻姑娘！”
　　“你就放一万个心吧，将来报恩的机会绝对多的是！”
　　说到这，村长夫人还故意上前两步，凑上前小声道：“这个顾营长，我家杨斌认识很多年了，人是相当靠谱！”
　　“当年杨斌入伍的时候，顾营长还只是一个小小的排长。”
　　“短短几年功夫，已经连跳两级成营长了，前途无量呀！”
　　“更别说，顾营长一向清心寡欲，几乎不近女色。”
　　邱秀英眉心微跳，昨晚的事情在脑海里一晃而过。
　　清心寡欲吗？
　　她怎么这么不信。
　　若不是她及时暴力阻止，怕是当下就会被吃干抹净吧！
　　“真的！婶子什么时候骗过你？”
　　“这么些年来，顾营长真的连一个绯闻女友都从来没有过！”
　　“你不知道，他家里人都急坏了。”
　　“这一次休假跟着杨斌回家，听说也是为了躲避家中安排的相亲……”
　　*
　　村长夫人走后，邱秀英仍坐在房中发了好一会儿呆。
　　自古美女爱英雄，一诺千金到尽头。
　　顾司衍，真的会是她的良人吗？
　　“呜~”
　　脚边传来小家伙的一声轻哼，她这才恍然回神。
　　天色已然不早了，早点收拾准备，明天早些出发！
　　第二天，邱秀英早上四点半就起来了。
　　洗漱后，简单吃了个早餐。
　　忙清家里的事情后，天空已经泛白。
　　她带上干粮和水，挑着一对箩筐就出门了。
　　昨天整理出来准备卖掉的书，被她分别装进一对箩筐里。
　　皮革手提箱擦洗地干干净净，就挂在扁担前面。
　　一路上走走停停，生怕磕碰到。
　　紧赶慢赶，和预计的一样，她花了多出近一倍的时间，两个多小时，才走到镇上。
　　正好赶上了去县城的首班班车。
　　县城的烈士公园门口，有一个旧货市场。
　　每t逢周六周日，都有人去那里摆摊出售一些二手闲置或老物件，很多人去逛。
　　其中就有买卖二手书的书摊，记忆中原主曾去逛过。
　　邱秀英想挑着这一担书，去那里试一试。
　　到了县城，又走了一段路。
　　等她抵达烈士公园门口的旧货市场时，已经快十点多了。
　　周日来这里闲逛的人倒是挺多，就是好的摆摊位置，早就已经被人霸占了。
　　无奈之下，她只能被迫选了最角落里面的一个位置。
　　这个位置不仅偏僻，背后还正好是烈士公园出口的台阶。
　　不仅到处是落叶脏兮兮的，还时不时会有人经过。
　　稍不注意，摆摊的东西就容易被人踢到，引起不必要的争执。
　　邱秀英想了想，先从烈士公园门卫处借来笤帚簸箕，把整个台阶都扫了一遍。
　　这一处的卫生，本来是门卫处负责打扫的。
　　如今有人帮着干活，他们自然乐见其成。
　　台阶扫干净后，紧接着，她又从皮箱里拿出来一条干干净净的旧床单，对折后直接铺在了台阶边上。
　　占地面积不宽，但是很长。
　　她先把重头戏：皮革手提箱，摆在了最上面的显眼位置。
　　然后再把两箩筐书，一本一本，整整齐齐地斜铺在台阶上。
　　她这一番操作，很快吸引了有心人的注意。
　　喜欢看书的人，本身就更喜欢安静。
　　她把摊位摆在角落，虽偶尔有人从烈士公园里出来时经过，但都不会驻足停留。
　　平时烈士公园里的游客并不多，因为进公园玩要买门票。
　　但今天好像情况特殊，陆陆续续，总看见有穿绿军装的军人从里面出来。
　　邱秀英好一会儿才反应过来，今天是清明节，许多军人来这里给烈士祭塔。
　　她没再深想，最后拿出自己用毛笔写的木牌子一立，开始卖东西。
　　她的摊位干干净净，不用弯腰蹲下就可以看得清清楚楚，反倒是给真心挑书的人，提供了一个静下心来挑书的好环境。
　　很快，生意就找上了门！
　　“姑娘，那本高中数学书，怎么卖？”

第35章 妖艳美女夸赞
　　“是这本吗？”
　　邱秀英顺着客人所指的位置，拿起了那本书，顺便翻到背后看了一下价格。
　　“对对对，就你手里拿着的这本。”
　　客人虽刻意压住心中的狂喜，但还是被邱秀英看了出来。
　　这本书在县城很难找到，对方势在必得。
　　“同学，这是一本皇冈的教材书，当初备战高考的时候，为了找这本书可没少费工夫。”
　　“原价2.8元，您若是诚心想要，我给您打个八六折。”
　　邱秀英说的是实话，以这本书目前的行情，就算是原价卖，碰对了人也能卖出去。
　　她因为着急用钱，卖八六折，也算是相当实惠了。
　　对方一听打八六折，书还这么新，二话不说就把书揣进了怀里。
　　生怕她后悔，麻利的付了钱。
　　“八六折，2.4元对不？数一数！”
　　邱秀英也没想到，这次卖书会这么顺利。
　　刚开始摆摊，就直接来了个开门红。
　　“对的，谢谢照顾生意，祝你旗开得胜，金榜题名！”
　　邱秀英接过钱，心情也有些激动。
　　毕竟这可是她来到这个世界，凭借自己的努力挣到的第一笔钱。
　　虽然目前来看，这只是个一次性的法子。
　　但她坚信，只要自己肯努力，今后肯定会越挣越多！
　　淘到好书的客人，比她更高兴，摸了摸后脑，红着脸勺咧嘴笑道：“应该是我谢谢你才对！”
　　“对了，你准备什么时候收摊？”
　　“我看你这摊位上的书，都是以教材书为主，各学科的书都有，品相还新。”
　　“等一会儿回宿舍，我帮你好好宣传一下。”
　　邱秀英感激地笑道：“那真是太谢谢你了！”
　　“我这摊位才刚摆上，怎么也要坚持到下午三点。”
　　最后一班回镇上的班车，是下午四点。
　　明天是周一，学校有课，她今天必须赶回去。
　　三点到，加上挑书和成交的时间，差不多就三点半了，收摊赶车也来得及。
　　她给自己打了个余量。
　　就在邱秀英满怀憧憬，准备大干一场时，上午却再也没有开单。
　　临近中午，来旧货市场闲逛的人越来越少，就连出摊的都陆续开始收工了。
　　“姑娘，这都到饭点了，收拾一下撤吧！”
　　“摆摊这事急不得，你一来就开张，已经算运气很好了。”
　　“到了周日下午，几乎没什么人来逛了，下周再来！”
　　旁边摆摊卖古字画的大叔，友善提醒道。
　　邱秀英环顾四周，果然如此！
　　除了不远处，那个摆摊算卦看风水，还包点痣治脚气的大爷，躺在摇椅上纹丝不动，其它的人陆续都准备撤了。
　　邱秀英心中有些失落，这简直和预期差太多了。
　　再不济，她也想要把这皮革手提箱卖出去。
　　谁知过了好几个小时，居然连个问价的人都没有。
　　她摇了摇头，苦笑道：“大叔，你们先撤吧。”
　　“我左右也没别的事情，再摆一会儿。”
　　很快，人就走得差不多了。
　　趁着中午人少，邱秀英拿出干粮和水，坐在台阶上细嚼慢咽吃了起来。
　　她一边吃东西，一边思考，这样干等着也不是办法。
　　从目前的摆摊情况来看，今天肯定卖不完。
　　这么多书再挑回去，光从镇上回村里步行的那段路，就能将她累个半死。
　　就在她单手撑着下巴，手里捏着一个啃了一半的饭团琢磨的时候。
　　殊不知，身后不远处，一个军绿色的身影忽然停下脚步，愣愣地望着她出神。
　　“营长，您怎么不走了？”
　　听到声音，邱秀英下意识转过身去看。
　　却只看到公园出口处里侧，两名军人正在说话。
　　其中一个的身影，被围墙挡住了。
　　邱秀英没看到期望中的身影，心中微微有些失落。
　　随后自哂般笑了笑，怎么可能会是顾司衍？
　　他早在昨天就归队了！
　　说来，上次顾司衍给她留的通讯地址，都没来得及看就收起来了。
　　回去后一定要先看看，他们的单位究竟在哪里。
　　“同志，这皮箱怎么卖？”
　　邱秀英还没看清楚那隐藏着的人影，摊位上就来了客人。
　　她猛地回神，赶紧转过身来招呼客人。
　　是个穿着时尚，烫着大波浪卷发，描着烈焰红唇，踩着高跟鞋的年轻女人。
　　不经意的一抬眼，发现对方无名指上还带着枚金戒指，已婚。
　　对比自己，一身土青色衣裤，两根从胸前一直垂到腰间的麻花辫。
　　对方真的会买自己的东西吗？
　　她强稳住心神，将吃到一半的饭团收好，又掏出手帕擦了擦嘴角，这才微笑着站了起来。
　　“同志，这皮箱卖24元。我是30元买的，按八折出。”
　　邱秀英狠了狠心道。
　　别看这箱子买了两年了，保养地却是极好。
　　平时除了装衣服，连书本都舍不得放，乍一看跟新的一样。
　　买的时候，父母宠她，说买个顶好的，不仅上学可以用，将来留着还能当嫁妆。
　　可如今八字都没一撇，这箱子留着除了占地方和变旧贬值，再派不上别的用场。
　　她缺钱，着急卖。
　　别说8折了，就是对方还还价，七折或者六五折，虽心痛却也能接受。
　　“嗯，我要了。”
　　邱秀英心里咯噔一下，没想到对方压根就没准备还价。
　　对方一边掏出钱包数钱，一边嘟囔。
　　“这随军的地方，真是偏僻！”
　　“刚下汽车，就不小心把皮箱摔坏了，东西散了一地。”
　　“都逛了好几条街了，不是笨重的木箱子，就是些便宜的样子货。”
　　“倒是你这个皮箱，看起来还不错。”
　　“虽是个用过的，但保养的这么好，压根就看不出来，质量好，价格还挺实惠！”
　　年轻女人一边把钱递给她，还一边不忘逗她。
　　“更别说，姑娘你不仅长得漂亮，还一看就是个文化人，我喜欢！”
　　邱秀英小脸微红，大大方方地接过钱。
　　被这么漂亮的女人发自肺腑、充满善意地夸赞，生平还真是头一回。
　　可惜，对方只是她生活中的过客，若是能做邻居或者朋友多好。

第24章 一日三卦随缘
　　目送美艳女子提着皮箱优雅离开后，邱秀英从包里翻出半个饭团，准备继续干饭。
　　她今天带了两个饭团，都用粽叶包着。
　　饭团里除了大米饭和青菜，她还各卷了半个荷包蛋。
　　总要先吃饱了，才有力气干体力活不是？
　　她正吃得带劲，吱呀一声，隔壁算命摊位上躺着的老大爷慢慢坐了起来。
　　老大爷精神矍铄，胡须花白。
　　起身后先伸了个懒腰，随后嗅着鼻子望向她这边。
　　待看清她手中的干粮时，眼神瞬间一亮，随后幽怨地揉了揉肚子，慢慢撇过头去，拿起旁边的水壶灌了两口水。
　　邱秀英想了想，有些于心不忍。
　　于是从包里掏出另外一个饭团，朝着大爷走了过去。
　　“大爷，我饭团带多了一个，一起尝尝？”
　　说着坐在大爷旁边的台阶上，轻轻啃了一口，正好露出了里面的荷包蛋。
　　老大爷t眼神微闪，终是忍不住咽了咽口水，顺手接过。
　　“行，那就尝尝吧，别浪费咯！”
　　邱秀英瞧着老大爷，一副又馋又要面子的样子，忍俊不禁。
　　大爷刚开始的时候，还有些扭捏顾忌，吃上口后也就彻底放开了。
　　一边狼吞虎咽，一边连声赞叹：“嗯，好吃！”
　　“不错，不错！”
　　三两口吃完后，一边由上往下满足地顺着气，一边赞不绝口。
　　“小姑娘真不错！不仅把自己收拾地齐齐整整，手艺也是极好的。”
　　邱秀英笑笑，正好她也吃完了，顺手把两个人包饭团的粽叶，扔到了附近的垃圾桶里。
　　“来，姑娘坐下，陪大爷聊两句！”
　　老大爷将藏在身后的小马扎往前一推，示意走回来的邱秀英坐下。
　　她看了看老爷子招牌上写的内容：一日三卦，卦金随缘。
　　当下也动了心思。
　　她依言乖乖坐下，然后从口袋里掏出钱包，拿出一毛钱放进了空盒子里。
　　“行，那就劳烦大爷帮我算一卦！”
　　她正准备发问，谁知大爷却示意她先噤声，随后让她伸出右手。
　　“嘶~”
　　看到她的手相，大爷当即倒吸了一口冷气。
　　邱秀英不明所以，大晴天的，当下被激起一身鸡皮疙瘩。
　　老大爷像是不敢置信，郑重地从口袋里掏出眼镜，凑近后又一次仔细查看了起来。
　　“小姑娘，你这是大难不死，必有后福呀！”
　　“这么贵重的手相，老夫生平还是头一次见！”
　　“这感情线好！红鸾星动，真命天子就时时刻刻守护在身边！”
　　“这事业线好，简直是文曲星下凡，富贵逼人……”
　　老爷子滔滔不绝，还准备往下讲，结果被她强行阻断。
　　“停！”
　　还文曲星下凡？
　　高考三次落榜的文曲星？呵呵！
　　“大爷，我就想问一问我娘的事情。”
　　“她最近遇到了难关，能顺利闯过去吗？”
　　其实邱秀英打心里，是不相信这个的。
　　可她也看出来了，今天自己碰巧入了老爷子的眼。
　　老爷子一开口，全是吉祥话。
　　她正好借个由头多收集一些，等周五的时候，转告给她母亲听一听，权当心理安慰。
　　虽然她不信，但是她娘邱秀英却是信得很！
　　还别说，老爷子果真停下来，认认真真地掐指算了起来。
　　问了生辰八字后，先是眉头一皱。
　　随后眉心越来越紧，直到堪破最后关头，才终于眉开眼笑。
　　“放心吧，没什么大碍！”
　　“你母亲在59岁这一年，本来有生死大关。”
　　“一家人气运相连，母女更甚，她这一关，是和你的劫难环环相扣的。”
　　“你的劫难，遇水得到化解，否极泰来。”
　　“你娘的生死大关，也就随之烟消云散了。”
　　“顺利通过这一关，下一次的生死大劫就在九十九岁那一年了。”
　　对于这一套说辞，邱秀英十分满意。
　　一边听一边点头，嘴角止不住的上扬！
　　等到了周五，她就用这一番话去哄她母亲。
　　想来刚做完手术的母亲，听完这话后肯定会特别的开心。
　　“谢谢大爷！”
　　邱秀英真心笑道。
　　若不是最近手头紧张，她真想多给老大爷随一块钱！
　　“行，那大爷您先忙，我回去继续摆摊了！”
　　邱秀英起身准备往回走，谁知老大爷却再一次叫住了她。
　　“等等！”
　　她微微一愣，诧异地停下脚步。
　　老爷子慢慢站了起来，凑近一些，指着不远处的转角道：“看见没，从那个角转过去有一间书店。”
　　“那书店里既卖新书，也回收二手书。”
　　“就目前的情况来看，你这么多书，今天肯定是卖不完的，挑回去也费力气。”
　　“你倒不如先去那间书店转转，顺便问问看。”
　　“若是能寄卖，那就先放在那里寄卖。”
　　“卖不出去也没事，权当是找了个地方免费寄存了。”
　　“如果着急用钱，倒是可以商量一个打包价。”
　　“价钱虽然不高，但胜在省事，不需要你再来回折腾了。”
　　“对于你们年轻人来说，时间就是金钱，应该用在更重要的地方。”
　　邱秀英一听，瞬间豁然开朗。
　　嘿嘿，看来今天中午的这个饭团和一角钱，还真没白花！
　　物超所值！
　　“行，谢谢大爷！我一会儿就去转一圈！”
　　老大爷侧身瞪了她一眼，“还等什么？”
　　“趁着现在中午没客人，还不赶紧过去看看？”
　　“一会儿上客人了，就走不脱了！”
　　邱秀英犹豫了一瞬，当机立断。
　　“好，那我现在过去看看。”
　　“大爷，您能帮我看一下摊位吗？”
　　老大爷不耐烦地笑着摆手，“没问题！你快点去吧！”
　　“哎，真啰嗦！”
　　临走前，邱秀英忽然想到，书店门口肯定有邮筒。
　　她正好顺路把稿件寄出去，一举两得！
　　烈士公园出口附近，顾司衍坐在参天古树下的花坛边缘，透过镂空的围墙盯着不远处的小书摊发呆。
　　“营长，您想买书呀？”
　　一直跟在旁边等着的小兵，低声开口问道。
　　别怪他这么问。
　　虽然那摆摊的小姑娘，确实是美若天仙，让人看着挪不开眼。
　　可他身边的是谁？
　　这可是从来都不近女色，只全身心投入，积极向上成长的全军第一硬汉：顾营长。
　　顾营长会耽于女色？
　　不可能！

第25章 从天降的买卖
　　顾司衍转过头，凉凉地看了小兵一眼。
　　“我什么学历？”
　　“研、研究生在读……”
　　“人家卖的什么书？”
　　“好像是课本，小学、初中、高中的都有！”
　　话刚说出口，小兵就反应过来哪里不对劲：这些书，顾营长压根就用不着！
　　可既然不是买书，那他大中午不吃饭，总坐在这盯着那摊位干什么？
　　小兵挠了挠脑袋，百思不得其解。
　　顾司衍瞥了小兵一眼，嘴角噙着淡淡笑意。
　　“你是什么学历？”
　　小兵黝黑的脸蛋，竟然也红了？
　　“……小学。”
　　平日里粗哑的大嗓门，今天竟然声音小的可怜。
　　顾司衍眸光微闪，轻轻挑眉。
　　“所以，谁才需要买书？”他小声诱导。
　　“我？我要买书？……”
　　*
　　得到老大爷的指点，邱秀英先跑到书店门口，将投稿的信寄出。
　　随后又进去书店，找老板商量回收二手书的事情。
　　价格均不如人意。
　　放在书店寄卖的话，售出后老板抽两成利。
　　如果打包卖给书店，八成新以上，全部按2~3折回收。
　　这个价格，可以说是打骨折了，可眼下她也没有更好的办法。
　　留着也没用，若是今后遇上教材改革，甚至一文不值。
　　如今只能是趁着下午能卖，就多卖一些。
　　剩下的，先送去书店寄卖一周。
　　如果到周五下午，还没卖出去，就只能打包全卖给书店了，能挣点是点。
　　也算是个好消息！
　　她回到摊位后，继续等着前面来客。
　　没想到前头还没有动静，身后却陆续传来了脚步声。
　　她好奇地回头去看，发现陆陆续续地，有三五个军人朝她这边走来。
　　有人红着脸，目光乱瞟，就是不敢同她对视。
　　有人抓耳挠腮，一脸发愁的模样，仿佛有人在后面拿着小皮鞭逼着他过来一般。
　　“老、老板，买书！”
　　率先过来的人，最先开口，一脸身先士卒的英勇就义模样。
　　“啊？”
　　邱秀英眨了眨眼，反应过来后，赶紧站起来招呼。
　　“同志，请问您需要买什么书？”
　　“那个小学教材，随便搭配三本，你帮我看着选吧。”
　　“额……”这样的要求，邱秀英还是第一次碰到。
　　有人带头开了口，后面几个也跟着凑了上来。
　　“我也同他一样。”
　　“老板，给我来三本初中的！”
　　……
　　邱秀英转念一想，现在这个年代，谁会不想读书呢？
　　只不过，每人出生的家庭都不一样，许是这几位兵哥哥从前也想读书，苦无没有条件罢了。
　　想明白后，邱秀英又多问了几个问题，然后根据每个人现在的学识情况，分别推荐了几本书。
　　没想到，这几位兵哥哥很听劝，二话不说都要了。
　　到结账的时候，邱秀英委婉地道：“正常情况下，我是打八六折。”
　　“几位同志拿的多，我给你们一起算个八折吧！”
　　话音刚落，有几个性格耿直的已经开始掏钱。
　　岂料，其中一个机灵的小兵横手挡住了大家，“等等！”
　　邱秀英心中一突，难道对方要讲价？
　　也不是不行。
　　只要还价的范围合理，她倒是还可以再让一让。
　　然而，对方话锋一转，突然一本正经的道：“知识是无价的！怎么可以打折？”
　　“而且看这书封，简直比新书还新，还免费用旧报纸帮忙包了书皮。”
　　“原价卖！必须原价！”
　　“坚决不拿群众一针一线！不占群众便宜！”
　　这一下，邱秀英有些吓傻了，站在那也不敢吭声。
　　旁边另外几个军人，盯着开口逆向还价的那位，眼神中是藏不住的骂骂咧咧，仿佛在看一个神经病！
　　不仅他们觉得，就连邱秀英也觉得，这孩子怕不是多少有点大病。
　　然而想归想，几人还t是团结一致的，按原价付了买书的钱。
　　邱秀英想拒绝，对方压根就不容她拒绝。
　　她不知道的是，那位她觉得脑子多少有点大病的孩子，回去之后立马受到了他家营长的重点表扬。
　　然而，这还只是个开端。
　　接下来的一个小时，接连不断的有身着绿装的军人，来她这个小书摊买书。
　　初中和小学的教材，拢共也没多少，很快就被一扫而光。
　　就连旁边算命的老大爷，也隐约察觉到了不对劲。
　　“姑娘，你……是不是里面有人呀？”
　　邱秀英有些错愕，又觉得好笑，摇了摇头。
　　“也许是今天运气好！”
　　老大爷捋了捋白胡须，轻轻点头，意味深长的道：“嗯，你不止今天运气好，不止……”
　　邱秀英书摊上的书，少了一大半，剩下的都是高中的教材。
　　她将旧床单叠了叠，重新将剩下的书摆好。
　　距离收摊的最后截止时间，只剩不到一个小时，接下来只能随缘了。
　　一个皮箱加一堆书，总共卖了102.5元。
　　今天的收获，大大超过了预期，她已经很知足了。
　　烈士公园里的钟声敲响，一转眼，时间到了下午3点。
　　邱秀英已经开始准备收摊了。
　　因为在下午4点去赶公交车之前，她要把剩下的书送到书店里去寄卖，还需要耽误一点时间。
　　然而就在她刚把书摞起，准备搬到箩筐里的时候，不远处又有三两个人朝这边赶来。
　　“老板，先等一等！”
　　几个学生模样打扮的少年，大口喘着粗气往这边赶。
　　“让我们看看，还剩些什么书？”
　　其中一个少年，弯腰扒着她的箩筐，恳切的道。
　　“我们听宿舍里的同学说，这边有个书摊，卖备战高考的书，特意过来淘一淘！”
　　“幸好，幸好！还来得及！”
　　几人在书堆里一顿挑选，最后邱秀英又多了15元的进账。
　　此趟县城之行，一共收获了117.5元。
　　她将剩下为数不多的几本书，也都暂时放到了书店里寄卖。
　　大头已经挣出来了，剩下的卖多卖少，她也不再发愁了。
　　从书店出来，邱秀英无事一身轻。
　　就在她挑着一对空箩筐，准备前往车站赶车时，身后传来“滴~滴！”两声喇叭响。
　　“同志，你去哪里？”

第25章 太岁头上动土
　　一辆迷彩吉普车，停在了邱秀英的身边。
　　车窗摇下来，里面露出了熟悉的大脑袋：竟然是刚才带头买书，还逆向砍价的“大聪明”！
　　她停下脚步，特意往前后看了看。
　　前后皆无其他行人，看来就是在同她说话。
　　邱秀英着急赶路，一边继续朝前走，一边笑道：“天色不早了，我收摊回家，现在去汽车站那边赶班车！”
　　大聪明扬起手，用大拇指指了指身后的空座。
　　“我正好顺路，也要往汽车站那边走，上来载你一程？”
　　她淡笑着摇了摇头，客气道：“谢谢，不用了。”
　　“我走小路，穿过前面的小胡同就到了汽车站后巷，比坐车更快。”
　　大聪明揉着脑袋一想，好像也是。
　　“行，那你一路平安，有缘再见！”
　　说完一脚油门，直接冲了出去。
　　邱秀英的心情颇好！
　　没想到自己临时起意，想到的一个挣钱法子，竟然真的能够变废为宝！
　　她把那块手表抵押了2000元钱，抵押时间是一年，利率是12个点。
　　也就是说，一年后，她要带着2000元的本金和240元的利息，连本带息一起，才能将那一块手表赎回来，物归原主。
　　在这人生地不熟的八零年代，需要一年挣2240元，简直是压力山大！
　　她挑着担箩筐，一边脚步轻快的赶路，一边在脑海里异想天开。
　　丝毫没有注意到，不知道什么时候开始，身后竟然尾随着跟上了一条尾巴。
　　待她反应过来时，已经想甩都甩不掉了。
　　邱秀英越想越紧张，甚至最后忍不住挑着箩筐狂奔起来。
　　她甚至已经做好了最坏的打算，万一后面的人直接生扑上来，她肯定丢下箩筐，抄起扁担，跟对方拼个你死我活。
　　然而，身后跟踪的男人，始终都保持着不远不近的距离，也没有生扑上来。
　　她的注意力，几乎全部都放在身后的尾巴上面，压根就没有注意到前面来人。
　　就在转过一个路口的时候，忽然一个人影从眼前闪过……
　　“砰！”
　　两人撞到了一起。
　　邱秀英的箩筐扁担散落一地，刚磕了额头，紧接着“咚~！”后脑勺又撞到了墙上。
　　而与她撞到一块的男子，头戴鸭舌帽。
　　虽然也是一个趔趄差点摔倒，但终是很快站稳，甚至连句道歉的话都没有，就直接慌张着离去。
　　不远处，跟随着她的小尾巴脸色一白。
　　看见那个鸭舌帽男子后，主动转过头去，“面壁思过”。
　　直到人影彻底离去后，他才微转过身，同情地看了邱秀英一眼，叹了口气后从她身边擦肩而过。
　　这一下，倒是把邱秀英搞迷糊了。
　　“等等！”
　　尾随她的男子微微一怔，回过头来看她，伸手指向自己的鼻子。
　　“跟我说话？”
　　邱秀英轻轻点头。
　　“你刚叹什么气？”
　　“还有刚才这一路，你为什么总跟着我？”
　　已经朝到前面的男子，听完她这话后，简直是一脸的不可思议。
　　“我跟着你？”
　　他呵呵冷笑，“摆脱！这条小胡同拢共才不到一米宽。”
　　“你一个人挑着一担箩筐，慢慢悠悠地在正中间走着。”
　　“我就是着急过去，想快点超过你，你也不给我这机会呀！”
　　邱秀英稍稍回想了一下刚才的过程，好像确实是这么回事。
　　顿时尴尬极了！
　　她抬起手臂，摸了摸自己的天鹅颈，小声道歉道：“真不好意思，确实是没注意。”
　　“下一回知道了，一定该。”
　　听完这话，对方才满意地点了点头。
　　随后像是想起了什么，低声提醒道：“你摸摸自己身上，看看有没有少什么东西？”
　　一听这话，邱秀英立马乐了。
　　“还能少什么东西？”
　　“我现在都穷得叮当响，靠卖书度日了，哪里还有什么东西，值得寻常人来偷的？”
　　男子目光微闪，“你再仔细找找，肯定是丢东西了。”
　　“好了，我还赶时间呢，就先不赔你了！”
　　说着，对方加快脚步就离开了这一条小胡同。
　　邱秀英站在小胡同里发楞，愣是想不起来，自己身上还有什么。
　　“呵，我都这么穷了，难道还能偷我钱不成？”
　　糟糕！
　　邱秀英一抹口袋，自己的钱包不翼而飞了！
　　钱包里面不仅装着她家里所剩无几的全部毛票，还有今天摆摊挣到的117.5元！
　　也就是说，现如今她的全部身家，全部都在那个钱包里了。
　　哐当一声！
　　邱秀英刚捡起来的箩筐，又丢到了地上。
　　她抄起扁担就追了上去！
　　今天若是不把自己的钱包找回来，她势不回家！
　　主要是，没有钱坐班车，她想回去也回不去！
　　既然小偷敢在这里埋伏她，说明对这一片的地况极为熟悉。
　　还知道她身上的钱包里有钱，那肯定刚才她还在烈士公园门口摆摊的时候，对方就已经盯上她了。
　　这就好办了，这小贼肯定跑不远！
　　邱秀英将扁担往墙上一靠，环顾四周，观察了一下附近的地势。
　　忽然发现小胡同岔路口往上走，高出有一座电话信号塔。
　　她二话不说，当即朝着信号塔小跑过去。
　　来到塔下，咔咔就开始往上爬。
　　邱秀英站在信号塔半腰，举目四眺，细细搜寻。
　　还别说，真让她发现了鸭舌帽男子的踪迹。
　　那位男子，就在与信号塔隔着两个岔路口的小胡同里。
　　恰巧，那还是一个死胡同。
　　男子小心翼翼地注意着周围的动静，甚至藏在一个转角稍候了一会儿。
　　最后确定真的没有人跟上来的时候，一溜烟，推门进了胡同最里面的一间小破屋，虚掩上了门。
　　找到小偷的踪迹后，邱秀英蹭蹭往下爬。
　　哼！敢偷她的钱包？
　　简直是太岁头上动土，找死！
　　她原路返回，捡起自己倚在墙角的扁担，直奔着那条死胡同就怒气冲冲而去。
　　铛地一脚，她几乎用尽全身力气，踹向了那扇门。
　　破门应声而倒，小院子里的场景一目了然。
　　七八个衣衫褴褛的小孩，围在一个戴着鸭舌帽的男子身边。
　　眼巴巴的盯着他手里，那个鼓鼓囊囊的绣花钱包。
　　几分钟前，那个钱包还在她的口袋里热乎地捂着。
　　此刻听到动静，全都惊愕地回头望向门口。
　　望着门口站着的那个漂亮姑娘，满脸怒容。
　　她单手叉腰，另一只手拄着根粗壮的扁担。
　　来者不善！

第27章 捡回一个野孩子
　　“把我的钱包还给我！”
　　邱秀英一边撸袖子一边冷声道。
　　她可没有那么天真，因为眼前是一群孩子而轻敌。
　　恰恰相反，光脚的不怕穿鞋的。
　　越是一无所有，越是穷凶极恶，和年纪无关。
　　果然！
　　下一秒，院子里鸭舌帽的男子和那六七个小t孩，各自拿起身边趁手的东西。
　　打狗棍，破碗，烂盆，瘸腿的凳子……
　　唯独从来没想过，要将钱包还给她。
　　邱秀英二话没说，拎着扁担就迎了上去，先下手为强！
　　就连刘志那样天天下地的庄稼汉，都不是她的对手。
　　区区几个小孩，又岂在话下？
　　几个回合之后，只剩头戴鸭舌帽的男子堪堪和她势均力敌。
　　“阳间有路你不走，黄泉无路你偏闯进来！”
　　“既然你找死，别怪我心狠手辣！”
　　男子目光闪烁，语气阴森地道。
　　说时迟那时快，只见他摘下头顶的鸭舌帽，朝她脸上用力一甩。
　　趁她抬手挡的功夫，从腰间摸出一把短刀，朝着她的心脏直刺过来。
　　幸好，邱秀英早就算准了，这样的人没有下限，早就提前防着他背后使阴招。
　　她身体一偏，扁担一挡，不退反进，抬脚直踢要害，毫不留情。
　　趁对方痛苦哀嚎，弯腰卸力之时，她一手制住他的胳膊，一掌直接拍碎了他的手腕。
　　啪地一声，短刀落地。
　　“啊！！！”
　　死胡同里的小院中，传来一声男子凄厉的惨叫。
　　邱秀英一脚将短刀踢飞，又弯腰捡起自己的钱包。
　　数了数，里面一分钱都没少。
　　邱秀英扫了一眼，旁边角落瑟缩成一团的几个小孩，问道：“你们和他是什么关系？”
　　年纪尚小的小孩，不停的往后缩。
　　唯有一个年纪略大一些，看起来像十二三岁的小男孩，小心翼翼的道：“他是我们老大，说要带我们吃香的喝辣的，教我们真本事！”
　　邱秀英双眼微眯的盯着那个小男孩看，“我看你怎么有点眼熟？”
　　小男孩一噎，顿时低头不说话了。
　　“哪里人？说不说？”
　　“不说揍你们！”
　　她话音刚落，抬脚照着地上痛苦闷哼的男子腹部，又是狠踹一脚。
　　“嗷呜~！”
　　“你个女土匪！”
　　“管孩子就管孩子，钱包都拿回去了，还揍我做什么？”
　　邱秀英抬腿又补了一脚，恶言恶语地道：“还敢嚎？”
　　“一个四肢健全的大男人，放着光明正大不走，偏要当阴沟里的臭老鼠！”
　　“学点什么一技之长不好，偏要学抢劫和偷窃？”
　　“更该死的是，竟然还敢教坏小孩子！”
　　“烈士公园门口，摸骨算命的老大爷都比你强百倍不止！”
　　“至少人家有真本事傍身，还会点痣和治脚气！”
　　孩子们吓得直哆嗦，纷纷开始自报家门。
　　邱秀英原本还以为，这些都是流浪的孤儿。
　　未曾想，全是些逃学和离家出走的小兔崽子！
　　其中还有一个，竟是她们小河村的，正是那个十二三岁的小男孩。
　　邱秀英终于想起来了，这不是刘寡妇家那个正值青春期叛逆的小子刘勇吗！
　　她本就是个成年人了，又当了近两个月的实习教师。
　　面色一沉，小家伙们个个乖巧了起来。
　　就这样，她直接拿着扁担，像赶鸭子一样，将这一群小兔崽子全撵去了附近的公安局，让警察叔叔接手。
　　“邱老师的话今天放在这里，都给我乖乖滚回家去，该上学的上学，该种地的种地！”
　　“若是再让我碰见你们在街巷流窜不学好，直接打断腿脚！听见没有！”
　　几个鼻青脸肿的小孩，各个点头如捣蒜。
　　公安局的同志，早就对这些小孩头疼不已。
　　管教起来轻不得，重不得。
　　关键是个个没满14周，杀人都不用判死刑，压根就没有办法。
　　这下倒好，凭空降下一个不仅漂亮能打，还能镇得住这群熊孩子的人民教师。
　　别说只是说几句恐吓的话了，就算是真的在场动手，他们也能睁一只眼闭一只眼。
　　孩子送到公安局后，警察叔叔答应会将孩子们一一送回家，这件事情在邱秀英这才算了了。
　　“邱老师，我真是小河村的！”
　　“我不想留在这，想跟你一块回去！”
　　说这话的，正是刘寡妇的儿子刘勇，望向她的眼中满是乞求。
　　其他年岁小的还好，怎么回去都一样，大不了说是走丢了。
　　但他都已经十二三岁了，这个年纪若是还在上学的话，都可以上初中了。
　　若是让警察开车送回去，村里人的唾沫星子都能将他和他娘给淹死。
　　谁知他在外面，都干了些什么偷鸡摸狗的事情，竟然还能惊动警察！
　　邱秀英站在原地，凝视了他良久。
　　一个人若还有羞耻之心，倒也不算是没得救。
　　*
　　当邱秀英领着一个半大的小子，半大小子挑着一担空箩筐，紧赶慢赶赶到车站时。
　　通往青山镇的最后一班班车，早就发车了。
　　如今留给他们的只有两个方法：要么摸黑走回去；要么在县城住一晚，第二天一早再来赶班车。
　　很显然，第二种方法无疑赶不上她上午第一节课。
　　只能走路了！
　　邱秀英叹了口气，“哎，真是福兮祸所倚！刚赚了点小钱钱就开始倒霉！”
　　“走吧！”
　　她一挥手，领着自己的小跟班，作势就要踏上归程。
　　“滴~滴！”
　　又是熟悉的汽车鸣笛声！
　　还是同一辆吉普车，缓缓在她身边停下。
　　这次摇下车窗，探出头来的，竟是那个大波浪红唇时尚美女。
　　“哟，真巧！”
　　“这么晚了，你们要去哪里？要不要捎你们一程？”
　　邱秀英微愣，正欲拒绝。
　　没想到身后的小跟班，快她一步开了口。
　　“我们要回青山镇小河村，你们顺路吗？”
　　“最后一班回镇上的车，早在半个小时前就发车了。”
　　“如果不顺路的话，我们今晚只能走回去了……”
　　小男孩开始卖惨，说的可怜兮兮。
　　邱秀英一时无语。
　　这一下，直接把车上的美女整尴尬了。
　　“青山镇好像在浏县南边吧？还真是不……”
　　美女话未说完，忽然就被前面开车的男子打断了。
　　“青山镇对吧？还真是顺路！”
　　“嫂子，您不是说刚来浏县，想在附近看看风景，转一转兜兜风吗？”
　　车内，开车的男子不断朝着美女挤眉弄眼，那意思再明了不过。
　　美女此行是来随军的，她老公的单位在浏县最北边，而青山镇貌似在浏县的南边。
　　一南一北，来回得差出去4个小时……真的顺路吗？
　　美女虽一头雾水，不知前头小兵脑海里打的是什么算盘，却也还是忍不住配合。
　　“啊，是顺路！”
　　“正好，我刚来浏县，也想在附近多转转。”
　　“天色不早了，你俩先上车吧！”
　　前头开车的小兵，也放下车窗笑得殷勤：“就是，先上车吧！”
　　“都是自己人，顺路捎你们一程！”

第25章 营长另眼相看
　　最终，邱秀英带着个小跟班刘勇，一同坐上了这一辆迷彩吉普车。
　　临上车前，她还特意绕到前面看了看。
　　“真像！”
　　若不是车牌号码不一样，她几乎都要以为，这就是顾司衍开着的那一辆车了。
　　上车后，坐在副驾驶位上的妖冶美女笑着转过身来。
　　“我刚听见你说真像？什么真像？”
　　此时的邱秀英已经转过了弯来，大约部队里面的公用车，都是同一款式。
　　于是便也没再往心里去，只含糊笑道：“我们村长家的大儿子，也在部队当兵。”
　　“上次回家，坐的就是这样的车，真帅！”
　　美女无比赞同的点头，“嗯，这车确实是帅！”
　　开着一辆这样的车行驶在路上，回头率几乎是百分之百。
　　“你好，我叫姜红，姜子牙的姜，红苹果的红。”
　　姜红一边自我介绍，一边朝她伸手。
　　“你叫什么名字？”
　　“一天之内，居然能碰上两回，也算有缘！”
　　“邱秀英。”
　　她一边伸手回应姜红，一边淡笑道。
　　虽然才见了短短两面，但是对于眼前美女的说话做事风格，她打心眼里喜欢。
　　如果有机会，她非常愿意交这样的朋友！
　　握手的瞬间，两人相视一笑。
　　看来，不止她一个人这么想。
　　这时，坐在她旁边已安静许久的刘勇，突然发问：
　　“怎样才能开上这么帅的车？”
　　邱秀英回头一看，发现刘勇正小心翼翼地打量着车内的装饰。
　　一双眸子亮得惊人，眼睛里面全是向往和憧憬。
　　姜红回头看了一眼，随口笑着问道：“秀英，这是你弟弟？”
　　她本能地想要摇头。
　　可是眼角余光一瞥，无意中发现小男孩正一脸忐忑和期待地望着她。
　　刘勇似乎很希望她能承认，自己就是她的弟弟。
　　她想了想，否认的话都到嘴边了，还是收了回去。
　　“嗯，算是吧，同村的一个弟弟。”
　　这话，并不算是撒谎。
　　既挑明了没有血缘关系，又维护了小男孩想要的体面。
　　就在这时，前面开车的小兵看了一眼后视镜，咧嘴笑着开口了，语气十分自豪。
　　“想开这个还不简单？”
　　“好好学习！长大后参军报效祖国！”
　　前面的两人尚不知道刘勇辍学的情况，看着他的年纪，顶多还在上初中。
　　于是不知不觉中，语气里带上了善意的劝诫之心。
　　“到时候，别说这样的小玩意儿了，就是那些大家伙，想t要开上也绝非难事！”
　　刘勇一愣，讷讷地问道：“大家伙？什么样的大家伙？”
　　一听这话，坐在驾驶位上的小兵顿时一脸的嘚瑟。
　　“什么样的大家伙？这你可算是问对人了！”
　　“天上飞的！水底潜的！陆地上所向披靡的！全部都算！”
　　恰好这时，一辆军用直升机从县城上方飞过，远远传来螺旋桨哒哒哒的声音。
　　小兵顺手指了指头顶方向，“看见没？那就是大家伙！”
　　“要想将来开上那样的大家伙，必须要好好学习！”
　　“哼哼，我就是吃了没好好学习的亏，只能在地上开这样的小玩意儿……”
　　小兵满眼艳羡，声音越来越小。
　　这时的他还不知道，自己短短几句吹牛皮的话，竟然会改变一个小男孩的命运。
　　浏县上空，顾司衍驾着直升机低空飞过。
　　从车站上方掠过时，忍不住盘旋了一阵，往下多看了几眼。
　　这时旁边的副手连长，忍不住惊奇道：“咦，营长，您安排去接我媳妇儿的兵，是不是不认道呀？”
　　“看那车驾驶的方向，怎么往南走了？”
　　顾司衍眉心微动，若有所思，随后淡淡地道：“我安排的，顺路办点事儿！”
　　*
　　回到小河村时，天色渐暗。
　　下地劳作的乡邻，各自扛着锄头农具回家。
　　恰好在村口碰见，邱秀英从一辆吉普车上下来。
　　更让人意外的是，她身后竟还跟着刘寡妇久不归家的大儿子。
　　这一幕，又在村中掀起了小小的波浪，成了当天村民们晚饭后闲聊的谈资。
　　姜红的家是省城的，平时很少下乡。
　　送邱秀英回小河村这一条烂路，直把她颠的够呛。
　　回程的路上，姜红甚至开始晕车。
　　车上仅剩下她和小兵两人，姜红一边揉着太阳穴，一边愤愤不平。
　　“这一南一北，来回差出去4个小时，怎么会顺路？”
　　“今天你必须给我好好解释一下！”
　　“否则回去之后，别怪我回去找你们连长告黑状！”
　　“让他重重罚你，负重越野50公里起步！”姜红半打听半威胁道。
　　直觉告诉她，这个邱秀英，肯定不是一般人！
　　小兵嘿嘿一笑，连忙讨饶道：“嫂子，您大人有大量，饶我这一回！”
　　“这位邱同志，可是咱们营长另眼相待的人，既然碰上了，不顺路也得顺路呀！”
　　“嗨，你不知道，今天上午我们从烈士公园祭完塔，恰好在公园门口碰见这邱同志摆摊！”
　　“咱们顾营长愣是午饭都没吃，躲在暗处看了她大半天，也没上前打招呼。”
　　“我估摸着，咱们营长应该是千年铁树开花，看上人家邱同志了！”
　　姜红一听，顿时两眼发亮，头也不晕了，“真的？”
　　“那还能有假？亲眼所见！”
　　姜红瞬间来了精神，兴奋的拍手道：“嘿，不错！这路确实得顺！”
　　“必须好好撮合，越快领证越好，没准今后还是邻居！”
　　另一边，邱秀英站在路口盯着刘勇进屋后，才径自回了家中。
　　忙完家务后，开始摸黑备课，总算没耽误周一的课。
　　学校的新工作，她适应的很好。
　　原主长得漂亮，学历也高，又少言寡语不爱笑，平日里学生对她又爱又怕，不敢放肆。
　　唯独原本关系还不错的杨老师，突然对她冷淡了起来。
　　升旗仪式的时候，两人无意中四目相对。
　　她下意识朝杨老师笑了笑，毕竟之前帮她代了几天的课。
　　然而对方直接无视，漠然转过头去，只当没看见。
　　邱秀英觉得有些莫名其妙，不过也没太放在心上。
　　直到中午在食堂吃饭的时候，隐约感到身后角落传来异样的目光，一直凝视在她的身上。
　　她后背一僵，猛的转过身，竟然还是杨老师。
　　对方先是一慌，随后是晦涩、鄙夷，隐约中还有一些受伤。
　　邱秀英当即放下了筷子，朝着角落里的杨老师走过去。
　　“有话直说，男子汉大丈夫，别躲在角落里畏畏缩缩的！”
　　代课的事情，她很感激。
　　她可以把工资给他，或者帮他把课上回来。
　　但这背后，总是阴测测甩冷眼刀子，总要让她搞清楚，究竟是怎么回事吧？
　　杨老师脸涨得通红，扶了扶眼镜，憋着一口气站了起来。
　　“之前别人说你，我还总认为你是个好的，是别人误会了你！”
　　“没想到，你竟然真是仗着几分姿色，一心一意攀高枝的！”
　　“一边和刘志谈男女朋友，一边搭上竹器厂的败家子，还来撩我！”
　　“结果一转身，直接勾上了顾营长！孤男寡女关起门来，还不知道干了些什么见不得人的勾当！”
　　“邱秀英，你这和卖身有什么区别？从前是我看错你了！”
　　“啪！！”
　　一道清脆的巴掌声，从食堂角落里响起。
　　杨老师眼镜一歪，掉落耷拉下来，挂在了嘴巴上面。

第29章 居然歪打正着
　　他顿时懵在了原地，满脸不敢置信。
　　“你敢打我？！”
　　“你个临时工臭婊子！竟然敢打我！”
　　“哐啷~”一声！
　　邱秀英端起桌上还剩些汤汤水水的铝饭盒，直接扣在了他的脑袋上。
　　然后一把揪住对方的衣领，用筷子抵着对方的喉咙眼恶狠狠地道：“你个斯文败类！狗嘴里吐不出象牙！”
　　“打你都算便宜你了！”
　　“看在孩子们的份上，今天饶你一次，算扯平。”
　　“从今往后，再敢惹我，让你吃不了兜着走！”
　　学校食堂发生的事，很快惊动了校长。
　　校长将两人喊到办公室，一通训斥，各打五十大板。
　　最后小惩大戒，直接扣掉俩人当月的奖金。
　　正常情况下，满勤的老师每个月额外有5毛钱的奖金。
　　但这笔奖金，邱秀英上个月发工资的时候就没领到，当下便明白这奖金和她这个临时老师没有关系。
　　罚与不罚，她一个月都是那8块钱，顿时也没往心里去。
　　然而对方立即就不干了，当即跳起来，指着她道：“明明是她打的我，我又没还手，凭什么两个人都扣一样多！”
　　校长脸色一变，当即咳嗽了起来。
　　邱秀英双眼微眯，隐约察觉到里面有问题，“什么叫都扣一样多？”
　　她一个临时教师又没有奖金，从哪里去扣钱？
　　恰在这时，她的眼角余光发现，校长拼命朝杨老师使眼色，当下就明白过来。
　　怕不是她没有，是校长扣着没发吧？
　　杨老师眉心一凛，当即也后知后觉的反应过来，一脸的不自在。
　　一来一回的眼神交流中，校长和杨老师已然达成了某种默契。
　　邱秀英强忍着心中不忿，没吭声。
　　毕竟从目前的情况来看，她还没找到比当下这份工作更挣钱的路子。
　　这份工作，她丢不起。
　　村长同她无亲无故，能把她弄进学校当临时老师，已经是很关照了。
　　她更不能给村长惹事，得罪了校长。
　　毕竟校长是外地的，上学的孩子却都是小河村的。
　　没想到，对面的杨老师见她不说话，却生起了幺蛾子。
　　“校长，今天扣奖金的事我认，有些事情，确实是看破不说破。”
　　“但上个星期，我替邱秀英代了两天课，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“抛开奖金和其他福利不说，我上一天课就有5毛钱工资，两天一块钱，这必须从邱秀英工作里扣出来给我！”
　　“大家都是为了孩子，我这点小要求，不算过分吧？”
　　“嘶~”邱秀英倒吸了一口凉气！
　　忍不住撸起了袖子，气的当着校长的面，差点又要动手。
　　“邱老师，你先冷静一下！”
　　“看看你现在的样子！”
　　“你是教语文和数学的，又不是体育老师！”
　　角落里，一直坐着不吭声，闷头喝茶看小人书的体育老师，默默抬起头来。
　　明明啥也没干，无端躺枪！
　　“校长，我平时不打架吧？”
　　“没说你，看你的书！”校长气得猛回头，指着体育老师的鼻子骂道。
　　邱秀英也是气得牙痒痒，“当时我明明是请校长帮我代课，你贱兮兮上赶着包揽！”
　　“如今竟然还想讹我的钱！”
　　“六毛！最多六毛！”
　　她这是正常请事假，又不是旷工！
　　若是校长帮忙上课，压根就不用欠他人情，更不用拿工资去抵。
　　杨老师朝她冷笑一声，脖子一梗，定定地望着校长道：“我听校长的。”
　　校长早已被两人搞的头皮发麻，当机立断道：“扣邱老师六毛，补杨老师一块，剩下四毛我补！”
　　这件事到此不了了之。
　　然而自此之后，邱秀英在学校的工作，开始岌岌可危了。
　　晚上回到家，她一边喂猪，一边气愤不已。
　　区区一个穷山村的破学校，学生没几个，老师一个巴掌能数得过来，还搞这么些个阴谋阳谋。
　　合着全体拧成一股绳，就欺负她这个临时工。
　　干完家务，她正准备关院子门。
　　竟意外看到刘寡妇带着刘勇，远远的朝她这边走来。
　　她眉头一皱，正犹豫要不要关门，没想到刘寡妇居然一脸笑意的朝她招手，并催促着身后刘勇，加快t了脚步。
　　“有事儿？”
　　待人走到跟前，她淡淡的开口道。
　　没想到，刘寡妇先把手中篮子递给身后的刘勇，随后扑通一声，直接朝她跪了下来。
　　邱秀英被吓一大跳，赶紧伸手去扶。
　　“婶子，您这是干什么！”
　　没想到，刘寡妇说什么也不起来，硬是跪得笔直。
　　不仅如此，还顺手将身后的刘勇也拽着跪了下来，差点没把篮子里的鸡蛋撒了。
　　邱秀英没有法子，只好侧身回避，由着她们母子。
　　“邱老师，论起教书育人，还是您有办法！”刘寡妇红着眼眶，朝她竖起了大拇指。
　　“您去了趟县城，不仅帮我揪回了儿子，还让他回心转意，居然说：要回学校好好学习，长大后报效祖国！”
　　邱秀英当场呆若木鸡，“额~”
　　她哪里敢邀功？明明就是“大家伙”的魅力！
　　刘勇复学的事情，手续办得相当快，周二就开始回到六年级课堂，正式上课了。
　　不管对于学校还是校长来说，劝学子回头，都是一项顶呱呱的成绩。
　　然而邱秀英的工作，却是出现了危机。
　　一转眼，到了周三。
　　从青山镇直接空降了一位女老师，到小河村实习。
　　新的老师高三刚毕业，今年85周岁，据说还是青山镇镇长的干女儿。
　　学校其他老师的工作，都没有做调整。
　　唯独邱秀英手头的工作，直接被分走了一半，其中深意不言而喻。

第30章 再一次遇见他
　　邱秀英很明白，胳膊拗不过大腿。
　　她们家在青山镇无权无势，若对方真有意顶她的工作，村长都没有办法！
　　毕竟，官大一级压死人。
　　不过她也不怕，活人还能被尿憋死？
　　大不了先回家养猪！
　　刚做完手术的母亲，也需要贴身的人照料。
　　这样也好，她可以有更充足的时间，去照顾生命中重要的人，做更喜欢的事情！
　　比如，利用白天做农活干家务的时候放空构思，再利用晚上的闲暇时间写作。
　　校长一直在观望，等着她的过激反应。
　　另外几位老师，也在背后等着看她热闹。
　　让大家都没想到的是，邱秀英不仅没有任何反常过激行为，反而借由工作交接之便，和新来的女老师卫兰打成了一片！
　　到了周五中午，刚刚放学。
　　邱秀英东西还没收拾好，卫兰就上门来找她了。
　　“邱老师在家吗？”
　　邱秀英闻声出来看，正好看见卫兰站在院门口朝里张望。
　　见她出来，赶紧朝她挥手。
　　“邱老师，您不是说今天下午要赶着去省城吗？”
　　邱秀英不明所以，轻轻点头，“嗯，是的。”
　　卫兰笑道：“那正好！”
　　“我干爹要去省里开会学习，下午两点钟出发！”
　　“你收拾好了吗？”
　　“若是收拾好了，我们一起骑自行车先回镇上，你再坐干爹的车一起去省城，应该赶得上！”
　　卫兰说完，豪迈地拍了拍自己二八大杠后面的座位。
　　邱秀英一听，赶紧回屋收拿背包。
　　若是真能搭上便车，这一趟能省下两块钱呢！
　　一路上，邱秀英和卫兰轮着骑，边走边聊天。
　　关于卫兰的事情，邱秀英其实很好奇，也有点想不通。
　　她一边蹬着自行车，一边喘着粗气问道：
　　“卫老师，你这么高的学历，还是镇上人，为什么要到小河村来当老师呀？”
　　照理说，她干爹既然是镇长，保她到镇上的学校上班，肯定也是没问题的。
　　没想到，后座的卫兰小脸一红，眼神闪烁又害羞。
　　“邱老师，这件事情我只跟你讲，你可千万别跟别人说。”
　　邱秀英点头笑道：“嗯，我保证不说！”
　　随后，卫兰将脑袋轻轻贴到她后背上，红着脸小声道：“我和斌哥定了娃娃亲。”
　　“干爹说我迟早是小河村的人，让我早点来适应一下也好。”
　　邱秀英被唬一跳，一把握住刹车猛地停了下来。
　　后面的卫兰重心不稳，往前一撞，吓得赶紧搂住她的细腰。
　　“不好意思！没事儿吧？”
　　卫兰松了一口气，腼腆地笑着摇了摇头，“没事儿！”
　　她往车下一蹦，直接上前道：“这下轮到我骑，换你休息了！”
　　邱秀英默默将车子让给她，坐上了后座。
　　然后不太确定的问道：“你刚刚说的斌哥……是哪一位？”
　　卫兰一猛子瞪起车子，一边使劲一边理所当然地笑道：“还能是谁？当然是杨斌呀！”
　　“杨爷爷八十大寿的时候，我跟着干爹干妈来吃酒了，还在小河村住了一晚。”
　　“不过邱老师那两天好像都有事，我没在宴席上见到你。”
　　邱秀英若有所思的点了点头，“哦，原来是这样呀！”
　　不过转瞬，她就释然了，淡淡笑道：“嗯，那两天，我确实是有事。”
　　如果她的工作，是被眼前这个可爱善良的小姑娘顶替了，那她心甘情愿！
　　她清楚地记得，杨老爷子大寿的前一天发生的事情。
　　本来那一天，老爷子是交代杨斌开车送她母亲去省城的。
　　结果杨斌的未婚妻和未来岳父岳母突然到了，他一时走不开，这才让顾司衍过来帮忙送的。
　　如果没有顾司衍，她母亲不可能这么顺利就挂上了湘亚医院的专家号，并这么快就安排上了手术。
　　归根结底，她还沾了卫兰的福气。
　　“卫老师，谢谢你！”邱秀英发自内心的感谢道。
　　卫兰还以为她说的是搭便车的事，赶紧笑着摇头，表示没什么。
　　“反正都顺路，坐几个人不都一样？”
　　“邱老师你不知道，斌哥从前就经常夸你好，”
　　“我一直很好奇你是什么样的人，可惜没机会和你说上话。”
　　“这下倒好，没想到我们直接成了同事，嘿嘿！”
　　“你简直比我想象中的还要好，我打第一次接触，就喜欢你了！”
　　邱秀英坐在后座，微微有些汗颜。
　　一个憨直甜美，一个开朗仁厚，两人家世、学历也相当，倒真是良配！
　　*
　　在她的想象中，镇长应该是个老奸巨猾的糟老头子。
　　没想到，竟然是位不到四十的气质大叔。
　　浑身上下透着股“谦谦君子，温润如玉”的气质。
　　得知她要去湘亚医院看望生病的母亲，特意交代司机，先把她送到目的地，方才离去。
　　来到肿瘤科，邱秀英直先把病房全转了一遍，也没找到母亲姜爱敏的床位，更没发现父亲和大哥的身影。
　　她顿时便着了急，直奔肿瘤科主任办公室。
　　没想到，她刚走到办公室门口准备敲门，就听到里面传来熟悉低沉的声音。
　　“我的诊断报告出来了吗？”
　　“嗯，出来了，你自己看吧。”
　　随后是纸张翻动的声音，应该是在翻阅诊断报告。
　　“司衍，这么重要的事情，你怎么从来没和家里说过？”
　　“有必要吗？”顾司衍淡淡地道。
　　坐在他对面的表姐，明显一噎，当即恼羞成怒，
　　“赶紧滚蛋，你姐我瞅着你就来气！”
　　然而，一反常态地是，顾司衍仍坐在凳子上没动。
　　“又怎么了？大少爷！”
　　“放心，你生病这件事情，我保证不会和舅妈提起！”
　　“快走吧，姐还有一堆事要忙呢！”
　　“头都要炸了，才懒得管你的事情。”
　　话虽这么说，但邱秀英隔着门缝，都能感觉都他表姐言语之间的心疼。
　　也不知道这顾司衍，究竟得了什么病？
　　这里可是湘亚医院的肿瘤科，国内同行业的翘楚！
　　顾司衍该不会是……
　　邱秀英脸色一白，用力地摇头，只想将这个可怕的想法从脑海里晃出去。
　　“不，我生病这件事情，必须要让我妈知道。”
　　“至少，让她提前做好心里准备。”
　　顾司衍的声音，听起来异常平静，像是早已谋划好了接下来的事情。

第31章 可怜兮兮，撩人心动
　　邱秀英站在肿瘤科主任办公室外，听到里面传出起身的动静，她赶紧离开。
　　生病的事情，是个人的隐私。
　　她并不是有意偷听，都怪这门隔音效果不好。
　　几个转弯后，她来到了护士站，打听母亲床位的事情，问护士也是一样的。
　　没想到她刚刚走近，就听到护士们正在谈论一件大新闻，关于急救科刚刚收治的一位患者。
　　“原来这世界上，真有那么歹毒的人，竟然用小狗的命去讹钱，活该被打！”
　　“就是！若非职责在身，这样的人就不应该去救！”
　　一刹那，邱秀英就联想到了上周在湘亚医院附近路口，碰到的那个讹钱大婶。
　　小护士们谈论的人，十有八九就是她。
　　邱秀英礼貌的打断，向小护士们询问母亲所在的床位。
　　这才得知，原来母亲的手术很顺利，手术后的第二天就转到了普通病房。
　　获得准确信息后，她的心便定了下来。
　　途中还特意绕到急救科看了一眼，果然是那个大婶！
　　真是善有善报，恶有恶报！
　　当她来到母亲所在的病房门口时，正好看到大哥坐在走廊尽头的长椅上吃晚饭。
　　逆着夕阳的余晖，大哥一边出神，一边机械的咀嚼着，不知在想什么。
　　他手里拿着主t食，旁边放着一碗热气腾腾的汤。
　　邱秀英心中一软，暖意油然而生。
　　她放轻脚步，慢慢朝着大哥走过去。
　　然而隔着几步远，当看清大哥手里拿着的主食和碗里盛着的汤时，她整个人都愣住了。
　　邱志远手里拿着的，是一个又冷又硬的黑馍。
　　旁边放着的，也压根不是什么热汤，不过是一碗免费的热气腾腾的白开水。
　　“大哥，你晚上就吃这个呀？”
　　邱秀英上前两步，一把夺过大哥手里的冷馍，只觉得自己整个人的声音都是飘的。
　　听到熟悉的声音，邱志远明显一愣，随后像个做错事的孩子般，拘谨的站了起来。
　　“没、没有，就是每天在医院待着，也不用干活，不饿！”
　　“随便吃点，应付一下。”
　　明明才一个星期不见，眼前的大哥竟瘦了一大圈，邱秀英的眼眶一下就红了。
　　当即把那个黑馍塞进了包里，低着脑袋道：“先不吃。”
　　“我今天午饭和晚饭还没吃呢，都快饿坏了，一会儿大哥带我去医院食堂吃点热饭吧。”
　　邱志远摸了摸后脑勺，一脸宠溺地望着她笑道：“行！”
　　“我看食堂有卖西红柿炒鸡蛋和大米饭的，一会儿哥就带你去吃！”
　　兄妹俩一前一后进了病房，心有灵犀，都没提刚才发生的事情。
　　母亲姜爱敏正靠在床头吃晚饭，父亲邱关林用勺子小口喂着。
　　“我真吃饱了！”
　　“剩下半条鲫鱼，关林你吃了吧！”
　　“看看你这样子，都瘦了一大圈。”
　　母亲小声心疼的道。
　　邱秀英顺着声音望过去，父亲确实也瘦了一些，母亲的脸色倒是红润了许多。
　　“你多吃点，我不爱吃鱼肉。”
　　父亲邱关林的语气闷闷的，手下仍旧喂个不停。
　　兄妹俩就站在门口看着，没想到平日里老实巴交的父亲，竟然还有如此柔情的一面。
　　到了晚上，医院只让一位家属陪床，邱秀英主动留下来照顾。
　　她忙里忙外，将母亲照顾好并熟睡后，轻手轻脚的起身出门，准备去打壶开水回来。
　　没想到刚出去带上门，一转弯就直接撞进了男人温热且硬邦邦的怀里。
　　“嘶~”
　　邱秀英疼的倒吸了一口凉气，抬手揉鼻子的瞬间，差点把拎着的开水壶给扔了。
　　“你没事儿吧？”
　　扶在她腰间的有力双手莫名一紧，头顶传来低沉关切的声音，十分熟悉。
　　她的心脏瞬间漏跳了一拍，缓慢抬起头来。
　　“顾营长？”
　　“你又怎么在这里？”
　　昏暗的走廊灯光下，邱秀英的眼眶有些红，隐隐泛着雾水。
　　鼻尖更红。
　　她嗡声嗡气的回道：“还好，没掉下来。”
　　顾司衍一愣，随后胸膛传来闷闷的笑声。
　　结果遭身前的邱秀英赏了一个白眼。
　　几分钟后，顾司衍陪她一同打完水回来，俩人在空荡荡的走廊里，随便找了一条长椅坐下。
　　邱秀英目光微闪，小声问道：“你怎么来医院了？”
　　一听这话，顾司衍的漆黑的眸子逐渐幽深。
　　“身体偶感不适，来做个检查。”
　　邱秀英错开他的目光，颇有些心虚。
　　“检查结果出来了吗？应该没事儿吧？”
　　顾司衍握拳，清了清嗓子，穿着皮鞋的脚尖微微挪动。
　　“嗯，出结果了。”
　　“我这情况，有些麻烦。”
　　邱秀英顿时就傻眼了，自己就随便问问，他还真跟自己说呀！
　　难道平日里看起来这么结实的人，也会得癌症？
　　她咽了咽口水，心中忐忑不安。
　　“那怎么办？”
　　顾司衍轻咬下唇，脑袋慢慢歪向一侧，随后用指甲刮了刮耳朵边。
　　他坐的笔直，双手交叉轻轻搭在腿上，目光低垂。
　　“咳，这个医生在国际上比较权威，他建议我找个喜欢的姑娘，早点结婚。”
　　“没准，还有希望。”
　　听完这话，邱秀英当即瞪大了双眼，什么意思？
　　趁着他现在人还在世，生个遗腹子传宗接代吗？
　　难道他们顾家还有皇位要继承，不能断了香火？
　　什么狗屁混蛋医生！
　　邱秀英气得当即站了起来，扭头就要回病房。
　　顾司衍毕竟是她的救命恩人，如今更是她最大的债主。
　　对方已经这么惨了，她实在是不能再当着他的面，再说些不中听的话。
　　可他若是真选择这么做……她虽不赞同，却也能理解。
　　就在她刚起身准备离开时，手腕忽然被一只大手松松拽住。
　　她停下脚步回头看，许是灯光太暧昧，让人犯迷糊。
　　入眼看到的，竟然是一脸可怜兮兮的顾司衍，别有几番撩人心动的帅气。
　　“上次我求你考虑的问题，你考虑清楚了吗？”

第32章 了解还不深入？
　　“考虑什么问题？”
　　邱秀英眨了眨眼，目光顺着自己的手腕往上移，然后轻轻挣扎。
　　没想到顾司衍不仅没有松手，反而上前半步，将她另外一个手腕也圈住了。
　　邱秀英下意识地后退，顾司衍紧跟着上前。
　　最后竟直接将她抵在了走廊墙上，圈在了怀里。
　　“好好想想。”
　　“如果实在想不起来，我不介意帮你回忆一下。”
　　说着，顾司衍开始缓慢低头。
　　刹那间，邱秀英的心尖都开始发颤。
　　他知道，身前这个男人，绝对说到做到。
　　眼看着他的紧而薄的唇，越挨越近，她的呼吸彻底乱了起来。
　　“想起来了！”
　　“那个，我想起来了……”
　　顾司衍一愣，幽深染欲的眸子逐渐恢复清明。
　　他的心中微微有些懊恼，就差一点点了。
　　“你想得美！”
　　就在顾司衍抬起头愣神的片刻，邱秀英抬起脚跟，照着他的脚尖就是一跺。
　　紧接着身子一缩，又要故技重施从他腋窝下钻过去逃跑。
　　哪知这一次的顾司衍竟然早有准备，不仅不躲不闪，疼起来也一声不吭。
　　反而顺手将她捞进怀里，扛起来就走。
　　邱秀英傻了！
　　她拼命挣扎，又不敢太大声，怕把病房里的母亲吵醒。
　　然而顾司衍不仅没有松手，反而照着她的屁股就是一巴掌。
　　“老实点！”
　　“再敢乱动，就地办了你！”
　　堂堂顾营长，竟然公然掳人还敢威胁恐吓。
　　这一下，邱秀英果然不敢挣扎了。
　　上一次，大晚上当着全村人的面，他都敢从她独居的屋里堂而皇之的出来，还将她打横抱进屋。
　　何况这还是人生地不熟，相对来说，更加开放和包容的省城？
　　趴在他肩膀上的邱秀英，脑袋瓜子开始飞速转动起来。
　　“顾营长，有话好好说。”
　　“今天已经晚了，这么重大的事情，明天说也来得及。”
　　没想到，对方压根就不上当。
　　夜长梦多，有什么事情，还是当下说清楚的好。
　　眼看顾司衍扛着她，径直朝楼梯间走去，看样子是要下楼往僻静的地方走了。
　　邱秀英这下真急了！
　　她照着顾司衍后肩，就是狠狠的一巴掌。
　　“顾司衍！你放我下来！”
　　“我母亲还一个人睡在病房里，万一晚上醒了想喝水，找不到人会着急的！”
　　没想到顾司衍纹丝未动，倒是把自己的手掌给拍麻了。
　　所幸的是，来到楼梯间的顾司衍果真停了下来，没有再往前一步。
　　犹豫片刻后，将她从肩膀上放了下来。
　　这一下，邱秀英彻底摆烂了。
　　身子往后面墙上一靠，双手抱胸，就那样看着他。
　　事情没说清楚前，她想跑肯定是跑不掉的。
　　顾司衍活脱脱就是个滚刀肉，油盐不浸。
　　被他盯上了，不达目的誓不罢休。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“哈？”
　　这一下，又把邱秀英给问懵了。
　　她开始拼命回忆，刚才自己究竟都说了些什么，就连语气都反复琢磨。
　　“顾司衍呀？难道这不是你的名字？”
　　邱秀英干脆破罐子破摔，板着脸看他。
　　没想到，顾司衍竟然笑了！
　　一反平日里的清冷，嘴角微微上翘，扬起好看的弧度。
　　“再叫一声听听？”
　　反应过来的邱秀英，直接丢给他一个白眼。
　　“顾司衍，你是不是有病！”
　　话一说出口，她就后悔了。
　　生气归生气，戳人痛处还是不好。
　　顿时，她慢慢站直，嚣张的态度也收敛了几分。
　　令她惊讶的是，顾司衍不仅没有生气，反而上前一小步。
　　他的表情看起来，似乎颇为愉悦。
　　“嗯，我确实有病。”
　　“而且我的病，只有你能治好。”
　　他的声音很低，越说，挨得越近。
　　最后，就在战况一触即发之际，邱秀英抬手用力推开了他的侧脸，歪过头去，紧张地眼神乱飞。
　　“我看你是脑子有大病，还病得不清！”
　　头顶上，传来顾司衍低低地笑声。
　　紧接着，身前的压力锐减，额头被人轻轻弹了一下。
　　“老实在这里等我！”
　　“我先去趟护士站，安排一个护工上来照顾阿姨。”
　　“我们俩的事情，今晚必须给我个说法！”
　　邱秀英目光微闪，没有说话。
　　她在心中哼道：老实在这里等你才有鬼！
　　本姑娘只是好色，又不是喜欢守寡！
　　虽然这么好的男人，错过了好像确实有些遗憾，更别说还救过自己和母亲的命……
　　脑海里的一个小t人，才刚刚沉浸入某种情绪。
　　另一个小人就直接跳了出来，一巴掌将其打醒。
　　恋爱脑，要不得！
　　邱秀英的眼神瞬间清明，大不了等他进去后，自己从楼上绕一圈。
　　等他走了，再悄悄溜回病房。
　　料他也不敢当着自己母亲的面，动手动脚，为所欲为！
　　她才打定主意，下一秒，手腕上竟然又多了一只大手。
　　“我刚想了想，你这小滑头，怕是不那么容易听话。”
　　“算了，我们还是一起去护士站吧！”
　　说着，顾司衍的手掌下移，直接扣住了她的手掌。
　　也不知他的手掌如何一转，明明是毫不相干的两只手，突然就变成了十指紧扣。
　　他走在前，牵着她慢慢往前走。
　　一瞬间，邱秀英仿佛感觉到自己心中，有什么东西融化了。
　　穿过灯光柔软的走廊，十指紧扣的两人不紧不慢地向前行。
　　此时此刻，没有人知道顾司衍的心跳究竟有多快。
　　以及，他有多快乐！
　　*
　　半个小时后，邱秀英被带到了楼顶天台。
　　“呵，你这地方选的，真是个发生故事和事故的好地方！”
　　她小声吐槽，顾司衍背影一僵，准过身时脸都黑了。
　　“要不，我们去楼下花园里谈？”
　　“我倒是不介意......”
　　“我介意！”
　　“嗯，还是这地方不错，夜深人静，真是个适宜杀……”
　　“闭嘴。”
　　顾司衍的脸色彻底沉了下来。
　　他松开了手，然后单手叉腰，扶额摇头。
　　“看来这些天我对你的了解，还是缺少了层次和深度。”
　　邱秀英轻轻撇嘴，小声嘀咕。
　　“了解过吗?”
　　“顾营长了解的，不过是皮相而已。”
　　若是她换一张脸，还长成上一世的模样，扔进人群中就会被淹没的那一种。
　　优秀如顾司衍，怕是连看都不会多看她一眼。
　　顾司衍眉心微蹙，眸色逐渐幽深。
　　“所以，你不愿意嫁给我的原因，是觉得我还不了解你。”
　　“你觉得，我喜欢的是你的长相，而不是你这个人？”

第33章 兵荒马乱，才是喜欢
　　松开手之后，邱秀英觉得自己的脑子又好使了。
　　目光澄澈，神思清明。
　　“我觉得，我们两个相识日浅，压根就谈不上喜不喜欢。”
　　对方辩友顾司衍，显然不同意这个观点。
　　“喜不喜欢，和时间有什么关系？”
　　想了想，他脸色微微发绿地别扭道：“难道你之前选择和刘志在一起，是因为你们认识的时间比较长？”
　　嗯，这确实是个好问题！
　　关于这个问题，她还特意在脑海里搜索了一遍原主的答案。
　　发现还真是！
　　“当然！”
　　“青梅竹马，两小无猜，难道不应该在一起吗？”
　　虽然她及时发现，和刘志谈恋爱简直就是原主人生中最大的错误，幸好改正了。
　　她此话一出，对方辩友竟然沉默了。
　　夜晚的顶楼，本来就凉风嗖嗖。
　　如今顾司衍这一番沉默，她只觉得周身温度又欻欻的下降了好几度。
　　冷，真冷！
　　“哼，不靠谱！”
　　“若真照着你这个逻辑找老婆，老子的孩子都能打酱油了！”
　　顾司衍声音低沉，颇有些咬牙切齿的意味。
　　“写几封信就算喜欢？”
　　“手都没牵过，也能算喜欢？”
　　“老子现在就来教教你，什么才叫喜欢！”
　　话音刚落，顾司衍上前一把揽住邱秀英细软的腰肢。
　　头一低，狠狠地吻了上去。
　　两人的心脏同时狂跳，兵荒马乱。
　　顾司衍浑身紧绷，呼吸早已乱了节奏。
　　恰在这时，砰的一声，通往天台的铁门又被人推开了。
　　两人被吓一跳，瞬间分开。
　　邱秀英下意识的抓住了顾司衍的前襟，缩进他的怀里，将脸埋了起来。
　　顾司衍眼疾手快，揽住她往旁边一闪，躲到了蓄水池的后面。
　　两人默契的屏气凝神，不敢弄出大动静，悄悄注意着来人。
　　爬上楼来的，是一名清瘦的中年妇女。
　　一头齐肩短发，服帖的梳在耳后，半声不吭，径直朝着天台边缘走去。
　　邱秀英的心中，突然升起不好的预感：医院顶楼，半夜，孤身一人往天台边缘上走……
　　该不会是要跳楼吧！
　　她慌张的抬头，望向顾司衍。
　　对方示意她待在原地不动，他来想办法。
　　这一刻，只不过是一个眼神的交汇，邱秀英竟然看懂了，并且打心眼里相信：信他就好。
　　眼看着不远处的妇女，一往直前不回头，脚下即将踩空。
　　顾司衍看准角度，直接飞扑过去，将人捞了回来。
　　扑通一声，俩人同时摔倒在了天台上。
　　*
　　周六，清晨。
　　刚过七点半，邱关林和邱志远父子，就已经买了热气腾腾的粥和包子，回到了病房。
　　这时的邱秀英尚趴在床边，睡得迷迷糊糊。
　　已经醒来的母亲姜爱敏，由护工陪着在聊天。
　　大哥邱志远，轻轻推了推她，声音温柔且低沉。
　　“小妹，先趁热把早饭吃了，买了你最爱吃的酸菜肉包子，还有放了砂糖的白粥。”
　　她揉着眼睛慢慢坐起来，强制回神。
　　邱秀英坐在桌边吃早饭，昨天晚上发生的一系列事情，就跟做梦一样。
　　然而此时护工正兴致勃勃，说着这件最新的八卦，无疑在告诉她，昨晚发生的一切都是真的。
　　“那个病人，才三十出头就得了子宫癌，要想治好，需要切掉子宫。”
　　“我这个手术不仅要花掉很多钱，更重要的是，今后再也不能生孩子了。”
　　“听说嫁到夫家十几年，只生了一个七岁女儿，刚刚符合生二胎的政策，婆婆正催着生儿子呢！”
　　“如今这一病，希望全落空了。”
　　“她娘家人放任不管，婆婆更不同意花钱治，怕人财两空。”
　　“说是有这笔手术费，再重新娶一个都够了！”
　　“哎，也是个可怜人，一下想不通，就上了顶楼。”
　　母亲姜爱敏大病初愈，感同身受，眼眶忍不住一下就红了。
　　“幸好昨晚顶楼恰好有人在，及时将人救了下来，要不然剩下孩子没了娘，多可怜！”
　　护工也是连连点头，“不幸中的万幸！”
　　“说来说去，还是大姐您有福气！”护工笑着吹捧。
　　“老公体贴，儿子孝顺，女儿还这么有出息！”
　　“说句不顺耳的话，一般的家庭发生这么大的事情，大多数就这么散了！”
　　“我在医院工作这么多年，什么样杂七杂八的事情都见多了！”
　　“倒是像你们家这样，同舟共济，家庭和睦，遇事反而心更齐的，真是少见了。”
　　这一番话，夸的姜爱敏心中又熨贴又受用，脸上笑意绵绵。
　　倒是旁边一直静默少言的大哥邱志远，忽然开口问道：
　　“昨天都那么晚了，天台上怎么还会有人？”
　　“谁呀？”
　　正在埋头喝包子的邱秀英，一时不察，直接噎得咳嗽了起来。
　　“咳，咳！”
　　邱志远被吓一跳，赶紧端起旁边的粥递过去，“来，先喝一口粥，顺一顺。”
　　恰在这时，负责姜爱敏病情的主治医生，带着实习生过来查房了。
　　听到动静，众人皆回头望过去，随后默默起身让到一边。
　　一系列例行检查后，主治医生语气和善的笑道：“术后恢复的不错！”
　　“一会儿选个人去办出院手续，再去药房拿点药，回家好好休养吧！”
　　听完医生的话，大家皆喜笑颜开，不停地感谢大夫，一直送到了病房门口。
　　然后，就看到了拎着果篮站在门口，正准备进来探望的顾司衍。
　　“顾营长？您怎么在这里？”
　　顾司衍深深看了一眼邱秀英，后者心虚地悄悄扭过头去。
　　“叔叔好！”
　　“我正好来省城办点事，顺道过来看看阿姨。”
　　“不知阿姨术后恢复的怎么样？”
　　旁边的主治大夫，一眼便认出了顾司衍，当即淡笑道：“恢复的不错！”
　　“今天就可以出院了！”
　　大哥见来了客人，朝顾司衍轻轻点头，随后低声对邱秀英道：“我先下去办出院手续和拿药。”
　　“然后去车站，提前买回程的车票。”
　　“嗯，好。”邱秀英淡笑着点头。
　　兄妹俩的对话，正好被顾司衍听见了，当即便道：“大哥，车票不急。”
　　“我今天要回趟小河村，给杨家老爷子捎点东西回去。”
　　“正好顺路，一起回去吧！”

第35章女婿最佳人选
　　邱志远的瞳孔猛地放大，然后微缩。
　　大哥？
　　这一声称呼在他唇间小声重复，目光狐疑地投向自己的妹妹。
　　邱秀英一时心虚，干脆上前接过邱志远手中的一摞清单，主动道：“大哥，要不还是让我去办理出院手续吧！”
　　“刚吃完早饭，有点撑得慌，正好消消食。”
　　说完径直朝外走去，一把拨开拦路的顾司衍，暗暗咬牙道：“不好意思，借过！”
　　顾司衍眉梢轻挑，稍稍往旁边一错。
　　邱秀英的柔弱的肩膀，正好从他胸膛前擦过，一阵若有似无的少女甜香，悄无声息地钻入鼻尖。
　　顾司衍的心跳瞬间漏跳了一拍。
　　他二话不说，遵从自己的心意，将手中的果篮往邱志远手里一塞。
　　“大t哥，麻烦你把这个拿进去。”
　　“医院的路我熟，我陪秀英一起去。”
　　片刻后，人都散开了，邱志远仍站在门口，望着顾司衍和邱秀英消失的走廊尽头发呆。
　　“大哥？秀英？”
　　“顾营长和小妹两人，什么时候这么熟了？”
　　*
　　邱秀英主动下楼，帮忙办理出院手续。
　　顾司衍双手插兜，不远不近地跟在后面。
　　她只当没看见，也不主动搭理他。
　　邱秀英按照医生指示，先结清所有单据，最后来到缴费窗口办理出院手续。
　　没想到，当初预存进医疗卡里面的两千元钱，结算完后，竟然还余下一千出头。
　　她踮起脚尖，趴在大理石窗台上往里探，小心翼翼地问道：“同志，会不会算错了呀？”
　　“这医疗卡里面，怎么还剩下这么多钱？”
　　她这话问的，就连里面负责结算的护士都有些心虚了。
　　“你稍等，我再检查一遍。”
　　几分钟后，对方松了口气，很肯定地笑着告诉她：“姑娘，账是对着的，你就放心吧！”
　　“你们做的这个手术，在我们医院只能算是个很寻常的手术，本来就不贵。”
　　“再加上，这里面含着好几项费用，都由主任特批，走了亲属报销和补助渠道。”
　　“否则的话，这两千医疗费，怕最多就余下一两百块钱差不多。”
　　邱秀英，一下子恍然大悟。
　　看来这一回，还是沾了顾司衍的光。
　　思及此，她忍不住回头，悄悄看了顾司衍一眼。
　　没想到，正好被对方逮了个正着！
　　此时正是吃早饭的时候，缴费窗口排队的人也是少之又少。
　　顾司衍干脆走上前来，往她身边一倚，轻笑道：“想看就大大方方地看，又不是不让。”
　　邱秀英顿时脸一红，眼波流转地瞪了他一眼。
　　“顾营长，您这一天天的，就没点正经事情要做吗？”
　　上次回去后，她还真仔细看了顾司衍留给她的地址。
　　发现对方的单位，竟然就在浏县的北边。
　　距离小河村，开车也就四个小时左右的车程，并不算太远。
　　顾司衍挠了挠眉心，略显可怜地小声道：“我昨天请了病假，特意过来检查身体的，你忘了？”
　　邱秀英猛地回神，还别说，差点真忘了！
　　瞧着眼前顾司衍一副生龙活虎的样子，哪里像是个得了绝症的病人？
　　“昨天是昨天，难道今天你也请病假了？”
　　照理说，他病也看完了，自己又有车，昨天就该回单位归队了。
　　这一下，对方直接笑了，一副浑身放松，清爽宜人的模样。
　　“你又忘了，今天是周六。”
　　“就算是在部队里面当兵，也是有节假日和周末的，好吧？”
　　邱秀英一双如黑葡萄般的眼睛，瞪得溜圆。
　　“是吗？兵哥哥竟然也有节假日和周末？我还以为……”
　　顾司衍抬起手，用食指轻轻敲了敲她的额头，仿佛要点醒她。
　　“我们也是正常人，若是连正常的假期都没有，军嫂怎么办？家里的孩子又怎么办？”
　　邱秀英脑袋一歪，移开他的手指攻击范围。
　　一边拿眼睛横他，一边揉着自己火辣辣的额头。
　　“你说就说，动手动脚做什么！”
　　*
　　这次的手术，比原计划省了近一千元。
　　对于邱家来说，这个可不是笔小数目！
　　回到病房，邱秀英迫不及待地将这个好消息和家人分享。
　　父母一听，顿时额头的皱纹都少了好几条。
　　大哥邱志远的眼神也明亮了，脊背也直了。
　　出院的时候，大包小包，被子、衣服、桶和盆。
　　东西不沉，但是零碎很多。
　　她搀扶着母亲慢慢下床，父亲和大哥包揽下杂活。
　　顾司衍在旁边看着，心中微动。
　　他轻咳一声，主动上前接过邱父手中的东西。
　　“叔叔，让我来！”
　　邱父先是一愣，还没来得及客气，手里的东西就已经转到了顾司衍手中。
　　“阿姨身体还没完全恢复，您去照顾阿姨吧！”
　　邱关林下意识回头看了妻女一眼，果然看见女儿扶着妻子下床，十分费劲的样子。
　　于是朝顾司衍含笑点点头，赶紧过去帮忙扶人。
　　“小心，慢点！”
　　邱父走到床边，熟练的揽住妻子的腰身，牵着她的手搭在肩膀，让她的重心可以倚在自己身上。
　　力道被分担出去，邱秀英浑身轻松。
　　直到看见一手拎着五花大绑的包裹，一手拎着水桶和搪瓷脸盆的顾营长，顿时傻眼了。
　　“爸！您怎么让客人拿东西！”
　　说完，赶紧朝着顾司衍走过去。
　　邱父脸色有些红，尴尬的小声嘀咕：“不关我的事，是顾营长主动拿的。”
　　妻子悄悄瞪了他一眼，低声道：“那也不行！”
　　“又不是你女婿，还好意思使唤上了？”
　　母亲姜爱敏，不无遗憾的回头，上下重新打量了一番顾司衍。
　　真是可惜了！
　　邱秀英走到顾司衍身前，二话不说就要夺过他手里的东西。
　　结果对方身子一侧，将东西往后一让，让她扑了个空。
　　“你放下，我来拿！”
　　邱秀英红着脸道。
　　昨天晚上是黑灯瞎火，走廊里也没几个人。
　　如今可是大白天，手术加住院，她们全家在医院待了近一个礼拜，护士大夫都认识了。
　　顾司衍的表姐，还是肿瘤科的办公室主任。
　　谣言若是传到对方耳朵里，真是说不清了。
　　她母亲的手术才刚刚做完，谁能保证后续不需要再来复查，还要麻烦对方呢？
　　就算顾司衍得了绝症，在世俗的眼光中，还是她高攀了。
　　然而，她心中的千回百转，顾司衍压根就不知道。
　　他确实后退几步，把手里的东西放下来了。
　　然而不等她上前去拿，顾司衍就飞速将外套退了下来，直接塞进了她的怀里。
　　“真想帮忙，就帮我拿外套吧！”
　　“这东西太沉，我怕你小胳膊小腿，拎不动。”

第35章 这是我家属
　　“你自己的衣服，自己拿！”
　　邱秀英气呼呼的，就要把衣服给他塞回手里。
　　谁知她往前一递，顾司衍压根就不抬手去接，反而用仅两人可听到的声音，低声道：“昨晚天台上的事情……”
　　一听这话，邱秀英后脊背一凛，当即将衣服抱回了怀里。
　　“那就辛苦顾营长了！”
　　那眼神当中的警告意味，不言而喻。
　　顾司衍轻挑眉心，下意识摸了摸鼻子，“嗯，应该的。”
　　在父母和大哥异样的眼神注视下，她硬着头皮抱着顾司衍的外套往外走。
　　顾司衍一脸轻松愉悦，不紧不慢的跟在后面。
　　看见相熟的医生和护士，还微笑点头打招呼。
　　在楼梯间，甚至还遇到了肿瘤科的另外一位医生。
　　“哟，顾营长？您这是……”
　　医生微微笑着，十分客气地朝邱家人点头打招呼。
　　顾司衍淡定的道：“家属出院，我过来接。”
　　刹那间，在场其余所有的人都不淡定了。
　　邱秀英浑身僵硬，全靠假笑硬撑。
　　医生意味深长的拍了拍顾司衍的肩膀，“不错！”
　　紧接着表扬道：“正好，昨晚天台上的事情，我真要好好谢谢你！”
　　“你们救下来的那位患者，是我负责接诊的一位病人。”
　　“前几天，她老公带着孩子回家筹钱，所以这几天都没有出现。”
　　“听说是回家以后，把刚建好的新房子卖了，又将名下的山林和田地，转卖了30年的承包权出去。”
　　“再加上之前的一些积蓄，又和亲朋好友借了一些，终于凑齐了。”
　　“这不，刚刚已经把钱全存进了医疗卡里，准备安排手术了。”
　　医生心有余悸的道：
　　“昨天晚上，真的幸好有你们俩在天台！”
　　“若不是你们俩正好在场，飞身将患者救下，家属就算把钱筹到也没用了。”
　　“届时人财两空，好好的一个家庭就彻底散了！”
　　顾司衍偷偷看了邱秀英一眼，嘴角微微上翘。
　　而邱秀英抱着外套，靠着楼梯墙根站着。
　　恨不得把墙壁抠出一个大洞来，然后把自己埋进去。
　　“没事儿，正好碰巧了。”
　　“昨晚我和秀英在天台，什么也没干，就是单纯说说话。”
　　“意外救了个人，也是缘分！”
　　从住院部出来，一直来到停车场，邱秀英都不敢回头去看父母和大哥的眼神。
　　一路上，父母俩人你看看我，我看看你，眼神早已交流了八百回。
　　唯有大哥邱志远，神情呆滞，表情木讷，一整个反应不过来。
　　究竟怎么回事儿？
　　大晚上，夜深人静，孤男寡女，只是上天台聊天？
　　说出去谁信！
　　难道自家一颗好端端的白菜，竟在眼皮子底下，被不知从哪蹿出来的野猪给拱了？
　　“大哥，大哥？”
　　顾司衍打开后备箱，已经将手里的东西放好，此刻正目带询问地喊着着不远处发呆的邱志远。
　　反应过来的大哥，赶紧将手里的行李拿到后面。
　　他看着顾司衍忙碌的身影，心情十分复杂。
　　“谢谢！”
　　顾司衍一愣，随即淡笑道：“应该的。”
　　一瞬间，邱志远的目光中染上了几丝不愤。
　　谢谢归谢谢，谁是你大哥？
　　但他不敢说。
　　毕竟t现在他还闹不清楚，究竟是顾司衍对自己的妹妹死缠烂打？
　　还是两情相悦。
　　他可以毫不犹豫地为妹妹出头，棒打登徒子，却不能帮打鸳鸯。
　　邱父和邱母，两人搀扶着坐进了后座。
　　后备箱整理好后，顾司衍中途截住朝副驾驶走去的邱志远，主动替他拉开了后座的车门。
　　“大哥，请！”
　　一向清冷疏远，高高在上的顾营长，竟然难得放低了语气，目光中还带着淡淡的恳求。
　　邱志远嘴巴微张，左眼一跳，还以为自己看错了，糊里糊涂就上了车。
　　于是乎，一向寡言少语的大哥，上车后变得更加沉默了。
　　邱秀英站在车边，傻了眼，只能硬着头皮坐上了副驾驶。
　　汽车缓慢行驶，坐在后座的邱父目光直视前方，焦点早不知落在了何处。
　　母亲姜爱敏的目光，时不时地在前面两人之间流转。
　　目光中带着疑惑和不解，怀疑又有些不敢确定。
　　忍了又忍，终于还是决定开口问一问。
　　谁知刚刚张嘴，还没来得及发声，坐在副驾驶位的女儿，便指着不远处的报刊亭道：
　　“顾营长，麻烦前方靠边停一下。”
　　顾司衍转过头看了她一眼，挑眉淡声道：“我们现在的关系，你还叫我顾营长？”
　　说完后，眉心微蹙地直视前方，丝毫没有要靠边停车的意思。
　　现在的关系？那是什么关系？
　　邱秀英头皮有些发麻。
　　不用回头都能感觉到，身后家长那三双瞪得铜铃般大的眼睛，正虎视眈眈的看着她们俩个。
　　她答应他了吗？
　　没有！
　　然而顾司衍今天这一系列言行及表现，无疑是越描越黑了。
　　就算她回到家后矢口否认，估摸着可信度也不高了。
　　“顾司衍，麻烦靠边停一下。”
　　她笑得僵硬，恨的牙龈直痒痒，心尖都是颤的。
　　可她还欠着报刊亭五毛钱，这次若是不还，下次还不知道要拖到什么时候了。
　　汽车稳稳当当地靠边停下，邱秀英快速下车，直奔报刊亭。
　　还钱、道谢，一气呵成。
　　就在她准备离开时，报刊亭的老爷子微微低头，将鼻梁上架着的老花镜往下一扒，开口叫住了她。
　　“等等！”
　　迎着她诧异的目光，老爷子从旁边抽出一份过期的报纸，塞到了她的手里。
　　“杂志社过稿慢，若有闲暇工夫，不如多写几篇投报社试试。”
　　邱秀英心中一动，默默打开了手中的报纸：长市日报。
　　只见报纸的骑缝中间，用小字刊登着欢迎投稿的信息。
　　800~2000字一篇，单篇稿费5元到15元不等。
　　审稿快，稿费过稿立结。
　　“若是每月能过稿一两篇，也能顶一份小工资了。”
　　老爷子的话，对于现阶段的邱秀英而言，简直是天降福音！

第35章 营长的小心思
　　邱秀英手拿一份旧报纸，异常兴奋地往回走。
　　远远地，她竟然看到顾司衍已经侧转过身。
　　此时面向后座，不知道和她的父母大哥在聊些什么。
　　瞧他那眼角带笑的表情，还有放松自如的姿态，看样子双方聊得还很愉快！
　　邱秀英一脸狐疑地打开车门，小声戒备地嘀咕：“你们在聊什么呢？”
　　邱家父子一如往常的成了锯嘴葫芦，只不过父母的脸上，都带着淡淡的喜气和希冀。
　　母亲姜爱敏眉开眼笑地道：“刚才小顾跟我们讲，昨晚天台上有人想跳楼，多亏是你发现的早，这才避免了一场悲剧！”
　　“听小顾的表姐说，湘亚医院的领导对这件事情非常重视，可能会给你发奖咧！”
　　“当然，不论结果怎样，你见义勇为本来就是件大好事！”
　　邱秀英眉头轻抬，不可思议地望向顾司衍。
　　“小顾？”
　　下车前还是顾营长，一扭头的功夫就成小顾了？
　　“不解释一下？”
　　顾司衍握拳轻咳一声，嘴角噙着淡笑，默默凑过来帮她系安全带。
　　两人之间的距离和分寸，把握地刚刚好。
　　既带着几分无言的亲密，又保持着点到为止的克制。
　　“叫小顾是应该的。”
　　“我和叔叔阿姨认识，也不是一天两天了。”
　　“我是晚辈，现在又不是在军营里，总称呼顾营长，多见外！”
　　邱秀英一噎。
　　好么，认识确实不止一天两天了，满打满算，也就一周多点不到两周。
　　好，这事就算他占理。
　　“那天台上的事情呢，怎么回事？明明……”
　　“明明就是我们一起救下的，对不对？”
　　“若不是你先发现她的反常行径，并及时提醒了我。”
　　“就算我身手还不错，也是来不及救她的。”
　　邱秀英深吸了一口气，没有说话。
　　谁知这时，后座一直保持沉默的大哥邱志远竟开口了。
　　“下次遇到这种见义勇为的事情，还是要以自己的安全为先。”
　　“八楼顶上，那么高，摔下来就什么都没了。”
　　“万一那寻死的人丧心病狂，临死前还想拉一个垫背的呢？”
　　邱志远的话，不无道理。
　　刚才的邱父和邱母，一直沉浸在喜悦当中。
　　此时经儿子提醒，才想到其中的凶险。
　　是呀，万一真的发生什么意外，那可真是得不偿失。
　　“算了，算了！”
　　“以后这种见义勇为的事情，咱们还是量力而行吧。”
　　“万般皆是命，千万不要去强求。”
　　邱秀英悄悄捏了捏耳垂，小声道：“嗯嗯，知道了，下次会慎重的。”
　　她悄悄侧过头，假装不经意飞快地看了开车的顾司衍一眼。
　　昨天晚上，当顾司衍毫不犹豫，飞身过去救人的时候，她何尝不是像父母大哥一样，感到担心和后怕呢？
　　可眼前这男人，一副什么事都没有的样子。
　　昨晚的事情，在楼梯间无意被父母知道，她已经拼命在想回去该怎么解释了。
　　偏偏她才下车去个报刊亭的功夫，他竟然能把昨晚事情的功劳，都安在了自己的头上。
　　这人还真是……
　　察觉到她的目光，顾司衍透过镜子瞧了她一眼。
　　正好看见她鼓着腮帮子，气恼又烦躁的样子。
　　看得他心中一软，于是淡笑着小声解释。
　　“照着医院往常的惯例，奖励无非就是两种：锦旗、奖金。”
　　“早上我去找表姐的时候，正好听她提了几句。”
　　“像咱们这种情况，锦旗肯定有，极有可能还会退部分的医药费。”
　　“现在跟叔叔阿姨说一声，也算是提个醒。”
　　“过段时间若是收到邮局寄来的汇款单，千万不要惊讶。”
　　邱秀英讶异地听着，小嘴微张。
　　“还有这么好的事情？”
　　顾司衍轻笑道：“那当然！”
　　“你想想，若是昨天那个病人没有被我们及时发现救下，今天的医院里，还不知道有一个多大的烂摊子等着医院领导去收拾呢！”
　　当然，这件事情肯定少不了他表姐在背后推波助澜。
　　从省城回小河村，一路上总共花了四个多小时。
　　坐在后座的姜爱敏看开车的顾司衍，简直就像是丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　倒是邱家父子两，坐在旁边心中五味杂陈。
　　心中总有一种危机感：自己家的好白菜，怕是快要留不住了。
　　*
　　下午两点左右，小河村。
　　按照大哥邱志远的意思，把他们放在村口就好了，剩下几百米，他们完全可以自己走回去。
　　顾司衍却是很坚持，一定要送到家门口。
　　“大哥，不差这最后几步路。”
　　“先不说，后备箱的东西多且零散，不好拿。”
　　“就是阿姨现在的身体状况，还是不能掉以轻心，要好好照顾。”
　　“都到村口了，绕一下不费事的。”
　　邱志远很心塞，每一声大哥都像压在他心口的巨石。
　　他沉默，不想答应。
　　他担心的，是那一脚油门绕一下的事吗？
　　不是。
　　他是怕村里的流言蜚语！
　　万一引起不必要的误会，那就真是得不偿失了。
　　此时的大哥，还不知道上一周他不在家时，村里发生的一系列大事。
　　对于邱秀英和顾司衍两个人的关系，村里人已经“石锤”的不能再锤了。
　　“顾司衍，就送到家门口吧，辛苦了！”
　　邱秀英真诚地道。
　　顾司衍的话，说到了她的心坎上。
　　别的都不担心，她主要是担心母亲的身体。
　　熟悉的迷彩吉普车进村，瞬间吸引了村民们的注意。
　　今天周六，孩子们不用上课。
　　听到动静后，纷纷围过来看热闹，追着汽车后面跑。
　　碰巧还有几个她所带班级的学生，隔着车窗一眼就瞧到了她。
　　学生忍不住欣喜地喊道：“是邱老师！”
　　“车上坐的是邱老师！”
　　汽车慢下来，邱秀英含着淡淡微笑，朝自己班的学生挥了挥手。
　　旁边的顾司衍深深看了她一眼，眼神微动。
　　“车前面的夹层里有糖果，也没人吃。”
　　“一会儿下车的时候，你顺便拿走帮我处理了吧。”
　　“省得天气越来越热，化在车上。”
　　顾司衍随意地道。
　　没人知道，其实他握着方向盘的手心，已经开始冒汗。
　　“糖果？”邱秀英眼前一亮。
　　“那正好，一会儿下车我就拿给孩子们分了。”她t一边找一边道。
　　“怎么说，我妈出院也是件大喜事，嘿嘿。”
　　邱秀英翻出糖果后笑得很开心，发自内心的那种。
　　现在家里的钱，她恨不能一分钱掰成两份花。
　　让单独拿出钱来买糖请客应景，她肯定是舍不得的。
　　正好可以借花献佛，多好呀！
　　汽车缓缓停在邱家门口。
　　趁着大哥往家里搬东西，顾司衍帮忙打下手的空隙，邱秀英开始给追上来的小家伙们挨个分糖果。
　　有那嘴甜机灵的，接过糖后，笑眯眯地甜甜道：“谢谢邱老师！谢谢顾营长！”
　　邱秀英一听，隐约觉得不对味，但一时也没有多想。
　　直到糖发完了，她正准备进院子。
　　远远听见有小朋友，在跟后面赶过来，没领到糖的小朋友炫耀。
　　“邱老师回来了！坐着她男朋友的大汽车！发喜糖哩！”
　　邱秀英当即腿发软，一个趔趄，差点平地摔倒。
　　“谣言！纯属是谣言！”

第37章 男人间的硝烟
　　邱秀英发完糖果后，准备进屋。
　　发现车上的东西已经全部搬清，父兄早已不见了踪影。
　　刚跨进院子，就看见顾司衍双手平放在膝盖上，在厅屋下首正襟危坐。
　　姜爱敏满脸笑容地坐在上首，声音缓缓传来，一问一答，好不和谐。
　　“小顾，你老家在哪里呀？”
　　“阿姨，我老家是京市的。”
　　“京市？这么远……”
　　“不过阿姨，我现在的户口已经迁到了单位，单位就在浏县。”
　　姜爱敏一听，脸上的笑容亲切了几分。
　　“浏县好！”
　　“浏县山清水秀，最是养人！”
　　“对了，小顾，你家中几口人呀？”
　　“父母亲都是做什么的？”
　　“阿姨，我父亲在市里的单位上班，母亲自己做点小买卖。”
　　听到这里，姜爱敏的眼神更明亮了！
　　“上班好，上班有稳定的收入；做生意更好……”
　　姜爱敏还没说完，邱秀英就快步进屋打断了。
　　“妈！”
　　她尴尬地看了顾司衍一眼，正好对方也在悄悄看她，眉眼间皆是笑意。
　　“人家顾司衍还要去村长家办事，别耽误了！”
　　姜爱敏一愣，转过头去用目光询问顾司衍。
　　此时的顾司衍，巴不得多留一会儿。
　　“不着急。”
　　“我再坐一会儿，正好陪阿姨聊聊天。”
　　他哪里是为了给村长家带东西？
　　明明就是特意去买了两瓶酒，打着给老爷子送东西的幌子，实则是为了亲自送她们回来。
　　邱秀英回头瞪了他一眼，“怎么不着急？”
　　“你从小河村回单位，路上至少还要开四个多小时的车，天黑了多不安全！”
　　话音刚落，客厅里突然就静了下来。
　　顾司衍挑眉含笑看她，目光不言而喻。
　　他只不过给她留了个地址，怎么就这么上心？
　　连开车要多长时间，都提前打听清楚了。
　　坐在上首的姜爱敏，也是一脸恍然大悟的样子。
　　看来，顾司衍走后，自己是少不了一顿盘问了。
　　邱秀英硬着头皮，硬扛着上首传来的火辣辣目光。
　　怪自己，好端端一个人，怎么就偏偏长了张嘴呢！
　　姜爱敏也明白，有些事情急不得，来日方长。
　　当即慢慢扶着桌子站起身，抱歉地笑道：“今天辛苦小顾了！赶路要紧！”
　　“就是这么大老远跑一趟，连口热茶都没喝上。”
　　恰在这时，从厨房里探出一个脑袋来。
　　“开水烧好了。”
　　正是父亲邱关林。
　　原来是回到家后，发现两天没人在家，家里热水瓶中的开水都变温了。
　　为了招待客人，邱父赶紧去厨房烧水。
　　顾司衍眼波一转，不动声色地笑道：“叔叔，阿姨，我不着急的。”
　　“我开车技术还行，回单位三个多小时就够了。”
　　“一会儿去到村长家，放下东西就可以走了，用不了多久。”
　　“喝杯茶的功夫，还是有的。”
　　姜母一听，赶紧笑着朝邱秀英摆手。
　　“傻姑娘，还愣着呢，赶紧去给客人泡茶呀！”
　　邱秀英小脸通红，只能端着茶杯和茶叶，进了厨房。
　　经过厨房门口时，站在门口的父亲正冲她呵呵傻笑，一副过来人的样子。
　　这一下，邱秀英觉得自己的耳朵和脖子都烧得慌了。
　　南省有婚俗，双方若有意结亲，男方先上女方家做客，让女方相看。
　　如果女方家对男方满意，则会让女方亲自泡茶，出去奉茶。
　　虽然今天顾司衍在她家小坐，并不是走的这个形式。
　　往常亲朋好友上邱家串门，也多是她出来泡茶。
　　可架在这一路上暧昧的氛围当中，不是也像了。
　　“爸，大哥呢？”
　　邱秀英一边泡茶，一边红着脸小声问道。
　　邱父坐在灶塘前，掏出一小包烤烟烟丝，捏出一小撮，慢慢用纸卷上。
　　一边卷，一边呵呵笑道：“前脚放下东西，后脚就从后门出去了。”
　　“莫不是去地里，看庄稼去了吧？”
　　邱秀英点点头，照着大哥一向的性子：嘴里话少，眼里活多。
　　回家就往地里跑，是极有可能！
　　然而，这一次她和邱父都猜错了。
　　大哥邱志远，并没有下地。
　　而是早早地守在邱家去往村长家的大路边上，专门等顾司衍开车路过。
　　从邱家出来，顾司衍的心情很好，甚至难得边开车边哼起了歌。
　　虽然邱秀英暂时没答应嫁他，但是他能明显感觉到，邱家人对他是有好感的。
　　事在人为！
　　这个姑娘，他认定了！
　　正准备转弯，忽然从路边闪出来一个人，直接拦在路中间。
　　顾司衍眼疾手快，紧急刹车。
　　定睛一看，挡在车前的竟是刚才消失不见的邱志远！
　　他太阳穴突突的跳，开始有些头疼。
　　怎么说呢？
　　对他有好感的邱家人，有，但不包括眼前这位大哥。
　　顾司衍深吸了一口气，该来的总会来，遂开门下车。
　　*
　　邱秀英拎着菜篮子，正准备去地里摘菜。
　　刚走到门口，就看见不远处有几个孩子，拼命往她这边跑。
　　“邱老师，不好啦！”
　　“你大哥和你男朋友，在前面转角处打起来了！”
　　“啥？”
　　邱秀英眉头一皱，想了想，心中暗道不好。
　　回来的路上，看大哥脸色就不太对。
　　家里还一堆事没忙完，怎么就想起先往地里跑了？
　　原来是提前绕到半路，准备拦截顾司衍。
　　想通这一切，她放下菜篮子，就跟着小孩往前跑。
　　“人在哪里？快带我去看看！”
　　让她喘着粗气，终于赶到时，正好看见邱志远一拳头，直接糊在了顾司衍的脸上，将人打得连退了两步。
　　不仅是她，就连邱志远都愣住了。
　　“这次你为什么不躲？明明刚刚……”
　　然而顾司衍压根就不看他，反而用手托着腮帮子，一脸可怜和委屈的样子，望向他身后不远处。
　　邱志远眉心一皱，错愕的回头。
　　什么鬼？
　　“秀、秀英，你怎么来了？”
　　“哪个小兔崽子告的黑状！站出来！”
　　围观的小孩们四散而逃，压根就没有人站出来。
　　倒是邱秀英，一脸紧张的越过大哥，直奔顾司衍而去。
　　她目光复杂的望着他的脸道：“你没事儿吧？”
　　顾司衍垂眸望着她，也不说话，默默挪开了遮挡的手掌。
　　只见刚刚被打的地方，正以肉眼可见的速度红肿起来，嘴角甚至渗出了一点血丝。
　　邱秀英看在眼里，是又生气又无奈。
　　她心里清楚，就凭顾司衍的身手，她大哥压根就近不了他的身，更别说让他脸上挂彩了。
　　很明显，顾司衍是故意让着他大哥的。
　　站在旁边沉默寡言的邱志远，实在看不下去了，黑着脸上前质问道：“刚刚你为什么不躲？”
　　明明之前对打那么久，每一次都被他成功躲避，轻松化解。
　　他这才敞开了打，没收着力气。
　　邱秀英也想问，“就是，你为什么不躲？”
　　邱志远气呼呼的道：“他就是故意的！为了……”
　　“嗯，我确实是故意的。”顾司衍打断邱志远的话，真诚的承认道。
　　“我皮糙肉厚，只要能让大哥解气，挨一下也没什么。”
　　“你！”
　　邱志远无语了，他没想到，这小子竟这么滑头！
　　当着他的面使诈，他怎么敢！
　　顾司衍呲牙咧嘴的动了动脸上肌肉，又用舌尖轻轻抵了抵腮帮子，“嘶~！”
　　别说他疼，邱秀英看着都疼。
　　她当即没好气地转身，轻声埋怨道：“大哥，你也真是！”
　　“有什么话，不能坐下来好好说？”
　　“打人不打脸……”
　　你倒是换个地方打呀！
　　尤其当着村里这么多孩子的面，一会儿人家还要去村长家办事。
　　不看僧面看佛面。
　　他顶着脸上这么明显的伤，这不摆明着恩将仇报呢。
　　邱志远一下子哪能想这么多？
　　眼下，他都快被这胳膊肘外拐的亲妹妹气糊涂了！
　　“算了，算了！”
　　“大哥你先回去吧！”
　　“正好我现在没什么事，陪顾司衍一块去趟村长家。”
　　母亲姜爱民住院手术这件事，之所以能这么顺利，村长家在后面帮了大忙。
　　如今出院回来了，肯定要先去知会一声的。
　　邱志远冷着脸，又气又无奈，扭头就往回走t。
　　明明是他动手打伤了别人，怎么感觉这一局，自己输的这么惨呢？
　　不过，两个男人都十分默契，对于动手之前的对话，全都只字未提。
　　“还愣着干啥？走吧！”
　　邱秀英抬头瞪了顾司衍一眼，没好气地道。
　　顾营长咧嘴一笑，心虚的摸了摸鼻子，然后主动打开了副驾驶的车门。

第38章 醋味十足
　　小河村，村长家。
　　两人下车一看，发现村长家的大门敞开着。
　　门口挺立着一辆崭新锃亮的自行车，让人想忽视都不行。
　　“看来，村长家里来客人了！”邱秀英小声道。
　　顾司衍摸了摸耳朵，轻轻应了一声，“嗯”。
　　他打开后备箱，拿出两瓶提前准备好的茅台酒，两人一前一后就进了屋。
　　“哟，顾营长怎么来了？”
　　两人才走进院子，坐在厅屋上首的村长夫人就迎了出来。
　　“这是……特意送秀英回来？”
　　“来就来嘛，怎么还这么客气，还带什么礼物嘛！”
　　村长夫人热情地很，一边接过东西一边笑着将两人往屋子里迎。
　　迎着邱秀英狐疑的目光，顾司衍轻咳一声，无力地解释道：“婶子，这酒是杨斌托我捎回来的。”
　　村长夫人是个机灵的，只眼光一扫两人，就大致明白了怎么回事。
　　笑道：“这样呀，辛苦顾营长特意跑一趟了！”
　　哪怕发现了顾司衍脸上的新伤，目光也只停留片刻就移开了，全当没看见。
　　两人进屋一看，果然有客人在。
　　客人还不少！
　　两人在侧位坐下，想着坐下喝杯茶，说几句话就走。
　　令邱秀英讶异的是，没想到今天会在这里碰到熟人。
　　除了头戴红花，嘴角一点痣，做媒婆打扮的中年妇人她不认识。
　　剩下一男一女，她都很熟悉。
　　男的是她的初中同学肖强，镇上竹器厂大名鼎鼎的二世祖。
　　也就是曾经对她死缠烂打，在家里软磨硬泡，非要凑出天价彩礼上她家去提亲的那一位。
　　如今回想起来，邱秀英的心中对他还是有些感激的。
　　至少在顾司衍出现之前，肖强是她们家唯一能看到的希望。
　　肖强看见邱秀英，心虚地很，压根就不敢直视她。
　　只悄悄偷看了一眼，就赶紧挪开了目光，最后落在了那两瓶酒上。
　　“呀，婶子，这可是好酒！”
　　“要好几十块钱一瓶吧？”
　　“我爸年前嘴馋，偷偷用私房钱买了一瓶。”
　　“后来被我妈知道了价钱，罚跪了一晚上的搓衣板咧！”
　　“这酒我也喝过，香醇得很！”
　　只简单几句话，肖强就把自己的智商暴露出来了。
　　坐在他正对面的高傲女生，一脸的嫌弃和鄙夷。
　　巧的是，这一位女生也是她的同学。
　　她名叫杨娟，是杨斌的堂妹，长相也颇为出众。
　　当初在浏县一中读书时，两人同班。
　　杨娟的父亲和母亲，都在县城有正式工作，平时很少回小河村来。
　　两人同一年参加高考，但都落榜了。
　　只不过，家里支持自己复读，但杨娟家不让。
　　因为杨娟家还有一个上高一的弟弟，马上也快高考了。
　　时光流转，两年多过去。
　　她复读两年，仍旧没考上，回到小河村当了临时教师。
　　杨娟在家里的走动下，进了浏县的报社，当了一名实习记者。
　　听说得了领导的青睐，一年后就转了正式编制，混得不错。
　　看现在的样子，应该是媒婆在给肖强和杨娟做媒。
　　“伯娘，这一位顾营长，难道就是堂哥常挂在嘴边的那位领导？”
　　杨娟显然没看上肖强，然而扭头望向顾司衍时，却是眼前一亮。
　　能在报社里混开的姑娘，天生就是个人精。
　　结合刚才的话，稍微一想，便理清了其中的关系。
　　村长夫人看了一眼媒婆，尴尬地笑了笑。
　　“嗯咯。”
　　杨娟眼也尖。
　　明明斜对面坐着，中间隔着好几米，她还是一眼就发现了顾司衍脸上的不对劲。
　　“顾营长脸上的伤，是怎么回事？”
　　旁边的肖强偷偷摸摸看了一眼，眼珠子一转，扑哧一声笑了出来。
　　“该不会，是邱家大哥打的吧？”
　　顾司衍轻轻挑眉，不置可否。
　　倒是旁边的邱秀英，习惯性一个眼刀子扔过去，肖强立马讪笑着噤了声。
　　邱家大哥的厉害，他是早就领教过了。
　　整个青山镇，肖强这个二世祖连亲爹都不怕，唯独谈邱家大哥色变。
　　对那些缠着他妹妹不放的人，邱志远揍起人来，是真的下狠手！
　　偏偏肖强是个到了黄河也不死心，撞了南墙也不想回头，死倔死倔的主。
　　所以，没少挨揍。
　　“乡下人，就是野蛮！”
　　“下手这么重，万一脸上留疤了怎么办？”
　　杨娟的一句话，令在场的多数人都变了脸色。
　　村长夫人的脸色变了变，勉强笑道：“这孩子，净乱说话。”
　　细论起来，在场除了杨娟和顾司衍，其它人都是乡下人。
　　杨娟悄悄翻了个白眼。
　　她也不是不知道轻重的人，而是现场其他的人，她压根就不在乎罢了。
　　“伯娘，上次堂哥带回来的跌打油放在哪里？”
　　“我去拿过来，给顾营长上点药吧！”
　　杨娟一边问，一边起身。
　　这一番言论和操作，直把邱秀英看得目瞪口呆。
　　没想到，报社职场上的两年摸爬滚打，不仅没有改变杨娟大小姐的性格，反而让她越任性了。
　　村长夫人看杨娟的眼神，早已经冷了下来，然而后者就像压根没感觉一样。
　　即使是这样，村长夫人也不好当着外人的面驳侄女的面子。
　　脸上勉强维持着笑意道：“就在你爷爷房里的窗台上，去拿吧。”
　　“这孩子，从小就热心肠。”
　　肖强大大咧咧地往后坐一靠，小声嗤笑道：“城里人？也就这样。”
　　“捧高踩低，牛气什么呀！”
　　肖强的声音，不大也不小。
　　但在座的人，正好在杨娟起身离开后，停了几秒钟没有说话。
　　因此这两句话，几乎在场的每个人，都听得清清楚楚。
　　可来者是客，且是自家侄女无礼在先，村长夫人也不好多说什么。
　　邱秀英眼观鼻鼻观心，埋头喝茶，只装作没听见。
　　反正和她没关系。
　　“秀英，听说你妈妈今天出院了？手术还顺利吗？”
　　没想到这样的场合，村长夫人竟然会主动和她搭话。
　　语气还出奇地和气，同刚才对杨娟的样子相比，简直判若两人。
　　她赶紧放下茶缸坐直，一脸喜庆地笑道：“托了婶子的福，我妈的手术很顺利。”
　　“医生也说恢复的不错，让先回家养一个月，再去医院复查。”
　　一听这话，村长夫人脸上的笑容也真挚了几分。
　　“这可真是个好消息！”
　　“哪里是托我的福？明明是你妈生养了一对好儿女！”
　　“说句心里话，若是我有合适的闺女，都想嫁到你家去享福！”
　　“一家人有商有量，和和气气，多好！家和万事兴！”
　　媒婆坐在旁边听着，也是连连笑着点头。
　　“对头！这样的人家，虽然眼前暂时有磨难，但福气在后头咧！”

第39章有人半路截胡
　　杨娟兴冲冲拿着跌打油出来，直接朝着顾司衍走过去。
　　杨娟将碎发往耳后一撩，双眼亮晶晶地道：“顾营长，上药可能会有点疼，要不还是我帮你吧！”
　　一边说着，一边掏出了棉花球。
　　“谢谢，我自己来！”
　　顾司衍冷淡疏离地道。
　　若不是看在杨斌和村长夫人的份上，他压根懒得理。
　　然而，对方比想象中的脸皮还要厚。
　　“没事儿，又不麻烦。”
　　杨娟一边抿嘴笑，一边将药油涂抹在棉花球上，往前凑。
　　没想到，顾司衍直接皱眉往后一躲，冷冰冰地扫了杨娟一眼。
　　那冰寒刺骨的眼神，吓得杨娟手一哆嗦，差点扔掉了药瓶。
　　杨娟脸色白了白，将药瓶放在了他旁边的桌上，小声道：
　　“行，那你自己来吧。”
　　说完，慢慢退回了自己的座位上。
　　然而坐下后，她越想越不甘心，一双眼睛仍是时不时的盯着顾司衍。
　　而顾司衍却恍若未觉，只盯着旁边桌上的药，若有所思。
　　“婶子，若是没什么事儿的话，我就先回去了。”
　　“晚上约了朋友去水库钓鱼，还要回去做准备呢。”
　　肖强看也不再看杨娟一眼，歪七扭八地站起来道。
　　反正他二世祖的名头，从小就坐实了，他也是个混不吝，压根就不在乎外人怎么看他。
　　如果他长这么大，真有一个上了心的人，那绝对是邱秀英无疑了。
　　可上次，他父母带着天价彩礼，真诚上门求亲，仍是被拒绝，肖强也就彻底死了心。
　　否则的话，也不会听从家里安排，开始出来相亲。
　　对面的杨娟一听，大晚上和狐朋狗友去钓鱼，哪里是正经人干的事情？
　　对肖强越发看不上眼。
　　村长夫人尴尬的笑了笑，“行，那强子你先回去忙，婶子就不留你吃晚饭了。”
　　“嗯！”
　　肖强笑着作了作揖，转身离开。
　　媒婆也随之找了个借口，先回去了。
　　村长夫人一脸抱歉的笑着，一直送到了门口。
　　就剩下三t个人，邱秀英起身，也想打声招呼离开。
　　没想到，耳边传来一阵幽幽的声音。
　　“哼，真是个小没良心的！”
　　“上次不知是谁，后脑勺受了伤，还是我帮着上的药。”
　　“如今风水轮流转，我这伤的这么明显，也没人管管。”
　　说着，顾司衍还故意摸了摸腮帮子，随之倒吸了一口凉气，“嘶~”。
　　邱秀英在一旁听着，都觉得腮帮子疼，当即也有些无语。
　　她咬牙小声道：“刚才杨娟要帮你上药，明明是你自己拒绝了。”
　　顾司衍脸一黑，“我脸皮薄，男女授受不亲。”
　　邱秀英一噎，“我不是女的？”
　　顿时，顾司衍嘴角滑过一抹笑意，“你不一样，亲都亲……”
　　“闭嘴！”
　　邱秀英板着脸，拿起旁边的跌打油和棉花球，恨不得把棉花球塞他嘴里。
　　不远处，看着两人低声窃语、亲密互动的杨娟，目光凉了下来。
　　合着她好不容易，才碰上一个瞧得上眼的男人，竟然还有人截她的胡？
　　而这个人，竟然还是她从高中开始便隐隐较劲，高中毕业后，原以为早已经被自己远远甩在身后的邱秀英？
　　杨娟怎么可能会甘心！
　　她转念一想，忽然冷笑一声，起了坏心思。
　　“邱老师，你现在还经常写作吗？”
　　“我们浏县日报，现在长期征稿，字数不限，题材不限，过稿的话，单篇稿费有3~15元呢。”
　　“听说你现在在村里小学上班，还没转正，每个月的工资也就八九块钱吧？”
　　“我没别的意思，就记得你读高中的时候，经常喜欢写信，文笔很不错，还有固定的笔友！”
　　“这要是用在正途上，每个月过稿一篇，就能顶你一个月工资咧！”
　　杨娟这段话，若是放在邱秀英和顾司衍甜蜜热恋期，且是顾司衍不知某些前情的情况下，那就真的是杀人诛心了。
　　可惜，她料错了。
　　顾司衍老老实实的坐在那不动，任由邱秀英手上没轻没重的在他脸上一顿乱抹。
　　听完杨娟的话，脸上毫无波澜，也不好奇。
　　倒是邱秀英，听完杨娟的话后，手上动作一顿。
　　随即眨了眨眼，回头笑道：“好呀！”
　　“正好，我手里有篇稿子准备投出去。”
　　“那过一会儿你抄个投稿地址给我，我先试试水。”
　　“万一侥幸过稿了，到时领了稿费后请你吃饭！”
　　这话，邱秀英是真心的。
　　她现在刚开始准备写，大的杂志社和省城的日报，对她来说肯定有些难度。
　　倒是县里这样的小报社，过稿几率会大很多。
　　虽说稿费写的是3~15元一篇，正常价大概率也就是3元每篇了。
　　有就比没有好！
　　杨娟在心里翻了个大大的白眼，没想到挑事儿不成，反捡了个麻烦。
　　不过也罢，高考三年都没考上，写的文章还能好到哪里去？
　　既然话都说出去了，杨娟当即起身找出纸笔，留下了投稿地址和邮编。
　　“喏，收好了，大才女！”杨娟将纸条塞到她手里，笑得阴阳怪气。
　　邱秀英微微挑眉，收好揣进了兜里。
　　写文章投稿，靠的是个人本事。
　　再说，杨娟只是报社的一个小记者，又不是主编，对自己投稿影响不大。
　　恰在这时，村长夫人送完客人回来了，脸色也终于松垮下来。
　　邱秀英见状，赶紧笑着起身告辞，她可不想留下看热闹。
　　顾司衍该办的事情，都办清了，自然也是起身准备离开。
　　没想到，杨娟见机插话道：“伯娘，我突然想起来，明天一早还有个采访，今天必须回县城。”
　　“顾营长回单位，应该是路过县城吧？”
　　“捎我一段呗！”

第40章 好运连连
　　顾司衍没说话，幽幽地望向准备开溜的邱秀英。
　　村长夫人看见这个侄女就脑袋疼，巴不得赶紧将人打发走。
　　于是深吸了一口气，再次勉强端起笑容道：“顾营长，你看杨娟着急回去加班，能不能麻烦捎一段？”
　　看在村长夫人的面子上，顾司衍默默的点了点头，“嗯”。
　　待他再回头时，邱秀英早已溜没了影。
　　*
　　母亲姜爱敏出院后，一家人日子平平淡淡地过着。
　　随着母亲的身体，一天比一天好，邱家人的脸上，又重新露出了笑容。
　　自从卫兰来到学校之后，邱秀英的工作清闲了一半。
　　她没有自怨自艾，反而利用多出来的空闲时间，开始大量创作，笔耕不辍。
　　原主留下的恋爱信件和日记，经她整理后，只留下了有用的。
　　剩下的，她全部扔进灶堂里点了火。
　　没想到这一番整理，倒是有了意外之喜。
　　她竟从日记本中，翻出了整整11张猴年邮票，也就是后来为人们所热力追捧的猴票。
　　十张崭新连在一起的猴票，外加一张单独重影的。
　　那十张连在一起的，她早就忘了是什么时候买的。
　　倒是那一张重影的猴票，她脑海里还有些印象。
　　当初拿到这张邮票时，发现有瑕疵，怕信寄不出去，可是又买了一张新的。
　　这一张重影的，就随手夹到了日记本里。
　　猴票面值8分，11张邮票，总共也才8毛8分钱。
　　然而邱秀英看到这些邮票时，整个人都是颤抖的。
　　天哪，这可是大名鼎鼎的猴票！
　　这可是1980年，国内发行的第1套生肖邮票的第1枚。
　　仅其中一枚，后来单价就炒到了十万以上。
　　错版重印的猴票，更是升值到百万以上，成了邮票收藏家眼中的香饽饽。
　　邱秀英费了好几天时间，才努力地平复了情绪，最后将邮票小心翼翼的夹进了毕业证当中。
　　再过些年，这可能会是她们家最大的一笔财富。
　　创作加改编一段时间后，邱秀英觉得下笔越来越顺。
　　一天，壮壮在她脚边拱了拱，将脑袋搭在她鞋面上沉沉睡去，小肚子一鼓一鼓的，打起了小呼噜。
　　她灵机一动，提笔将上次在路上遭遇“小狗碰瓷”一事，还有天台顶上救人的经历，创作成了两篇文章。
　　一气呵成！
　　然后随手将小狗碰瓷的文章，寄到了省城的长市日报，将天台顶上救人的经历，投稿到了浏县日报。
　　对于这两篇，用亲身离奇经历改编而成的文章，她还是有五六成把握的。
　　接下来，就是静候佳音了。
　　等把钱攒够，她就去典当行，把那块手表赎回来，物归原主。
　　一转眼，又过了一周。
　　周五上午，卫兰趁着下班前，又悄悄摸到她的办公桌前，小声商量了起来。
　　“秀秀，明天去不去县城玩？我带你去逛梅花市场！”
　　一声秀秀，让邱秀英下意识打了个哆嗦，起了一层的鸡皮疙瘩。
　　自从卫兰觉得，自己和邱秀英混熟之后，就主动改名喊她秀秀。
　　简直太肉麻了！
　　这世上，还没有人这么叫过她。
　　一开始，她是表示拒绝的，可是卫兰屡教不改。
　　最后，也只能随她喊了。
　　“不去。”邱秀英想也不想地回道。
　　周末她想在家呆着，帮家里干点力所能及的家务活。
　　有空余时间，再想点素材，酝酿几篇新的稿子。
　　谁知卫兰不仅不放弃，反而越凑越近，神秘兮兮的道：“你不是想挣钱吗？我有路子！”
　　为了给母亲治病做手术，邱秀英跟同学朋友们借了一大笔钱这件事情，已经慢慢在村子里传开了。
　　卫兰也知道，并不稀奇。
　　邱秀英一下就停住了手中的笔，将信将疑地抬起头来。
　　“真的？”
　　她怎么有点不信。
　　“当然是真的！”卫兰十分肯定地道。
　　随后开始给她洗脑，“你别傻兮兮的，成天琢磨着投稿挣稿费了。”
　　“你也不想想，有几个作者，他的作品是在活着的时候赚到钱的？”
　　“哪一个世界知名作者，不是活的穷困潦倒！还短寿！”
　　邱秀英一听，瞬间醍醐灌顶。
　　可不是么！
　　紧接着，卫兰徐徐善诱道：“要挣钱，就要学会做生意。”
　　“县里的梅花市场，是浏县最大的批发市场，也是商机最大的地方。”
　　“明天我干爹去县里开会，正好早去晚归。”
　　“我们坐干爹的车，一起去县里市场逛一圈，找找商机，反正又不用车费钱。”
　　“再不济，就当是去县里采风，为你的写作积累素材也行！”
　　“你整天闷在家里，能写出什么好东西来？”
　　邱秀英一听，深觉有理。
　　“行，那明天我跟你一起去！”
　　“几点出发？在哪里集合？”
　　卫兰咧嘴一笑，眉眼中闪过一丝狡黠。
　　“好，一言为定！”
　　“明天早上8点，我在乡政府门口等你！”
　　*
　　周六，邱秀英起了个大早。
　　先给家里做好早饭，自己随便吃了些，便收拾了一番，准备出门了。
　　临走之前，她想了想，最后还是揣了11块钱放在衣服内袋里。
　　穷家富路。
　　万一在外面碰上点什么事情，也好应急。
　　10块钱是用来应急的，一块钱是用来零花的。
　　当然，能不花最好。
　　她按时抵达会合地点，同卫兰汇合。
　　上午10点多点，两人便抵达了浏县市t中心的梅花市场。
　　市场的入口很小，位置在一条高档服装街里面的一条小胡同里面，藏得很深。
　　这个时间，正是市场里面最热闹的时候。
　　人声鼎沸，人挤人！
　　市场里面的货品，琳琅满目，衣食住行，什么种类都有。
　　摊位与摊位之间，只留着一条仅供两人侧身而过的小道。
　　邱秀英虽然在浏县读书呆了五年，但是从来都没有来过这里，简直看什么都新奇。
　　卫兰紧紧牵着她的手，反复交代。
　　“跟紧我，别走散了。”
　　若是在这市场里面走散了，想要再碰到一起，简直是大海捞针。
　　两人在市场里面左逛右逛，最后卫兰看上了一条粉色的连衣裙。
　　虽然布的质量很一般，做工也粗糙，很多地方都露着线头。
　　但是胜在款式新颖。
　　等到了五月，天就热了，穿着出去正合适。
　　卫兰悄悄朝她使了个眼色，一开始她还没反应过来。
　　“老板娘，这条裙子多少钱？”卫兰随手指了指，不动声色的问道。

第41章 嗅到了商机
　　老板娘正翘着二郎腿，坐在凳子上嗑瓜子。
　　见有人问价，歪着脑袋上下扫了她们一眼，都懒得站起来。
　　吐了一嘴瓜子皮才淡淡地道：“十五块，不还价。”
　　看到这样的服务态度，还有明显虚高好几倍的价格。
　　邱秀英拽着卫兰，扭头就要往外走。
　　就这样的货，卖七块五她都嫌贵了，坑谁呢？
　　五块钱还差不多！
　　“走，再到别处看看吧！”
　　此时的她，还以为卫兰是个小冤大头，怕她被坑挨宰。
　　“哼，爱买不买！”
　　老板娘直接朝两人翻了个白眼，换了条腿翘着。
　　没想到卫兰反拽住了她，轻轻拍了拍她的手，又朝她眨了眨眼睛。
　　一副让她好好瞧着，等着看好戏的样子。
　　邱秀英微愣，决定还是先静观其变。
　　“老板娘，十五块？你也真敢喊价！”
　　“这梅花市场，我们又不是第一次来，给个诚心价。”
　　“三块，卖不卖？”
　　一听这价，邱秀英三观差点震碎，简直怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　但为了配合卫兰，她强装淡定，反而配合道：“就是，这里我们经常来逛，都是老顾客了。”
　　“老板娘长得这么漂亮，一看就是个会做生意的，给个诚心价嘛！”
　　一听这价，老板娘脸色当即就绿了，拍了拍手，腾地站了起来。
　　她双眼瞪得溜圆，一手叉腰，一手指着那条裙子道：“这么好的货！”
　　“这么时髦的版型！”
　　“你们跟我还价三块钱？”
　　“怎么不直接去抢呀！”
　　“看在都是老客户的份上，给你一个批发价，最低四块钱。”
　　邱秀英睫毛微颤，当场差点没蹦出破功。
　　最后只能握紧拳头转过头去轻咳，以掩饰自己心中的震惊。
　　卫兰单手背在身后，轻轻捏了她一下，暗示她淡定。
　　“四块钱？太贵了！”卫兰皱了皱眉头，犹豫地摇了摇头。
　　随后走到那条连衣裙边上，指着各处瑕疵道：“老板娘你看，这针脚多乱，连边都没对齐。”
　　随后将裙子翻了过来，“你看这线头，剪都剪不完。”
　　紧接着又指着前面的几粒扣子道：“你再看这扣子，都还没上身穿过，扣子都快掉下来了。”
　　话音刚落，没想到真有一粒扣子应声落地。
　　卫兰弯腰捡起扣子放在掌心，然后对着老板娘摊开。
　　一脸“你看吧?”的表情。
　　“我也就是看上了这条裙子的版型，正好再等几天就能穿。”
　　“话说回来，老板娘你的眼光是真不错！”
　　一通挑三拣四后，卫兰又绕回了拍了拍老板娘的马屁。
　　邱秀英站在一边，心里直呼佩服。
　　老板娘的表情有些讪讪。
　　最后咽了咽口水，也只能无奈地道：“你这姑娘，小嘴巴真是厉害！”
　　“我这件衣服挂在这里是当样板的，摸的人多了，自然扣子有些松散。”
　　“这样，你也不要再跟我还价了，给你按三块五，就当是交个朋友！”
　　“你回去要是穿着喜欢，下次可以带朋友一起过来转转。”
　　“若是有看上的，大姐都给你按批发价算，怎么样？”
　　老板娘说着，作势都要把衣服包起来了。
　　没想动，卫兰竟然轻咬下唇，一脸为难地摇了摇头。
　　“不行，这条裙子，我最多出三块。”
　　老板娘一听，顿时有些恼火了。
　　将叉衣服的衣架往地上一杵，眼看着就要变脸。
　　邱秀英站在身后不吭声，也默默地戳了戳卫兰的后腰。
　　以她在浏县生活这么多年的经历来看，这条裙子卖三块五，价格已经非常合适了！
　　如果卫兰真的喜欢，完全可以拿下。
　　没想到，卫兰却在身后朝她悄悄拜了拜手，示意她稍安勿躁。
　　不等老板娘发火，卫兰就直接从口袋里掏出了三块钱，“不经意”地扬了扬。
　　然后一脸不好意思地道：“大姐，不是我砍价狠。”
　　“实在是，我好不容易，就只攒了三块钱，多一角钱都没有。”
　　说着，她低头搓了搓手里的纸币，略有些遗憾地道：“要不，今天还是算了。”
　　“我还是过段时间，再来看看吧。”
　　说完，一副十分不舍的样子，牵着邱秀英慢慢往外走，头也不回。
　　然而却用只有两人能听见的声音，一边走一边小声倒数着。
　　“三，二，一。”
　　“回来！”
　　“算了算了，给你了，就当上午开个张。”
　　卫兰的脸上，当即乐开了花，拖着目瞪口呆的邱秀英就往回走。
　　今天这一课，她真是学到了！
　　然而倒回服装店的卫兰，又将三块钱紧紧攥回了手心。
　　趁着老板娘装衣服的空隙，在店里四处转了起来。
　　最后把目光锁定在了角落里，那里随意堆放着一大麻袋色彩缤纷的丝巾。
　　“大姐，你这丝巾怎么卖呀？”
　　卫兰蹲在麻袋前，随手拿起两条丝巾，朝着老板娘甜甜地笑问道。
　　那可爱谄媚的小表情，到位极了！
　　意思不言而喻。
　　邱秀英站在一边，一手枕着肘关节，一手抬起来捂住半张脸，简直没眼看。
　　在外面这样讲价，真的不怕被骂吗？
　　老板娘转过身，无语又无奈地瞪了卫兰一眼。
　　“我真的是！”
　　“今天也不知道是哪路神仙坐镇，让我碰上个你这样的小姑奶奶！”
　　“行行行，赠你一条，自己选吧！”
　　“左右也卖不出去，放在角落里正准备打包处理了！”
　　没想到，卫兰一听这话，简直是打蛇随棍上。
　　“两条？”
　　“姐姐，漂亮姐姐，就赠两条嘛！”
　　“我和我朋友一人一条，下次买衣服，还来你们家！”
　　“你看我朋友，长得这么标致，活脱脱一个衣架子！”
　　“她要是穿你家的衣服，回头绝对是爆款！”
　　还别说，经卫兰这么一吹捧，老板娘还真开始细细打量起她来。
　　她一边打量，一边点头笑道：“行，两条就两条。”
　　这一波，卫兰简直血赚不亏！
　　卫兰一边付钱，一边兴奋地招手，示意她快去选一条自己喜欢的颜色。
　　邱秀英不太会讲价，但是数学还不错。
　　既然买条三元钱的裙子，老板娘都答应送两条丝巾，那这丝巾的成本肯定不会太高。
　　“哎，今天你们可是赚大发了！”
　　“这丝巾质量特别好，是义乌那边出的新款！”
　　“厂家指导售价，那可是一元钱一条的。”
　　“当然，我们这一大袋子，是厂家给分销商的福利，只意思一下收了点运费。”
　　“可惜，这么高级的东西，在我们这小县城不好卖，放着还占地方，只能打包处理了。”
　　邱秀英上前一摸，这丝巾料子果然不错，绝不是一般的便宜货可比。
　　一瞬间，她从中嗅到了商机。

第42章县城进货偶遇
　　“大姐，刚才听你说，这些丝巾准备打包处理了。”
　　“方便问一下价格吗？”
　　邱秀英淡笑着问道。
　　老板娘狐疑地望着她，重新上下打量了她一遍。
　　看她一本正经的样子，也不像是在开玩笑。
　　卫兰刚付完钱，接过衣服和丝巾，不解的走了过来，用肩膀轻轻碰了碰她。
　　“秀秀，你问这个干嘛？”
　　“难道你想把这一大堆丝巾，全包圆了？”
　　她也不打算隐瞒，如果计划可行，将来没准还会和这个老板娘长期打交道。
　　“嗯，确实有这个想法。”
　　“每逢周末，镇上不都会有赶集吗？”
　　“如果价格合适的话，我想批回去，拿到集市上卖着试试！”
　　这和她上班的时间，也不冲突。
　　昨天卫兰的话，及时点醒了她。
　　笔杆子不能丢，毕竟是老本行。
　　但敢于下海经商，当第一批吃螃蟹的人，没准还真能发家致富，当上第一批弄潮儿。
　　万事开头难，想到就去做！
　　不过关键是，她现在兜里只带了11块钱，也不知道能不能拿下。
　　老板娘双手搭在一起，垮垮地站着，犹豫了一会儿。
　　最后直接报了个底价。
　　“给我10块钱，这点丝巾你全部打包带走。”
　　“这点钱，成本都来不了，主要是这点货也t是厂家给我的，回个运费就行！”
　　“我也是过来人。”
　　“一看姑娘就是个做事认真的人，你的形象好，气质也好，适合干这行！”
　　“就当结个善缘，祝你创业成功！”
　　邱秀英当即咧嘴一笑，这个价格，正合她的心意。
　　见卫兰又准备开口，老板娘赶紧抬手止住。
　　“别再跟我还价了哈，再还价就翻脸了！”
　　“这一大袋丝巾，最开始是200条，我断断续续送了客人一些，现在至少还有150多条。”
　　“按10块钱算下来，一条丝巾，一毛钱都不到，还想怎样！嗯？”
　　卫兰也不恼，悄悄朝邱秀英调皮地吐了吐舌头。
　　然后扭头对老板娘哄道：“不讲价，这回不讲价了！”
　　“谢谢老板娘，通情达理！”
　　“我是想问问，老板娘你这里有没有手推车？”
　　“这么一大袋，提起来怪沉的！”
　　一听这话，老板娘这才含笑瞪了卫兰一眼，脸上多云转晴。
　　双方约定好，下午四点钟过来取货。
　　邱秀英麻利的掏出钱，预付了全款。
　　就在忙着打包的时候，没想到店里又进来了一波新客人，一眼就相中了这一堆丝巾。
　　上手摸了摸材质，顿时双眼发亮。
　　“老板娘，这丝巾怎么卖？”
　　“如果价格合适的话，我全要了！”
　　老板娘笑着抽回那条丝巾，塞回大麻袋里，然后收紧口袋绑好。
　　“不好意思，你来晚啦！”
　　“这些丝巾，已经被这位姑娘包圆了！”
　　新客人紧接着道：“她多少钱买的？我可以加钱！”
　　这是明摆着要抢货了。
　　谁知老板娘却是笑着摇了摇头，“不行，她已经付过钱了。”
　　“店里还有其它好货，随便转转。”
　　最后，新客人只能一脸惋惜，转身出了店门。
　　从市场出来后，邱秀英若有所思。
　　卫兰亲昵地挽着她的手，一边兴奋的东张西望，一边笑问道：“还在想刚刚的事情？”
　　她淡淡的点点头，“嗯，确实有些想不通。”
　　“这货，卖谁不是卖？”
　　“价高者得，老板娘若真要卖给后来的客人，我肯定也拿她没办法。”
　　在这样龙鱼混杂的市场环境当中，老板娘有这份定力，是让她颇为意外的。
　　卫兰却是一针见血。
　　“这梅花市场里面那么多摊位，大部分都是搞批发的，主做散客生意的摊位少之又少。”
　　“摊位若想做的长久且深远，除了眼力见，讲究信誉也很重要！”
　　“先来后到，这是人之常理。”
　　“其次，后来的那个客人，一看就是为了捡漏，做的是一锤子买卖。”
　　“老板娘卖了，就是血亏到底。”
　　“但你就不一样了，你现在进这点货，是因为创业起步阶段，前途不可估量。”
　　“就像老板娘说的，结个善缘，回头没准会成为回头客，大客户！”
　　“从可持续发展来看，老板娘看人的眼光，毒的很！”
　　邱秀英觉得颇有些好笑，“你才多大？”
　　“怎么说起做生意来，头头是道！”
　　卫兰摸了摸鼻子，抬起下巴昂首挺胸的道：“这天下的道理，都一样！”
　　“她们做买卖，和我干爹当官，都差不多。”
　　听完这话，她不由深深看了身旁的小姑娘一眼。
　　别看卫兰比她小两岁，然而短短两周的相处，她发现这个小姑娘看问题看事情，竟是难得的通透。
　　既能看清别人要什么，也知道自己想要什么。
　　“好啦，别用那么崇拜的眼神看着我！”
　　卫兰含笑转过身，将她侧望向她的脸，轻轻推了过去。
　　“ 走，今天中午请你吃顿好的！”卫兰阔气的道。
　　邱秀英抿嘴一笑，“还是算了，我来请客吧！”
　　“刚刚买裙子的时候，你不是说身上只带了三块钱吗？”
　　卫兰咧开嘴角，嘿嘿一笑。
　　“我确实是只带了三块钱出门。”
　　“但是，我出门前用电话摇人了呀！”
　　正说着，她眼角余光发现，不远处的十字路口拐进来一辆眼熟的汽车。
　　“哈哈，说曹操，曹操就到了！”
　　邱秀英顺眼望去，果然是那辆车！
　　车牌号她都快背出来了。
　　“卫兰，你说的曹操是……？”
　　“当然是我家斌哥呀！”
　　“我们俩都快谈婚论嫁了，周六一起吃个午饭，不过分吧？”
　　邱秀英抿嘴僵笑，点了点头。
　　“嗯，确实不过分。”
　　“不过，你带上我这么个100瓦的锃亮电灯泡，怕是不合适吧？”
　　还有人约会，还特意带着闺蜜一起来的！
　　没想到，卫兰浑不在意的摆了摆手。
　　“没事儿！”
　　“斌哥也带人了！”
　　“你家那位负责开车，我家斌哥负责请客吃饭，完美！”
　　恰好这时，那一辆迷彩吉普车，开到了近前。
　　汽车停稳，车窗缓缓摇了下来，露出那张五官硬朗，剑眉星眸的侧脸。
　　“上车！”

第43章 有情人欢乐多
　　卫兰松开她的胳膊，轻轻推了她一把。
　　“走，我们上车！”
　　然后一溜烟钻进了后座。
　　邱秀英还呆愣在原地没反应过来，后座上的俩人，已经叽叽喳喳的聊了起来。
　　顾司衍剑眉轻挑，嗒嗒一声，解开了安全带。
　　开门，下车。
　　随后松松环着邱秀英的肩膀，半推半带，将人领到副驾驶位旁，亲自替她打开了副驾驶座位的车门。
　　“你这小脑袋瓜子里，天天想些什么呢？”
　　“傻傻的站在路边，跟朵漂亮蘑菇一样。”
　　“这里不让停车，被交警抓住了，一会儿你也得跟着挨训。”
　　顾司衍一边含笑低声念叨，一边将她塞进副驾驶位。
　　然后顺其自然地弯下腰来，替她系上了安全带。
　　起身时，还顺手轻轻弹了她的脑门一下。
　　“回神。”
　　邱秀英懊恼的揉了揉脑门，小脸通红，悄悄瞪了开车的顾司衍一眼。
　　感受到她的眼神，后视镜中的顾司衍勾了勾唇角，笑得促狭。
　　车内安安静静，随后便听后排传来杨斌极小的声音。
　　“我就说吧！”
　　“咱们俩的婚事若是不抓紧，没准还得让他俩给抢先了！”
　　卫兰捂嘴偷偷的乐，用力点头，眉眼间皆是笑意。
　　后视镜中，杨斌和卫兰规规矩矩坐在一起。
　　虽挨的很近，看起来异常亲近和甜蜜，然而中间却仍旧留着君子距离。
　　杨斌含笑望向卫兰的眼神，皆是宠溺和柔情。
　　反观卫兰，则是满脸的欢乐。
　　邱秀英的脸，像颗红透了的苹果。
　　她转过头，默默看向窗外，假装自己没听见。
　　谁知这时，忽然听见旁边的顾司衍开口道：“也不是没有可能。”
　　“没准不止结婚抢先，再过两年孩子都能打酱油了。”
　　邱秀英没想到，顾司衍竟然能当着卫兰和杨斌的面，说出这么没皮没脸的话来，顿时有些气恼。
　　她用仅前面两人可以听到的声音，小声嘀咕了道：“满脑子只想着生孩子、续香火！”
　　“要生你自己生，谁答应嫁给你了？”
　　呸，还结婚？想得美！
　　她们之间，不过是再普通不过的债主和借债人之间的关系罢了。
　　其它的事情，压根就不沾边。
　　她刻意忽略掉心底的一些特殊情愫和异样，自欺欺人地劝着自己。
　　她的人生还很长，才不要栽在这个随时可能挂掉的男人手里。
　　去父留子？
　　不不不，这不是她想要的人生！
　　顾司衍见她搭茬，嘴角的弧度，扬地越来越高。
　　汽车在县城里缓慢行驶，最后停在了一间热闹的饭店前面。
　　车停稳后，她正准备解安全带。
　　没想到，顾司衍竟然假装不经意间，用手挡住了安全带的插口。
　　等她下意识回头看向后座时，杨斌和卫兰已经一马当先下了车。
　　头顶一阵热气呼来，耳畔传来低低的笑声。
　　一瞬间，她感觉整个车厢里面，都被一种清冽的松凝香环绕。
　　“刚才，可是你自己承认的……”
　　说完，顾司衍亲自给她解开了安全带。
　　带扣摊开的一刹那，邱秀英下意识地眨了一下眼睛。
　　同时脑子里一脑袋的问号。
　　她承认的？承认什么了？
　　莫名其妙！
　　这时候的邱秀英，甚至忍不住开始遐想。
　　这顾司衍的肿瘤，该不会是长在脑袋里吧？
　　两人慢腾腾地下车，刚好看见前面两人的背影，消失在饭店门口。
　　她抬头看了一眼门头：湘君食府。
　　别看这小饭馆的门头不大，里里外外却是坐满了人，生意火爆。
　　邱秀英隐隐有些好奇，难道这家湘菜馆的菜，有这么好吃吗？
　　“今天早上，你是不是只随便应付了几口，就出门了？”
　　邱秀英摸了摸耳朵，没有吭声。
　　还能怎样，吃饱不饿就行呗。
　　“走，先进去点菜。”
　　顾司衍带着她往里走，一只胳膊虚虚地揽在她的身后。
　　虽然没有碰上她的后背，但是过往那么多的客人，硬是每一个挤到她。
　　最后，顾司衍轻车就熟的带着她，坐进了二楼临窗的一个雅间。
　　杨斌和卫兰两个人，已经坐在里面开始研究菜单了。
　　见她们两个后进来，卫兰赶紧拿起菜单，朝着她挨了过来。
　　“秀秀，你看这上面的菜，你喜欢t吃哪个？”
　　邱秀英扫了一眼菜单，最后点了一个平价菜：茄子炒豆角。
　　这是个大油的素菜，不是最便宜的，但也没有肉贵。
　　关键是，她确实爱吃。
　　卫兰很活跃，拿着菜单挨个人问了一遍。
　　一人点一个菜，这里的米饭免费且管够。
　　没想到，最后顾司衍会点了一个三椒炒肉。
　　邱秀英一听，瞬间就来了胃口。
　　本来她也想点的，想想就很下饭。
　　可顾司衍是北方人，未必吃得惯辣椒。
　　再说，肉菜贵。
　　今天没准还是杨斌买单，能省一点是一点，所以她最后没点。
　　杨斌点了个红烧肉，卫兰点了个素炒空心菜。
　　“咦，你不是不能吃辣椒吗？怎么点了个这么辣的菜！”
　　杨斌一边将菜单还给服务员，一边笑道。
　　三椒炒肉，顾名思义，就是用青辣椒、红辣椒、泡椒这三种辣椒炒肉。
　　辣的很！
　　对于爱吃辣椒的人来说，相当下饭和过瘾！
　　顾司衍微微转头，看了邱秀英一眼，微微挑眉道：“不会，可以学。”
　　“迟早要适应。”
　　她的心脏，忽的漏跳了一拍。
　　杨斌撑着额头，差点笑岔了气。
　　不过幸好，吃饭的时候大家都很正经。
　　没有再主动去提及，她和顾司衍之间的那团乱麻。
　　吃过午饭，卫兰提议大家一起去烈士公园游玩。
　　邱秀英下意识地摆摆手，笑着道：“你们去吧，我就不去了。”
　　“我记得烈士公园门口有个书店，我可以在那里看看书，等你们出来。”
　　上次她去省城做的是镇长的便车，并没有在县城停留。
　　今天有时间，她可以去书店转转。
　　正好看看上次放在那里寄卖的书，现在卖的怎么样了。
　　当然，不去的话，她还可以省下门票费。
　　“你们两个去吧！”
　　“我陪秀秀去书店看看书。”

第44章 恋爱秘籍，要不要？
　　邱秀英浑身一震，整个身子都僵住了。
　　她转身望向顾司衍的时候，甚至能听见自己骨头架子咔咔作响。
　　什么情况？
　　“你刚才叫我什么？”
　　顾司衍还没来得及作答，没想到杨斌当即表示理解。
　　“行，那你就和秀秀去逛书店吧，我和兰兰去逛公园。”
　　两人二话不说，相视一笑就起身往外走，别说多合拍了。
　　杨斌甚至还一边往外走，一边笑着解释道：“4月5日的时候，司衍带队去烈士公园祭塔。”
　　“这地方，去过了就没意思了。”
　　“正好那天我有别的任务，没有去成，我陪你去！”
　　很快，包间里就剩下了他们两个人，面面相觑。
　　顾司衍轻咬唇角，漆色的眸子逐渐幽深。
　　“怎么，别人都能叫你秀秀，就我不行？”
　　邱秀英一噎。
　　什么叫别人都可以？
　　明明就他们三个人这么叫！
　　都怪卫兰，没事儿给她起什么小名，还这么肉麻。
　　最后，邱秀英实在是扛不住头顶上方那幽幽的眼神了，直接摆烂。
　　“好吧，随便你。”
　　“什么秀秀，还司司呢……”她忍不住小声吐槽。
　　擦身而过时，某人刚好听个正着。
　　顾司衍：……
　　“你若是想这么叫，也不是不行。”
　　邱秀英当即打了个冷战，摸了摸手臂，赶紧逃离现场。
　　*
　　从湘君食府出来，两人并没有上车。
　　而是不约而同地选择溜达着，朝不远处的书店方向走去。
　　刚进店，书店老板一眼就认出了邱秀英，朝她善意地笑笑，显然有话要说。
　　顾司衍见状，也没多问，只淡淡笑道：“我进去随便转转，一会儿走的时候，记得叫我。”
　　邱秀英淡淡地点头，“嗯，会的。”
　　一番交流后，寄卖书的结果有些遗憾。
　　剩下那么多高中的书籍放在这里，竟然只卖出去了一本。
　　最后，她决定不再纠结这些书了，一次性全卖给了书店老板。
　　老板给她凑了个整，收回了40元钱。
　　剩下的时间，她也没耽误，在书店里闲转了起来。
　　没想到，竟让她淘到了一本专门教人写作的旧书。
　　她和老板讨价还价，最后仅花了一块钱，就将书买到了手，也算不虚此行。
　　看书的时候，时光飞逝。
　　不知不觉，墙上的钟已经指向了下午三点。
　　邱秀英找了个最隐蔽的角落，一整个下午都无人打扰。
　　她倚在书架上，正看书看得入神。
　　忽然发现一个高大的影子，慢慢逼近，直至完全挡住了她的光线。
　　她有些错愕，呆呆地抬起了头来。
　　未曾想，靠近的身影也正好奇地低下了头。
　　刹那间，毫无预兆的一个吻，轻飘飘的落在了她的额头。
　　仿佛蜻蜓点水，却在她的心湖中泛起了涟漪。
　　偏偏，她还什么话都不能说。
　　毕竟刚才若不是她自己主动抬头，也不会形成现在这样的窘境。
　　“那个，如果我说，我不是故意的，……你信吗？”
　　邱秀英耳尖泛红，像只受惊了的小兔子，努力压低声音小声道。
　　头顶上，垂眸盯着她的顾司衍，眉眼间逐渐染上笑意。
　　他慢慢弯下腰，双手撑着膝盖，与她平视。
　　然后用仅她能听见的声音，哑声道：“可我是故意的。”
　　趁着她呆愣的瞬间，顾司衍倾身啄了过去。
　　同时伸出一只手，轻轻托住了她的后脑勺，不允许她后退。
　　书店里，本来就人少。
　　老板也捧着一本小说，正坐在门口柜台后看得入迷。
　　二人所在的角落里，更是半天没有一个身影经过。
　　顾司衍一手揽住她的纤腰，一手捧着她的后脑勺，将她抵在墙角边上。
　　放肆品尝，抵死缠绵。
　　角落里安静极了！
　　除了墙上指针，滴滴答答走动。
　　便只剩两人疯狂的心跳，无节律的呼吸。以及唇齿交战的声音。
　　邱秀英还没反应过来，就被亲的迷迷糊糊。
　　直到她小腹的位置，感觉到异样的坚挺，脑海里才猛地清醒。
　　她故技重施，趁机咬了他一口。
　　想要借机推开他逃走。
　　然而，直到唇齿间腥甜味道传来，顾司衍仍旧没有半分要松开她的意思。
　　“唔，你放开我！”
　　顾司衍确实松开了一些，唇齿依偎呢喃道：“小骗子，一招用三次，我还能上当？”
　　随着他再一次贴近，不仅热度没退，反而呼吸更加灼热起来。
　　“顾司衍，唔，你放开我，一会儿被人看见了！”
　　“哼，少唬我。”
　　“刚才我在附近侦查半天了，这个角落里只有你和我。”
　　两人实力悬殊，邱秀英根本拿他没办法。
　　都怪她自己眼拙，对方明明是头打盹的雄狮。
　　她偏偏自作聪明，误以为对方是头乖顺的小山羊。
　　原来自己才是那只傻羊！
　　这下倒好，羊入狮口了吧！
　　邱秀英越想越气，眼眶一下就红了。
　　一边吻她，一边垂眸注意着她情绪反应的顾司衍，心里一下就慌了。
　　赶紧稍稍松开了她，“怎么了？”
　　“是不是弄疼你了？”
　　食髓知味的顾司衍，简直比她还紧张。
　　刚才还暧昧无比，仿佛箭在弦上不得不发的状态，荡然无存。
　　“你欺负人！”
　　邱秀英紧咬下唇，眼泪珠子啪嗒啪嗒地往下掉。
　　这一下，顾司衍的心彻底乱了。
　　他一边慌不择法的抬手，去帮她擦眼泪，一边声音低柔入骨地哄道：“乖，别哭了。”
　　“我就逗逗你，不会真把你怎样的。”
　　“再说，我都一个星期没见你了，之前又不是没亲过……”
　　一听这话，邱秀英顿时更恼了。
　　抬脚照着顾司衍的脚尖，就是狠狠一脚跺下去。
　　“嘶~，你这小女人，真是狠心！”
　　顾司衍微微弯腰，借机松开了禁锢住她的怀抱。
　　一副疼得龇牙咧嘴的表情，也不知道是真疼还是装的。
　　邱秀英压根就不管真假，又用力碾了碾，这才抬脚。
　　然后猛地抬手，一把将他推开。
　　又用力瞪了他一眼，这才抬手抹了抹眼角，拿着自己的书快步走出了书店。
　　顾司衍挠了挠后脑勺，一脸头疼的样子，紧步跟了上去。
　　“秀秀，你等等我！”
　　没想到刚走到书店门口，就被柜台后突然站起来的老板，一把拽住了衣袖。
　　“哥们儿，这有最新版的恋爱秘籍，只需20元一本。”
　　“要不要淘一本回去，好好研习一番？”
　　见顾司衍迟疑，似乎颇感兴趣。
　　老板从柜台底下摸出一本尚未拆封的新书，悄悄露出了一小半封面。

第45章 顾营长下手真黑！
　　热辣惹火！
　　一眼看到这封面，顾司衍几乎就能猜到里面的尺度。
　　绝对让人想入非非。
　　“有用吗？”
　　顾司衍停下脚步，左手插兜，抬起右手，拇指指腹轻轻刮过殷红的下唇。
　　“岂止！”
　　“这可是最好的教材，有大用！”
　　“里面的内容，妙不可言！”
　　书店老板一边极力热荐，一边用中指扶了扶眼镜，舌尖下意识扫了一下下唇。
　　顾司衍看在眼里，眉心微蹙。
　　二话不说，从钱包里掏出两张十元大钞。
　　顺嘴问道：“还有别的书推荐吗？”
　　老板正美滋滋的收钱交货，见顾司衍这么问，还以为是来了位大客户。
　　先是呆愣了一会儿，反应过来后，连t忙弯腰往柜台下带锁的箱子里去拿。
　　“别急，别急，当然还有！”
　　“大兄弟，你还想要几本？”
　　没想到，顾司衍拿着手里的新书，在掌心里敲了敲，却摇了摇头。
　　“算了，还是先拿一本吧！”
　　“其它的，再说。”
　　书店老板慢慢直起腰来，目送顾司衍的背影离开时，眼神中还颇有些遗憾。
　　“可惜了！”
　　“嘿嘿，卖一本，抵十本……”
　　不过，书店老板显然高兴地太早了。
　　顾司衍从书店出来后，远远看着邱秀英气呼呼地朝前走，头也不回地朝着烈士公园而去。
　　他下意识捏了捏耳朵，慢慢跟了上去。
　　随手将手中的新书，塞进了外套内兜，然后高高拉上了拉链。
　　隔着十来米，顾司衍看见邱秀英，忽然在一个算命摊位附近停下。
　　那是一位年轻的算命先生，正在给一位满脸苦相的中年妇女摸骨算命。
　　算命先生头顶黑色瓜皮小帽，戴着副墨镜。
　　有意思的是，他拿着折扇的右手，还打着石膏吊在脖子上。
　　此时正对着中年妇女，喋喋不休地说着什么。
　　具体内容他没听清楚，不过旁观者清。
　　他看见的是，那算命先生每说一句话，那中年妇女的脸色就更凝重几分。
　　邱秀英停在旁边看着，脸色有些异样。
　　顾司衍也不禁停下了脚步。
　　正好旁边有个公用电话，他一边拨通一一零，一边注意着不远处的动静。
　　“喂，是浏县公安局吗？”
　　“嗯，我要报案。”
　　“烈士公园大门前转角处的这个书店，出售【隐晦涩清】书籍。”
　　“这些书籍，就放在柜台下面带锁的柜子里……”
　　书店老板做梦都没想到，就在自己以为今天走了狗屎运，意外发了笔横财的时候，警察同志突然就找上了门。
　　很显然，对方是接到了可靠的线索，上门一摸一个准。
　　直奔柜台下面，撬锁，开箱，证据确凿！
　　不到半个小时的功夫，书店被封了，书店老板被带走了。
　　书店老板不仅被罚了巨款，还被拘留了15天。
　　而发生这一切的时候，顾司衍就在烈士公园门口，远远地看着，眉毛都没挑一下。
　　*
　　邱秀英从书店出来后，直奔烈士公园门口。
　　她现在只要一看见顾司衍，心里就烦躁的很。
　　所以只想赶紧找到卫兰，越快回去越好！
　　早知道今天会碰见顾司衍，她还真不一定会一起来县城。
　　每看见他一次，她的理智无时无刻不在提醒她，自己还欠他一块表，欠他一堆的人情。
　　然而，顾司衍每靠近自己一次，她的内心的防线就会溃败一次。
　　她需要费尽十分的心力，才能再一次重组防线，以拒绝来自他的诱惑。
　　这么优秀的男人，还对自己这么主动，谁能把持住不心动？
　　反正她是个俗人。
　　可她好不容易重活一次，这个充满温馨与爱的家，物质基础并不牢固。
　　脆弱的原生家庭，不允许她任性。
　　因为一旦将所有的希望，都寄托在别人身上，万一选择失败，迎接她的极有可能是万劫不复的深渊。
　　门不当，户不对，不可能有好的结果。
　　倒不如，从一开始就靠自己。
　　邱秀英一边往前走，一边暗暗告诫自己。
　　忽然，前面新出的一个算命摊位，吸引了她的目光。
　　她脚步一顿，好奇地环顾了一圈四周，发现之前的老大爷竟然不见了。
　　在他原来摊位上取而代之的，是一个相当年轻的算命先生。
　　这个算命先生，打扮有点怪，看起来还有点眼熟。
　　“......大婶，不是我咒你，最近你这面相可不太好呀！”
　　“我看你这印堂发黑，眉宇之间隐约有黑气缭绕，霉运缠身，近期会有血光之灾呀！”
　　算命摊位前坐着的，一看就是个经常下地干活的农村妇人。
　　额头晒得黝黑反光，脸上都是雀斑和细小的皱纹。
　　一听算命先生这么一讲，顿时心就揪了起来。
　　“真的？”
　　“难怪，我最近总是一到中午就头脑发昏，心里不踏实。”
　　“大师，你一定要帮帮我！”
　　“既然你能看穿，肯定有破解之法的，对不对？”
　　中年妇女被吓得不轻。
　　端起小马扎就朝前挪了一些，身体前倾，准备躬身细听教诲。
　　算命先生见状，嘴角微微勾起一抹得逞的笑容。
　　一刹那，邱秀英就认出了这个人。
　　竟然是他！
　　“破解之法嘛，肯定是有的！”
　　“我这里，正好有祖师爷开过光的平安符。”
　　“可以保你接下来一年，全家老少都平安顺遂。”
　　“本来我不应该泄露天机，更不应该插手俗人的命格。”
　　“哎，这也是命中注定！”
　　说着，算命先生从怀里摸出一枚红布缝制的平安符，摊在手心。
　　“平安符本来是无价。”
　　“看在你我有缘，就简单意思一下，收你十元，就当是孝敬祖师爷了！”
　　中年妇人一脸难色，想了又想，最终还是一咬牙，艰难地做出了决定。
　　只见她解开扣子，随后从内衣里面，掏出了一张鼓鼓囊囊团着的手帕。
　　打开手帕，露出了里面整整齐齐叠好的现金。
　　就在她清点现金的时候，算命先生脑袋一低。
　　他悄悄将墨镜往下扒了扒，眼冒贼光，露出了真容。
　　这个算命先生，竟然是上一次在这附近抢她卖书钱的抢劫犯！
　　“住手！”

第45章逮个正着
　　“你这小贼，改行倒是挺快呀！”
　　“既然有堪破天机的本事，今日出门前，怎么不替自己算上一卦？”
　　“我看你头顶整片乌云，倒更像是有血光之灾！”
　　“就是不知道你手里这祖师爷传下来的平安符，今天能不能护住你！”
　　那由小偷假扮成的算命先生，顿时就傻眼了。
　　他怎么也料不到，这县城竟然这么小！
　　短短半个月时间内，竟然能碰见这个漂亮小辣椒两回！
　　小偷当机立断，起身背起家伙事就准备跑路。
　　“骗人还想跑？”
　　邱秀英将手中书往台阶上一放，径直追过去。
　　一把捏住他还打着石膏的右胳膊，威胁道：“再跑，就废掉你这只胳膊！”
　　刚才还心悦诚服的算命大婶，瞬间傻眼了。
　　她紧紧捏着自己的一包零钱，退到一边。
　　刚才被洗脑的太彻底，一时还没反应过来。
　　眼看着买符不成，顿时有些慌了。
　　“大师，别走！我的平安符还没买咧！”
　　那小偷见邱秀英扯着他受伤的胳膊，霎时急眼了。
　　保命要紧，哪里还顾得上卖符。
　　他眼角余光瞥见旁边的竹拐杖，那是他装瞎用的。
　　随手弯腰便捡了起来，照着邱秀英的面门就是一棍下去。
　　邱秀英是谁？那可是曾经打遍福利院无敌手的小霸王花！
　　小偷身手灵活的时候，尚且打不过她，何况如今还折着右手。
　　她早已预判到了这一招，竹棍还没落下，就提前往旁边一闪，朝小偷身后一躲。
　　下一秒，抬起脚来啪啪两脚，照着他的膝盖弯直踹过去。
　　扑通一声，小偷双膝跪地，朝着不远处瞠目结舌的大婶，直接跪了下去。
　　“哎哟~！”
　　邱秀英轻点脚尖，勾起掉在地上的竹棍。
　　随之往小偷腿间一挑，手肘间一穿，直接用根棍子将人困在了原地。
　　“疼，疼！小姑奶奶，饶命呀！”
　　邱秀英嘴角轻勾，拍了拍手。
　　捡起旁边台阶上的书，慢慢卷起来，照着小偷的后脑勺就狠狠敲了上去。
　　“你这脑子真是好使，活学活用，速度挺快！”
　　“可惜了，偏偏不用在正途上！”
　　“上回我走的匆忙，让你给跑了，这回又栽我手里，看我不好好收拾你！”
　　邱秀英心中正郁闷，卷起书正准备狠揍小偷一回。
　　没想到，后面追上来的顾司衍还没出手拦她，对面的大婶倒是先护上了。
　　“同志，使不得，使不得！”
　　“这位可是天师，可不能这样鲁莽行事！”
　　邱秀英见大婶还没醒悟，直接戳破道：“大婶，你别听他忽悠你！”
　　“他哪里是什么天师，就是个小偷！”
　　“前些天，我大白天从附近的小胡同穿过，他抢了我一百多块钱！”
　　跪在地上的小偷不干了，梗着脖子反驳道：“后来还不是被你抢回去了？”
　　“不仅一分钱没剩下，还打折我只手，到底是谁更过分？！”
　　大婶不说话了，脸色逐渐沉了下来。
　　“所以，你刚才说我印堂发黑，眉宇间黑雾缭绕，近期会有血光之灾，是骗我的？”
　　小偷眼神闪烁，默默别过了头，小声嘀咕道：“这不明摆着的事实吗？”
　　“现在还没反应过来，还来同我求证，不骗你骗谁！”
　　大婶的脸色，越加青冷难看了。
　　“你个小畜生，竟敢骗老娘的血汗钱！”
　　“就这十块钱，老娘至少要攒半年才能攒出来！”
　　“看我不打死你！”
　　大婶疯了一般，上前照着小偷的头发和脸，就是一顿抓挠一顿薅。
　　邱秀英见状，默默地后退了几步。
　　恰好不远处，两辆警车闪灯驶过。
　　顾司衍站在马路边，一边观察着这边的进展，一t边伸手拦车。
　　刚才几个人的对话，他听得清清楚楚。
　　此时警察停下来问，发生了什么事。
　　顾司衍当即把事情的经过，叙述的明明白白。
　　当即警车上又下来两名警察，简单做了一通笔录后，直接将小偷和他的一些列作案工具，全给带走了。
　　警车后座，正好坐着刚才书店的老板。
　　隔着老远，他亲眼看着顾司衍从公用电话亭边走过来的。
　　两人四目相对，对方看见他坐在警察内没有丝毫意外。
　　此时此刻，他还有什么不懂的？
　　“你……”
　　书店老板正准备指控顾司衍，却见对方淡淡地朝他挑眉，顿时反应过来。
　　若是自己此时指控他，那到手的二十块钱，还得退还回去。
　　人家毫发无伤，还能顺便当个人证。
　　自己却是赔了夫人又折兵，实在不划算。
　　最后，书店老板只能一脸凶光地盯着顾司衍看，咬牙切齿道：
　　“过河拆桥！”
　　顾司衍无所谓地耸了耸肩，还朝着警车离去的方向摆了摆手。
　　对于小偷而言，就大不一样了。
　　他早已不记得，自己已经是几进宫了。
　　此时此刻，这两辆警车对他来说，不仅不是地狱，反而是避难所！
　　若是警车再来慢一点，自己非让那两女的剥下一层皮来不可。
　　一个武力压制，一个物理攻击。
　　偏偏围观的人看到这种情况，除了看热闹不嫌事大，压根就没人上前去帮忙。
　　警车走后，邱秀英默默舒了一口气。
　　走到大婶身边，柔声劝道：“婶子，你别听他胡说，我看你的面相好的很！”
　　“一看就是勤劳朴实、艰苦奋斗的好同志！好人有好报！”
　　“您的额头，多半是下地晒黑的，冬天捂一捂就白回来了。”
　　“若是你下地的时候，头上能包条手巾，肯定会好许多。”
　　大婶一脸的神清气爽，长呼出一口浊气，抬手将两边的散发，细心别到耳后。
　　她悄悄打量了邱秀英一眼，目光中隐隐含着艳羡。
　　同样是女人，怎么就有人过得这么滋润，而自己却如此狼狈？
　　她扭捏地摆了摆手，故作不在意地道：“还是算了吧！”
　　“这天气下地，本来就一天比一天热，头上再包一条厚手巾，不得捂中暑了呀！”
　　“嘿嘿，还是算了，黑点就黑点吧！”
　　“小姑娘，今天谢谢你了！”大婶真诚地道。
　　邱秀英淡笑着摇头，“没事儿，举手之劳。”
　　大婶转身准备离开，忽然看见地上的那枚平安符。
　　她悄悄捡了起来，拍了拍土，小心翼翼地塞进了口袋里。
　　“嘿，白捡了十块钱……”
　　然后捂紧口袋，快步离去。
　　这一操作，直接把邱秀英看的目瞪口呆。
　　就在她愣愣出神的时候，身后方突然传来熟悉低沉的男声。
　　“气消些了吗？”

第47章 顾营长软硬兼施
　　邱秀英猛的回神，轻哼一声，头也不回的往前走。
　　找了一处阴凉台阶，掏出手绢垫着，坐了下来。
　　这个位置，恰好是她上次摆摊的地方。
　　位置偏僻人又少，却恰好能看到，从出口走出来的每一个人。
　　顾司衍见她不吭声，仍不搭理自己，干脆也闭上了嘴。
　　找了一个低她两级台阶的位置，紧挨着坐下。
　　邱秀英趴在膝盖上，单手撑着下巴。
　　见他挨自己这么近，瞪了他一眼，默默转过身去。
　　哪怕背对着他，邱秀英都能感觉到，身后那双幽深的眸子，一直在盯着自己。
　　“上次被抢的时候，没受伤吧？”顾司衍声音低沉地问道。
　　她轻声哼了哼，“哼，我身手这么好，能受伤？”
　　话一出口，她就后悔了，懊恼的闭紧双眼，轻咬下唇。
　　搭理他干嘛！显然没话找话。
　　果然，很快身后便传来了低低的笑声。
　　“嗯，身手确实不错！”
　　“一招一式，干脆利落，实战性极强。”
　　“练过？”
　　邱秀英并不否认，干脆地应了一声，“嗯。”
　　一开始，确实都是从实战中总结积累出的经验。
　　后面有了互联网，她开始有意识从网络上学习各种格斗技巧和理论知识。
　　甚至后来上大学的时候，还特意报班，学了女子防身术。
　　以她现在的战斗力，普通的成年男子，三两个人休想近她的身。
　　然而，此时让她不愤的是，“你一个大男人，刚刚看到我们几个动手，竟然站在一旁看热闹，也不过来帮忙？”
　　说这话时，她下意识扭过了头，歪着脑袋质问顾司衍。
　　顾司衍眨了眨眼，反应过来后，眉宇间多了一抹笑意。
　　随后坏笑道：“我若是也动手，那不是欺负人吗？”
　　“再者说，有我一直在旁边看着，怎么可能让你吃亏？”
　　邱秀英转念一想，也是。
　　顾司衍若是也插手进来，估计就该有人来主持正义，进行干涉了。
　　反而她作为一个小姑娘，单方面碾压小偷，更容易博取大家的同情。
　　哪怕是恰巧路过，有正义感的行人，也只会觉得男的有问题，肯定该揍。
　　平日里，都是1米85以上的顾司衍高高在上，低头垂眸看她，她仰头回视。
　　如今坐在台阶上，完全调转了一个方向。
　　她高他低，换坐在下面台阶上的顾司衍仰头看她，反而是另外一种感觉。
　　顾司衍猜不到她在想什么，却能感觉到她此刻的放松，以及对他不设防。
　　于是他果断伸出手，牵住了她放在膝盖上的小手。
　　邱秀英吓的赶紧环顾了四周，脸色涨红。
　　“大庭广众之下，你神经病啊！”她气的压低声音嚷他。
　　下意识将手往后缩，差一点没忍住就动手。
　　谁知顾司衍压根就不松手，目光灼灼的盯着她看。
　　甚至在开口逼问之前，用舌尖轻扫刚才被她咬破的下唇。
　　“邱秀英同志，你是不是压根不想对我负责，嗯？”
　　“现在整个小河村的人都知道，我们有了肌肤之亲，早就是你的人了。”
　　“杨斌更是把我们俩的事情，传的全军营的人都知道了。”
　　“甚至就连我们团长，都在催促问我，什么时候去找他打结婚报告。”
　　“你现在就说，怎么办吧！”
　　“反正这一回，我是栽你手里了。”
　　“你若是迟迟做不了决断，别怪我回头就请我父母亲和领导，直接上你们家去讨个说法。”
　　明明是个五大三粗的铁血汉子，偏偏摆出一副委屈巴巴的受气小媳妇儿模样。
　　听完这一番话，邱秀英一双好看的眼睛瞪得溜圆，小脸蛋又羞又红。
　　她手上用力，想要将小手从他的手掌心中抽出来。
　　然而，不论她怎么用力，都是白费力气。
　　最后只能作罢，任由他牵着。
　　“顾司衍，你听听你自己刚才都说了些什么话？”
　　“我们什么时候有了肌肤之亲？”
　　“你又凭什么让我对你负责？”
　　顾司衍冷哼一声，声音不禁慢慢放大，“牵手不算肌肤之亲？搂搂抱抱亲亲也不算？”
　　邱秀英被吓一跳，恨不得当即扑上去捂住他的嘴。
　　“你小声点！”
　　“今天又不是我主动亲你的！”
　　“湘亚医院夜晚天台那次，也不算！是你强迫我的！”
　　顾司衍悠悠的望着她，冷笑一声：“那老爷子80大寿生日那天晚上，我喝醉酒那次呢？”
　　邱秀英一下就噎住了，眼神乱瞟，颇为心虚。
　　谁知道堂堂顾营长，事后竟然会讹上自己？
　　果然是色字头上一把刀！
　　“若是那次也不算，那4月1日，你落水那次呢？”
　　“你自己都说，当时你是醒着的，我却不知道，你为什么不拒绝我？”
　　这一下，邱秀英彻底无语了。
　　简直是自己搬石头，砸自己的脚。
　　然而身前台阶下的顾司衍，却在双眼微眯，一眼不眨地盯着她看。
　　眼神里满满都在写着：看吧，你就是把我吃干抹净后，还不愿意对我负责。
　　“哼，事到如今，连个男朋友的名分，都不愿意给我。”
　　邱秀英说不过他，忽的站起来硬甩开他的手，准备先行开溜。
　　真是的，惹不起，她还躲不起吗？
　　就在这时，她的身后响起了倒吸冷气的声音。
　　“秀秀，顾营长刚才说的，都是真的？”
　　刹那间，邱秀英的头皮都麻了。
　　什么情况？
　　卫兰和杨斌，什么时候从公园里面出来的？
　　她慢慢转过身，脑瓜子飞速转动。
　　“兰兰，别误会，你听我回去慢慢跟你解释。”
　　为了先安抚好卫兰，她甚至主动开口，叫出了让自己起鸡皮疙瘩的小名哄她。
　　然而卫兰却直接抬手制止了她，一脸严肃，目带谴责的望着她。
　　“不用解释。”
　　“刚才的对话，我全都听见了。”

第48章 确定恋爱关系
　　“我明白了。”
　　很显然，这一波卫兰选择站在顾司衍那边。
　　邱秀英眼前一黑，抬手扶额。
　　你明白了？你明白了个鬼哦！
　　明明是顾司衍倒打一耙！
　　此时同她一样纠结难受的，还有对面的杨斌，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　他无话不说的好兄弟，居然在自己的眼皮子里，偷偷干了这么多好事！
　　不仅一次都没告诉自己，关t键时刻还抹黑他。
　　他什么时候，把他们俩的事情，传的全营皆知了？
　　明明这一切，都是他手下那个小机灵鬼干的！
　　然而顾司衍却是毫不心虚，心中已经打定了主意。
　　他弯腰捡起地上的手帕，慢慢站起来，往上走了两步。
　　然后当着那两人的面，松松环住了她的腰肢，异常坚定。
　　“你可以不对我负责，这是你的选择。”
　　“但我还是想告诉你一个秘密，这个秘密，被我悄悄藏了很多年了。”
　　“我有病。”
　　“秀秀，你的及时出现，可能是我余生唯一的可能性了。”
　　顾司衍低头，定定地看着她的眼睛。
　　旁边的卫兰听的一头雾水。
　　顾司衍有病？什么病？
　　什么叫余生唯一的可能性？难道他还能对其她的女生过敏？
　　杨斌却是双手叉腰，早已忍不住转过身去翻白眼。
　　部队每年的体检，顾司衍都是一路绿灯，全军营就没有人比他更健康了！
　　什么倒霉兄弟！
　　为了把媳妇儿骗到手，竟然大白天睁着眼睛说瞎话！
　　太不要脸了！
　　然而，此刻的邱秀英，心中却是大受震动。
　　人就是这样，越是不经意说出口的话，往往都是实话。
　　别人不信他有病，唯有她知道，这一切都是真的。
　　看似一切如常的顾司衍，可能已经时日无多。
　　“结婚的事情，我需要慎重考虑。”
　　“要不，我们先试着交往看看吧？”
　　邱秀英心下一软，轻声呢喃道。
　　一瞬间，顾司衍那双漆黑的眸子，以肉眼可见的速度闪亮了起来。
　　他咽了咽口水，喉结上下滚动，然后试探性地问道：
　　“什么叫……试着交往看看？”
　　“以结婚为目的，先从男女朋友做起，是这个意思吗？”
　　邱秀英见他这么开心，心中也是甜丝丝的。
　　可偏偏他这副打蛇随棍上的样子，越看越觉得牙痒痒。
　　于是故意绷着脸，淡声道：“结婚的事情，以后再说。”
　　“现在我们的关系，顶多算是单纯的男女朋友，而已。”
　　得到准确的答复后，顾司衍顿时咧嘴笑了起来。
　　禁锢在她腰间的双手逐渐下垂，其中一只牵住了她的小手，十指紧扣。
　　一如上个周五，他在医院的走廊里，牵着她往天台去那般。
　　顾司衍的这灿然一笑，直接把卫兰给笑懵了。
　　这还是她从前认识的那位，不苟言笑、眉目清冷的顾营长吗？
　　然而卫兰身边的杨斌，却是不这么想。
　　他心里嫉妒极了！
　　杨斌悄悄打量了一眼旁边站着的小未婚妻卫兰，明眸皓齿，顶着一张乖巧的娃娃脸。
　　性格开朗活泼，一双眼睛笑起来像天上弯弯的月亮。
　　可惜，她才十八岁，刚刚成年。
　　距离两人结婚领证，至少还要等两年。
　　每次两人约会，家中父母都会耳提面命。
　　千叮咛万嘱咐，兰兰还小，不能欺负人家。
　　所以他除了带她吃喝玩乐，逗她开心哄她笑，甚至连小手都还没有牵过。
　　再瞧瞧眼前这两位，正值婚龄。
　　看对眼了，天雷勾地火！
　　他能不羡慕么！
　　顾司衍有意亲自送她回小河村，被邱秀英严词拒绝。
　　“又不是没有回去的车，何必这么费事？”
　　最后，顾司衍拿她没办法，只能依着她。
　　怎么来的，怎么回去。
　　来日方长。
　　今天确定了两人的恋爱关系，已经算是飞跃性进展了。
　　*
　　卫兰的干爹在县城开完会，特意绕到梅花市场门口来接她们。
　　当看到两人拉着一辆小推车，从市场里面运出一大包东西来时，镇长都傻眼了。
　　西装革履的镇长，一边帮着往车上搬东西，一边无奈笑道：
　　“你们两个小家伙，到底是来逛街的，还是来进货的？”
　　邱秀英有些不好意思，她还真成了来进货的了。
　　搭顺风车本来就占便宜了，还让镇长帮着带这么多东西回去，实在说不过去。
　　若是付车费，人家肯定不回收。
　　怎么办呢？
　　谁知卫兰竟像是背后长了眼睛一般，直接回头握了握她的手，笑道：
　　“别不好意思！”
　　“我们现在算是好朋友不？”
　　邱秀英傻傻地点头，“嗯，当然算！”
　　虽然一开始是卫兰主动些。
　　但到目前为止，这可是她来到这个年代，最好的一个朋友了。
　　见她点头，卫兰进一步道：
　　“既然是好朋友，你还算这么清做什么？”
　　“你准备做生意，脸皮就要厚一些。”
　　“反正每个星期六，我干爹跑空车也要跑。”
　　“还不如顺便为人民服务一下，举手之劳的事情。”
　　“对吧？干爹！”
　　被迫坐在副驾驶位的镇长，无奈又宠溺地笑了笑。
　　“我和你干娘，就你一个女儿，敢说不呀？”
　　邱秀英也是无意中听村长夫人提了几句，才知道卫兰的可怜身世。
　　虽然卫兰名义上喊镇长为干爹，其实和养女差不多。
　　卫兰的母亲，是青山镇的人。
　　后来嫁给了大城市来的下乡知青，生下了卫兰。
　　没想到，卫兰的亲生父亲不甘于困在这穷山村，想尽办法回城。
　　在她半岁的时候，她父亲终于心想事成，调回了城，却抛弃了她们母女。
　　卫兰的母亲受了刺激，一下就疯了，后来悄无声息的消失在了青山镇，不知所踪。
　　她如今的养父母，曾是她母亲最好的两个朋友，也是看着她出生的。
　　夫妻俩都是知识分子，结婚多年，一直怀不上孩子。
　　也算是天意，后来名正言顺的抱养了这个可怜的干女儿。
　　从半岁养到了十八岁，视如己出。
　　包括卫兰和杨斌的娃娃亲，也是两口子一手促成的，知根知底，又有出息。
　　镇长听说，邱秀英想要周末在镇上摆摊，当即表示支持。
　　“年轻人，有想法，有闯劲，踏实肯干是好事！”
　　“正好乡政府的门卫处后面，有一个杂物间，闲置很久了。”
　　“你这么多的货，来来回回背也不方便。”
　　“要是不嫌弃，这个杂物间可以给你当临时库房用，门锁都是现成的。”
　　卫兰一听，当即也觉得合适。
　　“秀秀，这个位置好！”
　　“周末赶集，就在乡政府前面的马路上，东西搬出来就能摆摊，还好占位置。”
　　这件事，就这么说定了。
　　当天回到青山镇，邱秀英就将这一大包丝巾，寄放在了那个小杂物间。
　　没想到，杂物间里面，正好还有几张闲置的折叠桌椅。
　　若是星期日开始摆摊，出摊的东西都是现成的！
　　临回家前，她想了想，从大袋子里面挑出了六条丝巾。
　　其中四条的颜色，（两条紫罗兰色、两条玫红色），都是当下最流行的。
　　丝巾虽然不贵重，主要是片心意。
　　她把其中两条紫罗兰色的，交给了卫兰。
　　“兰兰，这两条丝巾，帮我转送给你干妈。”
　　卫兰的心思，玲珑剔透，二话不说地笑着接过。
　　“嗯，放心！包在我身上！”
　　走路回到小河村时，天色已经暗了。
　　远远看到村头的岔路口，有一个熟悉高大的身影，站在那岿然不动。
　　邱秀英的心中，顿时升起一股暖意。
　　她一眼就认出来了，那是自己嫡亲的大哥。

第49章出摊创业
　　“怎么这么晚？累不累？”
　　低沉关切的话语，让邱秀英的心特别安稳。
　　虽然很累，但她还是笑着摇了摇头。
　　“县城很好玩，一点都不累！”
　　兄妹俩一边往村里走，她一边把今天在梅花市场的见闻，说给她大哥听。
　　邱志远认真地听着每一句话，没有多嘴半句。
　　只是在听到她明天一早，还准备去镇上摆摊时，提出要同她一起去。
　　邱秀英知道大哥担心自己，二话不说就答应了。
　　想了想，她还是决定先绕道，去一趟村长家。
　　村长夫人见她们兄妹俩傍晚上门，十分意外。
　　她从包里，掏出两条质量上乘的玫红色丝巾，塞到了村长夫人手里。
　　顺便提了一嘴，自己想要周末去镇上集市摆摊的计划。
　　村长夫人接过丝巾，爱不释手，嘴角止不住的上扬。
　　“你是个孝顺又勤快的，婶子看好你！”
　　*
　　回到家后，邱秀英故意将剩下的两条藏蓝色丝巾，用剪刀剪了两个不起眼的小窟窿。
　　然后趁着母亲不注意，悄悄塞到了她的枕头下面。
　　晚饭的时候，她将自己准备摆摊创业的事，又详细的跟家人讲了一遍。
　　姜母有些担心。
　　“会不会太累？”
　　“摆摊要早出晚归，你自小身体就弱，吃得消不？”
　　“万一在镇上遇上你曾经的同学，你怕不怕？”
　　邱秀英一边喝粥，一边笑着摇头。
　　“妈，你放心！”
　　“我先试试，若是太累，身体吃不消，大不了就不干了，保证不逞强。”
　　“再说，遇到同学怕啥？”
　　“若是真碰上，她们要找我买东西，我还想给她们打折咧！”
　　听她这么说，姜爱敏的眉头才稍稍舒展了一些。
　　父亲邱关林，就不一样了。
　　不论小闺女说什么，他都咧嘴笑着说，“嗯，这个好！”
　　*
　　星期天。
　　凌晨三点刚过，邱秀英就醒了。
　　她轻身轻脚的起身，也没敢开灯，怕吵醒父母。t
　　当她点着蜡烛来到厅屋时，看见大门虚掩着。
　　月光下的门槛上，坐着一个人影，正在绑鞋带。
　　邱秀英被吓一跳，差点把手里的蜡烛都扔了。
　　“秀英是不是起了？”
　　主卧里忽然传出来动静，是母亲姜爱敏压低的声音。
　　这时门槛上的人影站了起来，异常高大。
　　人影朝着主卧应了一声，“嗯，起了。”
　　原来坐在门槛上的人影，是大哥。
　　她深深呼出一口气，虚惊一场。
　　“你们两兄妹，路上要注意安全！”
　　“灶上煨着红薯，吃饱了再多带几个出门！”
　　“家里的事有你爸在家，不要担心。”
　　主卧内，母亲贴心的交代道。
　　“妈，知道了。”
　　“天色还早，你和爸再睡一会儿吧。”
　　邱秀英小声回道。
　　此刻，料想父亲邱关林，应该也是醒着的。
　　但她还是怕声音太大，吵走了父母的瞌睡。
　　似乎是为了让兄妹俩放心，母亲交代完后，主卧内再没传出来响动。
　　四点半，天还没有亮，兄妹俩就赶到了镇上。
　　没想到，还有人出摊比她们更早。
　　几个人流量最大的位置，已经有人提前霸占了。
　　兄妹俩赶紧去杂物间搬桌子和货品，准备出摊，总算抢上了一个不算太差的位置。
　　邱秀英用提前准备好的抹布，将桌子擦得干干净净。
　　然后拿出上次摆摊用的旧床单，铺在桌面上，这才开始往摊位上摆丝巾。
　　慢慢的，天开始朦朦亮，来镇上赶集的人渐渐多了起来。
　　周围有卖日常用品的，卖草帽子的，卖家用竹器和自己家种的蔬菜的。
　　哪怕是比她后来，位置不如她好，都开始陆续开单了。
　　唯独她这个摊位前，冷冷清清。
　　甚至大家从摊位前过，都没有过多的停留。
　　邱秀英坐在摊位后面，啃着指甲思考，觉得照这样下去，不是回事。
　　她正准备转过身，和大哥商量一下。
　　没想到，旁边凳子上早没了人影。
　　她赶忙站起身来，环顾四周找人。
　　找了一圈才猛然发现，不知道什么时候，大哥早已悄悄溜到了不远处的墙根下蹲着，静静观察着她这边的动静。
　　见她望过去，大哥心虚地挪开了眼睛，默默抬手挠了挠后脑勺。
　　邱秀英一下就明白了，一向老实话不多的大哥，害羞了。
　　大哥跟着她来，是担心她一个人在镇上摆摊吃亏。
　　并不表示，他能陪着她站到摊位前，吆喝卖货。
　　邱秀英揉了揉眉心，不由好笑，看来还是自己高估了大哥。
　　她很快调整好心态，做好了独立作战的准备。
　　然后朝着不远处的大哥招了招手。
　　邱志远犹豫了一下，磨磨蹭蹭地走了过来。
　　“小妹，怎么了？”
　　邱志远红着脸，眼神躲闪的低声道。
　　她仰头瞪了大哥一眼，笑道：“放心，不让你帮我卖货！”
　　“你去借把刀，帮我砍几根竹竿回来。”
　　“这丝巾摆在桌子上，大家溜达着就过去了，压根就注意不到。”
　　邱志远一听，就明白了邱秀英的意思。
　　松了口气的同时，淡笑着点了点头。
　　“嗯，等着。”
　　半个小时后，大哥就回来了。
　　不仅砍了几根竹竿回来，手里还多了几根藤条。
　　他的动作又快又麻利，很快就在桌子上方，支起了一根横着的竹竿。
　　邱秀英选了几款亮眼的颜色，踩着凳子，小心翼翼将绑到了细竹竿上面。
　　东边薄雾中的太阳，冉冉升起，整条街道都染上了红意。
　　一阵微风拂过，色彩斑斓的丝巾，迎风起舞。
　　小巧精致的摊位，很快就吸引了一小部分女性的目光。
　　“那边是在卖什么？真好看！”
　　“走，过去瞧瞧！”

第50章 屋檐下的邂逅
　　邱秀英还没从凳子上下来，就看见不远处有几个意向客人，往摊位这边走。
　　她面上强装淡定，心里却喜得直接从凳子上蹦了下来。
　　“你慢点！”
　　邱志远赶紧伸手扶她，眼神无奈又宠溺。
　　她朝大哥吐了吐舌头，快速整理了一下衣襟和头发，笑盈盈地望向走近的客人。
　　“随便看看！”
　　“最新款式的丝巾，省城最流行了！”
　　两人一听她这话，半信半疑，“真的假的？”
　　看着竹竿上挂着的各种颜色鲜艳的款式，终于还是忍不住，从摊位上拿起一款仔细看了起来。
　　“哟，这质量真不错！”
　　“多少钱一条呀？”
　　两人看得心痒痒，忍不住准备问价。
　　不远处其它摊位，也开始有女性竖着耳朵，仔细听着这边的动静了。
　　邱秀英慢慢放大嗓门，微笑道：“这丝巾轻薄透气，款式新颖，在城里至少要卖一块钱一条！”
　　“我这都是做老乡的生意，不开虚价，5毛钱一条。”
　　没想到，一听她说起这价，客人顿时放了下来。
　　“哼，怎么这么贵！”
　　“纯棉的才两毛钱一条，你这是金子做的，还是银子做的？”
　　说是这么说，可两个人却还是站在摊位前，迟迟没有挪脚。
　　尤其是旁边另一个没开口说话的女的，上下打量着各种款式。
　　最后将目光落在一条粉色丝巾上面，眼里冒着小星星。
　　邱秀英见状，知道这是看上了东西，嫌价格贵了。
　　她脑子飞速转动，看似不经意地抽出了另外一条粉色丝巾，更详细地介绍了起来。
　　“这是好东西，一分价钱一分货！”
　　“你看这锁边，连个线头都找不到。”
　　“你看这颜色，又粉又正，不论是配深色衣服还是浅色裙子，绝对时髦！”
　　“你看这丝巾多薄，拿在手里一两都不到，丝滑又冰凉，夏天戴都不热。”
　　说着，她往脖子上一比划，现场当起了模特。
　　“怎么样，好看吧？”
　　为了今天出摊方便，她特意换了一身深色宽松的旧衣服。
　　头发全部盘了起来，整个人干净利落。
　　若不细看，放在人堆里也只是清秀佳人。
　　如今她把浅色丝巾往脖子上一戴，整个人瞬间明亮了起来，熠熠生辉。
　　别说对面两个客人眼前一亮，就连旁边站着的大哥，一时都有些看傻了眼。
　　“嗯，看倒是好看......”
　　刚才嫌贵的客人咽了咽口水，支支吾吾地道。
　　这时，旁边一直不吭声，但穿着打扮明显要考究一些的女的，突然开了口。
　　“就这粉色的，我要一条！”
　　说完，利索的掏出了五毛钱。
　　邱秀英接过钱，感觉整个人像是踩在云朵里。
　　轻一脚重一脚，轻飘飘的，太不真实了！
　　这就开张了？
　　“没有塑料袋子吗？帮我装起来吧！”
　　一句话，瞬间将她扯回了现实。
　　糟糕！
　　她忘记买袋子了！
　　幸好，这塑料袋子，镇上的杂货店就有卖的，现买也来得及。
　　邱秀英一边给大哥使眼神，一边抱歉地解释道：“实在不好意思！”
　　“早上出摊走的匆忙，忘记带了！”
　　“要不这样，现在让我大哥去杂货店去买。”
　　“你先戴着我这条，在集市上逛一逛。”
　　“等一会儿逛完回来，袋子也就买回来了，再把你这条装好带走，怎么样？”
　　这样一来，相当于让对方占便宜，免费多体验了一把。
　　邱秀英一边将丝巾解下来，一边往摊位外面走。
　　“正好，我还会一种新式的系丝巾方法。”
　　“怎么系？”
　　对方显然是默认了这种方案，眼神发亮地问道。
　　她一边细心轻柔地给对方试戴，一边讲解动作要领。
　　“先这样交叉，然后这边从这里穿过去，另一边从这个洞穿过去……”
　　第一位顾客戴上粉色丝巾，美滋滋地逛集市去了。
　　她身边一起的同伴，看了又看，显然也开始犹豫。
　　远远地，还听到两人小声的交谈声音。
　　“五毛钱一条咧，多贵呀，你真舍得！”
　　“我告诉你，这丝巾卖这个价，还真不贵。”
　　“前不久，我那个嫁到沙市的表姐到我家来玩，戴的就是这样的丝巾。”
　　“说是今年最新的款式，两块钱一条，我妹妹想摸一摸都不肯……”
　　邱秀英开了第一单，接下来的生意，就顺利了很多。
　　尤其是第一位顾客，本来长得就有几分姿色。
　　戴着那条粉色丝巾在集市上转了一圈，好几个新客人，都是看着眼红，打听着过来的。
　　就连一开始问价嫌贵的，最终在同伴的蛊惑下，也狠了狠心，咬牙买了一条。
　　自打邱秀英第一眼看见这袋子丝巾，直觉告诉她错不了。
　　在美丽的事物面前，女人毫无抵抗招架之力。
　　这东西在县城批发市场里面，显得有点鸡肋。
　　放在农村集市上卖，正正好！
　　不到半天的时间，摊位上就已经卖出了九条丝巾，毛收入四块五。
　　邱秀英越卖越有底气，心里暗暗给自己加油。
　　上午再卖出一条，本钱就收回来一半了！
　　照着这个速度，最慢两周，就能回本盈利。
　　然而，事不如人愿！
　　第十条丝巾还没来得及卖出去，就突然变了天。
　　下雨了！
　　刚开始，还只是太阳下飘点毛毛细雨。
　　邱志远抬头看了看天上的云彩，眉头越皱越紧。
　　“不行，得赶紧收摊！大雨很快就要t来了！”
　　一听这话，邱秀英心里一咯噔。
　　大哥可是个种地的好把式，他说大雨要来，十有八九跑不了。
　　当即二话不说，赶紧收摊，保护好货要紧。
　　旁边好几个常摊，一看她们这架势，纷纷笑了起来。
　　“这点毛毛细雨就收摊？年轻后生就是娇贵！”
　　邱志远不仅没恼，反而好言相劝。
　　“大叔大婶，你们该收也赶紧收吧！”
　　“等那边那朵乌云飘过来，大雨就该下起来了！”
　　可惜，没几个人信他，纷纷一笑了之。
　　倒是不远处，有个在角落里，卖手工刺绣鞋垫的小姐姐，好像听了进去。
　　只犹豫了一下，就开始跟着往背篓里装东西。
　　两人收完货，刚倒回来撤桌椅，雨就开始下大了。
　　一下子，所有人都慌了神。
　　“快收快收！大雨来了！”
　　兄妹俩顾不上那许多，搬起桌椅就往小杂物间跑。
　　没想到，正好碰上刚才那个小姐姐，站在门卫处屋檐下躲雨。

第51章原来是故人
　　错身而过时，屋檐下的小姐姐微微侧过身，三人并没有眼神交流。
　　好不容易收完摊，邱秀英终于可以坐下喘口气了。
　　外面的雨势，却是越来越大。
　　眼看屋檐底下，已经避不成雨了。
　　她正想起身，喊外面的小姐姐进屋躲会儿雨。
　　没想到，已有人先她一步出了门。
　　“雨大了，墙角一会儿就飘湿了，进来躲会儿吧！”
　　邱秀英瞪大了眼，还以为自己听错了。
　　这还是她那个木讷寡言的哥哥吗？
　　她仔细回忆，刚才无意中瞟见的几个画面。
　　确定这个小姐姐，身材娇小玲珑，身高1米5左右，长得还是蛮好看的。
　　难道自己的哥哥，喜欢的竟是这一挂的姑娘？
　　正常来说，面对这样的善意，是个陌生人都会进来避雨的。
　　但今天居然一反常态，那个屋檐下避雨的小姐姐，愣是没吭声，也不进来。
　　而她大哥邱志远，沉着脸站在门口，鞋面都被雨飘湿了，也不吭声了。
　　邱秀英叹了口气，自己这傻哥哥！
　　一米八几的大高个，模样周周正正，白长了一张嘴。
　　她紧两步走到杂物间门口，一把将自己的傻哥哥拽进了屋。
　　然后对着不远处屋檐下的小姐姐，笑着招手。
　　“姐姐，你快进来避避雨！”
　　“别说人淋雨了，容易伤风感冒，就是货淋湿了，也不好卖呀！”
　　蛇打七寸，邱秀英精准拿捏。
　　果然，纠结犹豫不到一分钟，在天上一道闪雷劈下来后，小姐姐吓得一溜烟钻进了屋。
　　紧接着，劈头盖脸的大雨倾盆而下。
　　紧随其后进屋的邱秀英，眼疾手快，赶紧关上了身后的门。
　　就连嘈杂的雨声，也一并关在了门后。
　　这样突如其来的雷暴雨天气，杂物间内昏暗狭小，胜在干燥温暖。
　　人与人之间的距离，也拉近了很多。
　　邱秀英看了一眼角落里落灰的凳子，朝大哥使了使眼色。
　　邱志远倒是也不傻，默默走过去，又翻出一张凳子。
　　用抹布擦得干干净净，才搬过来。
　　邱秀英嘴甜的笑道：“姐姐，坐会儿吧！”
　　“瞧这架势，外面的雨，一时半会儿是停不下来了。”
　　小姐姐走到窗边，探着脖子往窗外看了看，眉心微微蹙起，小声呢喃。
　　“哎，怎么突然下起了这么大的雨！”
　　“也不知道那座桥，会不会又被淹……”
　　从始至终，进屋后的小姐姐没正眼瞧过邱志远一次，倒是对她颇有几分和善。
　　有问题！
　　这两个人之间，绝对有问题！
　　邱秀英挑眉望向邱志远，目露疑惑。
　　大哥讪讪的瞅了她一眼，摸了摸鼻子上无形的灰，默默走到角落里蹲了下来。
　　嘿！出息的咧！
　　小姐姐在窗户边放下背篓，蹲下，从背篓里摸出一个小小的乾坤袋。
　　一看就是手缝的，上面还绣着一小串樱桃。
　　邱秀英一看到那图案，嘴巴两颊就酸了。
　　绣的真好，真像！
　　没想到，小姐姐随后便站了起来，将那小乾坤袋塞到了她的手里，微微笑道：
　　“今天出门匆忙，倩姐姐也没带别的东西。”
　　“这是昨天傍晚，我弟弟给我摘的樱桃，可甜了！”
　　“正好下雨没事，秀秀吃着玩吧！”
　　邱秀英愣愣地接过手里的樱桃，一下傻了。
　　小姐姐不仅认识大哥，怎么还认识自己？
　　为什么自己脑海中，没有半点印象？
　　难道是大哥的同学？不对，一看年纪就不对。
　　自家大哥，至少比小姐姐要老两三岁，不可能是同学！
　　她抓住刚刚对方话语中的关键词：桥，倩姐姐，弟弟，绣工好！
　　开始在脑海里飞快检索，最后，还终于让她匹配出了一个人。
　　两年多以前，附近有名的王媒婆给大哥介绍过一桩亲事，女方好像就叫许倩。
　　许倩是许家村人，长相出众，绣工好。
　　不过从小体弱，家中还有一个小10岁的弟弟。
　　许家村和小河村之间，隔着一条河，正是她落水的那一条河。
　　许家村的人，如果要来青山镇赶集，必须经过小河村。
　　两村之间的那条河不宽，但是水又深又急。
　　河上只有一座孔桥，至少有好几百年历史了。
　　这座古桥，结实的很！
　　只不过每逢下大雨，古桥都会被大水淹没，沉入水底。
　　只有等大雨停后，洪水退去，古桥才会重新露出水面，供两村的人通行。
　　邱秀英记得，当时父母和大哥，还跟着媒婆去对方家里相看过。
　　只不过后来不知怎的，两家之间就没了音讯。
　　当时她正沉浸在高考落榜的打击当中。
　　再加上她年纪又小，又是姑娘，便对大哥的这门亲事，没怎么上心。
　　如今看来，俩人之间怕是有些遗憾或者误会，并非没相中对方。
　　待她再回过神来时，许倩已经搬着凳子坐在窗前。
　　就着窗外照进来的光，继续绣起了鞋垫。
　　她动作敏捷，眼睛清亮有神，好一副娴静的画面。
　　反观她大哥邱志远，蔫头搭脑的蹲在墙角，低头望着自己的鞋面发呆。
　　也不知道那潮了一半的鞋面，有啥好看的。
　　邱秀英想了想，消息没打探清楚前，不能轻举妄动。
　　千万不能好心办了坏事。
　　眼看到了正午，瓢泼大雨仍在下着，但是人就要吃饭。
　　她眼珠子一转，顿时有了主意。
　　邱秀英搬着凳子，霸占了她大哥的角落，一屁股坐下，开始慢慢悠悠的吃樱桃。
　　随后轻轻推了推她大哥。
　　“哥，咱们不是带了红薯吗？”
　　“这都中午了，倩姐姐肯定饿了，你给人家拿两个呗！”
　　她一边说，一边朝着大哥眨眼。
　　邱志远秒懂，黝黑的脸盘，唰的一下就红了。
　　他摸了摸耳朵，慢慢站起来，端起一个铝饭盒，同手同脚地朝着窗边走了过去。
　　“倩倩，……你饿不饿？”
　　“不饿，自己留着吃吧。”
　　许倩头也不抬地道。
　　大哥回头望了过来，一脸无助。
　　她默默转过身，面对墙角，只留给窗边的两人一个背影。
　　自己的事情，自己想办法！

第52章 柳暗花明
　　大哥的办法，就是没有办法。
　　一向以来，他都是个耿直的倔脾气。
　　许倩不收，他便一直端着，尴尴尬尬地站在边上，满脸都写着进退两难。
　　外面下着大雨，杂物间拢共就这几平米的地方。
　　刚才的角落，已经被妹妹占据了。
　　窗边又坐着心上人，只顾埋头绣鞋垫，压根就不准备搭理他。
　　三个人，就这样静悄悄的在杂物间里僵持着。
　　邱秀英小口小口地吃着袋子里的樱桃，却也已经消灭了近一半。
　　她一个人都吃完，肯定不好。
　　大哥不爱吃酸的，许倩肯定是爱吃的。
　　至少要给她留一半。
　　眼看这样僵持下去也不是回事，实在不行，那自己就再帮大哥一把吧！
　　邱秀英暗声叹气。
　　追媳妇儿这种事情，男人不应该都是无师自通吗？
　　怎么自家大哥能这么……
　　终究是她太年轻，暂时还没摸透【真诚是唯一的必杀技】这个道理。
　　还没等到她转身，窗边就传来了一道细小软糯的声音。
　　妥协中，还带着淡淡的无奈。
　　“你这个人，怎么还这样倔！”
　　“既然这样，那我就吃一个吧！”
　　得！
　　没她啥事儿了。
　　*
　　大雨持续下了好几个小时，一直到下午三点多，才渐渐收歇。
　　集市上的客人，早就被大雨赶走了。
　　剩下的一些摊主，也多数浑身湿透，十分狼狈，哪还有心思继续摆摊。
　　兄妹俩和许倩统一了下意见，都觉得今天天气不好，还是早收摊回家更踏实。
　　于是雨停后，三人结伴回家。
　　平时一个小时的乡路，雨后泥泞难行。
　　三人紧赶慢赶，还是费了两个多小时，才抵达小河村。
　　来到村口的河边一看，山间洪水裹挟着泥沙木枝倾泻而下，河水浑浊湍急。
　　人站在河边看一会儿，都开始头脑发晕，总感觉会栽下去。
　　那座古老的孔桥，早已经被淹没了。
　　许倩一看，顿时就急了。
　　阴雨天的下午五点多，天已经有些暗了。
　　若是家里人迟迟见不到她回家，该着急的t。
　　邱秀英看在眼里，赶紧过去安慰。
　　“倩姐姐，你先别急。”
　　“这河水这么急，今天肯定回不去的，想必你家里人也肯定能猜到。”
　　“倩姐姐若是不嫌弃，今天先在我家住一晚，晚上跟我睡一个房间。”
　　“明天早上再看看，洪水若是退下去了，就让我哥送你回去。”
　　“你觉得如何？”
　　许倩轻咬着下唇不说话，更不敢去看邱志远的眼睛。
　　忽然，旁边的邱志远出声了。
　　“倩倩，你看那边，是你爹不？”
　　两人顺着大哥手指的方向望过去，果然看见了一个中年男人往桥这边走。
　　越走越近，最后停在了桥头，愣愣地看着原来有座桥的地方，显然有些发愁。
　　对方手里拿着两把伞，其中一把还是玫红色的。
　　许倩定睛一看，果然是她的父亲。
　　洪水轰隆隆的响，两岸的对话根本就听不清楚。
　　最后，几个人隔着一条宽不过数米的河，连喊带比划，总算是沟通清楚了。
　　对岸的许父含笑点头，目送着三人朝着小河村方向走去。
　　*
　　回到家中，米饭已经蒸好了。
　　就等着两兄妹到家后，简单炒两个菜就可以吃完饭了。
　　灶上准备的，都是家常菜。
　　本来靠在床头休养的母亲姜爱敏，一听许倩来家中借宿，说什么都要穿鞋下床。
　　本来最近几天都恹恹的，总是唉声叹气。
　　看到许倩后，精神头明显好了许多。
　　二话不说，就指挥着邱父悄悄去院杀鸡。
　　然而又催促邱秀英，去村长家借一包炖鸡的药材回来。
　　炖鸡的药材，药房就有现成的卖。
　　主要是些大枣、枸杞、党参、当归、白参等滋补养身的。
　　一般过年过节，有杀鸡的计划才会提前去买。
　　家里常备着有的，只有村长家了。
　　紧接着，姜爱敏自己又去了鸡窝，摸鸡蛋去了。
　　短短几分钟，昏暗的厅屋里就剩下邱志远和许倩两人。
　　家里其他的人，都刻意绕着厅屋走。
　　一个多小时后，香喷喷的丰盛晚餐就准备好了。
　　许倩一看桌上这么丰盛的菜，顿时就有些不好意思拿筷子。
　　又是炖鸡，又是辣椒鸡蛋，还不知道从哪里变出了一条红烧鱼。
　　“快吃，快吃！”
　　姜爱敏上来就单独给盛了一碗鸡汤，里面放着一只大大的鸡腿。
　　接着又用干净筷子，夹了一筷子鱼腹上的嫩肉，放在了许倩的饭面上。
　　“今天镇上跑了一天，累坏了吧？”
　　“别客气，饭要吃饱，就当是自己家一样……”
　　一开始，许倩心中很是忐忑。
　　直到发现从头到尾，邱家人压根就不提她和邱志远两年前的事情。
　　这才慢慢放下心来，有说有笑。
　　晚饭后，邱志远主动去厨房刷碗，邱父也不见了踪影。
　　厅屋里只剩下母女俩，陪着娇客许倩聊天。
　　三人聊的，无非都是围绕着许倩擅长的一些事，比如绣花。
　　说着说着，姜爱敏不知想起了什么，笑着便起了身，说是回房间去拿样东西。
　　姜爱敏很快去而复返，手里拿着两条丝巾。
　　姜爱敏含笑瞪了邱秀英一眼，然而才坐下问道：
　　“倩倩，你帮阿姨看一下，这两处小口子还能缝补好不？”
　　“若是能补好，还可以拿去卖，哪怕便宜点呢。”
　　涉及到自己的专业领域，许倩的小脸蛋立马严肃了起来。
　　“让我看看。”
　　“呀，这小口子整整齐齐，是剪刀不小心剪的吧？”
　　许倩小声道。
　　邱秀英颇有些心虚，嘿嘿装傻笑道：
　　“那个，进货时，不小心进到了瑕疵品……”
　　说完还朝着许倩眨了眨眼，两人会心一笑，心照不宣。
　　许倩当即软声道：“阿姨，这地方补肯定能补，但是能看出来。”
　　“依我看，干脆在这个地方绣点小图案，稍稍遮一下，哪怕留着自己用也好。”
　　姜爱敏一听，颇有些遗憾。
　　“可惜了，这么好的丝巾……”
　　左看右看，还是想留着卖钱。
　　果然如邱秀英所料，若不是有这两个小口子，怕是早就塞还给自己了。
　　许倩想了想，当即包揽笑道：“阿姨，不如这样，这丝巾我来帮你绣。”
　　“藏蓝色的丝巾，上面绣上松树和几只仙鹤，应该很搭。”
　　“松树和仙鹤，延年益寿，寓意也好。”
　　姜爱敏一听，当即便咧嘴笑了起来。
　　“我看行！”

第53章 连串喜事
　　接下来的日子，邱秀英过得相当忙碌。
　　工作日正常在学校上班，有点空闲时间，就持续写作。
　　一到周末，就早早地去镇上赶集卖货。
　　忙得她甚至都快忘记了，自己还有一个男朋友。
　　只有偶尔停下来，她才会恍惚想起，感觉还像是在做梦。
　　然而会更加卖力的写作，卖货挣钱！
　　功夫不负有心人！
　　虽然给杂志社投出去的稿子，迟迟没有收到回音。
　　但是投给省城报社的那篇稿子，竟然过稿了！
　　惊喜来的太过突然！
　　那天她才刚上完课，准备回办公室，一路上都发现不对劲。
　　办公楼前，校长正在和邮差聊天。
　　看到她经过后，笑着朝她招手，亲切和蔼到起鸡皮疙瘩。
　　走进办公室，最近对她视而不见的两位同僚，罕见的也都有了反应。
　　角落里的体育老师，听到她进办公室，居然难得抬起头来，冲她笑着点头问好。
　　而最近一直冷眼旁观等着看她笑话，心眼跟眼睛一样小的杨老师，看向她的表情相当复杂。
　　复杂中，多少带着点羡慕。
　　邱秀英有点莫名其妙，什么情况？
　　自己要转正了？
　　不可能呀！天上又不会掉馅饼。
　　走到办公桌前一看，桌上竟然多了两封信、一封摊开的报纸，还有一面随便卷着的锦旗。
　　放在她桌上，肯定是她的。
　　邱秀英的心中，隐约有了预感。
　　从桌面的凌乱程度看，就知道肯定是被人翻过了。
　　说不激动，肯定是假的。
　　为了验证自己的猜想，她深吸了一口气，慢慢拿起了桌上的报纸。
　　第一版，没有。
　　第二版、第三版，也没有。
　　终于，她在第四版的底下角落，看见了自己的那篇文章。
　　工工整整的排版，整整占据了六分之一的版面。
　　此时此刻，看见邱秀英三个字，第一次出现在报纸上，她的心中翻江倒海。
　　过稿了！真的过稿了！
　　可是稿费呢？
　　她的目光，移向旁边的两个信封，拿起来轻飘飘的。
　　分别是沙市湘亚医院寄来的，和沙市日报寄来的。
　　拆开信封，里面居然都是支票。
　　湘亚医院给出的支票面额，正好是母亲姜爱敏住院期间所有医药费的总和。
　　而报社寄来的，则堪堪是八块钱，备注正好是那篇文章的稿费。
　　一瞬间，邱秀英内心便沸腾了。
　　她隐约感觉到，身后有人在悄悄靠近。
　　她脸色一沉，将两张支票顺手扣在了桌上，然后默默塞回了信封。
　　回头一看，果然是杨老师凑到了她身后，踮起脚尖准备偷看。
　　她狠狠瞪了对方一眼。
　　八块钱的稿费虽然不少，但让对方看到了也没事。
　　可这八百多的住院退费，若让有心人传出去，还不知道会惹出什么样的祸端来。
　　人心叵测。
　　“哼，不就几块钱吗？谁稀罕一样！”
　　杨老师轻哼一声，吹了吹保温杯，走了。
　　“一篇文章1500个字，八块钱稿费是不多，我就稀罕。”
　　“正好现在课少，我还想着每个月多写几篇，两篇就是十六块，三篇就是二十四块……”
　　“当然，杨老师每个月工资就有整整十五块，肯定看不上我这点小小稿费，对吧？”
　　角落里，体育老师噗嗤一声，笑了出来。
　　“明明就是羡慕嫉妒，啧，还硬装！”
　　杨老师气的脸红脖子粗，咚的一声，将保温杯重重搁在办公桌上。
　　“哼，四肢发达，头脑简单，懒得和你一般见识！”
　　正好她今天的课已经上完了，邱秀英将东西收拾好，便准备回家。
　　她还没来得及起身，就看到校长走进办公室，笑眯眯地朝她走了过来。
　　她心里顿时打鼓，一看就是：老狐狸给鸡拜年，没安好心。
　　“邱老师，这么大的事情，怎么都没听你提起过呢？”
　　“啊？什么事情？”
　　她不是装糊涂，是真不明白，校长今天指的是哪一件事。
　　“不错，不错！”
　　“见义勇为，做好事不留名，这种雷锋精神，值得大家学习！”
　　说着，校长拿起她桌上的锦旗，当着所有老师的面抖了开来。
　　邱秀英眨了眨眼，这才想起，刚才光顾着收支票，完全忘记这面锦旗了。
　　端着这面锦旗，校长在办公室里慷慨激昂，发表了五分钟以上的即兴演讲。
　　一开始大家还鼓掌配合，渐渐都失去了耐心。
　　“这锦旗，得挂起来！”
　　“挂在哪里好呢？”
　　校长做沉思状，又似乎拿不定主意，双眼发亮地望向邱秀英。
　　“邱老师，你说呢？”
　　邱秀英乖巧地挤出一抹假笑，“我听校长的！”
　　锦旗能干啥？又不能换钱！
　　模样怪丑的，拿回家还碍事。
　　“行，那就暂时先放在校长办公室吧！”
　　“等回t头想好了，再在学校里，找一个合适的地方挂上！”
　　回到家。
　　父母得知医药费真的退了下来，都高兴的不行。
　　“改天若是再见到顾司衍，一定要请他来家里，好好吃顿饭！”
　　“这可是个好孩子，这一回帮了咱们全家的大忙！”
　　母亲姜爱敏激动的双眼微红，感慨的道。
　　父亲和大哥虽然没有说话，但眼睛里亮晶晶、闪闪发光的笑意，遮都遮不住。
　　一家人高兴的同时，纷纷催促邱秀英，赶紧去把支票里的钱取出来。
　　然后把剩下欠同学的钱，赶紧还回去。
　　她笑着答应。
　　要想把支票里的钱取出来，必须去一趟县城。
　　尤其是湘亚医院的那一笔退款，还要出示户口本，身份证。
　　她正好可以借取钱这次去县城的机会，偷偷把手表赎回来。
　　典当手表的2000块钱，如今原封不动的回到了手里。
　　再加上之前卖皮箱和书籍，这两个周末卖丝巾，还有8块钱稿费，手头堪堪攒够了150块钱。
　　用这笔钱，来付不到一个月的利息，应该是够的。
　　周六，她起了个大早。
　　背上双肩包，揣上巨款，带上户口本和支票，便一个人搭班车前往了县城。

第54章 掐指神算
　　星期六这一天的行程，邱秀英安排的满满当当。
　　先到县城取钱，再去典当行赎表，然后把表还给顾司衍。
　　最后，如果可以，再请他吃一顿晚饭吧！
　　地点她都想好了，还定在之前住的那一间部队招待所的自助西图澜娅餐厅。
　　两人自上次仓促确认关系后，再没有见过面。
　　中间也没有联系过，不知道他最近过得好不好？
　　身体怎么样？
　　顾司衍给她留了一个电话号码。
　　当时说，如果她有事情找他的话，可以打那个电话给他留言。
　　于是，她周五傍晚去村长家借用了电话。
　　电话里给顾司衍留言，约他周六下午，在那一家典当行门口见面。
　　搭班车到了县城，她第一件事就是拿着支票和证件，去邮局取钱。
　　取钱的过程很顺利，连队都没有排。
　　这样一来，距离下午两人约好的时间，就空出了一大段。
　　邱秀英想的很清楚。
　　若想把整件事情的来龙去脉解释清楚，最好的方法，就是带着顾司衍一起去典当行，赎回那块表。
　　她也已经做好了最坏的打算。
　　顾司衍得知真相后，肯定会生气、愤怒、甚至会有更加过激的言行。
　　哪怕是他当场提出分手，她也是能接受的。
　　邱秀英心中略微苦涩的想着。
　　这件事情，她确实做的不对。
　　顾司衍舍命救她，她捡到他重要的手表，却是直接占为己有。
　　哪怕是救母心切出的下下策，也是恩将仇报。
　　有因就有果，所以，无论顾司衍有什么样的反应，她都能接受。
　　哪怕是他提出什么过分的要求，让她进行赔偿。
　　邱秀英脑子里胡思乱想，背着双肩包漫无目的走着。
　　远远瞧着背影，仿佛还是一个正在上学的高中生。
　　不知不觉，她竟然再一次走到了烈士公园附近。
　　转角的那一间书店，不知道店主犯了什么事，现在还关着，门上贴着封条。
　　“小姑娘，擦皮鞋不？只要一角钱。”
　　书店门口新出了一个小摊，一个大姐摆摊擦皮鞋。
　　邱秀英低头看了看，自己今天为了搭配连衣裙，特意穿的带跟小皮鞋。
　　走了一路，确实有些灰扑扑的。
　　怎么说，今天也是一个大日子。
　　毕竟是给自己人生中第一段真正的恋爱，画上一个句号。
　　值得擦一次皮鞋！
　　“好，辛苦大姐了！”
　　“不辛苦，不辛苦！”
　　“你这孩子，不仅模样长得周正，还这么客气懂礼貌，将来肯定有出息！”
　　大姐出摊半天了，终于碰上一个顾客。
　　不仅笑容越发真诚，就连好听的话，也是一串串的往外说。
　　邱秀英只淡淡的笑，目光总是有意无意投向大姐身后的书店。
　　大姐见她对书店感兴趣，顿时跟她唠起了八卦。
　　“小姑娘，你之前是不是来过这书店呀？”
　　邱秀英微微一愣，随后淡笑着点了点头。
　　“嗯，之前来这买过书。”
　　“书店开得好好的，怎么突然就关了呢？”
　　大姐环顾四周，随后凑近一些神秘地道：“我听说呀，这书店老板，悄悄卖小皇书，被人举报了！”
　　“这下倒好，店被封了，人也进了拘留所。”
　　“你说这老板，多缺德！”
　　“这书店天天那么多学生进进出出，居然搞这些旁门左道！”
　　“呸！有辱斯文，还不如我这个擦皮鞋的咧！”
　　“算着日子，差不多明后天就放出来了。”
　　“哎，到时候，我还要想着再重新找地方！”
　　邱秀英听完这些话，一瞬间呆住了。
　　她的脑海里，突然浮现出两周前的画面。
　　她和顾司衍两个人，前后脚从书店出来。
　　走在后面的顾司衍，好像被老板拖住，说了几句话。
　　后来她和那个算命的小偷撕扯，顾司衍好像在不远处的电话亭，打了个电话。
　　紧接着，附近的派出所就出警了。
　　封店，抓人，速度快的惊人。
　　甚至顺道，还带走了那个骗人的小偷。
　　这举报书店的人，莫不是……
　　邱秀英不敢再细想，因为越想越觉得就是他。
　　擦完皮鞋，邱秀英又到烈士公园门口溜达了一圈。
　　现在时间还早，二手市集上的人还很多。
　　就连之前她摆摊卖二手书的地方，今天也有人占着。
　　本来她只是过来闲逛一圈，没想到，竟然又让她碰上了之前那位算命的老大爷。
　　老大爷算卦的摊位前，冷冷清清。
　　他还是像之前那样，躺在折叠躺椅上打盹。
　　好像有没有生意上门，对他的影响都不大。
　　邱秀英抿嘴一笑，悄悄走了过去，打开下马扎在摊位上坐好。
　　听见动静后，随着咯吱咯吱的声音响起，老大爷慢慢坐了起来。
　　“又来啦？”
　　老大爷看见她来，似乎很是开心。
　　“嗯，这也差不多要到中午饭点了。”
　　“又带了饭团？”
　　邱秀英一噎，还别说，今天她还真带了！
　　对于她现阶段的收入来说，能省一顿是一顿。
　　再加上，晚上准备去吃自助餐，肚子多少要空一空才划算。
　　“嘿，还真带了！”
　　“正好两个！”
　　邱秀英从双肩背包里掏出两个饭团，一人一个，随手打开就慢慢啃了起来。
　　老大爷一边撩起胡子吃饭团，一边上下打量着她。
　　“呵，小脸蛋红光满面，小皮鞋还擦得油光锃亮。”
　　“今天这是有喜事呀？”
　　邱秀英默默翻了个白眼，鼓着腮帮子道：“喜从何来？”
　　“红光满面是刚才走路喘的，小皮鞋是拐弯处顺道擦的。”
　　老大爷淡淡一笑，高深莫测的样子，也不点破。
　　她倒是不甚关心自己的事情，反问起之前的事情来。
　　“对了，前两周你去哪里了？”
　　“我来这转了一圈，也没看见你出摊。”
　　“有个小偷撬你的行，占了你的位置坑蒙拐骗，你知道不？”
　　老太爷挑了挑眉，“还有这种事情？”
　　“嗯，我不知道。”
　　接着，老大爷一边捋着花白胡须，一边闭眼高深道：“那几天，我掐指一算。”
　　“算到自己不宜出门。”
　　“出门恐会有口舌之争，甚至血光之灾。”
　　“人老了，经不起折腾，干脆在家歇了半个月。”
　　邱秀英悄悄扫了一眼，躺椅后面藏着的两根拐杖，还有老大爷明显肿了一圈的左脚脖子，捂嘴偷笑。
　　看破，不说破。

第55章 刺激，惊险
　　老爷子明显感觉到氛围不对。
　　一睁眼，正好看见邱秀英眼中的笑意，顿时有些讪讪。
　　“当然，在院子里踩着石头扭了脚，也是原因之一。”
　　“你要信我！”
　　“算命是一门科学，不是玄学。”
　　总之，老大爷算命，主打一个半真半假。
　　不管怎样，邱秀英对老大爷还是很有好感的。
　　尤其是上次他的那一番话，经她转述给母亲姜爱敏后，姜爱敏住院期间，整个人的情绪都好了很多。
　　她单手撑着下巴，另一只手指了指老大爷的嘴角，那里正好有一粒饭粒。
　　随后淡笑道：“大爷，您这有平安符卖不？”
　　老大爷先是一愣，随后眨了眨眼。
　　“有，当然有呀！”
　　“本天师摆摊算命，怎么会没有这种镇店之宝！”
　　“一角钱一枚，来一枚？”
　　说着，从旁边的布袋子里，珍而重之的拿出了一枚。
　　邱秀英接过，下意识闻了闻。
　　发现里面不知道装了什么东西，闻起来清清凉凉，心旷神怡。
　　让人莫名的放松，愉悦。
　　“天师，来五枚！”
　　邱秀英颇为豪气地笑道。
　　老大爷嘴角一扯，显然也看出她这是来还愿了。
　　“嗐，你这孩子！”
　　“这平安符又不能当饭吃，要这么多做什么！”
　　她咧嘴一笑，眉眼中皆是笑意。
　　“图个吉利，希望全家否极泰来，回去人手一个，不行呀？”
　　老太爷无奈地看着她，“行！”
　　邱秀英付完钱，接过五枚平安符，挨个闻过后一一收好。
　　然后眉梢轻挑，含笑打t趣道：“老天师，你刚才可是说，算命是科学不是玄学。”
　　“这平安符又怎么解释？”
　　老大爷嘴角抽了抽，“小家伙，你年纪轻轻的，懂什么？”
　　“平安符哪里是玄学？这是心理学。”
　　邱秀英一听，顿时就乐了。
　　没想到老大爷，竟然还知道心理学。
　　在这八零年代，心理学这个学科还是个冷门学科。
　　可见老大爷是个有见识、有学问的，没准还有别的身份。
　　*
　　一转眼，到了下午约定的时间和地点。
　　她提前了一刻钟，抵达典当行门口。
　　没想到，当她赶到的时候，顾司衍已经笔挺地站在门口了。
　　“你，来很久了吗？”
　　她慢慢走过去，停在两三步的位置，脸上是淡淡的疏离和郑重。
　　顾司衍脸上的表情有些复杂，淡淡地道：“也才刚到。”
　　两人一前一后，踏进了典当行。
　　同学父亲听见动静，下意识微笑抬头。
　　一看竟然是她，眼中闪过讶异。
　　“秀英？你这是……”
　　她深吸了一口气，挤出一抹艰难的笑容。
　　“叔叔，我是来提前赎当的。”
　　因为是提前赎当，利息和手续费有些变动。
　　两人先谈妥价格，然后当着顾司衍的面，一手交钱一手交货。
　　同学父亲拿着钥匙打开保险柜，从里面拿出了一个密封着的锦盒。
　　锦盒上面，还贴着小小的封缄。
　　老板真诚地笑道：“当时听你说，这块手表对你特别重要。”
　　“叔叔不敢乱动，给手表做了个简单清理后，就装锦盒收起来了。”
　　“现在物归原主，你自己打开吧！”
　　她硬着头皮接过，甚至都不敢回头。
　　“谢谢叔叔！”
　　打开锦盒，里面是那只熟悉的名表。
　　她拿起手表，低垂着脑袋转过身，慢慢走到顾司衍的身前。
　　然后颤着手，牵起他修长的大手，将手表重新戴到了手腕上。
　　就在她松开手，准备抬头说点什么的时候。
　　顾司衍一把拽住她柔嫩白皙的小手，带着她扭头就往外走。
　　他压根就没有留给她说话的机会。
　　他大步牵着她走到马路边，路边停着那辆迷彩吉普。
　　顾司衍打开了副驾驶的车门，定定地看着她。
　　邱秀英咽了咽口水，紧张地道：“顾司衍，你先听我说。”
　　“关于手表的事情，……”
　　“上车！”
　　顾司衍表情清冷，眸色晦暗，直接命令式打断了她的话。
　　她搂紧背包，讪讪地坐了上去。
　　随着砰地一声，副驾驶的车门关上，她的心也凉了半截。
　　今天这件事情，怕是不好善了了。
　　一路上，她频频偷偷打量对方。
　　可惜旁边的男人，一直双眼直视前方，目不斜视。
　　这件事情，他到底准备怎么办，倒是给句话呀！
　　如今这样不说话，把她晾在一边，也不让她离开，到底算怎么回事？
　　紧张之下，她的小手下意识揉捏着双肩包的背带。
　　“我们现在去哪里？”她小声问道。
　　“不知道。”
　　邱秀英一噎，都不知道去哪里，他开这么快做什么！
　　她微微眯眼，揉了揉太阳穴。
　　这件事情，看来不太好办！
　　车内陷入了安静。
　　顾司衍一路平稳疾行，径直开出了城。
　　眼看越走越远，越来越偏，邱秀英有些慌了。
　　“顾司衍，你要带我去哪里？”
　　“你想干嘛？”
　　顾司衍回过头，凉凉地看了她一眼，轻哼：“我想干嘛？”
　　“我倒是想问问你，你今天想干嘛！”
　　“两周前，你好不容易才松口，我们才确定的恋爱关系。”
　　“我还怕逼你太紧，想着给你一段时间冷静适应。”
　　“等你想好了，我再找你！”
　　“电话号码留给了你，你就是这么用的？”
　　“当时要我电话号码的时候，你是不是早就想到了今天？”
　　邱秀英摸了摸鼻尖，默默转过了头。
　　车内再一次陷入了沉静。
　　汽车继续前行，不远处出现了一条大河。
　　大河的上方，赫然出现一座断桥。
　　断口还很新，看样子，应该是最近这段时间才被洪水冲断的。
　　要想过河，必须地过桥。
　　前方没有了去路，汽车被迫停了下来。
　　两人仍旧坐在车上，半天都没有说话。
　　一瞬间，邱秀英的脑海里浮起了千百种可能。
　　包括但不限于：
　　顾司衍一时激动想不开，要拉着她一起跳河殉情。
　　当然，这种可能性极小。
　　毕竟自己还没有说出什么挑战他极限的话来。
　　还有一种可能，就是对方要重新把她这个白眼狼推下河，就当从来没救过，没遇见过。
　　他舍身救她，她偷他手表去典当。
　　他想以结婚为前提，与她交往，她把他当冤大头……
　　就连自己想一想，都觉得很过分。
　　怎么办？
　　邱秀英的脑瓜子开始飞速运转。
　　叮咚，她突然想到了一个主意。
　　“对了，刚刚你是不是问我，准备怎么办？”她小心翼翼地试探问道。
　　顾司衍扭过头，凉凉地望着她，剑眉轻挑。
　　似乎终于有了一点耐心，愿意听她说几句。
　　她咽了咽口水，尽量仿着许倩的音调，软软地哄道：“我想，请你吃晚饭，可以不？”

第55章 先把房间开了
　　顾司衍定定地望着她，并没有立即答应。
　　他脸上淡淡的，没什么表情。
　　但是握着方向盘的双手，却已经在下意识收紧，指节微微泛白。
　　邱秀英歪着脑袋轻咬下唇，怯怯地看着他。
　　一时也摸不准，他到底是个什么意思。
　　终于，顾司衍深吸了一口气，低声问道：“去哪里？”
　　“啊？”
　　邱秀英眨了眨眼，一时没反应过来。
　　“我说，你准备请我去哪里吃晚饭？”
　　一听这话，她顿时心下一喜，坐直了身体。
　　“我看上次那个自助西图澜娅餐厅还不错，要不，还定在那里吧？”
　　“上次谢谢你，这一次，换我请客。”
　　邱秀英觉得自己这几句话，简直是发自肺腑的真诚。
　　就算对方不感动，应该也不至于太生气吧？
　　没曾想，顾司衍深深地看了她一眼，脸色比刚才还要阴沉。
　　不过，汽车总算是掉了头，开始往回走了。
　　回程的路上，顾司衍开得慢极了。
　　邱秀英也不不敢催他。
　　一路上，晃晃悠悠，连个说话的人都没有。
　　不知不觉，邱秀英竟然又睡着了。
　　不知何时，汽车已经停了下来。
　　迷迷糊糊间，邱秀英只觉得唇角有些痒痒。
　　她下意识抬手去挠。
　　没想到，指腹还没有挠到嘴角，倒是碰到了一层紧致温暖的皮肤。
　　指腹下面，还有些微微扎手。
　　一瞬间，邱秀英就被吓醒了。
　　她猛地睁开眼，正好和头顶上方，那一张无限放大的俊朗脸庞四目相对。
　　不仅汽车早已经停下来了，就连自己的座位，都往后放倒了一些。
　　然而她竟然睡得死沉，中途居然都没有醒过。
　　顾司衍看着她的眼神，有些朦胧和缠绵，车内的氛围渐渐暧昧了起来。
　　这么帅一张脸，就支撑在自己身体上方，谁看了不迷糊？
　　她轻轻咽了咽口水，顺便抬手用手背擦了一下微微发凉的嘴角。
　　“呵呵，到了呀?”
　　“真快！”
　　傻乎乎一开口，汽车内的暧昧氛围，瞬间粉碎殆尽。
　　顾司衍悄悄挪开了目光，顺手帮她把座椅调了起来，解开了安全带。
　　“嗯，到了。”
　　“下车吧。”
　　两人下车后，顾司衍抬手看了眼手表。
　　“距离吃饭的点，还要等一会儿。”
　　“我们先去把房间开了吧！”
　　原本准备跟上去的邱秀英，一下傻在了原地。
　　“什、什么？”
　　她有些不敢相信自己的耳朵。
　　虽然，她确实准备答应顾司衍一些无理的要求，以做补偿。
　　但是这个要求，他也太猖狂、太过分了吧！
　　她站在原地，气鼓鼓地盯着顾司衍看。
　　仿佛要在他的脸上，盯出一个洞来。
　　顾司衍用舌尖轻轻抵着腮帮子，眼神流转。
　　瞬间便明白过来，邱秀英这是误会了。
　　他顿时双手插兜，慢慢走了回来，定在了她的身前半步。
　　然而微微弯腰，与她平视。
　　“原本晚上单位有点急事，我需要赶回去。”
　　“不过，如果你硬要留我，急事缓办，也不是不行。”
　　一瞬间，邱秀英反应过来，是自己想岔了，顿时一张小脸蛋烧得通红。
　　她赶紧挪开目光，眼神微微躲闪。
　　“你忙你的便是。”
　　“开房就不必了，今天晚上我不住这里。”
　　欠人的人情，终究是要还的，天下没有免费的午餐。
　　还不如请他吃完晚餐后，她自己去车站附近，找一个平价招待所住一晚。
　　明天一早，还能搭最早的班车回镇上。
　　若是回去的早，没准还能摆摊再卖上大半天的货。
　　创业开头难，能多挣一点是一点。
　　一听这话，顾司衍顿时眯眼看她。
　　“不住在这？”
　　“那你还准备住哪里？”
　　“要不，晚饭干脆也别吃了，先找个地方，好好聊一聊！”
　　说罢，顾司衍作势又要拽着她上车。
　　这个神经病！
　　“行行行！”
　　“行了，我今晚就住这里吧！”
　　“不过话说在前头，我自己付房费。”
　　顾司衍看了她一眼，微微挑眉，也不表态。
　　只t不过在她气鼓鼓往里走的时候，默默跟了上去。
　　办完登记之后，邱秀英颤着小心肝问道：“同志，这一晚房费多少钱？”
　　一边问，一边掏出了自己的小钱包。
　　她这一问，显然把柜台后面的女同志也问愣了。
　　“多少钱一晚？”
　　“我们这不收费呀！”
　　“同志，请出示你们的证件。”
　　“如果两个人住在同一个房间的话，还需要出示结婚证。”
　　邱秀英只觉得脸上烧得慌，打脸来得太快。
　　幸好这时，从身后伸出来一只大手，递过证件。
　　“就住一个人，我晚上有急事还要回单位。”
　　在前台办好入住后，顾司衍把房卡和钥匙都交给了她。
　　“你先上去放东西，可以稍微休息一下。”
　　“我去车上等你。”
　　她抬起头来，快速扫了他一眼，轻轻点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　接过钥匙和房卡的时候，她的指腹不小心划过他粗糙的掌心。
　　触电感随之传来，指尖撩起一阵酥麻。
　　吓得她赶紧转身离开，像是落荒而逃。
　　顾司衍站在原地，看着她的背影消失在楼梯转角，久久未动。
　　“顾营长，这是你的相亲对象？”
　　柜台后面的女同志，趴在柜台上探出身来，一脸八卦的问道。
　　顾司衍静静地看着她，似乎期待她继续往下说。
　　谁知，前台的女同志竟然轻轻摇头。
　　“看样子，情况好像不太妙呀！”
　　“顾营长，这位小姑娘，莫不是没看上你吧？”
　　顾司衍转身就往外走，脸色越发黑沉了。
　　前台的小姑娘，还在撑着下巴，望着楼梯间方向喃喃。
　　“那她的眼光，也是够高的！”
　　待她反应过来转过身时，柜台前面的顾司衍早已经走没了影。
　　“咦，顾营长什么时候走了？”
　　“怎么也不打声招呼，真是的！”

第57章 答应他一个要求
　　部队招待所，自助西图澜娅餐厅。
　　邱秀英深吸一口气，拿起餐盘走向取餐区。
　　她先将自己爱吃的东西，照着食量全取了一遍，然后坐下直接开吃。
　　顾司衍坐在对面，呆呆地看着她，目光微动。
　　“你不吃吗？”
　　她抬眸看了他一眼，含糊道：“今晚这顿饭，可是利息！”
　　不吃白不吃！
　　顾司衍呼吸一滞，嘴唇微微阖动。
　　“哼，胃口倒是挺好！”
　　说完也起了身，端着餐盘朝着取餐区走去。
　　邱秀英一边大快朵颐，一边瞧着不远处的身影，心中微酸。
　　“吃完今晚这一顿饭，我们就算两清了。”
　　“从今往后，一别两宽。”
　　“桥归桥，路归路。”
　　打完饭回来的顾司衍，目露审视地盯着她看。
　　“刚才远远的，就看见你一个人嘟嘟囔囔，念叨什么呢？”
　　她目光微闪，倒打一耙。
　　“你不认真打饭，总盯着我吃饭做什么？”
　　“怎么，还担心我跑单不成？”
　　她就随口这么一说。
　　没想到，顾司衍竟然冷哼一声，认真回道：“跑单？那倒不至于。”
　　“我怕你跑咯！”
　　邱秀英一噎，忍不住悄悄翻了个白眼。
　　还真是，有好饭都堵不上他那张嘴。
　　这一顿饭，邱秀英吃得十成十的饱。
　　反倒是今天的顾司衍，看起来好像不太饿的样子。
　　只随便打了点吃的，应付了几口。
　　清盘后，便好整以暇地坐在对面，看着她吃。
　　看见她终于放下了筷子，顾司衍顺手递过一块干净手帕。
　　“吃饱了？要不要再盛一点？”
　　她望着那块熟悉的手帕，迟疑了一下。
　　然后顺其自然地接过，并摇了摇头。
　　“不用了，饱了。”
　　她用手帕擦了擦嘴，低头仔细一看，果然是自己的。
　　手帕的一角，还绣着她的小名。
　　自己的手帕，怎么会在顾司衍的手里？
　　也好，现在物归原主。
　　她想了想，将手帕折叠后放进了口袋里。
　　也不知道，是不是她自己的幻觉。
　　她连着好几次，都觉得对面顾司衍盯着她的口袋看。
　　可当她抬头去看他事，却发现对方的眼神明明在看着别处。
　　她轻咳一声，终于想起办今天最重要的事情了。
　　“咳，那个……”
　　“顾司衍，对不起！”
　　她扬起头，双眼直视着他的眼睛，异常真诚地道。
　　顾司衍沉默了一会儿，嘴角一抿，轻轻点头。
　　“嗯，我接受你的道歉。”
　　“然后呢？”
　　他低下头，垂眸看着左手手腕上那块失而复得的手表。
　　刚弄丢的时候，心中确实有几分上火。
　　倒不是因为这块手表有多么贵重。
　　而是因为，当初母亲交给他的时候，其实给的是一对表。
　　母亲还特意叮嘱他，如果遇见自己喜欢的女生，可以把另一块送给对方。
　　他戴着的，是其中那块男式的手表。
　　可惜，女式的手表还没来得及送出，自己戴着的那一块就弄丢了。
　　“我们认识的时间太短，从前你根本就不了解我，也不知道我是个什么样的人。”
　　邱秀英的声音，瞬间将他的思绪从记忆中拉出来。
　　“现在经过这件事情，你应该也看清楚了些。”
　　“更别说，我们两个人的家庭，天上地下……”
　　邱秀英的声音，越来越小。
　　顾司衍猛地抬起眸子，眼神清澈有力地望向她。
　　“所以呢？”
　　桌子底下，他双手随意的叠放在大腿上，右手指腹轻轻摩挲着左手上的腕表。
　　似乎坐的不太舒服，他蹙了下眉头，又调整了一下坐姿。
　　顾司衍舌尖轻扫唇瓣，喉结上下微微滚动
　　“别告诉我，这还是一顿分手饭，你想和我分手？”
　　说这话时，顾司衍并未发觉自己连声带都是紧绷着的。
　　松弛的用餐氛围一扫而空，两人之间的氛围，逐渐紧张。
　　邱秀英甚至有点害怕，自己现在若是点头说是，顾司衍会不会站起来掀桌子。
　　他看起来一向斯文克制，是个有修养内涵的。
　　应该，是不会的吧？
　　她咽了咽口水，小声道：“本来，上次……就有点仓促。”
　　“我们两个，可以当什么事情都没有发生。”
　　“当然，你救我在先，救我母亲在后，我的感激是真的，发自肺腑。”
　　“作为补偿，除了今晚这顿饭，我还可以答应你一个要求。”
　　“只要我能做到，任何的要求都行。”
　　顾司衍坐在对面，一动不动，眼神凉飕飕地看着她。
　　她努力压制住自己想要起身，落荒而逃的冲动，表情僵硬地回视着他。
　　“顾司衍，我这也是为了你好。”
　　她硬着头皮，好言相劝。
　　“就算我们现在，互相之间有些小小的好感，但终究是没有未来的。”
　　“就我现在这样的人品，难道你就不怕，将来等你走后，我卷跑你家所有的家产？”
　　还别说，这话听起来还蛮有诱惑力的。
　　现在这个年代，随便拿出一块手表就上万。
　　这样的家境放在浏县，怎么也是个首富之流了吧？
　　对于还没开始，就已经被自己扼杀在摇篮中的豪门生活。
　　邱秀英的心中，已经开始隐隐遗憾了。
　　可惜！错过了。
　　半晌过后，顾司衍终于开口了。
　　他深深吸了一口气，坐直了身体，像是终于想明白了。
　　是呀，正确答案就摆在桌面上，这有什么难选的？
　　“你刚才说，作为补偿，答应我一个要求。”
　　“什么要求都行？”
　　他的右手抬到了桌面上，食指指节有节奏的敲击着桌面。
　　邱秀英终于松了一口气，悄悄瞥了一眼他搁在桌面上的右手。
　　不管他心里打着什么算盘，能两清就行。
　　“嗯，什么要求都行，只要我能做到。”
　　“哪怕你跟我回到小河村，把我扔回河里，我也认。”
　　听她一本正经的说完这席话，顾司衍微微挑眉，嘴角终于露出了一抹笑意。
　　“这都不怕？”
　　“看来邱秀英同志这一回，果然是真心诚意的。”
　　顾司衍抿了抿唇，似笑非笑地看着她。
　　不知为何，邱秀英的后背一凛，心中升起了一种不妙的预感。
　　这顾司衍，该不会脑子突然发抽，提出什么反常的要求吧？
　　她忽然觉得嗓子有点干，端起旁边的清水，小心翼翼地抿了一口。
　　眼角余光，一直默默打量着对面的顾司衍。
　　“明天跟我去领证。”
　　噗~！
　　邱秀英一口清水，直接喷了出来。
　　“咳，咳！”

第58章 后悔是小狗
　　“啥？”
　　“明天跟你去领证？”
　　邱秀英抬起手，用手背胡乱擦了一把嘴角的水雾。
　　她眼珠子滴溜乱转，脑瓜子飞速运转。
　　明天领证？
　　开什么玩笑！
　　明天是5月3号，还是个周日。
　　周末和劳动节假期重合，民政局的工作人员压根就不上班，上哪去领证？
　　据她所知，与军人结婚，程序特别繁琐。
　　光打结婚申请报告，没个十天半个月，压根就批下不来。
　　怎么结？嘴上说说？
　　吓唬谁呢！
　　另一方面，她的心中也有一点小小的发怵。
　　听说军婚神圣，结了就离不了，也不知道是真的还是假的……
　　“怎么，刚说出口的话，现在就后悔了？”
　　“还敢信誓旦旦，说真心诚意的道歉？”
　　“依我看，邱秀英同志也就是嘴上说说而已。”
　　“我不过随口t提一件事，试你一试，……”
　　顾司衍挑衅的话还未说完，对面的邱秀英当即拍桌，直接杠上了，“结！”
　　哐当一声，餐桌上的不锈钢餐盘跳了一跳，她的手心顿时发麻。
　　更让她头皮发麻的是，周围低声吃饭的其他军人和军属，都开始悄悄往他们这边打量。
　　邱秀英的脸，一下就红了，从两颊一直延伸到耳垂。
　　她顿时心中开始发虚，下意识打量对面的顾司衍。
　　倒是对面坐着的这个男人，看起来不动如山。
　　他浑身松弛地望着她，似乎等着她继续往下说。
　　压根就不把周围人的反应，放在眼里。
　　除了他自己，没人知道桌下藏着的另一只手，紧握成拳，手心早已开始沁汗。
　　邱秀莹清了清嗓子，刚才清脆嚣张的声音，瞬间压低了下来。
　　“领证就领证，谁怕谁！”
　　“明天上午九点，浏县民政局门口见，过时不候！”
　　反正，顾司衍提出的这个条件，她是答应下来了。
　　至于能不能办下来，那只能是顺其自然了。
　　无论是对方准备不周，还是说两人有缘无份，总归怪不到自己头上来。
　　邱秀英撇开心中萦绕的那一缕遗憾，甚至开始计划，明天剩下的行程了。
　　未曾想，顾司衍不先考虑自己的事情，反倒审查起她来。
　　“我怎么知道，你是不是逗我玩？”
　　“毕竟，我今晚还要回部队加班。”
　　“万一明天起个大早请假赶过来，你放我鸽子怎么办？”
　　邱秀英顿时一噎，人和人之间，还有没有一点最基本的信任！
　　“若是骗你，我今后改名叫壮壮！”
　　“壮壮？”
　　邱秀英的表情，瞬间有一丝丝的不自在，小声道：
　　“壮壮，是我给那只小狗取的名字。”
　　顾司衍轻咬下唇，嘴角衔出一抹淡淡的笑意，“嗯，好名字！”
　　话锋一转，顾司衍随即问道：“带户口本和身份证了吗？”
　　“啊？”
　　邱秀英一下没反应过来。
　　顾司衍剑眉轻挑，“邱秀英同志，你该不会是不知道，办理结婚证时，需要出示双方的户口本和身份证吧？”
　　邱秀英眨了眨眼，淡定地道：“当然知道。”
　　随即拿过自己的背包，一一掏出自己的户口本和身份证。
　　还别说，今天还真凑巧。
　　若在平时，谁没事随身带着户口本和身份证？
　　她露出一抹礼貌的微笑，眉梢轻挑，眸光清澈。
　　哼，看你还有什么话说！
　　“行，那就明天见！上午九点。”
　　“嗯，不见不散！”
　　至少在气势上，邱秀英绝不认怂。
　　俩人起身，结伴往外走。
　　经过西图澜娅餐厅门口的吧台时，邱秀英停下来准备结账。
　　没想到，她刚掏出钱包，吧台后的服务员便礼貌的笑道：“女士，已经结过了！”
　　邱秀英一愣，仔细回想了一遍刚才就餐的全过程。
　　最后确定，中途顾司衍并没有起身。
　　于是一边打开钱包往外掏钱，一边淡笑着解释。
　　“你可能记错了，我们俩肯定还没结账呢！”
　　谁知，服务员看了一眼她身后，强忍住笑意道：“女士，真的结过了。”
　　“要不，你问一下你身后的这位先生？”
　　她错愕的转过身，还没来得及开口问，肩膀上就突然多出了一只大手。
　　顾司衍一边揽着她往外走，一边淡声道：“别傻了，走吧！”
　　往外走了几步，趁她还没反应过来，肩膀上的大手又收了回去。
　　一时之间，邱秀英的心中说不上是什么滋味。
　　“说好了，今晚我请客的！”
　　“欠着吧！来日方长……”
　　*
　　这一晚，邱秀英躺在床上辗转反侧，难以入睡。
　　眼下事情的发展，已然超出她的预料。
　　该不会是顾司衍，早早地就在前面挖好了坑，就等着她往下跳吧？
　　越细想，她的心中越没有底。
　　甚至有些懊恼，答应对方什么事情不好，为什么要拿自己的终身大事来打赌？
　　最后迷迷糊糊，就连自己也想不起来，究竟什么时候睡着的。
　　而她不知道的是，有人为了顾营长的终身大事，整晚上操碎了心。
　　新鲜打印的结婚申请报告，组织上连夜审批下放。
　　放假在家休息的婚姻登记处工作人员，半夜被通知加班上岗。
　　*
　　5月3日，天刚蒙蒙亮。
　　清晨第一缕阳光穿透窗户，洒在眼皮上时，邱秀英就自然醒了。
　　她躺在床上缓了缓神，然后起床用心拾掇了一番。
　　及腰的黑色长发，编成了一条长长的麻花辫。
　　拔下耳垂上的茶叶梗，换上了一对随身携带的银色小花朵耳饰。
　　睡前挂上的连衣裙，换上后几乎没有褶。
　　带跟的小皮鞋，依旧油光锃亮，纤尘不染。
　　邱秀英对今天的这一副打扮，十分满意。
　　她在路口买了两个糖心包子，坐在公园门口的长凳上吃完。
　　然后拿出水壶，喝了口水清了清口。
　　这才掐着点，赶到了浏县民政局门口。
　　民政局门口的场景，和她想象中的大门紧闭不同。
　　此时，民政局的大门居然意外敞开着。
　　顾司衍身着军装，手里拿着一叠文件，挺拔如松地站在门口等着。
　　简直帅得天怒人怨！
　　邱秀英一下看傻了，这就是传说中的制服诱惑吗？
　　让她更没想到的是，她才刚刚出现在视野里，就已经被顾司衍的目光紧紧锁住。
　　这一刻，她想逃。
　　却觉得自己插翅难飞……

第59章 两个红本本
　　“愣着干嘛？”
　　“来都来了，难道还想跑不成？”
　　目光锁定她后，顾司衍大步朝她走了过来。
　　空着的那只手，随手握住了她的手腕。
　　顾司衍低头垂眸望向她，眉峰轻挑，似笑非笑。
　　那明晃晃的表情，仿佛在暗戳戳地怼她：是不是玩不起！嗯？
　　邱秀英眼神微闪，默默错开了眼神不敢再与他直接对视。
　　天哪！
　　近些看，更帅！
　　她悄悄咽了咽口水，无意中瞥到他手中的那一摞文件。
　　户口本和身份证，她还是认识的。
　　难道剩下的那些材料，还能是结婚报告不成？
　　邱秀英顿时就懵了，什么情况？
　　来真的？
　　顾司衍伸出拿着材料的那只手，径直揽过她的后腰，用力将人往怀里一带。
　　他一低头，紧薄的唇便直接吻上了她的发顶。
　　然后用仅连人可闻的声音，低声道：“来都来了，别想后悔，晚了！”
　　“你信我一次，我保证会对你好的，真的！”
　　头顶炙热的呼吸，身前结实温暖的胸膛，以及耳畔剧烈奔放的心跳，配上低哑磁性诱哄的声音……
　　邱秀英只觉得头重脚轻，脚步虚浮，恍恍惚惚地被带进了民政局。
　　一刻钟后。
　　她左手拿着两个红本本，右手被顾某人顺其自然的牵着往外走。
　　当两人从民政局大厅里出来时，她还恍若梦中。
　　“这就……领证了？”
　　“嗯，领了。”
　　邱秀英觉得很不可思议，举起自己的左手，拿着两个小红本本翻来覆去的看。
　　“要不然呢？”
　　“我们今天赶了个大早，不就是过来领证的吗？”
　　顾司衍垂眸望着身前的小女人，眉宇之间满是笑意。
　　“趁着天色还早，我今天也没有别的安排，你要不要……”
　　“我想回家。”
　　邱秀英猛的抬头，小声打断道。
　　她想先回家静静，再重新好好捋一捋这件事情。
　　如果来得及的话，下午还去镇上摆摊卖丝巾。
　　顾司衍的笑容，瞬间僵在脸上。
　　他眼神微闪，抿了抿嘴。
　　然后单手叉腰，抬起另一只手，慢条斯理地解开了衣领最上方的那粒扣子。
　　邱秀英悄悄抬头，一眼不眨的盯着他的动作。
　　当看见衣领微微敞开，露出好看的喉结，上下滚动了一下。
　　她下意识地咽了咽口水。
　　忽然，头顶传来一丝闷笑，以及温热中带着雄性荷尔蒙气息的气息兜头拂来。
　　她的脸，唰的一下就红了。
　　罪过，罪过。
　　这可真不能怪她色迷心窍。
　　“行，那就先回家。”
　　“我送你回去。”
　　顾司衍的声音，是极罕见的低哑温柔。
　　汽车就停在不远处。
　　顾司衍自然地牵起她的手腕，就朝不远处的汽车方向走去。
　　邱秀英浑身僵硬，亦步亦趋的跟着他往前走。
　　天哪，她回去之后，该怎么和家人解释这件事情？
　　无媒无聘，直接闪婚！
　　她深吸了一口气，下意识挣了一下手腕。
　　顾司衍当即回头，凝眉停下脚步看她，手下微微一松。
　　“怎么了？”
　　邱秀英不甚自在的眼珠子乱转。
　　环顾四周，忽然发现马路对面有一个报刊亭。
　　她随手一指，“那个，我想去那个报刊亭看看。”
　　顾司衍扭头看了一眼，挑眉思索片刻，然后从怀里掏出一个钱包塞到她的手里。
　　“用这个。”
　　邱秀英看着手里的鳄鱼皮钱包，瞪大了眼。
　　在好奇心驱使下，她忍不住打开看了看。
　　只见钱包里面，整整齐齐放着一叠十元面值的大团结，还有为数不多的几张五元。
　　就连一张一元和五角的钱都没有，更别说一两毛的了。
　　邱秀英抿角深吸一口气，将钱包合上。
　　这哪里是个钱包呀，简直是个行走的小银t行！
　　她牵过顾司衍的手，将钱包塞回他的手里，轻轻摇了摇头。
　　“算了，我就想买份报纸，有零钱就够了。”
　　说完，她还特意掏出自己鼓鼓囊囊的小钱包，扬了扬。
　　邱秀英的小钱包里面，除了五元和十元的大钞没有，剩余空间被一元和几角的零钱，塞得满满当当。
　　她穿过马路，从报刊亭中买了一份报纸，又快步走了回来。
　　上车后，她也不着急翻阅，而是直接先塞进了双肩包里。
　　正好，等回去有空的时候，研究一下浏县日报收稿的风格和类型。
　　报纸装好后，她侧转过身去，正准备把书包往后座放。
　　没想到后座的空间，早已经被各种东西，塞得满满当当。
　　实在是再也找不到一处安稳的地方，可以放下她的书包。
　　顾司衍见状，淡笑道：“后备车厢还有空间，要不要放？”
　　她愣愣地点头，“也行。”
　　然后跟着下车。
　　后背车厢一打开，她再一次被震住了。
　　什么鬼？
　　“这是……储备物资？”
　　堂堂顾营长的后坐，竟然装满了米面粮油这些生活基本物资。
　　后备车厢一打开，入眼就是半扇猪肉。
　　旁边的大笼子里，还困着一双绑着翅膀和双脚的动物。
　　像鹅，又不是鹅。
　　“这是什么？野鹅吗？”
　　她忍不住凑近一些，仔细辨认。
　　小河村倒是有人养鹅，听说鹅蛋不仅大，还很养人。
　　不知道这野鹅下的蛋，吃起来味道如何？
　　忽然，身后头顶上方，传来忍俊不禁的声音。
　　“秀秀，这是大雁。”
　　大雁？
　　邱秀英浑身一僵，像是明白了什么。
　　可她也不太敢问，怕是自己自作多情。
　　“呵呵，原来是大雁呀！”
　　她默默摘下双肩包，搁在了一个不碍事的角落，转身便上了车。
　　一路上，她望着窗外想了很多。
　　事到如今，也只能是走一步，看一步了。
　　“送我到家后，你就回单位……吗？”
　　她转头看着顾司衍，在他幽深的眸光中，生生将尾音拐了个调。
　　“看看情况吧！”
　　顾司衍轻轻一笑，紧了紧握方向盘的手。
　　过了一会儿，趁着汽车转弯的时候，顾司衍一边观察路况，一边“随意”地问道：“今天，我穿这一身衣服送你回去，合适吗？”
　　邱秀英反应了数秒，又快速上下打量了一遍。
　　然后红着脸转过去，强装淡定的点了点头。
　　“嗯，合适的。”
　　岂止是合适！
　　若是两人将来真住在一处，她巴不得他天天穿着！
　　一想到“将来”，邱秀英内心忐忑中揉杂的那一丝喜悦，瞬间又消失殆尽了。
　　美好的人和事物，慢慢都会消亡的，对吗？

第50章 吉日良辰
　　小河村。
　　两人开车进村的时候，刚过十一点。
　　顾司衍绕了一小圈，从岔路口直接往村长家方向拐。
　　邱秀英一看路不对，忍不住小声提醒。
　　“顾司衍，你是不是记错路了？”
　　顾司衍回头看了她一眼，淡笑道：“没记错，先去一趟村长家。”
　　邱秀英瞬间想起了后座上，还有后备车厢里，装着的东西。
　　原来是给村长家带的，难怪！
　　刹那间，她也说不上来是种什么感觉。
　　失落？多少有点。
　　刚开始看见这些东西的时候，她差点以为是顾司衍提前备好，用于婚后初次登门，送到自己家去的礼。
　　现在恍然明白过来，是自己多想了。
　　他又不会算命，怎么会料到两人今天领证？
　　还这么巧，算到他会开车送自己回家？
　　邱秀英深吸了一口气，脸上勉强留着一抹微笑。
　　但是整个人的情绪，却是以肉眼可见的速度开始低落下来。
　　“怎么了？”
　　“刚才还挺开心的？”
　　身边正在开车的顾司衍，很快就发现了她的不对劲，频频回过头来看她。
　　想到可能是自己绕的这一小段路，让她不开心了。
　　当即笑着解释道：“就绕一下，真的。”
　　“接个人，不会耽误吉时的。”
　　邱秀英一听这话，脸颊有些羞红，小小声地明知故问。
　　“什么吉时哦？”
　　顾司衍咧嘴一笑，“来之前，我已经找高人算过了。”
　　“今天上午十一点半，是个吉日良辰，诸事顺遂。”
　　*
　　顾司衍果然没有唬她，只停了一下。
　　两人绕到村长家门口停下，他从后座上搬下来一些东西，准备拎进去。
　　“需要我帮忙吗？”
　　她站在旁边，语气平静地道。
　　经过这一小段路的调整，她的情绪已经算是平静下来了。
　　顾司衍摆了摆手。
　　“不用，你在车上等一回儿，很快就好！”
　　只见顾司衍将搬下来的东西，全都堆叠在一起。
　　最下面，是几匹质量非常好的布料。
　　依次还有酒、精致的点心、肘子等吃食。
　　最上面，居然还有皮鞋、袜子和红封。
　　这非年非节，顾司衍送这么贵重的礼是什么讲究？
　　她回到副驾驶位上坐好。
　　事情还没想清楚，顾司衍已经将礼物全搬了进去，将村长夫人请出来了。
　　今天的村长夫人，打扮的花枝招展，甚至戴上了过年才会戴的三金。
　　这放在平时，是十分少见的。
　　后座正好腾出来了一个位置，堪堪能容下村长夫人。
　　刚一上车，村长夫人看见她第一眼就是眼前一亮。
　　“都说，人逢喜事精神爽！”
　　“秀英呀，婶子从小看着你长大，就觉得你今天最漂亮！”
　　简单的一句赞扬，让邱秀英措手不及，整张脸都开始烧得慌。
　　这村长夫人，莫不是提前知道了内情？
　　“婶子今天也好看！”她红着脸回赞。
　　村长夫人哈哈笑道：“沾了你们两个的光！”
　　“今天婶子有正事要办，必须穿得爽利些！”
　　随后将目光转向顾司衍，上下打量着，笑盈盈的眼神中，除了满意还是满意。
　　*
　　小河村，邱家。
　　邱秀英的父亲邱关林，正在院子里劈柴。
　　母亲姜爱敏端着一个笸箩，坐在屋檐下专心缝补着衣物。
　　小奶狗壮壮，正将小脑袋卧在姜爱敏的布鞋上，露着小肚皮打盹。
　　忽然，壮壮的小耳朵竖了起来，好像听见了什么动静，一个鲤鱼打挺，翻身爬了起来。
　　然后朝着院门口方向愣了愣神，开始吠叫。
　　“汪汪！”
　　院子里忙碌的夫妻俩，同时停下了手中的活计，扭头望向院门口。
　　“谁呀？”
　　邱关林放下斧头，往院门口走去。
　　“我去看看。”
　　不远处，一辆熟悉的汽车越驶越近，最后停在了门口。
　　邱秀英从车上下来。
　　看见家门口的父亲，她像个做错事情的小孩子。
　　慢慢朝父亲走了过去，嗫嗫软糯地开口。
　　“爸，我回来了！”
　　邱关林慈蔼温和地笑笑，“嗯，回来就好。”
　　接着目光投向她身后的另外两人。
　　对于今天两人的突然造访，有些不明所以。
　　尤其是，当邱父的目光触碰到那一抹神圣的军绿时，眼神下意识地有些闪躲。
　　顾营长今天，怎么穿的这么正式？
　　邱关林嗓子眼里那一声顾营长，还没喊出口，对面便先发制人。
　　“爸。”
　　邱关林被吓一大跳，接连后退两步，差点一个趔趄摔了个后仰。
　　幸好，身边的邱秀英眼疾手快，堪堪将父亲扶住。
　　顾司衍也是看准时机，直接快步走到了跟前。
　　然后在邱父恍恍惚惚的精神状态下，虚扶着老丈人进了院子。
　　村长夫人作为大媒人，跟在身后不停的捂嘴乐。
　　别说邱父震惊了。
　　就连曾经充满幻想的姜爱敏，当看到桌上端端正正摆着的两张红本本时，也是好半天都没缓过神来。
　　顾司衍趁着这个空当，在邱父和邱母的“默许”下，不停地往屋内厅屋搬东西。
　　半扇猪肉，怕是有一百来斤。
　　一对活雁，在角落里扑腾着。
　　米面粮油、精致点心和高档酒等等，一下数不过来。
　　其中最惹眼的，还要数桌子中间，那一套三个，摞在一起，大小不等的紫檀木盒子。
　　邱关林和姜爱敏夫妇俩，你看看我，我看看你，顿时都没了主意。
　　照着顾司衍现在的架势，这是带着媒人和聘礼，上门提亲来了？
　　可是结婚证都已经领了，她们的意见还重要吗？
　　还能不同意吗？
　　两人的心中，都很不是滋味，更没有底。
　　从省城回来这两周，关于两个人在村里的传言，夫妇俩多少也听了一耳朵。
　　但她们始终有信心，相信自家闺女是个懂分寸的好姑娘，绝不可能做出什么出阁的事情。
　　可眼前桌上的两张红本本……
　　邱关林有点心慌。
　　他默默低下了头，一双手颤颤巍巍去摸腰上挂着的烟斗，又从怀里掏出包烟丝。
　　邱秀英看在眼里，只觉得莫名的心酸。
　　于是慢腾腾的凑了过去，小声道：
　　“爸，我帮你装烟？”
　　邱关林肩膀一僵，随后瓮声瓮气，头也没抬地道：“你先回屋。”
　　“不叫你吃饭，不准出来！”
　　父亲头一回，用这样冷冰冰的语气和她说话。
　　同刚才在门口时对她的态度，判若两人。
　　邱秀英的眼眶，当即就红了。
　　“乖，听话，先回屋吧。”
　　对面的母亲也望了过来，小t声哄道。
　　她最后看了顾司衍一眼，对方递给她一个放心的眼神。
　　邱秀英这才拿起双肩包，进了自己的房间。
　　低着头的邱关林，装了半天的烟了。
　　可惜手指一直在抖，总塞都塞不进去。
　　顾司衍见状，慢慢走了过去，半蹲下来。
　　“爸，我帮你装烟。”

第51章 顾营长有备而来
　　邱关林见顾司衍放低姿态，主动要求帮忙。
　　沉默了一会儿后，将烟斗慢慢递了出去。
　　另一边，村长夫人见老岳丈和新女婿终于有了互动。
　　抓准时机，也起身笑盈盈凑到了姜爱敏的身边坐下。
　　“秀英她娘，瞧瞧你家这新女婿，还满意不？”
　　姜爱敏嗓音干涩，咽了咽口水，硬是坚持着没有点头。
　　当然，她也没有摇头说不满意。
　　同样是为人父母，村长夫人很能理解邱关林夫妇的心情。
　　村长夫人想了想，干脆也敛起了笑容，叹了口气，然后抬手握住了姜爱敏的手。
　　“秀英她娘，你现在的心情，我十分理解。”
　　“孩子们一声招呼都不打，就去把结婚证给领了。”
　　“别说你们老两口，心里一时无法接受，换作是我家杨斌这样干，我这老心脏也受不了。”
　　姜爱敏一听这话，简直说到了自己的心坎里，紧绷的身体顿时松弛了一些，也跟着叹了口气。
　　“唉，可不是么！”
　　她悄悄看了对面的爷俩一眼，嘴巴微张，终是没有往下说。
　　村长夫人见状，继续和风细雨地道：“说到底，两个孩子是两情相悦。”
　　“一起去领证，都是自愿的。”
　　“只不过，年轻人就是想得少，一冲动，可不就把顺序颠倒了？”
　　“如今木已成舟，为了两个孩子的将来，咱们作为长辈的，还是要往宽心处想。”
　　姜爱敏默默听着，终于也跟着点了点头。
　　从一开始，她就是愿意的。
　　就是不知道自家男人，还有去镇上摆摊没回家的大儿子，对这件事情会怎么想。
　　另一边，烟已经点上了。
　　邱关林吧嗒吧嗒的抽了两口，卡在胸口不上不下的那口气，终于顺了下去。
　　他斜眼看向旁边，顾司衍依旧腰杆挺直的半蹲着。
　　还别说，这个角度看起来，要顺眼多了。
　　“去坐吧，别蹲着了，一会儿脚该麻了。”
　　邱关林垂着眸子，沉声道。
　　顾司衍恭敬地回道：“爸，我没事儿。”
　　顺手捞过墙角的小板凳，挨在邱父的身边坐下。
　　邱父又偷偷看了他一眼，终于开了口。
　　“怎么就这么急？”
　　“结婚这么大的事情，你同你父母商量了吗？”
　　“只要秀英同意，她婶子领着你正正经经上门提亲，我们做父母的，还能不同意？”
　　顾司衍在小板凳上端坐着，一直耐心地听邱父说完，才开口。
　　“爸，结婚这件事，我早就和家里商量过了，都同意的。”
　　“今天骗秀英去领证，这件事情确实是我不对。”
　　“我知道您二老通情达理，大哥也是个讲道理的人。”
　　“主要是，我和秀英谈恋爱都谈了一个月了，总共也没见几面。”
　　“虽然都在浏县境内，但一南一北，开车都要四个多小时，聚少离多。”
　　“我今年都35了，家里催结婚，催的急。”
　　“总这样拖下去，也不是办法呀！”
　　“再说，秀英这么漂亮，这么优秀，追她的人肯定多。”
　　“我绝对相信她的人品。”
　　“但是我不在的时候，献殷勤的肯定多，心里也不踏实。”
　　邱关林张了张嘴，还没来得及说话，顾司衍就接着道：
　　“我看秀英她们学校的那个杨老师，就很危险。”
　　“妈去省城做手术的时候，他就曾主动帮忙代课。”
　　邱关林突然被烟呛了一下嗓子，当即眼泪都咳出来了。
　　“咳，咳！”
　　对面的姜爱敏一听这话，赶紧看向村长夫人，并回头小声斥道：
　　“你这孩子，这都是哪跟哪……”
　　小河村的杨老师，那可是村长的侄子。
　　没想到，村长夫人居然轻轻拍了拍她的手，无所谓地道：
　　“没事儿，这事我也知道。”
　　“我家那侄儿，确实动过这样的念头，还求到过我这里。”
　　“不过，我觉得他心性一般，配不上秀英这孩子！”
　　村长夫人这话，说的半真半假，但总算面子上过得去了。
　　顾司衍清了清嗓子，又接着道：“结婚这件事情，我刚跟秀英交往的时候，就已经做好打算了的。”
　　“我母亲这段时间，到国外谈一桩生意去了。”
　　“快的话三个月回，慢的话，怕要等到年底才能回来。”
　　“我父亲在京市工作，单位暂时也走不开。”
　　“要等到年底的时候，才可以调到假期。”
　　“她们的意思是，什么时候领证，我们自己决定。”
　　“彩礼和给新儿媳妇儿的见面礼，已经提前备好了。”
　　“如果可以的话，希望婚宴等年底再办，人多热闹。”
　　说完，顾司衍朝着村长夫人眨了眨眼。
　　村长夫人会意，接下来看她的了。
　　只见村长夫人笑盈盈地站起来，牵着姜爱敏慢慢往桌边走。
　　“这么多彩礼和见面礼，十里八乡都是投一份！”
　　“今天真是让我这个大媒人，也跟着开了眼！”
　　“尤其是这三个精致的木盒，看起来就相当讲究。”
　　“秀英她娘，先打开看看？”
　　姜爱敏悄悄看了自家男人一眼，见邱关林轻轻点头。
　　这才深吸了一口气，满眼期待含笑地打开。

第52章 神秘的雕花木盒
　　最上面，是一个最小的盒子。
　　打开盒子，里面躺着一块精致的手表。
　　村长夫人双眼一亮，“哟，这可是块好表！”
　　“看着就像是名牌货，莫不是瑞士手表吧？”
　　村长夫人是个懂眼的。
　　凑上前，仔细端详着这块手表，越看越觉得眼熟。
　　略一思索，像是突然想起了什么，回头望向顾司衍的手腕。
　　“若是我没看错的话，这块女士手表，应该和司衍手上戴着的那一块，是一对的吧？”
　　不得不说，村长夫人是个机灵会配合的。
　　顾司衍望着村长夫人，淡笑着点头。
　　“这两块表，确实是一对。”
　　“我妈年初在瑞士买的，特意准备用来送给将来儿媳妇的。”
　　村长夫人一听这话，立马笑着捂嘴奉承，“这婆婆好，大方！”
　　说着又转过身继续怂恿，“秀英她娘，你再打开另外两个箱子看看？”
　　姜爱敏愣愣地看着那块表，心中忽然开始有些紧张了。
　　这些见面礼，远超出了她的想象。
　　这年头，买一块手表可不便宜。
　　顾家到底是什么样的人家？
　　出手竟然这么阔绰，一买就直接买一对，还是国外买的。
　　而且这瑞士手表，看起来就分外高级，肯定比普通的手表要贵很多！
　　她紧张地咽了咽口水，在村长夫人的催促下，慢吞吞地打开了第二个雕花木盒。
　　待看清木盒里面的物件时，她彻底傻眼了。
　　姜爱敏一时站在桌子前面，有些不知所措。
　　“怎么了？”
　　不远处坐着的邱关林，抬眉看了妻子一眼。
　　见她状态不对，磕了磕烟斗，起身朝着桌边走来。
　　“不就是块手表吗？怎么一惊一乍的。”
　　这手表，不论是国内产的还是国外产的，贵的还是便宜的，不都是用来看时间？
　　难道贵一些的手表，每天就能多出一小时来不成？
　　邱关林走到桌边，看似漫不经心地朝木盒内瞥了一眼。
　　邱关林哪怕是提前做好了心理准备，还是不由大惊失色。
　　木盒中，垫着黑色丝绒衬布，衬布上铺了一层的金首饰。
　　“小、小顾，这些首饰，……都是金、金的？”
　　顾司衍慢慢站起来，双手拘谨地放在两边，笑着点了点头。
　　“嗯，这是给秀英准备的五金。”
　　“表姐按照这边的风俗习惯，帮忙准备的。”
　　“买的时候，也不知道秀英喜欢什么样的款式，就照着克数重的买的。”
　　“票据都压在箱子底下，若是款式不喜欢，还能拿回金店调换款式。”
　　这一回，就连邱关林都不淡定了。
　　不仅邱家不淡定，就是作为媒人的村长夫人，也不禁眼热了。
　　“今年年初的金价，是45元一克，听说最近一直在上涨。”
　　“这五项首饰合在一起，怕至少有一百多克吧？”
　　村长夫人盯着箱内的金首饰，心中暗暗计算道。
　　别看她如今脖子上的项链、耳坠，还有手上的戒指都是金的。
　　但通通合起来，也不到10克。
　　邱关林和姜爱敏，同时望向顾司衍，甚至连呼吸都不敢太过用力。
　　顾司衍摸了摸后脑勺，轻声道：“好像是涨了一些。”
　　“这里五样首饰，一共是199克。”
　　“表姐说，取一个长长久久的好寓意。”
　　邱家父母彻底傻了。
　　站在原地，只觉得血液蹭蹭往头上涌。
　　头重脚轻，身体发虚。
　　就连见多识广的村长夫人，都倒吸了一口气。
　　“我的乖乖！”
　　最后剩下第三个箱子，姜爱敏说什么都不动手了。
　　让她打开，她就往自家男人身后缩。
　　最后没有法子，邱关林只t好自己动手打开。
　　最大的箱子一打开，只见里面整整齐齐码着八摞，面额十元一张的大团结。
　　最中间，还放着一个又鼓又厚的红封。
　　“爸，妈，这是我家给的彩礼，一共是现金八千八百八十八元八角八分。”
　　咚的一声！
　　邱关林一个没站稳，摔坐在旁边高椅上。
　　姜爱敏原本伸手准备去扶，脚下也是一个踉跄。
　　幸好村长夫人及时出手，拉了她一把。
　　“司衍，你老老实实跟爸交代，这钱是哪里来的?”
　　“你既然穿上了这身衣服，千万要走正道呀！”
　　“只要秀英自己愿意，别说什么彩礼不彩礼的，我们做父母的都会同意！”
　　“我们是想风风光光嫁女儿，但不是卖女儿。”
　　“这礼金太贵重，一会儿通通都拿回去吧！”
　　两口子一辈子都没见过这么多钱，哪里敢收！
　　顾司衍听完邱父这席话，一颗忐忑不安的心，慢慢揣回了原处。
　　他看了一眼村长夫人，然后开始解释。
　　“爸，妈，请放心。”
　　“这些彩礼和见面礼，都是合法的税后收入。”
　　“我自己出了一部分，剩下都是家里准备的。”
　　“这是顾家迎娶秀英的诚意，一定要收下。”
　　若不是怕吓到邱家父母，顾家原本还要准备更多。
　　如今看来，幸好被表姐及时拦住了。
　　紧接着，顾司衍又细细交代道：
　　“我现在在单位的工资，一个月是78元。”
　　“加上津贴和各种补贴，一年有一千多点。”
　　“虽然这一次准备结婚，暂时用掉了存款。”
　　“但等下个月发了工资，我会第一时间把工资上交给秀英的......”
　　*
　　房间里，一开始邱秀英还搬了张凳子，坐在凳子上贴在门背后偷听。
　　可当她听到邱关林质问顾司衍，“怎么就这么急？”时，顿时心虚地不敢往下听了。
　　于是灰溜溜地搬着凳子，默默坐回了书桌边。
　　靠窗的这个位置，若不竖起耳朵细听，压根就听不清客厅里大家都在聊些什么。
　　她干脆从双肩包中拿出了那些报纸，是最近一周的，准备细细研读。
　　她很疑惑，为什么投省城的那篇文章都过了，怎么投县城报社的这一份，反而没有过？
　　难道县报社的质量要求，比省报社的还要高吗？
　　若真是这样，那她还真要更用心，好好研读一番了。
　　没想到，她刚打开报纸，还没有找到骑缝中的投稿要求，就被一篇头版头条的一线新闻报道，吸引了注意力。
　　这篇文章有点眼熟，好像是……
　　不对，这不就是她投稿的那篇文章吗？
　　原来不是被刷下去了，是过稿了！
　　她细看报纸，发现这篇文章的刊登日期是4月27日，周一。
　　现在让她好奇的是，为什么时间都过去一周了，自己还没有收到关于这篇文章过稿的任何信息？
　　这么正规的单位，不可能会昧她几块钱的稿费吧？
　　很快，她就发现了异样。
　　浏县日报上面刊登的这篇文章，虽然内容一模一样，一字不差。
　　只不过，这篇文章的作者，改了。
　　不是她邱秀英，而是另外一个熟悉的名字：杨娟。

第53章 怕什么？他有证
　　邱秀英一个人被关在房间里，正琢磨这究竟是怎么回事。
　　“咚，咚！”
　　房间门突然被敲响了。
　　她被吓一大跳，转过身竖耳倾听，外面厅屋早已经没了动静。
　　她赶紧起身去开门，难道是饭熟了？
　　也不知道顾司衍用了什么方法，今天的父母竟然这么好说话。
　　她刚把房间门打开，居然是顾司衍站在门口。
　　顾司衍的手里，捧着两个小巧的雕花木盒子。
　　她愣了一下，探身望向外面。
　　此时的客厅里面，早已不见了父母亲的身影。
　　顾司衍悄悄看了一眼她身后的闺房，目光微微闪躲，耳根开始泛红。
　　“那个，爸出去办事了。”
　　“婶子帮着妈一起，在厨房准备做午饭。”
　　“爸妈交代，让我亲手把这两个盒子交给你。”
　　邱秀英眨了眨眼，嘴角微抽，轻声哼道：“哼，改口倒是挺快。”
　　见顾司衍的手一直抬着，她犹豫了一下，小心翼翼地接过了盒子。
　　幸好，不算太沉。
　　她抬眸看了他一眼，好奇地问道：“这里面是什么？”
　　顾司衍轻笑道：“先进去，打开看看。”
　　邱秀英抱着盒子，转身往里走。
　　顾司衍跨进房间，顺手关上房门，放轻脚步后也跟着往里走。
　　邱秀英后背一僵，回过头来看他，语气略紧张地道：“大白天的，你关门做什么？”
　　顾司衍故作淡定，抬手摸了一下鼻子，“顺手就关了……”
　　说着，又默默将门打开，只留了一条小缝。
　　邱秀英转过身，红着脸继续往屋内走，没好再说什么。
　　人家压根就没有多想，倒是她自己先少儿不宜了。
　　她将两个木盒子，往窗前书桌上一放，脑海里开始猜测。
　　难道是特意送给她的结婚礼物不成？
　　让她来猜猜是什么：
　　定制的钢笔？真皮记事本？或者是包？
　　可别是丝巾、手帕一类，又贵又不实用的东西呀！
　　邱秀英不再犹豫，一手一个，同时打开。
　　正午强烈的光线照射下，左边的木盒子里，澄黄的首饰一片金灿灿。
　　右边的小木盒子里，最新款限量版女表，款式经典，璀璨夺目。
　　“这些，都是给我的？”
　　邱秀英的声音，透着虚空。
　　原谅她没见过世面的样子，这东西就是在上辈子21世纪，她也未曾拥有过呀！
　　顾司衍微微挑眉，“当然！”
　　“这是你婆婆，送给新任顾太太的见面礼。”
　　顾司衍一边说着，一边拿起小木盒中的那一块手表。
　　牵起她的右手，亲自给她戴在了手腕上。
　　“嗯，正好！”
　　手表戴好后，顾司衍便没舍得再松开。
　　一会儿上下翻看，检查表带的长短。
　　一会儿又弯腰凑过去，将两只手表并在一处，对比着看。
　　“你这表的时间不太对，好像慢了半分钟。”
　　“嗯，我帮你调一下吧！”
　　“像这样……”
　　顾司衍装作不经意地抬手，慢慢环到前面，帮她调试时间。
　　“你怎么知道，一定是我的时间慢了，而不是你的时间快了？”
　　邱秀英下意识转身反驳。
　　无意之间，唇瓣擦着顾司衍的脸颊划过。
　　一瞬间，两人都愣住了。
　　她睫毛微颤，慢慢垂下眸子。
　　甚至能清晰看见，当自己温热的呼吸喷洒在顾司衍侧脸时，他脸颊的毫毛根根直立起来。
　　随着身后人的心脏砰砰越跳越快，一抹奇异的绯红，从他的脸颊蔓延至耳根。
　　顾司衍只愣了一瞬，马上就恢复了淡定。
　　假装什么事情都没发生，继续环着她，调试着手表。
　　直到耳畔，喑哑磁性的声音响起，“好了！”
　　邱秀英这才如梦初醒，“啊？”
　　“这么快么……”
　　她的声音越来越小，慌忙转过头去。
　　邱秀英先低头看了一眼，自己的手表。
　　又抬起手腕，对比着看了一眼顾司衍的时间。
　　果然是分毫不差。
　　“快么？”
　　耳畔，那喑哑的声音越发低沉，越发地近。
　　“我赶时间！”
　　邱秀英还没反应过来，下一秒，自己的下巴就被身后的男人轻轻抬起。
　　“你干什么……唔！”
　　还没等她把话说完，她的唇便被身后的男人狠狠叨住。
　　剩下的声音，全部被吞吃入腹。
　　不知过了多久，两人已经交换了位置。
　　顾司衍坐在凳子上面，单手托起自己的新媳妇儿，紧紧搂在怀里。
　　邱秀英顺着自己的心意，靠在男人怀里，双手松松地环住他的后脖颈。
　　她的后脑勺，被一只强而有力的大手扣住，只能不断向前。
　　喘息间，邱秀英终于回炉了一丝神志。
　　“顾司衍，你刚刚是不是没关门？”
　　没想到一开口，她的声音居然又软又媚，像是换了一个人。
　　顾司衍食髓知味。
　　微微弯腰扣住怀里的人，用额头抵住她的额头。
　　一边忍不住啄她，一边低声闷笑。
　　“小东西，刚刚是谁不让我关门的，嗯？”
　　邱秀英一听这话，又羞又恼，抬眸用力瞪他。
　　“谁知道你色胆包天，白日宣……”
　　她樱红的小嘴一抿，将最后一个字咽了下去，顿时红着脸不吭声了。
　　邱秀英不知道，自己水雾般朦胧的眼眸往上一挑，分明就是在勾人的魂。
　　顾司衍迎着她的目光，先是一滞。
　　紧接着浑身开始发烫，呼吸也深沉了起来。
　　“怕什么？我们有证！”
　　顾司衍越发缠着她不放。
　　邱秀英节节败退，溃不成军。
　　直到再一次感觉到，小腹上越发硬实的抵住自己。
　　她慌了。
　　一边推他，一边咬他。
　　“顾司衍，你疯了！”
　　“大白天的，家里还有客人呢！”
　　顾司衍又得逞了一番，才逐渐收力。
　　最后紧紧搂着她，贴着她耳后的发吻道：“暂且先放过你。”
　　“等到了晚上，看我怎么好好收拾你！”

第54章 一边欢喜一边愁
　　小河村，邱家。
　　村长夫人经过厅屋时，说话声音响亮，似乎在刻意提醒。
　　“再炒一个菜t，就可以吃午饭了！”
　　邱秀英望着梳妆台镜子里，红润饱满的唇，以及眼角眉梢，不经意间染上的媚意，欲哭无泪。
　　两人先后从房间里出来，正好撞见外出归来的邱父。
　　邱关林抬眉看了两人一眼，面色复杂。
　　“爸……”
　　“爸！”
　　邱关林刻意忽略掉，两人之间那些细枝末节的异样，轻轻点头。
　　“嗯。”
　　然后径直朝着厨房方向走去。
　　片刻后，厨房里传来姜爱敏温柔的声音。
　　“当家的，准备吃午饭了，你还跑厨房来做什么？”
　　随后隐隐传来邱关林压低过的声音，瓮声瓮气。
　　“秀英和司衍在厅屋里待着，我进来躲会儿……”
　　*
　　午饭后，村长夫人功成身退告辞。
　　邱秀英准备去镇上，接着卖丝巾。
　　她红着脸问顾司衍，“你什么时候走？”
　　她好搭顺风车去镇上。
　　顾司衍抿着嘴唇，挑眉看着她不说话。
　　坐在旁边的邱关林，却突然发话了。
　　“走什么走？”
　　“今天刚领的证，人家第一次上门。”
　　“酒席可以再延迟再办，客还是要请的，这是礼数。”
　　“你爹刚去挨家挨户请的亲戚，晚上家里宴客，两个人都别乱跑！”
　　顾司衍一听这话，当即嘴角就往上扬。
　　邱秀英见情况不妙，赶紧打断，“爸，顾司衍下午要回单位。”
　　“明天周一，他还要上班呢！”
　　邱关林顿时两眼一瞪，沉下了脸。
　　“工作固然重要，难道结婚就不重要了？”
　　“司衍，你自己说，急不急这半天？”
　　顾司衍站得笔直，悄悄伸手拽住邱秀英的小手，握在掌心揉捏，然后咧嘴一笑。
　　“秀秀，上班的事不急。”
　　“我已经提前向领导请过假了，忘了跟你说。”
　　随后转身望向岳父，“爸，我听你的。”
　　听到的这句准话，邱关林的脸色才好看一些。
　　恰好这时，来帮家里搭灶的泥水班子到了家门口。
　　邱关林忙着出去招呼，再也无暇顾及两人。
　　邱秀英愣在原地，用力将手往外拽，没拽动，有些囧。
　　她红着脸，仰头质问顾司衍。
　　“你什么时候请的假？我怎么不知道！”
　　顾司衍轻笑，“自然是打结婚报告的时候，顺便找领导们请的。”
　　邱秀英双眼微眯，心中不由再次升起了猜疑。
　　如今看来，这厮肯定是早有预谋。
　　不过这个计划，具体是从什么时候开始的呢？
　　怕是要比她能猜到的时间，还要更长。
　　顾司衍见她一直望着自己，“含情脉脉”，就是不说话。
　　不过是一个眼神，竟撩的他心痒难耐，喉结轻轻滚动。
　　他无奈的叹了口气，抬手覆住了她的如水般灵动的眼眸。
　　“别这么看着我，我怕自己忍不住亲你……”
　　邱秀英心中莫名一慌，啪的一下，拍掉了搭在自己额前的大手。
　　“你老实点吧！”
　　“小心等我大哥回来知道了，收拾你！”
　　顾司衍一噎，心中的旖旎瞬间消失殆尽。
　　他摸了摸后脑勺，掌心逆着发碴往前捋，顿时开始发愁了。
　　今天上午之所以能这么顺利，主要是岳父岳母看自己顺眼。
　　大舅兄那边……有点难办。
　　顾司衍眼神微闪，顿时心生一计。
　　“大哥最近，有没有什么特别喜欢的？”
　　还别说，邱秀英还真替他认真回忆了一下。
　　随后眨了眨眼，一本正经地道：“有啊！”
　　顾司衍抬手，轻轻勾了勾她的下巴。
　　“乖，说来听听。”
　　邱秀英清了清嗓子，眼神中划过一抹狡黠。
　　“倩姐姐。”
　　“嗯？”顾司衍眉心微蹙，一下没反应过来。
　　然而邱秀英，却再也不给他深入打听的机会，一溜烟出了门。
　　“去哪？”
　　“镇上，赶集！”
　　顾司衍拿上车钥匙，赶紧跟了上去。
　　*
　　青山镇，市集。
　　乡政府斜对面熟悉的摊位上，邱志远正在招呼着客人。
　　“同志，这丝巾怎么卖？”
　　“5毛。”
　　“我看这丝巾的款式，不如前段时间多了呀？能便宜点呗？”
　　邱志远板着脸，紧张地道：“5毛，不讲价。”
　　顾客撇了撇嘴，随便翻了翻后，放下丝巾走了。
　　看到客人走后，他反倒是松了一口气。
　　这个周末，他独自一个人出摊，算下来已经过了一天半了。
　　除了周六那天，有个回头客，又来买了一条丝巾送人，便再也没开过张。
　　不远处的许倩，一直注意着这边摊位上的动静。
　　看见又一位精准客人，在邱致远的招呼下扭头便走，看心里又好气又好笑。
　　她再也坐不住了，叹了口气，起身朝着丝巾摊位走去。
　　“你这么卖东西，不行！”
　　邱志远眼神闪烁，一双手背在身后，握紧又松开。
　　“是吗？那应该怎么卖？”
　　他单手握拳，清了清嗓子。
　　“咳，从前也没摆摊做过买卖，没什么经验。”
　　“要不，你教教我？”
　　许倩干瞪着他，一时也不知道说什么才好。
　　这个呆子！
　　“刚才那个姑娘，从你们第一次出摊的时候，就过来看过。”
　　“这几个星期，她来来回回看过好几次了。”
　　“但就在刚才，她第一次问价，还愿意还价，说明是诚心想买。”
　　“秀秀从前卖丝巾，也不是没让过价。”
　　“你脸上带点笑容，好好说话，该便宜就便宜一点，没准就卖出去了！”
　　“知道了吗？”
　　邱志远眼神中强忍着笑意，坚定的摇了摇头。
　　“不懂，太复杂了……”
　　“倩倩，要不，你过来帮帮我？”
　　邱志远开始示弱，甚至不惜搬出亲妹妹来。
　　“若是让秀英知道，我起早贪黑摆了两天摊，就卖出去一条丝巾。”
　　“今天回去后，还不知道会怎么念叨我。”
　　“你就帮帮我吧……”
　　许倩有些犹豫，看向自己的小摊位，“可是，我的也还没卖完。”

第55章 市集风云
　　邱志远咧嘴一笑，“这个好办！”
　　说完后，他大步走向许倩的摊位，麻利地将许倩的小摊收拾好，直接搬了过来。
　　紧接着，他又将自己摆摊的桌子，收拾出一半。
　　搬出许倩的竹篓，将里面的绣花鞋垫全工工整整地摆了上去。
　　一瞬间，许倩的摊位不仅变大了，位置也变得更好，展示的更清楚了。
　　顾客挑选鞋垫的时候，再也不用弯腰低头或蹲下了。
　　许倩站在一旁，直接看傻眼了。
　　然而，还没等她来得及反驳，不远处她刚才出摊的位置，立马就被旁边的摊主扩张霸占。
　　与她毗邻摆摊的，是一个爱贪小便宜的大婶。
　　见许倩气呼呼的瞪她，大婶也不恼。
　　反而厚着脸皮，笑嘻嘻的阴阳怪气道：“你那边好，新位置好！”
　　“又方便卖货，又方便聊天，省得两人来来回回地跑！”
　　刹时，许倩的脸都气红了，冲过去就想找她理论。
　　而大婶往那一站，双手叉腰，胸脯往前一挺。
　　“咋的，仗着有人撑腰，还想打人？”
　　这边两人还没闹僵起来，周围其他的摊主和散客，已经哄笑着，准备围过来看热闹了。
　　“倩倩，别搭理她，咱们卖咱们的。”
　　“搬过来好，这边清静。”
　　“有得必有失，这边的位置确实也更好。”
　　“有我在，总不会让她过来欺负你。”
　　“咱们多多卖货，气死她！”
　　邱志远轻轻拍了拍许倩的后背，往下顺了顺气。
　　用仅两人可闻的声音，低声哄道。
　　刚才还气呼呼，像只小河豚的许倩，心中的气一下就消了。
　　“就是！哼！”
　　“看我不多多卖货，收钱收到手软，气死她！”
　　*
　　顾司衍开着车，直接停进了乡政府大院后面的停车场。
　　下车后，两人慢慢往外走，一前一后。
　　顾司衍快走两步，与邱秀英并肩同行。
　　走路时，手臂自然晃动，有意无意的蹭着邱秀英的手背。
　　邱秀英初时还没在意，两下、三下后，顿时有些恼了。
　　当即停下脚步，转过了身，低声恼羞成怒，“顾司衍，你能不能好好走路？”
　　顾司衍嘴角往上一翘，“能！”
　　二话不说，麻利的牵过邱秀英的手，十指紧扣往外走。
　　邱秀英立马就怕了，“你干什么？快松开！”
　　“集市上都是熟人，万一被人看见就不好了！”
　　顾司衍不仅不松，反而越捏越紧，像只铁掌般将她的小手紧紧扣住。
　　“看见又怎样？”
　　“老子牵自己媳妇儿，天经地义！”
　　“领证了，合法的！大家迟早都会知道。”
　　邱秀英硬甩都甩不脱，拿他一点办法都没有。
　　早知如此，就不该带他来集市上凑热闹。
　　大周末的下午，乖乖在家呆着写稿子，不香吗？
　　她刻意落后顾司衍半步，偏着脑袋藏在人群中往里走。
　　可他们两个人，无论是哪一个，光凭颜值扔在人群中，都是鹤立鸡群的焦点，哪里又藏得住？
　　她甚至都不需要仔细去听，抑制不住兴奋的谣言，便疯狂往她耳朵里钻。
　　“哟！那不是前面卖丝巾的那个小姑娘邱秀英吗？”
　　“大白天的，怎么牵着个男人在集市上晃悠？”
　　“嘿嘿，没准人家小两口约会呢！”
　　“还没结婚吧？白天就这么腻t歪，那晚上还不得……哈哈。”
　　后面没有说出口的话，大家都会心一笑，心照不宣。
　　一路走到摊位附近，邱秀英气都气饱了。
　　早知如此，她还不如出门前，就把结婚证贴在脑门上。
　　“都怪你！”
　　既然甩不脱顾司衍的手，干脆自己也使劲，指甲用力地去抠他的手背，哼！
　　然而，这点疼痛感对于顾司衍来说，简直跟毛毛雨一般，不痛不痒。
　　“快看，那边！”
　　顾司衍忽然停下脚步，指着不远处，被好几个顾客围着的摊位，目露惊讶。
　　她一时不察，突然的急刹车，让她纤弱的肩膀，直接撞上了顾司衍硬邦邦的胳膊。
　　“嘶~，顾司衍，你莫不是铁打的吧！”
　　顾司衍闻声回头，嘴角勾起一抹促狭，“不，我是打铁的。”
　　邱秀英白了他一眼，“哼，都什么时候了，还有心思开玩笑。”
　　“让我看看，有什么好看的？”
　　邱秀英顺着他所指的方向望过去，“咦，那不是我的丝巾摊位吗！”
　　只见这周新摆的摊位，丰富了许多。
　　许倩站在摊位后面，一手拿着丝巾，一手拿着绣花鞋垫，笑盈盈的同顾客介绍。
　　邱志远站在旁边，帮忙打下手。
　　许倩指哪里，他便伸手去哪里拿，配合的那叫一个默契、积极主动。
　　“天哪，那个摊位后面忙的像陀螺的男人，还是我大哥吗？”
　　大哥平时不是寡言少语，典型社恐吗？
　　顾司衍剑眉轻挑，目露玩味。
　　“那可能要看是什么时候了。”
　　“若是我没猜错的话，大哥身边那一位姑娘，便是倩倩姐吧？”
　　她默默点了点头，“嗯！”
　　邱秀英抬脚准备往那边走，“让我去看看，今天的生意怎样，自己还能帮忙做点什么？”
　　顾司衍捏着她的小手，一把将人及时拉住。
　　“走吧，别添乱了。”
　　“我们找个地方呆着，不过去，就是帮了大哥的大忙了！”
　　经顾司衍这么一提醒，她也终于反应过来了。
　　多好的机会！
　　她犹豫了一会儿，看着不远处忙的不亦乐乎的两人，连口水都顾不上喝。
　　于是仰头望向顾司衍，“要不，咱们先去买两瓶汽水，然后送过去？”
　　顾司衍低头垂眸，似笑非笑的望着她，屈指轻敲她的脑门。
　　“你觉得，大哥现在缺那两瓶汽水？”
　　不，他们缺的是公然独处的机会！
　　“瞧瞧人家大哥和倩倩姐，什么关系都还没有。”
　　“一唱一和，大大方方的泰然处之！”
　　“你再看看我？”
　　“明明领过了证，牵个小手还躲躲闪闪。”
　　“哄了半晌岳父大人，又当了半天的汽车司机，亲媳妇儿连口水都不给喝。”
　　顾司衍说的可怜巴巴，暗示的不能更明显了！
　　邱秀英红着脸看了他一眼，“买！现在就去买！”
　　最后，两人一人捧着瓶汽水，挑了一个不起眼的角落台阶并肩坐着。
　　眼巴巴看着不远处的两人，有商有量，忙忙碌碌，干等了一下午。
　　直到太阳落山，大哥和许倩开始收摊，两人才凭空出现帮忙。
　　“顾司衍？”
　　“你居然还敢来招惹我妹妹！”
　　邱志远一见顾司衍，顿时就火了，拳头握的咯吱响。
　　他原本还以为，顾司衍对小妹多少有点真心。
　　村子里关于两人的流言，越传越热闹。
　　传到后面，就连他都感觉，两人不结婚怕是很难收场了！
　　未曾想，顾司衍竟然就这样拍拍屁股，一走了之了！
　　整整半个多月，都未曾再露面。
　　田间地头，开始出现了两人关系分裂的各种谣言版本。
　　他听着那些恶言恶语，心里酸楚难受地不行，只怕会传到妹妹的耳朵里。
　　没想到，这件事情好不容易开始淡下去，这挨千刀的又出现了！
　　“妹妹，你要擦亮眼睛呀！”
　　“莫又被这小混蛋给骗了！”
　　眼看着邱志远眼角泛红，撸起袖子就准备动手。
　　邱秀英和许倩看情况不对，一个负责拦，一个负责拽，赶紧上前分开两人。

第55章 顾营长的妙计
　　“哥！”
　　“我们领证了！”
　　邱秀英一看这架势，急的差点跺脚。
　　最后不得已，直接放出了大招。
　　“什么？”
　　邱志远眉头紧蹙，太阳穴突突的跳，简直不敢相信自己的耳朵。
　　许倩见状，又将他往后拽了半步，心情也是颇为激动。
　　“秀秀，什么领证？”
　　“快跟你哥说清楚！”
　　邱秀英深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　反正伸头一刀，缩头也是一刀。
　　就算现在她瞒着大哥不说，回到家一看那场面，也瞒不住了。
　　还不如先在镇上告诉他，也给大哥留点消化的时间。
　　“哥，今天上午，我和顾司衍在浏县民政局，扯结婚证了。”
　　“结婚证就在家里放着。”
　　“爸和妈正在准备摆席招待亲戚，一会儿回去你就看到了。”
　　*
　　回家的路上，邱志远和许倩两人坐在后排。
　　一个望着关心地望着邱志远，一个皱眉望着窗外，都没有说话。
　　邱志远想不通，到底是哪一条防线没守住？
　　怎么就突然领证了呢？
　　他捧在手心里都怕摔了，一路呵护长大的妹妹，怎么就一声不吭的嫁人了呢？
　　一想到这点，堂堂九尺男儿，居然望着车窗外湿了眼眶。
　　许倩坐在旁边叹了口气。
　　身为外人，她也不知道该怎么安慰。
　　邱秀英悄悄看了大哥一眼，心里像打翻了五味瓶，很不是滋味。
　　顾司衍瞥了一眼后视镜，眼神微闪。
　　他指腹轻击方向盘，状若不经意问道：“倩倩姐，你家住在哪里？”
　　许倩闻声，看了一眼邱志远的脸色，淡声道：“就住在隔壁许家村。”
　　“过了桥，再走几里地就到了。”
　　“你不用管我，到了小河村村口，把我放在岔路口就行。”
　　顾司衍转身看向邱秀英，眨了眨眼。
　　邱秀英立马会悟，“那怎么行！”
　　“我看天色也不早了，大哥，我们一起送倩倩姐回去吧？”
　　事关许倩，停了半小时不吭声的邱志远，终于有反应了。
　　他动了动嘴唇，想要开口拒绝。
　　哼，他的心上姑娘，他自己不会送吗？
　　然而拒绝的话还没说出口，他便反悔了。
　　现在他和许倩之间，什么关系都没有。
　　若是自己一个人，贸贸然送她回去。
　　被邱家村的人看见了，会说闲话的。
　　倒不如三个人一起送，人多可以避嫌。
　　最后，邱志远勉强挤出了一个鼻音。
　　“嗯。”
　　邱秀英终于呼出了一口气，嘴角上翘，悄悄朝着顾司衍点赞。
　　顾司衍瞥了一眼那竖起的大拇指，剑眉轻挑。
　　这才哪到哪！
　　人若是有了弱点，一切都好办。
　　怕就怕邱志远还和从前一样，油盐不浸。
　　看来在今天领证结婚这件事情上面，就连老天爷都肯帮他。
　　傍晚，正是大家干完农活，慢慢悠悠回家的时候。
　　许家村里，突然出现了一辆吉普车，瞬间吸引了所有人的眼球。
　　甚至有那顽童和清闲的妇人，一路跟着汽车，或走或跑，就想凑过来看热闹。
　　看看到底这辆汽车，到底去谁家？
　　这样非富即贵的外村人，到底是谁家的亲戚！
　　让许家村看热闹的人跌破眼镜的是，这辆大汽车，居然径直开到了许老二家院门口。
　　车门一打开，还以为是何方了不得的人物。
　　没想到最先下来的，居然是许老二家那个成日病怏怏的，22岁了都还嫁不出去的闺女：许倩！
　　开车送她回来的，是另外两男一女。
　　看起来像是一家人。
　　另外那个漂亮闺女，下车后笑盈盈地挽着许倩的手。
　　一直把人送进了屋，过了好一会儿才出来。
　　可见，两家的关系非同一般。
　　很快，就有同村的妇人认出来了。
　　那妇人一边嗑瓜子一边介绍，很快就被围成了八卦中心。
　　“那个男的我认识！好像是隔壁小河村，邱家的长子！”
　　“我记得好像是两年前，王媒婆还带着人上门，两人相看过哩！”
　　“这后生年纪不算小了，当时看着不显山不露水的，没想到，还真有两下子！”
　　旁边有人一听，顿时提出了异议。
　　“没准那邱家长子，也只是搭了别人的顺风车呢？”
　　“从车上下来，未必就是车主吧？”
　　这时，旁边也开始有其他人，纷纷站队附和。
　　“就是，小河村和许家村挨得这么近，一看这车也不新了。”
　　“若真有人买这么好的大汽车，怎么可能没传出来半点风声？”
　　“就是，就是！”
　　围在中间的八卦女王，一听这话，瞬间就来了劲。
　　呸掉厚嘴唇上的瓜子壳，拍拍手后叉腰道：“你懂什么？”
　　“老娘吃过的盐，比你吃过的米都多！”
　　“经过的桥，比你走过的路都长！”
　　“就算这车不是那邱家后生的，那邱家后生也迟早买得起车！”
　　“自古以来，都是物以类聚人以群分。”
　　“那邱家后生能交上这么好的朋友，或者有这么好的亲戚。”
　　“提携上进只是早晚的事，迟早都会发达的！”
　　听完妇人这一席话，大家瞬间都不吱声了。
　　眼神中t除了羡慕，就是嫉妒。
　　过了小半晌，突然有人弱弱地道：“我看那辆汽车，好像是公家的……应该不是个人买的吧？”
　　*
　　送许倩回到家后，三人开车往回走。
　　大哥对顾司衍的态度，也好了许多。
　　“我看今天，天色也不早了！”
　　“你就别回单位了，开车走夜路不安全。”
　　顾司衍一听，心中瞬间一亮，看来这一趟没白跑。
　　虽然，就算邱志远不开口，有了老丈人的话，他今晚也留定了。
　　最多就是，中间有点波折。
　　但是大哥亲口挽留，那意义就不一样了。
　　顾司衍嘴角开始上扬，转身得意地看了一眼邱秀英。
　　没想到，邱秀英正单手撑着下巴，大大方方地冲他挑眉笑。
　　顾司衍脸上的笑容一僵，隐约感觉到哪里不对劲。
　　果然！
　　下一秒，邱志远接着开口道：“家里也没有多余的房间了。”
　　“今天晚上，你和我睡一个屋吧！”
　　咔嚓~
　　顾司衍脸上的笑容，瞬间碎了一地……
　　恩将仇报，不过如此！

第85章 他要“报仇”了
　　顾司衍记仇了。
　　之前邱志远揍自己的事情，他可以不放在心上。
　　毕竟那一次，也有他故意放水的成分在里面。
　　可今天他才刚刚领证，两个人正是浓情蜜意，新婚燕尔的时候。
　　若是老丈人的安排，他也就闭着眼睛认了。
　　偏偏又是这大舅兄从中作梗！
　　亏他今天下午，还想方设法替大舅兄制造机会。
　　这一晚的邱家，灯火通明。
　　亲朋好友齐聚一堂，推杯换盏，言笑晏晏。
　　顾司衍端着酒杯，面带微笑。
　　对上前敬酒的各路亲戚，来者不拒。
　　表面上，他是在陪着亲戚应酬。
　　实际上，他的脑海里有个小小的计谋，已经酝酿成型。
　　夜渐深，宾客们尽数回家了。
　　好巧不巧，邱志远自己拎着酒壶，送上了门来。
　　顾司衍单手拄在桌上，轻轻揉着太阳穴。
　　嘴角一边上扬，一边摆手认怂。
　　“大哥，今天真喝不动了……”
　　邱志远双眼半眯，身体晃了晃。
　　一听这话，顿时又来了精神。
　　“喝不动了？那怎么行！”
　　“来来来，咱们哥俩继续……”
　　姜爱敏一小觉睡醒，半夜起夜。
　　院子里静悄悄的，唯见两人还在喝。
　　她忍不住走到门边，小声劝着。
　　“你们这俩孩子，看看都几点了？”
　　“别喝了，都快回房睡吧！”
　　顾司衍拄着额头，没吱声，作势准备起身。
　　邱志远迟钝了半拍，又伸手将他摁回了原座。
　　然后回头朝着门口嘟囔道：“妈，知道了。”
　　“我们再聊一会儿，马上就去睡。”
　　“妈，您早点睡吧！”
　　姜爱敏瞧在眼里，心疼又无奈。
　　最后摇了摇头，完事后转身进了屋。
　　夜深，人静。
　　邱志远喝趴在桌上，没了动静。
　　“大哥，继续喝？”
　　顾司衍推了推他。
　　邱志远嘟囔着翻了个身。
　　不一会儿，沉稳的呼噜声，便响了起来。
　　只一瞬，刚才还醉眼朦胧的男人，双眼逐渐清亮有神。
　　他嘴角勾起一抹坏笑。
　　站起来扛起喝趴的男人，稳步走回了屋。
　　顾司衍轻手轻脚，把人放倒在床上。
　　他怕邱志远半夜醒来吐，还特意将人放在了床边，让他侧躺着。
　　将人安置好后，他转身准备出门。
　　他没想到，自己的裤子，竟被一只突如其来的大手给拽住了。
　　邱志远勉强睁开醉眼朦胧的眼，口齿不清地问道：“这么晚了，你还去哪？”
　　顾司衍深吸了口气，弯腰将他的手拿开。
　　然后耐着性子哄道：“上个茅房，马上回来。”
　　话音刚落，邱志远又闭上了眼睛。
　　呼噜声响起，再次进入了梦乡。
　　*
　　半夜。
　　邱秀英正睡得迷迷糊糊，忽然听见窗咎处，传来吱呀一声细响。
　　隐隐约约，好像有人翻窗进来了。
　　她一时没反应过来，又困得睁不开眼。
　　干脆朝里翻了个身，准备继续睡。
　　直到耳畔，传来熟悉低沉的声音。
　　“乖，往里睡睡，给我腾个位置。”
　　她的身后，有人脱鞋、上床、侧身躺下，一气呵成！
　　刹那间，邱秀英只觉得浑身上下，都被冷冽的男性气息以及淡淡的酒香包裹。
　　密得她透不过气来。
　　她一下就醒了。
　　什么情况？
　　“顾司衍，你居然翻窗户进来了？”
　　她揉着眼睛坐起来，一脸的难以置信。
　　就着窗外皎洁的月光，房间内模棱可见。
　　此刻躺在自己的闺房床上的，不就是白天同自己领证的男人么！
　　顾司衍枕着自己的胳膊，朝她咧嘴笑。
　　“嘘！小声点，一会儿全家都知道了。”
　　邱秀英顿时呼吸一滞，冷笑道：“顾营长，男子汉大丈夫，……唔！”
　　春宵苦短，顾司衍哪还有心思听她数落自己？
　　何况，那些冠冕堂皇的话，也不见得是他爱听的。
　　他一个翻身，直接将人压在了身下。
　　纠缠间的只言片语，听起来分外委屈。
　　“老子倒是想走正门，你给我留门了吗？”
　　没有。
　　临睡前，她还特意闩上了。
　　若是早些料到，他居然敢翻窗户。
　　她怕是连窗户也会闩上！
　　“顾司衍，你别太放肆了！”
　　“我只答应你领证，可没答应别的，你休要胡来！”
　　一听这话，顾司衍浑身一僵。
　　邱秀英见这招管用，心中窃喜，缓缓抬眸去打量他的反应。
　　朦胧的月色下，四目相对。
　　那硬朗帅气的五官，那漆色幽深的眸子，像是有吸人魂魄的力量。
　　她不由自主地，陷在了那双幽深的眸子里，灵魂不停地下坠。
　　“我就亲亲，不干别的……信我，好吗？”
　　听完这话，邱秀英眼前一黑，真想撞他一脑袋。
　　他自己的身体，箭在弦上，他自己心里没点数吗？
　　她深吸了一口气，扭头用下巴指了指紧闭着的窗户。
　　“你现在原路返回，我就信你。”
　　顾司衍眨了眨眼，一个翻身，将她搂在了怀里。
　　“那我抱抱......”

第58章 搬到家属院？
　　邱秀英感觉到身后有一把凶器抵着自己，似乎随时要把自己劈成两半。
　　她用力挣扎。
　　“乖，别动了。”
　　男人喘着粗气，在她耳畔喑哑哄道。
　　“秀秀，我们都领证了，你什么时候搬到部队家属院去住？”
　　黑暗中，邱秀英耳朵都烧了起来。
　　“谁答应你了？”
　　“领证归领证，不搬！”
　　身后的男人呼吸一滞，揽在腰肢上的大手顿时开始收紧。
　　“真不搬？”
　　另一只大手，开始上下作祟，两人越贴越紧。
　　邱秀英挣扎无果，顾了上面又顾不到下面。
　　当顾司衍微抬起身，一口叨住她的耳垂。
　　刹那间，她浑身都开始软了。
　　一开口，就连娇滴滴的声音都染上了蜜意。
　　“顾司衍，你说话不算数！”
　　谁知男人不仅不听，还得寸进尺。
　　“我怎么说话不算数了？嗯？”
　　“你再大点声，一会儿爸和妈都听见了，看她们会不会来救你……”
　　一听这话，邱秀英顿时哑了声。
　　她一边阻止着顾司衍为非作歹，一边软声解释。
　　“顾司衍，你先听我说嘛。”
　　“不是我不愿意搬，是学校还有工作，我舍不得。”
　　顾司衍听她终于正面回应自己，这才慢慢停了下来。
　　他单手撑在她的上方，另一只手轻轻将她额前的湿发，往旁边拨了拨。
　　“这份临时工作，就别要了，我养你！”
　　“我挣的钱全都不花，都留给你花，好不好？”
　　邱秀英抬眸瞪了他一眼，“哼，现在刚领证，说的倒是比唱的都好听！”
　　“将来的事情，谁又能说得准？”
　　“总之，无论什么时候，工作都不能扔！”
　　“何况还有镇上的小摊，丝巾生意现在蒸蒸日上，我也舍不得。”
　　顾司衍垂眸好笑地望着她，捏了捏她的小鼻子，“真是个小财迷。”
　　“主业和副业，两手都想抓。”
　　“你若是真想上班，等搬过去后，再重新找一个。”
　　“作为顾营长的新夫人，怎么着，也比现在这份工作好，工资更高！”
　　“更重要的是，有我罩着你，没人敢给你脸色看。”
　　邱秀英认真听着，眨了眨眼。
　　还别说，这条件听起来挺诱人！
　　顾司衍见她能听进去，继续循循善诱。
　　“依我看，镇上的小摊更好办了，可以直接留给大哥和倩倩姐。”
　　“部队大院附近，周末也有集市。”
　　“只要你有这个本事，换个地方做买卖，也一样能行！”
　　顾司衍这话，多少有点激她。
　　还别说，他越这么激她，她越是蠢蠢欲动！
　　青山镇这边的市集小，人口少。
　　再卖一段时间，丝巾市场差不多就饱和了。
　　到时候，她要么选新品，要么只能转移阵地，开辟新市场了。
　　怎么选，都有点难办。
　　顾司衍见她走神，略微不满地捏了捏她的耳垂，沿着唇角便一路吻了过去。
　　“想什么呢？”
　　“不许开小差！”
　　顾司衍刚冒出来的青色胡茬，磨得她脖颈间有些痒。
　　邱秀英忍不住歪着脑袋，贴着他的侧脸咯咯直笑。
　　“别闹，在聊正事呢！”
　　顾司衍轻哼一声，又啄了一下，这才依依不舍地放t开了她。
　　“你听我的，部队那边的集市，肯定比青山镇更好卖货。”
　　“那边人口多，多是部队军属和有工作的群体，更有消费实力。”
　　“若是我今晚的建议，大哥能听进去一些。”
　　“最快今年，家里新大嫂就能娶进门了！”
　　邱秀英眼前一亮，“什么建议？”
　　转念一想，心中不免有些玄乎。
　　“这么有用吗？”
　　“你该不会是要教大哥，去干什么坏事吧？”
　　顾司衍剑眉轻挑，“大哥这么老实，还能干出什么坏事？”
　　“放心吧！”
　　按照目前的发展情况来看，邱志远和许倩的感情，应该是可以稳定持续往下发展的。
　　可是说到结婚，终究是两个家庭之间的事情。
　　绝非单纯的小两口谈恋爱，你情我愿，就可以私定终生。
　　除非，许倩家和她们家一样人口简单，父母开明。
　　可照着她从父母口中探听到的，有关许家的情况，绝不简单。
　　许倩的父亲，在家排行老二，向来是个没什么主心骨的。
　　在家族中，也是个没什么存在感的人。
　　虽然分了家，但是他家儿女大事，都还拿捏在长辈手里。
　　若是遇到明智讲究的长辈，那也就算了。
　　偏偏许倩的奶奶，是个贪心的。
　　总合计着，将许倩嫁出去时，能收回来一笔大大的彩礼。
　　将来可以给小孙子，读书和结婚用。
　　当年大哥邱志远有心想求娶，最后也是因为两家礼金没有谈妥，不了了之。
　　许家开出555元的天价彩礼，以两年前邱家的境况，就算掏空家底也拿不出。
　　而正好那年她落榜，还想复读考大学，也要用钱。
　　邱志远没有别的办法，只能放弃自己的爱情，让妹妹继续复读。
　　“若是两家开始议亲，许家提出的彩礼还是555元。”
　　“我和大哥一起努力，想办法再挣些钱，应该是能凑齐的。”
　　“怕就怕，倩姐姐的奶奶，人心不足蛇吞象。”
　　“一而再的狮子大开口，彩礼还要往上涨。”
　　这时的邱秀英，并不知道顾司衍给出天价礼金的事。
　　这一天家里又忙又乱，父母以为她知情，顾司衍压根就没准备提。
　　“两年前，我们家拿不出这么多的彩礼，这门婚事没谈拢。”
　　“当时倩姐姐的奶奶就放出狠话，这只是当年的价。”
　　“若是今后我哥还想舔着脸上门求娶，就不是这个价格了！”
　　“许家那一大家子人，可没一个好惹的。”
　　顾司衍眼神微闪，“不怕，万事有我呢。”
　　“不管发生什么事，我都帮你兜着。”
　　邱秀英抬眸嗔了他一眼，趁机将人推到一边，自己往角落里一躲。
　　“你姓顾，邱家的事情，要你兜什么？”
　　“结亲讲究的是一个势均力敌，方能成百年之好。”
　　“总不能许家提出什么无理要求，我们都一直顺着吧？”
　　“若真是那样，将来大哥大嫂过日子，还不得被许家拿捏得死死的？”
　　村里人结亲，这两方试探，来来回回讨价还价。
　　其间曲折，耽误些时间是在所难免的。
　　所以，顾司衍说今年就让大哥和许倩结婚，听起来多少有些仓促。
　　也不知道他出的主意，是个什么主意，真能那么管用？
　　“顾司衍，你别操心了。”
　　“家里的事情，我自然是会帮着我哥想办法。”
　　她眼珠子一转，倒是想起了另外一件事情。
　　不是什么大事，就是心里有些憋屈。
　　她想带着顾司衍，一起去讨个公道。
　　“顾司衍，下个周末你有时间吗？”
　　“有。”
　　顾司衍想也未想地道。
　　他准备暂时放过她，放松后平躺在床边。
　　双手十指交叉，枕在脑袋下面。
　　“那正好，下周六，你陪我去一趟浏县日报的报社。”
　　“我要去找报社的主编，求证一件小事。”
　　顾司衍微转过头，定定地看了她一眼。
　　“好，那你周六乖乖在家等着，我来接你。”
　　邱秀英摆了摆手，“不用，我自己搭班车去……”
　　顾司衍一个翻身，“又不听话了！”
　　“好……唔！我答应……你。”
　　顾司衍放开身下的人，见她唇角湿润，又用舌尖轻扫了一下。
　　“这才乖！”
　　“你再睡会儿，我在旁边躺着醒会儿酒，就要回单位了。”
　　“给你一周的时间，认真考虑一下我说的那件事情，好吗？”
　　邱秀英侧躺着看他，明知故问道：“哪件事情？忘了。”
　　顾司衍轻笑，抬手勾了下她的小下巴，“调皮！”
　　接着用手掌盖住了她的眉眼，慢慢下抚。
　　“睡吧，记得想我……”

第59章 背后的嫉妒
　　5月4日，周一。
　　一大清早，邱志远就醒了。
　　他摸了摸身边，床席冰凉。
　　枕头整整齐齐，连个被人压过的痕迹都没有。
　　他当下心中一凉，“糟糕！”
　　邱志远麻利的起身，穿上鞋就往小妹的房门口走。
　　可刚跨出自己的房间门，他就愣住了。
　　自己在干什么？
　　如今顾司衍和妹妹，可是合法夫妻。
　　就算昨天他答应了自己，老老实实在自己房间过夜。
　　那也不过是，给他这个大舅兄面子而已。
　　若真是设身处地，换个角度想一想。
　　将来自己迎娶倩倩，倩倩的弟弟和他一样……
　　邱志远打了个冷战，赶紧甩了甩头，只想把这个可怕的想法甩出脑海。
　　看来昨晚顾司衍教他的方法，是时候计划一下了。
　　隔壁村，许倩的弟弟许真，走读去镇上读初中。
　　大清早，正背着挎包准备出门，莫名其妙连打了好几个喷嚏。
　　*
　　邱秀英起床后，照镜子一看，慌了。
　　脖子上，胸前，到处都是红色的印记。
　　嘴唇水润红肿，眼角眉梢都染着媚意。
　　她赶紧打开衣柜，从里面翻出那条粉色丝巾戴上。
　　从房间出来后，她只埋头吃早饭。
　　饭后快速回房收拾好课本，利索地关上房门就准备去上班。
　　走到门口，发现母亲和大哥坐在客厅里，频频往她房间里看。
　　她清了清嗓子，强装淡定，“怎么了？”
　　大哥看了她一眼，默默别过了眼，瓮声瓮气道：“顾司衍呢？”
　　“怎么还没起床？”
　　姜母也笑道：“就是，都这个点了，再不起床吃饭，别把胃饿坏了。”
　　邱秀银脸一红，红着耳根，睁大眼睛辩解道：“他怎么会在我房间里？”
　　“昨晚不是陪大哥喝酒，歇在大哥屋子里了吗？”
　　姜母狐疑地望向邱志远，“你让你妹夫，昨晚跟你睡一个屋？”
　　面对母亲质疑的眼神，邱志远有些讪讪。
　　他小心翼翼地解释道：“妈，昨晚我们两个喝酒，喝的太晚了。”
　　“妹妹今天还要上班，我想的是，别吵着她休息……”
　　一听这话，姜爱敏的脸色瞬间就变了。
　　起身走过去，照着邱志远的肩膀就是一巴掌，“你咋这么虎！”
　　“这么缺心眼呢！”
　　“也不怕将来自己结婚的时候，会遭报应！”
　　邱志远一边躲，一边求饶。
　　“妈，我下回不敢了。”
　　“您别打了，我肩膀硬邦邦的，担心您手疼……”
　　“呸呸呸，什么下回？”
　　“你就这一个妹妹，哪里来的下回！”
　　邱秀英见状，赶紧拿起自己的东西。
　　一边捂嘴偷笑，一边悄悄从旁边闪过，上班去了。
　　走到大门口，正好迎面碰上了邱父。
　　“爸。”
　　“嗯。”
　　看邱父扛着锄头，从外面刚回来的样子，肯定是看见门口的车已经开走了。
　　“司衍走了？”
　　邱秀英小脸微红，轻轻点头。
　　“嗯，他今天赶回去上班，走得早。”
　　邱父表情严肃地点点头，“嗯。”
　　“可有说什么时候回来？”
　　“说了，他周六就回来了。”
　　“知道了，去上班吧！”
　　邱秀英如蒙重赦，赶紧开溜。
　　*
　　小河村，希望小学。
　　邱秀英的英勇救人的事迹，传遍了校园。
　　校长不仅把她的锦旗，挂到了校门口必经之地。
　　还安排她在这周一的升旗仪式上，作为教师代表，进行国旗下讲话。
　　在这之前，这一项光荣的工作，一直都是杨老师的专属。
　　遣词造句，是她的强项。
　　对于自己写的稿子，她几乎可以倒背如流。
　　因此这一次的国旗下演讲，和以往杨老师的照稿子念不同。
　　邱秀英面带笑容，自信满满，且全程脱稿。
　　更别说，她今天特意穿着打扮了一番。
　　脚上踩着带跟小皮鞋，身穿连衣裙，脖颈上还戴着最时兴的粉色丝巾。
　　她整个人站在高台之上，闪闪发光。
　　演讲完后，就连站在队伍后面的校长，都忍不住激动地带头鼓掌。
　　“好！真好！”
　　“没想到，邱老师竟然还有这样的潜力！”
　　校长嘴上虽然没有明说，但是眼神中透漏出的意思，不难读懂。
　　既然邱秀英演讲这么优秀，今后就多让她负责演讲吧！
　　校长旁边站着的杨老师，笑容僵硬，鼓掌动作迟缓。
　　每一下，都没在节奏上。
　　眼镜后面，那一双眯眯眼像是猝了毒。
　　这周一，正好又是月初。
　　班会课后，学校开始发工资了。
　　若是照着往常，邱秀英肯定是最后一个被喊进去领工资的。t
　　这一个月例外，还有卫兰跟她一样。
　　“秀秀，走！咱们领工资去！”
　　卫兰开完班会回来，还没有落座就过来喊她。

第70章 导火索
　　卫兰看起来一脸的激动，“这可是我的第一份工资！”
　　“我想要买的东西，都已经提前看好了！”
　　“等这个周末，我先去新华书店，给我干爹买支钢笔。”
　　“再去梅花市场，给我干娘买双凉鞋，工资正好！”
　　“秀秀，你也发工资了，要不要一起去？”
　　邱秀英一听，淡淡笑道：“东西我就不买了。”
　　“不过，周六我正好有事，要去趟县城。”
　　“顾司衍会来接我。”
　　“你若是不急，就等我们一下，大家一起去！”
　　卫兰挽着她的胳膊，边往办公室走边笑道：“不急，不急！”
　　“那我正好在家睡个懒觉，等着你们上门接了！”
　　她和顾司衍谈恋爱的事情，卫兰可以说是最先知晓的。
　　因此对于顾司衍周末，特意来接她去县城这件事情，并不觉得意外。
　　反倒是她住在镇上，对于昨天她和顾司衍突然领证，小河村闹得沸沸扬扬的这件事情，一点都不知情。
　　邱秀英想了想，淡笑道：“正好，周六我们请你吃个饭！”
　　卫兰虽然对这顿突如其来的饭，有点不明所以。
　　但这两个人她都很欣赏，很痛快就笑应了，“好！”
　　说着话，就走到了校长办公室门口。
　　卫兰抬手，咚咚敲了两下，就直接推门进去了。
　　正好看见校长，在单独给杨老师发工资。
　　“基本工资15元，奖金5角，特殊津贴2元，代课补偿1元，一共是：85.5元。”
　　“杨老师，你自己数一下，看钱款对不对。”
　　校长戴着老花镜，低着头。
　　左手噼里啪啦拨着算盘珠子，右手指着账本一项一项念道。
　　算账算的太入神，一时还没发现门口两人推门进来了。
　　直到卫兰闻言，突然惊喜出声。
　　“呀，还有奖金哩！”
　　“什么特殊津贴？这么多！”
　　“大家都有吗？”
　　校长傻眼了。
　　他慌忙摸乱算盘，把账本往抽屉里塞，然后朝着杨老师使眼色。
　　刚领完钱的杨老师立马会意，心照不宣地将工资往口袋里一揣。
　　转身扶了扶眼镜，朝着邱秀英挑衅一笑。
　　随后疾步走出办公室，并带上了门。
　　紧接着，校长摘下老花眼镜，收起了算盘。
　　笑眯眯地打开另外一个抽屉，从里面拿出了两个信封。
　　“卫老师年纪小，成长的空间还很大。”
　　“看看人家邱老师，今天上台演讲多稳重？”
　　“卫老师，趁着邱老师现在还在学校教书，你要多多向她学习呀！”
　　卫兰捏着自己的工资信封一愣，“这话什么意思？”
　　她转过身，狐疑地看了一眼邱秀英。
　　“秀秀，难道你是准备辞职吗？”
　　呃......
　　这一问，直接把邱秀英也给问懵了。
　　她什么时候说过，自己要辞职了？
　　虽然经过昨天晚上，她和顾司衍的深夜长谈，心里确实有些动摇了。
　　可她毕竟没拿好主意，这些话她连家人都还没告诉过，校长又是怎么知道的？
　　校长双手交叉，放在桌面上，眯眼笑了笑。
　　“你们自己的事情，看我做什么？”
　　“好了，工资也领完了。”
　　“在表上签个字，就都回去工作吧！”
　　“我正好着急出门，要去办点事情。”
　　说着就下了逐客令。
　　谁知卫兰看了一眼那只笔，像是突然反应了过来。
　　二话不说，当着校长的面，直接拆开了自己的工资信封。
　　“我先数数自己的工资对不对，再签字也不迟。”
　　校长见状，当即脸色就变了。
　　可是隔着一张办公桌，好几米远，阻止也来不及了。
　　“八块？”
　　卫兰似乎不敢相信，撑开信封，又往下倒了倒。
　　还真是八块钱！
　　一毛都不多，一分都不少。
　　“校长，不解释一下？”
　　卫兰的脸色也变了。
　　刚才的激动、惊喜的笑容，以肉眼可见的速度冷淡下来。
　　校长尴尬地看了两人一眼，放低了姿态。
　　“卫老师，邱老师！”
　　“你们是临时教师，杨老师是有正式编制的。”
　　“这待遇嘛，自然会有点小区别。”
　　卫兰当即就不干了。
　　脸色一沉，直接把信封拍在了办公桌上。
　　“你管8块和85.5块，叫小小的区别？”
　　“莫非是把数学学到了狗肚子里，全还给数学老师了？”
　　“哼，我看也不像！”
　　“依我看，学校的账面，肯定有猫腻！”
　　“这工资我也不要了，我要去教育局告你！”
　　“让上面的领导下来，查学校的账！”
　　卫兰说完，似乎仍不解恨。
　　瞅了一眼邱秀英手里的工资信封，也抽出来拍到了桌上。
　　“秀秀，咱们的工资肯定不止这点！”
　　“你信我，我肯定能把我们的工资讨回来！”
　　邱秀英站在身边，一整个看傻了。
　　校长克扣临时教师工资的事，她多少有点察觉。
　　但是从没想过，这件事情还能这样处理！
　　看着都爽！
　　她咧嘴一笑，“我信你！”
　　两人手牵着手，就要往外走。
　　校长见情况不妙，急了！
　　他慌忙从办公桌后，跑出来拦人。
　　“卫老师呀卫老师！你说说你！”
　　“小小年纪，脾气怎么这么冲呢！”
　　“你刚来第一个月，进步也要慢慢来嘛，这工资也是一个道理！”
　　“还有你，邱老师！”
　　“我真是……你倒是先看看你的工资呀！”
　　邱秀英转过身，挑眉看了一眼那个信封。
　　乍看起来，好像确实比上个月要鼓一些。
　　也许和她上个月，做了好人好事，给学校争了光有关？
　　可现在发的是工资，又不是奖金！
　　这样一来，是不是从侧面更能证明，校长确实克扣了她们的工资？
　　至少上个月，肯定是！
　　这一刻，她突然下定了决心。
　　好像上天，都在帮着她做决定。
　　“校长，这份工资，我就先不打开了。”
　　“上个月，我确确实实只领到了八块钱。”
　　“工资相差这么多，太不合理了。”
　　“我也想看看这件事情背后，到底是怎么回事。”
　　一听邱秀英坚决站在自己这边，卫兰的嘴角忍不住得意地往上翘。
　　“秀秀，我真没看错人！”
　　正好，今天下午是体育课。
　　两人绕开校长后，直接收拾东西回了家。

第71章 阴谋的味道
　　出了校门口，卫兰郑重地道：“秀秀，这件事情，你就先别管了。”
　　“等到了明天，你正常去上班就是，我一人做事一人担。”
　　“有我干爹在，学校没人敢拿我们两个怎样！”
　　“这几天，你先帮我代一下课。”
　　“哼，敢压榨我的血汗钱！”
　　“我要回去认认真真写举报信，让我干爹送到教育局去。”
　　“把我的血汗钱，光明正大的要回来！”
　　“看校长今后还敢不敢，欺负我们临时老师！”
　　“本来没有编制、工资低，就够让人郁闷了。”
　　“校长居然还偷偷摸摸，不一碗水端平，额外给编制老师开小灶，简直气死人！”
　　邱秀英心知，卫兰这倔脾气一旦上来，拦是拦不住的。
　　正好，她也做好了决定辞职。
　　大不了，先试试全职写作一段时间，再利用闲暇时间摆摊。
　　怎么着，也比现在的收入要高！
　　接下来这一周，站好最后一班岗。
　　卫兰有她干爹在后面撑腰，只要做事占理，这个小学没人敢欺负她！
　　“嗯，知道了！”
　　“你回去后，还是要先和你干爹干娘商量一下，再拿主意也不迟。”
　　*
　　回到家后，差不多中午了。
　　平时工作日，她都是在学校吃午饭。
　　邱秀英今天突然早回来，发现父亲邱关林竟然不在。
　　大病初愈的母亲姜爱敏，自己一个人在厨房做饭吃。
　　“妈，我来帮你！”
　　放下东西，她赶紧进厨房帮忙。
　　“我爸呢？”
　　“怎么快中午了，人还没回来？”
　　往常这个点，邱关林早早就从地里回来了，帮着做午饭。
　　大哥邱志远下地，一向都是埋头苦干，饭没做好不回家。
　　姜爱敏空出手来，走到灶前坐下看着火，一脸神秘地笑道：
　　“你爸托村长帮忙办点事，跟着一起去县城了！”
　　“什么？”
　　“我爸一个人和村长去县城了？”
　　邱秀英瞪大了眼，简直难以置信。
　　她一边摇头一边笑：“好像自从我有记忆以来，爸还从没一个人去过县城哩。”
　　“到底是什么天大的事喔？”
　　邱秀英满眼都是好奇。
　　姜爱敏笑嗔了她一眼，“你就莫打听了！”
　　“总归你爸是去给你置办嫁妆，等事情办好后，你自然就知道了！”
　　“本来我也不放心，想跟着一起去。”
　　“你爸硬是不让，怕我坐拖拉机，会把伤口颠裂开。”
　　听母亲这么一说，邱秀英一点都不好奇了。
　　这个年代的嫁妆，无非是樟木箱、棉被、床单、被罩、脸盆、热水壶等等。
　　以她家的经济条件，还有她父亲的审美……
　　邱秀英咽了咽口水，父母开心就好！
　　大不了等以后经济条件好了，她再慢慢换成自己喜欢的。
　　吃完午饭，t姜爱敏回房休息去了。
　　她收拾了一下厅屋，也准备回房写稿子。
　　没想到，杨老师急匆匆上门了。
　　“邱老师，你们班有个孩子调皮，不小心摔了一跤，脑袋都磕破了！”
　　“你赶紧过去看看，现在正在校长办公室呢！”
　　邱秀英心中一惊，“哪个孩子？”
　　“现在这个点，孩子们不都在睡午觉吗？”
　　“怎么会把脑袋磕了？”
　　杨老师支支吾吾，半天都答不上来。
　　她正觉得奇怪，对方却赶紧催促道：“我又没带过你们班，哪能叫得出名字？”
　　“总之是有点严重，你快去看看吧！别耽搁了！”
　　邱秀英听着也是心急，回屋和母亲简单交代了几句。
　　把院门一关，便跑回了学校。
　　一路上，她越想越觉得不对劲。
　　既然孩子伤的这么严重，脑袋都磕破了，怎么不赶紧送到小诊所去看，而是让他在校长办公室待着？
　　校长又不是医生！
　　还有，她和卫兰上午才和校长闹完别扭。
　　学校出了事，校长是第一责任人，怎么会想起第一时间跑回家来找她？
　　杨老师下午有课。
　　照着两人平时的关系，他定是万万不肯耽误自己的课，帮忙跑腿喊她的。
　　她越想，越觉得有问题。
　　走进校门后，邱秀英放慢了脚步。
　　犹豫片刻后，她转头先去了自己班教室。
　　是与不是，先去教室里看看便知。
　　邱秀英放轻放慢脚步，缓缓靠近自己班教室的后门。
　　只见全班的孩子，整整齐齐的趴在桌上睡着午觉。
　　有的孩子，睡觉还蹙着眉头。
　　有的孩子咧嘴，梦里笑着流着口水。
　　还有一个最后一排，坐在角落里的小男孩，趴在桌上没睡。
　　看样子精神极了，正睁着眼睛四处张望。
　　似乎感应到教室后门传来了脚步声，小男孩下意识回过头来看。
　　没想到，被自家班主任邱老师逮了个正着。
　　吓得他赶紧转过去趴好，紧紧地闭上了双眼。
　　邱秀英叹了口气，又好气又好笑。
　　庆幸的是，班里的孩子一个都没少。
　　看来杨老师特意跑到她家去喊她回来，应该是为了其它事情，多半没安好心。
　　为了保险起见，邱秀英放轻脚步，慢慢走到小男孩身边。
　　然后轻轻拍了拍他的肩膀，示意他出来一趟。
　　小男孩浑身一震，慢慢站起来，搭耸着脑袋便跟了出来。
　　“邱老师，我是真的睡不着……”
　　邱秀英双手抱在胸前，轻笑道：“老师不说你。”
　　“你表现的很棒，虽然自己睡不着，却没影响周围的同学。”
　　一听这话，小男孩瞬间不敢置信地抬起了头。
　　摸了摸后脑勺，腼腆地笑了。
　　“老师叫你出来，是想问问你，中午咱们班有没有同学摔倒或者受伤？”
　　小男孩坐在后面，观察仔细，肯定很清楚。
　　果然，她才问出口，小男孩便下意识摇了摇头。
　　“没有！”
　　“没有人摔跤，也没有人受伤。”
　　“今天中午，就连打架和吵架的都没有。”
　　一听这话，邱秀英心中就有谱了。
　　“行，老师知道了，你先回去休息吧！”
　　看着小男孩轻手轻脚的走回教室，邱秀英一个人靠在走廊里发起了呆。
　　校长和杨老师这个点把它诓回来，到底所为何事？
　　然而，不等她想清楚，对面小两层的办公楼前，就停了一辆警车。
　　很快，警车上就下来了三个警察，还有紧随其后的校长。
　　校长领着三位警察同志，径直往校长办公室赶去。

第72章 连环失窃案
　　“警察怎么来了？”
　　邱秀英站在教学楼二楼走廊，探身往下看。
　　发现校长刚才，压根就没在办公室。
　　“什么情况？”
　　她正准备往下走，过去看看。
　　忽然发现不远处，一个人影拼命往这边跑，已经快她一步抵达了现场。
　　竟然是刚才去她家，叫她赶紧回学校看看的杨老师。
　　两人明明是同时往回走的，他怎么现在才到？
　　“警察同志，怎么了？”
　　“我是学校的老师，姓杨。”
　　“请问是发生什么事情了吗？”
　　邱秀英闻声，顿时停下了脚步。
　　她心下微转，准备先站在二楼观望一下，再下去也不迟。
　　听见杨老师的话，守在办公室门口的一个警察，一脸严肃地道：
　　“我们哥几个，今天正好在小河村办案。”
　　“临时接到群众举报，说是中午看到，有人偷偷溜进了你们学校的校长办公室，意图行窃。”
　　“你们校长，刚才正好和我们在一起。”
　　“为了安全起见，我们哥几个顺便跟过来看看。”
　　教学楼和办公楼之间，只隔着一个小篮球场。
　　对面办公楼前的对话，邱秀英听得清清楚楚。
　　这件事情，她越听越觉得不对劲。
　　怎么会这么巧？
　　更奇怪的是，学校这么穷，所有的教学设施都是社会爱心人士捐赠的。
　　谁没事，会去偷校长办公室？
　　然而，她还没把事情想清楚，对面办公室里，就响起了校长的干嚎声！
　　“啊！！！”
　　“哪个杀千刀的畜生，把我的钱全偷了！”
　　别说是正在睡觉的孩子们，就连站在走廊里的邱秀英，都被突然吓一哆嗦。
　　紧接着，各个教室里先后响起了响动声。
　　她自己所带的班级里，已经有被吵醒的孩子，开始探头探脑的往外看了。
　　“邱老师，发生什么大事了吗？”
　　她朝自己班的学生摆了摆手，“没事儿！”
　　“大家都回去继续休息，老师下去看看。”
　　她带着疑惑下楼，朝着校长办公室方向走过去时，警察已经开始在做笔录了。
　　此时的校长，看起来脸色灰败，双手抱头叹气。
　　也不知道是真丢了钱，还是入戏太深。
　　“今天校长办公室里面，都丢了些什么东西？”
　　“遗失的财产损失，总计有多少？”
　　校长背靠着墙，身体渐渐撑不住，开始一路下滑，最后成了蹲在墙根底下。
　　“丢了现金，还有一个账本。”
　　“现金一共有：5085元。”
　　正在做笔录的警察，听到这个数字时，倒吸了一口凉气。
　　他抬头看了看自己的另外两个队友，三人目光简单交流了一番后，停必认真问道：
　　“校长，您确定没有记错？”
　　“这个数额，也太大了吧！”
　　“报假警，是要负法律责任的！”
　　“就凭你们学校如今的规模，账上怎么可能会有这么多钱？”
　　“校长，您一定要实事求是，如实上报。”
　　别说警察同志不信，就连不远处听着的邱秀英，也是不信的。
　　若说办公室的抽屉里，有85元，她还会信。
　　毕竟今天上午，她和卫兰两人的工资还没有领走。
　　若说有5085元，除非校长刚抢完银行回来！
　　这一下，她心里更加倾向，这肯定是校长和杨老师，联袂出演的圈套。
　　这个拙劣的圈套，专门为了对付她和卫兰。
　　她倒要看看，接下来对方还想怎么演！
　　“真的！”
　　“警察同志，我说的都是真的！”
　　“这一笔钱里面，零头85元，是学校另外两位老师还没认领的工资。”
　　“另外五千元，是社会爱心人士捐款，准备给学校的孩子们建设图书室的。”
　　“这笔钱，真的不能丢！
　　“孩子们还盼着图书室建成，去图书室里学习和借阅书籍哩！”
　　“所以警察同志，这一笔钱，你们一定要帮我们找到呀！”
　　这时，旁边的一个警察蹙着眉头开了口。
　　“这会不会，是一桩连环偷窃案？”
　　“学校的失窃，和上午我们查的小卖部失窃案，会不会是同一个人所为？”
　　另外两个警察，互相对视了一眼。
　　“嗯，暂时不排除这种可能。”
　　“但这种事情，讲究一个里应外合。”
　　“正常情况下，谁能想到来希望小学偷东西？”
　　“还是这么大一笔巨款！”
　　“如果没有内贼，小偷肯定不会知道这一笔钱的。”
　　希望小学穷得叮当响，教学楼都是外地富商捐赠，才建起来的。
　　邱秀英在旁边听着，心里咯噔一下。
　　图书室？
　　好像还真有这么一件事情！
　　她来学校的时间还不长，很多事情了解的不深。
　　偶尔听体育老师提过一次，说是校长准备想办法，在学校搞一个图书室。
　　后来，渐渐就没有下文了。
　　没想到校长悄无声息，竟然已经把钱筹到了吗？
　　难道今天中午的事情，和校长没有关系。
　　只是一个巧合？或者单纯是杨老师的恶作剧？
　　如果真有这笔钱，那这笔钱现在去了哪里？
　　忽然，她的眼角余光注意到，旁边的杨老师，有些慌了神。
　　“今天的办公室里，放着这么多的钱吗？”
　　杨老师讷讷开口，满眼不敢置信。
　　眼尖的，不止邱秀英一人。
　　站在杨老师斜对面的一名警察，瞬间眯起了眼。
　　“杨老师？”
　　“难道，您还知道些内情？”
　　杨老师一听警察点他的名字，瞬间脸色苍白，傻了眼。
　　“我？”
　　他眼神闪躲了指了下自己的鼻子，反应过来后，开始拼命的摇头。
　　“不不不，不是我！”
　　这时地上蹲着的校长，也慢慢站了起来。
　　校长目t光闪烁，开始替杨老师辩解。
　　“警察同志，你们肯定搞错了！”
　　“杨老师是学校的骨干教师，是学校重点培养和提拔的对象。”
　　“建设图书室的资金，别说他毫不知情了。”
　　“就算放在他跟前，杨老师肯定也不会动的！”
　　“关于这一点，我深信不疑。”
　　听完校长的话，警察同志再看校长和杨老师的目光，就有点不一样的东西了。
　　若说这两人之间没点猫腻，别说邱秀英不信了。
　　就连一直旁观的警察同志，看样子也是不信的。
　　“既然这样，那我们要摸清头绪，就要先调查清楚这几件事。”
　　“首先，今天上午，最后一次看见那笔钱，是在什么时候？”
　　“其次，在这之后，学校里都有谁，进过校长这间办公室？”
　　“最后，我还想补充问一句。”
　　“既然办公室里放着这么多现金，校长走之前，为什么不锁门？”

第73章 彻查清楚
　　孩子们的午休时间，被迫打断了。
　　警察同志们，花费了近两个小时的时间，在师生之间摸底排查，最后列出了几个可能有嫌疑的人。
　　其中就包括，明明上午就离开了学校。
　　偏偏大中午，还莫名其妙跑回来的邱秀英。
　　当然，也包括杨老师。
　　虽然校长一直在保他。
　　但对面教学楼走廊里，还是有学生午睡期间起来上厕所，看见杨老师从校长办公室出来。
　　更关键的是，当时的杨老师东张西望，手里还拿着一叠厚厚的资料。
　　几个有嫌疑的师生，被临时喊到了学校会议室里，配合调查。
　　“杨老师，请问您中午为什么去校长办公室？”
　　“有学生看见，说你偷偷摸摸从校长办公室拿走了一些东西。”
　　“请问那是什么东西，现在又在哪里？”
　　杨老师一听警察又问到他头上，顿时又紧张了。
　　他结结巴巴地回道：“那、那是一个账本，校长让我送到小卖部去的。”
　　“我没、没有打开看过。”
　　“听校长说，好像是学校从小卖部采购东西时的赊账记录。”
　　“而且我拿账本的时候，那两个装工资的信封，还在抽屉里放着没动。”
　　警察看了不远处，坐着旁听的校长一眼，校长急忙点了点头。
　　“对对对，确实有这么回事！”
　　“不过杨老师送的这一个账本，并不是失窃的那一个账本。”
　　“那五千元现金，就是夹在失窃的那个账本里面。”
　　警察点了点头，紧接着又换了一个人问询。
　　“邱老师，我们接到报案后抵达现场。”
　　“您是距离案发现场最近的人，请配合调查。”
　　邱秀英没有说话，淡淡地点了点头。
　　“请问，您中午为什么会突然回学校？”
　　她看了杨老师一眼，淡定地道：“杨老师找去我家，特意喊我回来的。”
　　“说是我们班上有个学生摔了一跤，把脑袋摔破了，在校长办公室里等着，让我赶紧回来处理一下。”
　　“当时听了特别心急，就赶紧回来了。”
　　警察同志听她说完，特意回过头问另一个当事人。
　　“杨老师，有没有这一回事？”
　　没想到，杨老师竟然异常坚决地摇头。
　　“没有！完全没这回事！”
　　“大中午的，我正忙着给校长送账本哩！”
　　“当时走得急，办公室的门都忘记锁了。”
　　“哪还有时间，去管其他班级的闲事？”
　　“邱老师不要仗着自己有几分姿色，就到处攀扯。”
　　“你如今都是已婚妇女了，我可不会再帮你！”
　　邱秀英挑了挑眉，今天这杨老师倒是有种！
　　居然敢当着三个警察的面撒谎，且脸不红心不跳。
　　这是她始料未及的。
　　要么，他是心理素质过硬。
　　很显然，杨老师不属于这一类人。
　　要么，他就是下定了决心，要陷害她。
　　不达目的不罢休那一种。
　　从目前来看，倒是有一点苗头。
　　不过，邱秀英也不怕。
　　因为她今天中午，压根就没有进过办公室。
　　更何况，她还有人证。
　　“警察同志，我有人证。”
　　“回到学校后，我总觉得有人骗我，又担心班里的学生。”
　　“所以直接先去了班上了解情况，我班上有学生可以作证。”
　　“我还没来得及进校长办公室，你们就赶到了。”
　　“所以，我根本就没有作案的时间，也不存在动机。”
　　警察一听，顿时也点了点头。
　　一番盘问下来，可以说毫无线索。
　　案件的调查进展，陷入了僵局。
　　就在这时，杨老师突然开口，提供了另外的线索。
　　只见杨老师身体前倾，用中指向上推了推眼镜。
　　“警察同志，我还想简单说几句。”
　　主持工作的警察轻轻点头，示意他说。
　　“邱老师刚才的话，还是存在漏洞的。”
　　“首先，她说自己没有作案时间。”
　　“但她班上的学生，只能证明她中午去过教室，去教室后，没有作案时间。”
　　“那她进教室之前呢？”
　　“有没有人可以证明，她进教室之前，没有进过办公室呢？”
　　邱秀英扶着太阳穴，一下被气笑了。
　　她斜眼望向对方，嘴角微微勾起，眼中却冒出了寒光。
　　“你说，你继续说。”
　　杨老师轻咳一声，默默转过了头去。
　　“其次，邱老师说她没有作案动机？”
　　“据我所知，邱老师的母亲，上个月刚去省城做了一个大手术。”
　　“她和县城的高中同学，借了整整两千块钱。”
　　“但就邱家现在的经济情况来看，邱老师的父亲和兄长，都没有工作和稳定的收入。”
　　“邱老师自己也是临时工，在学校每个月领到的工资，不超过十元。”
　　这话中蕴含的深意，不言而喻。
　　人要是到了一定的困境，被逼急了，什么事情都能干出来。
　　有了这几句话，会议室里，所有人看向邱秀英的目光都变了。
　　唯独她自己，依旧淡定地坐在那里。
　　若放在一个月前，她刚来到这里的时候，面对这样的境况也许会很慌。
　　但是现在，她已经不是原来的那个她了。
　　身无欠债，家人健康。
　　更重要的是，她现在心里还有了依仗，背后有了靠山！
　　邱秀英嘴角含笑，端正坐姿。
　　当着所有人的面，坦坦荡荡地望向了杨老师。
　　“杨老师这一番话，是故意针对我咯？”
　　对方表情有一瞬间的僵硬，言之凿凿地道：
　　“我不针对任何人，在警察同志面前，实话实话而已。”
　　邱秀英冷笑一声。
　　“呵，你还真以为就你自己聪明，在场其他所有人，都是瞎子不成？”
　　三位警察纷纷挑眉，嘴角露出讥讽。
　　“警察同志，我有办法证明，对方刚才说的这两点，都是不成立的。”

第74章 锁定嫌疑人
　　“咳，你说。”
　　“首先，我母亲上个月做手术的钱，我早就还完了。”
　　“因为接我母亲出院的头一天晚上，我意外在省城湘亚医院顶楼，救下了一个想跳楼的病人。”
　　“医院为了表示感谢，主动退还了我母亲住院期间的所有费用。”
　　“当时和医院退费支票一起寄回来的，还有一面锦旗。”
　　“现在这一面锦旗，就挂在学校的大门口。”
　　“大家进进出出时，都能看见。”
　　一听这话，三位警察同志表情各异。
　　有人目露惊叹，有人满脸都是佩服，还有人第一时间回头和校长确认此事。
　　“那个，确实有这么件事。”
　　“不过关于医院主动退医药费这件事情，好像从未听邱老师提到过。”
　　“消息瞒得够紧，呵呵。”
　　邱秀英淡笑道：“个人私事，不想张扬。”
　　“事情是不是属实，警察同志一查便知。”
　　“不过这方面，倒是校长更胜一筹。”
　　“学校准备筹建图书室这样的大事，钱都已经到位了，消息还藏得这么紧……”
　　校长的脸，顿时就绿了。
　　她现在这样说，不明摆着戳他脊梁骨，暗指他别有用心吗？
　　邱秀英不想和校长掰扯，继续道：
　　“至于我今天中午，有没有进过校长办公室。”
　　“警察同志从门锁上提取一下指纹，一验便知！”
　　此话一出，现场顿时哗然。
　　“指纹？什么指纹？”
　　“谁知道邱老师说的这个指纹，是做什么用的？”
　　就连在场的警察同志们，都很意外。
　　没想到邱秀英，会连这个都知道。
　　警察同志们互相商量了一下，当即就拿着工具，去门锁上提取了指纹。
　　这一下，大家便都明白了。
　　原来提取指纹，是这么一回事。
　　经过现场的比对，发现门锁上最新鲜的那几枚指纹，正是杨老师的。
　　而门锁上面，压根就没有出现邱秀英的指纹。
　　由此可以证明，她中午肯定是没有进过校长办公室。
　　让众人皆没想到的是，刚刚才洗脱完嫌疑的邱秀英，竟然一语惊人。
　　“警察同志，既然我没有了嫌疑。”
　　“那杨老师呢？”
　　“就在刚才，他可是一口咬定，这件事情肯定就是我干的呢！”
　　“若说他对事情的真像，毫不知情……”
　　“刚才校长说，那五千块钱，就夹在账本里面。”
　　“那谁又能证t明，杨老师只拿走了一个账本？”
　　“拿走的账本里面，没有夹带别的东西？”
　　她这简单几句话，简直比刨了杨老师家的祖坟，还要让人难受！
　　“邱秀英！你这话究竟是什么意思！”
　　“你说谁是贼呢？简直信口雌黄！”
　　“谁说做贼一定就走大门了，没准你是从窗户爬进去的呢？”
　　杨老师一下就急了，只差站起来跳脚。
　　果然，只要刀子不扎在自己身上，是感觉不到疼的。
　　不过，杨老师的话，倒是给她提了个醒。
　　还自己清白，恶心对方，固然都很重要。
　　若是能在临走之前，帮孩子们把这一笔建图书室的巨款找回来，也算是好事一桩。
　　“嗯，杨老师说的对！”
　　“谁说小偷偷东西，就一定走正门呢？”
　　“警察同志，要不要也检查一下窗户，顺便提取一下窗户上的指纹？”
　　还别说，刚才人多乱糟糟，也没人注意。
　　校长办公室的窗户虽然是关着的，却是并没有闩上。
　　“不对呀，我今天走的时候，明明是关窗锁门了的。”
　　“杨老师，你今天回来拿东西的时候，开窗户了？”
　　校长看向杨老师的目光，终于第一次出现了信任的裂痕。
　　“没、没有的事，校长，我没事动窗户干什么！”
　　然而，杨老师很快就被打脸了。
　　警察同志不仅从窗户上，提取到了杨老师的新鲜指纹。
　　还发现了另外几枚，新鲜的陌生指纹。
　　单从目前的情况来看，那几枚陌生的新鲜指纹，极有可能就是作案人留下来的！
　　警察的对比结果一出，杨老师的额头当即冒出了冷汗。
　　他噌地站了起来。
　　哐当一声，踢开了身后坐着的椅子。
　　随后快步朝着校长急走过去，咚！
　　杨老师跪下膝行几步，一把抱住了校长的大腿。
　　“校长！您要信我呀！”
　　“我可是您重点培养的骨干教师呀！怎么可能会动您抽屉里的东西呢！”
　　“刚才是我一时着急，说错话了。”
　　“今天我去您办公室拿东西的时候，正好看见后窗户是开着的。”
　　“当时没有多想，以为是您忘记关了，就帮忙关上了。”
　　“别的事情，小杨是真的一点都不知情！”
　　“若是小杨知道，那窗户是小偷偷东西时忘记关的，说什么刚才也会毫不犹豫的仗义执言。”
　　“校长，您要信我呀！”
　　杨老师言行恳切，在场之人无不动容。
　　就连校长，也是神情复杂，赶紧弯腰去托他。
　　“小杨，你先起来再说！”
　　“这么多人看着呢，像什么话！”
　　两人这一坐一跪，像极了明主和忠臣。
　　然而警察同志的下一句话，却是彻底将最后一丝脆弱的关系斩断了。
　　“可是根据我们刚才的调查，杨老师的指纹是被覆盖在陌生指纹下面的。”
　　“也就是说，在杨老师关好窗户之后，还有人从窗户处爬进来了。”
　　此话一出，在场人心里亮堂堂的。
　　校长临走前关好了门窗，杨老师在中途碰过门窗，小偷是从开着的窗户爬进来偷钱的。
　　再结合刚才，杨老师有说谎的前科。
　　“所以，杨老师进校长办公室后，到底是关好了窗户，还是帮着打开了窗户？”
　　邱秀英有些意外，说出这话的，竟然是吊儿郎当的体育老师。
　　砰！
　　校长托着杨老师的手一松，杨老师一屁股跌坐在地上。
　　这一下，又扩展了嫌疑人范围。
　　凡是中午时分，去过办公楼后面的人，都有嫌疑。
　　经过调查，很快就有了新的线索。
　　有一个六年级的学生，看到小卖部老板的弟弟，中午鬼鬼祟祟从办公楼后面出来。
　　出来的时候，腋下还紧夹着一个厚厚的大本子。

第75章 自食恶果
　　“小卖部老板的弟弟？”
　　听到这个熟悉的角色，警察同志不免开始好奇。
　　“所以，你们村的小卖部老板，到底有几个弟弟？”
　　“刚才给我们提供举报线索的人，也是他其中的一个弟弟吧？”
　　外村的人不知道，小河村本地人却是清清楚楚。
　　“警察同志，小卖部的老板，就那一个弟弟。”
　　“会不会，是那位同学看错了？”
　　“要不要把人再叫过来，仔细询问清楚？”
　　校长不再管地上瘫坐着的杨老师，反而对新指认出的嫌疑人，表现出十分的慎重。
　　这也不能怪校长。
　　学校里面，平常能够用到的日用品，十有八九都是从小卖部里赊的。
　　过去这样，将来他还想继续这样。
　　所以，可不能得罪这一家人。
　　可现在人证就摆在眼前，总不能因为徇私，就放过一个可能的嫌疑人吧？
　　“是与不是，先把人叫过来，比对一番指纹再说。”
　　当警察同志上门去找人时，发现小卖部的弟弟并不在家。
　　后来经过知情人士提供线索，最终在青山镇一个地下赌场，找到了小卖部老板的弟弟。
　　经过指纹对比，确定当天中午从校长办公室后窗户爬进去的人，正好是小卖部老板的弟弟。
　　而小卖部里的失窃，也是老板的弟弟所为。
　　可惜的是，终究还是晚了一步。
　　当人被警察找到时，犯罪嫌疑人盗窃所得到的钱财，合计5585元，早已经输光了。
　　赌场幕后的老板，发现情况不妙，直接带着现金跑路。
　　最终，学校丢失的那5085元钱，对方供认不讳。
　　小卖部老板的弟弟，亲口承认是他偷的。
　　并悄悄把账本扔进了灶堂里，一把火烧了。
　　可他本就是个烂赌鬼，身无分文的穷光蛋，压根就还不上钱。
　　不仅如此，经过警察的进一步审问。
　　竟然意外审出，他之所以临时起意去偷学校的校长办公室，是因为有杨老师给他的小道消息。
　　不仅如此，杨老师还答应，给他制造条件。
　　趁着中午学生午睡、校长不在的时候，给他打开窗户。
　　事后他不仅不用和他分钱，还答应不会往外透露半句。
　　就这样，杨老师第二天也被警察带走了。
　　学校这边，巨额款项丢失，账本不见，本就焦头烂额。
　　偏偏学校的骨干教师，还被警察带走了。
　　先不说影响好不好的问题，就这没有合适的教师上课，就已经让学校的秩序岌岌可危了。
　　校长每天亲自代课，从早讲到晚，嗓子都哑了。
　　体育老师临时被拉过去充数，怨声载道。
　　直嚷嚷着让杨老师给他付代课费，五毛钱一天。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　浏县教育局接到举报信后，果真派人来调查了。
　　狼狈不堪的校长，根本再没有多余的精力去应付。
　　干脆破罐子破摔，做过的事情全部都承认了。
　　考虑到小河村希望小学，校长岗位的特殊性。
　　以及是初犯，且没有造成不可弥补的恶劣影响。
　　教育局决定给与警告处分，并及时改正，足额补上临时教师的工资。
　　卫老师刚正不阿，且学历突出，又是预备党员。
　　教育局决定直接提档转正，成为了正式编制教师。
　　而在学校失窃这件事情上，杨老师有监守自盗的嫌疑，且影响恶劣。
　　杨老师遭到了直接辞退。
　　不过，如果学校愿意继续留用，倒是可以改聘为临时教师。
　　三天之后，杨老师被从拘留所放出来时，整个人狼狈极了。
　　然而当他得知自己的编制被取缔时，简直是如遭雷劈。
　　回到曾经的岗位上，却早已经是今非昔比。
　　曾经对他青睐有加的校长，如今看他的眼神满是厌恶。
　　若不是他所带的班级，实在是找不到人来接手，校长未必会再聘用他。
　　杨老师将这一切的罪因，全部都归结到邱秀英的身上。
　　他特意选在了周五放学之前，将邱秀英堵在了办公楼前。
　　“邱秀英！”
　　“都是因为你，我才会沦落到现在的地步！”
　　“既然你不让我好过，搞得我丢了编制。”
　　“那这碗饭，你也别想端了！”
　　邱秀英冷笑一声，懒得理他，直接绕过他回到了办公室。
　　接着将自己办公桌上面，为数不多的几样东西全部收拢起来打包好。
　　最后背上所有的东西，又从抽屉里抽出一封辞职信，朝校长办公室方向走去。
　　杨老师看着邱秀英的背影，直接僵在了原地。
　　什么情况？
　　这时候，卫兰也收拾好了东西，正好从办公位上出来。
　　“让让！”
　　杨老师满脸不忿，脚下却是相当听话的挪开了步子。
　　“哼，不就是白捡了个编制吗？得意什么？”
　　除了不忿，还有不服气。
　　卫兰瞥了他一眼，像看一个白痴。
　　“你应该谢谢我。”
　　“如果不是我的积极争取，单凭杨老师你现在临时教师的岗位。”
　　“过去一个月，就拿8元的死工资。”
　　“现在却是一个月有10元，另外还有5毛的奖金。”
　　“足足多出2.5元，不美吗？”
　　“知足吧你！”
　　*
　　邱秀英正式辞职了。
　　当她把这个消息告诉家里时，并未从家人脸上看到想象中的震惊。
　　姜爱敏愣了一小会儿，“辞职了？”
　　“速度挺快！”
　　“正好，你爸替你办的事情，今天也办得差不多了。t”
　　“正好从县城买了些点心回来，你拎些过去看看杨爷爷。”
　　“顺便和村长说说，你今天辞职了的事情。”
　　“毕竟当初，村长帮着你张罗了一场，有个交代。”
　　邱秀英点头照做。
　　趁着天色尚早，直接去了村长家。
　　如今的村长，也是小河村杨姓一族的族长。
　　村长家旁边，就是杨氏公祠。
　　她走到村长家院门口，正准备敲门。
　　忽然听见隔壁祠堂里面，传出一声声凄惨的干嚎。
　　这声音听起来，莫名有些耳熟。
　　她心下微动，竖起耳朵细听。
　　发现在这干嚎声中，还夹杂着竹条抽肉的声音。
　　邱秀英顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　幸好，邱家是外地搬迁过来的，宗祠和族长都没在这边。
　　*
　　一转眼，就到了周六。
　　正是顾司衍约定回来的时间。
　　大清早，邱父就起来杀了只鸡，特意炖的鸡粥。
　　邱秀英端着一小瓢玉米粒，站在院子里准备喂鸡。
　　母亲手术后养身体，隔三差五就杀一只鸡。
　　近一个月下来，家里养的一笼子小雏鸡，慢慢越来越少。
　　到最后，只剩下一只。
　　如今……
　　她看着空空的鸡笼子，和院子里的一堆鸡毛，顿时有些无措。
　　“唉！”
　　她叹了一口气，转身准备回屋。
　　“抽空再孵一窝小鸡吧！”
　　她才刚抬脚，隐约好像听见有叽叽喳喳的小鸡叫声。
　　“难道是我出现幻觉了？”她小声嘀咕。
　　偏偏那声音，越发地真实。
　　她蓦然回头，向门口望去。
　　只见顾司衍腋下拎着一辆崭新的自行车，自行车把上挂着一笼叽叽喳喳的小鸡。
　　一身劲装裹住遒劲的肌肉，大步跨进了院子。
　　“秀秀，我回来了！”
　　他冲她咧嘴笑道。
　　那张俊逸脸上的笑容，简直比东边的日出还要耀眼......

第75章 坏消息和好消息
　　一只母鸡，带着一窝刚孵出来没几天的小鸡，在院子里四处觅食。
　　邱秀英飞快地跑进屋子，将手里一瓢玉米粒换成了糙米，又兴冲冲出来喂鸡。
　　她喜欢这些小鸡。
　　新的开始，代表着新的希望。
　　早饭的时候，母亲姜爱敏盛粥。
　　她特意将一个大鸡腿，埋进了顾司衍的大碗里。
　　顾司衍才喝了两口，就发现了碗里的玄机。
　　想也不想，就用自己用过的筷子，夹住鸡腿放进了邱秀英的碗里。
　　邱秀英望着碗里的大鸡腿，瞪大了眼。
　　下意识去看家人的反应。
　　父母亲两人，老神在在地坐在上位喝粥，压根就没注意到这边的动静。
　　倒是大哥邱志远，望着她碗里的那只大鸡腿，若有所悟。
　　也不知怎的，最近这一周，她总觉得大哥有些不在状态。
　　吃过早饭，她回屋去拿东西，准备和顾司衍一起出门。
　　没想到，顾司衍竟然坐在厅屋门口，和父母聊了起来。
　　三人细声细语，不知道聊的什么。
　　看父母亲的神色，颇为凝重。
　　她下意识屏住呼吸，走近细听。
　　“像单位分房这种事情，好几年才能轮到一次。”
　　“我和秀秀这一次结婚，算是正好赶上了！”
　　父母俩对视了一眼，若有所思。
　　“顾司衍，你和爸妈在聊什么呢？”
　　她听得糊里糊涂，忍不住坐到顾司衍身边，详细打听了起来。
　　顾司衍先是看了岳父岳母一眼，见对方点头示意他说，这才开口。
　　“我们单位最近，正好要分房。”
　　“之前我住的，是一间一室一厅的单身宿舍。”
　　“这种房型，只对单身的军官开放申请。”
　　“坏消息是，组织上知道我已经领证结婚了。”
　　“这一次分房，要把我现在住的那一套房子收回去。”
　　邱秀英心中一惊，“啊？”
　　“那房子若是收回去了，你住在哪里？”
　　在部队当兵，总不能还要出去租房住吧？
　　顾司衍幽幽地看了她一眼，紧接着道：“还有一个好消息，秀秀你要不要听听？”
　　都聊到这份上了，当让要听一听。
　　“嗯，你说。”
　　顾司衍握拳轻咳一声，沉声道：“好消息是，单位里面已婚的军官，可以携家眷申请一套三室两厅的房子。”
　　“前提是，家眷要跟着一起随军。”
　　邱秀英眼神微闪，咽了咽口水小声道：“若是不然呢？”
　　她悄悄看了一眼自己父母的反应。
　　她怎么觉得，顾司衍在给自己父母做圈套呢？
　　如果邱家不答应她随军，会怎么样？
　　难道还会让堂堂军分区的顾营长，去睡大街不成？
　　“如果家眷不愿意随军的话，那我就知道搬回集体宿舍，与手下那些大头兵，同吃同住了。”
　　邱秀英心道：那有什么不好吗？
　　然而，她的意见还没来得及表达，对面坐着的父母，已经先一步不干了。
　　“那可不行！”
　　“就是，搬回集体宿舍那可不行！”
　　“说来也是你们两口子有福气。”
　　“这才刚刚领证，组织上就开始往下发福利了。”
　　“刚刚司衍不是说，这样的分房活动，差不多好几年才一次吗？”
　　“那这次的机会，可一定要抓稳了！”
　　邱秀英眨了眨眼，“所以，爸妈您们的意思是……”
　　姜爱敏看向一家之主邱关林。
　　“搬过去。”
　　邱关林磕了磕烟斗，眉眼未抬的道。
　　“趁着司衍周末有时间，赶紧搬！”
　　一听这话，姜爱敏也笑着在旁边帮腔。
　　“就是，就是！”
　　“分房子可是大事，趁早不趁晚。”
　　“先把分房子的名额占稳，今后的事情，今后再慢慢打算。”
　　邱秀英闭口不语。
　　好吧，合着就她刚才进屋拿个东西的功夫，三个人都已经商量好了？
　　顾司衍悄悄看了一眼她的脸色。
　　见她状态不好，当即又道：“我看这件事情，也不用太急。”
　　“上周末，我就答应了秀秀，接她去县城办点事情。”
　　“今天就算了。”
　　邱秀英刚准备松一口气，没想到顾司衍紧接着又道：
　　“要不明天再搬吧！”
　　三人皆是一愣。
　　随后姜爱敏和邱关林默默对视了一眼，“我们看成！”
　　于是，邱秀英搬到军区大院的事情，就这样定下来了。
　　*
　　两人出发去县城，中途在青山镇接上了卫兰。
　　一路上，卫兰强力邀约邱秀英，跟着她一起去逛梅花市场，都被邱秀英拒绝了。
　　“今天不行，我真有重要的事情要先处理。”
　　卫兰一听，顿时来了兴致。
　　“究竟是什么事情这么重要？说来听听！”
　　邱秀英笑看了她一眼，言简意赅地道：“四月份的时候，我往浏县日报投稿了一篇文章。”
　　“一直没收到过稿函和稿费支票。”
　　“倒是上周六，在一份过期的报纸上，看见了我那篇文章。”
　　“文章内容一字未改，但是作者却是变了。”
　　“我心中有些不服气，想弄清楚，这到底是怎么一回事。”
　　卫兰听说是这样的事，当即义愤填膺起来。
　　“真是太过分了！”
　　“不行，今天我必须陪你一起去，替你讨回公道！”
　　正在开车的顾司衍，只觉得额前一黑。
　　有他在，这样英雄救美的好机会，还轮得到外人插手？

第77章 互相成全
　　顾司衍淡声道：“卫老师不是有事情要办吗？”
　　“你忙你的，我陪秀秀去报社。”
　　卫兰无所谓的摆了摆手，“没事儿，不耽误的。”
　　“吵架这事，我在行！”
　　“你可以先在门口等着，咱们先礼后兵。”
　　“等秀秀的事情办完后，我们再一起去逛市场！”
　　“秀秀，你说好不好？”
　　邱秀英本想拒绝，没有必要大张旗鼓。
　　这篇稿子的稿费，顶多就三五块钱，她自己就能解决。
　　可卫兰只瞧了她的表情一眼，不容她拒绝，当即便附到她耳边道：“秀秀，你听我说。”
　　“梅花市场里面，新到了一款牛筋凉凉鞋，舒适好看，性价比高。”
　　“现在还不是特别热的时候，这款新凉鞋还没有爆火。”
　　“我觉得你也可以去看看，没准市集上能卖呢？”
　　这款凉鞋和丝巾不一样。
　　凉鞋贵，丝巾便宜。
　　凉鞋的舒适好看，超越了实用性。
　　所以卫兰一时也拿不准，这东西拿到青山镇市集上，到底好不好卖？
　　但她敢用自己独到的眼光保证，这款凉鞋今年夏天在县城必火。
　　机不可失。
　　邱秀英一听这话，顿时上了心。
　　“我看行！”
　　顾司衍抬起一只胳膊，摸了摸后脑勺，手掌逆着发茬，从后往前捋。
　　幸好，他早有准备！
　　“也行。”
　　“一会儿去报社的途中正好顺路，我去接个人。”
　　她转身看了顾司衍一眼，心下有了猜测。
　　一会儿要接的人，该不会是杨斌吧？
　　邱秀英眼神微闪，心下有些不安定。
　　这个偷窃她稿子的人，可是杨斌嫡亲的堂妹……
　　从青山镇再次出发，约一个半小时后，抵达了县城。
　　远远的，邱秀英便看见一个熟悉的身影在路口等着，正是杨斌。
　　“大周末的，找我有什么事儿……”
　　杨斌敲开驾驶位的玻璃窗，随意恣肆地趴在窗户上笑。
　　话还没说完，就发现了后座的卫兰。
　　“兰兰？”
　　顾司衍似笑非笑地看了他一眼，t轻抬下巴朝后座示意。
　　“上车！”
　　杨斌顿时一乐，麻利地跳上了车。
　　“听说你们俩，这周在学校里可干了好几件大事！”
　　邱秀英轻轻挑眉，抬手摸了摸鼻尖。
　　她这一小小的举动，立马吸引了顾司衍的好奇心。
　　“哦？说来听听。”
　　面对杨斌促狭的笑容，卫兰脸上却是微囧，默默转过头去望向窗外。
　　“哼，他们活该！”
　　杨斌咧嘴笑，双手交叉枕在脑后，往后坐一靠。
　　“我也是昨天晚上，才听我爸说的。”
　　“这小妮子，到县教育局举报了她们校长，克扣临时教师工资。”
　　“最后不仅讨回了工资，还成功转正，有了编制。”
　　“至于邱老师，那就更厉害了！”
　　“我那族中堂哥，追求邱老师不成，因爱生恨。”
　　“见邱老师写文投稿，轻轻松松挣稿费，甚至因为见义勇为事迹，讲了他国旗下讲话的活。”
　　“最后心生嫉妒，前仇旧怨之下，企图设计陷害邱老师。”
　　“没想到邱老师聪慧过人，成功识破了毒计。”
　　“不仅没伤到邱老师，反而弄巧成拙，搞丢了自己的编制。”
　　“昨天，我那堂哥被爷爷罚跪在祠堂里，家法都抽断了。”
　　“嘶~，想想就疼！”
　　“上次发生这种事，还是我打死不愿入伍的时候。”
　　杨斌当个笑话在说，没想到前面的顾司衍，越听脸色越发阴沉。
　　“设计？设的什么计？”
　　杨斌一听，隐隐感觉不妙。
　　半开玩笑半试探地道：“怎么？”
　　“打听这么清楚，还想替自己的女朋友出气不成？”
　　一听这话，邱秀英的脸色略显怪异。
　　杨斌瞥了一眼，顿时有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这表情是什么意思？
　　然而下一秒，顾司衍从前面汽车夹层里，摸出来两个红本本。
　　照着杨斌的面门，直接甩了过去。
　　杨斌被吓一跳，赶手伸手去接。
　　“什么东西？这么神神秘秘……”
　　杨斌打开一看，当即眼珠子差点瞪了出来。
　　“哇靠！”
　　“难道是我眼花了？”
　　杨斌下意识抬手揉眼睛。
　　卫兰见他这样的反应，也好奇的凑过来看。
　　卫兰才刚刚看清两个红本本上的内容，就听前面驾驶位，传来轻快愉悦的声音。
　　“介绍一下，我的顾太太。”
　　“等事情办完，今天中午我请客！”
　　卫兰被惊得目瞪口呆，“这么大的事情，你们到底是什么时候办的？”
　　邱秀英转身看了她一眼，略有些心虚，“上周的周日。”
　　“原本计划今天请你吃饭时，再告诉你的。”
　　坐在后座的俩人，互相对视了一眼，面色相当复杂。
　　“停车！”杨斌当即嚷道。
　　顾司衍剑眉轻挑，悠悠地将车停在路边，然后转过身看他。
　　杨斌红着脸冷哼了一声，“这个车上，我是一分一秒都坐不了！”
　　“我要下车！”
　　说着单手推开车门，咬了咬后槽牙，另一只手紧张兮兮的牵起卫兰，便要一起下车。
　　卫兰先是一愣，随后耳垂都红了。
　　只犹豫了一瞬，便眼神慌乱的跟着杨斌下了车。
　　为了表示自己的气愤，杨斌还用力关上了车门。
　　车上，邱秀英缩了缩肩膀，然后歪着脑袋去看顾司衍。
　　“我们两个领证的事情，你怎么没跟杨斌说？”
　　这可不像顾司衍的风格。
　　顾司衍转过身，深深看了她一眼。
　　然后以迅雷不及掩耳之速，轻抬她的下巴，凑过来用力啄了一下她的唇。
　　“哪有那么多原因？”
　　“全世界的人都知道了，就差一个人不知道，那是他蠢。”
　　“况且，我以为他家人会跟他说。”
　　毕竟，村长夫人可是他们二人的媒人。
　　没想到的是，杨斌与家里通电话的时候，村长夫人不在家。
　　村长以为杨斌肯定知道，压根就没提。
　　就这么凑巧，不该知道的人全知道了，该知道的人最后才知道。
　　邱秀英小脸微红，轻轻推他。
　　“他们俩人怎么办？一会儿去哪里找他们？”
　　顾司衍摸了摸她可爱的小耳垂，轻笑道：
　　“这种请客吃饭的事情，杨斌怎么可能会放过我？”
　　“放心，等到了饭点，他们俩自然会去湘军食府包间等着我们。”
　　“现在，我们先去办事！”

第78章 报社旖旎
　　浏县日报报社。
　　顾司衍慎重地将两个红本本收进贴身口袋，这才下车。
　　邱秀英默默在旁边看着，“顾司衍，结婚证怎么在你手里？”
　　要是她没记错的话，上周她把结婚证放在桌上就回房间了。
　　等她再出来的时候，桌上什么都没有。
　　她还以为，是被母亲姜爱敏收起来了。
　　顾司衍轻笑出声，“这么重要的东西，我自然要好好保管。”
　　“必须亲自保管！”
　　邱秀英嗔了他一眼，转身下了车。
　　两人一前一后，走进报社。
　　邱秀英的手里拿着一摞资料，里面除了上上周的周一，那份刊登着她文章的报纸。
　　还有她撰写这篇文章的灵感大纲，初稿、二稿和三稿。
　　最后投稿的那一篇，是她矫正了三遍后，一字一句誊抄的定稿。
　　这些都是她的证据，证明当初那篇文章是她原创的。
　　两人穿过大堂，正准备往里走，前台后面突然钻出来一个人影，挡住了两人的去路。
　　“等等，你们找谁？”
　　邱秀英转过身，双手交叠在身前站定，微笑道：“你们这里谁能做主，我就找谁。”
　　这个前台看起来，像是个刚来的实习生。
　　听完她的话后愣了愣，随后侧身在前面带路。
　　“那你们跟我来吧！”
　　不明真相的前台，一路把两人带到了副主编办公室门口。
　　办公室的门虚掩着，隐隐约约从里面传出说话声音。
　　“我们副主编就在里面，你们自己敲门进去吧！”
　　说完这话，前台便赶紧离开，回到了自己的岗位。
　　她深吸了一口气，然后转身小声对身后的顾司衍道：“你先在外面等我一会儿。”
　　“这件小事，我自己进去处理就行。”
　　顾司衍看了一眼她手中拿着的资料，眉宇间隐约有淡淡疑惑。
　　此时的他，并不清楚邱秀英要处理的是什么事情。
　　不过是配合的点了点头，“行，我在门口等你，有事叫我。”
　　邱秀英抬手敲门。
　　“咚，咚！”
　　这扇虚掩着的门，还没等她来得及推开，就吱呀一声，自己打开了。
　　办公室里面的场景，顿时一览无余。
　　办公桌后面，一位娇滴滴的女子，衣裳半退不退。
　　一男一女两个人，面对面地搂抱一起，正行着少儿不宜的事情。
　　随着办公室门的彻底打开，俩人破碎断续的声音，瞬间溢出了门外。
　　门口附近工位上，正在忙碌的员工，听到声音后瞬间就不淡定了。
　　看热闹不怕事大，纷纷起身凑过来看。
　　终于，门口的动静，惊动了里面沉浸式体验的俩人。
　　随着男人身体一僵，瞪大眼睛，不敢置信地望向门口。
　　怀里的女子，也感觉到了不对劲，慢慢的转过了身。
　　“啊！！！”
　　随着女子一声尖叫，门口看清楚热闹的众人四散而逃。
　　邱秀英看清楚女子面容后，也吓得赶紧退了出去。
　　那位女子，竟然是杨娟！
　　而搂着杨娟的，是一位目光浑浊，看起来40多岁，肥头大耳的矮胖子。
　　“怎么了？”
　　“里面发生什么事情了？”
　　邱秀英二话不说，拽着顾司衍便往外走。
　　“算了，还是不说了。”
　　“说出来别脏了你的耳朵！”
　　更主要的是，里面的杨娟，那可是杨斌嫡亲的堂妹。
　　说是今天这件丑闻，把顾司衍给卷进去了，那可真是得不偿失。
　　今后顾司衍和杨斌兄弟俩人，还怎么相处？
　　听完她的话，顾司衍若有所思。
　　大概也明白了，里面发生了什么事情。
　　她的心绪很乱。
　　很显然，眼下并不是处理她的事情的好时机。
　　既然杨娟和副主编的关系，都如此亲密无间了。
　　那么把她那篇文章，改名记在杨娟的名下，也并非什么说不过去的事情。
　　尤其是，她目前还只是个一文不名的萌新作者。
　　她牵着顾司衍，糊里糊涂，埋头往前走。
　　转角的瞬间，若不是顾司衍及时揽住她，差点一头栽进另一个陌生人怀里。
　　“当心！”

第79章 水落石出
　　“顾营长？”
　　“您今天怎么有空，跑到报社来了！”
　　顾司衍一愣，看着迎面走来的两人。
　　其中为主的一位身穿军装，戴着黑框眼镜，看起来精瘦干练。
　　另外一位陪同者，穿着一身名牌休闲装，戴着金丝眼镜。
　　手腕上一块劳力士大金表，有些闪眼。
　　“原来是秦主编，好巧！”
　　他也没想到，居然会在这里碰见熟人。
　　打完招呼后，顾司衍自然地松开揽住邱秀英的胳膊。
　　改成十指紧扣，牵着她的小手。
　　邱秀英身体僵了一瞬，便由着他牵着了。
　　“秀秀，这是我们军区刊物，大名鼎鼎的秦主编，文采风流！”
　　顾司衍微微侧身，淡笑着介绍道。
　　邱秀英听着这简单的介绍，不由眼前一亮。
　　军区刊物的主编！
　　那绝对是根红苗正，t功底扎实。
　　必须笔杆子极硬，来不得一点虚的。
　　顾司衍见她双眼放光地看着秦主编，不由心下微酸。
　　他握拳轻咳一声，紧接着松开了她的小手，改揽住了腰肢。
　　“咳，介绍一下，这是我太太。”
　　“她的文笔，也是颇为出彩！”
　　秦主编一听，不由重新打量了一遍邱秀英，眉心几不可闻的蹙了蹙。
　　很显然，秦主编压根就不相信，长得这么漂亮的顾太太，能有多好的文笔。
　　金玉其外，败絮其中，这才是常态。
　　人一旦意识到自己在某一方面的超人优势后，就很难再脚踏实地的去学习和上进。
　　尤其是，拥有美貌的女人。
　　不过看在顾司衍的面子上，他还是客气地道：
　　“既然顾太太酷爱写作，那今后欢迎多多往军刊投稿。”
　　秦主编的话，简直正中邱秀英的下怀。
　　她正有此意！
　　投稿在于刚撒网，只要她创作足够勤快，总能让她捞上来一些大虾小鱼。
　　邱秀英当即点头笑应道：“多谢秦主编邀约，我一定努力试试。”
　　秦主编正欲转移话题。
　　没想到，顾司衍竟然悄悄朝他挑了挑眉。
　　那意思不言而喻：既然邀请人家投稿，倒是把名片留下呀！
　　秦主编脸上的表情瞬间一僵。
　　他只是随口客气一下，这厮怎么还当真了？
　　若是眼前的顾太太真有两把刷子，能写出点东西来，还好。
　　若只是个半吊子，勉强不是个睁眼瞎罢了。
　　到时候寄来一些不三不四的稿子，他到底是让过稿还是不让过？
　　顾司衍一看他的表情，便看出了他心中的疑虑。
　　当两人目光再次对视时，他直接递给对方一个安心的眼神。
　　秦主编终于松了口气。
　　随之二话不说，从皮夹中掏出了一张名片，递给了邱秀英。
　　邱秀英简直受宠若惊，赶紧双手接过。
　　她也知道，今天之所以能受到这样的礼遇，都是对方看在顾司衍的面子上。
　　她心中高兴，转身看向顾司衍时，脸上的笑容越发灿烂娇媚。
　　就连迎面碰到的两个人，都有些微微晃神。
　　“师兄，这一位顾营长，可是您去年采访报道的那一位。”
　　“曾连续两年，蝉联全军区比武大赛冠军的顾营长？”
　　秦主编淡笑着点了点头。
　　随之指着身边的陪同人员，淡笑道：
　　“介绍一下，这是浏县日报的主编楚天辞，也是鄙人的师弟。”
　　“这浏县日报，就是他们楚家在背后出资，一手替他筹办，瞎闹着玩的。”
　　楚天辞一听自家师兄这么挖苦自己，窘地脸都红了。
　　“师兄！”
　　“瞧您这话说的，我也是有新闻工作者的抱负和情怀的好吧！”
　　“否则也不会想方设法的邀请您，来我这里帮忙指点一番。”
　　秦主编笑看了自己的小师弟一眼，“行，师兄看好你！”
　　“起点低不要紧，进步空间大！”
　　四人站在一起，正有一搭没一搭的叙着话。
　　邱秀英悄悄低头，看了一眼自己手里的资料，有些犹豫。
　　顾司衍一直注意着她，见她这番犹豫的模样，当即帮她开了口。
　　“秀秀，你有什么事情？”
　　“既然找副主编不方便，找楚主编也是一样，能做主的。”
　　楚天辞一听，顿时打起了精神。
　　他双手叉腰，咧嘴笑道：“顾太太有什么事？”
　　“只要在我的能力范围之内，包在我身上！”
　　机会就送到了眼前，邱秀英当然不会再傻着往外推。
　　她先掏出那份报纸，简单叙述了一下，关于自己投稿后被偷稿的事情。
　　随之又将自己手头的证据，递了过去。
　　一开始，楚天辞还大包大揽。
　　结果一看到那篇文章，顿时就皱起了眉头，目露犹豫。
　　哪怕是看完邱秀英递给他的证据，也显然心思有些飘忽了。
　　“这个……嗯，怎么说呢。”
　　“顾太太提供的这些证据，确实有一定的说服力。”
　　“不过么……”
　　楚天辞抬起戴着大金表的左手，挠了挠后脖颈。
　　很显然，这件事情对于他来说，处理起来也有些棘手。
　　秦主编一看他那样子，顿时气不打一处来，板着脸道：
　　“堂堂男子汉，说话怎么吞吞吐吐！”
　　“拿过来，让我看看。”
　　说完，一把拿过那份报纸，随之又接过那几份原稿。
　　然而秦主编还没看清楚，手里的东西就已经被对面的男人一把夺过。
　　没有办法，他只能干瞪着眼，凑过去看。
　　顾司衍看完后，没有吱声。
　　只不过剑眉轻挑，目露凉意地看着秦主编。
　　来自顾营长的压力，很快就施加到了秦主编头上。
　　按照秦主编一向为人处世的原则，没有人可以威胁他。
　　除非，他欠过对方一些不得不还的人情。
　　就好比上次，顾司衍蝉联第二次冠军时，不愿接受采访报道，被赶鸭子上架。
　　就好比上上次，顾司衍第一次荣获冠军头衔时，秦主编那一篇全军独一份的专访……
　　无论是哪一个人情，都足矣抵消今天的这件事。
　　秦主编卷起手中的报纸，照着楚天辞的后脑勺就抽了过去。
　　“这么明显的事情，你他么看不出来？”
　　“小脑萎缩了不成！”
　　楚天辞显然被自己的师兄训惯了，习惯性脖颈一缩。
　　挨打是一回事，死鸭子嘴硬是另外一回事。
　　“师兄，你先听我解释！”
　　“我们是内行人，确实很容易看出来，但是读者不知道呀！”
　　“知道内情的明白人，清楚我们是查明真相后秉公处理。”
　　“不知道的，还以为我们是怵于顾营长的威严，弄虚作假呢！”
　　“关键是，我们需要更完整、更直接的证据！”
　　“说句不好听的，谁能说清楚，这稿子是顾太太之前写的，还是之后补的？”
　　“毕竟这只是私人稿件，没有官方的时间认证。”
　　“师兄，顾营长，顾太太，您们觉得我说的，有没有道理？”
　　“当然，顾太太一看就是光明磊落的才女。”
　　“她的人品，我绝对是深信不疑的！”
　　楚天辞的这话，多少有点阳奉阴违，两面三刀。
　　可见，他并不是个善茬。
　　眼看谈话陷入了僵局，楚天辞的话虽然混蛋，但是也有一定的道理。
　　“要证据？”
　　“我就是证据！”
　　“文章中所提到的那个轻生女人，是我和秀秀一同救下来的。”
　　“其中的细节，除了我和秀秀两个人，并没有第三个人知道。”
　　“请问这报纸上登的贵社杨娟记者，她是如何知晓的？”
　　“若是道听途说，猜了个大概，还能说的过去。”
　　“可这其中细节，丝毫不差，谁能相信？”
　　听完这话，楚天辞大为震惊。
　　没想到，这件在他眼中，压根不值一提的小事，竟然能将初次见面的顾营长，也卷进来。
　　毫无疑问，不知道出于什么样的原因，楚天辞是想保杨娟的。
　　然而事情这样发展下去，肯定是保不住的！
　　恰在这时，一个身材娇小的姑娘，探头探脑的往外看。
　　正是刚才那个，业务不太熟练的前台。
　　看见楚天辞后，她眼前瞬间一亮，赶紧跑了过来。
　　一边拽着楚天辞往里走，一边满脸八卦地道：“表哥，您可算回来了！”

第80章 意外的惊喜
　　“大事不好了，今天报社出了个大新闻！”
　　“副主编和杨记者在办公室里厮混，忘记关门。”
　　“结果被办公室的同事们，直接围观！”
　　“现在整个报社已经传开，听说表姐正在火速赶来的路上。”
　　“也不知道是谁这么缺德，偷偷报的信。”
　　小姑娘一边走，一边兴奋地说着。
　　留下三人站在原地，面面相觑。
　　秦主编终于扛不下去了，清了清嗓子道：“顾营长且放心。”
　　“顾太太这件事情，包在我身上。”
　　“我一定会让那个抄袭之人，亲自登报向顾太太道歉。”
　　“并将顾太太的稿费单，足额补寄回去。”
　　*
　　幸好有顾司衍在场。
　　这件事情，总算有了一个了结。
　　从报社出来，也差不多快到中午了。
　　两人开着车，直奔湘君食府。
　　果然，推开湘君食府二楼包厢的门，杨斌和卫兰两人，已经在里面坐着了。
　　两人凑在一块儿，对着一张菜单嘀嘀咕咕，不知道在商量什么。
　　顾司衍淡笑着望向邱秀英，轻轻挑眉：你看，我就说吧。
　　邱秀英抿嘴一乐，几不可察地笑了笑。
　　他牵着她，朝主座方向走去。
　　顾司衍替她拉开凳子，在她入座后，这才挨着坐了下来。
　　他一手搭在邱秀英的椅背上，一手搭在桌上，随意地笑道：
　　“今天放肆点，千万别替我省！”
　　斜对面的杨斌抬头，不满地冷笑，“那是自然！”
　　“我妈算哪门子媒人？”
　　“真要细算，明明我才是正经媒人！”
　　“今天这一顿大餐，绝对饶不了你。”
　　“哼，非吃掉你大半个月工资，扒你一层皮不可！”
　　听完这话，顾司衍像是听见了什么有趣的事情。
　　他低声闷笑，一边倾身上前给她“倒茶”，一边笑道：
　　“区区湘君食府，就想扒我一层皮？”
　　“呵，你也太看得起自己t的食量了！”
　　“你以为，自己真能一次性吃掉一头牛？”
　　顾司衍挑衅地摇了摇头。
　　那眉宇间的笑意，明晃晃地嘲笑着杨斌不行。
　　谁知对面的杨斌不仅不恼，反而笑得一脸神秘。
　　直接拿起笔来，对着菜单开始画勾。
　　“红烧肉来一份！”
　　“剁椒鱼头很下饭，也来一份！”
　　“辣子鸡丁，麻辣兔丁，梅菜扣肉，辣椒炒肉……”
　　但凡菜单上有，杨斌念到的，都通通点了一份。
　　邱秀英坐在旁边，捧着手里一杯“茶”，笑着看热闹。
　　忽然，她发现有些不对。
　　手中捧着的茶，温度不对，香气不对。
　　低头一看，就连颜色也不对！
　　“这是……”她低头抿了一口。
　　香香的，甜甜的，满满都是玉米的味道！
　　“居然是甜玉米汁！”
　　卫兰连连笑着点头，“嗯！”
　　“我刚才点的，好吃吧？”
　　“据说是学了省城大饭店里的新做法，刚刚才上的新品。”
　　“这一壶，要五毛钱呢！”
　　“啧，要是我们自己来吃，我可舍不得点。”
　　卫兰一边逗着邱秀英，一边去看顾司衍的反应。
　　企图从他脸上，看出一丝丝肉痛的感觉。
　　很可惜，让她失望了。
　　邱秀英旁边的顾司衍，压根就没有别的反应。
　　仿佛这些菜对于他来说，只是毛毛雨。
　　只有旁边坐着的邱秀英，能看清楚他突突直跳的太阳穴。
　　他的脸上，是强自装出的不在乎和镇定。
　　趁着对面两人不注意，顾司衍悄悄将身子往她这边倾斜。
　　然后用仅两人可闻的声音，咬牙小声道：
　　“老婆，看样子，下个月咱们家的生活费要减半了……”
　　他突然凑近，然后蹦出来的“老婆”两字，喑哑缠绵，听得她心尖都是一颤。
　　她抬手撩了一下额前的碎发，耳垂都染上了粉色。
　　她睫毛微颤，垂下眸子小声回道：“减半就减半呗！”
　　“就我们两个人，一个月能花多少？”
　　“再说了，我也能挣！”
　　顾司衍的胸膛，传来阵阵闷笑。
　　他轻轻抬手，状若不经意地碰了一下她的粉色耳垂，故意逗她。
　　“嗯，我老婆真能干！”
　　邱秀英的脸颊，一瞬间就红了。
　　她像只受惊后惊慌失措的小兔子，下意识先抬头看斜对面两人的反应。
　　谁知对面的两个人，压根就没注意到他们之间的小互动。
　　卫兰旁边，正在研究菜单的杨斌，听过她的话后，忍不住凑近。
　　他默默看了一眼卫兰的杯子，“什么玉米汁？”
　　“真这么好喝吗？”
　　“我也尝尝！”
　　说完端起卫兰的杯子，里面恰好还剩一半玉米汁。
　　他直接一口饮尽。
　　卫兰眼神微窘，也下意识去看对面两人的反应。
　　她和闺蜜邱秀英的目光，正好在空间相撞。
　　两人相视一笑。
　　如水的眸子中，都闪烁着晶莹剔透的亮光。
　　一想到，邱秀英已经辞职，明天就要搬到部队大院去了。
　　卫兰的心中，颇为惆怅。
　　“秀秀，我舍不得你。”
　　“真羡慕你未来的邻居和同事，可以和你朝夕相处。”
　　杨斌转身看了卫兰一眼，眼神微闪。
　　随后小声蛊惑道：“兰兰，我有一个好办法。”
　　“你要不要听一听？”
　　卫兰扭头狐疑地看了杨斌一眼，明显是不太信。
　　“这已经是板上钉钉的事情了，你还能有什么办法？”
　　杨斌见她愿意听，当即将菜单交给服务员。
　　然后搬着椅子，朝她又移近了一些。
　　随后一本正经地开始洗脑，“再过两年，准确地说，是一年零九个月十八天。”
　　“等你满了二十岁，我们马上就去领证！”
　　“成完婚就办酒，办完酒就随军！”
　　“你也搬来部队大院住，这样就可以如你所愿，和秀英做邻居了。”
　　卫兰听完他这坏主意，红着脸瞪了他一眼。
　　“你想得美！”
　　“况且，我还有正式工作呢，岂能说搬就搬？”
　　“我好不容易，才阴差阳错地转正。”
　　杨斌咧嘴笑着凑上前，桌下轻轻捏了下她的小手，趁机牵住。
　　“放心，你现在是正式编制，工作可以调动。”
　　“我们政委的夫人，在部队小学当副校长。”
　　“学校有政策，优先考虑军属。”
　　“到时候，让咱们顾营长陪政委喝几杯，这件事情准能成！”
　　顾司衍抬眉，无语地望了过去。
　　“你咋不陪？”
　　杨斌眼神微眯，威胁般望了过来。
　　顾司衍拿他毫无办法，立马妥协。
　　“嗯，你说怎么办，就怎么办！”
　　包厢内，好不容易达成暂时和解，厨房就开始上菜了。
　　一道又一道的荤菜，陆续摆上了桌。
　　邱秀英看得目瞪口呆。
　　还真点了这么多！
　　这能吃的完吗？
　　谁知菜上齐后，杨斌一脸坏笑地高抬起手，突然击掌两下。
　　“兄弟们，菜齐了！”
　　刹那间，旁边安静如无人之境的包厢，一下就动了。
　　十来个身穿军装的精壮小伙，鱼贯进了包厢。
　　“嫂子好！”
　　“嫂子！”
　　“谢谢嫂子！”
　　杨斌和卫兰，确实吃不下一头牛。
　　但她们悄悄准备了，一支能啃下一头牛的队伍！
　　关键是，这队伍里面，怎么还尽是眼熟的面孔？

第81章 发现新商机
　　午饭后，大家各自分开忙碌。
　　从湘君食府出来。
　　邱秀英忍不住频频回头，企图从顾司衍的脸上琢磨出一些蛛丝马迹。
　　顾司衍一脸淡定，任她随意打量。
　　“你……”
　　她欲言又止，倒是顾司衍挑眉笑看着她，眼神勾人且直白。
　　邱秀英深吸了一口气，鼓足勇气问道：“所以，那次我在烈士公园门口摆摊，找我买书的那些人，都是你悄悄安排的？”
　　顾司衍眉眼间都是笑意，“我没安排。”
　　“是这几个小子，自己有眼力见！”
　　“认出未来的嫂子后，主动要求学习上进。”
　　刹那间，邱秀英的心情十分复杂。
　　当时那些想不明白的事情，现在也都能想通了。
　　难怪那个傻小子，居然会逆向砍价。
　　其它几个，看他不顺眼，又干不掉他，只能跟着照做。
　　原来是背后不远处，有人在默默看着这一切。
　　邱秀英红着脸小声道：“哼，那你今天请的这一顿饭，真是一点都不亏。”
　　“应该的！”
　　顾司衍咧嘴笑，抬手摸了摸她柔软的发顶。
　　“顾太太，你也别多想。”
　　“大不了，等搬到家属院后，对他们好些。”
　　“到时候，这些小子肯定少不了要来家里蹭饭！”
　　邱秀英回想起刚才的场景，手心已经开始冒汗。
　　照着这胃口，她自己一个人下厨，怕是有点难。
　　看来到时候，还得提前多多练习厨艺才行。
　　“你们俩，到底还走不走？”
　　不远处，汽车边上。
　　杨斌和卫兰，手牵着手。
　　望着他们的方向，一脸看热闹的样子。
　　“马上！”
　　*
　　四人同行，终于来到了梅花市场。
　　卫兰还没下车，便已经满脸的蠢蠢欲动。
　　下车后，她挽起邱秀英的手便要往里冲。
　　杨斌下意识间，就跟了上去。
　　卫兰察觉到不对劲，诧异的停下脚步回头。
　　“你跟着我们做什么？”
　　杨斌下意识地道：“买单呀！”
　　卫兰一边摇头，一边朝他伸出了手，意思不言而喻。
　　“何必这么麻烦！”
　　“女人买东西砍价，不需要男人跟着。”
　　杨斌一脸宠溺加无奈的望着她，顺手掏出了钱包，轻轻拍在了卫兰手里。
　　同时挑衅的转身，看了一眼顾司衍。
　　“看见没？兄弟给你打个样！”
　　“宠媳妇儿，就要这样宠！”
　　顾司衍单手插兜随意的站在旁边，剑眉轻挑。
　　“媳妇儿？”
　　“准确来讲，是未婚妻吧。”
　　说罢，慢慢走到邱秀英身边，拉开她的双肩包。
　　从里面掏出一个钱包，塞到了邱秀英手里。
　　“随便花！”
　　邱秀英不可思议地看着手里的钱包，歪着脑袋小声问道：
　　“你的钱包，什么时候放我包里了？”
　　顾司衍悄悄冲她眨眼，低声笑道：“刚刚结完账后，顺手放的。”
　　这一局恩爱秀的，杨斌棋差一招，又慢了一步。
　　顾司衍，完胜！
　　进入到梅花市场，卫兰挽着邱秀英，直奔卖鞋的区域。
　　5月上旬，正是不冷不热的时候。
　　穿凉鞋的有，但是不多。
　　市场上的凉鞋，却正是大量上市的时候。
　　两人粗略绕了一大圈，鞋摊上基本上都是以老款棕色、黑色凉鞋为主。
　　偶尔会掺杂一两款大红色和白色。
　　但配上老的款式，又笨又傻，一点都不好看。
　　因此量走的也不好，恶性循环。
　　渐渐的，越来越多摊位，放弃其它颜色了。
　　方法虽然保守，却不容易亏本。
　　卫兰不禁皱起的眉头，“怎么会没有呢？”
　　邱秀英安慰她道：“许是刚刚咱们走的太快，没看到就错过了。”
　　“咱们再逛一次，这回慢慢的，细细的逛，肯定能找到的。”
　　卫兰点头。
　　两人绕着梅花市场里的整个鞋区，重新又逛了一圈。
　　还真让她们在一个角落的摊位，找到了卫兰说的那种鞋子。
　　那个摊位很小，面积不足5平米。
　　在里面守摊位的，是个漂亮年轻的小姑娘。
　　摊位最中t间的高位，各种颜色的透明新款凉鞋，呈一字排开。
　　红色，玫红色，粉色，紫色，蓝色，绿色，橙色，黄色，白色。
　　一共九种颜色，简直比彩虹还要丰富。
　　卫兰站在摊前只望了一眼，顿时便挪不开眼。
　　“天哪，就是这种凉鞋！”
　　“真好看！”
　　“老板，后面的凉鞋多少钱一双？”
　　小姑娘抱着本书，坐在摊位角落里。
　　抬头看了一眼卫兰，又看了看鞋架上的凉鞋。
　　“5块一双。”
　　“颜色随便挑选，尺码都全。”
　　卫兰努力平复下心绪，走进摊位里面，拿起一双玫红色凉鞋，便看了起来。
　　她翻来覆去看了几遍，哪里都很满意。
　　想了想，仍是想硬着头皮要开口砍价。
　　谁知老板竟像是感应到了一般，头也不抬，便直接伸出了手。
　　“砍价的话，免开尊口。”
　　“看你们刚刚逛了一大圈了，想来也知道。”
　　“这种最新款的彩色透明凉鞋，全市场里面，我是独家。”
　　“虽然凉鞋价格不是最便宜的，但也绝对是物有所值。”
　　“我本小利微，冒头进这种新款凉鞋，也是担着风险的。”
　　卫兰尴尬的摸了摸耳朵，扭头望向邱秀英求救。
　　那一双机灵的清亮眼神，此刻似乎在说：怎么办？我也觉得她说的有道理呢。
　　秀秀，你要是再不出手帮忙，我可要掏钱买了！
　　邱秀英颇为无奈。
　　上前一步，将卫兰拽到自己身后。
　　随后接过她手里的那一双，玫红色透明凉鞋，仔细打量。
　　还别说，这鞋的质量真心不错！
　　“不过老板，5块钱确实太贵了，我们诚心想买。”
　　埋头看书的漂亮小姑娘，听到头顶上方传来清脆悦耳的声音。
　　终是叹了口气，合上了手中的书。
　　“那你先说个价我听听看，你愿意花多少钱买？”
　　邱秀英回头看了卫兰一眼，并没有直接回话。
　　反而进一步问道：“老板，你这种彩色透明凉鞋，是只零售吗？”
　　“搞不搞批发？”
　　零售不让讲价，她也不愿破坏对方的规矩。
　　批发总行吧！
　　见小姑娘一脸不解的望向她，邱秀英淡笑着解释。
　　“我想批发一些，等赶集的时候摆摊卖。”
　　卫兰的眼光，一直都相当不错。
　　既然这款凉鞋，能让她双眼放光，那绝对也能吸引其它大部分的女生。
　　这个价格，放在青山镇市集，价格确实有点高，怕是不好卖。
　　但是批发到家属院那边的市集，绝对有可能打造成一个爆款。
　　早拿主意，早订货。
　　商机稍纵即逝。

第82章 当机立断
　　“你想批发多少？”
　　听完邱秀英的话，小姑娘明显眼睛一亮。
　　瞬间放下了手中的书，来了精神。
　　“这位同志，一看就很有眼光！”
　　“虽然现在市场上，卖这种凉鞋的人少。”
　　“但我敢保证，今年夏天这一款凉鞋绝对能挣钱！”
　　邱秀英打量着货架上凉鞋的各种颜色，思量了一会儿。
　　她知道，这款凉鞋会成为这个时代的经典，爆火是必然。
　　她现在赶在潮头，稳赚不赔。
　　“批发多少么，我需要先知道规格。”
　　“一件有多少？多少起批？批发价是多少？”
　　“还有，进货之后，中途能不能调换尺码和颜色？”
　　小姑娘上下打量了她一眼，心中更添了几分把握。
　　顿时将两人请到了摊位角落，避着旁人细细沟通了起来。
　　半个小时后，邱秀英和卫兰从这个摊位出来。
　　小姑娘满脸笑容，卫兰抿着唇，双眼放光。
　　就连邱秀英自己，也为即将到来的可能性，踌躇满志。
　　这一款是女鞋，她总共预定了一百双。
　　每一种颜色都有，尺码从35号到40号都全，35到39号的最多。
　　由于是新款上市，厂家给了很大的福利和促销手段。
　　五元每双，这是厂家的定价。
　　商家初次进货一百双以上，可以享受3.5折优惠。
　　也就是说，每一双鞋的进价，只有1.75元。
　　一半定金打过去，厂家就可以发货过来。
　　邱秀英当机立断，当场签订了合同并预付了一半的定金。
　　摊主见她这么痛快，当即表示，店里现有的凉鞋，可以送她一双。
　　邱秀英回头莞尔一笑，调皮地朝着卫兰比了一个请的手势。
　　两人开开心心地往文具区走，正好又经过服装区。
　　熟悉的摊位，熟悉的嗑瓜子的老板娘。
　　她们手挽着手，聊天入神，并未注意到周围环境。
　　倒是上次的那个老板娘，一眼就认出了她们两个。
　　“呀，你们又来进货了？”
　　和初见时的冷漠态度不同。
　　这一次的老板娘，主动放下手中的瓜子站起来，然后迎了过去。
　　“这一次想要进点什么？”
　　“上次的丝巾卖的怎么样？”
　　“对了，我这里又到了一大袋丝巾，你们要不要看看？”
　　很显然，老板娘也知道她们在集市上卖成衣，不太行的通。
　　款式少，成本低，流通慢。
　　唯有这种性价比高的小件，才能更好的压低成本，才有更大的利润空间。
　　邱秀英有些意外。
　　她没想到，这一位老板娘这里，竟然还有丝巾？
　　不过家里的丝巾还没有卖完，现在进不进货，都行。
　　“大姐，您上次不是说丝巾是赠品，全都被我买走了吗？”
　　老板娘见她提及，也不瞒她。
　　“我的赠品是卖完了，但是其它相熟同行的还没有呀？”
　　“她们知道我能卖掉，便都堆在了我这里。”
　　“价格还和之前一样，十元一大袋。”
　　“卖出去后，我可以从中抽两成。”
　　老板娘言语之间，尽显“坦荡真诚”。
　　这时的邱秀英，已经多了一些摆摊经验。
　　她敏锐地从老板娘忽闪的眼神中，感觉到了利润空间。
　　“大姐，角落里那三袋丝巾，我全要了。”
　　“你看这价格，能不能再商量一下？”
　　老板娘脸上的坦荡笑容，有一瞬间的皲裂。
　　“啊？这……已经都这么便宜了。”
　　“要不，你给还个价。”
　　“都是老顾客了，买卖不成仁义在，凡事好商量。”
　　邱秀英毫不客气，当即比了个手势，“20元三袋，您看怎样？”
　　老板娘深吸了一口气，正欲开启夸张的表演模式。
　　谁知邱秀英就这样静静地站在对面，笑看着她。
　　仿佛早已经看透了她的底线。
　　老板娘的表演，瞬间也变得索然无味起来。
　　“行吧，行吧！”
　　“20元，三大袋，全都给你了！”
　　邱秀英买完东西，打包好封装后又做上记号。
　　约定了，等下周再来拿。
　　“好了，我们走吧！”
　　“现在去文具区买钢笔。”
　　邱秀英喊了一声，没听见有动静。
　　回头望去，发现卫兰正在旁边的袜子区，拿着什么东西仔细在看。
　　她见状，放慢脚步凑了过去，原准备吓她一跳。
　　没想到，看清楚卫兰手里的东西之后，她也被吸引了。
　　卫兰拿着的，竟然是一双丝袜！
　　天哪，她怎么忘了，这可是时尚神器！
　　哪有光着脚，直接穿彩色透明牛筋凉鞋的？
　　不都是配着肉色短丝袜，一起配套穿的么！
　　*
　　将近下午四点，两人才从梅花市场里出来。
　　惹眼的迷彩吉普车，就停在路边。
　　顾司衍双手插兜，身体放松地倚靠在副驾驶位的车门边，聚精会神望着出口方向。
　　邱秀英和卫兰一出来，他立即发现了两人，站直了身体。
　　倒是后座的杨斌，仰头靠在后背上，睡得正酣。
　　顾司衍眉眼间染着笑意，绅士地替她打开车门。
　　“一切都还顺利？”
　　“嗯，还不错，挺顺利的！”
　　邱秀英发自内心地笑道。
　　“那就好！”
　　“顾太太，回家？”
　　邱秀英红着脸点点头，“嗯，回家！”

第83章 意外的嫁妆
　　回到小河村，暮色正浓。
　　顾司衍开着车，从村中缓缓穿过。
　　乘着暮色而归的村民们，早已经见怪不怪了。
　　顶多羡慕地说笑两句，赞一声邱家好福气！
　　车刚停到院子门口。
　　才一个多月大的小壮壮，闻声连滚带爬地跑了出来。
　　一双小耳朵耷拉着，小尾巴拼命地甩，围着两人打转，开心极了！
　　邱秀英笑着蹲下，温柔地将小家伙抱了起来。
　　顾司衍轻轻挑眉，转身走向后备箱。
　　邱秀英有些诧异，“还有什么东西？”
　　说着，也跟着顾司衍朝后备箱走去。
　　“梅花市场附近，正好有一个菜市场。”
　　“下午闲着无事，过去买了点菜。”
　　后备箱一打开，最先映入眼帘的，是一对皮革手提箱。
　　她找了半天，最后才在不显眼的角落里，放着一小篮子的肉菜。
　　顾司衍二话不说，先把手提箱拿下来。
　　然后把菜篮拎出来递给邱秀英，这才把门关上。
　　“秀秀，你先把菜送到厨房去，我把箱子拿回我们房间。”
　　说这话时，顾司衍脸不红气不喘，平静极了。
　　倒是邱秀英，差一点觉得自己幻听了。
　　她红着脸小声嘀咕，“什么叫我们房间？明明就是我的房间。”
　　“还有，这箱子是……？”
　　这一对箱子，一看就是全新的，上面甚至还挂着吊牌。
　　明明是再简t单不过的一句话，邱秀英的心一下子全乱了。
　　顾司衍主动忽略掉房间的主语，一手一个手提箱，淡笑着道：“搬家。”
　　晚饭后，大哥邱志远照例拉着顾司衍喝酒。
　　只不过这一回，不像上次那样猛灌了。
　　两人坐在院子里，共享一碟花生米，慢慢小酌。
　　偶尔说上几句，更多的时候，是无言静坐。
　　邱秀英站在门边看了好一会儿，决定还是不打扰，这难得的静谧时光。
　　主屋房间传来脚步声，她回头望去。
　　正好看见母亲朝她走来。
　　“秀英，你跟妈进来。”
　　母亲姜爱敏，一边温柔地牵起她的手，将她带到了主卧。
　　“妈，这么晚了，什么事？”
　　进屋发现，父亲邱关林，也一本正经地坐在房间里的桌边。
　　桌上有个小包袱，用红色丝巾抱着，十分慎重的样子。
　　她心中有预感，父母偷偷把她叫进房间，肯定和桌上的东西有关系。
　　“坐吧。”
　　邱父用眼神看了一眼桌边的凳子，示意她坐下。
　　邱秀英依言坐下，眼神在父亲和母亲之间来回观察。
　　邱父显然有点紧张，喉咙滚了滚，然后开始摸口袋。
　　邱秀英见状，站起来给邱父倒了一杯水。
　　“爸，都这么晚了，别抽烟了！”
　　“喝口水，润润嗓子。”
　　邱父悄悄瞥了她一眼，强装无辜地道：“谁说你老子要抽烟？”
　　“我就是渴了。”
　　说完端起桌上的水，咕嘟咕嘟，一饮而尽。
　　旁边床沿上坐着的姜爱敏，看着父女俩的互动，偷偷捂嘴乐。
　　邱关林脸上挂不住，有些不自在。
　　他轻咳一声，开始直奔主题。
　　“如今你也结婚了，明天就要搬去随军，和司衍一块住了。”
　　“都说嫁出去的女儿，泼出去的水。”
　　“但我们老邱家不一样，老邱家就是稀罕闺女。”
　　“你若是想回来，随时都可以回来。”
　　“顾司衍若是敢欺负你，我和你哥绝对饶不了他。”
　　邱秀英心中感动，轻声道：“爸，你放心，我会照顾好自己的。”
　　邱关林轻轻嗯了一声，随后抬手将桌上的小布包推了过去。
　　看样子，里面应该是个大本子，隐约还听到金属的声音。
　　“这个给你，就当是爸妈给你的嫁妆了。”
　　“打开看看。”
　　她狐疑地接过，“嫁妆？”
　　这是什么嫁妆？竟然这么小一个本子。
　　她怀着好奇心，拿起小包袱一层一层打开。
　　随着她拆开最后一层，叮当！
　　一串钥匙掉落在地。
　　她弯腰捡起钥匙，心中隐约有了猜测。
　　难道是房子？
　　可是她却又不敢奢想。
　　邱家的家底，她是清楚的。
　　给母亲治病都没有钱，又哪里还有闲钱去给她买婚房当嫁妆？
　　她把钥匙放回桌上，再次拿起手里的本子来看。
　　“房产证？”
　　邱秀英一瞬间就愣住了。
　　她诧异地望向父母亲，不敢置信。
　　随后站起来，蹙眉拿起手里的房产证来到了灯光下面细看。
　　果然是本房产证！
　　打开房产证的扉页。
　　业主一栏清清楚楚写着：邱秀英。
　　她一个人的名字，后面还有她的身份证号码。
　　她继续往下看，房产地址位于浏县县城的中心，滨河路的梅花小区。
　　这个小区，和她去过数次的梅花市场仅一路之隔。
　　她目不转睛地看着户型图，发现还是一栋占地150平米的两层小楼房，六室两厅。
　　屋前院子，屋后菜地，全部被围墙圈起来，还体现在了房产证上。
　　她感觉自己在做梦，下意识抬手掐了掐自己的脸蛋。
　　“嘶~，疼！”
　　房间内一直盯着她反应的父母亲，瞬间都笑出了声。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“我和你爸，也不懂这些。”
　　“司衍这孩子，是个有心的，礼金给了这么多。”
　　“我们听村长夫人说，现在城里人时兴买房。”
　　“这个梅花小区，是县城的高档小区，地段好。”
　　“周边有全县城最好的老牌小学、初中、高中……”
　　“等一下！”
　　邱秀英突然出声打断，一脸疑云。
　　“什么礼金？”
　　“这么多，是多少？”
　　听她这么一问，姜爱敏和邱关林也懵了。
　　“怎么，你不知道？”
　　“司衍没同你说吗？”
　　“你们领证回家那天，司衍给了8888元礼金。”
　　“买这套房子，总共是九千多点，爸妈添了个零头。”
　　“想着等你结婚后，能有个自己的小窝……”
　　*
　　夜渐深。
　　家里渐渐安静下来。
　　邱秀英一个人在房间，收拾着属于自己的东西。
　　她能带走的，并不多。
　　两个皮箱，刚好全部装下。
　　吱呀一声，门响了。
　　她能听到，身后的门被人轻轻推开，沉稳的脚步声越来越近。
　　最后，脚步停在了自己身后。
　　熟悉冷冽的气息，带着淡淡的酒香，将她拥入怀中。
　　头顶传来低沉喑哑的声音，“这么晚了，怎么还没睡？”
　　“在等我？”

第84章 搬家前一夜
　　顾司衍很意外。
　　怀中的小女人，居然没推开他！
　　“在想什么？”
　　他手下微微用力，将她搂转过来。
　　然后低头垂眸，凑近一些去观察她的表情。
　　邱秀英轻咬下唇，抬头看了他一眼。
　　顺手从开着的皮箱里，摸出了那一本房产证。
　　顾司衍轻轻挑眉，含笑接过，简单地翻看了下。
　　“还真如我所料，岳父岳母打心眼里疼你。”
　　“你都猜到了？”
　　邱秀英嘴角轻翘，“那是自然。”
　　“杨家婶子，一直都生活在村里。”
　　“就算是比旁人多些见识，也不可能对县城的事情了如指掌。”
　　“我爸买这房子，也太顺利了些吧？”
　　“浏县最好的地段，价格正好合适。”
　　“若是我没估计错，我爸从周一看房到周五买房拢共只用了五天时间。”
　　“中间竟然没有任何波折，买菜还免不了讨价还价呢！”
　　顾司衍听她说着，紧了紧揽住她腰身的大手，将脑袋埋进她脖颈里，闷闷地笑。
　　“不愧是顾太太，冰雪聪明！”
　　邱秀英被他夸得耳尖微红，忍不住抬手掐了他腰间嫩肉一下。
　　“这不明摆着的么？”
　　顾司衍在她脖颈间蹭了蹭，轻吻她的耳后，低声呢喃。
　　“其实当时中介带岳父岳母看的房子，总共有三套，地段都不错。”
　　“只不过另外两套，加起来都没有这一套小洋楼贵。”
　　“我原本还以为，岳父岳母至少会留一部分钱，给大舅兄当老婆本。”
　　“或者买另外两套，你和大舅兄一人一套。”
　　“让我很意外的是，岳父岳母竟然舍得自己掏腰包，再补贴一小部分钱买了最大的这一套。”
　　“不仅如此，还单独只写了你的名字……”
　　顾司衍温热的气息，喷洒在她的耳后。
　　忽轻忽重的吻，落在耳边、脖颈深处，配上喑哑低沉的声音……
　　她只觉得，自己的骨头都要软了。
　　“别，你别这样。”
　　邱秀英忍不住，开始轻轻地推他。
　　可是这点小力道，落在顾司衍身上，简直像是挠痒痒。
　　她双手推着他的胸膛，上半身微微后仰。
　　由于腰肢被大手紧紧锁住，下半身反而越贴越近。
　　欲拒还撩，耳畔的呼吸越发深沉起来。
　　她手心下的胸膛，强而有力的心脏越跳越快。
　　顾司衍的吻，顺着耳边下颌线一路向前。
　　“不要，都是酒味。”
　　邱秀英脖颈微缩，往旁边侧头。
　　顾司衍低笑出声，抬起一只手，轻轻托住她的后脑勺。
　　“秀秀，我刚刚回房之前，已经刷过牙了。”
　　“不信，你检查一下？”
　　说完，顾司衍铺天盖地的吻，不容拒绝便直接压了下来。
　　邱秀英被懒腰提起，坐在了书桌上。
　　她柔弱无骨的双腿，被迫缠住了他精壮的腰身。
　　不知道从何时起，邱秀英彻底放弃了思考。
　　她双手环住他的脖颈，开始给与回应。
　　抵死缠绵。
　　邱秀英压根不记得，自己是何时回到床上的。
　　她只知道，顾司衍上辈子可能是属狗的。
　　自己浑身上下，被他来来回回啃了数遍。
　　有些事情，她早就做好了准备。
　　甚至中途数次到了关键时刻，她都坚信，顾司衍一定会彻底将她吞吃入腹。
　　而她也已经做好了准备，迎接这一刻。
　　然而，就差临门一脚时，他生生忍住了。
　　“秀秀，你放心。”
　　“我就抱抱你，亲亲你，不干别的……”
　　他还有脸从身后搂着她，不停哄她。
　　到最后，邱秀英实在是没有力气，再陪他胡闹了。
　　光打雷，不下雨！
　　他爱咋地就咋地吧，她先睡了。
　　村里的夜晚，还是有点冷的，哪怕已经到了五月中旬。
　　她就着他的怀抱，调整到一个舒服的姿势，沾上枕头就睡着了。
　　一夜好眠。
　　第2天早上，她是被床前哼哼唧唧的小狗声音吵醒的。
　　她的眼皮颤了颤，睡眼惺忪的醒过来，半只手腕搭在床沿上，只觉得浑身酸软。
　　小黑狗壮壮，正端坐在床前地上，歪着脑袋打量着床上的光景，一脸凝重。
　　过往的一个多月，它都像今天这般，守在床前等着小主人起床。
　　但今天的小主人很奇怪，都到点了，怎么还没醒t？
　　还有就是……
　　邱秀英轻轻动了动，伸手去抚摸床前毛茸茸的小脑袋。
　　她忽然反应过来，此刻的自己，正躺在一个暖洋洋的怀抱当中。
　　而随着她身体微微移动，身后的这个怀抱正逐渐灼热。
　　她猛的坐了起来，转身望过去。
　　正好与那一双灼热明亮的眸子，四目相对。
　　她心尖颤了颤，肩头的被子随之滑落，露出浑身上下，红色的斑斑点点。
　　这无一不在提醒着她，昨夜的荒唐事。
　　她涨红了脸。
　　借着居高临下的有利地势，理直气壮地道：“太阳都晒屁股了，你怎么还躺着不起？”
　　顾司衍单手枕在脑后，另一只手抬起，轻轻理着她的秀发，挑眉笑道：“真是个小没良心的！”
　　“昨夜伺候了你一晚上，有点累……”
　　邱秀英脸色爆红，扑上去就要堵他的嘴。
　　一双明亮的眸子，像是要沁出水来。
　　“让你胡说八道！”
　　“堵住你的嘴，看你还说不说！”
　　身下顾司衍的胸膛，传来一阵阵的闷笑声。
　　趁着她没防备，一口吮住了她的手指。
　　邱秀英心慌极了，赶紧将手撤回来。
　　顾司衍抬起手来，无奈地圈住她的腰肢。
　　一个翻身，便将她压在了自己身下。
　　“小东西，你想到哪去了？”
　　“我的意思是，昨晚你没有枕头，我的胳膊借你枕了一晚上。”
　　“我不忍心吵醒你，这才一直没起床。”
　　顾司衍一脸坏笑的望着她，意味深长的说完。
　　趁乱又捏了一下她的耳垂，这才起身下床。
　　不到三分钟，顾司衍便穿戴好了，又恢复成昨天那位风度翩翩的年青军官。
　　“你慢慢收拾，我们吃完早饭再搬家，也来得及。”
　　“昨天我见院子里，还堆着一堆柴火，正好现在去，帮着把柴劈了。”
　　邱秀英早已缩回被子里，只露出一双好看的眼睛，默默点头。

第85章 搬到大院
　　汽车穿过村子，慢慢驶向远方。
　　邱秀英怀里抱着壮壮，凝视着后视镜。
　　只见父母、兄长站在老家院子门前，久久不愿离去的身影，不禁红了眼眶。
　　她知道，今后不管自己走到哪里，这里会是她永远的家。
　　军区大院，位于浏县境内最北部。
　　驱车4个小时左右，方能到达。
　　她的情绪有些低落，离开小河村后很沉默，一直盯着窗外发呆。
　　再加上昨夜没休息好，身体上有些疲乏。
　　上车没一会儿，邱秀英就睡着了。
　　顾司衍一直观察着她的动静，见她睫毛轻轻合上，细小的鼾声逐渐响起。
　　他特意挑了一处平坦开阔的地方，渐渐放慢速度，直至停下。
　　他倾身过去，替她把座位调低，一直调到躺着最舒服的角度。
　　又等了一小会儿，见她没醒，反而越睡越熟。
　　这才轻手轻脚的把壮壮抱了下来，放到她脚边安顿好。
　　然后重新启动车辆，继续出发。
　　邱秀英睡得迷迷糊糊，时而想起前世小时候的事情，时而想起原主小时候的事情。
　　两种身份重叠，摇摇晃晃，脑袋越来越晕乎。
　　“咚~！”
　　邱秀英突然惊醒，原来自己躺在汽车上睡着了。
　　汽车绕着盘山公路，平稳行驶。
　　哪怕顾司衍车技再好，车子开的再丝滑。
　　睡着后浑身放松的她，脑袋还是会左右晃动。
　　终于一不小心，磕在了车体上。
　　她懊恼的揉了揉脑袋瓜，调整好座椅，慢慢坐好。
　　顾司衍转身看了她一眼，眉宇间有一丝丝的心疼。
　　“撞疼了吗？”
　　她脑袋有些木木的，慢慢摇头，“没事儿，还好。”
　　她揉了揉眼睛，趴在车窗上，欣赏窗外的风景。
　　“快到了吗？”
　　顾司衍轻笑出声，敲了敲自己的手腕，示意她看表。
　　邱秀英抬手一看，发现离开小河村，才刚刚过去两个多小时。
　　照着顾司衍现在的速度和两地的距离，至少还要再开一个多小时。
　　“还早，刚经过县城不久。”
　　她轻轻点头，吹着山风眺望远方。
　　发现远处的山间小平原，有一大片，密密麻麻全是房子。
　　看那房屋的规模，再加上估算的距离，应该是浏县的县城无疑。
　　一条碧绿的丝带穿过县城，那应该就是浏水。
　　她们此时所在的位置，应是浏水上游的高山上。
　　循着浏水往近处看，她竟再次看到了那座被洪水冲毁的断桥。
　　只不过这一次，居高望远，看得更全面一些。
　　断桥所连接的那条路，和她们现在攀爬的这一条路，在前方不远处，呈人字形汇聚。
　　她忽然有所发现，指着山下的断桥问道：
　　“顾司衍，如果那座桥没有冲毁，是不是走山脚下那条路会更近一些？”
　　顾司衍淡淡笑着点头，“嗯，开车的话，至少可以节省20分钟时间。”
　　“若是徒步走山路的话，普通人怕是要多绕出去一两个小时。”
　　邱秀英听完，顿时觉得可惜极了。
　　“真可惜！”
　　“也不知道这座桥，什么时候能重新修好！”
　　顾司衍转头看了一眼，淡声道：“应该快了。”
　　两人早上8:30出发，下午不到一点便抵达了军区大院。
　　大院外面森严，门口有卫兵值岗。
　　当顾司衍停下车，落下窗户，同卫兵敬礼时，邱秀英一下就紧张了起来。
　　顾司衍将她的神情，全都看在眼里，神情放松地安慰道：“没事儿。”
　　“我独来独往惯了，同大院里的其她军属们都不熟，平日里嫌少有往来。”
　　“咱们就自己关起门来过日子，你怎么开心怎么来。”
　　听完他的话，邱秀英当即松了一口气。
　　这样听来，未来的生活好像还不错。
　　她若是长久在此处住下去，肯定免不了和周围的邻居们打交道。
　　不过这种事情，当然是越往后延迟越好。
　　摆摊卖货，那是赶鸭子上架。
　　没想到，汽车刚转过弯，迎面便列队走过来一队士兵。
　　顾司衍鸣笛，然后靠边停下。
　　为首的士兵，赶紧小跑过来。
　　当看到副驾驶坐着的邱秀英时，瞬间双眼一亮。
　　当即便扯着嗓子高声喊道：“营长好！”
　　“嫂子好！”
　　听到声音，旁边那一队士兵，唰的一下，齐齐转过头来望向汽车这边。
　　那一双双探照灯般的眼睛，恨不得把玻璃照穿。
　　邱秀英隔着车身掩护，都开始脸颊发烫。
　　巧的是，此刻站在车窗外的士兵，居然是上次和她逆向砍价的那个傻小子。
　　她红着脸，微笑着同他打招呼。
　　“你好！原来是你呀！”
　　士兵见她认出自己来，更兴奋了。
　　一边抬手摸着后脑勺，一边自我介绍。
　　“嫂子，我姓袁，因为生下来脑袋就大，我妈爸给我取名就叫袁大头！”
　　“嫂子你叫我小袁，或者大头，都可以！”
　　邱秀英愣了一会儿， 眨了眨眼才缓过来。
　　还有父母，会给自己孩子，取这样的名字吗？
　　旁边坐着的顾司衍，轻咳一声，表示淡淡的不满。
　　这俩人，明明才第3次见面，话也太多了点吧。
　　看来今后，他还是要注意一些。
　　顾司衍解开安全带，准备下车。
　　“秀秀，你在车上等我一下。”
　　“我有点公务，下车交代大头几句话，马上就回来。”
　　邱秀英淡笑着点头，“嗯，去吧！”
　　顾司衍所说的交代几句话，还真的就是单纯交代了几句话。
　　邱秀英坐在车上，远远看着。
　　也不知他交代了什么，不远处的袁大头听完后，站在原地都傻了。
　　一副这件事情，他实在是很难办的样子。
　　然而顾司衍却不管这些，拍了拍袁大头的肩膀，便走了回来。
　　既然是公务上的事情，邱秀英并没有过问。
　　一路上，偶尔也有大院里的其它军属经过，好奇的看向她们这边。
　　但顾司衍升上窗户去后，再也没有停车。
　　直到汽车驶进了院子。
　　她们的新家！

第85章 两人的小日子
　　军区大院的新家，是联排的小二层红砖瓦房。
　　前院可以停车，后院可以种菜。
　　车停稳后，邱秀英正准备下车。
　　顾司衍左手解安全带，右手牵住她的手。
　　“秀秀，你坐着等我一下。”
　　邱秀英还没反应过来，顾司衍已经开门下了车。
　　绕过车头，朝她所在的位置走过来。
　　顾司衍在副驾驶位的车门外面站定。
　　深吸了一口气后，方才打开车门。
　　他弯腰牵起邱秀英的小手，引着她慢慢下车。
　　“秀秀，我们到家了！”
　　随后，从口袋里摸出一枚钥匙，放在了邱秀英的手心里。
　　“从今往后，这个家就由你来做主。”顾司衍笑道。
　　她这时候才发现，这一套房子，看起来竟然像是崭新的。
　　她怀着激动忐忑的心，默默打开了大门。
　　发现果然如她所料，屋内屋外，都没有人生活过的痕迹。
　　很显然，这绝对不可能是顾司衍说的，那一室一厅的单身公寓。
　　“这是……组织上新分的房子？”
　　顾司衍笑着点头。
　　邱秀英顿时傻了。
　　“你不是说，要等家属随军搬过来后，才能分房吗？”
　　照现在的情况来看，她搬不搬来，顾司衍都已经把这房子占到名下了吧？
　　顾司t衍见她心中生疑，心中早已准备好了说辞。
　　“分房的规矩，确实是像我昨天说的那样。”
　　“不过组织上看我情况特殊，就提前把钥匙给我了。”
　　不过被他含糊过去的是，这条规矩，只对连长及以下有军功的士兵有用。
　　他是营长，不在约束范围之内。
　　他以往单身时，都会选择把自己的这个名额，留给自己营区的兵用。
　　他做梦也没想到，自己还有住上三室小别墅的一天。
　　邱秀英深深看了他一眼，半信半疑。
　　不过搬都搬过来了，过去的事情，她也不想再深究。
　　两人前前后后，上上下下，把新家全看了一遍。
　　家具都是崭新现成的，不用再去定制。
　　邱秀英暗暗点头。
　　这样好，又可以省下来一笔开支。
　　顾司衍的行李，已经提前搬过来了，就放在二楼阳面的主卧。
　　邱秀英本想搬去另一个房间。
　　偏偏这个新家，什么家具都齐全。
　　唯独三个房间，只有一张床。
　　她就是想主动提出来，先分开睡试试，都不具备这个硬性条件。
　　别说床了，就连楼下客厅里的沙发，都全是单人的。
　　连睡沙发的可能性，都没有。
　　就这样，顾司衍自然而然地将她的行李箱，搬到了二楼主卧。
　　他直接把箱子，塞进了空荡荡的大衣柜底部。
　　她看着主卧里，占据一整面墙的四开门、空荡荡的大衣柜，心中别提多开心了。
　　这个衣柜，若有一半空间可以供她放东西，足矣！
　　顾司衍像是猜透了她的心思。
　　放下东西后，单手叉腰，另一只手扶着衣柜门，淡声笑道：
　　“这个衣柜，四分之三归你用。”
　　接着，他打开了最里面的一扇衣柜，边展示边道：
　　“这四分之一，上面可以放床单被罩，下面放过季的被褥。”
　　“中间三分之一，留给我放衣服就行。”
　　邱秀英站在对面，抿着唇直乐。
　　顾司衍见她笑靥如花，明媚娇艳，心中被撩地直痒痒。
　　他漆色的眸子逐渐幽深，慢慢靠近。
　　主卧内的暧昧氛围，逐渐升温。
　　就在他轻轻抬手，刚扶上她的腰肢时，楼下忽然传来了动静。
　　“轻点，轻点！”
　　“慢点！师傅您慢点~！”
　　“好嘞，就先放在院子里，对对对，放那就行。”
　　顾司衍呼吸一滞，眉心几不可闻地蹙了起来。
　　最终幽幽看了她一眼，无奈地道：“杨斌来了。”
　　邱秀英歪着脑袋瞧他，一副偷腥不成的样子，只觉可爱又有趣。
　　当即捂嘴偷笑了起来。
　　趁他不注意，邱秀英快速踮起脚尖，主动在他唇角落下一吻。
　　“走，先下楼招呼客人！”
　　随后像只蝴蝶般，转身翩然下楼。
　　速度之快，顾司衍都没反应过来。
　　他一人留在原地，不敢置信地抚上自己的嘴角。
　　随后嘴角开始上翘……

第87章 顾教练上岗
　　两人前后脚下楼。
　　邱秀英走到院子里，看着由四人一起抬进院子，带土包根的桂花树，眼都看直了。
　　“斌哥，这棵桂花树是哪来的？”
　　关键是，他平白无故地，刨棵桂花树做什么！
　　杨斌擦了擦额头的汗，咧嘴笑道：
　　“今天是你们的乔迁之喜，听人说，送棵绿植不错。”
　　“我想着你们的新院子有些空荡，种一棵桂花树合适。”
　　“桂花树四季常青，夏天吃过晚饭，可以坐在桂树下乘凉喝茶。”
　　“等将来开了花，还能给孩子们做桂花糖吃！”
　　杨斌美滋滋地道。
　　“正好，我知道后山哪里有一棵桂花树，便找了几个师傅帮忙，直接挖了过来。”
　　邱秀英回头看了顾司衍一眼，这……
　　顾司衍朝她轻笑，“趁着师傅们都在。”
　　“你亲自来选个位置，让师傅们帮忙种上吧！”
　　最后，邱秀英选在前院的东南方向，种下了这一棵桂树。
　　既然杨斌都亲自上门，来恭贺乔迁之喜了，肯定是要留他吃饭的。
　　让人发愁的是，新家的厨房干干净净。
　　别说柴米油盐和菜了，连个火种都没有。
　　她真正体会到了一把：巧妇难为无米之炊。
　　趁着杨斌和种树的师傅们在一旁闲聊，她将顾司衍拽到一旁，小声道：
　　“午饭怎么办？厨房里什么都没有。”
　　“现在去买菜，还来得及吗？”
　　“附近有没有小卖部？”
　　看着她一脸焦急的模样，顾司衍忍不住摸了摸她的后背。
　　“放心，厨房里要用的东西，一会儿就送过来了。”
　　话音刚落，院门外面就响起了叮铃铃的自行车声音。
　　紧接着，袁大头背上背着，两手提着，满满当当的进了屋。
　　邱秀英定睛一看，全部都是厨房的用品。
　　可光有食材，灶上没有火，也不成呀。
　　她还没来得及把担忧说出口，门外又响起了声音，“送煤！”
　　在几个大男人的帮助下，一摞摞的蜂窝煤，堆满了后院屋檐下的墙角。
　　顾司衍随手削了些木屑，又将大柴劈成了小柴，在灶上架起了小火堆。
　　很快，蜂窝煤也点燃了。
　　顾司衍抬手擦了擦额头的汗，扭头笑道：
　　“秀秀，你先去楼上收拾行李。”
　　“我来做饭！”
　　“饭做好后，我上楼叫你。”
　　邱秀英原本想要留下，可放眼一看，大家早已经各就各位。
　　洗菜的，切菜的，蒸米饭的……
　　她想帮忙都插不上手。
　　算了，那她还是乖乖听话，先上楼收拾行李吧！
　　顾司衍见她犹豫，笑着朝她摆手，“快去。”
　　邱秀英笑着应了一声，“嗯！”
　　她正准备转身上楼，忽然发现顾司衍的额头有一道黑。
　　应该是摸了蜂窝煤的手，又擦了额头，这才留下的痕迹。
　　她一边偷笑，一边抬手提醒他。
　　顾司衍很快就反应了过来，不过并没有洗手去擦。
　　反而走近几步，弯腰，低头，将额头伸到了她的身前。
　　“好秀秀，帮我擦擦呗！”
　　顿时，邱秀英只觉得脸烧的慌，下意识去看在场其他人的反应。
　　见众人各忙各的，压根没注意到他们这边，这才手忙脚乱的胡乱擦了两下。
　　她悄悄嗔了顾司衍一眼，转身就上了楼。
　　刚刚走到楼梯间，忽然听见厨房方向传来杨斌刻意压低的声音。
　　“我说袁大头，切辣椒段！辣椒段！”
　　“你这都快剁成辣椒酱了！”
　　“班、班长，刚才我也不敢抬头拿辣椒，更不敢停呀……”
　　“出息！”
　　“哼，你不也一样……”
　　新家的第一顿饭，邱秀英全程插不上手。
　　就连饭后刷碗的活，都被袁大头抢了。
　　“嫂子，这些都是粗活，让我来就行！”
　　杨斌也在旁边帮腔，“秀英妹……嫂子，就让袁大头干吧！呵呵。”
　　在顾司衍凉凉的眼神下，杨斌赶紧还改了口。
　　说完后，尴尬地摸了摸鼻子，端着茶杯坐到了一边。
　　虽说两人关系不错，可在部队里面，更是上下级关系。
　　若是惹到这活阎王，他是真练自己呀！
　　“别管他们，我带你去散散步？”
　　顾司衍走过来，自然地揽过她的肩膀，含笑望向门口方向。
　　她看了一眼外面火辣辣的太阳，毫不犹豫地摇头，“不了。”
　　顾司衍无奈看了她一眼，抬手看了下时间。
　　“今天正好是周末，现在还不到下午三点。”
　　“想不想去这边的集市逛逛？”
　　“不远的，15分钟左右就到。”
　　“从明天开始，我怕是要早出晚归，忙上一阵子，就没那么多时间陪你了。”
　　顾司衍的声音低沉绵缓，尾音却像是带了勾子，勾得她心猿意马。
　　“集市？行！”
　　正好，她可以去考察市场！
　　顾司衍转身交代了几句，带着她便出门了。
　　她误会了，原来顾司衍说的15分钟，是开车15分钟。
　　若是改步行，怕是要走近一个小时！
　　这距离和小河村去青山镇，也差不多。
　　邱秀英心里想着事，不由望着顾司衍手中的方向盘发起了呆。
　　顾司衍扭头看了她一眼，笑道：“怎么，想学开车？”
　　一听这话，她顿时来了精神，仿佛打开了新世界的大门。
　　她满眼饱含期待，试探性问道：“可以吗？”
　　她是正经学过开车的！
　　若是能名正言顺的学车，若是这辆车能偶尔给她用用。
　　那她的活动半径可就大多了，进货也方便许多。
　　顾司衍原本只是随口一说，但见她打心里想学的样子，怎么忍心拒绝？
　　不过，他难得见到她对某件事情，表现出如此大的兴致。
　　顾司衍眼神微闪，脑袋极速转动。
　　邱秀英见他目视前方，嘴角含笑迟迟不语，有些急了。
　　转身攀住他的衣袖，小声软语哄道：“顾司衍，求求你了！”
　　不知是不是错觉，她竟然看见一缕红霞，沿着耳根往上，染红了整只耳朵。
　　“咳，倒也不是不行。”
　　顾司衍清了清嗓子，淡淡地道。
　　“不过……”
　　他话还没说完，邱秀英直接满口应承。
　　“别说了，我答应！”
　　“什么要求都答应，只要你提。”
　　顾司衍一噎，反应了片刻后，嘴角勾出一抹坏笑。
　　“好，这是你说的，可不许反悔。”
　　邱秀英心中隐约有了预感，小t脸微红。
　　此刻想学车的愿望，高过一切。
　　她用力点了点头，“嗯，不反悔！”
　　“谁反悔是小狗！”
　　车速逐渐减慢，不远处热闹的人声渐渐钻入耳中。
　　“市集到了！”
　　顾司衍靠边停下，解开安全带后倾身过来，轻捏她的下巴道：
　　“一会儿回家的时候，换你来开，我教你！”

第88章 盼着天黑
　　来到集市。
　　两人并肩前行，信步走着。
　　顾司衍故技重施，用手背有意无意地碰一下邱秀英的手背。
　　人多的时候，用小尾指勾一勾她的小尾指。
　　邱秀英转过身瞪他，顾司衍假装在看周围的热闹。
　　她深吸了一口气，索性揽起他的胳膊，一把牵住他的手，十指紧扣。
　　“要牵就牵，磨磨唧唧！”
　　她不满地哼哼。
　　反正这边的集市上，她也不可能碰到熟人。
　　顾司衍低头瞧着自己被牵的手，嘴角的笑容，都快咧到耳根。
　　两人手牵着手，在集市上东瞅瞅，西看看。
　　邱秀英发现，这边集市的规模果然更大！
　　集市位于一个大镇子上，由一条主街，三条辅路构成，呈“丰”字型。
　　道路的两侧的台阶上都是小商铺，马路两边则是各色摊位。
　　所售卖的货品，琳琅满目。
　　总的来说，都比青山镇集市上的东西品质更高。
　　一大圈逛下来，还真没看见有卖丝巾和彩色透明凉鞋的摊位。
　　最普通的那种纯棉蓝白条纹手帕，倒是有几个摊位在掺杂着卖。
　　沿街的店铺里，总共有三家鞋店，主要以解放鞋、布鞋为主，其中两家卖着经典款凉鞋。
　　另外一家鞋店，一看就是走的高端路线，以皮鞋为主，压根没有进凉鞋。
　　邱秀英心里大概有了数。
　　如果她来这里摆摊，所面对的竞争对手，会是哪几家。
　　她牵着顾司衍，站在一个不显眼处，环顾四周。
　　她想找一个理想的小摊位买点用得上的东西，顺道打听一些消息。
　　最后，她把目光锁定在一个慈眉善目，开朗热情的大娘身上。
　　大娘把摊位摆在一个把角处，正在卖小鸡。
　　这个位置乍一看，不显眼。
　　对于大部分摆摊的人来说，这一处是个相当鸡肋的地方。
　　地方又小，人流量大又拥挤。
　　若是摆摊卖些稍微易磕碰、或者不耐脏的东西，特别容易被行人碰倒。
　　这个大娘选在这个位置，却是刚刚好。
　　小鸡们叽叽喳喳吵个不停，时刻提醒着行人他们的存在。
　　不仅没人会踩到它们，反而四面八方的行人，都能注意到这个摊位。
　　就刚刚邱秀英观察的短时间内，大娘已经卖出去两窝小鸡仔了。
　　眼下就剩下最后一窝，大娘也不再着急。
　　一边注意着行人，一边和气的同上一波顾客扯着闲篇。
　　这一看，就是经常来这个市集上摆摊的老手了。
　　邱秀英打定主意。
　　她转身交代了顾司衍几句，让他等自己一会儿。
　　随后便挤进人潮，径直朝着大娘走过去。
　　“大娘，这小鸡怎么卖？”
　　邱秀英蹲下数了数，剩下的这最后一窝也不多，只有5只。
　　买回去后，刚好可以散养在后院。
　　等鸡养的差不多大时，地也肥了，正好开垦出来种上菜。
　　大娘见有人问价，爽朗的笑道：“这个礼拜就剩这最后一窝了，5只小鸡两块钱。”
　　“我把这小鸡笼子也送给你，可以直接拎回家！”
　　“正好，我也可以早点回家。”
　　邱秀英二话不说，从口袋里摸出两块钱递了过去。
　　“行，我买了！”
　　大娘见她这么爽快，心中也高兴。
　　正四处琢磨着送她点什么，偏偏今天卖的干净。
　　除了收回来的钱，几乎啥也不剩。
　　大娘正有些过意不去，转眼便看见箩筐里剩下的几个鸡蛋，顿时眼前一亮。
　　“同志，你爱吃毛鸡蛋吗？”
　　邱秀英眨了眨眼，“啊？”
　　毛鸡蛋？
　　她琢磨了好一会儿，才反应过来毛鸡蛋是什么。
　　记忆中，她曾在某个旅游景点尝过一次。
　　烤熟后，撒上辣椒、大蒜、孜然粉等等。
　　还别说，挺香！
　　“爱吃，肯定爱吃！”
　　她的眼神中，刚刚流露出一丝馋意，就被老辣的大娘看出来了。
　　大娘二话不说，从筐里摸出5个毛鸡蛋，装进一个稻草编的小编织篓里，便塞给了她。
　　“好吃！回去先煮熟，然后用辣椒大蒜一爆炒。”
　　“啧啧，喷香的！”
　　邱秀英光听着，都有些流口水。
　　不过她也并没有忘记，专程过来买小鸡的目的。
　　通过六只小鸡和六个毛鸡蛋拉近距离，她和大娘进行了一番简单深入的沟通。
　　进而得知，此处名叫官渡镇。
　　地势得天独厚，自古以来便是交通要塞，兵家必争之地。
　　官渡镇的集市，是在每周的周末。
　　每一个摊位，都是画好位置固定的，不需要提前过来抢占。
　　这个集市有专门的管理人员，一天一毛钱。
　　摆摊的人付完钱后抽签，抽到几号就几号。
　　当然，如果两个人关系好，私下愿意调换，也是可以的。
　　然而街道两边的商铺，都是个体长租户，每天都开门营业。
　　官渡镇除了集市那两天，特别热闹，人特别多。
　　平时来逛街买东西的人，也不少。
　　打听到可靠消息后，邱秀英的心中便有了决断。
　　租商铺的事情先不急，一是她对这边的消费群体还不了解。
　　而是自己的产品，也不够丰富。
　　可以先给自己定个小目标，花上三个月的时间，先摆摊试试。
　　若是生意还不错，最好是能有稳定的回头客，产品也丰富起来，再租个商铺也不迟。
　　毕竟，人无远虑，必有近忧。
　　要看的长远一些！
　　顾司衍站在不远处，看着她拎着一笼小鸡往回走，眉头都没皱一下。
　　反而主动上前，接过她手中的鸡笼子。
　　二话不说，放进了后备箱。
　　邱秀英心中想着事情，习惯性走向副驾驶位。
　　刚要打开车门，却被头顶突然伸出的大手摁住。
　　她疑惑地转过身，抬头看他，“怎么了？”
　　顾司衍轻笑着，抬起下巴指了指驾驶位，“换换。”
　　邱秀英瞬间回神，两眼放光地绕到了驾驶位。
　　她轻轻拉开车门，系上安全带，手心开始冒汗。
　　并非紧张，完全是因为兴奋。
　　“别怕，万事有我呢！”
　　“像袁大头那样的傻木头，都能学会开车，我相信你，绝对没问题。”
　　顾司衍上车后，先是一番鼓励。
　　邱秀英心中有些好笑她怎么觉得，顾司衍居然比她还紧张。
　　她淡笑着点头，“嗯，我知道。”
　　顾司衍先用了三分钟左右，给她简单讲解了一下，驾驶汽车的基本流程和原理。
　　“听懂了吗？”
　　她想也没想，随口回道：“嗯，懂了。”
　　顾司衍的心中开始打鼓，半信半疑。
　　到底是真懂，还是他？
　　他不敢追问，更不忍细想。
　　“行，那你打火，尝试着起步吧！”
　　顾司衍尽量让自己放松，语速放慢。
　　但是右手，却下意识抓住了头顶侧方的把手。
　　手背因为用力，而骨节凸起。
　　邱秀英默默扫了一眼，他此刻外松内紧的全副防备姿态。
　　然后如行云流水般打火，挂档，出发。
　　她驾驶着汽车，沿着宽阔少人的道路平稳行驶，缓缓向前，然后一点点加速。
　　顾司衍早已松开了把手，浑身放松，目光复杂地望向她。
　　“秀秀，你之前是不是学过开车？”
　　她镇定地观察着沿途路况，淡定地点头，“当然学过。”
　　“什么时候？”
　　顾司衍的声音淡淡，阴晴难辨。
　　她回头调皮地冲他做了个鬼脸，“还能什么时候？”
　　“除了你现在教我，那只能是梦里周公教的了。”
　　这话还真是不假，她仍记得，上辈子教她开车的教练，确实是姓周。
　　“当然，我坐在副驾驶这么多次，能看会的地方，也早就学会了。”
　　就这样，邱秀英名正言顺地开着汽车，回到了自己的新家。
　　天色渐渐暗了下来。
　　小鸡回笼，人也准备要休息了。
　　晚饭后，顾司衍早早地冲完了凉。
　　发丝还在滴水，他就只穿着一条短裤，光着膀子从浴室里出来了。
　　“秀秀，灶上水烧好了，我帮你拎进去吗？”
　　邱秀英想说，天色还早，她倒是不急……

第89章 新的邻居
　　邱秀英眨了眨眼，看着那发梢的水珠一滴一滴地往下落。
　　落在硬朗的侧脸，滴在肩头，从结实的胸膛缓慢滑过、汇聚……
　　刹那间，一个多月前初见顾司衍时的场景，仿佛就在眼前。
　　她悄悄咽了咽口水，移开了目光。
　　随手将额间的碎发别到耳后，埋着头错身往后院走。
　　“不急。”
　　“我先去看看后院的小鸡崽。”
　　“它们初来乍到，万一被壮壮欺负了怎么办？”
　　之前在小河村的时候，壮壮就有过前科。
　　白天在院子里的时候，喜欢追撵小鸡崽。
　　壮壮倒是也不咬，不过是把小鸡们都轰出院子，这才肯罢休。
　　晚上家里人都在，小鸡崽也归了笼子，壮壮倒是会安生许多。
　　没想到，顾司衍抬手轻轻拽住了她的手腕。
　　“别看了，我t把壮壮放到前院去了。”
　　他的拇指，轻轻摩挲着她的手腕，垂眸望着她低声道。
　　“秀秀……”
　　“嗯？”
　　明明只是一声呢喃，邱秀英却觉得浑身骨头都酥了。
　　谁说红颜才是祸水？
　　男色也容易误人。
　　“早上瓮坛里有热水，我去帮你提水洗澡？”
　　邱秀英红着脸点点头，“也好，那我先去楼上拿睡衣。”
　　说完再也不敢看他，转身便上了楼。
　　二楼主卧。
　　她刚推开房间的门，就被里面的陈设惊呆了。
　　明明白天下楼前，房间正中间摆放的，还只是张光秃秃的新床。
　　此时居然已经铺上了，大红色鸳鸯戏水锦被。
　　白天家里，并没有陌生人进来过。
　　未经过主人的邀请，旁的人压根也不会上楼，更别说进入主卧。
　　那么，答案只有一个：
　　这大红鸳鸯锦被，是顾司衍亲手铺的。
　　这明晃晃的暗示，傻子都能看出来。
　　邱秀英嘴角微微上翘，眉眼间皆是笑意。
　　她打开衣柜，从刚挂好的衣物当中，随手挑了一套睡衣。
　　她正准备关门，眼角余光忽然被一套睡裙吸引了注意力。
　　那是一条红色真丝吊带睡裙，是昨天逛梅花市场时，卫兰悄悄送给她的结婚礼物。
　　她打开看了一眼，光瞧着那款式，自己都脸红心跳。
　　更遑论让她亲自穿上，给顾司衍看了。
　　她像扔烫手山芋一般，直接把这套睡衣埋进了角落里的最底下。
　　若不是这条吊带睡裙颜色鲜艳，露出了一小片布料。
　　她现在压根就看不到，更想不起来。
　　偏偏在这个关键时候，她看见了。
　　并且，心中竟然隐隐有了今日一穿的冲动。
　　她甚至开始在脑海里想象，顾司衍看见她穿着这一条红裙后，眼角泛红，逐渐疯狂的样子……
　　邱秀英正在犹豫，今晚要不要穿。
　　自家楼下的院门，却被突然敲响。
　　她走到窗边往外看。
　　正好瞧见顾司衍一边往头上套衣服，一边走出去开门。
　　“来了！”
　　来敲门的，是一位眼生的军人，她没见过。
　　不过，她看着顾司衍双手叉腰，站在门口和对方沟通的样子。
　　便可以肯定，对方肯定和顾司衍很熟。
　　而且看两人面对面谈话时的架势，顾司衍应该比对方军衔略高。
　　这么一算，不是连长，就是班长。
　　她还可以确定的是，对方肯定不只是个普通的士兵。
　　明天就是周一了。
　　也不知道对方，在这天黑后突然找上门来，究竟所为何事。
　　邱秀英叹了口气，瞬间失去了穿新衣的兴致。
　　她抱着手里的旧睡衣，下了楼。
　　来到浴室，顾司衍已经帮她把热水打好了。
　　她将浴室门关上后，暂时忘记了所有的烦恼，开始痛痛快快的洗了起来。
　　刚洗完头发，没想到浴室的门居然被敲响了。
　　“秀秀，是我。”
　　“单位有紧急任务，我要出去一趟。”
　　“今晚，我可能不会回来了……”
　　“你别等我，早点睡。”
　　浴室内，正在洗漱的邱秀英一呆。
　　什么情况？
　　她有些无措，“什么紧急任务？”
　　“一定要今天晚上出任务吗？”
　　“不去呢，行不行……”
　　她的声音，越来越低。
　　隔着浴室的门，她都能感觉到顾司衍有些抱歉和遗憾。
　　她缓了缓，微微调整心情。
　　“算了，我没事儿！”
　　“还是单位的紧急任务要紧，我会好好照顾自己的。”
　　门外，顾司衍低声应了一声，“嗯。”
　　“秀秀，那我先走了。”
　　浴室里面，邱秀英有些傻了。
　　这么快么？
　　“你等我一下，我马上就洗好出来了。”
　　她今天才刚刚搬过来，还有很多事情，没来得及问他呢！
　　然而，当她加快速度洗漱完出来时，新家里早已空空荡荡，只剩下她一人。
　　当然，还有前院粘人的小奶狗，后院新买的那一笼子小鸡崽。
　　锁好门，擦干头发后，邱秀英便上了楼。
　　她直接往床上一倒，将头埋进新锦被中嘟囔。
　　“老天爷，这都叫什么事儿呀！”
　　“两人的计划，永远都赶不上变化。”
　　*
　　这一觉，邱秀英睡得很舒服。
　　从自然入睡，到自然醒来，整个人神清气爽。
　　这一夜，顾司衍果然没有回来。
　　她慢慢悠悠地起床，收拾好后直奔厨房。
　　厨房里还剩了几个鸡蛋，一根香葱，还有大半袋的面粉。
　　她动作麻利地和面、扯面，给自己下了一碗清汤面。
　　清汤面上，加一个荷包蛋，再撒上一小撮葱花。
　　看起来美味又可口！
　　她一口气吃完，浑身都暖洋洋的。
　　如今她辞了工作，搬了新家，拥有了一整天的空闲时间。
　　她计划利用上午清晨的时间，步行在附近转一转。
　　主要是看看，哪里有小卖部，哪里有菜市场。
　　为了以后生活方便，顺便把中午和晚上的菜买回来。
　　下午没事，可以继续宅在家里写稿。
　　许是知道她爱好写作，顾司衍特意把二楼后面的次卧，改成了书房。
　　准备好后，她拎着菜篮子要出门。
　　刚打开院门，脚还没迈出去，便听到周围不远处，传来年轻妇人们八卦的声音。
　　“小红，听说新来的营长夫人，长得比你还漂亮！”
　　“就问你，服不服气？”
　　话音刚落，又响起了几个妇人的哄笑声。
　　邱秀英脚步一顿，有些迟疑。
　　难道她们口中所说的营长夫人，指的是自己？
　　她还没来得及细想，身份就从那名叫小红的年轻女人口中，得到了印证。
　　“服气！我当然服气！”
　　“我家老郑只是个连长，人家顾司衍那可是营长！”
　　“况且人家本身就长得不差，娶个漂亮媳妇儿怎么了？”
　　“人比人得死，货比货得扔！”
　　“有些东西，是命里带的，嫉妒不来！”
　　一听这话，一开始挑起话头的妇人，瞬间就不干了。
　　“姜红，你休要在这里指桑骂槐！”
　　“说谁人比人得死？”
　　“又说谁嫉妒谁呢？”
　　名叫姜红的年轻妇人，似是就生活在自己的隔壁院子。
　　只听见她冷笑一声，拍拍手道：“谁找骂，我就说谁！”
　　“大清晨，还敢在老娘眼皮子底下挑拨离间？”
　　“门都没有！”
　　随后“砰~”地一声，隔壁的大铁门被重重关上。
　　“小红？姜红？”
　　“这名字听着，怎么这么耳熟？”
　　邱秀英一边想，一边锁门往外走。
　　刚走出去没几步远，突然就想起来了：
　　居然是她！

第19章 发生事故
　　邱秀英想起来了，当初买走自己的皮革箱的漂亮女人，就叫姜红。
　　那一次，袁大头开车接姜红，在车站外面偶遇。
　　两人“顺路”把自己送回了小河村。
　　姜红刚才说，她家男人姓郑，是个连长。
　　两家又紧挨在一处，做了邻居。
　　接她的袁大头，是顾司衍手下的兵。
　　照这样推理，这位郑连长，应该也是顾司衍手下的兵。
　　事情就说的通了。
　　如今看来，袁大头送她回小河村那一次，哪里是顺路？
　　分明是知道了她的身份，特意送她回家。
　　邱秀英想明白其中关窍后，又惊又喜，心中开始有了小小的期待。
　　她喜欢和美人交往，更喜欢姜红的性格。
　　邱秀英沿着记忆中的路，往外走。
　　沿途遇到好几波士兵，看见她后，全都停下立正敬礼。
　　“嫂子好！”
　　刚开始她被吓一跳，强自镇定后，便微笑客气地点头。
　　虽然这么多人，她一个都不认识。
　　偏偏，对方全都认识她。
　　邱秀英穿过重重“关卡”，好不容易走出军区大院，以为总算是能松口气了。
　　没想到一辆汽车，迎面驶了过来。
　　驾驶位提前摇下玻璃，露出了一张陌生的脸。
　　男人眉眼刚毅，望向她的眼神却颇为友善，还带着一些好奇和探究。
　　下一秒，袁大头从副驾驶位探过身来。
　　“嫂子，去哪儿？”
　　“上车，我和郑连长送你去！”
　　邱秀英连忙摆手拒绝，淡笑道：“我就在附近逛逛，随便买点菜就回去。”
　　“用不着送。”
　　袁大头眼珠子一转，不知想到了什么，也不勉强。
　　随即乐呵呵的给她指了道。
　　“嫂子，大院后面的小胡同里就有菜市场！”
　　“你从两边绕过去都行，走路15分钟左右。”
　　“溜达着就到了，您正好可以熟悉一下大院附近的环境。”
　　邱秀英笑着点头，她也正是此意。
　　她按照袁大头指的路，从东边小路绕到了菜市场。
　　还别说，这个菜市场东西齐全。
　　蔬菜肉类和水产，都有。
　　想起家里还有5个毛鸡蛋，她额外买了点孜然粉、辣椒粉、十三香。
　　活蹦乱跳的小鲫鱼，三毛钱两条，应该是附近人家小池塘里养的。
　　放点薄荷和紫苏叶子，回去做个鲫鱼汤，美味可口极了。
　　她还买了点空心菜，南瓜秧，茄子。
　　这三个素菜，总共才花了两毛钱。
　　有了这几个菜，无论是她自己在家吃，还是顾司衍回家一块吃晚饭，都够了。
　　此外，她还买了点蔬菜种子。
　　等回头顾司衍有时间，让他把后院的地翻一翻，自己慢慢种。
　　东西买齐后，她正准备回家。
　　路过菜市场门口，突然t听见有几个妇人凑在一块儿，正满脸严肃地谈论着一件事。
　　“哎，你们听说了吗？”
　　“昨天傍晚，浏县城外那座断桥，有一辆外地牌照的客车，差点掉下去了！”
　　“哎哟喂，我的老天爷！真的假的？”
　　“客车上没有乘客吧？”
　　“司机有没有事？”
　　……
　　邱秀英心里咯噔一下。
　　顾司衍昨晚临时有事出去，该不会就是因为这件事情吧？
　　邱秀英听了一耳朵，却并没有在菜市场门口停留。
　　她换了一条路，沿着军区大院西边，绕回了家。
　　一路上，她边走边琢磨开新文的题材。
　　截止到目前为止，她投出去的稿件，除了用亲身经历写的那两篇新闻稿挣到了稿费。
　　剩下的，全都没有回音。
　　那是不是说，她现在这个阶段，应该多写一些纪实类的新闻稿件，回报率会更高一些呢？
　　回到家门口，远远便看见家门开着。
　　看来，是顾司衍回来了。
　　有一位窈窕女子，正站在门边，朝着院内探头探脑的看。
　　这个身影，她一眼就认了出来，是姜红。
　　“进去坐坐吗？”
　　邱秀英慢慢走近，笑着邀请道。
　　姜红被吓一跳，直接原地蹦了起来。
　　“哎哟妈呀！”
　　“吓死我了！”
　　“我说邱秀英同志，你走路怎么都没有声音呀！”
　　姜红转身一见是她，顿时便埋怨了起来。
　　很显然，对方早就知道，新来的邻居是谁了。
　　“走，带我进去参观一下，你们的新家！”
　　“这是刚买的菜吗？真新鲜！”
　　“要不今天中午，干脆我们两家一起吃？”
　　姜红一边强挽着她往里走，一边笑着建议道。
　　“你家就你和顾营长，我家就我和我家老郑，四个人刚好凑一桌！”
　　“你会做北方的面食吗？我是北方人，我会！”
　　“听说你家那位，是京市的人，应该也爱吃面食吧？”
　　“我家老郑，就是本地人，爱吃米饭和炒菜！”
　　“咱们两家凑一桌吃饭，正正好！”
　　邱秀英听完，自然是没有意见，笑着点了点头。
　　说来，顾司衍早已经把她爱吃的东西，一些小喜好，摸得门清。
　　这些事情是相互的。
　　看来今后，她也要在他身上多留心些才是。
　　后院，传来叮叮当当的响声。
　　邱秀英觉得很奇怪，放下背篓赶紧出去看。
　　只见顾司衍右手拿着锤子，有节奏地挥动着。
　　手下一个纯木质的小房子，已经有了雏形。
　　壮壮趴在不远处，一眼不眨地盯着顾司衍手里的小房子，充满着好奇。
　　“你这是在做什么？”
　　“什么时候回来的？”
　　顾司衍停下手中的活计，抬头笑道：“刚到家。”
　　“闲着无事，正好做个狗窝，前院中午太晒。”
　　当他看见姜红，揽着邱秀英的胳膊一同跟进后院时，瞳孔有一瞬间的放大。
　　他有些不敢相信，自己老婆明明昨天还一脸紧张和害怕。
　　自己才离开了一晚上，她竟然就和新邻居，好的情同姐妹了？
　　不得不说，女生之间的情感，真是让人捉摸不透。
　　姜红参观了一下她们的新家一楼，东西不多，她却是看什么都新奇。
　　尤其喜欢后院的那一窝小鸡，还有奶味十足的小奶狗壮壮。
　　恨不得当下都搬回家。
　　得到顾司衍一个凉飕飕的眼神后，她悻悻地放开了壮壮。
　　“我就抱抱，瞪我干啥！”
　　姜红没想到，自己再普通不已的一句话，最后竟然让邱秀英闹了个大红脸。
　　一直蹲着做狗窝的顾司衍，看起来多少也有些尴尬、
　　默默别过了头，红了耳根。
　　邱秀英赶紧拉着姜红往厨房走。
　　“不是说，今天中午两家一起吃饭吗？”
　　“走，我们先做饭去！”

第91章 京市贵子，在家挖地？
　　邱秀英刚把米饭蒸上，就看见姜红站在灶台前，熟练的和着面团。
　　那曼妙的身姿，独成一道风景。
　　她站在一旁看着，不由都有些出神。
　　“中午在你家吃，晚上去我家吃，怎么样？”
　　姜红回眸一笑，问道。
　　那双清灵的眸子，电力十足。
　　邱秀英甚至还没来得及过脑，就已经傻笑着点头答应了。
　　“嗯，好！”
　　原来真正的美人计，是男女通吃的。
　　后院的敲打声，逐渐停了下来。
　　不一会儿，顾司衍就进来了。
　　脚边还跟着一个小肉墩，黑黝黝，毛茸茸。
　　他径直走到水池边，洗了洗手。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　姜红板着脸，摇了摇头，“不需要。”
　　顾司衍眉眼未动，期待地望向邱秀英。
　　邱秀英正在忙，刚给烤熟的毛鸡蛋剥完壳，又准备收拾青菜。
　　见他这么坚持，随手指向一边盆里的鲫鱼。
　　“一会儿准备做个鲫鱼汤，先帮我把鲫鱼处理一下吧！”
　　顾司衍听完吩咐，开始熟练的挽袖子，准备抓鱼。
　　邱秀英忽然想到一件事，小声问道：“你会杀鱼吗？”
　　处理鱼是很讲究的。
　　鱼腹内的鱼胆，不能割破，否则鱼肉会发苦。
　　鱼腹内壁的黑色膜状物，要刮洗干净，否则鱼汤会腥气。
　　顾司衍咧嘴一笑，“当然会！”
　　“出任务的时候，偶尔也会需要自己在森林小溪中抓鱼。”
　　“这鱼处理起来，确实是个技术活。”
　　话刚说完，手下便干脆利落的动了起来。
　　不到五分钟，几条鲫鱼全部处理得干干净净。
　　他洗干净手，用干净的大碗装着白肚皮的鲫鱼，端到了灶前。
　　“还需要我干什么？”
　　她秀眉轻挑，有些意外。
　　“真不错！又快又好！”
　　她环视了一圈厨房，发现也没剩别的活了。
　　正准备喊他去休息，忽然想起了刚买的种子。
　　“要不，你再去后院，帮忙把地翻一翻？”
　　“我想种日常吃的菜，随吃随摘。”
　　“省得吃口青菜，还要专门跑一趟菜市场。”
　　顾司衍眉心微蹙，“翻地没问题。”
　　“不过，要等一下，我得先去买把锄头。”
　　他是个说干就干的性子，说完就准备动身。
　　这时旁边的姜红开口道：“都快吃饭了，何须这么麻烦！”
　　“我家后院就有两把现成的，放着都生锈了，先拿过来用用。”
　　“等回头有时间，再顺道买回来便是。”
　　姜红暗暗心惊，高高在上的京市贵子顾营长，竟然这么听老婆的话，在家挖地？
　　怎么办，她真的好想看！
　　顾司衍一听有道理，“郑涛在家吗？”
　　姜红头也不回地道：“嗯，在的！顾营长直接过去便是。”
　　“顺便帮我带句话，饭快好了，喊他来这边吃饭。”
　　顾司衍轻轻“嗯”了一声，转身就出了门。
　　两人同心合力。
　　不到一个小时，就整治出了三菜一汤，还有大米饭和又软又香的烙饼。
　　摆饭的功夫，后院的地也翻得差不多了。
　　两个男人有说有笑的进屋，洗手。
　　“营长，来你家蹭口饭吃，真不容易！”
　　“还得帮着挖地！”
　　顾司衍瞥了他一眼，轻笑道：“常来。”
　　“窗台上的菜种子，还没种下去呢！”
　　郑涛扭头看了一眼窗台，还真是！
　　他拿起一包辣椒种子，前后翻看。
　　“买这么多种子？”
　　“有两个这么大的后院，也种不下这么多菜吧？”
　　一听这话，就知道郑涛是个干农活的老把式。
　　倒是邱秀英，白白担了个农民女儿的成分。
　　从小到大，除了去地里给家人送饭送水，其她太阳下的农活，基本上都不让她沾手。
　　“喔，是吗？让我看看！”
　　姜红走过来接过，然后将所有的种子都翻看了一遍。
　　姜红发现，邱秀英所有的种子都是双份的。
　　更没想到的是，两人喜欢吃的菜，也都是差不多的这几种。
　　“秀秀，要不这多出来的种子，让我拿回去种吧？”
　　邱秀英自然是没意见，种子也值不了几个钱。
　　就这样，郑涛过来吃顿饭的功夫，饭前要翻地。
　　吃完饭回到家，还要接着翻。
　　四人坐下吃饭，顾司衍看着桌上那几张大饼，明显眼神一亮。
　　他虽然什么也没说，但邱秀英能清晰感觉到，他今天吃的比平时更多。
　　看样子，她接下来要和姜红，好好学习一下做面食了。
　　“怎么样，修桥的事情，上面批下来了吗？”
　　饭桌上也没有外人，郑涛忍不住问起了公事。
　　顾司衍忽而眉目疏冷，淡声道：“还在拖。”
　　“放心，我来想办法。”
　　郑涛顿时有些急了，“怎么还没批下来？”
　　“那一座桥，正好处在我们单位和县城管辖的交界处。”
　　“自打被洪水冲断后，黑不提，白也不提。”
　　“可那是交通要塞，不仅我们本地人，就是外地的人也经常要从这里过。”
　　“我早就说了，这桥要是不尽快修好，迟早会出事！”
　　“你看，现在是不是应验了？”
　　“昨天若不是老天保佑，河神爷爷保佑，那一车四十二个人若是掉下去，全部都得没命！”

第92章 好事促成
　　邱秀英吃了七分饱。
　　刚放下碗筷，一碗鱼汤就放到了身前。
　　她无奈地看了顾司衍一眼，在对方温柔哄劝的眼神中妥协。
　　于是端起鱼汤，慢慢悠悠地品尝了起来。t
　　对面坐着的姜红，正在啃着毛鸡蛋，吃得眉开眼笑。
　　她没想到，自己这无意中得到的“美食”，居然机缘巧合，投了姜红的胃口。
　　吃到最后，她都还有些意犹未尽。
　　“哪里买的？”
　　“秀秀，下次带我去认认地方，好不好？”
　　“我想念这一口，都已经想了一个多月了！”
　　邱秀英笑着点头，“行。”
　　一聊起吃的，姜红眉飞色舞。
　　对自家男人所说的公务，反而是一点兴趣都提不起来。
　　倒是邱秀英，有一搭没一搭的听着。
　　她联想起早上在菜市场门口，无意中听到了几句，大概知道了怎么回事。
　　昨天傍晚，视线越来越暗。
　　一个外地的大巴车司机，仗着自己对路况熟悉，想走夜路节省时间。
　　他做梦都想不到，浏县城外的路上，会有一座大桥被洪水冲毁。
　　虽然他最后紧急刹车，但是车头还是探出了大半个身子。
　　若不是车位被断桥的钢筋卡住，大巴车就翻下去了。
　　然而钢筋卡住大巴车的位置很特殊，正好将门给堵得严严实实。
　　车子虽然掉不下去，但上面的人也出不来。
　　一旦车上的乘客稍稍移动，汽车就会朝着水面倾斜。
　　就这样，全车包括司机在内的四十二个人，全被死死困在了上面。
　　关键的是，这条路如今几乎没人走了。
　　更别说，天色越来越暗。
　　幸好，顾司衍麾下的飞行员，正好完成作业飞回来时，经过此地。
　　从天上远远遥望，飞行员发现了不对劲。
　　回到部队后，刚下飞机，就去禀报了顾司衍。
　　顾司衍不敢大意，当即组织人前往确认和营救。
　　这种大事，人命关天。
　　宁可错救一千，不能遗漏一例。
　　幸好有顾司衍带人及时赶到，这才避免了一起大型车祸悲剧。
　　人刚救下来没几分钟，卡住大巴汽车的钢筋可就断了。
　　噗通一声，滔天巨响。
　　大巴掉进了水里。
　　所有劫后余生的人，都开始脸上发白。
　　若是救援人员再晚来几分钟，后果不敢设想。
　　喝完鲫鱼汤，邱秀英慢慢放下了碗。
　　她的心中，又有了新的灵感！
　　只不过，经过上次那一回的投稿经历后，她坚决不会再往浏县日报投稿了。
　　可这篇文章若是真写出来，投稿到省城，好像题材又不太符合。
　　对于她现阶段来说，不能兑现的稿件，毫无价值。
　　没有金钱名利在前诱惑，她压根连提笔的兴趣都没有。
　　正当她准备泄气的时候，忽然想到了另外一个人：
　　部队刊物的秦主编！
　　顾司衍昨晚所做的事情，属于可大可小。
　　可若是真有媒体，能正经进行报道。
　　那这件事情的影响，绝对是远远大于现在。
　　顾司衍这样无声无息的干着实事，只做不吆喝的性子，迟早会吃大亏。
　　若是她真能憋出一篇好文章来，没准还能为他们想做的事情，助力一把。
　　毕竟修桥可是大事，有经费在上面把控着。
　　手心朝上同组织上要钱，手续难批很正常。
　　打定主意后，邱秀英又针对自己不清晰的问题，仔细询问了一番。
　　午饭后，她把姜红和郑涛送到了门口。
　　见她们进了自己家门后，扭头就往回跑，直接上了二楼。
　　“顾司衍，我有点急事！”
　　“碗筷先摆在桌上，等我一会儿下楼再收拾。”
　　说完直接进了书房，坐下便拿出了纸和笔。
　　顾司衍有些不放心，跟上来站在门口望了一眼。
　　见她手拿着笔，在稿纸上奋笔疾书，眼神中闪过一丝笑意。
　　他转身下楼，泡了一杯茶端上来，轻轻带上了书房的门。
　　下楼将西图澜娅餐厅和厨房收拾干净，恢复原状后。
　　这才解下围裙，出门上班。
　　断桥的事情，组织上还没来得及彻底解决。
　　军区刊物的秦主编，就收到了邱秀英一气呵成的新稿。
　　这一次，秦主编对她隐隐有些赞赏。
　　她密切关注身边发生的事情，具有新闻工作者的敏感新。
　　文章所描述内容事件真实，时效性强，弘扬正能量，作者文笔还流畅！
　　秦主编在一堆投稿的稿件中，一眼就相中了这一篇稿子。
　　他在经过实地考察，拍照取证，以及附近走访等多方查验后。
　　秦主编决定，给这篇文章留一个头版头条的位置！
　　至于稿费，直接按照顶格的来：一篇稿子，不到两千字，稿费三十元整。
　　这期的报纸一经发出，瞬间引起了军区轰动！
　　桥被冲毁了还不修？什么情况？
　　上层领导得知这件事情后，十分重视。
　　亲自叮嘱下来，一定要妥善处理断桥后续事宜。
　　此事见报后的第二天。
　　顾司衍申请了近一个月，都没有任何动静的建桥申请报告，竟然一次性给批下来了。
　　允许建桥，手续齐全。
　　组织上拨下来的钱财和福利，简直超乎想象，覆盖最高预算还绰绰有余。
　　这件事情后续的负责人，还是顾司衍。
　　这一下，顾司衍更忙了。
　　每天早出晚归，就连在家吃顿饭的功夫都没有。
　　*
　　一转眼，到了周五。
　　邱秀英为了提前做好摆摊的准备，周五自己一个人开着车，去了浏县。
　　想了想，她先拿着钥匙去看了一眼自己的嫁妆房子。
　　推开门一看，竟然比自己想想中的还要更漂亮。
　　整套小二层楼的洋房布局，那是没得挑的。
　　最重要的是，这里守着梅花市场近。
　　如果自己有需要，完全可以在新宅子的二楼，收拾出一间库房来。
　　像上周定的那三大袋丝巾，就无需寄存在老板那里了。
　　转过一条街，就能用小推车将货搬回家。
　　她留了两袋丝巾，放在小洋房二楼，补货用的。
　　另外搬了一袋上车，准备明天去官渡镇摆摊，重新开张。
　　这一次，没有了大哥的帮忙。
　　邱秀英一个人忙忙碌碌，比之前累了一半不止。
　　不过抽签过后，她把摊位布置起来，越来越实用且精致小巧。
　　姜红在家闲着无事，得知她要出来摆摊后，主动要求跟上。
　　到了集市后，没想到姜红卖起丝巾来，比她更吃的开。
　　男男女女，但凡对丝巾感兴趣，且见过她戴的，几乎人手一条。
　　“呵呵，没想到做生意这么容易，真好玩！”
　　邱秀英转身看了姜红一眼。
　　确定她对摆摊这件事情，果真是乐在其中后，邱秀英有了主意……

第93章 天生适合干这一行
　　“红红，要不我们合伙开个店吧！” 邱秀英尝试建议道。
　　“卖丝巾，卖凉鞋，卖服装。”
　　“只要你愿意，卖什么东西，我们都好商量。”
　　她双眼清澈，态度真诚。
　　姜红转身看了她一眼，像看一个疯子。
　　“开个店？找我合作？”
　　“我看还是算了吧！”
　　“让我出钱没问题，让我帮着吆喝卖货也没问题！”
　　“但是开店，太费脑子，我不行。”
　　“先别说开店卖什么，到哪里进货了。”
　　“我连算盘都不会打，超过100块的账，都算不明白，怎么开店？”
　　话还没说完，不远处又走过来一波女客人。
　　她们一边挑选摊位上的丝巾，一边悄悄打量戴着大红色丝巾的姜红，眼神中都是惊艳之色。
　　邱秀英很能理解这种美的震撼，就像她与姜红的第一次见面。
　　明明美得不可方物，高不可攀。
　　偏偏人家美不自知，待人爽朗自在。
　　姜红看见一位皮肤黝黑的女客人，拿起一款大红色同款丝巾，凑到镜子前，大大咧咧的往自己脖子上比划。
　　然后皱了皱眉头，轻咬下唇，又悄悄打量起姜红来。
　　这时她旁边一个同行小伙伴，笑哈哈的用肩膀碰了碰她。
　　“别看了，丝巾都一样，不同的是脸！”
　　“人家老板长得漂亮，戴什么都好看！”
　　皮肤黝黑的女子轻哼一声，万般不舍得放下了手中丝巾。
　　“长得漂亮又怎样？”
　　“怎么，许她戴就不许我戴了？”
　　“我戴大红色不好看，万一戴别的颜色好看呢？”
　　说完，她又不甘心的拿起旁边绿色、紫色的丝巾一一试戴，眉头越皱越深。
　　很显然，这几款都不符合她的预期。
　　这时，旁边的姜红随手挑出一条淡黄色和一条浅粉色的丝巾，走了过来。
　　“你肯定经常晒太阳，把皮肤都晒的黝黑。”
　　“试试这两种颜色，看你喜不喜欢？”
　　“这淡黄色和浅粉色，特别适合你的肤色，衬得你皮肤明亮健康！”
　　那女客人半信半疑地接过，“真的吗？”
　　然后随手往脖子上一比，往镜子里一照。
　　一瞬间，不禁眉头舒展开来了，就连嘴角都开始往上翘。
　　就连与她同行的小伙伴，也有些酸溜溜的道：“还行吧！”
　　听完这话，女客人一下便裂嘴笑了，就像是吃了蜜糖一般开心。
　　“成，这两条我都拿了！”
　　“一共多少钱？”
　　姜红眉头都不动的道：“一条五毛，两条一块！”
　　“不讲价。”
　　女客人刚刚张开嘴准备砍价，闻言又讪讪地将话咽了下去。
　　然后麻利地掏出了钱。
　　她一脸兴奋，正准备拉着小伙伴走。
　　然而她的小伙伴却迟疑了，脚下站在t原地不动。
　　“急什么？我也看看。”
　　说完，也拿起各色丝巾，一一翻看起来。
　　每拿起一条丝巾的颜色，她便悄悄的去打量姜红的神色。
　　见她皱眉，便赶紧放下。
　　见她面无表情，便拿到一旁备选。
　　直到姜红淡笑着点头，她这才微微松了口气。
　　“就这种颜色吧，不选了。”
　　“我也拿一条，不用试，直接包起来。”
　　邱秀英麻利的拿出一个塑料袋，帮她包了起来。
　　旁边的姜红笑道：“这紫色，富贵逼人，一般人可驾驭不了。”
　　“巧的是，正好跟你的肤色相配，你真有眼光！”
　　来自美人的夸赞，让她心中颇为舒畅，眉毛都舒展了。
　　她走到摊位边，又随手翻了翻，又翻出一条淡紫色。
　　“这个颜色也不错，我很喜欢，一起包起来吧！”
　　就这样，不到一刻钟的功夫，又成功卖出去4条丝巾，入账两块。
　　不到半天的时间，已经在集市上卖出去21条丝巾，入账10块零5毛。
　　单就这一大袋丝巾来说，已经回本了。
　　邱秀英心中很激动，渐渐升起一种豪情壮志。
　　只要选品好，进货的价格合适，她保证能在这个集市上如鱼得水！
　　姜红虽然不会算账，但绝对是一个销售方面的奇才。
　　趁着现在摊位前，暂时没客人，邱秀英建议道：
　　“要不这样，我们换个方式合作。”
　　“我负责投资、进货、开店，你以技术入股。”
　　“扣除成本，店里货物卖出来的利润，我们五五分成，怎么样？”
　　姜红有些心动。
　　从前她在城里上班的时候，就是在百货大楼卖女装。
　　一个多月前，她随军来到军区大院，便丢了工作。
　　白天他家老郑出去工作，她一个人守着空荡荡的家，人都要闲出霉来了。
　　周围的邻居，没一户是她喜欢的，交往起来也没劲。
　　她若是再不给自己找点事情做，迟早待不住。
　　头一次，她没敢直接答应邱秀英的话，而是委婉地道：
　　“秀秀，这件事情，容我回去后，和老郑好好商量一下再答复你。”
　　“好不好？”
　　姜红走过来，双手握住她的手，眼神中跳跃着蠢蠢欲动的火焰。
　　*
　　这一周，邱秀英摆摊两天的收入，直接突破了50元大关。
　　两个人都很兴奋。
　　她拿出十元来，给姜红当辛苦费，对方说什么都不肯收。
　　正好周日下午，顾司衍和郑涛都在家。
　　就在两人僵持不下的时候，姜红灵光突至。
　　“要不，我们用这笔钱买食材，回家做一顿大餐？”
　　“两家一起吃，好好犒劳自己一番！”
　　邱秀英当然没有意见。
　　可惜在市场来来回回逛了三圈，哪个菜贵买哪个，最后才勉强花出去5块多。
　　有几个同一个军区大院的军属，认出了俩人。
　　见她们初来乍到，就掌管了家中财政大权，花钱大手大脚，也没个节制。
　　开始在背后指指点点，颇有微词。
　　但俩人花的是自己挣的钱，底气十足，毫不在意。
　　这一顿，轮到在姜红家做。
　　当两人拎着各色好菜，回到家中。
　　郑涛从书房中走出来，直接惊呆了。
　　他咽了咽口水，揽着姜红的后背，小心翼翼地问道：
　　“媳妇儿，这日子不过啦？”
　　“你的漂亮衣服呢，不攒钱买啦？”
　　郑涛一个月的工资，比顾司衍少一半，只有35元。
　　若是天天照着这个伙食标准，他的工资怕是一周都难以维系。
　　姜红转过身，含笑打趣郑涛，“谁说养我来着？”
　　“这就怕了？”
　　“放心吧，这钱是我们自己摆摊挣的！”
　　听姜红这么一说，郑涛紧绷的身体明显松弛下来。
　　“喔，这样呀。”
　　“你们俩个，真行！”
　　邱秀英笑着站在一边，将郑涛的反应全看在眼里，却没有说话。
　　这前后的对比，更让她坚定了自己之前的想法。
　　因为这句话，顾司衍也曾对她说过。
　　然而事实证明，靠谁都不如靠自己。
　　男人说的养你，大多单指给口饭吃，饿不死你。
　　但吃了这口饭，你就必须无条件顾好他的大后方，从此再无自己。
　　这顿饭，邱秀英吃的味同嚼蜡。
　　晚饭后，回到自己家中。
　　她洗漱完后，直接去了书房。
　　调整好情绪，她开始在图纸上规划开店事宜。
　　从这周的摆摊试水来看，官渡镇集市的客人多且质优。
　　租门脸的计划，完全可以提前。
　　“咚，咚！”
　　书房门被敲响。
　　“秀秀，我可以进来吗？”
　　顾司衍手里拿着一个文件袋，淡笑着倚在门口道。
　　他望向邱秀英的眼神中，隐隐带着一缕担忧。
　　“我想与你一起，共用一下书房。”

第94章 顾营长的烦恼
　　邱秀英抬头望向门口，眨了眨眼睛。
　　“当然可以。”
　　之前她还曾好奇，为什么这个书房的书桌是张长方形的桌子，还放在书房正中间。
　　又大又占位置，完全没必要。
　　直到此刻，她眼睁睁看着顾司衍从楼下，搬了一张凳子上来。
　　放下东西后，径直在她对面坐下。
　　顾司衍朝她淡淡微笑，打开文件袋，便低头开始忙碌起来。
　　邱秀英微微挑眉，心中诧异。
　　她原本还以为，顾司衍只是随便找个借口进来，并非真的有工作要忙。
　　直到这一刻，她才发现自己多想了。
　　顾司衍真的是正正经经的进来工作，单纯加班而已。
　　她深吸了一口气，准备不管他，自己继续忙自己的。
　　通过这段时间的摆摊经验，和刚才的思绪整理。
　　她对于接下来，自己想在官渡镇集市上租一个什么样的门面，心中有了大致的想法。
　　首先，必须要坐北朝南，阳光好。
　　可以不在主街道上，另外三条辅路上也行。
　　其次，房东要靠谱。
　　再者，周围邻居所从事的买卖，最好也是干干净净。
　　若是周围都是从事衣帽服饰类的店铺，那再好不过。
　　租门脸这事，急不得。
　　有了标准，事情便更好操作。
　　只要照着她自己要求的这个标准，慢慢去寻就成。
　　就在她一手转笔，一边低头沉思的时候，桌下的脚尖，忽然被轻轻碰了一下。
　　邱秀英被吓一跳，手里的钢笔都差点转掉了。
　　她抬头瞪了一眼对面的始作俑者。
　　然而顾司衍却像是毫不知情，仍在埋头处理着文件。
　　邱秀英心下微虚，默默瞧了一眼桌下。
　　两人相对而坐，脚尖几乎抵着脚尖。
　　只要其中一人，稍稍动一动，就会不小心碰到对方。
　　也就是说，刚才的顾司衍可能真不是故意的。
　　邱秀英摸了摸自己的耳朵，悄悄将双脚往后退。
　　尽量与他保持一点距离，不干扰到他的工作。
　　然而接下来，她自己开始心猿意马。
　　就像心里长了草一般，压根就沉不下心来继续下去。
　　更别说像往常一样，开始写作了。
　　尝试了好一会儿，徒劳无功后，她终于放弃了。
　　邱秀英见顾司衍正埋头看着一张泛黄图纸，眉头越蹙越深，半天都没有动一动，心下起了好奇。
　　他到底在看什么？
　　既然他都把材料拿回家，主动和她一起办公。
　　那是不是说明，这些资料她看一看也没事儿？
　　邱秀英想通后，果断站了起来，轻手轻脚地摸到了顾司衍身后。
　　屋内安静地出奇，就连她自己都不确定，顾司衍到底发没发觉，她站在他身后偷看。
　　那是一张设计图稿。
　　好像，是一座桥！
　　邱秀英啃着指甲，弯腰低头仔细查看，发现竟然是浏县县城外的一座桥。
　　她仔细看了下位置。
　　最后终于确定，这就是那一座被大水冲毁的桥！
　　“看出什么来了吗？”
　　忽然，耳畔响起了低沉温柔的声音。
　　“什么？”
　　邱秀英下意识回头，正好与顾司衍四目相对，呼吸可闻。
　　顾司衍正满眼笑意地看着她，“自己的事情忙完了？”
　　邱秀英红着脸，轻轻嗯了一声，“差不多了。”
　　顾司衍勾唇一笑，伸手揽过她的腰肢，顿时将人圈在了怀里。
　　“那正好，陪我看看图。”
　　“还记得浏县城外的那一座断桥吗？这是当初建桥时的设计图纸。”
　　“这一张设计图纸，是一位知名的桥梁设计师设计的，照理说，安全系数会更高。”
　　“这一张设计稿原稿，我们也找多位国际知名桥梁设计师看过了，都说没有问题。”
　　“可关键是，这一座桥，建了才刚好十年，就被大洪水冲垮了。”
　　“所以，中间肯定有问题。”
　　“原稿的设计师，非说自己的设计稿没问题，肯定是建造时偷工减料导致。”
　　“而当初承接这个建桥项目的，县里和部队的人手都有，他们非说是设计稿有问题。”
　　“如今双方僵持下来，几乎拧成了一个死结。”
　　邱秀英盯着桌上的图纸，很不解。
　　“都已经过去十年了，还在追究是谁的过错，有意义吗？”
　　顾司衍当即严肃了起来，“意义重大。”
　　“如果是设计图纸的问题，那么只需重新出一个桥梁设计图，新桥建好就行。”
　　“可若是问题出在其它地方，哪怕重新建座新桥，t安全隐患仍然在。”
　　偏偏，这个问题谁都指不出来。
　　邱秀英放松身体，赖在顾司衍身上不动。
　　“好好的桥，怎么会塌呢？”
　　“我们小河村的孔桥，几百年风吹雨打洪水冲，至今还屹立不倒。”
　　“会不会，是这一处桥梁选址的地方，风水有问题？”

第95章 累极，软在他怀里睡熟
　　顾司衍低头闷笑，吻了吻她的发顶，然后顺着她的话道：“风水不好？”
　　“没想到，我的秀秀懂得还挺多。”
　　“要不然我们请一个会看风水的大师，去看一看？”
　　“浏县我不熟悉，秀秀有认识的吗？”
　　邱秀英一愣，仰头望向顾司衍，“真的假的？”
　　她就随口说说。
　　因为突然想起，老大爷跟她说过的一句话。
　　风水算命不是玄学，而是一门科学。
　　虽然她不懂风水，但若是用寻常的方法找不到原因，兴许可以试一试。
　　“还边说，我真认识一位。”
　　“不过，要想见这位大师，得赶在周末去。”
　　顾司衍垂下眸子，轻挑眉毛看她，“周末？”
　　“行，那就这一周吧，秀秀陪我一块儿去！”
　　顾司衍揽着腰肢的手，轻轻收紧。
　　紧薄的唇，吻向她的耳后，一本正经地低声细语。
　　“京市叶家，曾经有一位特别厉害的桥梁建筑师，声名远播海内外。”
　　“他叫叶玄，圈内人都尊称他一声：叶老。”
　　“不过很遗憾的是，我没见过他。”
　　“若是现在有他在，像这样有关桥梁的问题，都能迎刃而解。”
　　他随之想起邱秀英刚才说的话，轻轻点了点她的鼻子，笑道：
　　“鲜少有人知道的是，叶老在风水算命这一途，也颇有研究。”
　　听他这么一说，邱秀英双眼发亮。
　　“既然这样，想办法给叶家打个电话，发一份传真过去，是不是也能解决问题？”
　　“虽然你没见过叶老，事在人为嘛！”
　　顾司衍停顿了一下，黯声道：“叶老失踪了。”
　　“没有人知道，他到底去了哪里，包括叶老的家人。”
　　邱秀英心中惊讶，小声道：“这中间，是不是发生了什么事？”
　　“怎么会这么突然？”
　　想起陈年往事，顾司衍的眉心闪过一抹复杂痛心。
　　“叶老曾有一个儿子，和我爸是战友，小时候经常抱着我玩。”
　　“后来参加一次战役，失踪了。”
　　据说，这个消息传回京市不久，叶老就 突然失踪了。
　　“偶尔想起这位老先生，我也会忍不住猜测。”
　　“他会不会扮做一名算命先生，周游全国？”
　　“既然他精通风水算术，会不会已经找回了自己的儿子？”
　　邱秀英被顾司衍低落的情绪感染，心也渐渐沉静了下来。
　　她慢慢抬起手，松松环住他的脖颈。
　　然后侧耳附在他的胸膛，倾听着他沉稳有力的心跳。
　　若不是今天这一番话，她都快忘记了。
　　此刻她怀里的这个男人，也有可能，很快就随风而散。
　　她微微侧头，将鼻子埋进他的怀里，深深吸了一口气。
　　整个鼻腔肺腑，都充斥着他独有的气息。
　　她也越来越习惯，甚至喜欢上闻这种味道。
　　“若是能一直这样下去，那该多好……”
　　邱秀英贴在他怀里，小声呢喃。
　　不知不觉，便靠在他怀里睡了过去。
　　“秀秀。”
　　“秀秀？”
　　顾司衍一手揽着她的腰背。
　　然后抬起另一只手，小心翼翼拖着她的脑袋，将人放平。
　　均匀的呼吸，夹着小小的鼾声。
　　怀里小巧的一只人，软软的依偎着他。
　　顾司衍只觉得，自己的心都要化了。
　　他忍不住低头，吻了吻她的额头。
　　然后顺着眉眼鼻尖往下，终是舍不得吵醒她，只是蜻蜓点水般吻了下她的嘴角。
　　他眉眼间，皆是宠溺之色。
　　“小东西，我加了一周的班，就是为了把今天晚上的时间腾出来……”
　　“算了，看在你连着摆了两天摊，这么累的份上，今天就先放过你！”
　　“下一周，给你找点事情干，让你出不了摊！”
　　“哼，总能匀出点时间来陪我吧？”
　　*
　　一觉睡过去，再睁开眼，又到了周一。
　　顾司衍早早的，就已经上班去了。
　　邱秀英伸了个懒腰，挣扎着从床上爬起来。
　　刚穿好鞋站起来，能感觉到，小腿肚子一阵酸胀之感袭来
　　“嘶~”
　　她倒吸了一口凉气，重新坐下，捏了捏小腿肚子。
　　看来是昨天摆摊卖货，站久了，腿酸的很！
　　也不知两人合作开店的事情，姜红回去后，考虑的怎么样了？
　　吃过早饭。
　　她先去后院，把刚种下的种子，通通浇了一遍水。
　　上午将自己关在家中，重新构思了一篇文章。
　　可惜反复修改多遍，都觉得不是很满意。
　　再看时间，已经快到中午时分了。
　　正好厨房还有一些空心菜。
　　她先是煎了一个鸡蛋。
　　然后烧水，抽了一小把挂面煮上，准备给自己下一碗清汤面。
　　平时家里面，基本上不怎么煮挂面，都是做手擀面为主。
　　没想到，她这第1次做，挂面就放多了。
　　将面捞出锅，七分面三分汤，整整两大海碗。
　　她正看着两大碗面发愁，前院便传来小狗壮壮的叫声。
　　“汪，汪！”
　　紧接着，前院的大铁门就被敲响了。
　　她赶紧放下筷子，出去开门看，“来了！”
　　刚打开门锁，还没来得及开门，门外就响起了爽朗兴奋的声音。
　　“中午做的什么？怎么这么香！”
　　“隔着一堵厚墙，都快把人香晕过去了！”
　　邱秀英看她满脸喜色的样子，心中大概有了数。
　　看来她昨天提议的事情，十有八九，会有好消息。
　　“不过是下了碗清汤面，那就像你说的这么香？”
　　“我看是人逢喜事，精神爽才对！”
　　姜红明艳的眸子，朝她挑眉一笑。
　　“那是自然！”
　　“清汤面煮好了吗？匀我一口面汤喝呗！”
　　“等你吃完面，有事儿找你详聊。”
　　邱秀英关好院门，一边挽着她往西图澜娅餐厅走，一边笑道：
　　“哪能让你喝面汤，正好多下了一碗，咱俩一块吃！”
　　“天大的事儿，也得等吃饱饭再说！”
　　西图澜娅餐厅。
　　一个煎鸡蛋，被邱秀英均匀的分成了两半。
　　姜红才喝完最后一口面汤，便放下了碗，等不及地道：“我想好了！”
　　“秀秀，咱们俩合伙干吧！”
　　邱秀英吸溜完嘴里的一根面条，放下筷子。
　　然后擦了擦嘴，喝了一大口水。
　　豪言壮志般回道：“好！”
　　“不过，我有几个小小的要求。”
　　姜红紧接着双手拄着桌面，凑近一些，放低了声音道。
　　邱秀英眨了眨眼，弱弱的问道：“你先说，我听听看。”
　　姜红轻咬下唇，想了想，然后一脸严肃地道：
　　“首先，你我合作开店这件事情，不能让第三个人知道。”
　　“对外就说，是你一个人开的店，只是招聘我当售货员。”
　　“之前在老家的时候，我就是在百货大楼当售货员。”
　　“如今我顶多算重操旧业，说出去也没人会怀疑。”
　　“我每月，自己给自己开工资，多余的钱自己悄悄存起来。”
　　邱秀英想了想，这事若是姜红都不在意，她自然是没问题。
　　如今这个年代，有的是人想过过当老板的瘾。
　　一分能耐，恨不得吹成十分。
　　像姜红这般，一开始便知道藏拙的，倒是很少见。
　　“这一点，我没问题。”
　　“还有吗？”
　　姜红放心下来，抿嘴一笑：“第二，合作的方式要变一变。”
　　“店面的租金和进货的钱，我们一人各出一半。”
　　“剩下的，还像昨天说的那样：你负责选品进货，寻找渠道。”
　　“我只负责卖货和打扫店铺的卫生。”
　　“如果挣到钱，店里的利润我们五五平分，怎么样？”
　　邱秀英低头想了想，各施所长，各得所需。
　　完全没问题！
　　“我看行。”
　　姜红的脸上，瞬间乐开了花，“好，那我们下午就去看门脸！”
　　姜红灵机一动，忽然想到了什么。
　　她起身道：“秀秀，你收拾好后，先在门口等我一下！”
　　“我去政委家一趟，马上就回来！”
　　邱秀英笑着点头，“好，我等你。”
　　邱秀英熟练地将车开出院子，顺着停在了家门口路边的大树底下。
　　等了好近一刻钟，也没见姜红回来。
　　她正琢磨，姜红到底干什么去了时，后视镜中出现了一个身影。
　　姜红满头大汗，歪歪扭扭地蹬着一辆二八大杠，由远处骑过来。
　　姜红将车踢支上，站在她家门口，环顾四周。
　　“咦，说好了在这里集合的，人哪去了？”
　　姜红哪里都看遍了，唯独直接跳过了那辆汽车。
　　邱秀英见状，赶紧下车朝姜红走过去。
　　“这是你新买的自行车？”
　　姜红连连摇头，“不是，不是！”
　　“这是我刚才去政委家，找政委夫人借的。”
　　“我算了一下，若是我们两个走路去镇上，来回要将近两个小时。”
　　“如果骑自行车去，至少可以省下一个小时来。”
　　姜红说完，才逐渐反应过来。
　　“现在这个点，你家老顾就回来了？”
　　“奇怪，他们最近不是一直在忙着筹t备新桥的事情么？”
　　“怎么可能这么早回来！”
　　“不对，为什么你会从驾驶位上下来？”
　　邱秀英看着姜红一副大惊失色的样子，瞬间就被逗笑了。
　　“我家老顾没下班！”
　　“这汽车，是我开出来的。”
　　“骑自行车，能节省一个小时的时间。”
　　“开车去镇上，可以节省一个半小时，你选一个吧！”
　　姜红毫不犹疑，抬手指向了汽车。
　　然而二话不说，把刚借来的自行车，直接推进自家院子，锁了起来。
　　姜红坐在副驾驶位上，看着邱秀英一脸淡定地开着汽车，简直两眼冒光。
　　“秀秀，你太帅了！”
　　“若是有一天，我也能像你这样，学会自己开汽车，此生无憾！”
　　邱秀英转身笑瞪了姜红一眼，“说什么傻话！”
　　“人的一生，还长着呢！”
　　“谁能知道自己的将来，会是怎样一副光景？”
　　“万一再过个三五年，你不仅学会了开车。”
　　“甚至实现了财富自由，自己都能给自己买一辆小汽车。”
　　“这些，谁又说得准呢？”
　　姜红听完她的话，先是一愣。
　　随后捂着肚子，咯咯笑了起来。
　　“我说秀秀，你可真是太会哄人了，怪不得你家老顾这么疼你！”
　　“财富自由？这么美的事情，我是做梦都不敢想！”
　　邱秀英深深看了姜红一眼，满是力量和野心。
　　“从前不敢，现在想也不迟。”

第95章 种菜？不如种娃
　　抵达官渡镇。
　　姜红才下车，就开始犯了愁。
　　“这街上这么多的门脸，到底先从哪里开始找，比较好？”
　　她抬起手，用食指指腹轻轻敲击着下巴道。
　　邱秀英淡淡一笑，从随身双肩包中，取出了两张纸。
　　打开后，平铺在了引擎盖上。
　　“你过来，我们先看看官渡镇集市的地图，和我们找门脸的要求。”
　　姜红一脸好奇，“你这是从哪里找来的地图和笔记？”
　　“抄作业了吗？”
　　邱秀英颇为无奈，含笑嗔了姜红一眼。
　　“昨天晚上，我自己整理的！”
　　没想到，听完这话的姜红，更是大吃一惊。
　　“什么？”
　　“昨天晚上，那么好的机会，你竟然在家熬夜写作业？”
　　听完这话，邱秀英也不禁一脸的问号，“要不然呢？”
　　随后乐呵呵地开玩笑道：“我总不能，等晚饭吃饱后，抹黑去后院种菜吧！”
　　姜红用看小傻子一般的眼神，看着她直摇头。
　　“大晚上种什么菜？当时是回屋种娃呀！”
　　邱秀英一愣，反应过来后，小脸立马涨红。
　　她一边上去捂姜红的嘴，一边心虚的左右顾盼。
　　幸好，她们停车的位置比较偏僻不碍事，刚才并没有人路过听见。
　　“唔，唔！放开唔......”
　　邱秀英这才松开了手，红着脸低头看图，强装淡定。
　　实则是脑海里的画面感，冲击力太强。
　　她的心跳和呼吸，全乱了节奏。
　　“呼~，秀秀，我保证不乱说了。”姜红凑过来保证道。
　　不过，忍了小半晌，姜红仍是禁不住开了口。
　　“话说，你们家老顾为了腾出昨天下午的时间，可是整整加了一周的班赶工作。”
　　“昨天晚上，你们俩真的就没有……”
　　邱秀英深吸了一口气，然后直起腰，抬起了头。
　　她用手中的圆珠笔，轻敲了一下姜红的脑门。
　　“脑瓜子里整天想什么呢？”
　　“到底还想不想挣钱了！”
　　“走，跟我看门脸去！”
　　说完卷起引擎盖上的图纸，装进书包后，锁上车就往集市上走。
　　姜红赶紧跟了上去，嘴角弯起一抹调皮的笑容。
　　她主动挽起邱秀英的胳膊，笑着解释道：“我小学都没毕业，字也不认识几个，更别说看图了。”
　　“找门脸这件事情，你负责选，全权做主。”
　　“我只负责，一路陪同。”
　　邱秀英停下脚步，转身看向姜红，眼神中是猝不及防的歉意。
　　姜红一副浑不在意的样子，笑道：“别这么看我。”
　　“搞得我都开始心疼自己了。”
　　“不就是没读几天书，大字不识几个么，这才哪到哪！”
　　“秀秀，你呀，还是太善良了。”
　　“若是今后，你慢慢了解了我的家庭和婚姻，不得心疼死？”
　　虽然关于姜红的家庭和婚姻，她只是点到为止，并没有展开来细说。
　　但是邱秀英的心中，隐约已经有了不好的预感。
　　两人在集市上，转了半天。
　　最后筛选出了三个，比较合适的门脸。
　　第一个，位置偏僻，胜在坐北朝南，面积大，房东好说话。
　　第二个，位置处在十字路的西北角，人流大，面积较小，勉强够用。
　　但是，旁边时常守着一个卖鱼常摊。
　　哪怕今天周一，卖鱼的没有出摊，走到门口也是一股臭鱼烂虾的味道。
　　第三个，位置一般，门口人流适中。
　　周围好几家，全都是卖服饰、床上用品、家具和百货的。
　　很明显，往这边逛的行人，购买的目的性比较强。
　　邱秀英最钟意的，也是这一家。
　　不过根据周围的邻居说，这一家的房东脾气比较倔。
　　房租要求按年交，价格不算最便宜，也不接受讲价。
　　两人商量了一下，决定这一周的周末，再过来看看情况，再做决定也不迟。
　　办完正事，准备打道回府。
　　路过桃酥店时，邱秀英被店内飘出的香味，勾住了鼻子。
　　她突然想起了一件事情。
　　自己搬动军区大院，已经一周多了。
　　除了姜红以外，大院里头别的邻居，她都还没有见过。
　　刚才姜红去找政委夫人借自行车，想必也提到了自己。
　　别的邻居暂且不提，政委可是顾司衍的直接上级。
　　搬来这么久了，也不去露个面，多少有些不像话。
　　她随口问道：“咱们大院的政委夫人，今年多大了？”
　　“家里可有孩子？”
　　姜红笑道：“当然！”
　　“我听老郑说，咱们的政委夫人比政委小了整整15岁。”
　　“别看政委已经一把年纪了，家里的孩子才8岁，刚上完一年级。”
　　邱秀英微愣，“一把年纪？”
　　姜红回忆了一下，给了个准确的答案。“政委今年四十五，他夫人才三十整。”
　　邱秀英微微点头，“嗯，我知道了。”
　　当即抬脚便走进了桃酥店，“老板，帮忙称六斤桃酥。”
　　姜红站在她身后，也笑着伸出了两根手指。
　　“老板，我也要两斤。”
　　邱秀英含笑回头，“你不用买啦！”
　　“我买的六斤里面，就有你的两斤。”
　　“今天借自行车，我们俩都有份，一会儿陪你去还自行车。”
　　“我正好去政委家认个门，顺道给小不点拎两斤过去。”
　　*
　　夜晚。
　　顾司衍回来时，邱秀英早就睡着了。
　　她卷着轻薄的大红色丝被，蜷曲成一团，睡得正酣。
　　如墨的发丝散落在枕上，露出一段白皙纤细的脖颈。
　　在这漆色的夜晚，清纯妖媚而不自知。
　　刚刚沐浴过的顾司衍，轻手轻脚的掀开薄被，一点点滑进被中。
　　邱秀英正睡得正香，突然感觉身后一个滚烫的环抱，贴了过来。
　　大手横在她的腰间，慢慢收紧。
　　直至后背贴着前胸，之间再无缝隙。
　　她醒了。
　　被生生热醒的。
　　熟悉的气息将她包裹，她闭着眼睛，抬手摸了摸他的下巴。
　　她不用开灯，都能想像地到。
　　清晨时，那光洁如新的下巴，此刻青色的胡茬，肯定又冒出来了。
　　“困，睡吧。”
　　说完，她朝床里面挪了挪，给顾司衍腾出了更宽广的位置。
　　谁知顾司衍压根不知足，随之又贴了过去。
　　炙热的呼吸，一路沿着后脖颈，移至到耳后。
　　“今天白天，都在家做什么了？”
　　“累不累？”
　　顾司衍声音低沉喑哑，小声诱哄。
　　邱秀英想也未想，就闭着眼睛摇了摇头。
　　“不累。”
　　“上午在书房呆了半天，下午开车去集市上逛了逛。”
　　耳垂传来一阵潮热，邱秀英一下就清醒了。
　　随后身体开始发软。
　　“是吗？”
　　“除了集市，下午还去了哪里？”
　　顾司衍唇边溢出的问话，十分正经。
　　可被窝里的一只大手，却已经开始失去控制。
　　邱秀英被他今天的直接，吓一跳。
　　她的心脏，开始急速跳动。
　　两只小手下意识钻进被窝，抓住了他的手腕。
　　顾司衍慢慢停了下来。
　　过了小半晌，才贴着她的耳贝幽幽地道：“今天，也不可以吗？”
　　不可以什么？
　　邱秀英瞬间想起了白天的画面，脑海里炸开了烟花。
　　“秀秀，我会轻点的，好不好？”
　　见她没有反应，却也没有拒绝。
　　顾司衍的态度，又渐渐强硬了起来。
　　当邱秀英犹豫着，松开他手腕的一刹那，顾司衍直接一个翻身。
　　他就像一个没有什么经验，却拥有百分百耐心的成熟猎人。
　　静待时机成熟，趁虚而入。
　　*
　　天亮了。
　　邱秀英醒了，但是仍躺在床上没有动。
　　她浑身酸软无力，面朝着里侧，生气地扣着帐板不说话。
　　“乖，先起来吃点东西再睡，好不好？”
　　顾司衍一脸神清气爽，端着一碗乌鸡汤，坐在床边轻轻吹着。
　　空气中隐隐还飘着t当归、人参和枸杞等药材的味道。
　　邱秀英心中懊恼，好什么好？
　　这大清早，也不知道他从哪里凑齐了这么多材料。
　　自己眼睛才刚睁开，鸡汤就端到了床前。
　　顾司衍见她不搭理自己，轻声叹了口气。
　　随后放下了手中的碗，擦了擦手。
　　一个弯腰，直接打横将人抱了起来，放在了腿上。
　　他轻抬她的下巴，强忍着笑意道：“让我看看，这是怎么了？”
　　“昨晚还好好的，喊着好哥哥……”
　　“怎么，不想认账？”

第80章 那个扛麻袋的男人，真帅！
　　邱秀英恼怒地瞪着他。
　　有气无力地抬起胳膊，拍掉他摩挲自己下巴的大手。
　　心里气不打一处来。
　　“昨天一开始的时候，是谁保证会轻点的！”
　　“哼，结果呢？”
　　眼前这个男人，白日里看着清冷克制。
　　夜晚孟浪起来，压根就不知道什么叫做节制。
　　闹了她一晚上！
　　她现在，不仅大腿根又酸又胀。
　　就连后腰，都感觉跟断了刚接上去一般。
　　浑身上下，难受极了！
　　她越想越觉得委屈，骗子！
　　顾司衍见她眼眶开始发红，一双好看的眸子，雾气弥漫。
　　他脑海里，满满都是昨夜的场景，一颗心被撩得又疼又痒。
　　“老婆，我错了！”
　　“都怪我不好。”
　　“你现在哪里不舒服？我帮你揉揉，好不好？”
　　邱秀英望着他眼中真诚的歉意，心中的郁气稍解。
　　她毫不客气地指了指，自己发酸发胀的腰和腿。
　　顾司衍二话没说，果真用自己强有力的大手，不轻不重地替她揉捏了起来。
　　还别说，这暖洋洋的大手揉捏上去，还挺舒服！
　　“你错哪了？展开说说。”
　　邱秀英得了便宜，仍不想放过她。
　　顾司衍一边揉捏，一边哄道：“今天晚上，我保证轻点。”
　　“说到做到！”
　　邱秀英一噎，好不容易消下去的火，又提了上来。
　　“顾！司！衍！”
　　“你还敢和我提今天晚上！”
　　顾司衍见她炸毛，赶紧顺着她继续哄。
　　“说错了，明天晚上轻点，好不好？……要不，后天晚上？”
　　两人闹了一阵，讨价还价。
　　最后达成短暂协议，因一方“负伤”需要静养为由。
　　一周以内，两人不再进行深入的沟通。
　　*
　　“你今天上午，不用上班吗？”
　　邱秀英懒懒地窝在他的怀里，一边就着勺子喝鸡汤，一边疑惑问道。
　　若是循着往常的作息，早上不到六点，顾司衍就已经出门操练去了。
　　“今天上午的工作，我昨天就完成了。”
　　“所以，我可以休息半天。”
　　顾司衍淡淡笑着，语气平静地道。
　　然而，他眼角眉梢，不经意泄露的那一抹得意。
　　再结合昨天姜红的话，早上的乌鸡滋补汤。
　　她基本可以断定，顾司衍早有预谋！
　　“话说，你不是北方人吗？怎么还会煲汤？”
　　她喝着这鸡汤，有点像广省那边的做法。
　　顾司衍淡笑着道：“昨天晚上，特意去政委家请教的。”
　　“托我老婆的福，临走之前，政委难得送了我一盒茶叶。”
　　“政委的夫人，娘家是广省的，最会煲各种汤。”
　　“她说这乌鸡汤，滋阴补气血，对女人的身体好。”
　　“我照着她给我的菜谱做的，味道怎么样？”
　　邱秀英目光闪烁地点了点头，“嗯~，还，不错！”
　　顾司衍扫过她脸上的表情，狐疑地看了一眼手里的碗。
　　正好还剩下最后一小口，他端起来尝了尝。
　　瞬间，顾司衍脸上的表情，变得一言难尽起来。
　　“糟糕，忘记放盐了……”
　　*
　　一转眼，就到了周日。
　　两人上周约定，去一趟县城。
　　邱秀英收拾好后，下意识走向副驾驶位。
　　没想到今天，已经有人快她一步坐了上去。
　　“顾夫人，你的位置在左边。”
　　顾司衍指了指左边的驾驶位，含笑打趣道。
　　邱秀英微微挑眉，俯身趴在窗边提醒道：“顾营长，你的心未免也太大了吧？”
　　“去县城的盘山路，一点都不好开。”
　　“我还是个新手，对路况也不熟悉，你就不怕我……”
　　“不怕。”
　　她话还没说完，顾司衍就给出了答案。
　　“放心，有我在呢。”
　　邱秀英也明白，他这是有心找各种机会，锻炼她开车的胆量。
　　她以为，自己不会怕。
　　直到沿着盘山路开始下陡坡，她压根看不到车前的路。
　　只能看到远处，凭感觉往前开。
　　“别怕，你可以的。”
　　话是这么说，但她还是很紧张。
　　事实上，顾司衍也好不到哪里去。
　　毕竟，这还只是一个驾龄不到半个月，纯新手司机。
　　过去一个多星期，她往返军区大院和官渡镇之间的路，全是平坦的大路。
　　和今天的山路，完全不同。
　　邱秀英如果征服了这一条山路，再开其它的路，基本都没问题了。
　　让人意外的是，她居然真的做到了！
　　*
　　抵达浏县。
　　邱秀英先去了趟邮局，把自己积攒的稿件，全部都投稿出去。
　　算着日子，她订购的那一百双彩色透明牛筋凉鞋，应该早就到了。
　　于是紧接着，她们又去了一趟梅花市场取货。
　　顾司衍一身舒适的休闲装，扛着一个大麻袋，穿过热闹喧嚣的市场。
　　他那俊逸的外表，硬朗的五官，以及反差的举动。
　　惹得迎面擦身而过的大姑娘、小媳妇儿们，频频回顾。
　　“快看，那边那个扛麻袋的男人，真帅！”
　　邱秀英一路瞧着、听着，心中微酸。
　　她默默挨了过去，企图宣誓主权。
　　顾司衍看在眼里，眉眼间皆是笑意，心中颇为受用。
　　哪怕是人多拥挤，他还扛着东西。
　　顾司衍仍是毫不犹豫地腾出一只手来，牵住了她的小手。
　　邱秀英的嘴角，开始忍不住地上翘。
　　这时，身后开始出现另种声音。
　　“好可惜呀！”
　　“这么完美的男人，竟然英年早婚……”
　　她带着自家的“壮丁”，将货转移到了新家二楼的仓库。
　　顺便带着顾司衍，参观了一遍自己的“豪宅”。
　　临走之前，她一脸豪气地拍了拍顾司衍的肩膀。
　　“老顾，对小姐姐好点！”
　　“过些年你若是老了，奋斗不动了，小姐姐还正年轻。”
　　“小姐姐带你住豪宅，养你，好不好呀？”
　　顾司衍的脸色，顿时一黑。
　　掐着她的细腰，便用力往怀里一带。
　　“小东西，我看你就是欠收拾！”
　　顾司衍用力将她抱住，禁锢在自己炙热的怀里。
　　紧薄柔软的唇，擦着她的耳贝，呵声道：“再过两天，看我怎么收拾你！”
　　邱秀英只觉的耳朵处传来一阵电流，浑身一颤。
　　*
　　吃过午饭，邱秀英领着顾司衍，直奔烈士公园门口的算卦摊位。
　　“你还记得，上次我送你的平安符吗？”
　　“我就是找这一位老大爷求的。”
　　“也不知道里面都有些什么成分，味道我还挺喜欢闻。”
　　邱秀英一边惬意地笑着，一边开车载着顾司衍，在县城里穿梭。
　　谁知来到固定的摊位，老大爷竟然不在！
　　旁边摊位的老板，见她有些面熟，颇为热心。
　　“小姑娘，你是在这里等算命的老先生吗？”
　　“别等了，他今天上午就没来！”
　　邱秀英转头看了顾司衍一眼，心中有些小失望。
　　她还挺喜欢这个老大爷，蛮期待见到他。
　　“唉，早知道上次就问一下他住在哪里，没事儿还能串个门。”
　　老大爷脚上的扭伤，也不知道好些了没。
　　看他腿脚都受伤了，还一个人拄拐出来摆摊。
　　老大爷的身边，怕是没有什么亲人了吧？
　　“老先生的住址？我知道呀！”
　　“他就一个人，租住在金沙路印刷厂的宿舍。”
　　“好像是5号楼，1单元，8号房。”
　　因为有正当理由，得知具体的地址后，两人直接找了过去。
　　她和顾司衍，刚走到六号楼一单元前，远远就听到其中一个房间里面，传出咒骂声。
　　“好你个老不死的！”
　　“老子的房子，房租自然是老子说了算！想涨就涨！”
　　“你既然不愿意补交房租，那就赶紧给老子滚蛋！”
　　“别哪一天，横死在老子的房子里，死了还挡老子的财运！”

第98章 绝对的碾压
　　邱秀英定睛一看，发现传出恶劣声音的房间，正好是8号房。
　　“哼，竖子！”
　　“你，你……简直是蛮不讲理！”
　　“今年的房租，我早就付过了！”
　　“现在距离年底，还有六个多月。”
　　“你把剩余的房租和押金退还，我马上就走，绝不多住一天！”
　　邱秀英屏神一听，果然是老大爷的声音。
　　“退钱？”
　　“老东西，你想得美！”
　　“老子不是来跟你讨价还价，要么乖乖地补足剩余房租，要么直接滚蛋！”
　　“给你一天时间考虑。”
　　“明天一早，若是还没有准备好房租，老子打断你另一条腿，再扔掉你屋里的破烂玩意儿，让你滚出去睡大街！”
　　“呸，自己都养不好，还附庸风雅，养什么破兰花！”
　　邱秀英走到8号房门口。
　　正好看见，一个20出头的纹身黄毛青年，冲着窗台上的一盆兰花指指点点。
　　随后踹了一t脚房门，骂骂咧咧准备离去。
　　迎面看见了邱秀英，黄毛青年脚步倏地一停，上下打量起她来。
　　“哟，好俊的妹子！”
　　“找人？还是看房？”
　　“要不要跟着哥哥一起，先进屋聊聊？”
　　黄毛青年的脸上，升起一股不怀好意的笑，只差口水流出来。
　　“滚！”
　　顾司衍正好跟了上来，将对方污浊的眼神看得清清楚楚，顿时声音里带上了寒意。
　　黄毛青年抬头一看，被顾司衍的威严逼人的气势唬一跳，恨不得落荒而逃。
　　可他转念一想，这是自己的房子门口，凭什么自己跑？
　　“你他么是谁？敢管老子的闲事！”
　　“喊谁滚呢？”
　　顾司衍嘴角露出一抹嘲讽，仿佛在看一只跳蚤。
　　“我只数三声。”
　　“三，”
　　“二，”
　　黄毛青年顿时就炸了！
　　“我去你奶奶的！”
　　他抡起拳头，便朝顾司衍挥了过去。
　　虽然，邱秀英没见过顾司衍正经出手。
　　但是凭以往数次，两人暗暗“过招”来看，黄毛青年绝不是他的对手。
　　顾司衍于他，绝对是碾压级别。
　　果然，顾司衍眉毛都没抬一下。
　　左手揽住邱秀英，将她护在自己怀里。
　　右手直接出击，用大手掌生生接下那一拳，握住对方的拳头后，一拧。
　　只听咔吧一声脆响，是骨头错位的声音。
　　顾司衍稍稍抬脚，用脚尖照着黄毛青年腿弯处，轻踢两下。
　　“哎哟~！”
　　对方只能顺势，朝着房间里面的方向，径直跪了下去。
　　“放、放手，疼！”
　　“大哥，我滚！我滚，还不行吗？”
　　顾司衍不屑的瞥了一眼，松开了手。
　　黄毛青年被卸掉了力气后，砰的一下跪坐在地上。
　　只随便揉了两下手腕，便再也顾不得其它。
　　爬起来就跑，不一会儿就没了踪影。
　　邱秀英默默走过来，牵起顾司衍的右手手掌，仔细检查了一番。
　　“疼不疼？”
　　虽然他的掌心除了有些微红，并没有看出什么大碍。
　　邱秀英左瞧右瞧，还是有些细密的心疼。
　　“你怎么那么傻！”
　　“他挥拳过来，你侧身躲开便是，竟然还敢用手去硬接！”
　　“哪怕身手再厉害，我们也是肉体凡胎。”
　　“多注意一些，总是好的。”
　　顾司衍瞧着她，埋头心疼自己的模样，只觉得心中丝丝发痒。
　　过了小半晌，才想起回复刚才的问题。
　　“疼。”
　　低沉的嗓音，带着鼻腔共振发出。
　　邱秀英一时有些傻了，“疼？哪里疼？”
　　顾司衍咬着下唇，指了指掌心，又指了指手腕，幽幽地道：
　　“掌心疼，手腕也震得有些麻了……”
　　她若不是抬头时，看到他眼底猝不及防的亮光和调笑，差点就信以为真。
　　邱秀英明白过来，照着刚才的掌心，便是轻轻的一巴掌，“德行！”
　　转身便朝屋内走去。
　　她心中有些疑惑，三人在门口僵持了半天，屋内怎么没有动静？
　　照理说，哪怕是看个热闹，老大爷也该到门口来瞅一眼吧？
　　毕竟，发生在自己家门口。
　　窗台上，一盆兰花种在高高的紫砂盆中，生机盎然。
　　房门敞开着，她正准备敲门。
　　忽然发现，老大爷正靠在屋内的一张圈椅上。
　　他用手紧紧摁着胸口，脸色发白，嘴唇青紫。
　　看见她后，抬手哆嗦，却说不出半句话来。
　　邱秀英一看，瞬间就慌了。
　　“顾司衍，快进来！”
　　顾司衍走进房内一看，脸色瞬间就严肃了起来。
　　“老大爷可能是心绞痛，先送人民医院！”
　　顾司衍二话不说就蹲下，背起老大爷就往外走。
　　邱秀英赶紧带上门窗，拿上钥匙去开车。
　　由于送医就诊及时，老大爷住的地方，离医院也不算太远。
　　用上药后不到半个小时，老大爷就恢复如常了。
　　出门太过仓促，没有带拐杖，顾司衍变成了老大爷的临时拐杖。
　　邱秀英落后半步，跟在身后。
　　老大爷不好意思的解释道：“心绞痛，老毛病了。”
　　“药刚好用完，没来得及备上，偏偏几句口角，又动了气性。”
　　“今天，幸好有你们来了！”
　　回家的路上，老大爷不由多看了顾司衍几眼。
　　“你这面相，我好像在哪见过……”
　　“应该是很多年前的事情了。”
　　老大爷想了想，伸出右手，掐着手指演算了起来。
　　瞧着老大爷一脸高深的模样，顾司衍逐渐心生敬畏。
　　然而接下来的一句话，直接将他的敬畏之心，打的稀碎。
　　“年轻人，你贵姓？”
　　顾司衍幽幽地望向老大爷，“晚辈姓顾，名司衍，您叫我小顾就行。”
　　明明，他刚才进屋之前，秀秀还喊了他的全名。
　　当时，老大爷并未昏迷。
　　就这记性……
　　他很难不怀疑，对方的专业能力呀。
　　“噢，姓顾呀。”
　　老大爷一脸恍然。
　　他目光平视着远方，嘴角噙着一丝笑意，似乎陷入了某种回忆。
　　这些回忆，似乎让他觉得格外美好。
　　就好像是，哪怕她们今天没有及时赶到。
　　于他而言，结局也不算太坏。
　　那会是一种，什么样的回忆？邱秀英不愿意去猜。
　　送老大爷回到住处后，两人表明了来意。
　　“前段时间，县城外面有座大桥，被洪水冲断了，阻隔了两岸的交通。”
　　老大爷眼神中有些惊讶，随后闪过一缕复杂的神色。
　　“你们两个，怎么想起拿这件事情，来问我呢？”
　　顾司衍敏锐察觉到了话中的异样，此时却并不知为何。
　　反倒是邱秀英，直言不讳的道：“最近要重新修建大桥。”
　　“关于修建新桥的方案，大家众说纷纭，也没个定论。”
　　“大爷，您不是懂风水吗？想麻烦您去帮忙看看，指导一下。”
　　“如果建议合理，价格可以谈。”顾司衍淡声补充。
　　老大爷瞥了他一眼，没有搭这一茬。
　　还别说，他早就想去现场看看了。
　　可惜上个月伤到了脚，迟迟没有彻底恢复。
　　今日搭个便车过去看看，倒也正好。
　　“行，那老头子就陪你们走这一遭！”
　　“不过，看完之后，还得麻烦你们送我回来！”
　　老大爷环视了一圈自己屋内，眉间微蹙，隐隐有些发愁。
　　等他回来，家里还有一些麻烦事，等着他自己处理呢……

第99章 熟悉的花香
　　县城外，浏水河畔。
　　在靠近断桥，约一百米左右的地方，汽车靠边缓缓停下。
　　顾司衍和邱秀英两人，先后下车。
　　一个打开后备箱，拿出了拐杖。
　　另一个打开后车车门，将老大爷搀扶了下来。
　　三人并肩同行，朝着不远处的断桥走去。
　　在邱秀英的想象当中，老大爷到了此处后，应该会拿出罗盘。
　　然后根据罗盘的指示，配合周围山水的走向，算出最后结论。
　　让她没想到的是，老大爷先环顾四周。
　　锁定方向后，吃力地爬上一个视野开阔的高处，然后找了个石块坐了下来。
　　随之从斜挎着的包里，掏出了望远镜，纸笔……
　　就这样，她和顾司衍两人，傻傻地站在不远处陪着。
　　老大爷戴着眼镜，拐杖早已扔到了身后。
　　他一边用望远镜眺望远处，一边在手里的纸笔上写写画画。
　　这个形象，哪里还像个算命先生？
　　说他是大学里的教授，都妥妥的有人信。
　　邱秀英单手撑着下巴，看着不远处的老大爷，渐渐和山川万物融为一体。
　　微风吹来，仿佛一切都本该如此。
　　她的脑海中，甚至萌生了一种荒谬的想法：
　　这个世界上，怕是鲜少有人，比他更了解、更热爱桥梁！
　　“去附近转转？”
　　耳畔突然一热，原来是顾司衍贴近，低声耳语。
　　邱秀英回头看了他一眼，眸光微闪。
　　“去哪里？”
　　“老爷子还在那边画图计算呢！”
　　她到现在才明白，老大爷说的玄学是一门科学，原来是指数学呀！
　　顾司衍自然地牵住她的小手，放到唇边吻了吻，轻笑道：“放心！”
　　“我们不走远了，就在附近转转。”
　　“等老爷子算好，喊一嗓子我们就能及时赶回来。”
　　邱秀英望着不远处的老大爷，心中了然。
　　按照老大爷现在的状态，怕是一时半会儿，都很难出结果。
　　“行，那我们就在附近转一小圈。”
　　两人手牵着手，悄悄起身。
　　浑然未注意到，不远处的老大爷，也悄悄看了这边一眼，眉梢染上了淡淡的笑意。
　　随后又埋头接着算，沉浸其中。
　　两人沿着河边小路，走走停停。
　　忽然，顾司衍好像发现了什么。
　　“秀秀，你站在树荫底下去，等我一下！”
　　说着，顾司衍便松开了她的手，往上一跃，就跳到了坡上。
　　只见他走到一棵大树底下，先搓了搓手。
　　随后三两下，便爬上大树上。
　　邱秀英心中一紧，压低声音朝树上喊道：
　　“顾司衍，好端端的，你爬树上去做什么？”
　　说实话，她有点恐高。
　　顾司衍没有回话。
　　她仰头望着，他好像在摘树冠上的什么东西。
　　很快，顾司衍就摘好并跳了下来。
　　他手上拿着的，竟然是一大捧带着藤蔓的花。
　　小花一簇簇紧挨着，有白色的，有金黄色的。
　　凑近些看，t鼻尖萦绕着的，全是淡淡香香甜甜的花香。
　　她闻着，居然莫名有些熟悉，好像在哪里闻过一样。
　　顾司衍立在她身前，先将藤蔓上多余的叶片摘掉。
　　随后顺手将干干净净的藤蔓，编成了一个好看的花环。
　　“别动。”
　　他低下头，垂眸轻声道。
　　她只觉得发顶被轻轻碰了碰，随后便多了一个东西。
　　她下意识伸手去摸，指腹碰到软软的花朵，感觉整个人都被花香萦绕。
　　这个味道，她当真是非常喜欢！
　　顾司衍嘴角噙着笑意，伸手轻轻抬起她的下巴。
　　四目相对的瞬间，她清晰地看见了他眼神中的惊艳神色。
　　“好看！”
　　“我老婆真好看！”
　　顾司衍发自内心，由衷地道。
　　邱秀英小脸微红。
　　她用他的眼睛当镜子，将自己此刻印在他眼中的小像，也看的清清楚楚。
　　她摸了摸耳垂，仰头小声问道：“你怎么知道，我会喜欢这种花的味道？”
　　顾司衍看着身前娇妻的小模样，心痒难耐。
　　他终于忍不住伸手，将小娇妻拥入怀中。
　　顾司衍闭上眼睛，深深呼吸，又低头吻了吻她的发顶。
　　“还记得，你之前送我的平安符吗？”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，记得。”
　　顾司衍笑道：“那枚平安符里面，就含有金银花的成分。”
　　“我不知道你喜欢金银花的味道。”
　　“但是你告诉过我，你喜欢闻这平安符的味道。”
　　“刚才站在高处的时候，正好看见这边有金银花，目测应该能摘到。”
　　“猜你可能喜欢。”
　　“闲着无事，就带你过来转一圈。”
　　邱秀英双眼一亮，又细细地闻了一遍花香。
　　他不说的时候，自己并未察觉。
　　现在用心一闻，果然是平安符的味道！
　　“顾司衍，你真厉害！”
　　“平安符里面的药材，种类那么多。”
　　“还全都切成了碎片混在一起，你居然还能闻出来！”
　　顾司衍抬起左手，用手背蹭了蹭她白皙细腻的侧脸，笑道：
　　“像这样的平安符，我小时候也有一个，戴了很多年。”
　　“这个味道，像是刻进了我的脑海深处，很难忘记。”
　　邱秀英恍然，“喔，原来是这样。”
　　她心中不由起了好奇。
　　“难道这南南北北的算命先生，制符用的原材料，都是一个配方？”
　　顾司衍眼神微闪，轻声附和，“嗯，也不是没有可能。”
　　邱秀英点头，表示认同。
　　随后，她的目光望向不远处的树冠，心中萌生了一个想法。
　　听说金银花可以晒干泡茶喝，清热解毒。
　　还可以做成枕头，有宁神安眠的功效。
　　既然她和顾司衍两人，都喜欢这个味道。
　　正好后院围墙边，还有一些空地。
　　不如从野外挖一些金银花藤，种到后院去。
　　既好闻，又能用！
　　她正想的入神，忽然头顶传来低喃，“秀秀。”
　　“蒽？”
　　她刚抬起头，顾司衍炙热的唇，便直接碾压下来。
　　“唔！”
　　他的吻，或啄或撩，耐心十足。
　　邱秀英渐渐浑身发软，像捞出水面的鱼，忍不住大口喘息。
　　顾司衍用自己的额头，轻轻抵着她的额头。
　　他的目光直勾勾看着她，其间的欲念，直白而坦荡。
　　邱秀英眼眶微红，漂亮的眸子染上了水雾，不躲不闪。
　　她感觉到腰间的大手，一点点收紧，用力。
　　她双手环住他的脖颈，踮起脚尖，迎了上去。
　　金黄色的花瓣，是金银花熟透的花瓣。
　　一阵山野微风吹来，头顶花环上的金色花瓣，随风抖落。
　　花的香气，久久飘散在空中。

第100章 堪破难题
　　两个小时后，两人回来了。
　　邱秀英头戴花环，怀里抱着一包用丝巾包着的金银花。
　　她故意错开半步，跟在顾司衍的身后。
　　她不用照镜子，都能猜到自己此刻的模样。
　　唇瓣水润饱满，娇艳欲滴，眉眼间皆是柔媚之色。
　　这种模样，她曾多次在镜子中见过。
　　幸好，老大爷满心满眼，都是自己整理出来的数据。
　　压根就不往她们这边看。
　　老大爷呼出一口浊气，眼眸清亮。
　　“呵，终于算出来了。”
　　“从设计图纸和目测数据来看，桥梁的设计没有问题。”
　　“桥体的建筑质量，也没有问题。”
　　顾司衍眉心一跳，心中有答案像是笼着一层纱，呼之欲出。
　　老大爷捋了捋花白的胡须，胸有成竹地道：
　　“问题的关键，出在这座桥梁的选址。”
　　“凭我的观察，现在这个位置，不适宜建造这种桥。”
　　“若是没猜错的话，最开始的时候，这里修建了溜索。”
　　“村民们日常通行，都是滑溜索过河。”
　　“后来准备建桥时，大家下意识都觉得，新桥就应该建在这个位置。”
　　“不知道我算的，对不对？”
　　顾司衍默默看了一眼旁边，那里还残留了部分溜索的痕迹。
　　“嗯，您算得很准，确实如您所说。”
　　顾司衍淡声道。
　　语气依旧尊重，眉目间却难掩笑意。
　　老大爷有些不解，顺着顾司衍的目光望过去。
　　先是一愣，随后摸了摸鼻子，露出尴尬的笑。
　　他真没看见那处“遗址”。
　　全凭自己观察山行地势，还有以往的经验，判断出来的。
　　他若解释一下，她们会信吗？
　　老大爷轻咳一声，清了清嗓子，最终并未解释。
　　“总体来看，桥体坚固，桥墩打的极深。”
　　“照理说，哪怕洪水冲掉了桥面，冲断了部分桥体，桥墩应该也不会倾斜。”
　　“然而，你们看断处两边的桥墩，明显发生了倾斜。”
　　“这种情况，哪怕没有洪水冲击，桥体也会开裂，迟早会塌陷。”
　　“只不过，因为有了这一场洪水，问题才得以提前暴露出来。”
　　“从这个角度来看，祸福相依，桥体垮塌也不算一件绝对的坏事。”
　　毕竟暴雨洪水发生时，一般都没人过桥。
　　没有人畜的伤亡，就是好事。
　　老大爷说着，将脖子上的望远镜摘下来，随后递给顾司衍。
　　谁知顾司衍并未伸手去接，“不必了。”
　　他双眼一锐，目光锁定老大爷所说的位置。
　　“果然如您所算。”
　　老大爷目露赞赏，“嗯，眼力不错！”
　　最后，老大爷根据山体河流的走势，重新选了一处适宜建桥的位置。
　　新的位置，距离现在的老位置，不到五百米。
　　“这一处的河床底下，应该是有暗河流过。”
　　“桥墩向下的压力，加上下方暗流的冲刷，这才导致桥墩倾斜，桥体变形。”
　　“若想在此处建桥，桥墩至少要继续往下再打几十米，穿透暗河。”
　　“成本太高了，不值得。”
　　河床底下，还有暗河？
　　老大爷的话，无疑是有些惊世骇俗。
　　但顾司衍观察着老大爷淡定的神色，以及胸有成竹的语气，心中已然信了三四分。
　　当他的目光，扫过老大爷并未收起来的稿纸时，瞬间惊呆了！
　　只见那张专业的白纸上面，赫然画着一副桥梁设计图。
　　这张设计图纸，和他办公室抽屉里的那一副原稿，几乎是一模一样。
　　就连旁边的数据比例，都分毫不差。
　　只不过，这一副图纸的旁边，还用标准的外文字体，做着注释。
　　原稿设计图上面，注释用的全部都是中文。
　　眼前这一位老大爷，绝对不简单！
　　毫无疑问，他捡到宝了！
　　顾司衍心中的那三四分信任，一下涨到了五分以上。
　　“老大爷，冒昧问您一句，请问您贵姓？”
　　顾司衍面上依旧淡定，但是手心隐隐开始冒汗。
　　老大爷看了他一眼，眸中精光一闪而过。
　　“涵秋。”
　　韩秋？
　　顾司衍背在身后紧握的拳头，蓦然一松。
　　心中是淡淡的失落，原来不是他。
　　就在刚才，他差点以为老大爷就是......
　　顾司衍很快调整好了情绪，目露欣喜。
　　“新桥的修建，正好由晚辈主持。”
　　“司衍想诚心邀请韩老，加入新桥建造的团队，给与晚辈们一些专业的指导。”
　　老大爷嘴角微抽，瞧顾司衍的眼神，多少有些不对劲。
　　他抬了抬手，淡淡地道：“指导谈不上，加入更不可能。”
　　“不过，你们这小两口，既知道了我的据点，又摸到了老巢，也是难得有心。”
　　“你照着我给你指的位置勘测，考察后按原计划造桥，出不了错。”
　　“建造的途中，若是还有问题，随时可以来找我。”
　　顾司衍双眼贼亮，他等的就是这一句话。
　　“一言为定！”

第101章 顾营长“仗势”欺人
　　暮色将近。
　　两人将“韩老”送回住处后，也打道回府。
　　顾司衍没想到，今日意外之行，竟帮他解决了一个大难题！
　　原本上一周，他随口答应这趟出门，不过是单纯想和她呆在一起。
　　只要是和她待在一起，无论做点什么都行。
　　顾司衍心中放下了一件大事，脸上的笑意也越发灿烂起来。
　　然而当他转身看向邱秀英，却发现了她的不对劲。
　　“秀秀，怎么了？”
　　她眉心微蹙，静静地望着窗外后移的风景，像是在担忧着什么。
　　听到他的声音，邱秀英蓦然回神。
　　随后拧了下眉心，淡t声道：“我有点担心韩老。”
　　“今天我们在韩老住处碰见的男子，是房东。”
　　“我听到他扬言，说明天是给韩老最后的期限。”
　　“要么涨房租，要么逼他走，简直是欺人太甚！”
　　“再加上，今天发生的小插曲……，我实在担心，那男子明天会为难韩老。”
　　邱秀英所说的男子，就是那差点挨顿胖揍的黄毛青年。
　　听完邱秀英的话，顾司衍双眼微眯，眸中寒光一闪。
　　“哼，欺人太甚么……”
　　“没关系，这件事情我来解决。”
　　*
　　一转眼，到了第二天。
　　邱秀英原本计划，留在家里写稿。
　　可只要一想起老大爷的事情，就心中难安。
　　两人虽然没有血缘关系，认识时间也不长。
　　可是莫名的，她就是觉得很投缘。
　　根据昨天的观察，老大爷无疑是一个人独居。
　　就算顾司衍亲自出面，帮他收拾黄毛青年。
　　可是住处呢？
　　接下来，韩老住到哪里去？
　　顾司衍总不可能，凭空变出一套房子出来吧！
　　突然，邱秀英灵机一动，有了主意。
　　房子！
　　如今她的手里，正好就有一套闲置的房子！
　　虽然昨天她们去到韩老的住处，只是随意一瞥。
　　但也不难看出，韩老是个生活颇为考究的人。
　　窗台上，用紫砂盆养着兰花。
　　书桌前，摆着一张古色古香的圈椅。
　　桌面上，书籍叠放整齐。
　　整个房间看上去，井井有条。
　　就像是老爷子画的桥梁图纸一般，一丝不苟。
　　从她无意间听到的争执，还有之前的交往来判断，韩老绝对诚信可靠。
　　房租一交就是一年，押金还交了三个月，足以证明这一点。
　　那一套两层小洋房，可是邱父送给她的陪嫁。
　　她暂时都不考虑，将其出租。
　　但父母、大哥都在小河村，平日里几乎不来县城。
　　家里有田有地，更不可能搬到县城来住。
　　房子，要有人住才有人气。
　　总一直空着，也不是回事。
　　正好，这房子距离烈士公园门口很近，离韩老现在的住处也不算太远。
　　如果韩老愿意的话，不如让他搬过去？
　　一方面，韩老有了安心的住处，暂时不用在漂泊。
　　另一方面，顾司衍找他帮忙也方便，还能帮自己看房子、养人气。
　　一举三得，利人利己。
　　想通后，邱秀英当即搁下了笔。
　　从抽屉里拿出洋房钥匙，便跟着顾司衍一起，又去了趟县城。
　　她以为，顾司衍会孤身开车去。
　　意外的是，他竟然提前调了一个班的人拉链。
　　目的地就在浏县，韩老住处附近。
　　两人赶到县城，顾司衍并不着急去找韩老。
　　反而是在他住处的斜对面，找了一家早餐铺子。
　　带着邱秀英一起，慢慢悠悠吃起了早餐。
　　邱秀英一边吃着米粉，一边时不时抬头打量顾司衍。
　　一头雾水，不知道他那闷葫芦里，究竟卖的什么药。
　　顾司衍轻笑，大手从桌下探过去，轻轻攥住了她的小手。
　　“别急，过一会儿你就知道了。”
　　邱秀英眉梢轻挑，也不再多问。
　　她刚吃完米饭，放下筷子。
　　门外一位精练男子，就一路小跑着进来了。
　　“营长，您说的那个小黄毛，果真带人过来了！”
　　邱秀英只觉得，来人身形有些眼熟。
　　走近一看，竟然是一身便装的袁大头！
　　顾司衍闻声手下一松，嘴角勾起一抹坏笑。
　　“集合！”
　　说着直接跨过桌面，又牵住了邱秀英的小手。
　　袁大头赶紧别过头去，双眼直视前方。
　　“是，营长！”
　　说完，拔腿就往外跑。
　　邱秀英跟着顾司衍来到院门口时，一个班10个人，均穿着便装，已经列队集结完毕。
　　顾司衍牵着她，率先跨进大院。
　　接着朝身后一挥手，“出发！”
　　一个班的人，士气昂扬，鱼贯而入。
　　才走到5号楼附近，远远就听到恶劣的声音在叫嚣。
　　“你个臭老头子！”
　　“老子倒要看看，今天还有谁能救得了你！”
　　“补齐房租，给老子滚蛋！”
　　令人反感的声音，是从1单元8号房中传出来的。
　　房门口两边，分别站着一个人。
　　五大三粗，就跟门神一样杵着。
　　然而，和她身后的一队精壮武力相比，简直就是两条虫！
　　一名男子咽了咽口水，“你、你们，想、想干什么？”
　　还没有对阵交锋，对方下意识开始结巴。
　　光这士气上，就已经被碾成了渣渣。
　　顾司衍直接忽略两尊门神，甚至没有多看一眼。
　　他单手揽着邱秀英，直接迈进了房间。
　　黄毛青年被吓一跳，当即撤掉二郎腿，从圈椅上弹了起来。
　　“我去！”
　　“你们是什么人？”
　　“你们硬闯进来，究竟想干什么？”
　　“门口的人呢，真是两只猪！你们是死人呀！”
　　“我可警告你们，私闯民宅，殴打房主，这是违法的！知道不？”
　　顾司衍没有说话。
　　他双眼微眯，只用寒凉的目光扫了对方一眼。
　　黄毛青年顿时心肝一颤，吓得连退两步。
　　邱秀英看了顾司衍一眼。
　　随后转身望着韩老，得体地笑道：
　　“韩老，小邱有几句话，想私下与您谈谈。”
　　“不知可否方便？”
　　旁边站着的老大爷，呆呆望着从天而降的两人。
　　先是诧异，随后也松了一口气。
　　“当然。”
　　韩老走出这间房后，就再也没有进来过。
　　几分钟后。
　　袁大头带着一队兄弟，直接将黄毛青年三人，逼到了墙角。
　　“房租！押金！合同里规定的违约金！”
　　“全部吐出来，一分都不能少！”
　　袁大头捏着合同，直接甩在了黄毛少年的脸上。
　　合同严谨且标准，上面白纸黑字罗列着各项条款，还有双方的签名和手印。
　　毫无疑问，受法律保护！

第102章 居然捡到了宝贝
　　袁大头讨回房租后，自己先点了三遍。
　　他确认无误后，满脸堆笑，小跑着送到了韩老跟前。
　　“爷爷，您数数！”
　　“看这退的房租和押金，数额对不对？”
　　韩老淡笑着点头接过，“小同志，今天辛苦你们了！”
　　袁大头赶紧摆手摇头，“不辛苦不辛苦，顺手的事儿！”
　　“营长吩咐，是我们应该做的！”
　　关于搬家的事情，邱秀英已经和韩老谈妥。
　　韩老思考了片刻，便答应了。
　　不过，他提了一个要求：租金必须照付。
　　邱秀英想也未想，便同意了。
　　收到房租后，她转头就全部买成了生活必需品，添置到了韩老的房中。
　　天下没有免费的午餐！
　　不要钱的东西，有时才是最“贵”的。
　　这个道理她懂，韩老也懂。
　　刚好今日人手充足，要回房租后，直接帮忙搬家。
　　黄毛青年三人，就站在旁边看着，没有任何办法。
　　那一间房，韩老一步都不想再踏入。
　　他的一些细软，直接嘱咐邱秀英，让她帮忙打包。
　　很快，东西就收拾妥当了。
　　一行人将行李搬出8号房，正准备离开。
　　黄毛青年绕过众人，一溜烟钻进了屋子。
　　随后，屋内就响起了他故意扯着嗓子的声音。
　　“搬家就搬彻底！”
　　“赶紧把这破椅子也扛走！”
　　“这破椅子黄不拉几，硬邦邦的，还死沉死沉！”
　　“劈了当柴烧都闲费劲！”
　　一听这话，韩老的眼眸中闪过一抹心痛和可惜。
　　邱秀英早就注意到，韩老房内的那一张圈椅了。
　　她总觉得，那张圈椅放在那个房间，有一种格格不入，鹤立鸡群的感觉。
　　若是在自己的书房摆上一张，坐在上面写作，肯定很舒服。
　　明明也没看出有什么特殊，简洁大方，制式很少见。
　　看那品相的完美的程度，和椅身的自然光泽，也不像是个好物件。
　　她原本还以为，是房主的，搬家时就没有多问。
　　没想到，居然是韩老的椅子吗？
　　“韩老，屋内的那张圈椅，是您的？”
　　“我看着品相极好，坐着也稳当舒适，您不要了？”
　　“不知道这把椅子，您是在哪里买的？”
　　“看着真不错，我也想去买一张摆在书房。”
　　韩老眼睛一亮，“小姑娘，这圈椅你果真喜欢？”
　　邱秀英微愣，点了点头。
　　“嗯，喜欢呀！”
　　韩老当即乐了，大手一挥，爽快地道：“正好，这圈椅送你了！”
　　邱秀英正要拒绝，她能看出，韩老是真心喜欢这一把圈椅。
　　韩老抬手劝道：“既然我说了送给你，喜欢就好好收着！”
　　说完又压低声音道：“这可是好东西，真正黄花梨的老物件！”
　　“原本我还嫌太沉，搬家费事，准备留在这里送给有缘人。”
　　“偏偏这小子，是个眼拙心黑的，实在没缘分！”
　　韩老说这圈椅是黄花梨的，她信。
　　但说是老物件，她持保留意见。
　　邱秀英想了想，给出了另一种方案。
　　“韩爷爷，要不这样。”
　　“这把椅子多少钱买的，就照原来的价格转手给我。”
　　“我看您也着实喜欢，搬家后，先放在您的屋里。”
　　“您可以继续使用，如何？”
　　韩老眉眼间皆是笑意，“你做主！”
　　很明显，韩老对她处理这件事情的方法，颇为赞赏。
　　“这一张圈椅，是我在梅花市场后面，一个t废品收费站买的，五块钱一把。”
　　“如果我没记错的话，那里还剩三把，和这一张是一套的。”
　　邱秀英听完，当即便望向顾司衍，满是期待。
　　一旁站着的顾司衍，淡淡笑道：“先搬家。”
　　“搬完家，带你去买。”
　　*
　　把韩老安顿好后，袁大头领着兄弟们继续拉练归队。
　　顾司衍则开车带着邱秀英，直奔韩老所指的地方。
　　邱秀英坐在副驾驶位上，双手握拳，心中有些紧张。
　　“时间都过了这么久了，也不知道韩老说的那三张圈椅，到底还在不在。”
　　顾司衍宽慰地笑道：“依我看，十有八九是在的。”
　　“毕竟，谁家会去废品收购站买家具？”
　　邱秀英一想，也是！
　　顿时就乐了。
　　“不过，为什么韩老会去那里买呢？”
　　“看他的样子，也不像是浏县人。”
　　“怎么会对浏县的大街小巷，这么熟悉？”
　　顾司衍琢磨了一下。
　　“刚才搬家的时候，我看韩老房中有许多的老书。”
　　“这些老书，多是从各种渠道收集的。”
　　“十有八九，韩老是来这废品收购站找书，无意中发现了那张圈椅。”
　　提及圈椅，邱秀英心中的小火苗又有些蠢蠢欲动。
　　“顾司衍，刚才韩老悄声告诉我，说这圈椅是黄花梨的老物件！”
　　“您觉得呢？”
　　她潜意识里觉得，凭顾司衍的出神，肯定是懂这些东西的。
　　顾司衍转头看了她一眼，颇有些惊讶。
　　随后嘴角勾起一抹弧度，淡笑道：
　　“对于这些老家具，我也不是很懂。”
　　“不过，我记得小时候，外公家好像有一把交椅。”
　　“母亲说是祖上传下来的，明末的，也是黄花梨材质。”
　　“我瞧着质地和光泽，和这一把差不多。”
　　顾司衍虽然没有明说，但是意思已经很明显了。
　　韩老说的话，极有可能！
　　邱秀英想了想，决定在距离废品收购站还有一条街的地方，就让顾司衍把车靠边停好。
　　两人直接步行过去。
　　来到废品收购站门口。
　　只见一个衣服邋遢的老汉，正仰躺在一张竹制摇椅上睡午觉。
　　摇椅的旁边，放着一把公斤称。
　　天气越来越热，老汉用一把破蒲扇，遮住了脸。
　　偶尔拿下来扇几下，顺带赶赶蚊子。
　　“您好，请问这里有家具卖吗？”
　　邱秀英清脆明亮的声音，吓老汉一跳。
　　老汉随即拿开了蒲扇，慢慢坐起了身。
　　“你这小姑娘，倒是奇怪的很！”
　　“老汉我这是收破烂的，又不是家具厂，你是不是找错地方了？”
　　面对老汉的质疑，邱秀英早就想好了说辞。
　　“大爷，我知道您这是什么地方。”
　　“是这样，家里多出一套闲置的房子，就在附近，我准备简单收拾一下，添点家具就往外租。”
　　“我听人说，您这里可以淘到一些桌椅板凳啥的，价格实惠许多！”
　　“这不，我就顺道过来看看。”
　　“如果没有的话，算我打扰了，抱歉！”
　　邱秀英说完，朝老汉客气地点了点头。
　　随后牵起顾司衍的大手，作势准备离去。
　　“再随便添一张桌子，添几把椅子，也就差不多了，让租客先凑活着用吧！”
　　邱秀英挽上顾司衍的胳膊，笑着商量道。
　　“嗯，也好。”
　　身边的男人低头含笑望着她，相当配合。
　　邱秀英在心中慢慢默数：三，二，一。
　　“等一下！”
　　果然，身后的老汉站了起来，出声叫住了她们。

第103章 谈判变故
　　“什么椅子，都可以吗？”
　　老汉有些犹豫，试探性的问道。
　　邱秀英笑道：“如果您有的话，我们想先看看。”
　　“行，那你们跟我来！”
　　老汉将他们俩，领进了院子。
　　顾司衍走在最后，目光扫了一眼不远处的墙角。
　　一个身影，赶紧藏了起来。
　　邱秀英走进院子，发现这个院子很奇怪。
　　因为长期的风吹雨打，墙皮大多已经剥落，显得破破烂烂。
　　不过墙体却是屹立不倒，还隐约露出里面厚实的青砖。
　　邱秀英望着那砌墙的大青砖，有些讶异。
　　老汉扫了一眼，憨笑着解释道：“这房子，从前住的也是大户人家。”
　　“后来，大户人家的子孙后代，走的走，没的没，房子就到了我们老板手里。”
　　“哎，瞧这大房子，都破成啥样了！”
　　“我们老板也不出面，说花点钱刷一下墙皮，简单修葺一下。”
　　老汉一边说着，一边摇头，紧接着将她们引到了一间小耳房门前。
　　随着老汉伸手一推，吱呀一声，刺耳的声响，小耳房的房门被推开。
　　受到震动后，房顶上的灰簌簌往下落，屋顶，窗户，门框，到处可见蜘蛛网。
　　“咳，咳！”
　　老汉抬手，在口鼻前挥了挥。
　　随后指了指屋子角落里，三张落满了灰，看不出本来面目的圈椅。
　　“ 喏，那边有三张椅子，结实的很！”
　　“据说这还是从前的大户人家，代代相传，留下来的。”
　　“原本有四张，凑成一套。”
　　“前阵子来了个怪老头，专门找旧书。”
　　“他一眼就相中了这几把椅子，就图它结实耐用。”
　　“最后好爽快地出了整整10块钱，买走了其中一张！”
　　“怎么样，你们看这椅子，行不行？”
　　邱秀英抬头看了顾司衍一眼，轻轻挑眉。
　　这个老汉，看着憨厚本分，原来竟这么不老实。
　　若不是韩老提前告诉了她，那一张圈椅是5块钱买的，她差点就上了他的当！
　　邱秀英只默默扫了一眼圈椅，便挪开了眼神，随后表现出一脸的嫌弃。
　　“就这破椅子，10块钱一张？”
　　“算了算了，10块钱我都能打三张新椅子了！”
　　“大爷，我特意来你这里买椅子，就是想图个便宜省事。”
　　“你这也太贵了！”
　　“我看您是一点都不诚心卖，那还是留给有缘人吧！”
　　“老公，走吧！”
　　“我们还是先去家具城看看吧！”
　　说着，邱秀英亲昵地挽着顾司衍，又要往外走。
　　她并未注意到，随着自己逢场作戏的一句称呼，顾司衍那一双漆黑的眸子，逐渐幽深起来。
　　背后的老汉见状，眼珠子一转，赶紧上前拦住。
　　“价格嘛，好说，好说！”
　　“你们别急着走，先还个价试试嘛！”
　　邱秀英停下脚步，看了老汉一眼，故作沉吟。
　　“3元一张，三张9块钱。”
　　“我全都要了，怎么样？”
　　老汉一听，当即笑脸便僵了下来。
　　“9块钱三张？呵呵，那也太便宜了一点吧！”
　　老汉咽了咽口水，正准备讨价还价。
　　突然门口一道身影闪过，小耳房中凭空多出来一个人。
　　“同志，别卖给他们！”
　　“你这几把椅子，一看就是从前大户人家留下来的老物件，是好东西！”
　　“依我看，她们俩就是听到风声后，故意来诓骗你的好东西！”
　　“可不能便宜卖了！”
　　“你若是9元三张卖给她们，回头她们倒手一卖，就能挣上十倍，百倍，甚至更多！”
　　老汉一愣，嘴巴张的大大的，诧异的望着邱秀英和顾司衍两人。
　　“这位姑娘说的，可是真的？”
　　“难道，你们果然是冲着这三把圈椅来的？”
　　老汉本就是个心思活泛的人。
　　他垂下眸子，眼珠子乱转，很快就想通了其中的关窍。
　　“所以，你们肯定认识之前买圈椅的那个老头。”
　　“就是他告诉你们，圈椅是从我这里买的，对是不对？”
　　邱秀英没有说话。
　　她双眼微眯，眼光复杂地盯着突然闯入者：杨娟。
　　只听杨娟走到老汉身边，冷哼一声道：“大爷，您要信我！”
　　“我是浏县日报的记者，像这样的老家具，在省博物馆里也是见过的。”
　　说着，杨娟走到圈椅旁边，掏出干净手帕，对着圈椅边沿一擦。
　　那一线，便露出了圈椅本来的金黄色泽。
　　“以我的判断，这几把圈椅，极有可能是极品黄花梨做的！”
　　“大爷您放心，既然她们看上了你的东西，现在哪怕是您狮子大开口，她们最终都会答应的。”
　　杨娟不怀好意，笑着劝导引诱。
　　“真的吗？”
　　老汉的眼神中，飞快闪过一抹贪婪与狡猾。
　　“小姑娘，你该不会是骗我吧？”
　　好不容易找上门来的两个冤大头，别到时竹篮打水一场空。
　　杨娟见老头不信，直接从口袋里掏出了记者证。
　　“大爷，我敢用记者证向你保证，事情绝对没有表面上那么简单。”
　　“我看你院子门前，开阔平坦。”
　　“可你想想，他们为什么要将汽车，停在隔壁街道上，然后悄悄走路过来呢？”

第104章 似曾相识的人
　　原来今日杨娟，正好在隔壁街道逛街。
　　偶然间发现了顾司衍的汽车，停在马路边上。
　　她正准备过去打招呼，却看到顾司衍牵着邱秀英，慢慢从副驾驶位上下来。
　　上一次，她搭顾司衍的顺风车回城，本想坐副驾驶位。
　　风景又好，还能和顾司衍拉近关系。
　　偏偏对方上车后，麻利的将副驾驶位的车门锁上。
　　直接将她安排在了后座，一路无言。
　　也正因为那一次t的印象深刻，杨娟一眼便认出了这一辆车。
　　杨娟临时起意，悄悄跟了上去。
　　她倒要看看，俩人偷偷摸摸，究竟是准备去做什么！
　　听杨娟那么一说，老汉很快反应了过来：
　　为什么不把车开过来，而是停在隔壁街道上？
　　当然是为了隐瞒她们自己的购买实力和身份！从而方便讨价还价。
　　于是乎，杨娟刚才的那些话，老汉俨然信了七八分。
　　“不行，你们刚刚说的价格，绝对不行！”
　　“3元一张，做梦呢？”
　　“刚才10块钱一张椅子，你们不要，现在你们愿意给，我还不愿意卖呢！”
　　“一口价，100块钱一张圈椅，三张300块。”
　　“喜欢的话，直接拉走！”
　　邱秀英被气了个倒仰。
　　若果真是明末的黄花梨圈椅，100元一张倒也不贵。
　　三百块钱，她现在身上也是有的。
　　可她却受不了，杨娟这突如其来的搅屎棍行为！
　　邱秀英站在那里，脸色越来越冷。
　　顾司衍见状，上前松松揽住了她的肩膀，轻轻摩挲。
　　“乖，别气。”
　　“你若是真喜欢，我们就直接买下来，”
　　“不愿意就算了，懒得理他们。”
　　“回头我带你去外公家，看看那一把交椅，喜欢咱们就搬回来。”
　　“那一把麒麟纹黄花梨交椅，是正经明末清初的东西，传承有序。”
　　“比这几把，要漂亮的多！”
　　顾司衍语气低沉磁性，不急不缓地轻声哄着。
　　邱秀英的脸色也渐渐缓和下来。
　　“嗯，我听你的。”
　　随后，她冷笑着道：“货卖识家。”
　　“既然杨记者这么喜欢这三把椅子，懂得也多，那就留给你吧！”
　　“我们不要了。”
　　说完，她挽着顾司衍就大步往外走，毫不留恋。
　　手里还拿着把破蒲扇的老汉，瞬间就傻了。
　　“什么意思？”
　　“不是说好的看准了吗？这就不要了？”
　　旁边的杨娟讽刺道：“见过心黑胆大的。”
　　“像你心这么黑、胆这么大的，我还是头一回见！”
　　“100一张？她们就算有心想要，上哪去找这么多钱？”
　　“买回去是能当衣服穿？还是能当饭吃？还是能当房子住？”
　　“切！”
　　杨娟蔑笑一声，摇了摇头，转身就要往外走。
　　反正，她今天的目的是达到了。
　　上一次，邱秀英找上报社，让她出了那么大的丑，几乎脱了层皮。
　　事后，不仅追回了她的稿费，还让实名登报道歉。
　　好不容易，她才保住了手里这份工作。
　　既然邱秀英不让自己好过，她也别想好过！
　　然而下一秒，杨娟忽然脑后一痛，“啊！”
　　“你个死老头子，想干什么！”
　　原来身后的老汉，一把扯住了她的马尾辫。
　　“你这根搅屎棍！”
　　“搅黄了老子的买卖，你就想跑？”
　　“没门！”
　　老汉一边扯着杨娟的头发，一边恶狠狠地道：“要么，你今天把这三把椅子买走！”
　　“要么，……老子今天就打死你！”
　　“九块钱，那可是整整九块钱！”
　　“三把破屋子里吃灰的木疙瘩，老子坐着都嫌硌屁股，却能换九块钱！”
　　“老子两个月都挣不到这么多，你竟然给老子搅黄了！”
　　杨娟也是红了眼，一边护着自己的头发，一边放狠话。
　　“几张破凳子，让我买？做梦！”
　　“送给我都不要！嫌占地方！”
　　“老东西，你还是自己留着压棺材板吧！”
　　“今天，你要么弄死我，否则，看我回头怎么收拾你！”
　　老汉一听，蓦然想起了她的记者身份，顿时心中是又气又怕。
　　老汉一咬牙，松开扯她头发的手，狠狠的一巴掌就扇了过去。
　　“啪！”
　　杨娟被大巴掌打懵在地，鲜血从嘴角流了出来。
　　“滚！”
　　“赶紧给老子滚！”
　　*
　　可惜后面的这一幕，邱秀英并没有看到。
　　从那破院子出来后，邱秀英牵着顾司衍的手，直奔隔壁停着的汽车。
　　顾司衍默默挑眉，跟在她的身边，看着她一路暴走。
　　“顾司衍，钥匙给我，你坐副驾驶。”
　　邱秀英朝他伸出了手，气呼呼地道。
　　顾司衍虽然不明所以，但还是宠溺地掏出了钥匙。
　　顺便抬起手，用手背蹭了蹭她的脸颊。
　　“别生气了。”
　　“等回到家，老公给你做好吃的，好不好？”
　　老公?
　　邱秀英后脊背一激灵，倏然抬头。
　　四目相对，正好看清顾司衍眸中闪过的那一抹打趣。
　　邱秀英小脸一红，“谁说我现在要回去了。”
　　“上车吧，我还有事情没办！”
　　邱秀英开着车，带着顾司衍直奔自己的母校：浏县一中。
　　将车停在路边后，她拉着顾司衍直接钻进了学校附近的一条小胡同。
　　巧的是，这条小胡同里，也有一家废品收购站。
　　这间废品收购站，和刚才那一家完全不同。
　　门前种着花草，十分讲究。
　　院内所有的废品都分门别类摆放，归置地整整齐齐，一丝不苟。
　　空气中，不仅没有任何不适的气味，反而隐隐能闻到淡淡的花香。
　　顾司衍好奇地望向院内。
　　发现负责打理的，是一位留着寸头，瞧着和自己父亲差不多年纪的中年男子。
　　不过让人震惊的是，不知道什么缘故，中年男子的左腿，齐根截了。
　　为了日常方便，中年男子直接把空荡荡的裤脚，随意扎进了裤腰带里。
　　“叶叔！”
　　中年男子闻声抬头。
　　显然，他认识邱秀英。
　　看见是她后，眉眼瞬间一弯，“小邱来了！”
　　中年男子的目光，下意识扫了顾司衍一眼。
　　随后微微一愣，很快又错开了目光。
　　像什么都没发生一样，恢复了正常。
　　邱秀英让顾司衍站在门口等她，然后自己走进了院子。
　　“叶叔，我想找您帮我一个小忙……”
　　邱秀英走到叶叔的身边，凑过去小声嘀嘀咕咕了一阵。
　　叶叔拄着拐杖，一边听一边点头。
　　顾司衍站在不远处，看着那人拄拐杖的背影，越看越觉得眼熟。
　　总有一种似曾相识的感觉。
　　可是，究竟在哪里见过呢？

第105章 谁规定，只能晚上做？
　　顾司衍琢磨了好一会儿，也没想起来，到底在哪里见过这个人。
　　很快，邱秀英和这一位叫“叶叔”的中年男人，便商量好了。
　　叶叔随手拿过旁边的草帽，往脑袋上一扣。
　　拄着拐杖，单脚健步如飞的往外走。
　　顾司衍双眼微眯，眼神犀利的扫了那顶草帽一眼。
　　他还是头一次见到，有人将一顶普普通通的草帽，戴得如礼帽般优雅，贵气十足。
　　这位叶叔，出身绝不简单。
　　可是风云变幻，世事变迁。
　　多少名门世家，湮没于尘埃。
　　可转念一想，纵使叶叔曾经辉煌无比，如今也已落到这样的田地。
　　像他这样身残志坚，仍旧热爱生活，已然比普通人要智慧许多了。
　　顾司衍以为，叶叔会跟着他们上车。
　　没想到刚跨出院门，叶叔便拐向了旁边的小屋。
　　邱秀英笑着解释道：“等一等，叶叔先去推车。”
　　“推车？”
　　什么车？自行车吗？
　　可叶叔明明只有一只脚，怎么蹬自行车？
　　就在顾司衍百思不得其解时，小屋的铁门被推开，叶叔从里面骑着一辆三轮车出来了。
　　是的，三轮车是叶叔骑出来的。
　　就连见过大风大浪，泰山崩于前而面不改色的顾营长，也不禁瞳孔微张，心下大吃一惊。
　　这居然是一辆，自己改造的手摇三轮车！
　　也不知是哪一位大神，能有如此奇思妙想。
　　三轮车的后面，还带着车斗。
　　很显然，这是叶叔平时出去收废品时，主要的交通工具。
　　“走吧，你们前面带路。”
　　叶叔收起拐杖，放进车斗，抬头淡笑道。
　　对于顾司衍的吃惊，以及对他爱车的前后打量，叶叔早已经见怪不怪了。
　　杨娟做梦也想不到，邱秀英不仅杀了个回马枪，还请来了专业外援。
　　她依旧将汽车停在隔壁街道的马路边上，准备让叶叔帮忙，单独行动。
　　她掏出钱包，从里面抽出20块钱，然后交给叶叔。
　　“三张椅子，一张最多给他5块。”
　　“另外5块，是给叶叔的辛苦费！”
　　叶叔也不推辞，笑着接下，“行。”
　　她看着叶叔骑着三轮车，消失在巷子口，便坐回了车上去等。
　　邱秀英趴在方向盘上，嘴角上翘，不由哼起了歌。
　　旁边的顾司衍，将她前前后后的反应，皆看在眼里，心中只觉有趣。
　　对自己的这个娇娇小媳妇儿，简直是越看越稀罕。
　　等候的间隙，顾司衍忍不住逗逗她。
　　“秀秀，你确定叶叔出马，准能将圈椅收回来？”
　　“万一那个破院的老汉，是个刁钻难缠的呢？”
　　邱秀英闻言转过身，歪着脑袋看他。
　　“要不，咱们俩打个赌？”
　　顾司衍剑眉轻挑，打赌？
　　“赌什么？”
　　邱秀英轻笑道：“就赌叶叔这一次，能不能成功把那三把圈椅买回来！”
　　他眸色幽深，笑得意味深长。
　　“赌注是什么？”
　　邱秀英见他那般坏笑，只觉耳根烧的慌。
　　她心慌的转过身，目视前方，一本正经地道：“如果你赢了，我就答t应你一件事。”
　　她想了想，赶紧补充道。
　　“这件事情，必须，必须只能在白天完成。”
　　顾司衍眼神微闪，舌尖轻轻扫过唇瓣，点头应道：“行，没问题。”
　　谁又规定了，什么事情只能晚上做？什么事情必须白天做呢？
　　邱秀英见他答应，心下稍稍松了一口气。
　　随即咧嘴，提出了另一个要求。
　　“如果这次打赌我赢了，就罚你在咱们家后院墙边，种满金银花！”
　　顾司衍微微点头，表示也没有意见，“好。”
　　邱秀英兴奋地伸出了手，只觉得自己的金银花墙，已经唾手可得。
　　“拉勾！”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　顾司衍轻笑，“好，一言为定！”
　　拉完勾后，邱秀英直接道：“那我就赌，叶叔肯定能把那三把圈椅买回来！”
　　说完，她冲着顾司衍得意的笑，仿佛此刻，她已经赢稳了。
　　未曾想，顾司衍紧接着也道：“我瞧着这位叶叔，是位行事稳当、能够信赖的人。”
　　“我也赌，叶叔定能将那三把圈椅买回来。”
　　顾司衍此言一出，邱秀英彻底傻了。
　　她直勾勾的盯着顾司衍，眼神似乎在控诉：还能这样耍赖？
　　顾司衍剑眉轻挑，抬手摸了摸鼻子。
　　“怎么，这样打赌不行吗？”
　　“咱们夫妻一体，要么双赢，要么同输。”
　　“谁也不吃亏，对不对？”
　　邱秀英转念一想，好像确实是这么回事儿。
　　可她又隐隐觉得，这件事情中间，好像哪里不对劲……
　　两人四目交缠，车里的氛围逐渐升温。
　　就在邱秀英察觉，顾司衍又要忍不住倾身过来时。
　　她赶紧转过身去，打破了当下的暧昧局面。
　　再一次和叶叔见面，让她想起世事无常。
　　她忽然又想到了顾司衍的病情，内心逐渐有些烦躁。
　　“顾司衍，你什么时候去省城……看望你表姐呀？”
　　“什么时候……去复查？”
　　邱秀英不敢看他的眼神，轻声的道。
　　顾司衍微愣，复查？
　　凭他现在这方面的表现，他还需要去复查？
　　顾司衍默默瞧着她的侧脸，双眼微眯，漆色的眸子逐渐幽深。
　　最近几天，工作确实太忙，他有些疏忽了。
　　看来他十分有必要，再回去查阅一下相关书籍。
　　丰富一下相关知识，多多了解正常的节奏和频率。
　　就在他暗自走神，准备回家后，如何好好表现和弥补时。
　　邱秀英又转过了头，声音温柔地道：
　　“下一次，换我陪你一起去，好不好？”
　　顾司衍下意识的点头，“嗯，好！”
　　不到半个小时，叶叔背影消失的巷子口，就再次出现了熟悉的三轮车。
　　三轮车的车斗，还拉着三个大疙瘩。
　　三个大疙瘩，全用破布缠着，粗粗的麻绳直接将大疙瘩捆在了车上面。
　　叶叔胳膊上的肌肉，高高鼓起，正用力往这边骑。
　　俩人见状，赶紧下车，想要过去帮忙。
　　谁知叶叔停下车后，先是摘下草帽，用脖子上的毛巾擦了擦汗。
　　随后笑道：“不用帮，我干习惯了。”
　　“既然我收了这份钱，就要把事情办漂亮了！”
　　“你们前面带路，我帮你们把东西运送到家。”
　　邱秀英还想说什么，被顾司衍的眼神制止。
　　“走吧，我们前面带路。”
　　“让叶叔早点忙完，早点回去休息！”
　　这件事情，看似是件小事，实则事关男人的尊严。
　　叶叔肉体上的左腿，虽然齐根断了。
　　但他灵魂上的腿，并没有断。
　　在他的世界里，自己和这世界上其他任何一个男人，都一样。

第105章 一起看书，一起学习
　　邱秀英刚把车靠边停稳，顾司衍就下了车，准备帮忙。
　　两人合作，顺利将三轮车车斗里的三张圈椅，卸在了家门口。
　　邱秀英见叶叔满头大汗，邀请道：
　　“叶叔，先进去喝杯茶，歇一会儿再走吧！”
　　叶叔摘下草帽擦了擦汗，笑着摆摆手。
　　“不了，院子里还有一堆的事情要忙。”
　　说完，“骑”上自己的三轮车就走了。
　　两人望着叶叔的背影，直到消失在路口。这才转身，准备将东西都搬进屋。
　　邱秀英很兴奋，正准备推开大门。
　　没想到，大门竟然从里面打开了。
　　“回来了？”
　　韩叔拄着拐杖，笑眯眯地望着她们两个。
　　很快，他就发现了门口的大疙瘩。
　　“厉害呀！小丫头。”
　　“这剩下的三张圈椅，还真让你给买回来了！”
　　看到那三张圈椅，韩老简直比她还兴奋。
　　他跨过门槛，围着圈椅转圈，上上下下地仔细检查。
　　忽然，正弯着腰的韩老，身形一僵。
　　他死死盯着圈椅上，那用来捆绑破布的一个绳结。
　　韩老的眼眶一下就红了，嘴唇开始哆嗦。
　　邱秀英吓一跳，赶紧过去搀扶。
　　“韩爷爷，您怎么了？”
　　“是不是心脏又不舒服了？”
　　“药呢，带着吗？”
　　“药放哪里了？我帮您去拿！”
　　韩老轻轻摇头，颤巍巍地抬起手摆了摆。
　　“放心！”
　　“老头子身骨还硬朗地很，至少还能给儿子扫十年的墓，没事儿。”
　　听完韩老的话，邱秀英心中一惊。
　　关于韩老的家事和家人，她一直都不曾过问，就怕戳到老人家的伤心事。
　　韩老到了头发雪白的年纪，仍旧一个人在外漂泊无依，肯定有自己的故事。
　　没想到，他竟然是老年丧子。
　　她站在旁边，默默松开了搀扶老爷子的手。
　　一时之间，却不知道该如何安慰。
　　韩老似乎并未察觉她的异样，反而怀念般抚上圈椅上的绳结。
　　“这个绳结，和我儿子打的绳结一模一样。”
　　“可是，我儿子都已经死了快二十年了。”
　　“小丫头，你知道韩爷爷为什么，会在烈士公园前摆摊吗？”
　　邱秀英轻轻摇头。
　　“因为呀，老头子唯一的儿子，名字就刻在烈士塔上。”
　　“我在公园门口躺着睡午觉，心里踏实……”
　　*
　　回家的路上，两人一路无言。
　　邱秀英熟练的驾驶着汽车，在山间盘旋，脑海里文思泉涌。
　　她从黄花梨的老家具上，看到了旧时名门贵族的衰败。
　　韩老这漫长的一生，又经历了怎样的风霜摧残，才走到现在这般境地？
　　她经过想象与艺术加工。
　　很快，一部新小说的主人公，便有了雏形。
　　一路上，顾司衍频频望向邱秀英。
　　偏偏她总是双眼直视前方，一脸凝重。
　　顾司衍的心中，隐隐有了担忧。
　　回到大院。
　　顾司衍主动走进厨房，系上了围裙。
　　“老婆，你累一天了，先回屋休息吧！”
　　“今天的晚饭，由我来做。”
　　邱秀英望了一眼外面，太阳都还没下山。
　　抬手看了看手表，刚到五点。
　　“现在做晚饭，会不会太早？”
　　往常这个时候，顾司衍正上班忙着呢。
　　她一个人在家，都是天擦黑后，才开始下楼开火。
　　顾司衍一边烧火，准备煮米做饭，一边淡笑着道：
　　“不早了。”
　　“早点吃完晚饭，早点休息。”
　　邱秀英听他说的一本正经，也就没往别处想。
　　她上楼回到书房，准备先整理一下小说大纲。
　　写到一半，遇到了卡壳的地方，她习惯性地转起了笔。
　　没想到，笔在指尖才转了没几圈，笔帽就松了。
　　啪嗒一声，笔帽掉在了地板上，连弹带滚，消失在了书柜底下。
　　她赶紧放下手里的笔，起身走到书柜前，蹲下弯腰，伸手去书柜底下摸。
　　她很快就摸到了笔帽。
　　意外地是，她居然还从书柜底下摸出来一本书。
　　邱秀英心中猜测，估计是放书的时候，不小心掉下去的。
　　她一边站起来，一边小声嘀咕。
　　“这是本什么书？”
　　“怎么完全没印象了……”
　　看这书的封面，还特意用报纸细心包裹了一番，肯定是本重要的书。
　　她回到椅子上坐好，随手翻开了书。
　　待看清楚书里面的插画内容，她的瞳孔逐渐放大。
　　冲击感太强，她吓得直接扔掉了书。
　　“啪！”
　　手里的书，狠狠地掉在了地上。
　　邱秀英的心脏，砰砰砰跳的极快！
　　她深深呼出了一口气，又咬唇捡了起来。
　　毫无疑问，这本书绝对是顾司衍的。
　　他竟然背着自己，偷偷看这样的书！
　　理智告诉她，应该把这本书放回原处，尊重他的秘密。
　　偏偏，她没忍住，又悄悄翻开了。
　　还别说，这本书上面的插画，描绘地相当准确和细致。
　　不仅不让人觉得恶心，反而颇有艺术美感。
　　邱秀英强忍着脸上燥热，看完一页后，默默又翻到了下一页。
　　从精神高度紧张，进入到沉浸式学习状态。
　　看书这一方面，她一直都是个好学生。
　　直到不知不觉，耳畔传来熟悉炙热的气息。
　　“书好看吗？”
　　“我藏这么严实，居然都被你找到了……”

第107章 现学现用
　　熟悉的燥热之感，瞬间爬上了她的脸庞。
　　邱秀英浑身一僵。
　　书本摊在桌面上，只觉得口干舌燥。
　　顾司衍怎么会上来？
　　他不是在楼下厨房准备晚饭吗？
　　她的身后，传来轻声闷笑。
　　“刚才正在淘米，突然听到楼上一声响。”
　　“怕你摔着，我就上来看看t。”
　　顾司衍含笑解释道。
　　他声音低沉喑哑。
　　说话时，唇齿间溢出的热气，喷洒在她的耳后，都快把她的耳垂烫熟了。
　　邱秀英下意识往旁边挪了挪，也不敢转身去看他的神色。
　　而是抬起右手，将他的脑袋轻轻往后一推。
　　“现在看也看完了，你该、该下去煮饭了。”
　　邱秀英的声音越说越小，强装淡定地将书合上。
　　顾司衍闻言，慢慢直起了身。
　　邱秀英后背压力一撤，正要松一口气。
　　谁知紧接着，腰间突然一紧。
　　一阵天旋地转后，她整个人调转了方向。
　　面对着面，她被迫坐到了顾司衍的怀里。
　　顾司衍一手揽着她的腰，两人不断贴近。
　　另一只手握着她的脚踝，让她只能乖乖坐着，无法起身动弹。
　　“秀秀，你饿不饿？”
　　顾司衍微微低头，用额头抵着她的额头，声音低哑。
　　邱秀英的小脸，越来越红。
　　她的脑袋瓜子，也紧张地飞速运转。
　　两人现在这种情况，她应该怎样回答？
　　如果她说她饿了，顾司衍会乖乖下楼，继续去准备晚饭吗？
　　顾司衍那幽深蛊惑的眼神，直勾勾地盯着她。
　　见她紧咬下唇，迟迟不肯开口，眉眼间逐渐染上了笑意。
　　“小东西，你想哪去了？”
　　“这个问题，很难回答吗？”
　　邱秀英的一双眸子，亮地像沁过水一般。
　　瞪了他一眼，便要转过头去，准备起身。
　　“你先放我下来……”
　　见她挣扎，顾司衍顺着她的心意松开了脚腕。
　　然而尚未等她站起来，顾司衍便反手托上了她的后脑勺。
　　他脑袋一低，直接吻了上去。
　　唇齿间，他哑声轻吟，“我看天色尚早。”
　　“晚一个小时再做饭，应该也来得及。”
　　邱秀英被亲地浑身发软。
　　若是照着现在的情况发展下去，她哪里还爬的起来？
　　怕是要一觉睡到天大亮了！
　　瞧着顾司衍今天的兴致，能自然睡到醒，已然是万幸。
　　怕就怕，是被折腾到天亮。
　　还没进入正题，邱秀英已经觉得自己的后腰，又开始疼了。
　　“司衍，我饿了……”
　　邱秀英顺着他，小声软语地道。
　　“要不，我们先吃饱，再……唔。”
　　她话还没说完，就被顾司衍彻底堵住了剩下的话。
　　顾司衍直接托住她，将人抱了起来。
　　一边吻她，一边往主卧房间走。
　　“好秀秀，放心，今天保证喂饱你。”
　　主卧坐北朝南，傍晚五点多时。
　　部分夕阳洒进房间，照的整个房间温暖且明亮。
　　顾司衍慢慢弓腰，将邱秀英轻轻放倒在大红色的丝被上。
　　长及腰部的乌亮秀发，在大红色锦被上铺散开来。
　　衬得她那巴掌大的小脸，越发白皙诱人。
　　顾司衍双手分开，撑在她的两侧。
　　两人之间，微微分开一些距离。
　　她朱唇轻启，喘着粗气。
　　她仰头望着头顶的顾司衍。
　　只见他眼角发红，喉结上下滚动，箭已在弦上。
　　刚刚书本上学到的知识，在她脑海里一章章划过。
　　现学现用？
　　她眼神微闪，默默抬起了手。
　　她一只手，松松勾住了他的脖颈。
　　另一只手，覆上了脖颈间的那一处滚动，轻柔抚过。
　　“老公~”
　　她刻意放软声音，眼神柔媚勾人。
　　单手将他的脑袋，慢慢勾下来后，朝着他的耳边轻轻吹气。
　　她手下的肌肤一下变得紧绷，整个人瞬间被危险的雄性气息包裹。
　　“小妖精！”
　　*
　　次日，官渡镇。
　　邱秀英和姜红两人结伴，又到了集市。
　　经过多次的实地考察和商量，两人终于决定，租下其中一间门面。
　　“看来看去，还是最初时，你一眼相中的那一间最合心意。”姜红笑道。
　　“早知道这样，当初直接就租下来！”
　　“有那一周多的时间收拾，这周末差不多就可以开张了。”
　　姜红站在空荡荡的新店，环顾四周。
　　仿佛看到四面八方的财源，正朝她滚滚而来。
　　姜红兴奋了半天，愣是没听见回应，疑惑地转过身。
　　发现此时的邱秀英，正坐在角落的凳子上，靠墙打着哈欠。
　　若是细看，还能发现她眼底都是乌青，完全一副没睡醒的样子。
　　姜红见状，一脸促狭地凑过来打趣。
　　“看样子，昨晚战况相当激烈呀！”
　　邱秀英嗔了她一眼，连眼神都软绵绵的没什么力气。
　　她指了指旁边的凳子，示意姜红也过来坐下。
　　随后，从包里掏出一份提前拟好的合同。
　　白纸黑字，摊在小桌子上面，旁边还有钢笔和印泥。
　　“先过来，我们把合同签了。”
　　“装修简单，货都是现成的。”
　　“今天才周二，有三天的时间做准备，周六开始试营业，也不是没可能。”
　　因为是在镇上，这个门面的房租并不算太贵，一个月5元。
　　一年算下来，房租是50元。
　　房东是个老太太。
　　她看两个小姑娘合伙做生意，干干净净，付房租也爽快，于是直接免了押金。
　　两人平摊下来，每人30元钱。
　　除此之外，每人又额外拿出来了100元，作为店里的流动资金，前期用来装修和进货。
　　签完合同，邱秀英打量着店铺。
　　“墙壁干净雪白，暂时可以不用管。”
　　“这水泥地容易起灰，可以铺上瓷砖地板，干净又好打理。”
　　“明天我们去县城，把货拉回来，顺便买几个货架回来。”
　　“再请电工师傅，装几个漂亮的造型灯和射灯。”
　　“角落里，再种几盆绿植，完美！”
　　邱秀英一边打量，一边说着计划。
　　对面坐着的姜红，直接惊呆了。
　　姜红咽了咽口水，惊讶地道：
　　“秀秀，你之前，该不会也在百货大楼卖过货吧？”
　　“就刚才你说的这几点，和我之前在的百货大楼工作时看见的，几乎一模一样。”
　　邱秀英淡笑着摇头，“没有。”
　　“不过是逛街的时候，对这方面多留心了一些。”
　　事实上，她虽然没有装修过店铺。
　　但是上辈子，她曾多次改造过自己的出租屋。
　　熟能生巧。
　　一开始，她装修时大部分的钱，都花在了带不走的房子上面。
　　后来租的房子多了，逐渐摸索出了经验。
　　轻装修，重软装，能省则省。
　　尽量把钱，都花在能带走，且能循环利用的东西上面。
　　商量好后，两人起身准备离开。
　　邱秀英刚要站起来，两腿一酸，差点直接跪了下去。
　　幸好姜红眼疾手快，将她扶住。
　　邱秀英满脸通红，抬手下意识去揉后腰，小声道：
　　“算了，明天休息一天。”
　　“我们还是后天，再去县城吧。”
　　姜红先是一愣，反应过来后，直接笑得直不起腰来。
　　“顾营长，不愧是全军第一硬汉，果然勇猛！”
　　“哈哈！”

第108章 年轻人不懂节制
　　考虑到，邱秀英特殊的身体状况。
　　在镇上租完门脸，两人就直接回了大院。
　　回到家时，邱秀英一脸疲惫。
　　过了小半天，不仅一点没缓过来，反而小腹隐隐坠痛。
　　姜红开始有些担心。
　　“你家老顾也是，你人都搬到大院来随军了。”
　　“来日方长，怎么还这么不节制！”
　　“回头你可得劝着些，让他悠着点来，身体要紧。”
　　邱秀英心虚地移开了眼神，红着脸轻轻点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　昨天晚上事情的发展，纯属意外。
　　随后，姜红轻轻拍了拍她的胳膊，温声道：
　　“我看中午你也别做饭了，我来包饺子。”
　　“你先上楼睡一会儿。”
　　“等饺子煮好，我给你端过来。”
　　今天的邱秀英，确实没精力再干别的了。
　　她心中一暖，含笑点头，“嗯，好。”
　　谁曾想，她这一觉，直接睡得昏死了过去。
　　姜红端着饺子，在大门口敲了半天的大门。
　　喊了半天，也没见有人出来开门。
　　可从门缝里看进去，大铁门旁边的侧门，明明就是从里面拴着的。
　　小狗壮壮在院子里，急得不行！
　　一边原地转着圈，一边仰头朝天吠叫。
　　壮壮一向很乖，这在平时是很少见的。
　　联想到上午姜秀英的情况，姜红越来越担心了。
　　她顾不上吃饺子，回家放下东西，拿起钥匙就出了门。
　　姜红连跑带喘，一路赶到政委家中。
　　政委夫人正在自家院门口，追着家里的小祖宗喂饭。
　　见姜红这时上门，大为吃惊！
　　“小姜，这是怎么了？”
　　“发生什么事情了，给你急成这样？”
　　政委夫人当即把手里的碗，递到了保姆的手里。
　　姜红一手叉腰，指了指政委家的客厅。
　　“宋老师，借你家电话用一下，找顾营长有急事！”
　　政委夫人名叫宋琳，是附近小学的副校长。
　　大家平日里，都尊称她一声：宋老师。
　　因为政委和政委夫人两口子，平日里工作都很忙。
　　所以家里的小祖宗，一直都是在请保姆看着。
　　电话拨通时，顾司衍刚开完会，正准备去食堂吃午饭。
　　一听办公室有他的电话，还是家属院打来的，心中顿时一紧。
　　“嗯，好。”
　　“我知道了。”
　　接电话时，人还是正常的。
　　挂完电话，顾营长扭头就跑没了影。
　　汽车一路疾驰，卷起尘烟。
　　顾t司衍赶回自家院门口时，姜红正在门外焦急地等着。
　　院子里的小狗壮壮，由于长时间的吠叫，稚嫩的嗓子已经喊哑了。
　　大院里的邻居们，探头探脑。
　　有些甚至手里端着饭碗，就靠在自己院门口看起了热闹。
　　顾司衍回来时，走的太急。
　　一摸钥匙，没在身上。
　　他二话没说，直接退后几步。
　　短距离的助跑后，飞身翻爬上围墙，跳了进去。
　　顾司衍快步上楼，三步并做两步。
　　虽然平时家里也很安静，但是今天静地格外瘆人。
　　二楼主卧的房门，虚掩着。
　　直觉告诉他，自己的女人就躺在房间里面。
　　顾司衍忽然停下来，放轻放慢了脚步。
　　他真心希望，邱秀英只是睡得太沉了，没被吵醒而已。
　　他轻轻推开房门。
　　房内窗帘拉了一半。
　　窗外的微风吹进来，窗帘轻轻飘动，光线忽明忽暗。
　　房间中央的大床上，是早上才换上的粉色纯棉床单。
　　邱秀英静静地躺在上面，眉头轻轻蹙着。她双手捂着小腹，蜷成了一只虾。
　　空气当中，隐隐飘来血腥味。
　　跟着顾司衍一同上楼的壮壮，此刻笔直地蹲坐在床前。
　　它一会儿看看床上的人，一会儿看看顾司衍。
　　急得小尾巴扫地，不停地哼哼。
　　“秀秀？”
　　顾司衍弯腰趴在床前，轻轻唤她。
　　没有任何回应。
　　他看着她的脸色，平日的白皙不见，而是不正常的潮红。
　　他赶紧抬手，摸了摸她的额头，竟烧得烫人。
　　顾司衍心中一慌，赶紧掀开薄被，就欲将人打横抱起就走。
　　没想动邱秀英的身下，早已被鲜艳的红色晕开。
　　刹那间，顾司衍的呼吸都快吓没了。
　　一向临危不乱的顾营长，原来也会害怕，也会双手发颤。
　　想起昨晚的点滴，他恨不得扇自己一巴掌。
　　然而当务之急，他需要的是赶紧将人送到卫生所。
　　顾司衍只能强稳下心神，从衣柜里拿出一件自己的深色外套。
　　小心翼翼地帮她穿好后，又收拾了两套她平时穿的衣服，装进包里。
　　这才背起包，打横将人抱下了楼。
　　*
　　邱秀英醒来时，周围都是消毒液的味道。
　　环顾四周，白茫茫一片。
　　老护士正在调试着吊瓶，药水随着管子，一点点注入到自己的身体。
　　咦，她不是在房间睡觉吗？
　　怎么会在医院？
　　“老婆，你醒了？”
　　床头边，忽然听到凳子“哐当”一声移动的声音。
　　紧接着，一个大脑袋便凑到了床边。
　　“老婆，你没事儿吧？”
　　“感觉哪里不舒服，你跟我说。”
　　顾司衍蹲在床边，双手捧着她一只手。
　　一边揉搓，一边哑声道。
　　邱秀英心道：
　　她能说，身体哪哪都不舒服么……
　　旁边的老护士听完顾司衍的话，噗嗤一声，笑了出来。
　　“我说顾营长，你老婆只是劳累过度加低血糖，又恰好赶上了来例假，晕睡刚醒。”
　　“目前没什么大碍，输完液回家，好好休息几天就没事了。”
　　“瞧你这样子，不知情的人，还以为是你老婆刚生完孩子呢！”
　　面对老护士的打趣，顾司衍眉头都没挑一下。
　　倒是躺在床上的邱秀英，有些尴尬起来。
　　老护士看她脸皮薄，慢慢也就收敛了一些。
　　不过还是温声劝道：“顾夫人，你现在还小，身子娇嫩地很。”
　　“可不能由着自家男人折腾。”
　　“惯坏了他，受罪地可是你自己。”
　　“尤其是每个月，例假前后那几天，要尤其注意。”
　　“不要太剧烈，要适度！”
　　邱秀英脸色爆红，只能硬扛着点头。
　　老护士刚走出病房，她就扯着薄被，将脑袋盖了起来。
　　好吧！
　　这事情闹得，没脸见人了……

第109章 忙里带甜
　　从卫生所回来后，邱秀英在军区大院，算是彻底出名了。
　　政委夫人宋琳，最先知道事情的真相。
　　她当天下班回到家后，就从家中柜顶翻出了一盒上好的阿胶。
　　又从橱子里，拿出了两个罐头。
　　晚饭都没吃，就拎着东西来“探病”。
　　一路上，遇到好几拨邻居和熟人。
　　“宋老师，您这是上哪去呀？”
　　政委夫人淡笑着解释，“听说顾营长的新夫人，今天身体有些抱恙。”
　　“人家初来乍到，也没个家人在身边。”
　　“我有些放心不下，过去看一眼。”
　　就这样，邱秀英生病的事情，一传十，十传百，很快就传遍了整个家属院。
　　这时候，刚从卫生院回家不久的邱秀英，已经躺在床上发愁，接下来门面的装修进度了。
　　“在愁什么？”
　　顾司衍敲门进房，手里端着一个杯子，热气腾腾。
　　邱秀英好奇地看着他手里的杯子，轻声道：
　　“我和红红上午去了趟镇上，租了一个门面。”
　　“原本计划这两天装修和上货，周六开始试营业。”
　　说完抿着下唇，耸了耸肩。
　　“看样子，只能往后延了。”
　　虽然她现在感觉，身体比上午要舒服很多。
　　但多少伤了些元气，站起来还有些头晕。
　　就算她想坚持干活，身体也不允许。
　　顾司衍一听她的话，脸色顿时有些黑。
　　“店里的事情，……”
　　他本想劝她，可以适当往后放放。
　　可瞧着邱秀英微微仰头，眼巴巴望着自己的清透眼神，心中不由一软。
　　话一出口，已改变了初衷。
　　“店里的事情，看看有没有我能帮得上忙的地方？”
　　“要不，我从后勤抽几个人手过来？”
　　邱秀英瞬间眼前一亮。
　　可转念一想，这是自己的私活。
　　“还是不用了。”
　　“顾司衍，你调动手下的兄弟，帮我干私活，这样不太好吧？”
　　顾司衍闻言，微微挑眉，“哪里不好？”
　　“放心，我不会占用他们的训练时间的。”
　　邱秀英有些无语。
　　听这意思，肯定是征用休息时间了。
　　这样真的好吗？
　　顾司衍咧嘴一笑。
　　“你若是觉得不好意思，就给他们管饭、正常开工资。”
　　“回头有好事，多想着点他们就行。”
　　“就官渡镇上的门脸，最大也就几十平，一两天就能完工的事情。”
　　“无非是刷个墙，贴个地砖，装个灯，没什么大活。”
　　顾司衍坐到床沿边上，端起杯子吹了吹，递到了她的手里。
　　“放心，万事有我在呢。”
　　邱秀英听了这句话，一颗心终于踏实下来。
　　“嗯，我听你的。”
　　她端起手里的杯子，试探性地抿了一口。
　　甜丝丝的，隐隐还能闻到甘蔗的清香。
　　低头一看，居然是杯红糖水，里面还飘着蛋花。
　　顾司衍抬起手，逆着发茬摸了摸头，脸上的表情难得有些扭捏。
　　“我听人说，女生来例假的时候，喝这红糖鸡蛋水比较好。”
　　邱秀英眨了眨眼，嘴巴张得溜圆，“喔。”
　　接下来的三天，邱秀英就在家中休息。
　　顾司衍果真给她找来了三个帮手。
　　就这样，邱秀英将自己的想法和计划，一边说一边在纸上列了出来。
　　姜红在旁边听着，直打瞌睡。
　　倒是那三个帮手，领悟和接受能力，一个比一个强。
　　看起来，就像是在这些方面，经验十分丰富的老手。
　　原本计划三天完成的活，两天半就结束了。
　　就连邱秀英放在浏县的货，也全都拉了回来。
　　姜红看完装修好的新店，兴冲冲地过来道：
　　“秀秀，这周的周末，你就好好在家休息养身体。”
　　“店里理货和卖货的事情，全权交给我就行，这事我最在行。”
　　“你只需要提前把所有商品的售价，全部告诉我就行。”
　　邱秀英笑着答应。
　　赶在周五的下午，整理出了一套商品价目表，一套三份。
　　第一份，商品名称和售价，一一对应。
　　第二份，商品名称和数字编码，一一对应。
　　第三份，数字编码和进价，一一对应。
　　只有同时拥有这三份表格，才能知道店里商品的售价，以及每件商品的进价。
　　邱秀英赶在晚饭前，将这份价目表送到了隔壁。
　　总算没耽误，姜红心心念念的周六试营业。
　　邱秀英虽然不知道，姜红为什么会对挣钱和攒私房钱这么热切。
　　但是一个多月前，她才刚刚经历过极度缺钱，陷入泥潭，跌落谷底的处境。
　　所以在追求财富这一方面，她更能与姜红共情。
　　没想到的是，晚饭后，她和顾司衍正坐在前院桂花树边，喝茶赏月消食。
　　前院的墙头，突然长出了一个脑袋。
　　“秀秀，忙吗？”
　　“我找你有点事！”
　　邱秀英被吓一跳，差点把手里的茶杯扔了。
　　“没、没事儿！”
　　“红红，你别大晚上吓人了，赶紧从正门过来吧！”
　　说着，邱秀英起身将前院的小门打开。
　　她和姜红两人，原本就脾性相投。
　　自从邱秀英昏睡过去，姜红及时发现，并果断寻回了顾司衍后。
　　两个人的关系，又更亲近了一步。
　　姜红爬下梯子，又从前门绕了进来，手里拿着那套价目表。
　　她十分肯定地指着其中一件商品的进价，道：
　　“秀秀，你看这个商品的进价。”
　　“你是不是把数字后面的货币单位，写错了?”

第110章 我老婆，是最棒的！
　　“t这里应该是……”
　　姜红的话还没说完，顾司衍就轻咳一声，含笑打趣。
　　“咳，隔墙有耳！”
　　“事关你们俩的商业机密，两位要不要去书房详聊？”
　　姜红抬了抬手，浑不在意地笑道：
　　“没事儿，目前就发现了这一处错误。”
　　“我就是过来和秀秀说一声，改过来就行。”
　　“不耽误你们休息。”
　　顾司衍的主意，邱秀英却是十分赞同。
　　二话不说，拉着姜红直接去了书房。
　　价格表上面其他的商品，和姜红印象中的都差不多。
　　利润大些的，进价约是售价的三分之一。
　　利润小些的，进价约是售价的二分之一。
　　唯有姜红指出的那一处丝巾进价，明显不对。
　　质量那么好的丝巾，只要5分钱一条？
　　怎么可能！
　　除非天上掉馅饼。
　　昏黄的灯光下面，邱秀英歪着脑袋瞧着姜红，对方显然已提前进入了工作状态。
　　她指着假目标上的商品，含笑解释道：“丝巾的进价，确实没写错。”
　　“这一款丝巾，官方的定价是1元一条。”
　　“我们摆摊时，一直都卖5毛钱一条，也没错。”
　　“为什么我摆摊时的售价，会卖这么低呢？”
　　“正常来讲，这款丝巾的进价，就应该在3毛到5毛之间，对不对？”
　　邱秀英这么一点，姜红很快明白了过来。
　　“难道，这款丝巾是特殊情况情况下，尾货处理？”
　　邱秀英笑着点了点头，“嗯，差不多吧！”
　　“不过，不是尾货处理。”
　　“这款丝巾，是今年的新品。”
　　“丝巾厂家给浏县长期合作的伙伴们，都免费送了一大袋样品，200条一包。”
　　“大部分商家们，都下意识觉得这款丝巾不好卖，放着还碍事，就想办法特价处理了。”
　　姜红瞪大了眼，“所以，这批丝巾，我们每卖出一条，就能纯赚4.5毛钱？”
　　邱秀英笑着点头，“嗯！正是！”
　　姜红蹭地站起来，呼吸一下都变急促了。
　　“我的老天爷！”
　　“那我要是一天卖一百条，岂不是纯赚45元？”
　　听完姜红的雄心壮志，邱秀英的笑容渐渐收起。
　　“理论是这样的。”
　　“不过，像丝巾这样高品质、低进价，在我们这里还特别好卖的商品，可遇而不可求。”
　　“目前只剩下三百多条，卖完就没有了。”
　　“我问过厂家了，如果要继续上，进价和我们的售价差不多，几乎就没有了利润。”
　　姜红一听，大为失落，“原来只是昙花一现呀！”
　　“不过，也没关系。”
　　“只要卖货，就能挣钱！”姜红兴奋地握拳道。
　　既然提到了商品，明天新店就开始试营业了，邱秀英决定多提点几句。
　　在一系列的商品当中，她指向了那一款新款凉鞋。
　　“红红，我有强烈的预感。”
　　“这一款凉鞋，会取代老式凉鞋，会成为接下来几年的一个爆款。”
　　“这款凉鞋进价1.75元，售价5元，不讲价。”
　　“虽然乍一看，进价的折扣不算低，才3.5折，但是利润相当可观。”
　　出于职业习惯，姜红对于一百以内的加减乘除，算的极快。
　　“也就是说，我们卖一双凉鞋，就能纯挣3.25元？”
　　邱秀英笑着点头，“嗯，没错！”
　　两人的眼神里，都开始跳跃起小火苗。
　　邱秀英补充道：“最关键的是，目前这款凉鞋，除了梅花市场里面的一个小摊位，市场上几乎还没有人卖！”
　　她们成为了这款凉席在浏县境内，第一批“吃螃蟹”的人。
　　姜红讷讷地回应着，“这就意味着，市场大，还几乎没有竞争对手？”
　　邱秀英用力的点头，“嗯！”
　　“不仅如此，如果我们能把这款鞋卖上量。”
　　“那么，甚至可以考虑，直接去找厂家拿货。”
　　“到时候的进价和优惠活动，肯定能大的多！”
　　“我们能不能挖到这第一桶金，就看这款鞋了！”
　　一瞬间，姜红变得斗志昂扬起来。
　　姜红的脑子转的飞快。
　　她当即想到了一个好主意。
　　“秀秀，明天你一定要来店里，我需要你！”
　　“啊？”
　　邱秀英望了一眼门口方向，微微苦笑。
　　“明天，我倒是想去帮忙……”
　　毕竟是自己的新店开始试营业。
　　可瞧着顾司衍工作之余，寸步不离地守着自己。
　　他会同意吗？
　　很显然，姜红也明白这一点。
　　她赶紧解释道：“我不需要你帮忙干活！”
　　“店里有沙发，有热水。”
　　“秀秀，你只要明天早点来，换上咱们店里最新季的衣服，和最新款的凉鞋。”
　　“然后坐在沙发上，看看书，喝喝茶就行。”
　　“等到了明天，我也换上一双。”
　　邱秀英一下就明白了。
　　这样一来，两人就成了店里的现成模特。
　　顾客一进店，可以很直观地看到店里商品上身后的效果。
　　新店除了主打的丝巾和凉鞋，邱秀英还上了一系列的女装。
　　这些服装有最新款的，也有经典款的。
　　唯一的共同点，就是搭配店里的凉鞋和丝巾，都很好看！
　　此外，她还进了很多丝袜，打包精致。
　　用来做新店试营业期间，顾客消费时赠的小礼品。
　　万事俱备，只欠东风。
　　*
　　5月30日，周六
　　天气晴朗，微风，是个难得的好日子！
　　官渡镇的【秀英时装店】，开始试营业了！
　　一开始，邱秀英是想把店名，取名叫做【英红时装店】。
　　两人合作的，各取一个字，简单又好记。
　　红字寓意好，红红火火。
　　谁会相信，认识没几天的两个人，居然敢合伙做生意？
　　然而姜红却是吓一大跳，说什么都不同意。
　　最后，干脆就叫【秀英时装店】了。
　　大清早，顾司衍开车把两人送到店门口，又买了早餐放下，就神神秘秘的走了。
　　集市上面，已经陆陆续续有了逛街的人。
　　两人赶紧吃完早餐，换上新衣新鞋，就准备开门营业。
　　邱秀英刚换好衣服出来，发现袁大头也来了。
　　不知道从哪里找来一个铁桶，此时正在门口摆弄。
　　“小袁，你拿这铁桶做什么？”
　　旁边正在整理衣服的姜红，笑着回头道：“一会儿你就知道了！”
　　话音刚落，不远处一个人影，朝这边小跑着过来。
　　“来了，来了！”
　　“吉时到了没有？”
　　说这话的，居然是杨斌。
　　只见他手里拎着三大挂鞭炮，喜滋滋地往铁桶里挂。
　　袁大头踮起脚尖，探头探脑地在人群中寻找，很快就发现了目标。
　　“到了，到了！”
　　袁大头转身就从墙角处，拔出了三根点燃的香。
　　只听见一阵噼里啪啦的巨响，迎着东边的朝阳，秀英时装店，开始试营业了！
　　邱秀英满脸惊喜，双手捂着耳朵，朝着几人笑。
　　没想到，鞭炮声还没停下来。
　　有人已经踩着鞭炮红纸、穿过阵阵喜气的烟尘，拎着大花篮朝她走来。
　　“老婆，开张大吉！”
　　顾司衍笑得春光灿烂。
　　邱秀英眸光闪亮，喜气盈盈。
　　刚准备伸手去接花篮，就直接被男人包揽入了怀中。
　　鞭炮声中，他旁若无人地贴着她的耳垂道：
　　“我老婆，是最棒的！”

第111章 梦里都在笑
　　秀英时装店，试营业第一天，凉鞋居然爆单了！
　　到了5月底，天气是一天比一天热。
　　来镇上赶集买凉鞋的人，也渐渐多了起来。
　　原本在别家，看到都是以前的老款式，买新鞋的心思就渐渐歇了。
　　去年买的凉鞋，凑合一下，也还能再穿一阵。
　　更重要的是，好多店里卖的凉鞋，都还是去年卖剩下的。
　　有心买新鞋的人，更不想将就了。
　　没想到，大家带着碰一碰运气，不将就的心思，居然在集市上发现了宝藏新店！
　　这新店试营业第一天，就卖出了四十二双凉鞋，五件衣服，十八条丝巾。
　　甚至粉色、玫红色和37、38这两个尺码，直接卖断了货。
　　店里这第一天的流水，就达到了249元。
　　集市收摊后，天都快黑透了，姜红还坐在收银台的位置数钱。
　　“......二百四十七，二百四十八，二百四十九！”
　　姜红笑地合不拢嘴，同时还有些遗憾。
　　“我应该再努把力的！”
　　“若是再多卖两条丝巾，就能凑个整了。”
　　邱秀英坐在沙发上，正在对货。
　　听着姜红的话，也忍不住笑道：“嗯，再多卖两条丝巾，正好凑个二百五。”
　　姜红脑袋一歪，挑眉笑道：“二百五就二百五，我也乐意！”
　　“没钱被人拿捏的日子，这辈子我算是过够了！”
　　邱秀英笔下一顿，忍不住抬头看了姜红一眼。
　　姜红朝她眨了眨眼，咧嘴一笑。
　　“没事儿，早就过去了！”
　　“今后有时间，我再慢慢和你讲。”
　　邱秀英搁下了手中的笔，慢慢走到了姜红的身边。
　　然后，给了她一个拥抱。
　　两人回到家时，天已经黑透了。
　　姜红随便对付了几口饭，洗漱完后倒头就睡，甚至头发都没来得及擦干。
　　郑连长难得周末休息，原本准备和老婆好好温存一番。
　　没想到，自己在家被晾了一天，连顿晚t饭都没混上。
　　不仅如此，现在还要给自己的傻老婆擦头发。
　　郑连长越想，越觉得自己憋屈。
　　看来自家老婆这个班，不上也罢！
　　回头得好好劝劝她……
　　姜红睡得又香又沉，甚至梦里讲梦话都在笑。
　　邱秀英却是愁的有些失眠了。
　　店里的货，卖的这么快，她始料未及。
　　压力给到了她这边。
　　她要趁热打铁，想办法快点进货才行！
　　若是还从梅花小区的渠道进，也不是不可以。
　　但对于眼下的情况来讲，周期太长。
　　若是再等上一到两个礼拜，大部分人都已经穿上新凉鞋了。
　　到时候，走量肯定不如现在快，至少要少挣好几百。
　　季节性的产品，一年关键的红利期，也就那几天。
　　看来，她很有必要去省城看看，能不能找到新渠道了！
　　最好是有现货可以拿！
　　顾司衍的身体，虽然现在看起来一切正常，她也还是很担心。
　　明天正好是周日，先陪顾司衍去做检查。
　　时间富余，再去省城的各个服装批发市场转一转。
　　细算下来，母亲做完手术后，也回家休养一个多月了。
　　下个礼拜腾出时间来，也该带母亲去省城做个复查了。
　　对于邱秀英的安排，顾司衍自然没意见。
　　只不过到了半夜，邱秀英都睡熟后，他那一双清醒的眼睛，仍在半夜放着幽光。
　　最后迫于无奈，只能轻手轻脚的爬起来。
　　回楼下冲了半个小时的冷水澡，身上的燥意才渐渐退下去。
　　顾司衍这才回屋，渐渐入睡。
　　临睡着前，他还在想：
　　半夜后院井里打上来的水，那是真的透心凉。
　　第二天，周日清晨。
　　邱秀英心里有了安排，难得起得比顾司衍还早。
　　天边才朦朦亮，她就自然地睁开了眼。
　　旁边的男人，还在沉睡。
　　她望着床顶缓了片刻，然后像只小猫一样，放轻放慢动作，准备悄悄起床。
　　她才刚坐起来，正准备掀开薄被下床。
　　腰间忽然搭上来一只大手，将她往身后一个温暖结实的怀里一拖。
　　顾司衍全程甚至眼睛都没睁开，全靠身体本能。
　　他将邱秀英禁锢在自己的怀里，一手揽腰，一手压着她两只胳膊。
　　又轻轻抬起腿，将她的双腿压在了下面。
　　这一下，邱秀英像只粽子一样，彻底动不了了。
　　顾司衍不满地哼了哼，大脑袋在她脖颈深处拱了又拱。
　　最后像是终于找到了一个舒服的姿势，这才安定下来。
　　他的唇，几乎贴着她耳后的肌肤，清晨的声音格外的喑哑。
　　“今天怎么醒的这么早？”
　　“小肚子还难受吗？”
　　说着，腰上的大手自然地下移，贴在了她的小腹上。
　　这几天，她的小腹一直微凉。
　　顾司衍的手掌心温热干燥，透过轻薄的睡裙，温热的气息阵阵导入小腹。
　　邱秀英觉得自己的小腹暖洋洋的，舒服极了。
　　她不自觉的，身体也跟着放松下来。
　　邱秀英往后贴了贴，脑袋枕着他的胳膊，也在他怀里找了个舒服的位置。
　　“今天不是要去省城吗？”
　　“我想早点起来做早饭，顺便把鸡喂了，给壮壮多放点吃的。”
　　“你难得周末休息，多睡一会儿？”
　　邱秀英回过头道。
　　她感觉到禁锢自己双手的胳膊，微微放松。
　　于是抽出一只胳膊，反手轻轻抚上顾司衍的侧脸。
　　睡了一夜，原本光洁的下巴上，扎手的硬胡茬又冒出来了。
　　“嗯，也好。”
　　顾司衍哑声道。
　　他一边吻着她的后脖颈，深深吸气，不知足地闻着她的味道。
　　一边收紧揽着她腰肢的手，两人像叠勺子般紧紧相贴。
　　邱秀英耳尖微红。
　　她甚至能感受到身后紧贴处，他腰下的兴奋和微微跳动。
　　所幸，顾司衍停在了这里，再没有其它更进一步的举动。
　　“昨天晚上，我一晚上都没睡好。”
　　“后院的井水，真凉，我不想洗冷水澡了。”
　　“老婆，我有点难受……”
　　邱秀英以为自己幻听了。
　　听着这语气，哪里像是个35岁的大男人说的话？
　　这不和小孩子要糖吃，一模一样吗？
　　明明更亲密的事情，两人都已经做过了。
　　可是此时此刻，邱秀英仍是止不住心尖发颤，浑身都紧张起来。
　　“没睡好，那就多睡一会儿。”
　　说着就要起身。
　　虽然她知道，就她现在的身体状况，顾司衍肯定不会闹得太过分。
　　可关键是，越是不熟悉的领域，她心里越是没底。
　　箭已经在弦上，顾司衍又岂会轻易放过她。
　　他不仅没放人，反而半哄半揉，将人调转了方向。
　　“老婆~”
　　顾司衍了松开了禁锢她的手脚，只轻轻揽着她的腰肢。
　　却在她抬起头望向她时，直接低头吻了过去。
　　随后勾着她的小手，慢慢朝快乐处牵引。
　　“老婆~”
　　“帮帮我，好不好？”
　　顾司衍一边吻她，一边哑声诱哄。

第112章 真相大白
　　邱秀英原本计划，早上简单收拾一下，六点出发。
　　结果一番折腾下来，硬是往后推迟了两个小时。
　　一路上，顾司衍神清气爽，驾驶着汽车在山间飞驰。
　　邱秀英躺在副驾驶上，饱饱地睡了个回笼觉。
　　上午十点多点，两人顺利抵达湘亚医院。
　　顾司衍在特殊窗口挂号后，牵着邱秀英直奔男科。
　　邱秀英一开始没注意，越走越觉得不对劲。
　　“顾司衍，我们是不是走错了呀？”
　　“这条路，好像不是去肿瘤科的方向。”
　　顾司衍停下脚步，转身看向她，眼神中是淡淡的疑惑。
　　“肿瘤科？我们去肿瘤科做什么？”
　　瞬间，他便反应了过来。
　　“没事儿，等复查结束后，我们再去看表姐也是一样的。”
　　顾司衍轻笑道。
　　他看着她，一副比自己还紧张的样子。
　　误以为，她是婚后第一次见家长的缘故。
　　他笑着抬起手，摸了摸她柔软的发顶。
　　“我表姐很喜欢你！别担心。”
　　“蒽？”
　　邱秀英刚开始没懂，等反应过来后，更加紧张了。
　　紧张之下，她亦步亦趋地跟着顾司衍。
　　跟着排队，眼睁睁看着他走进了男科，然后拿着复查报告出来。
　　“没事儿了，一切都正常。”
　　“不信的话，你自己看！”
　　顾司衍将她牵到角落，然后将手里的报告塞到了她的手里。
　　邱秀英呆呆地接过报告，逐字逐句的看了一遍。
　　“不是，你为什么来男科做检查呀？”
　　“顾司衍，你不是得了肿瘤吗？”
　　这一下，换顾司衍不懂了。
　　“肿瘤？”
　　“我什么时候得了肿瘤？”
　　他得的这个病，怎么自己都不知道。
　　邱秀英这才察觉到，应该是哪里有什么误会。
　　于是将事情的来龙去脉，又捋了一遍。
　　“一个多月前，我妈做完手术，我来医院看她，你还有印象吗？”
　　顾司衍颔首，“嗯，印象深刻。”
　　邱秀英接着道：“那天我去主任办公室，恰好办公室门没有关。”
　　“一不小心，就听到了你和表姐的谈话……”
　　“后来，你自己也坦白了，不是吗？”
　　顾司衍眼神微闪，舌尖轻轻扫过上颚。
　　“我承认，我有病。”
　　“但不是肿瘤，你误会了。”
　　邱秀英震惊了！
　　“什么？”
　　震惊过后，她的心中涌上了难以言状的惊喜。
　　那种感觉就好像，一把悬在自己头顶，随时可能砸下来的斧头，突然就被人拿走了。
　　她以为，自己只是短暂拥有的幸福，居然可以一直拥有下去。
　　她生活中最大的敌人，一下就消失了！
　　怎么可能呢？
　　邱秀英简直难以置信。
　　很快，顾司衍也回过味来。
　　他双眼微红，眸色幽深地盯着她看。
　　“你明知道我得了肿瘤，还愿意嫁给我？”
　　所以，她当初决定嫁给自己的时候，心里已经做好了当寡妇的准备？
　　这一下，顾司衍很多想不明白的瞬间：
　　比如邱秀英，为什么会时不时露出那样伤感、遗憾的眼神。
　　现在全部都说得通了。
　　顾司衍暗暗磨牙，炙热干燥的大手，用力牵住她的小手。
　　“先办正事，这事回去再说！”
　　顾司衍甚至开始设想，假如自己真的得了肿瘤，时日无多。
　　那自己去世后，邱秀英会怎么办？
　　谁来照顾她？
　　万一在他“死”之前，两人有了孩子呢？
　　她会不会，在自己死后改嫁？
　　他越是这么想，越觉得胸口憋闷，有些喘不过气来。
　　两人大眼瞪小眼，一路无言。
　　做完检查，来到肿瘤科的楼层时，已经中午了。
　　没想到，正好碰见表姐换好了衣服，准备下楼。
　　看到突然出现的两人，表姐颇为意外。
　　她的眼光，下意识看向邱秀英的小腹，“有了？”
　　“这么快么？”
　　一瞬间，邱秀英的小脸爆红。
　　她指了指旁边的顾司衍，小声道：“我没事儿，是陪司衍来复查。”
　　这一下，表姐的神情，更加一眼难尽了。
　　她同情地看了一眼邱秀英，咽了咽口水，一脸严肃地道：
　　“顾司衍，你不是说，自己已经好了么？”
　　“骗婚，可不乖！”
　　顾司衍抬手扶额，头疼！
　　“姐，我没骗婚！”
　　“确实是好了！”
　　“这件事情，……说来话t长。”
　　“算了，中午我请你吃饭，慢慢说吧！”

第113章 肆无忌惮地偷看
　　一楼大厅。
　　邱秀英手里拿着病例卡，对顾司衍道：“你和表姐在这里等我一会儿，我去窗口办个结算。”
　　来湘亚医院看病，都是先挂号，然后往病历卡中预存医药费。
　　看病或者住院结束后，再到窗口统一结算，找回剩余的钱。
　　顾司衍抬头一看，虽然临近中午，但是在窗口排队的人并不少。
　　直接跟上，抬手松松揽着她的肩膀，一起往前走。
　　“没事儿，我陪你一起去吧！”
　　“两个人一块儿等，还能聊会儿天。”
　　邱秀英尴尬地看了一眼表姐，轻轻扯了扯顾司衍的衣襟，小声提醒道：
　　“你请表姐吃午饭，把她一个人撂在那里，不太好吧？”
　　“我们天天都能见。”
　　顾司衍嘴角微微上扬，噙着笑意道：“瞎担心！”
　　“这是姐的单位，有什么不好？”
　　“还能把人弄丢了？”
　　“我和她，没什么好说的。”
　　顾司衍的声音，不大不小。
　　她很怀疑，顾司衍多少有点，故意让表姐听见的成分。
　　“嘿，你个小兔崽子！”
　　眼看着，堂堂湘亚医院肿瘤科主任，已经开始在大堂撸袖子了。
　　顾司衍却是云淡风轻地扔回去四个字：“注意形象。”
　　然后揽着邱秀英，头也不回地朝着窗口走去。
　　两人的身后，再也没听到动静。
　　大约过了半个小时，两人终于结算清楚了。
　　走到原处一看，发现表姐早就不见了踪影。
　　“没事儿，肯定就在附近。”
　　“她答应的事情，从不反悔，哪怕是吃饭这样的小事。”
　　两人环视四周，转了一小圈，果然在大门口附近找到了人。
　　原来是烟瘾犯了。
　　两人发现她时，表姐正倚在室外一处墙角边，指间夹着一根烟。
　　表姐不知道看到了什么。
　　她一直盯着一个方向看，眼神中饶有兴味。
　　两人都走近了，她才猛地回过神来。
　　顾司衍双眼微眯，盯着她指间的那根香烟，眉头微微蹙起。
　　表姐有些讪讪，“嘿嘿，我换衣服了。”
　　然后默默弯腰，将香烟在地板上戳灭，然后扔进了不远处的垃圾桶里。
　　“昨晚做了个紧急手术，通宵没睡，有点乏了。”
　　“我就点着闻闻，刚才真没抽！”
　　事实上，她不是没抽，而是被不远处的“风景”，吸引了注意力，忘记抽了。
　　顾司衍冷哼一声，没有再说什么。
　　邱秀英看了一眼表姐的胸前。
　　刚才弯腰的时候，一个吊坠从衣服里面掉了出来。
　　那是一个绿意通透的如意环。
　　这个如意环，出奇地精致。
　　玉环上面，用浮雕的工艺，雕着一只翱翔的凤凰，栩栩如生。
　　如果她没猜错的话，那个如意环，应该是一对的。
　　“那个男人，是谁？”
　　头顶上方，传来顾司衍的低声询问。
　　邱秀英闻声，猛地抬头。
　　这才发现，他们姐弟俩个，都在看着不远处一个身影。
　　不得不说，那是一个很惹眼的男人。
　　目测三十来岁。
　　光看侧脸，就能让女人挪不开眼。
　　此刻，他坐在小亭子里，放松闲适地倚靠着栏杆。
　　他一手夹着烟，偶尔抽上一口，便远远地伸到栏杆外面。
　　另一只手，正在逗着一只乖顺的小野猫。
　　他五官硬朗，眉眼间带着淡淡的笑意。
　　邱秀英莫名觉得，这个身影有些眼熟。
　　但是隔着一段距离。
　　对方出现的地点，以及穿着打扮，都和平时她看见的不一样。
　　她下意识觉得，肯定是自己认错了。
　　“帅么？”
　　“我也不认识，刚才无意间看见的。”
　　表姐轻笑道。
　　“如果我那早死的未婚夫还在，顶天也就长这模样吧？”
　　邱秀英诧异地回头，正好看见顾司衍挑眉望向他姐。
　　“怎么，看上了？”
　　“这个世界上，还有能让你看上的男人？”
　　“真不容易！”
　　表姐白了他一眼，“哼，姐只是看不上，又不是不能上。”
　　邱秀英闻言，先是一愣。
　　反应过来后，强忍着笑意别过头去，肩膀都是颤的。
　　表姐这话里话外，也不知道在影射谁？
　　顾司衍的脸，一下就黑了。
　　“走吧，先吃饭去。”
　　“下午我们还有正事要办！”
　　表姐点了点头，“正好，从东边小门出去，有一家新开的蒸菜馆。”
　　“食材新鲜，种类丰富，味道好，价格还实惠！”
　　“今天带我弟妹去尝尝！”
　　顾司衍冷笑道：“哼，不知道的，还以为这家蒸菜馆，你掺了股份进去。”
　　很显然，刚才表姐无故影射他，某人生气了。
　　看起来，不太好哄的那一种。
　　表姐朝邱秀英做鬼脸。
　　邱秀英主动牵起顾司衍的手，轻轻倚在他肩膀上，笑得乐不可支。
　　顾司衍眉心微动，脸上的表情也逐渐缓和下来。
　　甚至嘴角，也跟着微微上翘。
　　巧的是，从东边小门出去，居然必须要经过刚才那个小亭子。
　　三人越走越近。
　　表姐一直凝视着亭子里坐着的男人，眼神越发肆无忌惮起来。
　　亭子里的男人，微微低头含笑，一直在逗着小猫咪。
　　仿佛压根就没有察觉，有人在看他。
　　然而不知为何，才走到一半时，邱秀英就隐隐有了直觉。
　　亭子里的男人，兴许早就敏锐地感觉到了，有人在偷偷看他。
　　越是走近，她和顾司衍反而是越发收敛。
　　尽量不去打量男人，以免惊扰一人一猫的自在。
　　三人沿着小路，从男人背后经过。
　　就在三人擦身而过时，小猫突然软绵绵地叫了起来。
　　“喵~！”
　　她和顾司衍还没有反应过来，小猫已经熟练地跳上栏杆，然后蹦到了表姐的怀里。
　　然后躺倒在她怀里，开始耍赖，“喵~，喵！”
　　明眼人一看，都知道这只小猫，绝对是和表姐很熟。
　　男人惊讶地抬起头来，微微转身。
　　“这只小猫，是你养的？”
　　“蒽？”
　　“不是，医院的流浪猫，就偶尔喂喂。”
　　“看样子，小白很喜欢你。”
　　表姐轻轻挑眉，灿烂地笑道。
　　男人眼神微闪。
　　像是被突然出现的小女人，脸上那灿烂炙热的笑容，晃了一下。
　　然而,待他看清楚邱秀英和顾司衍时，却是一愣。
　　然而，邱秀英比对方更加错愕……

第114章 新世界大门
　　“叶叔？”
　　“您怎么在这里？”
　　比起在这里见到他，更让邱秀英惊讶的是，此刻坐在亭子里的叶叔，看上去和正常人并无二样。
　　“小邱同学，好巧！”
　　叶叔淡笑着和她们打招呼。
　　随后轻轻拎起左边的裤腿，露出一小截义肢。
　　“去年定制了一条义肢，恰好最近有时间，过来试试看。”
　　“看起来，效果还不错！”
　　谈起自己的左腿，叶叔面色平静，笑容淡淡。
　　仿佛在说今天的天气，一样寻常。
　　“你们三个，认识？”
　　表姐的眼神，在那条左腿上深深看了一眼。
　　然后目光便在三人之间流转，眸中散发出异样的光芒。
　　邱秀英看了顾司衍一眼，还没想好怎么互相介绍。
　　岂料表姐直接上前一步，朝对方笑盈盈地伸出了手。
　　“叶先生，您好！”
　　“我叫周瑗。”
　　“庄周梦蝶的周，王字旁的瑗，瑗是古代的一种玉器。”
　　叶叔先是一愣。
　　他的目光，淡淡扫过周媛胸前的那枚如意环，多停留了半秒。
　　随后拿起旁边柱子上靠着的拐杖，默默站了起来。
　　“叶铭，铭刻的铭。”
　　叶铭伸出手，指尖浅浅交握，便收了回来。
　　然而听到这个名字后，邱秀英明显感觉到，身边的顾司衍和周媛，瞬间都被定住了。
　　尤其是周媛，直接站在原地，傻了眼。
　　此时，叶铭拿起旁边的背包，朝三人点了点头，淡笑道：
　　“我的事情，已经办好了。”
　　“现在准备去车站赶车，你们忙。”
　　说完，便拄着拐杖，快速出了亭子。
　　邱秀英微笑着点头回应。
　　她瞧着顾司衍和周瑗，见俩人仍旧愣在原地，四目相对。
　　她面露疑惑，不知道究竟发生了什么。
　　“喵~，喵！”
　　恰在此时，周瑗怀里的小猫，爬到了她的肩头，朝着渐行渐远的叶铭喵喵叫唤。
　　周瑗猛的反应过来，“等等！”
　　亭子外的叶铭，动作一顿，随后慢慢转过了身。
　　“周姑娘，还有事吗？”
　　叶铭神色淡淡，望向周瑗时的神情，不辨喜怒。
　　这时，周瑗忽然拉过旁边邱秀英的胳膊，笑道：“好巧！”
　　“我弟弟和弟妹，一会儿也要回浏县，叶先生不如一起？”
　　现在正是饭点，叶铭不用猜都知道，三人肯定是准备出去吃午饭。
　　而且，他也不是那种喜欢麻烦别人的人。
　　叶铭正准备拒绝。
　　然而这边，脸上挂着淡淡笑容的周瑗，暗地里却在悄悄轻掐邱秀英的胳膊。
　　邱秀英很快便反应了过来。
　　她反过来挽着周瑗的手，一边往亭子外面走，一边笑道：
　　“是呀，我们下午也要回县城。”
　　“正好，我还有些别的事情，想找叶……叶先生帮忙。”
　　“叶先生若是不着急的话，下午一起往回走吧！”
　　说完，邱秀英看t了顾司衍一眼，悄悄眨眼。
　　顾司衍清了清嗓子，默默望向别处，只当没看见。
　　“不必了。”
　　“我去车站之前，还要去见一个老朋友，并不顺路。”
　　叶铭的眼神了然，委婉的淡笑拒绝。
　　周瑗默默望着叶铭的背影，逐渐消失在相反的方向，心中涌上难以言状的落寞。
　　直到叶铭的身影，彻底消失在视线里。
　　顾司衍这才转过身来，一脸严肃的道。
　　“姐，我不同意！”
　　“你不许瞎闹，更不许乱来！”
　　“你看上谁都行，前提必须是个正常人！”
　　周瑗转过身，眼神像刀子般剜了他一眼。
　　邱秀英第一次见周瑗，冷下了脸生气。
　　“顾司衍，管好你自己的事情。”
　　“我是你姐，不是你手下的兵！哼！”
　　说完，周瑗挽着邱秀英的手，气呼呼的便出了东门。
　　“弟妹，咱们别理他！”
　　“走，姐姐带你吃好吃的去！”
　　三人吃完午饭后，原本计划是分开各自行动。
　　周瑗回宿舍补觉，她和顾司衍去附近的服装批发市场，寻找货源。
　　谁曾想，周瑗临时改变了主意，决定同他们一同前行。
　　顾司衍在前面开车，很显然被孤立了。
　　邱秀英被周瑗强拉着坐在后排，叽叽喳喳的聊着浏县的事情。
　　绕来绕去，无非是她和叶铭是怎么认识的？认识多久了？
　　叶铭是做什么的？家住在哪里？家里还有一些什么人？
　　顾司衍时不时的看着后视镜，想出言阻止。
　　刚开口说了一句话：
　　“那男的一把年纪了，少说也有三十五六岁。”
　　“肯定不是已婚，就是离异。”
　　没想到话音刚落，直接被表姐怼了回去，“闭嘴！”
　　“过河拆桥，忘恩负义的狗东西！”
　　顾司衍碰了一鼻子的灰，气的想骂脏话。
　　邱秀英坐在后面，左右为难。
　　说实话，叶铭外形条件确实出众，尤其勾女人喜欢。
　　但大部分人都现实，还没靠近，往往就被残缺的外形劝退了。
　　像周瑗这样，完全不在乎的女人，少之又少。
　　她活了两辈子，都是头一回见。
　　“别管他，咱们聊咱们的，就当他是个司机！”
　　“我就随便问几句，你照实回答就行，他吃不了你。”
　　“若是他敢欺负你，尽管跟姐姐说，我帮你收拾他！”
　　听着这些话，邱秀英的心中暖洋洋的。
　　聊了几句叶铭的事情，周瑗又问了问她在军区大院的生活。
　　顺其自然的，又聊到了她母亲姜爱敏的身体恢复情况。
　　“秀秀，算着日子，你妈妈该复查了吧？”
　　邱秀英淡笑着点头，“嗯。”
　　“手术后，已经在家休养一个多月了。”
　　“我准备下周，带她来医院复查一下。”
　　周瑗微微点头，脸上的神情恢复成工作时的严谨。
　　她掰着手指算了一下日子，“下周周六，正好我值班。”
　　“你要不周六来吧？”
　　“周六带着阿姨过来复查，直接到办公室找我就行！”
　　邱秀英抬头看了一眼顾司衍。
　　后视镜中，顾司衍抿唇，淡笑着点头。
　　三人开着车，来到了省城沙市最大的服装批发市场。
　　这里，比邱秀英想象中还要大得多！
　　整整4栋楼，围成一个口字。
　　每栋楼5层，每层楼，全部都是迷宫一样的档口。
　　所有的档口，全都是服装批发和零售！
　　春夏秋冬、婚丧嫁娶、从头到脚，每一个品类都有。
　　价格低到超乎想象！
　　梅花市场和这里比起来，还不如这里的一个楼层。
　　这一刻，邱秀英仿佛打开了新世界的大门！

第115章 下蛊了吗？
　　时间仓促。
　　这次她只留出了半天时间，只能走马观花的逛一下这个市场。
　　根据入口处的地图指示，三人很快找到了凉鞋区。
　　她拿的那一款凉鞋，已经有好几个档口上新了，就摆在最显眼的位置。
　　乍一看，似乎只有颜色的区别，款式都差不多。
　　邱秀英并没着急拿货，反而是越加上心。
　　她认认真真的，观察鞋子的每一个细节，最后挑出了三家档口。
　　接下来，她准备从这三家档口当中，挑选出一家来长期合作。
　　第一家，批发价1.2元，100双起批。
　　档口最大，店里的产品很全，有鞋、有衣服，主打一个品类丰富。
　　第二家，是一家专门卖鞋的店。
　　其中这一款，邱秀英店里卖爆的凉鞋，是这家鞋店目前的主推款。
　　颜色全，码数全。
　　邱秀英经过仔细对比，发现这一家的鞋店，凉鞋上的金属配件，要比其他两家质量更好。
　　不过，每双鞋的进价也贵了5分钱。
　　批发价1.25元每双，100双起批。
　　第三家，档口最小，只有卖得最好的几种颜色。
　　码数也不全，大码和小码都没有。
　　不过批发价只要1.2元每双，50双就可以批，品质和第一家店差不多。
　　邱秀英有点犹豫，每家档口都有优势。
　　若是和第一家合作，她能顺带用批发价再进点衣服。
　　若是和第三家合作，压力小。
　　可单论产品，无疑第二家才是最好的选择。
　　就在这时，周瑗走过来，轻拍了一下她的肩膀。
　　“若想长期合作，就找专业的，质量好的。”
　　“想一想，你自己要什么？”
　　一语惊醒梦中人。
　　邱秀英果断做出了决定，拿出提前拟好的订单，直接进了200双。
　　随后又去了服装区，少量进了一些夏装，补充店里的货。
　　总的来说，省城批发市场的货，不仅进价更低，各种质量档次的都有。
　　更让邱秀英感到惊喜的是，在这里，下完订单付完款后，会有专门的小工帮忙，把货送到车上装好。
　　如果是需要邮寄，也会直接帮忙打包发走，相当省事。
　　这样的话，今后她自己再过来进货，方便许多。
　　就不需要专挑周末，等着顾司衍陪同帮忙了。
　　顾司衍和小工，正在忙着往后备箱装货。
　　邱秀英和周瑗，站在旁边聊天。
　　周瑗也是第一次来这个地方，东张西望，看哪里都觉得稀奇好玩。
　　忽然，一个熟悉的身影，从不远处的档口间一闪而过。
　　周瑗揉了揉眼睛，还以为自己一晚上没睡，出现幻觉了。
　　“表姐，怎么了？”
　　周瑗轻咬下唇，看了一眼旁边的顾司衍，看样子装货还要一会儿。
　　“走，我们去那边瞧瞧！”
　　邱秀英还没反应过来，就被周瑗拉着朝不远处走去。
　　顾司衍抬头，看了两人一眼，有心想追上去。
　　可一看车后面摊了一地的货，只能无奈的加快速度。
　　“表姐，你是不是看见熟人了？”邱秀英小声问道。
　　周瑗神秘兮兮地凑到她耳边，低声道：“刚才，我好像看见叶铭了。”
　　一听这话，邱秀英眼睛都瞪圆了，下意识放慢了脚步。
　　她的脑海里，甚至油然升起一种不可思议的想法：
　　叶叔该不会是给表姐，下蛊了吧？
　　看表姐现在的样子，简直是走火入魔！
　　“秀秀，你快点儿，一会儿就追不上了！”
　　邱秀英很无奈，却只能加快脚步跟上去。
　　然而，当两人赶到刚才叶铭疑似出现的位置时，哪里还能看到半点踪影？
　　又窄又小的路口，四通八达。
　　来来往往的人，要侧着身子方能挤过去。
　　周瑗顾不得许多，踮起脚尖，站在人群中间四处张望。
　　“表姐，别找了。”
　　“现在这个时间点，叶先生应该已经到车站了吧！”
　　周瑗很想相信自己的直觉。
　　可另一方面，也觉得自己此刻的行为，颇有些可笑。
　　周瑗呼出一口气，下意识摸向自己的口袋，自嘲的笑了笑。
　　“奇怪，今天自己是怎么了？”
　　“走吧，我们回去吧！”
　　“再耽误一会儿，那小兔崽子该着急了！”
　　周瑗揉了揉太阳穴，正准备去挽邱秀英。
　　忽然迎面走过来一个男子，眼神四处乱瞟，直接撞了她一下。
　　“哎哟！”
　　周瑗避无可避，下意识抬手护住右手。
　　“对不起，对不起！”
　　没想到，男子立马道歉。
　　周瑗轻轻活动了一下右手腕，并无大碍。
　　于是笑着摇了摇头，“没事儿，下次别光顾着看货，也看着点人。”
　　男子埋着脑袋，连连答应。
　　邱秀英双眼微眯，这男人戴着鸭舌帽，遮起来大半张脸。
　　看起来鬼鬼祟祟，很不对劲。
　　且一手背在身后，明显藏着什么东西？
　　她立马摸了一下自己的钱包，还在！
　　周瑗这次，是临时决定跟着她们来这边逛一逛，并没有带包。
　　会是什么呢？
　　邱秀英眼看着男子就要藏匿进人群，准备逃跑，脑子开始飞速转动。
　　她的眼角，余光忽然瞥了一眼周瑗的脖颈。
　　“表姐，你脖子上的如意环吊坠呢？”
　　周瑗脸色一白，下意识抬手去摸，“不见了？”
　　“明明刚才在服装店照镜子时，还在脖子上呢！”
　　那男子一看俩人反应过来，鸭舌帽往下一压，转身就往人群中跑。
　　“站住！”
　　“抓小偷！”
　　邱秀英把包往周瑗手里一塞，拔腿便追了上去。
　　岂有此理，居然敢偷到她眼皮子底下来！
　　一听说抓小偷，大家竟然下意识t的躲开，反而给小偷腾出了逃跑的线路。
　　眼看着小偷就要转弯，邱秀英心下着急。
　　她随手拿起旁边摊位上的一只皮鞋，照着小偷的后脑勺就狠砸了过去。
　　后脑勺没砸中，只砸中了小偷的肩膀。
　　小偷闷哼一声，吃痛减速。
　　“滚开！”
　　没想到，是小偷的前面，有人拦住了去路。

第115章 红线牵，隔层纱
　　“死残废！这可是你自找的！”
　　只见小偷将如意环项链往腰包里一揣，从腰间拔出一把匕首。
　　然后朝着前面挡路的人，直接冲了过去。
　　邱秀英追到近处才发现，拦住小偷去路的，居然是叶铭。
　　没想到，周瑗竟没有看错，叶铭果真在这里！
　　小偷冲过去，甚至还没来得及近身。
　　就被叶铭一拐杖敲中了手腕，小刀直接甩飞出去，被打落在地。
　　紧接着，一根拐杖穿过小偷腰包上的带子，一撬，一挑。
　　装着如意环的腰包，就直接飞了起来，径直落到了叶铭手里。
　　小偷见情况不妙，瞅了一眼旁边档口摆摊的桌板，恶从胆边生。
　　“让你多管闲事！找死！”
　　说罢，直接掀翻桌板，朝着叶铭狠砸过去。
　　他料定叶铭拄着拐杖，肯定不能撒手。
　　没想到的是，不远处的周瑗竟然冲了过来，“当心！”
　　直接抬起双手，就要去挡？
　　叶铭见状，表情一凛。
　　那么沉的桌板，若是直接砸到女人纤细的手上，手腕怕是都要震碎。
　　他生怕桌板砸到女人，拐杖一扔，直接跳了过去。
　　一手将女人护在怀里，一手抬起来便徒手去挡。
　　叶铭这边，成功被桌板拖住了。
　　小偷心下一喜，眼看闯出了一条路，马上就可以逃之夭夭。
　　没想到，后脖领突然一紧，脖颈居然被人狠狠勒住。
　　“想跑？”
　　“做梦！”
　　不远处围观的众人，甚至都没看清楚邱秀英如何动作。
　　一个高出她大半个头，体重接近她两倍的男子，就被她一个过肩摔，直接撂倒在地。
　　小偷一下被摔到了尾椎骨，躺在地上哎声呼痛。
　　邱秀英不仅没有半分同情，反而上前照着小腹位置，又是接连狠踹数脚。
　　“让你有手有脚，不学好！”
　　“堂堂大男人，当街偷女人首饰！！”
　　“社会养你这样的垃圾，简直就是浪费粮食！！！”
　　若不是顾司衍及时追上来拦住，地上躺着的小偷，怕是还要挨上好几脚。
　　每一脚都不致命，踢不死人。
　　但足以让这小偷，一个星期都下不了床！
　　“怎么了？”
　　“老婆，没事儿吧？”
　　顾司衍搂着邱秀英，抱着她往后退了几步。
　　“别踢了，一会儿把脚给踢疼了。”顾司衍心疼的道。
　　邱秀英见地上的小偷，也被打的差不多了。
　　脚趾头轻轻动了动，今天穿的凉鞋，现在缓过劲儿来，指关节确实有点疼。
　　于是借坡下驴，这才收住了脚。
　　她恶狠狠的指着地上的小偷道：“他偷了表姐的项链，还随身携带匕首，意欲伤人。”
　　顾司衍一听，脸色顿时冷了下来。
　　他的眼神，凉凉的扫过不远处地上的匕首。
　　“报警吧！”
　　地上的小偷，一听要报警，当即顾不上尾椎骨和小腹处的疼痛，爬起来就要逃跑。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　顾司衍见状，二话没说，往旁边走了几步。
　　脚尖踩住匕首的刀把，勾起来后，朝着目标方向便是一踢。
　　噗！
　　那是利刃入肉的声音。
　　邱秀英定睛一看，发现原本躺在地上的匕首，此刻已经扎进了小偷的大腿后侧。
　　“啊！”
　　小头顿时停下脚步，抱住大腿哀嚎。
　　然而下一秒，一块巨大的木板，轰然倒下。
　　直接从他身后突袭，将小偷拍倒在地。
　　人被压在木板下边，抽搐了一下，便没了动静。
　　看来是被砸晕了。
　　邱秀英愣愣地望向，木板倒下来的方向。
　　只见叶铭早已松开了手，和周瑗保持着适当距离。
　　不过在邱秀英望过去时，微微耸肩，脸上是淡淡的无辜。
　　“木板太沉，我也撑不住了。”
　　“礼尚往来，他不算吃亏。”
　　噗嗤一声，叶铭的身后，传来娇俏的笑声。
　　顾司衍闻声望了过去，脸色莫名发沉。
　　“这个叶铭，到底是什么人？”
　　“怎么哪里都能看见他。”
　　邱秀英抬头打量了他一眼，默默牵起了他的手。
　　报警后，警察很快到了现场。
　　在旁人的坐证下，警察很快受理了此案。
　　绿色剔透的如意环吊坠，物归原主。
　　警察笑着建议道：“同志，你这项链一看就价值不菲，平时还是少戴着出门，太惹眼了。”
　　周瑗只淡淡笑着。
　　这个坠子，她从小戴到大，几乎从不离身。
　　早就戴习惯了。
　　平日里也藏在衣服里面，很少露出来。
　　若不是今日一时兴起，更没时间来这样人多混杂的地方。
　　警察把小偷带走了。
　　被小偷掀翻的档口，警察做主，直接从小偷的口袋里掏钱赔上。
　　剩下四人留在原处，面面相觑。
　　叶铭轻咳一声，正准备转身离开。
　　眼角余光发现，周瑗手里拿着那个吊坠，一脸的愁容。
　　“怎么了？”
　　“你的凤环磕坏了吗？”
　　叶铭撑起拐杖，又走近半步。
　　周瑗撅着小嘴，轻轻摇头。
　　“吊坠的绳子被割断了，戴不了了。”
　　周瑗特别喜欢戴这根项链，还有一个原因。
　　那便是她特别喜欢，这根项链上面编的绳结。
　　她自己学着编过很多次，也找过很多擅长结绳的手艺人。
　　偏偏谁都不会。
　　所以戴了这么些年，她一直都很珍惜爱护，绳子从没换过。
　　叶铭凑过去瞅了一眼，“这有什么发愁的？”
　　“去买根一样的红绳，再配一条金线，随便编一编，打个结就穿上去了。”
　　“你这根绳子，有些年头了吧？”
　　“现在才断，倒是挺结实的。”
　　周瑗一听，面露惊喜，“难道你会编？”
　　叶铭轻轻挑眉，征得她同意后，从她手心里拿起项链。
　　“可以试试。”
　　“这样的绳结，我妈最擅长编了。”叶铭轻声道。
　　“小时候，跟着学过一些。”
　　旁边站着的顾司衍，脸上也逐渐露出不可思议的神情。
　　周瑗当即笑道：“正好，我下周周日准备去一趟浏县。”
　　“这项链，就暂时先存放在你这里，麻烦你帮我编一下。”
　　“行吗？”
　　“你告诉我，你家的地址在哪里？到时候，我直接上门去找你！”
　　“这根项链，对我很重要。”
　　叶铭眉心微跳，正不知道该如何开口拒绝。
　　周瑗就一锤定音地道：“嗯，就这么说定了！”
　　“辛苦叶先生了！”

第117章 挣钱上瘾
　　在省城忙碌了一天。
　　回到军区大院时，天早就黑透了。
　　在表姐周瑗的威逼利诱之下，顾司衍终于缓下脸来，主动示好。
　　顾司衍和叶铭本来就有过一面之缘，他对叶铭的第一印象，还算是颇为不错。
　　意志坚定的落难贵公子，偏居一隅，独善其身。
　　让他没想到的是，缘分竟然这么会捉弄人。
　　自己从小一起长大的表姐，会对叶铭另眼相看。
　　“叶先生的事情，忙清了？”
　　“顺路的话，一起走？”
　　男人之间的关系，往往很奇妙。
　　上一秒，剑拔弩张。
　　下一秒，只需一个眼神的对视，又能相安无事。
　　“也好。”叶铭淡淡地笑道。
　　顾司衍眼神微闪。
　　就算他是男人，也不得不承认：
　　这个大上自己十来岁的男人，身上有一种独特的人格魅力。
　　一路上，两人甚至没有只言片语的沟通。
　　邱秀英坐在副驾驶上，开始的时候还主动聊了几句。
　　随着天色暗淡下来，不知不觉，人就睡着了。
　　就叫叶铭什么时候下的车，她都完全没印象了。
　　只隐约记得，睡到中途翻身的时候，汽车好像停下来过。
　　*
　　又是一个崭新的周一。
　　镇上的新店，经过一个周末人流的洗礼。
　　仅仅试营业两天，就卖掉了店里一半多的产品。
　　周一清晨，邱秀英拉着满满一后备箱，款式新颖、色号齐全的新品，搬到店中时。
　　姜红看她的眼神，简直冒泡泡。
　　“秀秀，你真是太神了！”
　　“这才短短一天的时间，你是从哪里搞到这么多尖货的？”
　　邱秀英也不隐瞒，将周日在沙市批发市场的见闻，一一说给姜红听。
　　一开始，姜红还听得兴致勃勃。
　　越往后听，尤其是当邱秀英讲到货比三家才定下来时，脑袋瓜都快炸了。
　　“算了，算了！”
　　“我还是乖乖在家看店，今后进货选品的事情，邱老板自己多费心哈！”
　　说着，姜红起身就往货架边躲，赶忙去理货。
　　走到半路，又折回来拿走了邱秀英手里的衣架。
　　“店里的事情，你别管了。”
　　“昨天在省城跑了一天，赶紧回去歇着！”
　　邱秀英坐在沙发上，看着空空如也的手，顿时哭笑不得。
　　不过俩人在决定合作时，已经分工明确。
　　这样也好，各司其职。
　　多出来的时间，她正好回去整理一下小说大纲，准备着笔开始写。
　　之前迫于生存压力，她都是利用闲暇的片段时t间，打磨一些短篇作品。
　　如今手头宽裕了许多，新店也在源源不断的进账，未来可期。
　　她正好可以沉下心来，写自己真正想写的东西：中、长篇小说。
　　眼看着姜红那边货还没理好，这边已经有客人进店，成功被新到的凉鞋吸引。
　　姜红赶紧放下手里的活，笑盈盈的上去介绍。
　　几句话之间，又成交了两双，十元流水进账。
　　简单除去进货成本2.5元，毛利润就有7.5元。
　　两人对半分，她在旁边坐着的功夫，就有3.75元进账。
　　一手交钱，一手交货。
　　姜红美滋滋的将钱款收进抽屉，随后又将客人送到门口。
　　回头一看，邱秀云居然还坐在沙发上没有动，赶紧笑着催促道：
　　“怎么还没回去？”
　　“看今天的样子，好些昨天没买到货的客人，估计今天也会来碰碰运气。”
　　“我估摸着，今天回去也早不了。”
　　“秀秀，你回去后，和我家老郑说一声，让他自己先吃饭，别等我了。”
　　邱秀英含笑点头，“嗯，我知道了！”
　　起身便往家走。
　　谁挣钱都不容易，有付出才会有回报！
　　她知道，姜红如今刚刚尝到挣钱的甜头。
　　估计要给她一段时间缓冲，情绪和状态才能稳定下来。
　　让她没想到的是，姜红开店，越来越上头。
　　一开始订的是，早上9点去镇上开门，下午5点收工。
　　结果刚刚试营业几天，姜红去的一天比一天早，回家的时间，一天比一天晚。
　　她家老郑的脸色，也是一天比一天黑。
　　邱秀英担心姜红身体吃不消，开始提醒她：
　　“红红，店里挣钱，我也开心！”
　　“不过，这天下的钱，是挣不完的。”
　　“身体是革命的本钱，一张一弛，休息也很重要。”
　　姜红摆了摆手，浑不在意地笑道：
　　“挣钱，谁还会嫌多？”
　　“我们新店开业，生意好，正好一鼓作气！”
　　“谁也不敢保证，过段时间是不是还有现在这么好的生意。”
　　“就像你之前说的，过了这个村，就没这个店了！”
　　“周一到周五，大家都要上班，哪有时间逛街买东西？”
　　“我要想做这几天的生意，只能起得早一点，回来晚一点。”
　　“这也是没办法的事情，对不？”
　　“你放心吧，我身体好着呢！”
　　“天天在店里待着，除了多说几句话，风吹不着，雨淋不着，哪里就那么脆弱了？”
　　邱秀英说不过她，只能暂时先由着她去。
　　等她折腾累了，新鲜劲过去，再劝她也不迟。
　　然而大家都没想到的是，姜红的新鲜劲还没过去，她家老郑就受不了了。
　　周三，邱秀妍和顾司衍刚吃完晚饭。
　　俩人正坐在院子里的桂花树下，喝茶乘凉消食，顺便逗逗小黑狗壮壮。
　　隐隐约约，听到隔壁后院传来几句争执声。
　　邱秀英被吓一跳，紧张的站起身来，竖着耳朵听，却没有了动静。
　　顾司衍眸光微闪，淡声劝道：“别担心。”
　　“老郑两口子，感情向来都好，没事儿的。”
　　未曾想，顾司衍话音刚落，只听哐啷哐啷的声响，是一连串碗，碎落在地的声音。
　　紧接着，隔壁前院，便传来了压抑的哭声和开门声。
　　随后砰的一声门响，听动静，像是姜红哭着冲了出去。
　　邱秀英脸色一白，拔脚便追了出去。
　　“我去看看，怎么回事！”
　　邱秀英望着姜红消失的方向，一路追了过去。
　　没想到，不仅她家挨在隔壁听见了。
　　整个一排家属院，几乎都听见了。
　　大家纷纷打开院门，探出脑袋来看。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　“听刚才的动静，好像是郑连长他们家传出来的。”
　　“我看清楚了，刚刚跑过去的，好像就是姜红，披头散发，跟个女鬼一样！”
　　“天哪，姜红该不会，是让她家老郑给揍了吧……”
　　事情才刚刚发生不到一刻钟，各种版本的谣言，便铺天盖地四散了开来。
　　姜红离家出走时，还穿着白天的鞋，一路跑得飞快。
　　邱秀英追出来时匆忙，脚上还穿着拖鞋，勉强才能跟上远处的身影。
　　其实住在同排的邻居们看错了。
　　刚才发生的动静，确实是从姜红家传出来的。
　　但是穿着拖鞋，披头散发，从各家门前跑过去的，却是她邱秀英。
　　只不过天色漆黑，大家压根就看不清楚人。
　　顾司衍起身，也想跟着追出去。
　　可转念一想，军区大院安全地很。
　　大晚上的，大门口已经关上了门禁。
　　如果没有特批的条子，根本就走不出大门。
　　邱秀英追上去后，两位女同志无非就是在大院里溜达散散步，谈谈心。
　　他跟上去，不仅帮不上忙，反而还显得多余。
　　想了想，便歇下了心思。
　　顾司衍抬手看了一眼手表，开始计时。
　　心想着，再过半个小时。
　　如果半个小时后，两人还没准备往回走，他再出去接人。
　　顾司衍站在门口，正准备往回坐下。
　　忽然听到隔壁院子里，也传来了脚步声，是老郑。
　　没想到，老郑也和他一样。
　　刚走到门口就停下了脚步，开始迟疑。
　　同隔壁脚步声一同传进耳中的，还有巷子里，各家家属三三两两凑一堆的八卦声。
　　“愣着干什么？”
　　“媳妇儿还追不追？”
　　“不追的话，赶紧过来喝茶。”
　　“反正，就算你不去追，我老婆也已经追出去了。”
　　顾司衍淡淡地道。
　　隔壁的人，明显听见了他的声音。
　　犹豫了一会儿，终是踏出了院门，快速闪了进来。
　　顾司衍皱眉瞅了他一眼，当即训斥道：
　　“男子汉，大丈夫，做什么偷偷摸摸！”
　　老郑一噎，臊红着脸指了指外面声音传来的方向。
　　随后憋红着脸，压低声音道：“你以为我想！”
　　“营长，您也不听听，外面都把我说成什么样了！”
　　“谁打媳妇儿了？”
　　“我宠还来不及呢！”
　　“明明是我委屈，白天在单位忙了一天，回到家里冷锅冷灶，连口热乎饭都吃不上。”
　　“我好心好意，做好晚饭等她回来吃。”
　　“不过是提了一嘴，让她……”
　　说到关键的地方，老郑悄悄看了一眼顾司衍的脸色，直接跳了过去。
　　随后接着道：“我不过是提了一个建议，她不爱听就算了。”
　　“没想到，她竟然还闹起了脾气。”
　　“回到家衣服都还没有换，就直接掀翻了灶上的饭菜。”
　　“我还没说她呢，她自己倒是哭着跑了出去，好像受了多大委屈似的。”
　　顾司衍坐在桂花树下，默默地沏茶，头也未抬。
　　老郑见自己诉了半天的苦，自家营长居然理也未理。
　　不仅如此，居然连半杯茶都没有给自己倒，顿时更委屈了。
　　“营长，您不是喊我过来喝茶吗？”
　　“我的茶呢？”
　　没想到，顾司衍轻轻挑眉。
　　只端起自己的茶杯，似笑非笑地看着他。
　　“我看你刚才滔滔不绝的样子，也不像是渴了。”
　　“要不，你把刚才省略的话，也说给我听听？”
　　顾司衍见老郑闭口不言，也不激他。
　　“没事儿。”
　　“反正你不说，一会儿我老婆回来了，我肯定不想知道，也会知道。”
　　“既然不想聊，那你就早点回去休息吧。”
　　“慢走，不送！”
　　“对了，不出意外的话，明天早上开始加练。”
　　老郑一听这话，顿时泄了口气，抬起头幽幽地望向顾司衍。
　　“其实也没啥。”
　　“我不过是说，看她现在两头忙，也忙不过来。”
　　“要不干脆，把我妈和我妹妹接过来。”
　　“我妈在家里，可以帮忙搭把手，干干家务活，做做饭。”
　　“等将来她若是怀孕了，还可以帮忙伺候月子，照顾孩子。”
　　“我妹妹现在，也已经小学毕业了，又不想念书。”
　　“正好红红在店里，一个人也忙不过来。”
　　“把我妹妹接过来，也可以帮着打个下手。”
　　“自己人，又不要工资，红红还可以轻松一些。”
　　“红红之前在百货大楼上班的时候，可是一把好手，当过好几次销冠。”
　　“虽然镇上比不上城里，但是我妹妹跟着她嫂子，肯定多少能学到点东西，家里也放心。”
　　“一家人生活在一起，齐齐整整的，红火也热闹。”
　　“营长，您觉得我说的，对吧？”
　　郑连长小心翼翼地问道。
　　顾司衍双眼微眯，端着茶杯身体往后一仰。
　　他上下打量着郑连长，像是头一回认识这个人一般。
　　“老郑，你可真敢想！”
　　难怪姜红的反应，会这么大，让他说什么好?
　　“既然你这么孝顺，怎么不把你丈母娘和小姨子，也接过来呢？”
　　郑连长听完，先是一愣，随后便笑着解释道：
　　“营长，不是我不想。”
　　“我老丈人和老丈母娘，在红红很小的时候就去世了。”
　　“红红也没有姐妹，就上面还有一个大哥。”
　　“我大舅兄比红红大15岁。”
　　“自从我老丈人两口子去世后，红红都是跟着她大哥和大嫂一起长大的。”
　　顾司衍听完后，就连脸上那一抹玩味的笑容，都渐渐凉了下t来。
　　他将手里的茶杯，重重往茶几上一放。
　　“所以，刚才姜红同志，就是因为你和她商量这件事情。”
　　“才生气离家出走的，对吧？”
　　顾司衍双手交叠，随意地放在腿上，大拇指轻轻摩挲着表带。
　　郑营长的眼神微微躲闪，“嗯，差不过吧。”
　　顾司衍眉心一跳，“差不多？”
　　郑营长握拳轻咳一声。
　　“又不是什么大事。”
　　“白天的时候，我已经打过电话，提前帮她们订好车票了。”
　　“不出意外的话，明天下午四点，我妈和我妹妹搭的班车，就会到官渡镇。”
　　“我跟姜红商量了一下。”
　　“让她明天提前下班，顺便把我妈和我妹妹接回来。”
　　顾司衍深吸了一口气，随后缓缓呼出。
　　他看了眼手表，起身慢慢走到门边，“看来今天这杯茶，你是喝不上了。”
　　“老郑，你还是回去老实呆着，好好想想吧！”
　　“我怕一会儿我老婆回来，看到我和你混在一起，连我也一起收拾！”

第118章 遇事卜一卦
　　顾司衍毫不客气地把郑连长送回隔壁后，虚掩上门，带着壮壮便出去接人。
　　一路上，小壮壮迈着小短腿，跑得飞快！
　　它边跑边闻味，很快就找到了自己的女主人。
　　军区大院靠近大门口的附近，有一片樟树林。
　　这一片樟树林里，生长着十几棵数百年的古樟树。
　　樟树林里，散落着很多石头座椅，可供人短暂休息。
　　白天的时候，会有很多大院里的家属，带着菜来这里一边聊天一边摘菜。
　　到了晚上，林子里面却是一片漆黑。
　　此刻，邱秀英和姜红两人，就坐在林子里面的石头座椅上，低声细语的说着话。
　　顾司衍若不是带着壮壮出门，一时半会儿还找不到人。
　　他的视力极好，听力也不错。
　　站在林子外面的小路上，一眼扫过去，很快便锁定了两人的位置。
　　顾司衍双手插兜，站在原地没动。
　　小壮壮见他没跟上，疑惑的停下来，转身仰头看他，轻声哼哼。
　　他抬脚轻轻踹了一下壮壮的小屁股，“你去就行。”
　　“我就站在这里，等你们。”
　　小壮壮歪了一下脑袋，还真听懂了，扭头就继续往林子里钻。
　　顾司衍环顾周围，最后在附近找了一个路灯下明亮的位置，默默站在那里等。
　　樟树林里，姜红最后抹了一把眼泪。
　　眼眶通红，声音都哑了。
　　“秀秀，我们先回去吧。”
　　“你家老顾来接你，都在那边路灯下，等了快半个小时了！”
　　姜红其实并不想这么早回去。
　　可心中也明白，事情的问题就摆在那里，逃避也解决不了。
　　还不如勇敢面对，见招拆招。
　　邱秀英满眼心疼，抬手用袖子帮姜红擦了一下脸上的泪痕。
　　随后，给了她一个结实温暖的拥抱。
　　“别担心，来了就来了！”
　　“老郑的妹妹，若是果真到店里帮忙，我正常给她开底薪加提成便是。”
　　“正好，我也担心你最近太累，想给你找个帮手。”
　　“至于你婆婆，你每天都在店里帮忙，和她相处时间也不多。”
　　“这个店，名义上是我的，她总不能白天也跟着你去店里吧？”
　　姜红一想也是，破涕为笑。
　　“瞧我，一下都给气糊涂了！”
　　“老郑已经先斩后奏了，人明天肯定是会来的。”
　　“至于来了会呆多久，那就不知道了！”
　　“老郑妹妹的工资，不用你出，直接从我那份里面扣！”
　　“我剩下的分红，你先全部帮我攒着！”
　　俩人一狗，终于从樟树林里出来了。
　　顾司衍淡淡笑着，朝两人点头，并没有凑过来。
　　而是不远不近的，在俩人身后跟着。
　　直到远远看见俩人，走到家门口。
　　老郑总算不是太傻，一直蹲在门口阴影处等着。
　　见姜红回来后，直接从阴影里蹿出来，一把将人搂进了怀里。
　　“红红，我错了！”
　　一听这话，姜红气不打一处来，顿时冷着脸讥讽道：
　　“错了？”
　　“那郑连长倒是说说看，您错哪了？”
　　“我……”
　　郑连长顿时急得面红耳赤，眼神乱飞。
　　他远远望向顾司衍，祈求寻找外援。
　　岂料自家营长，只淡淡扫了他一眼。
　　快走两步，追上邱秀英，随后松松环着自己的媳妇儿进了院子。
　　顺道，反手关上了门。
　　夫妻俩走进院子后，四目相对。
　　显然，两人对隔壁家的事情，都略有耳闻。
　　邱秀英轻轻挽上顾司衍的手，正准备回屋往里走。
　　就听见隔壁院里，再次传来争执的声音。
　　“姓郑的！今天晚上，你休想踏进卧室半步！”
　　“哼，不进就不进！”
　　顾司衍只觉得眼前一黑，真是带不动的猪队友……
　　*
　　这天之后，隔壁院里便开启了冷战模式。
　　周四那天，姜红直接要求，下午跟着邱秀英一块去浏县拉货。
　　“今天下午，不是你婆婆和小姑子要来吗？”
　　明明昨天晚上在樟树坪的时候，姜红还决定要去接人的。
　　“哼，谁爱接谁接！”
　　“我要放假！”
　　邱秀英无奈地笑道：“行行行，正好陪我去挑床！”
　　一听这话，姜红顿时起了好奇心。
　　“你买床做什么？”
　　转念一想，买床还能做什么？
　　不是自己睡，就是客人睡。
　　她以为邱秀英不知道，顿时指点道：“买床不用去浏县买，太远了不好送。”
　　“官渡镇就有专门的家具店，可以全屋定制，手艺相当过硬。”
　　邱秀英笑着解释道：“不是放在家属院，是要放在县城的房子里。”
　　“这周的周末，省城的表姐要来浏县看我们，我要提前把客房布置出来。”
　　姜红一听这话，更加好奇了。
　　“既然你表姐是特意来看你们的，为什么不住家属院？”
　　邱秀英眼神微闪，抬手摸了摸耳垂。
　　“表姐她，可能需要见一下朋友，住在县城里更方便一些。”
　　姜红点点头，“嗯，这倒也是！”
　　原本说好的放半天假。
　　结果姜红跟着邱秀英，在县城家具市场和集贸市场来回跑。
　　半天跑下来，简直比上班还累。
　　最后忙完，还要从仓库里搬货，拉回店里。
　　“天哪，太累了，下次再也不跟你来了！”
　　姜红嘴上这么说，干活的时候，却是半点都不落后。
　　韩老坐在院子里，喝茶看书。
　　时不时抬头看她们一眼，眉宇间皆是笑意。
　　姜红擅长记人。
　　见到韩老第一眼时，就认出来了。
　　两人曾在烈士公园门口，有过一面之缘。
　　干完活后，姜红赶紧抽时间凑到了韩老跟前，乐呵呵地道：
　　“老爷子，秀秀说您算卦可准了。”
　　“您看方不方便，给我也卜一卦？”
　　说完，也不知姜红从哪里变出了一个红封，恭敬的放在了茶桌上。
　　韩老轻轻挑眉，摸起桌上的红封，随手塞进了袖子里。
　　“不知红姑娘，是想算事业、感情，还是家庭？”
　　姜红一愣，算哪一个呢？
　　*
　　从县城回来的路上，一向性格爽朗的姜红，难得陷入了沉默。
　　她轻咬下唇，低头望着膝盖上摆放着两套崭新的床上用品，下意识伸手摩挲。
　　“真心换真心？”
　　“老爷子该不会是忽悠我吧？”

第119章 郑连长的妹妹来了
　　邱秀英回到家后，累得腰酸背痛。
　　顾司衍心疼她，早已经主动把晚饭做好。
　　简单收拾一下，就可以直接坐下来吃晚饭。
　　好不容易可以歇口气，刚端起饭碗，她又有点担心隔壁姜红。
　　“红红今天回去这么晚，也不知道她新来的婆婆和小姑子，会不会挑她的理。”
　　虽然姜红从没跟她说过，她和自家婆婆和小姑子之间的关系。
　　但是从昨天晚上，姜红对这件事情，这么大的反应来看。
　　之前婆媳之间，相处肯定有问题。
　　一顿晚饭，她吃得食不知味。
　　突然，碗里多出来一块纯瘦的肉片。
　　是她最喜欢吃的，辣椒炒肉。
　　她抬起头来，嘴角微微上翘。
　　顾司衍含笑宠溺地道：
　　“若是担心，吃完晚饭就过去看看。”
　　“傍晚买菜的时候，我看市场里有卖枇杷的，顺手买了两斤。”
　　“一会儿你拿点过去。”
　　邱秀英眉眼一亮，“我看行。”
　　枇杷可是个好东西，润肺止咳，对嗓子还好。
　　正好吃完晚饭后，可以吃着玩。
　　吃过晚饭后，邱秀英从那一小篮子枇杷里，挑出了几串好看的。
　　洗干净后，用漂亮的大盘子装好。
　　然后一直在后院，注意着隔壁院子里的动静。
　　直到听见隔壁在后院洗碗筷的声音，确定吃完晚饭后。
　　她这才端起一盘子枇杷，从正门绕过去串门。
　　敲了半天，才听见有脚步声慢慢吞吞地走过来开门。
　　给她开门的，是个看起来十六七岁的小姑娘。
　　开门后，冷着一张脸挡在门口。
　　“你找谁？”满脸都是不耐烦。
　　邱秀英堆在脸上的笑容，顿时一僵。
　　她稍稍打量了小姑娘一眼，努力挤出一抹笑容道：
　　“你就是郑连长的妹妹吧?”
　　“我是隔壁的邻居，听说......”
　　她话还没说完，小姑娘就直接让开了大门，转身朝里走t。
　　“进来吧！”
　　“我妈和我嫂子，在二楼铺床。”
　　说完，将她晾在院子里，直接回了后院。
　　很快，后院又传来叮呤咣啷的洗碗声音。
　　邱秀英端着一盘枇杷，站在院子里，顿时有些进退两难。
　　她本以为，自己的脾气就已经够臭了。
　　没想到，居然还能遇到更不通人事的。
　　没有主人家邀请，二楼她肯定是不会上去的。
　　于是，她尴尬地清了清嗓子，跟着小姑娘去了后院。
　　邱秀英把一盘枇杷，往桌上一放。
　　随后像往常一样，搬了张凳子，在后院里坐下。
　　“刷碗呢。”
　　“我等你嫂子忙完，找她说两句话就走。”
　　水井边刷碗的小姑娘，连应都懒得应一声，继续埋头赶着手里的活。
　　幸好，小壮壮跟着她一起来了。
　　最尴尬的时候，她便弯下腰来，跟小东西玩一会儿。
　　发现不远处洗碗的小姑娘，时不时地，偷偷往她这边看。
　　一双冷冰冰的眸子，在看见小壮壮后，终于有了丝不一样。
　　她设想过，姜红的小姑子会各种口腹蜜剑，不好对付。
　　万万没想到，居然是个冻死人的冰碴子。
　　邱秀英暗暗打定主意，等姜红一下来，确定她情绪没什么大问题后，她扭头就回家。
　　然而，更让她没想到的是，很快，姜红就和她婆婆一起下来了。
　　“阿姨！”
　　邱秀英看见一个和她母亲姜爱敏，年纪差不多的中年妇女，腿脚麻利地从二楼下来。
　　她赶紧站起来，跟人打招呼。
　　“妈，这是顾营长的夫人，就住在隔壁。”
　　没想到，对方只看了她一眼，轻轻嗯了一声。
　　“你们聊。”
　　便再也没有多余的话，径直去了后院。
　　而姜红对自家婆婆的这种行为，像是早已经习惯，见怪不怪了。
　　大晚上，见邱秀英居然还会过来，姜红十分意外。
　　“怎么了？”
　　“还有什么事情吗？”
　　姜红见她拘谨地站在后院门口，赶紧放下手里的东西，走了过来。
　　邱秀银勉强地笑了笑，指着桌上的枇杷道：
　　“没什么事，就是老顾傍晚的时候，从菜市场买了两斤枇杷。”
　　“吃枇杷对嗓子好，我端点过来，大家一起尝尝。”
　　遇到话多、心眼多的人，她可以应对自如。
　　反倒是这种态度冰冷的，让她觉得手脚都没地方放。
　　她确定姜红的情绪没什么特别大的波动后。
　　又随便聊了几句，便回了自家院子。
　　邱秀英回到自家地盘后，才总算是松了一口气。
　　顾司衍早已经坐在桂花树底下，沏好了茶，摆好了水果等她。
　　“怎么，隔壁有老虎，会吃人？”
　　顾司衍见她一副心有余悸的样子，忍不住出声逗她。
　　邱秀英嗔了他一眼。
　　坐下慢慢悠悠喝下一杯热茶，才总算是缓过心中那一股寒气来。
　　她后怕地摇了摇头，“太吓人了！”
　　“红红的婆婆和小姑子，全都不爱说话。”
　　“进去后，整个家突然变得跟个冰窟一样。”
　　“别说红红这么一个性格开朗活泼的人，受不受得了了。”
　　“反正，我是待不住。”
　　“听说，郑连长和红红结婚有几年了？”
　　“红红之前，一直都是在家和婆婆、小姑子住？”
　　一想到这里，邱秀英下意识打了个冷颤。
　　“也不知道，她之前一个人在家的时候，是怎么过的。”
　　顾司衍若有所思，放下了手里的茶壶。
　　随后双手随意地搭在腿上，身体前倾，小声道：
　　“别看老郑现在大大咧咧的样子，刚开始来部队的时候，也是块冰疙瘩。”
　　“我估摸着，老郑妹妹应该和他从前的样子差不多。”
　　“面冷，心热。”
　　“多相处一段时间，熟悉些就好了。”
　　邱秀英下意识地摇头，“我看够呛。”
　　“之前红红在家里，和她们相处了那么长的时间。”
　　“若是关系能够缓和，估计早就缓和了，哪能现在还是这个样子？”
　　顾司衍轻轻挑眉，“那可未必。”
　　“从前，那不是她还不认识你吗？”
　　邱秀英笑嗔了他一眼，知道顾司衍是在逗她。
　　可是下一秒，她突然想起了白天韩老，说给姜红的那几句话。
　　真的准吗？
　　一转眼，就到了周五。
　　顾司衍特意请了半天的假，两人提前一天回小河村。
　　第二天一早，接了母亲去省城复诊。
　　不算上复诊的时间，来回开车，都要八个小时。
　　一时半会儿，她也顾不上去掺和别人家的事情了。
　　不过索性还好，她现在也会开车了。
　　来回的路上，她可以和顾司衍换着开。
　　邱秀英原本想着，把壮壮一起带回娘家。
　　可是这一走，估计再回来是三天两夜之后的事情了。
　　后院的鸡，还要交代一下，让人帮忙喂。
　　想来想去，最合适的人还是姜红。
　　正好这天上午，姜红没有去店里开门。
　　临走之前，邱秀英敲门过去，交代几句后，准备把钥匙留下。
　　没想到，小壮壮居然赖在隔壁家里不走了。
　　小家伙头一次，像着了魔一般，硬缠着姜红的小姑子不放。
　　人家不耐烦了，用脚轻轻踢它。
　　小家伙就地一个打滚，反而以为小姑娘在跟它玩游戏。
　　最后，姜红的小姑子无奈极了。
　　只好蹲下来，有一下没一下，替它揉着粉嫩嫩的小肚子。
　　一人一狗，竟然出奇地和谐。
　　姜红看在眼里，随口道：“我妹妹喜欢小狗。”
　　“来回坐车好几个小时，不如干脆，把壮壮也放在我家吧！”
　　小姑娘闻言，难得抬起头来。
　　望向邱秀英的眼神当中，终于有了一丝温度，带着小小的期待。
　　“嗯，也好！”

第120章 大哥有点反常
　　时隔近一个月。
　　这一次回小河村，是自从邱秀英搬到军区大院后，第一次回娘家。
　　她简单估算了一下。
　　自从镇上的新店开业后，虽然才短短试营业六天。
　　但是平均下来，每天分到手的纯利润，至少有50元。
　　可以说，这些钱，全部都是她挣的私房钱。
　　她思考再三，直接和顾司衍摊了牌。
　　“新店开张后，挣了一些钱。”
　　“趁着这一次回家，我想把我挣的这一笔钱，全部都交给妈。”
　　“之前那些年，家里的余钱，几乎都花在了我身上。”
　　“就连大哥娶媳妇儿的大事，都让我耽误了。”
　　“如今我也能挣钱了，想给家里出一份力。”
　　“帮着大哥一起攒钱，早日把大嫂娶回家。”
　　她说这话的时候，顾司衍正忙着往车上后备箱搬东西。
　　见她走到跟前，小脸上一本正经，看得心里直痒痒。
　　顾司衍顿时停下了手里的动作，微微低头，将脑袋往她身前探了探。
　　“家里的事情，你自己拿主意便是。”
　　“钱够吗?”
　　“不够的话，我来想办法。”
　　说着，顾司衍歪了歪脑袋，抬手指着自己额头细密的汗。
　　邱秀英笑嗔了他一眼，掏出手帕替他擦起了汗。
　　“够的。”
　　“攒钱也不是一朝一夕的事情，慢慢来。”
　　“再说，以我大哥那慢吞吞的性子，最快也要明年去了！”
　　顾司衍似乎想起了什么，挑眉轻笑。
　　“慢吞吞？”
　　那也要看在什么事情上面吧！
　　“人都是会成长的，要用发展的眼光去看待人和事情。”
　　邱秀英咧嘴笑笑。
　　看着后备车厢里，除了上好的烟酒，还有很多专门孝敬长辈的营养品。
　　别说官渡镇了，有些东西，就算是在浏县都买不到。
　　一看就知道，顾司衍早有准备。
　　汽车驶进小河村。
　　正在河边田野玩耍的小孩子们，最先发现她们回村。
　　有人飞奔着跑回邱家，提前报信。
　　有些撒丫子跟在汽车后面，一路追回了邱家。
　　“邱老师回来了！”
　　小河村的小孩子们，有了前面的经验。
　　都知道邱老师嫁了户好人家，每次回村，都会给大家发好吃的，见者有份。
　　于是乎，腿脚快的，甚至开始往家跑。
　　回家去喊弟弟妹妹，一起来凑热闹。
　　还别说，这一次的邱秀英，还真有准备。
　　毕竟小河村的孩子们，有不少是她带过的学生。
　　剩下的，有一部分是学生的兄弟姐妹，还有一小部分是亲戚家的孩子。
　　买点糖果瓜子，小朋友们一起分一分。
　　既用不了几个钱，大人小孩子都开心。
　　果然，视线里才刚刚看到邱家的小院，父母亲已经站到家门口，出来迎接她们了。
　　两人站在门口，踮着脚尖往远处看。
　　父亲一如既往，老实巴交，一脸的憨笑。
　　母亲姜爱敏，才看到她下车，就直接红了眼。
　　“妈，你哭啥？”
　　邱秀英本来没事儿，可话才一开口，发现自己的声音也沙哑了起来。
　　母亲姜爱敏红着眼眶，轻轻拍了一下她的胳膊。
　　“你这孩子，带女婿回来之前，也不知道提前打声招呼！”
　　“这倒好，家里什么都没有准备！”
　　说着，姜爱敏像是突然想起了什么，擦了一把眼角，赶紧催促邱关林道：
　　“当家的，你赶紧去小卖部看看，还有没有豆腐！”
　　“顺道看看，谁家的鸡回窝了，买一只回来，晚上炖汤。”
　　邱秀英听着一乐t，忍不住回头逗起了顾司衍。
　　“你这邱家女婿，可真没白当！”
　　“每次只要你一进村，村里的鸡就要遭殃了。”
　　顾司衍摸了摸后脑勺，咧嘴憨笑。
　　姜爱敏见状，又拍了一下邱秀英的手背，嗔道：
　　“你这孩子，咱们家的鸡，你也没少霍霍！”
　　“司衍一年才回家几回？”
　　“吃点好吃的，怎么了？”
　　邱秀英只能连连点头，“嗯，是！”
　　“娘说什么都对！”
　　若是在平常，家里动不动就这样大张旗鼓的杀鸡，邱秀英肯定会拦着的。
　　眼下如今，家里的日子越过越顺遂，偶尔杀只鸡，也没什么。
　　更主要的是，她总担心自己不在家时，家里省吃俭用，也不舍得吃好的。
　　这样正好，一家人齐齐整整，那只鸡也算是死得其所。
　　周五的晚上，邱家尤其的热闹。
　　邱关林不仅买回了豆腐，带回来一只鸡，还顺道从小卖部打了一斤高粱酒。
　　天还没黑透，邱家的厨房里面，就飘出了饭菜的香味。
　　主打的菜色，便是红烧豆腐和小鸡炖蘑菇。
　　饭菜都上桌摆好了，偏偏大哥邱志远居然还没有回来。
　　邱秀英站在门口眺望了好几次，居然都没看到大哥的身影。
　　“奇怪，往常这个时间，大哥早就踩着饭点回来了呀？”

第121章 夜不归宿？
　　“别等你大哥了！”
　　恰好母亲姜爱敏端着菜从厨房里出来，看见她站在大门口嘀咕，柔声笑道。
　　“他最近呀，回家的时间没个准。”
　　“有的时候一忙起来，晚上十点以后回来，也是常有的事情。”
　　邱秀英有些惊讶，“这么晚？”
　　“大哥平日里在家，都忙什么呢？”
　　今天才周五，也不是镇上赶集摆摊的日子呀！
　　姜爱敏摇了摇头，“说不准。”
　　“问过几次，回来的早的时候，多是在地里干活。”
　　“想着趁着现在天黑的晚，干完手里那点活再回来。”
　　“偶尔回来的晚，会带几条鱼，或者抓些山鸡野兔什么的。”
　　“反正，不是在地里，就是在后山。”
　　“你大哥的人品，你也是知道的，做不出什么出格的事情来。”
　　“晚回来的次数多了，我和你爸也就懒得过问了。”
　　“给他留出一份晚饭来，放在灶上热着便是。”
　　邱秀英轻轻点了点头。
　　“嗯，大哥勤快上进，总归是为了家里好。”
　　姜母也笑着点头，“就是。”
　　虽然话是这么说，可是邱秀英的直觉告诉她，哪里有些不对劲。
　　晚饭后，她去厨房帮着刷碗。
　　顺便把提前备好的一沓现金，塞到了姜母的围裙口袋里。
　　“妈，搬到家属院去后，我在那边镇上也做了点小买卖。”
　　“最近赚了一点钱，给你攒着，回头给大哥娶媳妇儿用。”
　　姜母的眼眶，一下就红了。
　　掏出来一看，顿时吓一跳。
　　“怎么这么多？”
　　当即就要把钱塞回来。
　　“你这孩子！”
　　“如今你已经有了自己的小家，你和司衍挣钱也不容易！”
　　“谁的钱，也不是大风刮来的，赶紧自己收好。”
　　“如今你大哥自己，每周末在镇上摆摊，一天也能挣好几块钱，都交给了我攒着。”
　　“家里用不着你的钱，这些钱，你自己拿回去存起来。”
　　邱秀英坚决不收，“妈！这钱是我自己挣的！”
　　“况且，我也已经提前和顾司衍商量过了，他没意见。”
　　“大哥娶媳妇儿，眼是咱们家最大的事情，可不能耽误了！”
　　“这些钱，就算是我先存在你这里，借给大哥娶媳妇儿的。”
　　“反正我现在也用不上，放在家还担心被老鼠咬。”
　　“你赶紧守着！”
　　姜母扭不过小女儿，更重要的是，眼下家里的活钱确实不对。
　　若是邱志远真有了好姻缘，别真又像两年前一样。
　　因为聘礼的事情，耽误了孩子的终身大事。
　　姜母红着眼眶低下了头，眼泪掉了下来。
　　“你和你大哥，都是好孩子，是爸妈没能力，耽误了你们。”
　　邱秀英吓一跳，赶紧放下刷到一半的碗，又擦干手上的水。
　　走过来轻轻抱住了姜母。
　　“妈，一家人，你这说的什么傻话？”
　　“什么耽误不耽误的？”
　　“这辈子能做您和爸的女儿，就是我最好的运气。”
　　“没准大哥的好姻缘，正在来的路上呢！”
　　“您看我，现在过的多好？”
　　“好菜不怕晚！”
　　*
　　收拾好厨房，邱秀英洗漱完后，就先回了房间。
　　原本晚饭后，顾司衍还陪着老丈人在院子里喝酒。
　　见她回房间后，院子里的酒局，没一会儿也就散了。
　　邱秀英头发半干，松松地绾在脑后，正伏在桌案上整理细纲。
　　“吱呀。”
　　房门被推开，又轻轻合上。
　　她手下奋笔疾书，头也未抬地道：“喝完了？”
　　“大哥回来了吗？”
　　沉稳坚定的脚步声，慢慢靠近，直到鼻尖隐约飘来酒香味。
　　两人的距离逐渐缩短，邱秀英后脊背一酥。
　　“嗯，喝完了。”
　　“爸说我明天还要开车，让我回房早点休息。”
　　“大哥么，还没有回来。”
　　头顶传来的温热呼吸，让她鼻尖一顿。
　　“喔，还没回来呢。”
　　“不过也没事儿，大哥这么大的人了，自己心里有分寸。”
　　她正准备埋头继续写。
　　忽然感觉到，头顶带着淡淡酒气的呼吸，一点点靠近。
　　顾司衍抬起手，挑起她的一缕青丝，放在指尖慢慢卷着。
　　“好菜不怕晚？”
　　“所以，我是你的那盘好菜吗？”
　　邱秀英耳尖一红，心脏漏跳了半拍。
　　她搁下了手中的笔，慢慢转过身，抬起头来道：
　　“顾司衍，你最近有和大哥联系过吗？”
　　顾司衍微微挑眉，有些错愕，“啊？”
　　他在和她聊“好菜”，她问自己，有没有和大舅子联系过？
　　“没有啊。”
　　“怎么突然这么问？”
　　顾司衍默默直起了腰，抬手碰了碰鼻尖，错开了眼神。
　　他随手抽出了她插在发间的那只笔，一头青丝散了开来。
　　顾司衍拿起旁边的干毛巾，替她继续擦拭。
　　邱秀英见状，身体放松下来，轻轻往后一靠，然后保持不动。
　　“我总觉得，大哥最近的作息，有点怪怪的。”
　　“过去二十多年，他也没有晚上不吃饭就去夜钓，或者上山打猎的爱好呀？”
　　“反常必有妖。”
　　“你说……大哥该不会，是被人蛊惑，去干什么坏事了吧？”
　　身后的顾司衍，忍不住轻笑出声。
　　“嗯，那可没准......”
　　*
　　夜色渐深。
　　顾司衍洗漱完后回屋，两人又坐着聊了好一会儿。
　　直到困意渐渐袭来，两人准备熄灯上床休息。
　　忽然听见村子里，传来一阵又一阵的狗吠声。
　　但凡是夜间发生点什么事情，村里的狗子们，就像是接力预警一般。
　　不一会儿，就会惊醒全村的人。
　　很快，就听见主屋方向传来动静。
　　紧接着，厅屋里的灯也亮了。
　　刚躺下准备睡觉的邱秀英，猛地睁开了眼。
　　“大哥现在还没回来，该不会发生什么事情了吧？”
　　她开灯看了一眼手表，已经快十二点了。
　　正常情况下，就算大哥晚些回家，也不至于会这么晚。
　　邱秀英顿时睡意全无。
　　“不行，我起床去看看。”
　　睡在外侧的顾司衍，率先翻身下床，然后给她披衣服。
　　“别着急。”
　　“晚上风凉，披件外套。”
　　“我陪你一起去看看。”
　　两人刚收拾好，走出房门，外面的院门就被砰砰拍响了。
　　邱秀英快步走到大门口，看着院墙外面的火光，心中一惊。
　　这深更半夜的大动静，还真是冲着她家来的……

第122章 好事成定局
　　“开门！”
　　院门外面，响起了陌生的男声。
　　听着声音，看着外面火光的阵仗，人不在少数。
　　看着父亲往外走，邱秀英挺身就要跟上去。
　　顾司衍一把将她拉住。
　　“乖，你去陪妈待着，我跟着爸出去看看。”
　　“有我在，你还不放心吗？”
　　邱秀英愣了几秒，轻轻点头。
　　“嗯，有事喊我。”
　　顾司衍唇角微扬，抬手摸了摸她的发顶，“好！”
　　两人分头行动。
　　她刚跨进主卧，发现姜母也已经起来了。
　　“外面怎么回事？”
　　“是不是你大哥在外面惹事了？”
　　邱秀英从旁边拿过外套，顺手给姜母披上。
　　“我也不确定，顾司衍跟着爸一起出去看了。”
　　“妈，您放心，肯定没事儿的。”
　　屋内话音刚落，外面的人已经进了院子。
　　错综复杂的脚步声，穿过院子，朝着厅屋这边走来。
　　从记事以来，邱家像今天这样，被陌生的人半夜闯入，总共也只经历过两次。
　　上一次，是姜母去省城做手术，她一个人在家。
　　接着，便是今天这一次。
　　“走，先出去看看。”
　　姜母白着脸色道。
　　很显然，她的心中已经有了强烈的不好预感。
　　厅屋灯火明亮。
　　母女俩跨进厅屋时，发现厅屋里已经挤满了男人。
　　厅屋高位上，坐着一位头发全白，已经有些秃顶的老爷子。
　　其他的人，或站或坐。
　　顾司衍跟着邱父一起，陪同站在老爷子旁边。t
　　大部分人，邱秀英都不认识。
　　倒是邱父斜对面，有一位和他父亲年纪相仿的男人，她还有些印象。
　　那是河对面许家村，许倩的父亲。
　　“许家村的人，怎么半夜跑到咱们家来了?”
　　姜母下意识用力捏着邱秀英的手，紧张地道。
　　“妈，别急！”
　　“我们先看看情况。”
　　邱秀英一手牵着姜母，另一只手松松揽着她的后背安抚道。
　　“邱关林，你家的好儿子呢？”
　　坐在上首的老爷子，直奔主题问道。
　　邱关林显然有些无措，“我儿子？”
　　“他，他还没有回来，许叔半夜过来找我家志远，不知为了何事？”
　　“有什么事情，您直接和侄儿说便是。”
　　邱关林的语气，听起来多少有些气短。
　　后来邱秀英才知道，原来现在坐在上首的，是许倩的爷爷。
　　而这天晚上，跟着一起过来的，全是许倩的叔伯兄弟。
　　“什么事？”
　　许老爷子突然抬手，“砰”拍在了高桌桌面上。
　　“都是你儿子干的好事！”
　　随着许老爷子一声吼，整个厅屋都安静了下来。
　　邱秀英被吓一跳，下意识望向顾司衍。
　　只见顾司衍朝她眨了眨眼，示意无事，让她安心。
　　顿时，她那颗七上八下的心，慢慢又安定了下来。
　　“今天晚上，你家邱志远肯定是回不来了。”
　　“人被扣在了许家村，你们就说说，这件事情怎么解决吧！”
　　一直听到这里，邱关林仍是一头雾水。
　　就连旁边的姜母，也是满头的问号。
　　倒是邱秀英，像是突然明白了什么。
　　她那平日里话不多，一向老实巴交的大哥。
　　该不会是偷偷和许倩约会，被许家村的人抓了现行吧？
　　然而这个时候，她显然是低估了他大哥的能耐。
　　邱关林还没来得及开口，姜母就急了。
　　“平白无故，你们扣着我儿子做什么？那是犯法的！”
　　“我儿子品行善良，不偷也不抢，你们别冤枉了好人！”
　　很显然，姜母已经想偏了。
　　莫非许家村的人，误会自家儿子做了什么不轨的事情？
　　毕竟两年前的那一次，两家结亲未果。
　　说打死都不让许倩嫁到他们邱家的，就有这个许老爷子的份！
　　两家之间，说起来只有仇，没有任何情份。
　　肯定不存在其它的可能。
　　一听这话，高位上的许老爷子，简直气得胡子发抖。
　　“品行善良？不偷不抢？”
　　“依我看，你们家那小子就是个臭流氓！”
　　“无媒无聘，……我这张老脸都没法说出口！”
　　就在这时，许老二的身后，挤出来一位妇人。
　　妇人臊红着脸，快步走到姜母身边。
　　然后将人拽到一边的角落，也不逼着已婚的邱秀英，直接道：
　　“我家那死丫头，最近几天，早上起来总是恶心干呕。”
　　“正好她爷爷就是大夫，今天白天搭脉一看，发现居然是怀孕了。”
　　“家里逼问了一整天，她把自己关在房间里不吃不喝，打死都不肯说。”
　　“再后来，那臭丫头晚上悄悄出门，被她堂妹带人堵在了老房子里。”
　　“然后这件事情，就惊动了老爷子……”
　　姜母听完这件事情的来龙去脉，简直目瞪口呆。
　　反应过来后，身体直接一个踉跄。
　　幸好邱秀英反应快，及时一把将人扶住。
　　“妈，您别着急！”
　　“身体要紧！”
　　“所有的事情，都会有解决的办法的！”
　　姜爱敏又急又气，浑身发抖，头皮都是麻的。
　　不远处的邱关林一看这边情形，什么也顾不得了，直接冲了过来。
　　“大妹子，你跟我媳妇儿说什么了？”
　　“她可是刚做完大手术的人，身体还弱着呢。”
　　许倩的母亲见状，一下也手足无措起来。
　　姜母赶紧去扯邱关林的衣服，“好了，当家的你别说了！”
　　“都是我们的错！”
　　说着，姜母把邱关林拉到一边，将事情的来龙去脉又细说了一遍，边说边抹眼泪。
　　“小畜生！”
　　“老子打不死他！”
　　趁着邱家父母，消化这个信息的间隙，邱秀英悄悄给顾司衍使了个眼色。
　　两人默默退到了院子里，商量起了事情的对策。
　　听到这件事情，顾司衍竟然丝毫不觉得意外。
　　反而像是，一切都在他的预料中一样。
　　“我看许家趁着天黑而来，既没有叫外人，也没有惊动村长。”
　　“想来是短时间内，并不想把事情闹大。”
　　邱秀英很快就反应过来。
　　“所以，他们并不是单纯上门闹事，也是想来解决事情？”
　　“如今生米已经煮成了熟饭。”
　　“解决问题的方法，目前来看只有两种。”
　　“要么，坚决不让两人在一起，让我们家赔钱。”
　　“要么，就是赶紧让两人结婚，趁着没有外人知道，把准生证领了。”
　　顾司衍笑着点头，“嗯，聪明！”
　　“很显然，看他们现在的行事做派，应该是倾向于第二种解决方法。”
　　“只不过，在这件事情上面，女方显然是失了面子。”
　　“他们之所以这么大阵仗，虚张声势，无非就是想找回面子。”
　　“懂了吗？”
　　邱秀英眼前一亮，当下就明白接下来该怎么做了。
　　这一夜，邱家灯火通明。
　　邱秀英满脸带笑，赶紧搬出家里备用的桌子凳子，将“客人”们分成两拨。
　　许老爷子和许倩的叔伯，全部留在厅屋，余下的堂兄弟们，全部请去了偏厅。
　　正好今日两人回家，带了很多点心糖果干果，还有不少好酒。
　　邱秀英全部搬了出来，一边招呼，一边忙着去后厨做宵夜加热菜。
　　晚辈们跟过来，本来就是为了虚张声势。
　　邱家客客气气地，拿出好喝好吃的来招待，自然就闭上了嘴。
　　厅屋里，顾司衍陪坐着，只帮忙斟酒。
　　许家长辈们几杯酒下腹后，终于聊上了正题。
　　天刚蒙蒙亮，许家人终于松了口。
　　顾司衍开车带着许倩的一位堂兄，很快就把邱志远接回家了。
　　邱关林陪了一通宵的客，又喝了不少的酒。
　　看见自己唯一的儿子，一身狼狈的被女婿接回来。
　　屋里屋外，站着那么多许家未来的亲戚，在看着笑话。
　　邱关林气就不打一处来。
　　邱志远刚跨进厅屋，邱关林就一声呵斥。
　　“小畜生！”
　　“你给老子跪下！”
　　邱志远耷拉着脑袋，二话不说就跪了下去，腰背却始终挺的笔直。
　　顾司衍眼神微闪，默默别过头去，没有看他。
　　众目睽睽之下，邱关林起身朝巴掌里啐了一口唾沫。
　　紧接着，从大门背后翻抄出来一根新扁担，照着邱志远的后背就一扁担抽了下去。
　　“我打死你个小畜生！”
　　“居然不学好！”
　　“放着光明正道不去走，偏偏要搞邪门歪道！”
　　……
　　邱关林一扁担连着一扁担抽下去，每一下都打的实实在在。
　　邱志远居然从头到尾，咬牙硬是没吭一声。
　　打到最后，就连许家老爷子都看不下去了。
　　“算了，算了！”
　　“管教孩子，也不能往死里打。”
　　“志远这孩子，也是一时迷了心窍，相信今后肯定会改的。”
　　“别打坏了孩子，耽误了接下来两家的好事。”
　　听到这句话，邱关林这才收了手。
　　姜母留“客人”们吃早饭。
　　可大家都熬了一宿。
　　又亲眼看着邱家，把自家唯一的儿子打的这么狠。
　　哪里还有心思留下来吃早饭。
　　这件事情，明眼人一看就知道是你情我愿，一个巴掌拍不响的事情。
　　到了现在，大家都只想早点回去。
　　争取到家再眯一会儿，然后好下地干活。
　　大哥邱志远，死鸭子嘴硬。
　　任由邱父如何打骂，都一声不吭。
　　最后还是姜母在一边叹气，“你这孩子，怎么这么倔？”
　　邱父气得不行，扁担一扔，就背着手出了门。
　　顾司衍见状，给邱秀英递了个眼色。
　　邱秀英微微点头，感激追了出去。
　　邱父一晚上都没睡，又喝了不少的酒，走起路来都晃晃悠悠。
　　这大清早的，也不知道要去哪里。
　　邱父背着双手，气冲冲地在前面走。
　　似是察觉到身后小闺女追了上来，于是刻意放慢了脚步。
　　就这样，父女俩一前一后，不紧不慢地走着。
　　沿着小路，穿过田埂。
　　邱父先去水田里检查了一下水渠。
　　看到有枯叶堵死形成小水坝的地方，便用水将水渠疏通。
　　看完水后，邱父又顺着小路，绕上了后山。
　　清晨的薄雾，笼罩着山林。
　　后山的一草一木，全部都挂着露珠。
　　邱父东边瞧瞧，西边看看，不一会儿就采集了小一把的草药。
　　不经意间，裤脚都湿透了。
　　“走吧，回家了！”
　　邱父小声嘀咕道。
　　“你爸都这么大的人了，还怕我走丢不成？”
　　邱秀英淡淡笑着，上前接过邱父手中的草药。
　　仔细辨认，全部是日常用来治疗跌打损伤，活血化瘀的。
　　不用说，肯定是给刚才的病号用的。
　　虽然事情的过程曲折，但是结果却是好的。
　　邱秀英凑上前，小声笑道：“爸，恭喜你，马上要当爷爷了！”
　　“我哥今天早上这顿打，可算是没有白挨。”
　　“直接双喜临门了！t”
　　邱关林停下脚步，回头瞪了她一眼。
　　才瞪到一半，就忍不住嘴角开始往上翘。
　　最后强行压下嘴角的笑意，轻声哼道：
　　“总归来说，孩子是无辜的。”
　　父女俩回到家时，厨房里已经飘来了饭香。
　　顾司衍看了一眼她手里的草药，想了想，又从车上拿下来一粒药丸。
　　捣草药的时候，顺手把药丸放进去，一起捣化了。
　　次卧里，邱志远趴在床上，疼得龇牙咧嘴。
　　完全不像是刚才在人前的时候那般硬气。
　　顾司衍手里拿着一块小竹板，一边帮邱志远的后背上药，一边轻轻挑眉，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　邱志远若有所感。
　　他猛地扭过头，正好捕捉到顾司衍眼中残留的那一抹幸灾乐祸。
　　“顾司衍，看到我现在这么惨，你是不是心里特别痛快。”
　　邱志远幽幽地道。
　　此时此刻，他总算是明白过来。
　　为什么顾司衍会这么好心，愿意倾囊相授了。
　　顾司衍倒是也不避讳，笑得越发直白起来。
　　“方法确实是我教你的，可路是你自己选的。”
　　“你若是愿意等，再耗个三年五载，没准也是能成事。”
　　“如今你照着我教给你的方法，最快下周就能领证。”
　　“媳妇儿到手了，娃也快抱上了，好事成双。”
　　“不过是挨顿揍么，男子汉大丈夫，有什么大不了的？”
　　“归根结底，我也是为了你好。”
　　邱志远眼神微闪，一想也是。
　　当初若不是顾司衍，给小妹买了一辆自行车留在家里。
　　自己也就没有机会，每周周末，载着倩倩一起去镇上摆摊，进一步拉进距离。
　　也就不会有后来的……
　　如今回想起来，邱志远仍觉得心里美滋滋的。
　　好像后背的伤，也没那么痛了。
　　顾司衍见状，故意手下用了点劲。
　　“哎哟，妹夫你轻点儿！”
　　顾司衍一脸坏笑，将剩下的草药放在了旁边的桌上。
　　“今天我们要带妈去省城复查，你就自己在家里，好好养伤吧！”
　　“对了，今天晚上住在县城，就不回来了！”

第135章 周瑗到了浏县
　　沙市。
　　湘亚医院肿瘤科办公室。
　　周瑗低头翻看着手中的检查报告，一脸严肃。
　　邱秀英坐在对面，惴惴不安。
　　从母亲现在恢复的情况来看，应该没什么问题了吧？
　　“不太好。”
　　周瑗拧着眉心道。
　　邱秀英顿时脸色一白，噌地一下站了起来。
　　“怎么了？”
　　“表姐，是、是癌细胞扩散了吗？”
　　周瑗叹了一口气，倾身向前，然后默默将手里的复检报告调转过来，指给她看。
　　邱秀英都快哭了。
　　“表姐，有话你就直说吧！”
　　“这上面的数据，我也看不懂。”
　　周瑗被吓一跳，原本还想逗逗她，眼下只能赶紧哄。
　　“没事儿，没事儿！”
　　“表姐逗你呢！”
　　“癌细胞没有扩散，阿姨恢复得很好。”
　　“我是说从这几项指标来看，阿姨贫血有点严重，回家要好好补一补才行。”
　　邱秀英愣愣的点头，眼泪还悬在眼角。
　　这心情一下一上，简直像在坐过山车。
　　她用手背擦了一下眼角，咧嘴一笑。
　　“表姐，若是没什么事情的话，那我就先出去了。”
　　“等等，我跟你一起。”
　　周瑗随之起身，直接脱下了白大褂。
　　从桌子底下拿出行李，就要跟着她走。
　　见她一脸吃惊地看着自己，周瑗笑着上前，拍了拍她的肩膀。
　　“走吧！”
　　“这个周末，我请了两天的假。”
　　“我要来个浏县两日游，顺道看看你们的新家！”
　　*
　　从医院出来，正好途经之前的报刊亭。
　　邱秀英突然想起了什么。
　　“顾司衍，前面报刊亭那里，靠边停一下。”
　　随后转身对周瑗和姜母道：
　　“我顺路办点事，马上就回来。”
　　“你们在车上等我一下。”
　　说完，一溜烟下了车。
　　报刊亭内，戴着眼镜的小老头手里捏着一份报纸，正悠哉悠哉地看着。
　　他时不时端起手边的茶缸子，抿上一口。
　　邱秀英走到跟前时，小老头甚至懒得抬眉看她一眼。
　　一边翻报纸，一边道：“随便挑选。”
　　邱秀英抿嘴轻笑。
　　随后照着之前喜欢的几本杂志，挨个选了一本。
　　“爷爷，这几本杂志多少钱？”
　　她将杂志摞在一起，往小老头前面一推。
　　看见眼前这一堆杂志，小老头这才停止看报。
　　他把手里的报纸放到一边，随后将眼镜往下拨了拨。
　　“买这么多？”
　　“呵，看来这回带钱了！”
　　小老头眉心轻挑，打趣道。
　　虽然距离上次见面，时隔了一个多月，小老头还是一眼就认出了邱秀英。
　　她脸颊微红，心情却是愉悦的。
　　“嗯，这次带了。”
　　小老头乐呵呵地帮她把杂志包了起来，随后报了一个数。
　　她一边拿出钱包给钱，一边随口问道：
　　“奇怪，浏县也有报刊亭，怎么杂志比省城少了这么多呢？”
　　像她现在选的这几本，浏县的报刊亭里都没有。
　　一听这话，小老头得意地笑道：“那是！”
　　“别说你们浏县了，就是沙市其它的报刊亭，杂志也没有我这里全。”
　　邱秀英灵机一动，“真的吗？”
　　她随之又扫了几眼手里的杂志，随后有了主意。
　　“爷爷，您这里的杂志，方便邮寄吗？”
　　“我可不可以从你这里订，然后直接寄回浏县家中？”
　　她现在看的这些杂志，都是她有意向投稿，但是一直都没有收到过稿通知的杂志。
　　浏县到省城，说远不远，说近也不近。
　　这些杂志都是半月刊，她总不可能每隔半个月，就特意跑一次省城买杂志吧？
　　另一方面，她也有心想要还小老头一个人情。
　　“行呀，当然没有问题！”
　　问过价格后，邱秀英当即在这里，订了接下来一年的杂志。
　　*
　　回到浏县时，天色尚早。
　　韩老去烈士公园摆摊了，还没有回来。
　　推开院子大门，最先印入眼帘的，是一对种在青石花盆里的松树。
　　原本光秃秃，毫无生机的前院，如今生机盎然。
　　角落里的杂草，被修得齐齐整整，窗台上养着兰花。
　　步入客厅，四张一模一样的黄花梨圈椅，围着一张茶几。
　　茶几上面，放置着一套简单的茶具。
　　不远处的书架上，摆满了书籍。
　　“这屋子，收拾的真是雅致。”
　　周瑗忍不住赞道。
　　韩老住在这里的事情，在来这里的路上，她已经简单解释过了。
　　她做的决定，姜母向来都是无条件支持，自然不会多问。
　　表姐周瑗是客人，又是个知情知趣的，更不会多说什么。
　　邱秀英提前收拾出了房间，都在二楼。
　　她原本计划，带着母亲和表姐在附近转一转。
　　未曾想周瑗放下东西后，就准备自己单独出门。
　　“我第一次来浏县，想自己在附近转转，你不用管我，照顾好阿姨就行！”
　　邱秀英想了想，也好。
　　她自己但凡到了一个新的地方，也喜欢自己在附近转一转，先了解周围的地形。
　　然而，让她没想到的是，周瑗紧接着下一句便问：
　　“秀秀，你的母校在哪个方向？”
　　“浏县一中可是百年名校，人文荟萃，我想去转一转。”
　　刹那间，顾司衍凉凉的眼神便转了过来。
　　醉翁之意不在酒，她也表现的太明显了一点！
　　顾司衍的眼神，周瑗只当看不见。
　　邱秀英知道，浏县一中的方向就算她不说，表姐出门后随便问个人，也能找到。
　　她弱弱的抬起手，指了一个方向。
　　“从这个小区出去，走到滨河路后右拐，下一个十字路口再右拐，然后直走就到了。”
　　周瑗笑着点点头，朝她比了个OK的手势，背起包便出了门。
　　刚走到门口，便停下脚步回头道：
　　“晚饭不用等我！”
　　顾司衍满脸的无奈且无力，叹了口气，跑到后院转了一圈。
　　发现窗台上，放着几包蔬菜种子，后院的地只翻到一半。
　　他索性拿起旁边的锄头，帮着把后院的地翻了起来，顺便把种子种了下去。
　　邱秀英想起来，这里距离梅花市场很近。
　　正好现在还有时间，下午的梅花市场，人也不是特别多。
　　“妈，我带你去附近转转！”
　　“附近有个梅花市场，里面的商品十分齐全。”
　　“大哥结婚要用的东西，都能在里面买到，我们可以提前先看看！”
　　“正好一会儿顺路，可以把菜买回来。”
　　姜母自是喜笑颜开的答应。

第124章 狗眼看人低
　　梅花市场。
　　邱秀英挽着母亲往里走。
　　琳琅满目的货物，直把邱母看得眼花缭乱。
　　“乖乖，这么多好东西！”
　　“在这市场里面，多少钱也不经花呀！”
　　邱母双眼发亮，看着市场里面什么东西都觉得好。
　　却始终秉承着一个态度：只看，坚决不买！
　　一开始，邱秀英拽着她走进一个档口，邱母还试探性地摸了摸。
　　“这件衣服多少钱？”
　　邱母谄笑着小声问道。
　　那是一件深灰色的短袖，一看就是中老年男士穿的。
　　老板娘只扫了她们娘俩一眼，淡淡地道：“这可是今年新款，8元一件，不讲价！t”
　　端出一副高高在上，爱买不买的样子。
　　姜母一听，吓得紧紧拽住邱秀英，扭头就往外走。
　　似乎生怕邱秀英往回走，把衣服买下来，一直走出去老远，才松开手。
　　“老天爷！”
　　“这县城的东西，怎么这么贵！还不让讲价？”
　　“之前我在镇上市集上，看到过差不多颜色和款式的，才卖3块钱。”
　　“虽说是断码处理的衣服，大是大了点，买回家改几针，你爸也一样的穿。”
　　邱秀英听在耳中，只觉得酸涩。
　　全家人的衣服，只有她的是在县城买的成衣。
　　虽然在她们高中同学之间来看，并不是穿的最好的。
　　但是在整个小河村，绝对是数一数二的穿的好。
　　而家中其他人的衣服，几乎都是在镇上扯布，找裁缝定做的。
　　如今她手里有了余钱，突然就想给家里人都买点新衣服。
　　她声音放软，搂着姜母的胳膊笑道：
　　“妈，你别听那个老板娘瞎说。”
　　“这里是批发零售市场，所有的东西，都是有批发价和零售价的。”
　　“也就是说，没有什么是不可以讲价的。”
　　“刚才那件衣服，我估计最多2.9元就能拿下来。”
　　“不信我们先转转，边走边瞧？”
　　一开始，姜母还半信半疑。
　　直到亲眼看见，邱秀英当着她的面，找了一家最大的档口，砍价砍到老板娘脸颊抽搐。
　　原价5-15元一套的夏装，她最后2.4元一套，直接选了六套。
　　两套深灰色，是给邱父的。
　　两套藏青色，是给大哥邱志远的。
　　还有两套女装，是姜母自己选的。
　　这个价格，青山镇赶集捡漏都买不到。
　　但是在这里，不仅质量好，码数合身，还是最新款！
　　再加上，家里马上就要好事将近。
　　一向节俭如邱母，也很难拒绝这样的诱惑。
　　“好了，好了，我们赶紧去买菜吧！”
　　“别耽误了做晚饭！”
　　买完衣服出来，姜母赶紧挽着邱秀英，想要往回走。
　　“生怕在里面再多呆一会儿，闺女的钱包就会被掏空。”
　　邱秀英无奈地笑笑，顺着姜母的心意往外走。
　　两人刚走到市场出口附近，她忽然被一条漂亮的连衣裙吸引了注意力。
　　“妈，等一等。”
　　说着，她轻轻拽了拽姜母。
　　“您看那一条裙子，好看吗？”
　　那是一条大红色，玲珑娇小的旗袍。
　　旗袍所选用的布料，十分考究。
　　最重要的是，上面绣着龙凤呈祥的重工图案，一看就是纯手工做的。
　　她用专业的目光一扫，就知道这条旗袍绝不是自己的号。
　　姜母顺着她的眼光望过去，先是双眼一亮。
　　紧接着，又有些迟疑。
　　“闺女，那旗袍好看是好看。”
　　“不过以你的身高尺寸来穿的话，会不会小了一点？”
　　邱秀英转过身，朝姜母眨了眨眼。
　　“妈，我想过去看看。”
　　面对小闺女难得的请求，姜母自然是爽快答应。
　　“好，咱们过去看看。”
　　“如果你喜欢，又有合适的尺码的话，妈帮你买下来。”
　　两人在市场里面逛了半天，家里人都添置了新衣服。
　　唯有自己的傻闺女和女婿没有买。
　　姜母想要给女婿挑，女儿不让。
　　“顾司衍在单位里，多数穿军装，这些日常的衣服根本穿不上。”
　　姜母想要给她买，邱秀英也拒绝。
　　“妈，我自己就是开店卖女装的。”
　　“想穿什么样的都有，新衣服根本就穿不过来。”
　　最后，姜母拿她实在没法子，也就算了。
　　母女俩手牵着手，推开了这家临街服装店的玻璃门。
　　这时的邱母还不知道，外面临街的门脸服装店，和后面市场档口里面所卖的服装，价格是天壤之别。
　　“您好，随便看看。”
　　售货员一看有人进门，微笑着便迎了过来。
　　待看清楚母女俩手里拎着的塑料袋时，脸上的笑容很快淡了下去。
　　“看看可以，千万不要乱摸。”
　　姜母脸上的笑容一僵，咽了咽口水。
　　随后脚步往后缩了两步，尴尬地道：
　　“同志，我闺女喜欢那件红色的旗袍。”
　　“有合适的码数吗？我们想买一件。”
　　姜母的脸上有些难堪。
　　但一想到，自己的闺女喜欢这条裙子，语气又坚定了几分。
　　售货员眉心微动，颇有些惊讶，随后阴阳怪气地问道：
　　“你们确定要买？”
　　“那件旗袍可不便宜，你们买的起吗？”
　　一听这话，姜母的脸色瞬间烧了起来。
　　她顿时有些慌了。
　　“很贵吗？”
　　“这条裙子多少钱呀？”
　　姜母忐忑不安地望向邱秀英。
　　踏进这间店时，姜母其实也料到了里面的衣服会贵一些。
　　她心里的预算是15块钱。
　　实在不行，20块钱也行。
　　邱秀英原本还想买，倒不是给自己穿。
　　她只远远地扫了一眼，便知道这条裙子。是未来嫂子许倩的尺码。
　　大哥的婚事将近。
　　若是将这条裙子买回去，送给未来嫂子当礼物，想必新娘子肯定会很开心。
　　然而售货员对待她和母亲的态度，太让人下头了。
　　这条裙子，她瞬间就不想要了。
　　“说了你们也买不起！”
　　“这件旗袍，可是大师纯手工制作。”
　　“上面的图案，是专门请绣娘绣的，耗时近三个月才完工。”
　　“售价是298元，全浏县都只有这一条，是我们店的镇店款。”
　　服务员说的时候，满脸的得意。
　　仿佛这条裙子，不是展示在临街的店里，而是挂在她自己的衣帽间。
　　姜母一听，瞬间脸色涨得通红，嗓音干涩道：
　　“二百……九十八？”
　　“对不起，太贵了。”
　　说着，赶紧拽着邱秀英，就要落荒而逃。
　　邱秀英默默叹了口气，这个价格，确实有点贵。
　　可疼了自己二十年的大哥，一辈子估计就结这一次婚。
　　她希望大哥大嫂都开心，狠狠心买下来，也不是不可以。
　　可眼下瞧着姜母的反应，肯定是够呛了。
　　她顺着姜母的意，跟着往外走。
　　没想到刚走到门口，就听见身后传来不大不小的声音。
　　“买不起就别瞎转，白白耽误人时间，还把地板踩脏了。”
　　她一回头，正好看见售货员不情不愿的拿出一个拖把。
　　走到刚才她和母亲踩过的那一块地板位置，用力拖了起来。
　　姜母臊得，只差当场挖个地洞钻进去。
　　298块钱？
　　就是卖点她那把老骨头，也值不得这么多钱呀！
　　邱秀英看着母亲的神情，心中十分难受，眼神当即就冷了下来。
　　她带着母亲出来逛街买东西，是为了让老人家开心。
　　可不是带着出来受气的。
　　大门朝外，迎四面八方的财神，谁规定进门就一定要买了？
　　“妈，您等我一下！”
　　邱秀英声音轻柔，笑着哄道。
　　说着，牵着姜母走到了旗袍旁边。
　　她围着旗袍，仔仔细细地转圈看。
　　见售货员一直盯着她这边，故意慢慢地抬起手，作势要去摸那旗袍上的凤凰。
　　“别动！”
　　“这店里的衣服，碰了可是要买的！”
　　售货员将手里的拖把随手一放，沉着脸便走了过来。
　　脸上是懒得再掩饰的嫌弃。

第125章 近在咫尺
　　“洗手了吗？伸手就摸。”
　　“若是把裙子摸脏了，别人还怎么买？”
　　说着，售货员像是掸灰一样，轻轻拍了拍那条旗袍。
　　邱秀英眉梢轻挑。
　　看起来不仅没有生气，反而淡淡笑了起来。
　　只见她伸手从口袋里面，掏出了一个鼓鼓囊囊的钱包。
　　随后从钱包里，拿出了一叠的现金。
　　直接当着售货员的面，点了起来。
　　“一十，二十，……二百九，三百。”
　　“这条裙子，298元是吗？”
　　“我想试试。”
　　邱秀英随手把钱包收了起来，拿着一叠现金，在手心里拍了拍。
　　随后淡淡笑着，望向服务员。
　　她的这番操作，直接把服务员给看傻了。
　　“你、你们还真买呀？”
　　一瞬间，服务员脸上的表情，来了一百八十度的大转变。
　　简直变脸比翻书还快！
　　服务员立马双眼放光，笑容谄媚地将两人往里面沙发处引。
　　“小姐，这边请！”
　　“阿姨，您拎着这么多的东西，肯定很沉吧？”
　　“两位先去沙发上坐着休息片刻，我马上将衣服取下来，小姐随便试。”
　　姜母一脸不解和紧张，悄悄捏紧邱秀英的小手。
　　邱秀英拍了拍母亲的手背，淡笑着安抚。
　　用眼神示意她别急，继续往下看。
　　“你忙你的，我们站着就行。”
　　服务员见状，二话不说就退回来，准备去摘旗袍。
　　由于情绪太激动，也没顾得上看脚下。
　　一不小心，还被自己随手放置的拖把，绊了个狗吃屎。
　　姜母站在旁边，被吓一跳，下意识伸手想要去扶。
　　结果还没走近，那服务员就自己利索的爬了起来。
　　满脸献媚地笑道：“阿姨，我没事！”
　　说着，一边揉膝盖，一边去摘衣服。
　　似乎生怕自己晚了一步，从天而降的财神爷就要飞走了。
　　然而，当她把那大红色旗袍摘下来，满脸笑容地将旗袍捧到邱秀英身前时，邱秀英并没有伸手去接。
　　反而皱着眉头，看着t对方捧着旗袍的手。
　　最后犹豫了几秒，悠悠吐出了几个字。
　　“这件旗袍，不试了。”
　　“你用手碰过，我嫌脏。”
　　说着，她不紧不慢地把手里的三百块钱，塞回了包里。
　　看着服务员的脸色，由红紫转青白。
　　这才牵着姜母，转身扬长离去。
　　有些事情，她可以睁一只眼闭一只眼，不放在心上。
　　但是决不能让母亲跟在自己身边时，在外面受这莫名其妙的委屈。
　　从那高档服装店出来，姜母还在频频回头，提心吊胆。
　　一直到逛到菜市场，看到鲜活的鸡鸭鱼。
　　姜母那颗悬着的心，才总算是落了下来。
　　“呼~，吓死妈妈了！”
　　姜母一边挑选着菜，一边捂着胸口道。
　　“刚才那样的情况，妈还真怕你一时头脑发热，把那件衣服买回家。”
　　邱秀英歪着脑袋，俏皮地在姜母肩膀上蹭了蹭。
　　“哼，我才不傻！”
　　“受一肚子气，还给人冲业绩？美得她！”
　　母女俩一路说说笑笑。
　　买了条鱼，又买了几样别的菜，就高高兴兴地回了家。
　　韩老今天收摊早，已经先两人一步到家了。
　　邱秀英刚跨进院子，就看见顾司衍和韩老两人相对而坐，正在院子里下棋。
　　这一局，相当胶着。
　　厨房晚饭都做好了，前院还在“厮杀”。
　　“吃饭啦！”
　　邱秀英站在客厅门口，笑着喊道。
　　顾司衍抬头望向她，咧嘴笑笑，“再等一会儿，马上就好！”
　　很显然，这一局，顾司衍稳占上风。
　　然而没想到的是，他这一分神的功夫。韩老直接将棋盘一抹，手里的棋子轻轻一扔。
　　“好了，好了！”
　　“先吃饭吧，这一句姑且就算和棋。”
　　“吃饭不积极，脑子有问题！”
　　说着，单手捏着胡须，一脸得意地站了起来。
　　只留下“脑子有问题”的顾某人，看着乱七八糟的棋盘，目瞪口呆。
　　偏偏，韩老的辈分就摆在那里，他还不好多说什么。
　　顾司衍深吸了一口气，哭笑不得地将棋子扔回棋盒。
　　“韩老，您真是……”
　　“走，吃饭去！”
　　晚饭后，几人坐在院子里喝茶聊天。
　　韩老看着顾司衍，越看越喜欢，心中颇为感慨。
　　“若是我的儿子还在，也就比你大上十来岁。”
　　忽然，院墙外面传来了刻意压低的说话声。
　　“我到了！”
　　“嗯。”
　　“那我进去了？”
　　“嗯，进去吧。”

第125章 熟悉的声音
　　听到外面的声音，韩老一愣。
　　默默起身，哑声道：“谁呀？”
　　“时间还早，请人家进来喝杯茶。”
　　说着，拄着拐杖，略显急促地迎到了大门口。
　　邱秀英和顾司衍对视了一眼，赶紧起身跟了上去。
　　姜母手里捏着小半块点心，一时也不知该放哪。
　　她惊讶的抬头望天，“月亮都爬上了，还早吗？”
　　“难道城里的人，都睡得这么晚？”
　　她困得打了个哈欠，赶紧将剩下的小半块点心放到了嘴里，又喝了口清水漱口。
　　家里来客人了，吃东西迎客不礼貌。
　　三人一前一后，迎到大门口。
　　正好看见周瑗站在门口，望着不远处的巷口怔怔出神。
　　“咦，小姑娘，你男朋友呢？”
　　韩老踮着脚尖，眺望着巷口问道，此时哪里还能看到半个人影。
　　顾司衍轻咳一声，淡声解释道：“韩老，那不是我姐的男朋友，就是普通的异性朋友。”
　　韩老瞥了顾司衍一眼，“哼，你说了又不算！”
　　看着顾司衍吃瘪，周瑗乐得咯咯直笑。
　　她走到顾司衍身边，用力拍了拍他的肩膀，笑得十分得意。
　　随后恭敬地望向韩老，乖巧地笑道：“您就是韩伯伯吧？”
　　“窗台上的兰花，种的真漂亮！”
　　“刚才离开那位，确实只是普通的朋友。”
　　“他把我送到家门口，就先回去了。”
　　韩老淡笑着点头，眼神却是颇为遗憾。
　　“刚在院子里喝茶，无意中听到了你们的说话声。”
　　“你那朋友的声音，听起来颇为亲切，应该是个不错的青年。”
　　周瑗眼睛亮晶晶的，转过身朝顾司衍挑眉。
　　“嗯，还是韩老有眼光。”
　　韩老甚至进院子前，仍旧忍不住回头看了巷口一眼。
　　心中存着侥幸，看那人会不会临时再回来。
　　周瑗见韩老心不在焉，虽然不明白怎么回事。
　　但还是放慢脚步，落后半步陪着一同往里走。
　　“我听秀秀说，韩老算命特别准。”
　　“要不，您帮我也算一卦？”
　　韩老扭头看了周瑗一眼，温声笑道：“你呀？”
　　“小姑娘，你不用算。”
　　“瞧你田宅宫开阔，垂珠厚，五官大气，一看就是福泽深厚绵延之相。”
　　“无论你做什么决定，走什么样的路，都会顺风顺水。”
　　“事业顺心，夫妻恩爱，家庭和睦！”
　　韩老口中的好话，就像是不要钱一样往往外倒。
　　顿时院子里，笑声阵阵，一片和气。
　　*
　　周日。
　　韩老大清早起来，便开始在前院侍弄花草。
　　待他收拾好，准备去厨房简单弄点吃的时，没想到厨房里已经飘出了香味。
　　“咦？”
　　“你们年轻人，怎么也起得这么早？”
　　邱秀英陪着姜母，在厨房里做早饭。
　　后院的地，不知道什么时候，已经挖好了。
　　顾司衍正拿着一把小锄头，一边挖坑，一边播种。
　　“韩爷爷，早上好！”
　　“简单做了点早饭，有白粥、小咸菜、水煮鸡蛋，还有一锅清汤面。”
　　“您想吃点什么，我帮您盛。”
　　老爷子看了一眼灶台，咽了咽口水。
　　在前院忙了一早上，确实是饿了。
　　“来碗清汤面！”
　　随后又瞅了一眼鸡蛋，小声嘀咕道：“要是再盖一个荷包蛋就好了。”
　　韩老的话，正好被身后进屋的周瑗听见。
　　“荷包蛋是吧？”
　　“这个我最拿手了！”
　　“韩伯伯是要一个，还是两个？”
　　周瑗一身运动衣，脑袋上带着发箍，脖子上挂着一条毛巾。
　　一看就是刚刚运动回来，阳光灿烂，活力满满。
　　说完，洗手后就去拿锅。
　　厨房里用的是煤气灶，开火也很方便。
　　韩老乐呵呵地瞧着周瑗，简直越看越喜欢。
　　“一个，一个就行。”
　　姜母看了一眼后院还在忙碌的身影，赶紧笑道：“再加两个。”
　　邱秀英看了一眼，自己灶台上煮的水煮蛋，默默叹气。
　　她是照着一人一个准备的，看样子早上很难推销出去了。
　　吃早饭的时候，明明来自四个家庭，但是坐在一起，却像一家人一样和谐。
　　韩老故意逗着周瑗，“小姑娘，秀秀喊我韩爷爷。”
　　“你是秀秀的表姐，怎么喊我韩伯伯？辈分都岔了。”
　　邱秀英闻声笑道：“韩爷爷，没事儿，我们各论各的。”
　　邱母生她生的晚。
　　不管是出于尊敬，还是论年纪，韩老确实可以当她爷爷了。
　　周瑗擦了擦嘴，抬头咧嘴笑道：“对呀，各论各的。”
　　“韩伯伯，您别看我年纪不大，但是我爸妈应该比您小不了几岁。”
　　“我妈生我生的晚。”
　　“我妈说，当年她和一个她最好的朋友约定。”
　　“若是将来两人结婚后，分别生的是一儿一女，必须要做亲家。”
　　姜母一听这话，立马来了兴致。
　　因为姜母生邱秀英的时候，也是生的很晚，39岁才有了她。
　　“结果呢？”姜母笑着问道。
　　大家都在兴头上，注意力全在周瑗的身上。
　　没人发现，韩老脸上的神色，已经悄悄发生了变化。
　　周瑗眼神微闪，有些感慨。
　　“结果，我妈那好朋友家的儿子，都已经长到11岁了，我才出生！”
　　话音刚落，大家还没来得及反应，韩老就起了身。
　　“我吃饱了，你们年轻人慢慢吃，多吃点。”
　　“我收拾一下，准备去出摊了。”
　　说着，甚至都没来得及和大家打招呼，就直接转身走了。
　　韩老从西图澜娅餐厅出去的背影，多少有些落寞。
　　周瑗十分不解。
　　不明白刚刚还好好的氛围，怎么突然就变成了这个样子。
　　邱秀英轻轻握了一下周瑗的手，小声道：
　　“韩爷爷从前也有个儿子，当兵后，光荣牺牲了。”
　　“表姐说的话并没有错，韩爷爷可能是想起了过去的伤心事。”
　　周瑗小嘴微张，“这么巧么？”
　　想起刚才韩老落寞的背影，顿时便有些后悔了。
　　“好好的吃早饭，我提这些事情做什么。”
　　早饭后，周瑗又准备单独出门。
　　顾司衍直接挡在门口，脸色很难看。
　　“怎么，昨天逛了半天，学校附近还没有逛够？”
　　周瑗深吸了一口气。
　　然后单手叉腰，另一只手直接扯上了顾司衍的耳朵。
　　“顾司衍，胆子肥了你！”
　　“居然敢管到你姐的头上来了！”
　　“有这功夫，干脆把前院花坛里的土也翻一遍。”
　　“好好保护你媳妇儿，比盯着我有意义多了！”
　　说完，还挑衅地拍了拍顾司衍的脸，“哼，臭弟弟！”
　　顾司衍的脸色，一下全黑了。
　　尤其是，眼下这一幕，正好被站在客厅门口的邱秀英，看了个正着。
　　邱秀英强忍着笑意，想要装作看不见。
　　偏偏姐弟俩先后回头，被抓了个t正着。
　　周瑗赶紧松开了手，尴尬地解释道：“顾司衍脸上有只蚊子，我帮他打蚊子。”
　　邱秀英轻咳一声，佯装淡定。
　　然后强忍住狂笑的心，看了一眼韩老在围墙边种的那一圈驱蚊草，微笑道：
　　“嗯，夏天了，蚊虫一天比一天多。”
　　“对了，表姐中午回来吃饭吗？”
　　周瑗正准备拒绝。
　　结果一抬头，恰好看见顾司衍威胁的目光。
　　这小破孩儿，怕是真要忍不住告状了吧？
　　她唐僧肉还没有吃到，可不能让臭弟弟坏了她的好事。
　　“回！”
　　“当然回！”
　　周瑗咧嘴笑道。
　　随后转身，朝邱秀英眨了眨眼。
　　“好秀秀，中午多备双筷子，我可能会带朋友一起回来。”
　　邱秀英笑笑，自是点头答应。
　　*
　　周瑗从来没有来过浏县。
　　此次突然休假，来浏县两日游，简直是司马昭之心路人皆知。
　　既然她说，中午可能会带朋友回来吃饭。
　　那这位朋友，十有八九就是叶铭了。
　　虽然，顾司衍很不情愿。
　　但是迫于媳妇儿的压力，还是跟着一起去菜市场买菜，好好准备午饭。
　　菜市场的位置，距离梅花市场很近。
　　走在路上时，姜母下意识看了一眼梅花市场的方向，小声道：
　　“闺女，昨天那件事……，妈的心总是有点慌。”
　　“你住的地方，距离那个店这么近。”
　　“若是让那个售货员知道了，她不会报复我们吧？”
　　邱秀英握住姜母的手，笑着拍了拍，浑不在意。
　　“先挑起事端的是她，我不找她麻烦，就已经不错了！”
　　“再者说，您女婿跟在身后，妈您怕啥？”
　　“顾司衍可是蝉联两届，全军区比武大赛的冠军。”
　　“浏县能打得过他的人，怕是不多。”
　　姜母将她一副胸有成竹，毫无畏惧的样子，心里也踏实了几分。
　　到了菜市场，邱秀英兴致很高。
　　“老板，买一斤排骨！”
　　随后掰着手指算道：
　　“五个人吃饭，一斤排骨也够了，可以做个红烧排骨。”
　　“再买一条鱼，天气越来越热了，做个酸菜鱼好下饭。”
　　“哎，那边有卖鸡的，可以再杀只鸡，回去煲个鸡汤。”
　　邱秀英和姜母走在前面，兴致勃勃的选菜。
　　顾司衍不情不愿地在后面跟着，一手插兜，一手拎着菜。
　　“买那么多，吃得完吗？”
　　“依我看，天气这么热，炒两个青菜得了。”
　　姜母温声回头，笑看了他一眼。
　　顾司衍轻咳一声，赶紧改口道：
　　“再买条鱼，熬汤给妈补身体。”
　　姜母好笑地道：“你这孩子，什么情绪都摆在脸上。”
　　“你表姐在这边，也没有别的家人了。”
　　“一码归一码，瑗瑗带朋友回家吃饭，当然要好好招待。”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，妈说的对，司衍知道了。”
　　这边正在杀鸡，邱秀英又看见不远处有卖馒头的。
　　她转身叮嘱顾司衍道：
　　“你在这里等着拿鸡，我和妈去那边买点馒头。”
　　顾司衍和周瑗都是北方人，平时更钟爱面食。
　　如果她没记错的话，叶铭好像也是北方人。
　　馒头放得住，多备点主食，总是没错的。
　　“老板，馒头怎么卖？”
　　刚走到摊位前，旁边有人先开口问价。
　　邱秀英没想到，世界果真这么小！

第127章 踢到了铁板
　　“刚出锅的山東大馒头！”
　　“一毛钱一个，五毛钱六个！”
　　摊位老板热情的招呼。
　　然而刚才开口的女子，突然便不吱声了。
　　此时正转过身，一脸恶毒地盯着邱秀英。
　　好巧不巧，这个比她们先来一步的女子，正是昨天发生不愉快的那个售货员。
　　“勇哥，昨天欺负我的人，就是她！”
　　售货员一手揽着个男人，另一只手径直抬了起来，直接指向了邱秀英的眉心。
　　那态度，别提多嚣张。
　　摊位老板见状，直接闭上了嘴。
　　不仅后退了好几步，还顺手把自己刚蒸出锅的馒头，也端着往后放。
　　邱秀英双眼微眯，凉凉地扫了对方一眼。
　　那划过眼前手指的眼神，就像把锋利的匕首。
　　售货员只觉得手臂一寒，赶紧收回了手。
　　“老板，我要一块钱的馒头。”
　　说着，邱秀英淡定地掏出钱包，数出一块钱零钱。
　　老板看了一眼旁边面色不善的一男一女，颇替身前的漂亮女子捏了把汗。
　　他一边装着馒头，一边小声笑着提醒道：
　　“一块钱有十二个，能吃得完吗？”
　　邱秀英淡定地笑了笑，“没关系，家里人多。”
　　接过馒头后，邱秀英直接把馒头递给了姜母，然后将人往自己身后拽了拽。
　　随后直接面对着两人，淡声道：“还有事吗？”
　　“没事儿的话，我们就先走了。”
　　直到这时，她才缓缓抬起头来，由下至上，打量着对面陌生男子。
　　还别说，虽然这个售货员人品不怎么样，但是挑男人的眼光还过得去。
　　至少话不多，身材还不错。
　　就是那男人看她的眼光，她不是很喜欢。
　　细而狭长的倒三角眼，眼神中充满着算计。
　　对方的目光投过来时，她能清晰地感觉到对方的玩味和色眯眯。
　　真是物以类聚，人以群分！
　　什么东西！
　　她冷眼看着对面的两人，都没有进一步的反应。
　　只不过那位售货员，胸脯不停地起伏，像是在酝酿着情绪。
　　她眼角余光还发现，不远处的顾司衍，正拎着一只刚杀好的鸡往这边走。
　　菜市场人多眼杂，本来就够热闹了。
　　她可不想在这里唱大戏，徒增别人茶余饭后的谈资。
　　“妈，主食也买了，我们回家吧！”
　　姜母松了一口气，勉强笑着点了点头。
　　“好，我们先回家。”
　　邱秀英默默护着姜母，转身就要往回走。
　　谁料刚转身走出去两步，身后突然传来动静。
　　“碰上了还想跑？没门！”
　　“今天，你必须跪下跟我磕头认错！”
　　邱秀英感觉身后及腰长的大辫子，突然就被人一手拽住了。
　　她后脊背一凛，还没等疼痛感传来，立马后退两步。
　　她反手抓住身后横伸出来的手腕，照着麻筋就用力一捏。
　　“啊！”对方疼得一下松开了手。
　　罪魁祸首甚至还没来得及施展开“扯头发、抓脸蛋”的绝技，就已经落在了下风。
　　敢扯她头发？
　　邱秀英眸光一寒，捏着手腕将对方的胳膊一扭。
　　然后瞬间移步，转到了对方身后，用另一只手往肩膀上一压。
　　当即，售货员便跪了下去。
　　邱秀英毫不心软，一把揪住对方的头发，用力往后一扯。
　　刚才还猖狂无比的售货员，疼得龇牙咧嘴，被迫仰头。
　　眼看对方拼命挣扎，想要站起来。
　　邱秀英照着对方的膝盖弯，又补踢了两脚，用尽了全力。
　　“让我跪下来，磕头认错？”
　　跪在地上的女人，脸都疼白了。
　　“田勇！”
　　“你还站在旁边干嘛！”
　　“你是个死人呀！”
　　女人的状况逐渐癫狂，声音都嚎劈了叉。
　　然而她的勇哥，此时正有苦难言。
　　原本邱秀英反身动手，他的女人落在下风的时候，他就准备动手了。
　　没想到才刚伸出手，旁边就伸出了一只更有力的胳膊，直接握住了他的手臂。
　　“女人的事情，男人少插手。”
　　“怎么，想在这里练练？”
　　田勇做梦都没有想到，自己在部队的梦魇，竟然会在这里碰见。
　　“顾司衍？”
　　顾司衍淡淡扫了他一眼，“刚才谁先动手的？”
　　“想必田副班长，也看清楚了吧。”
　　田勇顿时气短。
　　在这里和顾司衍动手？
　　他不仅不占理，还压根就没有半点胜算。
　　再者说，顾司衍的军衔比他高，背景深不可测。
　　得罪了他，自己半点好都讨不了。
　　还极有可能断送掉，自己将来的职业生涯。
　　“看清了。”
　　田勇目光晦涩地回道。
　　“可是顾营长，看在都在同一个军区，都是战友的份上，差不多就算了！”
　　“虽然是我女朋友先动的手，可她现在也得到教训了。”
　　“你说句话，让你女朋友也停手吧！”
　　“就当是，看在……我的面子上。”
　　说出这句话时，田勇也是有些心虚的。
　　他和顾司衍虽然在同一个军区，但是分属不同的单位，总共就见过两次面。
　　第一次，是前年的全军区比武大赛。
　　他是亚军，顾司衍是冠军。
　　第二次，是在去年，也是比武大赛。
　　他是第二名，顾司衍是第一名。
　　自己的面子？
　　万年老二，哪里来的面子。
　　他是个老兵了，从军龄来讲，比顾司衍还要老。
　　若不是顾司衍横空出世，他兴许早在前年，就已经拿到了冠军。
　　“老婆。”
　　“啊？”
　　田勇正怔怔地走神。
　　顾司衍突然说出口的两个字，直接把他给整不会了。
　　“什么？”
　　顾司衍看着前面正在过招，碾压式占据上风的小女人，嘴角忍不住微微上翘。
　　“你的，是女朋友。”
　　“我的，是老婆。”
　　随后，顾司衍单手插兜，转身挑眉道：
　　“我们家的事，我老婆做主。”
　　“如果你介意，不如先管好你的女朋友吧。”
　　田勇一噎，气得只差翻白眼。
　　让他管？他怎么t管？
　　如今他的女朋友，正被邱秀英摁在地上摩擦。
　　就在他犹豫纠结之时，邱秀英手下狼狈的女子撕心裂肺地喊道：
　　“田勇！”
　　“你还是不是个男人！”
　　“看着自己的女朋友被人欺负，也站在旁边看热闹吗？”
　　几人的周围，早已经形成了一个看热闹的包围圈。
　　认识的和不认识的，纷纷指指点点，捂嘴偷笑。
　　田勇无奈，只能硬着头皮上前。
　　“嫂子！”
　　“今天是我们不对，求你高抬贵手，绕了她这一回。”
　　“我跟你道歉，你看行了吧？”
　　邱秀英凉凉地抬头，瞥了那男人一眼。
　　“刚才干什么去了？现在跳出来和稀泥！”
　　“谁是你嫂子，可别眼瘸乱认！”
　　别看他现在当着顾司衍的面，一副斯斯文文，人模狗样的态度。
　　之前顾司衍不在的时候，手下女人动手时，他可半点都没拦着。
　　田勇见她不仅没有松手，反而手下越发用力，顿时急了。
　　“嫂子！我和顾营长可是战友！”
　　“您看在我和顾营长，都是一个军区的份上，放她一回吧！”
　　“再过两个多月，金秋比武大赛又要开始了，抬头不见低头见……”
　　旁边的姜母一听这话，赶紧过来拆架。
　　“闺女，快松开，算了算了。”
　　“既然是司衍的战友，那肯定是误会。”
　　“说开就好了！”
　　“再说，中午家里不是还要请客吗？先回家吧！”
　　邱秀英呼出一口浊气，想起中午还要招待表姐和叶铭，这才松开了手。
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　“滚吧！”
　　邱秀英拍了拍手，挽着姜母离开了现场，顾司衍悠悠地走在最后。
　　田勇见人走后，赶紧去扶地上的女朋友。
　　没想动，那披头散发的女人，竟然转跪为坐。
　　一屁股赖在地上不起，嚎啕大哭。
　　“田勇！你是死人呀！”
　　“白白看着自己的女朋友，被人按在地上欺负，屁都不敢放一个！”
　　“田勇！你就是没种！”
　　“你、你他么就不是个男人！”
　　好不容易放假，偏偏受一肚子气。
　　如今还里外不是人，在这市场里丢人现眼。
　　田勇也是受够了！
　　他望着赖在地上披头散发，一把鼻涕一把泪的女人，只觉得异常陌生。
　　原先的两人之间的那点柔情蜜意，也一下就消失殆净。
　　“你走不走？”田勇冷冷地道。
　　“哼，不走你就在这里坐着，我走！”
　　说完，果真二话不说，扭头就大步离开了！
　　“田勇！”
　　“有本事，你就再也别来找我！”
　　“我要跟你分手！”
　　田勇站在原地，细小的倒三角眼中，迸射出厌恶的神色。
　　他甚至都没有回头，“行，那就分了吧！”
　　*
　　回到家中。
　　顾司衍坐在客厅看书、喝茶。
　　母女俩人在厨房，一边闲聊，一边摘菜。
　　邱秀英的情绪早已恢复了平静。
　　仿佛刚才在菜市场里动手的那个泼辣女子，完全和她不沾边。
　　姜母时不时抬头，悄悄观察她的神色。
　　刚才在菜市场时的女儿，让她感到陌生，却又更让她心疼。
　　姜母心中十分难过。
　　想来在她和当家的看不见的地方，自家闺女肯定受过不少的委屈吧？
　　邱秀英察觉到姜母的异样，心中微动。
　　她清了清嗓子，故意岔开话题。
　　“今天中午，这么多菜！”
　　“要不，我让司衍去把韩爷爷也叫回来，一起吃？”

第125章 最后一层纱
　　姜母温柔的笑道：“那自然是好，人多热闹！”
　　“趁着现在还早，让司衍赶紧去吧！”
　　邱秀英来到客厅，见顾司衍正拿着一本书看的入神。
　　她悄悄放慢脚步，来到他的身后。
　　趁他不注意，轻拍了一下他的肩膀，“嘿，看什么书呢！”
　　她原本以为，顾司衍会被自己吓一跳。
　　没想到，顾司衍头也未抬，牵住她搭在肩膀上的小手，轻轻往前一拽。
　　邱秀英一时不察，直接摔进了他的怀里。
　　顾司衍用环着她的胳膊，单手拿着书。
　　腾出另一只手来，轻轻捏着她的下巴道：“哼，调皮！”
　　头一低，便是一顿耳鬓厮磨。
　　邱秀英的心脏，扑通扑通，跳的极快。
　　支楞着耳朵，时刻注意着厨房里姜母的动静。
　　好在顾司衍并没有太过，见好就收。
　　“说吧，找我什么事儿？”
　　顾司衍用额头抵着她的额头，轻轻笑道。
　　邱秀英捏着他的肥硕的耳垂，在指尖轻轻把玩。
　　“中午准备了这么丰盛的午饭，麻烦你跑一趟，去把韩爷爷叫回来，一起吃？”
　　顾司衍点了点头，“嗯，我也这么想。”
　　说着，抬起邱秀英的手腕，看了一眼表上的时间。
　　“现在还早，这里距离烈士公园大门口也近。”
　　“我算着时间，提前半个小时去请，也不耽误老爷子的正事。”
　　邱秀英笑着点头，“嗯。”
　　她突然有些好奇，刚才顾司衍是在看什么书，竟然这么入神。
　　“让我检查一下，看的什么书？”
　　身后，顾司衍的胸膛传来阵阵闷笑，意有所指的道：
　　“这算不算是，礼尚往来？”
　　邱秀英小脸一红，瞬间想起上回的囧事，小声狡辩道：
　　“听不懂你说什么。”
　　翻开书名一看，发现顾司衍正在看的是一本专业书籍。
　　“《世界桥梁史》？”
　　“天哪，韩老这是从哪里淘回来的书？”
　　邱秀英下意识去翻书本后面的出版详情，居然还是珍藏版。
　　这书别说是在浏县了，就算去省城最大的书店，也未必能找到。
　　顾司衍酝酿了片刻。
　　“据我所知，这个出版社的书，目前全国只有三个市的书店有售。”
　　“其中一个书店就在京市，那里书的种类也最全。”
　　邱秀英仰头望向顾司衍，眨了眨眼。
　　“所以，你的意思是说，这本书是韩老从京市买回来的？”
　　“韩老什么时候去过京市？”
　　顾司衍深吸了一口气，双手环着邱秀英，将下巴搭在她的肩膀上。
　　随后将这本书，翻到扉页。
　　两行瘦金体小字，笔力遒劲。
　　“购于京市华新书店，1954年初，叶涵秋。”
　　“叶涵秋？”
　　“这个名字，怎么这么熟悉？”
　　“涵秋……韩秋！”
　　邱秀英瞪大了眼，“难道，韩爷爷的真名，其实是姓叶？”
　　毫无疑问，客厅书架上所有的书，都是韩老所有。
　　这些书，大多都是个人私藏，普通书店基本上找不到。
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，不是韩老，应该是叶老。”
　　虽然，叶老只活在老一辈人的传说中，他对叶老的生平，知之甚少。
　　只知道叶老姓叶，单名一个玄字。
　　但是现在，他几乎能够确定，眼下这位他们无意中捡到的宝，极有可能就是传说中叶老。
　　涵秋，可能是叶玄的字号。
　　邱秀英虽然心中震惊，却也很快接受了这个事实。
　　不管叶老的真实身份是什么，于她来说，都只是一个萍水相逢，却分外投缘的老人家罢了。
　　然而顾司衍接下来的话，却是让她大感震惊。
　　“如果韩老，果真是京市故交叶玄。”
　　“那么表姐和韩老，说的上是颇有渊源。”
　　邱秀英面带疑惑地盯着顾司衍，不明白他这话从何说起。
　　顾司衍叹了口气，下巴搭在她的肩上，挪了挪位置。
　　随后双目低垂，将她的小手捏在手心，一边摩挲，一边道：
　　“表姐的母亲，是我的表姨。”
　　“表姨比我母亲要大十几岁，和叶玄的夫人是多年闺中好友。”
　　“表姐尚未出生之时，表姨就给她定下了一门婚事，未婚夫正是叶玄的独子。”
　　“叶铭，字子秋，比表姐大了整整11岁。”
　　“就像韩老之前讲的那样，叶子秋英年早逝，为国捐躯。”
　　“如果叶子秋尚在人世的话，今年也该35岁了。”
　　邱秀英简直难以置信，“表姐的未婚夫，也叫叶铭？”
　　“世界上，怎么会有这么巧的事情！”
　　顾司衍微微耸肩，“是吧，太确实巧了！”
　　“所以，当我听到叶先生的全名时，简直和表姐一样震惊。”
　　“表姐脖子上，从小戴到大的凤凰浮雕如意环，正是两家的订婚信物。”
　　“可惜，自从叶子秋去世后，叶母受不了这个打击，一病不起，后来抑郁而终。”
　　“打理完叶母的后事后，没过多久，叶老也消失无踪。”
　　“几十年来，在桥梁建筑设计领域，再也没有听说过叶老的行迹。”
　　“有人传他归隐山林，也有人传他孤身一人，开始浪迹江湖。”
　　“更有一些小道消息，传叶老早已去世。”
　　邱秀英认真听着，最后也只剩悠悠叹了一口气。
　　突然，院外大门口传来了动静。
　　“叶铭，你慢点儿！”
　　“这宅子也真是的，门槛怎么修的这么高？”
　　客厅内，俩人互相对视了一眼，纷纷起身。
　　“说曹操，曹操就来了！”
　　“赶紧起来，准备迎客吧！”
　　邱秀英站起身来，拍了拍顾司衍的肩膀催促道。
　　顾司衍颇有些不情愿，可眼下，他也没有别的选择。
　　俩人客客气气的迎到了院子里，邱秀英笑容真挚。
　　顾司衍勉强点了点头，t结果被周瑗直接一个背影，挡住了两人之间交互的视线。
　　“叶铭，你看看这院子，漂亮吗？”
　　“全是韩伯伯一个人打理伺候的！”
　　“我觉得假以时日，你的院子和这个院子比起来，未必能更出色！”
　　叶铭一进院子，便注意到了青石盆里的两棵大松树。
　　当目光扫向窗台上的兰花时，神情开始有些恍惚。
　　“嗯，你说的对。”
　　“看来你口中的这位韩伯伯，是个侍弄花草的大家。”
　　“这松树造型奇特古朴，窗台上的兰花，就是品相绝美，非一朝一夕之功。”
　　周瑗轻轻点头，“嗯！”
　　“不仅如此，韩伯伯还是桥梁方面的大专家呢！”
　　“司衍，对吧？”
　　顾司衍轻轻点头，“正是。”
　　他抬手看了看时间，十一点半，差不多快到饭点了。
　　他随后吩咐邱秀英道：“秀秀，你和表姐带着叶先生，在家里转一转。”
　　“我去一趟烈士公园门口，把韩老喊回来，一块吃午饭。”
　　“嗯，去吧！”
　　*
　　厨房的饭菜还没有做好，邱秀英将先将两人请到客厅喝茶。
　　上次政委送给顾司衍的茶叶，放在军区大院时，家里平时也没人喝。
　　她正好带到了市里，现在派上了用场。
　　叶铭坐下后，一边品茶，一边礼貌地欣赏客厅布置。
　　整个客厅，并没有过多多余的装饰。
　　最惹人注目的，无疑是靠墙书柜上，那满满一柜子的书籍。
　　出于到人家家里做客的礼貌，叶铭并没有起身过去翻阅，虽然他很想这么做。
　　叶铭轻声笑道：“邱同学变了。”
　　“现在居然开始爱惜书籍了！”
　　邱秀英脸上有些发烧，指着墙角书柜小声道：“那些，都不是我的书。”
　　回想当初，原主和叶铭第一次产生交集，还是高一升高二那年的暑假。
　　原主得知，学校附近有一个废品收购站。
　　于是把自己高一的课本通通打包，拎到废品收购站换钱。
　　叶铭反复同她确定，是否真的要卖？
　　毕竟这些书籍，买的时候都不便宜，当废品卖的时候，连个零头都挣不回来。
　　原主当时，一心想抽筹钱换条新裙子，压根就没想那么多。
　　后来高三冲刺，以及复读两年，需要再次用到高一高二的书籍时。
　　原主迫不得已，只能重新再买过新的。
　　若不是小河村没有废品收购站，她从小到大的课本，早就被她悄悄卖掉了。
　　大约过了20分钟，顾司衍去而复返。
　　三人纷纷起身，望了望他的身后，连半个人影都没有。
　　“顾司衍，韩老呢？”
　　“怎么没看见，他跟你一块回来？”
　　顾司衍走到邱秀英身边，端起桌上那杯，她喝了一半的茶，咕嘟咕嘟一口饮尽。
　　“我刚去找了，没看见人。”
　　“问了旁边其它摊位上的摊友，都说今天没看见韩老出来摆摊。”
　　“我在那等了10分钟左右，始终没见韩老出现，就自己先回来了。”
　　“想来他今天应该临时有别的事情，去了别的地方。”
　　“没事，我们给他拨出些菜来，等他晚上回来再吃，也是一样的。”
　　邱秀英淡笑着点头：“嗯，也只能先这样了。”
　　很快，饭菜便做好了。
　　三人七手八脚的跑到厨房帮忙，布好碗筷后，便开始入席。
　　吃到一半，周瑗忽然半开玩笑的笑道：
　　“你看，你们三个人都在浏县工作和生活，我一个人留在沙市，没半点意思！”
　　“要不这样，我问问领导的意见，看看能不能把工作，调到浏县来，你们看行不行？”
　　叶铭扒饭的动作一愣，抬头深深看了周瑗一眼。
　　随后默默低下头去，继续吃饭。
　　反倒是顾司衍，二话不说，直接拒绝。
　　“不行！”
　　“湘亚医院的肿瘤科，是湖省最好的肿瘤科科室。”
　　“你是那里的主任兼第一把刀，当时为了把你从国外挖回来，湘亚医院费了多大的力气？”
　　“你若是敢跑了，你们医院的领导得抓狂。”

第129章 父子相逢
　　周瑗当即反驳道：“那可未必！”
　　“第一把刀怎么了？”
　　“不管在哪里上班，同样是治病救人。”
　　“确实，当初医院把我从国外挖回来时，开出的薪资和条件都十分优越。”
　　“可是这些年来，我为医院的付出，也会有目共睹的。”
　　“我和湘亚医院，是合作共赢的关系，又不是卖身在了那里！”
　　顾司衍幽幽地盯着周瑗，缓缓道：
　　“你的梦想呢？”
　　“当初是谁说，平台越大，就可以让更多的人看见，从而可以挽救更多人的生命？”
　　“放眼整个湖省，难道还有比湘亚医院，更高更大的平台吗？”
　　没想到，周瑗当即放下了筷子。
　　随后用指腹随意摸了一下嘴角，挑眉笑道：“还别说，真有！”
　　“而且这个平台，就在浏县呢。”
　　顾司衍眉心微跳。
　　果然，下一秒，周瑗便说出了那个名字。
　　“252医院，想必你很熟悉吧？”
　　“虽然252医院的肿瘤科，和湘亚医院的肿瘤科没法相提并论。”
　　“但是从医院的整体实力来看，两个医院可以说是旗鼓相当。”
　　“再者说，正因为湘亚医院的肿瘤科水平，国际领先，藏龙卧虎。”
　　“所以才更显的，少我一个不少。”
　　“可若是换到了252医院的肿瘤科，有了之前这些年的经验积累，我可以很快的挑起大梁。”
　　“相信用不了多久，252医院的肿瘤科，就可以和湘亚医院的肿瘤科相提并论了。”
　　周瑗说的头头是道。
　　知道的，她是一时兴起。
　　不知道的，还以为她早在来浏县之前，就已经做好了一切安排。
　　顾司衍的脸色，越来越黑。
　　他自己表姐的性格，他最是清楚。
　　一旦拿定了主意，九头牛都拉不回来。
　　“哼，亏你想得出来！”
　　“当初你们领导费了那么大的劲培养你，难道是为了让你积攒实力后，跳槽到另外一家搞建设的？”
　　周瑗咧嘴轻笑，悄悄朝着叶铭挑眉笑，随后又拿起了筷子。
　　“为什么不可以？”
　　“听说，我领导的师兄，就在252医院当副院长。”
　　“如果我真的往这边调，少不了还要麻烦一下我们领导呢。”
　　顾司衍哼了一声，冷笑道：“你可真敢想！”
　　旁边姜母，一边听，一边默默的吃饭。
　　虽然她听不太懂，这表姐弟二人在聊些什么。
　　但是一点也不耽误，她对周瑗的感激和喜爱。
　　一看她停下来说话，都顾不上吃饭和夹菜。
　　顿时拿起桌上的公筷，各种好吃的，不断地往周瑗的碗里夹。
　　“周医生多吃点，瞧你瘦的，平时定没有好好吃饭吧？”
　　周瑗来者不拒，一边朝姜母感激的笑笑，一边美滋滋地吃了起来。
　　“怕什么？”
　　“我领导要是不肯帮忙，两个多月之后，还有秋招呢！”
　　“他能拦着我跳槽，总不能拦着我当兵入伍，为国捐躯吧？”
　　顾司衍只觉得额前一黑，一个字也不想再多说。
　　这一顿饭，叶铭虽然脸上一直挂着淡淡的笑容，但是明显有些魂不守舍。
　　就连饭席上，周瑗在畅想自己对未来工作生活的安排时，他甚至都没有发表任何看法。
　　午饭结束，这个周末的安排，也算是接近了尾声。
　　周瑗早已收拾好了行李，下午三点的班车，赶回省城。
　　虽然嘴上说着工作调任的事情，脑海里谋划着大计划。
　　但是周一一到，该上班还是要先上班。
　　把表姐送去车站后，两人也该开车送姜母回家，然后回军区大院了。
　　午饭后，几个人坐一起喝茶，切了一个大西瓜。
　　叶铭小坐片刻后，起身准备告辞。
　　“我送送你吧！”
　　周瑗起身，清朗的笑容中，隐藏着淡淡的不舍。
　　“虽然浏县和省城，只有两个小时的车程。”
　　“但我平时的工作还挺忙，你也很少来省城吧？”
　　“下一次见面，还不知道是什么时候。”
　　周瑗的语气，暗示的不要太明显。
　　叶铭在门口站定，淡笑着婉拒。
　　“别送了。”
　　见周瑗的眼中，闪过淡淡的失落，又有些于心不忍。
　　于是笑着打趣道：
　　“本来就是我送你回来。”
　　“若是一直这样送来送去，何时是个头？”
　　“每个月，我都要去一趟省城。”
　　“到时候，如果周医生正好有空闲时间，可以一起吃个便饭。”
　　周瑗咧嘴一笑，“嗯，那一言为定！”
　　听到这里，顾司衍才微微松了口气。
　　一个月见面一次？
　　嗯，挺好！
　　再上头的热情，也会随着时间慢慢退散的。
　　时间和距离，可以慢慢抹杀很多东西。
　　大门口，叶铭转身正准备离去。
　　远远的，巷口走回来一个熟悉的身影，同样拄着拐杖。
　　“呵，家里来客人……”
　　韩老剩下的话，直接堵在了嗓子眼里。
　　他拄着拐杖，慢慢地走近。
　　他的下巴带着胡须一起颤抖，眼眶倏地就红了。
　　反观叶铭，浑身都僵住了，站在原地一动不动。
　　邱秀英站在侧面，正好将叶铭眼中的震撼和不敢置信，全都看在t了眼里。
　　难道，韩老和叶铭两人，从前认识？
　　是故人吗？
　　“子秋？”
　　“你是……子秋吗？”
　　韩老的声音，像是从遥远的虚无处飘来。
　　还没有入耳，就已经飘散在了空中。
　　在场之人，除了毫不知情的姜母以外，所有人都震在了原地。
　　“叶铭，……叶子秋？”
　　周瑗小声呢喃。
　　然而下一秒，叶铭清冷的声音，清晰地传到了每一个人的耳中。
　　“叶老，您认错人了。”
　　说罢，叶铭低头垂眸，逃也似的离开了现场。
　　只留下韩老呆呆抬起的手，还愣在空中。
　　他的眼神，还死死地盯着，叶铭那条僵直左腿的位置。
　　“如果不是子秋，他怎么知道我姓叶？”
　　韩老缓缓抬起了头。
　　脆弱的眼神中，像是含着生命最后的希冀。
　　一碰就碎。
　　“你们知道吗？”
　　“我姓叶，名玄，字涵秋。”
　　“你们和他说过，我真实的名讳吗？”
　　韩老的眼神，从众人的脸庞，一一望过去。
　　摇头，除了摇头还是摇头。
　　“呵。”
　　“呵呵。”
　　韩老，也就是叶老，嘴角慢慢往上翘。
　　眼神的光，耀眼夺目的亮。
　　“我的儿子，居然还活着！”
　　话音刚落，叶老忽然一脸痛苦，五官都皱了起来。
　　他双手死死地捂住胸口，慢慢弯腰，身体摇摇欲坠。
　　“韩爷爷！”
　　“韩伯伯！”
　　几人赶紧上前，将人一把扶住。
　　“药呢？”
　　“快点找药！”
　　邱秀英强稳住心神，动作飞快的找了起来。
　　很快就从叶老随身的包里，找出了他的药。
　　几分钟过去了。
　　若是往常这种情况，叶老及时服药后，早就慢慢缓过来了。
　　没想到今天，叶老用完药后情况有异。
　　虽然他的呼吸和心跳，逐渐平稳下来。
　　然而人却是直接陷入了昏迷。
　　“不行，情况不对劲，得赶紧送到医院去，做系统的检查。”
　　周瑗冷静地道。
　　顾司衍立即道：“我现在去开车。”
　　一刻钟后，叶老被送进了人民医院的急救室。
　　经过一系列的检查后，医生捏着报告，皱紧眉头出来。
　　“谁是病人的家属？”
　　三人想也未想，同时举手，“我们是。”
　　医生扫了三人一眼，语气不善地道：
　　“病人有心脏病，不能够受刺激，你们不知道吗？”
　　邱秀英乖乖地点头，“嗯，知道的。”
　　医生又扫了她一眼，小声嘀咕：“我怎么看你，有点眼熟？”
　　“病人脑子里长了个肿瘤。”
　　“现在已经有鸽子蛋大小，压迫神经了，你们知道吗？”
　　邱秀英回头看了顾司衍一眼，缓缓摇了摇头。
　　“医生，这个我们之前并不知道，严重吗？”
　　周瑗二话不说，直接从医生手里抽出了检查化验单。
　　“让我看看。”
　　医生嘴角一沉，面露不满。
　　许是想到了急救室内，病人的情况，终是忍了下来。
　　“情况很不妙。”
　　“病人现在还没有醒，目前你们有两个选择。”
　　“要么带回家，我给开点药，保守治疗。”
　　“病人想吃点什么，就吃点什么。”
　　“初一十五，可以陪着去寺庙里，拜拜菩萨。”
　　邱秀英咽了咽口水，牵着顾司衍的手，慢慢握紧。
　　“医生，那第二种选择呢？”
　　其实医生就算不说，她也大概猜到了。
　　因为现在眼前这位医生，正是当初推荐姜母去省城手术的那位医生。
　　医生握拳清了清嗓子，带着淡淡的不忍道：
　　“要么就去趟省城，找大医院试试。”
　　“听说湘亚医院，有一位留学归国的周大夫，在这方面很擅长。”
　　“若是能挂到她的号，没准还有百分之三十左右的机会。”
　　“不过，省城医院的医疗费用，你们也是要早做打算。”
　　“若真想去试一试，先准备2000块钱吧。”
　　这么一大笔钱，对于普通的家庭来说，绝对是笔天大的巨款。
　　一听这话，邱秀英顿时松了口气，随后满含期待地望向周瑗。
　　正好这时，周瑗也认真看完了所有的检查报告。
　　“转院吧！”

第130章 不知天高地厚
　　听了周瑗的话，接诊医生当即就气笑了。
　　“小姑娘，真是不知天高地厚！”
　　“省城的湘亚医院，岂是说转院，就能转过去的？”
　　“就算你们手头宽裕，能快速凑出这2000元钱来。”
　　“湘亚医院那边有没有床位，能不能接，愿不愿意接，都还另说。”
　　“依我看，你们还是先把人带回去，赶紧回去凑钱找关系吧！”
　　说完，摇了摇头，转身就要回办公室。
　　刚走出去两步，周瑗突然伸手，将人拉住。
　　“等等！”
　　听完医生的一顿数落，她倒没有生气，脸上的表情依然平静。
　　“还有什么事儿？”医生蹙眉问道。
　　周瑗指了指旁边办公室桌上的电话。
　　“办公室的电话，能借用一下吗？”
　　“很着急。”
　　接诊医生瞅了她一眼，冷笑一声后骂骂咧咧道：
　　“着急吗？”
　　“我看你这样子，是一点都不着急！”
　　“压根就没意识到，病人问题的严重性！”
　　“不是要用电话吗？还不快去！”
　　“公家的东西，又没人拦你。”
　　周瑗微微点头，“谢谢！”
　　办公室的电话，正好放在接诊医生旁边的桌上。
　　周瑗拿起电话，熟练的拨出去一串号码，等待接通。
　　接诊医生走过去，一副非常看不惯的样子。
　　将脖子上的听诊器摘下来，往桌上一放。
　　拉开凳子坐下，顺手端起了旁边的保温杯。
　　只听旁边电话接通，清脆沉静的女声传来。
　　“你好，我是湘亚医院肿瘤科的周瑗，请帮我转一下肿瘤科。”
　　“现在查一下，我们科室还有富余的床位吗？”
　　“没有就想想办法！”
　　“嗯，好的！”
　　电话挂断，旁边坐着喝茶的医生傻眼了。
　　“呸。”
　　医生扭头吐掉粘在唇上的茶叶。
　　随后抬起手，颤颤巍巍的指着周瑗，瞪圆了双眼，嘴巴张大几乎能吞下一个鸡蛋。
　　“你、你、你……”
　　周瑗看清了他眼中的震惊，微微点头，“嗯，我是。”
　　“谢谢你！”
　　说完，转身便出了办公室。
　　刚刚还居高临下，一副恨铁不成钢的医生，态度立马来了850度大转变。
　　哐当放下茶杯，踢开凳子便起了身，赶紧追了上去。
　　“难怪！”
　　“初次见周医生，就觉得您和寻常人不一样，浑身上下透着一种冷静自持的气质。”
　　“遇见大事，不慌不忙，不急不躁。”
　　“也就只有这样好的心态，握着手术刀时才能这么稳，厉害！”
　　周瑗嘴角轻抽，悄悄看了一眼，旁边看热闹不嫌事大的两人。
　　邱秀英正把脸埋在顾司衍的胳膊上，肩膀一抽一抽的，强忍住才没笑出声来。
　　急诊医生见状，还以为她是伤心着急的哭了起来，赶忙安慰道：
　　“同志，您先别着急！”
　　“周医生已经打电话，和湘亚医院的肿瘤科联系好了，转院完全没问题，马上就可以转。”
　　“就凭周医生的本事，天时地利人和，老人家痊愈的概率，至少能提升到5成。”
　　邱秀英在顾司衍胳膊上，蹭了蹭笑出来的眼泪，管理好表情后缓缓抬头。
　　“嗯，谢谢医生，我们知道了！”
　　接诊医生眯眼看着她，愣了一小会儿。
　　随后扶了扶鼻梁上的近视眼镜，“哎，你不是那个……邱，邱家的小闺女吗？”
　　“你母亲的手术呢，做了吗？”
　　邱秀英连忙点头，感激的笑了笑。
　　“嗯，做了！”
　　“多谢医生，当初替我们指出了一条明路。”
　　“我母亲的手术，一个月前就完成了，正是由我表姐亲自主刀的，现在恢复的特别好。”
　　接诊医生悄悄看了一眼周瑗，耳根微红道：“不客气，应该的。”
　　“哎，你们家的情况，……幸好有你表姐。”
　　*
　　救护车都安排好了。
　　就在大家忙着，准备把叶老抬上车，转到湘雅医院时，叶老突然醒了。
　　“我这是在哪里？”
　　“子秋呢？”
　　“刚刚，我好像看到我的子秋了……”
　　叶老慢慢环顾四周，眼神饱含期待期待，开始找人。
　　邱秀英和顾司衍对视了一眼。
　　刚刚在急救室外面等候的时间里，两人终于把所有的线索都串联了起来。
　　一环扣一环，严丝合缝。
　　韩老，也就是现在的叶老，和叶铭是板上钉钉的真父子。
　　只不过，为什么叶铭明明还活着，却一直没有回家？
　　明明父子俩人，都认出了对方，叶铭为什么不肯相认？
　　这其中很多问题，怕是只有当事人坦白，才能明白其中的心结。
　　而眼下最重要的是，赶紧把叶老的病治好。
　　只有人好好活着，后续的许多事情才有意义。
　　“叶老，您刚刚太过于激动，晕倒了。”
　　邱秀英第一次，放下了韩爷爷这个称呼。
　　“医生检查后，发现您脑子里面长了一个肿瘤，十分危险。”
　　“我们现在带您转院，去省城做手术。”
　　“其他的事情，等我们手术痊愈后再说。”
　　“放心，我们会陪着您的！”
　　叶老望着她，花了好一会儿时间，才消化了这些事实。
　　随t后嗫嗫张嘴问道：“手术？”
　　“给脑子做手术切除肿瘤，风险应该很高吧？”
　　“我再也醒不过来的几率，有几成？”
　　邱秀英转头望向周瑗，专业的问题，只能由专业人士解释。
　　“4成。”周瑗真诚地道。
　　“但是，我会拼尽全力，将这4成概率降到0。”
　　这话，若是放在其他病人身上，已经算是给生命一个奇迹了。
　　然而叶老听完这话，二话不说，便摘掉了手上的输液针。
　　“我不转院，也不要做手术。”
　　“我只要见我的儿子。”
　　“叶子秋呢，他藏哪里去了？”
　　叶老慢慢坐起来，光着脚直接下车，谁也拦不住。
　　“瑗瑗，你和叶铭是朋友，对不对？”
　　“你肯定知道他住在哪里！”
　　“求求你，现在带伯伯去见见他，行吗？”
　　“我不要做手术！”
　　“我明明都看见他了，那就是我的儿子，我都认出来了……呜呜。”
　　“我的子秋，他为什么不肯认我？”
　　“万一我倒在了手术台上，再也醒不过来了，我死不瞑目呀！”
　　叶老哭的像个无助的小孩，当即对着周瑗便要跪下去。
　　幸好顾司衍及时出手，一把将叶老拖住。
　　“叶伯伯，使不得。”
　　此时的周瑗，尚且来不及知道，叶老和叶铭之间，究竟是什么关系。
　　更不清楚，自己和叶铭之间，原来不是似曾相识。
　　而是故人重逢。
　　周瑗也很无措。
　　她擅长的领域，仅限手术台上。
　　最后，只好求助的望向邱秀英，“秀秀，这下怎么办？”

第131章 快点长大，我好娶你呀！
　　邱秀英望着眼前情景，脑子里飞速运转。
　　“表姐，你看叶伯伯现在的情况，手术可以往后延迟吗？”
　　“我们想办法，先让叶先生和叶伯伯见上一面。”
　　“等叶伯伯情绪稳定下来后，再商量手术的事情，可以吗？”
　　周瑗当即便否决了。
　　“不行！”
　　“我刚看了叶伯伯的检查结果，从目前情况来看，他脑袋里的肿瘤已经大到压迫神经了。”
　　“如果不赶紧安排手术，肿瘤极有可能进一步长大，引起一系列的并发症。”
　　“还有可能肿瘤破裂，导致颅内出血。”
　　“再推迟下去，哪怕由我亲自操刀，也不一定有把握。”
　　听周瑗这么一说，邱秀英立马明白了。
　　这个选择，直接被否决。
　　“那么，有没有可能，安排叶伯伯就近住院，然后进行手术？”
　　“在准备手术期间，让司衍跑一趟，将叶先生请过来。”
　　如今叶老情况紧急，想来，叶铭不论是不是叶老亲生儿子，都会愿意跑这一趟的。
　　周瑗转头望向身后，主动粘上来的小跟班。
　　“不知浏县人民医院的手术室，是否支持这一类大型颅内手术？”
　　如果手术室的硬件条件支持，也不乏是一个好的备用选择。
　　接诊医生艰难的摇了摇头，脸色有些窘迫。
　　“不行。”
　　周瑗一向乐观爽朗，此刻也禁不住蹙起了眉头。
　　“不过，我倒是知道有一个地方，手术室的条件和湘亚医院的水平，不分伯仲。”
　　“可这个医院，外面的患者很难进去，除非有特殊的关系……”
　　“252军区医院，你们应该听说过吧？它和人民医院，就隔着一条主街。”
　　邱秀英双眼一亮，有戏！
　　顾司衍开口正要说话，直接被周瑗打断。
　　“好，那就直接转到252军区医院。”
　　“这件事情，我来安排！”
　　周瑗一个电话，直接打给了自己的领导。
　　“老大，帮个忙！”
　　……
　　一个小时后，叶老直接在252医院办理了住院手续。
　　*
　　住院后，手术前，还有很多事情，需要周瑗从中斡旋和安排。
　　“你们两个去接人吧！”
　　“医院的事情，交给我一个人处理就好。”
　　“我在这里，等着你们的好消息！”
　　邱秀英点头，“嗯，好。”
　　她挽着顾司衍，大步往外走。
　　快走到门口时，身后突然传来周瑗迟疑的声音。
　　“等一下！”
　　周瑗身穿白大褂，双手插兜，快步走了过来。
　　“顾司衍，有件事情，我不太确定。”
　　“虽然现在时机不太对，可我还是想问问你。”
　　“如今这一位叶伯伯，和我们京市消失很久的那一位叶伯伯，可是同一个人？”
　　“还有叶铭，叶子秋，真的是叶伯伯的亲生儿子吗？”
　　如果这个世界上，到两个差不多年纪和性别，且同名同姓的人。
　　周瑗姑且相信，这是巧合。
　　可父与子，皆同名同姓，其他情况，也几乎分毫不差。
　　再说是巧合，可能性几乎为0。
　　想到一些过去的事情，周瑗的心情有些烦躁。
　　她下意识抬手，摸出脖子上的如意环，在指腹间轻轻摩挲。
　　这是她从小到大，养成的一个小习惯。
　　她只要遇到烦躁的事情，就会想摸脖子上的玉环。
　　翡翠莹润的触感，带着丝丝凉意从指腹上传，像带着能量般在全身扩散。
　　周瑗的心境，才渐渐感觉到安定。
　　顾司衍看了一眼，她手中的玉环，淡声道：
　　“我听表姨说，之前你脖子上戴的那个玉环绳结，是叶子秋给你编的？”
　　“他希望你能快乐平安长大，万事顺心如意。”
　　周瑗轻轻点头。
　　她不明白，都到了现在这般情况，顾司衍不正面回答她的问题，怎么还聊起了一个绳结？
　　顾司衍看破了她眼神中的疑惑，接着淡声道：
　　“难道表姐就没有发现，这两个绳结，一模一样吗？”
　　“其实你想要的谜底，早就浮在谜面上了。”
　　“这个世界上，哪里有那么多的巧合？”
　　“不过是冥冥之中，早已注定了的缘分。”
　　顾司衍牵着邱秀英转身继续往外走，只留下周瑗一人，愣愣的待在原地。
　　他突然想起来，很久很久以前的一件小事。
　　当年他才三岁半，已经开始有记忆了。
　　那时他最爱做的事情，便是整天缠着大他两岁的表姐疯玩。
　　表姐最爱玩过家家，表姐当妈妈，他当爸爸。
　　突然有一天，表姨家来了新客人。
　　一位十五六岁的少年，身着绿军装。
　　怎一个气宇轩昂，意气风发！
　　那时他还不懂，听长辈们开玩笑说，那一位是表姐的未婚夫。
　　未婚夫是什么？
　　那是将来是要结婚的，像爸爸妈妈那样。
　　英姿勃勃的少年，轻而易举的举起了表姐。
　　少年让表姐骑在自己脖子上，满院子疯跑。
　　少年给表姐戴上了，自己亲手编织的如意环。
　　“小瑗瑗，子秋哥哥祝愿你快乐平安的长大，万事顺心如意！”
　　“快点长大，我好娶你呀！”
　　可爱的像个小团子的表姐，搂着少年的脑袋咯咯直笑，眼睛里亮晶晶的。
　　那时幼小的自己，真的是讨厌透了，那个闪闪发光的少年。
　　他是表姐的未婚夫，表姐长大后要嫁给他。
　　那自己怎么办？
　　明明平日里过家家，自己才是演爸爸的那个人。
　　自那以后，那一枚漂亮的如意环，便成了表姐片刻不离身的宝贝。
　　自那以后，他便再也没见过那位，璀璨夺目的少年郎……
　　时隔这么多年。
　　风云变幻，物是人非。
　　没想到，表姐依然能在茫茫人海中，一眼发现她命中注定的少年郎。
　　而自己也仍像从前一样。
　　第一眼看见叶铭，就喜欢不起来……

第132章 承认吧，你就是嫉妒我
　　她们找上门时，叶铭正在院子里修剪花枝。
　　“你们找错人了。”
　　叶铭淡声道。
　　从侧面看过去，那专注呵护的神情，简直和叶老一模一样。
　　如今细想起来，邱秀英都觉得很神奇。
　　两个“毫无关系”的人，都拄着拐杖，都喜欢饲弄花草，还长得这么相像。
　　她居然从未将两人，联想到一起。
　　之前也有过好几次见面的机会，偏偏两人都擦肩而过了。
　　只差一点点。
　　邱秀英正欲上前说话，旁边的顾司衍轻轻捏了捏她的小手，随后开口道：
　　“叶子秋，你还记得我吗？”
　　“我记得你。”
　　“细说起来，我一心向戎，从小立志要当兵入伍，就是受了你的荼毒。”
　　顾司衍无奈低笑，抬手指了指叶铭。
　　当年那个闪闪发光的少年，太耀眼了！
　　生为男儿，理当如此！
　　顾司衍低头垂眸。
　　盯着掌心里握着的，那只嫩的不可思议的白皙小手，轻声笑了起来。
　　“你知道，我为什么不喜欢你吗？”
　　叶铭动作一顿。
　　几秒钟后，继续若无其事的修建起来。
　　“不知道。”
　　就这样，邱秀英眼睁睁看着不远处的叶铭，咔嚓一剪刀，将一朵含苞待放的重瓣月季剪了下来。
　　随后，剩下满脸的懊恼。
　　叶铭自嘲道：“还能因为什么？”
　　“不就是我与正常人不同，少条腿罢了。”
　　明明是淡若清风的一句话，邱秀英却是灵魂为之一震。
　　她一直以为，像叶铭这样的人，早就看开了很多的事情。
　　比如：身残志坚。
　　这是她对叶铭一向的印象。
　　如今看来，未必。
　　日常掩饰的最好的，恰好是他最在意的。
　　叶铭自嘲地笑了笑。
　　随手将剪刀一扔，弯腰捡起地上t的月季，放在手中把玩。
　　“多好看的花呀，可惜了。”
　　“别说是你了。”
　　“我妈，平日里多么善良和大度的一个人，可是又怎样呢?”
　　“当年我在战场上死里逃生，被炸掉了一条腿。”
　　“我给我妈打电话，问她。”
　　“我说我有一位战友，在战场上被炸掉了一条腿，余生怕是不能自理了。”
　　“我，能不能把这位战友，带回家。”
　　“当时，我妈是怎么说的呢？”
　　“她说：如果可以，最好不要。”
　　“花钱养他一辈子可以，带回家就算了。”
　　“影响不好，会被人在背后指指点点的。”
　　月季花梗上的尖刺，扎在叶铭的指腹上，扎出了血滴。
　　然而叶铭淡淡的叙述，像是毫无知觉。
　　他整个人，像是被一层看不见摸不着的悲伤笼罩。
　　天地之间，他一个人站在那里，孤寂，落寞。
　　浓密纤长的眼睫毛轻颤，一点清泪打在了花瓣上。
　　邱秀英在旁边看着，一颗心想被人用手紧紧抓住揉捏，快要喘不过气来。
　　“所以，这就是你这么多年，宁愿家人当自己死了，都不愿意回家的原因？”
　　“叶子秋，事实并非你想的那样！”
　　顾司衍厉声打断道。
　　“当年伯母之所以那么说，一颗心全是为了你。”
　　“她担心你，怕你把那位不存在的战友带回家后，别人会恶意揣测。”
　　“把战友受伤的原因，都归咎在你的身上。”
　　“而你正是因为内疚，才会选择照顾他一辈子。”
　　“此外，伯母更担心你会一辈子，都生活在战争的阴影当中。”
　　“她希望你脱离战场后，能早日回归正常生活，娶妻生子。”
　　“你是她们唯一的孩子，是她们余生唯一的指望。”
　　“不管发生什么，你都是她们一生永远的骄傲。”
　　叶铭缓缓抬起头，嘴唇颤抖微张。
　　他望向顾司衍的眼神，十分复杂。
　　想要相信，又不敢相信。
　　“真的吗？”
　　“当年我妈，真的是这么想的？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　叶铭摇了摇头，脑海里思绪复杂，很快又缩回了自己的乌龟壳里。
　　如果事实真像顾司衍说的那样，那他这么多年以来的逃避，岂不是大错特错？
　　“你们走吧！”
　　“我就当做，从来没有遇见过你们……”
　　说着，叶铭拿起旁边的拐杖，起身就要往屋内走。
　　“站住！”
　　“你还没听老子把话说完！”
　　“老子为什么不喜欢你！”
　　“从小到大都是！”
　　顾司衍扬声气愤道。
　　“滚！”
　　叶铭一声怒斥，加快脚步，头也不回地往屋内走。
　　“我草！”
　　“老子看你不顺眼，已经不是一天两天了！”
　　顾司衍松开邱秀英的手，快步追了上去。
　　一手搭在叶铭的肩膀上，用力往后一掰。
　　照着耳朵下巴间，抬手就是一拳。
　　叶铭被顾司衍的这一拳，打的结结实实，猝不及防，当下便红了眼。
　　“我草！你个小王八蛋！”
　　叶铭将拐杖一扔，两人当即便缠斗起来。
　　一路从屋门口，打到了院子里。
　　铁一样的拳头，挥得虎虎生风。
　　邱秀英站在一旁，有心想要劝架，都不敢贸然上前。
　　看着他们越打越近，她连连后退。
　　这随便哪一拳挥在她脸上，都够她毁容的了。
　　她越看，越是惊艳。
　　顾司衍蝉联全军区，两届比武大赛冠军，身手了得她是知道的。
　　但这叶铭，简直深藏不露。
　　他只能单腿站立，对上顾司衍的全力以赴，居然都能打成平手。
　　这若是放在年轻气盛，四肢健全的时候，又会是怎样的惊才绝艳？
　　明明是一场异常凶险的恶斗，邱秀英却觉得，院子里的两人都在闪闪发光。
　　大约过了半个小时，叶铭开始在体力上呈现疲态，渐渐处于劣势。
　　顾司衍看准一个漏洞，直接爆发出击。
　　终于在眼眶上狠狠挨了一拳后，成功将叶铭摁倒在地。
　　“你个老男人！”
　　“服不服？”
　　“呸！”
　　叶铭吐出一口血沫。
　　随后嘴角扬起一抹恶劣的坏笑，眼神中流光溢彩。
　　“哼，承认吧！”
　　“司衍，你就是嫉妒我！”
　　“你表姐眼里只有我，小时候是这样。”
　　“长大了，亦然。”

第133章 铺满大鹅卵石的浴缸
　　浏县，252医院。
　　周瑗正在办公室里，给领导讲电话。
　　“我和病人什么关系？”
　　“缘分吧！”
　　“嗯，好。”
　　“那接下来半个月的时间，我就留在252医院这边，交换学习。”
　　她刚挂完电话，一抬头，正好看见办公室门口杵着的三人。
　　周瑗瞳孔微张，被吓一跳。
　　“什么情况？”
　　她赶紧朝门外走去。
　　只见走廊里，顾司衍和叶铭两人，隔着走廊相对而立。
　　一个下巴红肿，歪了半张脸。
　　一个眼眶乌青，肿的变了形。
　　邱秀英站在一旁，简直一言难尽。
　　“他们两个，刚刚打了一架。”
　　邱秀英在他们两人之间，来回指了指。
　　周瑗双手叉腰，舌尖轻抵腮帮子，冷笑道：
　　“这么大的人了，还打架？”
　　“谁赢了？”
　　俩人你看着我，我看着你，都是满脸的不服气。
　　邱秀英摸了摸鼻尖，默默垂下了头。
　　“表姐，叶伯伯现在，被安置在哪个病房？”
　　叶铭靠墙站着，闻声默默站直了身体，眼神幽幽的望向周瑗。
　　“跟我来吧。”
　　周瑗看了叶铭一眼，率先朝楼上走去，刻意放慢了脚步。
　　“我刚刚已经和领导打了申请，接下来半个月时间，会留在252医院这边进行交流学习。”
　　“在这期间，叶伯伯手术的事情，由我全权负责和安排。”
　　“顾司衍，你和秀秀先回去忙自己的事情吧！”
　　“如果有需要，我会及时联系你们的。”
　　周瑗早就看出来了，顾司衍和叶铭不对付。
　　既然如今，事实已然弄清楚。
　　叶伯伯更需要的，自然是叶铭留在这里陪同。
　　顾司衍低声应了一声，“嗯。”
　　顿时停下脚步，牵着邱秀英就往楼下走，径直回了家。
　　听到大门推开的声音时，江母第一时间从屋内冲出来，手里还拿着一个鸡毛掸子。
　　“怎么样？”
　　“老爷子呢，怎么没和你们一块回来？”
　　“瑗瑗回省城了吗？她的行李怎么没拿？”
　　邱秀英抬起手腕看了一眼时间，已经快要四点钟了。
　　她顿时笑着解释道：“叶伯伯这次病的有些严重，如今在住院，一时半会儿回不来。”
　　“表姐暂时不走了，她需要留在县城交流学习半个月。”
　　“有表姐和叶先生在医院照顾叶伯伯，应该没什么大碍。”
　　听完这话，姜母才渐渐松了一口气。
　　“没事就好！”
　　“老爷子一把年纪了，突然就这么晕倒，简直吓死人了！”
　　邱秀英见时间还来得及，决定按照原计划，先送姜母回小河村。
　　然后自己和顾司衍两人，再开车回军区大院。
　　回小河村的路上，姜母突然想起昨天的事情，小声问道：
　　“闺女，昨天那条大红色的绣凤凰旗袍，你是不是特别想要？”
　　“大红色喜庆！”
　　“不论是结婚的时候穿，还是过年穿，都正正好！”
　　姜母笑着夸道。
　　邱秀英下意识揉了揉太阳穴，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　这一天下来，经历了这么多的事情，脑仁都疼。
　　“妈，你怎么突然又想起那件旗袍了？”
　　姜母笑着解释道：“下午我一个人呆着的时候，闲着没事儿。”
　　“瞎琢磨呗！”
　　“依我看，那件旗袍你若是喜欢，未必非得买现成的。”
　　“咱们可以先找个布庄，买一匹大红色锦缎，再去裁缝铺子里找个裁缝，量身定制一套旗袍。”
　　“至于那上面的花纹，咱们可以再找个靠谱的绣娘，直接往上绣。”
　　“哪怕用一个绣娘，绣上三两个月，加上材料工钱算一起，最多都超不过50块钱！”
　　“里外里，能省出二百多块钱来呢！”
　　顾司衍闻言，愣了一瞬。
　　“旗袍？什么旗袍？”
　　“秀秀很喜欢吗？”
　　“在哪个店里有卖？我去给你买，这点钱不用省。”
　　“我虽然挣得不多，养老婆的钱还是有的。”
　　顾司衍淡笑着道。
　　邱秀英一听这话，顿时歪着脑袋，盯着顾司衍的侧脸瞅了又瞅。
　　“你的工资，不是全都上交了吗？”
　　“你哪来的钱？”
　　顾司衍瞧着她那一脸认真的小模样，心里直痒痒。
　　“我上交的钱，你只看到工资？”
　　“除了工资，咱们家还要零花钱。”
　　“那张存折和家里的支票，全部和工资放在一个信封里。”
　　“你是不是从头到尾，都没有打开来看过？”
　　邱秀英眼神微闪，小脸一红。
　　“喔，是吗？”
　　她悄悄将脸转向车窗外，将额前碎发往耳后轻轻一撩。
　　“家里一直也没有什么用大钱的地方，所以也没顾得上打开看。”
　　“回去我就看！”
　　顾司衍幽幽地盯着她的后脑勺，看了好一会儿。
　　“怎么没有用大钱的地方？”
　　她开店、租房、进货，哪哪都要用钱。
　　如今许倩意外怀孕，大哥邱志远的婚期迫在眉睫，马上就要用到大t钱。
　　不说其它的，就刚才岳母口中说到的那条裙子。
　　如果她看到了存折上的数字，想来早就毫不犹豫的买回来了吧？
　　姜母坐在后座，见女婿目光咄咄，闺女明显一脸心虚的样子。
　　虽不明旧理，但还是劝道：
　　“有钱就先攒着！”
　　“谁家的钱，也不是大风刮来的。”
　　“手头有钱心不慌，尤其是秀秀，不仅管着家里的钱，更不能大手大脚。”
　　“老话说的好，宽进窄出，能省则省。”
　　一瞬间，邱秀英像找到了靠山。
　　回过头来，一脸坚定的道：
　　“嗯，我觉得妈说的对！”
　　“况且，那条旗袍裙子，也不是我自己要穿。”
　　“我瞧着那旗袍裙子的尺寸，和倩倩姐的腰身正好相符。”
　　“若是结婚的时候穿，喜气、大庆、上档次，倩倩姐定然会喜欢。”
　　若不是那售货员，捧高踩低，一脸傲慢，那条旗袍裙子她早就买回来了。
　　姜母一听，这条旗袍裙子是买给许倩的，顿时更高兴了。
　　“那更好，咱们直接买两匹，现成的大红锦缎便是。”
　　“倩倩做衣服的手艺，那是十里八乡都有名的！”
　　“倩倩绣花的功夫，更是得到了她外婆的真传。”
　　“说实话，那旗袍上的绣工和倩倩的手艺比起来，我觉得多少要差点意思！”
　　经姜母这么一提醒，邱秀英立马想起之前装樱桃的那个小布袋，她一直随身携带着。
　　此刻从包里掏出来一看，果然！
　　无论是绣工手艺还是配色，都要更精致许多。
　　“行，那我还是直接买锦缎吧！”
　　“余出来的钱，将来给我的侄儿或者侄女包个大红包！”
　　姜母一听这话，顿时便乐了，“我看行！”
　　*
　　两人把姜母送到家，甚至来不及喝上一盏茶，便马上打道回府。
　　明天便是周一，顾司衍还有工作上的事情，不能耽误。
　　途径县城外时，已经将近晚上8点，西边还有太阳的余晖。
　　邱秀英发现，距离老桥下游约100米左右的地方，新的大桥已经开始施工了。
　　想来用不了多久，浏水两岸便能重新沟通起来。
　　回到军区大院时，堪堪九点五十五。
　　大院的铁门，10点准时关闭。
　　差一点，就要向上打报告，才能回家了。
　　顾司衍瞧着副驾驶上，睡得正香的娇俏媳妇，心中异常柔软。
　　他轻手轻脚的下车，将大铁门慢慢推开，然后将车缓缓驶进院内，又将院门反锁。
　　他这才打开副驾驶的门，弯腰凑上前，轻声哄道：
　　“秀秀，到家了。”
　　睡梦中的邱秀英蹙了蹙眉头，调整了一下睡姿，酣睡正香。
　　顾司衍无奈，轻轻笑着叹了口气。
　　他解开安全带，一手环抱着上半身，一手穿过膝盖下面，直接将人打横抱了起来。
　　睡梦中的邱秀英，终于被突如其来的失重感给惊醒。
　　“嗯？到家了吗？”
　　她用鼻音哼了哼，勉强睁开了半只眼。
　　仰头看到了熟悉的下巴，瞬间又踏实了，睡了过去。
　　并习惯性抬起双手，松松环住了顾司衍的脖颈。
　　半梦半醒间，她含含糊糊地道：
　　“老公，我想洗澡。”
　　走到楼梯间，原本正准备上楼的顾司衍心中微动。
　　“洗澡？”
　　他轻咬下唇，眼神微闪，低头垂眸望着怀中的娇娇小媳妇。
　　“累了一天了，你还有力气吗？”
　　“要不要，我帮忙？”
　　顾司衍声音低哑的哄道。
　　邱秀英在他怀里拱了拱，轻轻点了点头，“嗯，好。”
　　随后，便没了动静，揽在他脖子上的纤细胳膊，也开始缓缓下滑。
　　V字型衣领皱在一起，一边微微下滑。
　　从上往下看，正好看见一片雪白肌肤，春光乍现。
　　顾司衍肆无忌惮的注视着，喉结轻轻滚动，紧绷的身体逐渐开始炙热。
　　他的心，也像一匹脱缰的野马，放肆奔腾。
　　“那你先躺一会儿，老公先去把水烧热。”
　　顾司衍低头，唇瓣紧贴到她的耳后，声音嘶哑的道。
　　此时此刻，他开始无比庆幸当初听了老郑的话，在1楼洗浴间里，砌了一个大浴缸。
　　并挑选了许多光洁的大鹅卵石，铺嵌在大浴缸的底部和周边。
　　当时尚且单身的他，并不明白老郑话中的深意：
　　“营长，你就听我的劝吧，兄弟不会骗你！”
　　“等到今后用得着的时候，你自会想起来好好谢我！”

第135章 身怀巨款
　　邱秀英躺在床上，睡得迷迷糊糊。
　　甚至半个小时过去，都没有翻身转动一下姿势。
　　直到身边床垫一软，熟悉的失重感再次传来。
　　她下意识心中一紧，抬手紧搂住顾司衍的脖颈。
　　一刹那，她的瞌睡全醒了。
　　“顾司衍，你干嘛！”
　　突然从熟睡的梦中惊醒，邱秀英的心脏扑通扑通跳的极快。
　　顾司衍半跪在床上，打横抱着她慢慢起身，随后慢条斯理地朝着房间门口走去。
　　“睡醒了？”
　　“正好，水也烧热了。”
　　邱秀英揽着他脖颈的手，慢慢往回缩了缩。
　　“喔。”
　　“那，你先放我下来，我自己可以下楼。”
　　她仰头望着顾司衍，眨了眨眼，耳尖微红。
　　看样子，完全把刚刚睡梦中说的话，忘得一干二净。
　　顾司衍脚步一顿，低头挑眉望着她。
　　“真醒了？”
　　邱秀英不明所以，有些错愕，“啊？”
　　她抬手摸了摸顾司衍的脑袋，也没发烧呀，怎么说起了胡话呢？
　　自己现在眼睛睁的大大的，醒的不能再醒了！
　　她轻轻甩了甩双脚，娇声道：“你先放我下来！”
　　看顾司衍现在的架势，莫非自己如果没醒，他还想帮自己沐浴不成？
　　顾司衍明显不为所动，继续抱着人便往楼下走。
　　“哼，醒了更好。”
　　他的嘴角，开始微微上翘。
　　言外之意，谁又听不懂呢？
　　邱秀英睡了一路，如今精神了许多，脑子更是转的飞快。
　　“我的睡衣呢？你帮我拿了吗？”
　　她突然凑到他的耳边，细声开口问道。
　　顾司衍眸色幽深，缓缓摇头。
　　嗯，他主要是觉得，没必要。
　　邱秀英当即挑眉，抬手轻轻捏了捏他的脸颊。
　　“乖，先放我下来，我去找衣服。”
　　顾司衍无奈，只能配合，默默放下了她。
　　莫名的，他总有一种煮熟的鸭子，想往锅外飞的错觉。
　　他轻拍了一下，她腰下的凹凸有致，“嗯，去吧！”
　　“浴缸里的水已经放好了，我……”
　　邱秀英扭头便往房间跑，“嗯，知道啦！”
　　打开衣柜，邱秀英脸颊火热。
　　她抿着下唇想了又想，终是小心翼翼的从衣柜最底下，抽出了那一条红色真丝吊带睡裙。
　　“不管了！”
　　邱秀英一咬牙，将睡衣团成一小团，抱在怀里。
　　转身便下了楼。
　　她红着脸，抱着睡裙，从顾司衍身边擦身而过。
　　顾司衍摸了摸鼻尖，悠悠跟了上去，脚步不轻不缓。
　　邱秀英走到浴室门边，忽然把着门边，转过了身。
　　“你跟着我做什么？”
　　她红着脸，一本正经地逗他。
　　顾司衍一噎，呆呆地望了望浴室里面的大浴缸，又看了看眼前的小娇娇。
　　“我……，那个……”
　　邱秀英抬起手，用一根食指，轻轻戳了戳他的胸膛，将他往后推。
　　“你在外面等着。”
　　“排队，一个一个来！”
　　顾司衍由着她手指的力道，万般不舍的一点点往后退。
　　他就知道！
　　眼看着浴室的门，一点点关上，那张娇俏的小脸蛋，带着一丝淡淡的狡黠。
　　顾司衍的胆子，一下就肥了。
　　他忽的抬起了手，挡住了即将关上的门，目光灼灼的盯着她的眼睛。
　　“我不想排队，……”
　　下一秒，随着顾司衍手上力道的加大，门倏地一松。
　　邱秀英还没反应过来，随着腰上一紧，脚尖便离开了地面。
　　“老婆，我等不及了！”
　　顾司衍的声音喑哑炙热，烫的她心尖一颤。
　　随后，她只觉得手中一空，刚刚还团在怀里的睡衣，便被抽了出去。
　　顾司衍随手一抛，便挂在了衣架上。
　　大红色的丝绸睡裙，坠在衣架上，像一幅活色生香的字画，自上而下舒展开来。
　　随着布料撕裂的声音，不知是谁的纽扣，“哒，哒，哒”落在鹅卵石地板上，弹跳，滚动。
　　浴缸里的水线，逐渐上涨。
　　水波随着动静，一圈又一圈荡漾开来。
　　像海浪拍打海岸一样，一圈又一圈的水波，不断拍打着浴缸四周的鹅卵石，随后溢出四溅。
　　两个小时后，浴缸里的水，几乎快要见底。
　　温水也早已凉透。
　　邱秀英低头垂眸，手肘撑着顾司衍的肩膀，双手捧着他的脸颊。
　　她发丝上沾染着的水珠，顺着发尖，一滴一滴的坠落。
　　滴在顾司衍的额头，脸颊，然后和他脸上的汗珠融为一体，蜿蜒曲折的往下流淌。
　　顾司衍压着耐心，耳鬓厮磨，探寻着对方的临界点。
　　邱秀英眼眶通红，终于忍不住，开始一点点软下身子。
　　随后用额头紧紧抵着他的额头，狠狠地盯着他。
　　她知道，他想要听什么。
　　可是她偏偏不想去他的意，咬紧下唇，将破碎的娇声困在唇间。
　　顾司衍t的眼角更红，喘着粗气，哑声诱哄。
　　“求我？”
　　“乖一点，我就放过你。”
　　邱秀英深吸了一口气，不停地摇头，不知不觉间，指甲已经扣进了肉里。
　　她高高在上的看着他，眉间露出一抹娇媚的笑。
　　她一点点吻过他的眉间，鼻梁，唇角。然后顺着下颌线往上，轻轻碰上他的耳垂。
　　她明明浑身都无力了，却仍旧嘴硬。
　　“顾司衍，你行不行？”
　　*
　　逞能的后果，十分糟糕。
　　接下来的三天，邱秀英对外一直声称在“闭关”赶稿。
　　至于具体是什么原因？只有当事人自己知道。
　　周一的清晨。
　　周司衍做好早饭，放在床边，早早便上班去了。
　　邱秀英一觉睡到中午，压根就不知道枕边人是什么时候醒的。
　　她浑身酸胀，累得胳膊都抬不起来。
　　想起昨晚，自己自找苦头吃的行径。
　　邱秀英悔的把脸埋进枕头里，恨不得再次昏死过去才好。
　　她掀开腰上搭着的小薄被，慢慢撑着床沿坐起来。
　　她再一次清晰感觉到，腰断了。
　　缓了好一会儿，她才终于慢慢起身。
　　顾司衍准备的早饭，一直温在保温桶里。
　　直接当午饭吃，也不算太凉。
　　简单吃了点东西，她慢慢挪到了书房。
　　书桌左手边，有一个带锁的抽屉，钥匙就被她随手扔在了笔筒里。
　　她掏出钥匙，打开抽屉，从里面拿出一个厚厚的信封。
　　这个信封，便是当时顾司衍交给她的全部家当。
　　正如顾司衍猜测的那样，她从未打开过。
　　倒不是不用，而是确实用不上。
　　如今听了他的话，打开准备整理一番。
　　顺便看看，自家的小金库里面，到底有多少东西？
　　现金零零散散，她知道并不是大头。
　　十几张支票，每个数字后面，全带着四个零。
　　对于这样一大笔意外之财，说不震惊是假的。
　　哪怕她现在的时装店，已经有了日进50元以上的实力。
　　毕竟这么大一笔巨款，一直就锁在她的抽屉里。
　　邱秀英深吸了一口气，心里大概有了数。
　　如今在这军区大院，她家也算得上是万元户了。
　　只不过这些支票，全部都是从京市邮过来的。
　　公公的职务，她虽然还不清楚，但绝对挣不到这么多钱。
　　唯一的可能，便是那素未谋面，传说中一直在经商的婆婆。
　　不难猜测，这些支票，应该都是婆婆的大手笔。
　　最后只剩下一张存折。
　　原本不想打开，正准备收起来。
　　转念一下，反正都拿出来了，干脆瞅一眼，心中有数。
　　打开一看，邱秀英彻底傻了。
　　她把那存折上，小数点左边的零，反反复复数了好几遍。
　　最后终于确定，真的是五个零！
　　这一摞支票加上存折，整整几十个万！
　　老天爷！
　　别说现在是1984年，就是2035年，这也不是一笔小数目呀！
　　邱秀英拿着那张存折，呆呆的坐着，半天都缓不过神来。
　　她早就猜到顾司衍家境优越。
　　但是一时之间，这么多现金流到自己手上，感觉正在做梦一样。
　　“傻了？”
　　不知什么时候，顾司衍已经回了家，上到了2楼。
　　此时正轻轻敲了敲书房的门，倚靠在门口望着她笑。
　　“开心吗？”
　　邱秀云眨了眨眼，没有回话，也不知道该如何回。
　　顾司衍轻轻挑眉，满满朝着她走近。
　　随后在她身后站定，双手环着她，轻轻支在桌上。
　　“老婆，给点零花钱呗？”
　　邱秀英转过身，仰头看他，“啊？”
　　看着她一副傻乎乎的样子，顾司衍忍不住轻笑出声。
　　他抬起手，轻轻捏了捏她的下巴，粗糙的指腹，忍不住摩挲过她红润饱满的唇。
　　顾司衍再一次低声轻笑着重复道：“老婆，给点零花钱呗？”
　　“最近，有点用钱的地方。”
　　他眼神微闪，很显然，暂时并未准备将用钱的地方告诉她。
　　“要多少？”
　　顾司衍抿了抿唇，伸出了一只手。
　　“五块？会不会少了点？”
　　虽然就在不久之前，5块钱已经占她大半个月的工资了。
　　但如今她手握巨额资产，区区5块钱，确实不算太多。
　　顾司衍闷声低笑，“老婆，我想要五千。”
　　邱秀英顿时倒吸了一口凉气。
　　她就说，天下怎么有这么好的事情？
　　“你要5000做什么？”
　　“娶小老婆吗？”
　　娶她时，顾司衍花了将近1万。
　　如今突然要用5000，可不是和娶小老婆差不多么！
　　顾司衍的脸色，当场就黑了。
　　“邱秀英同志，老子看你还是有点欠收拾！……”

第135章 解忧妙计
　　顾司衍所指的“收拾”，自然是少儿不宜。
　　灯光昏暗的夜晚，总是给人以无限勇气。
　　而现在是白天，邱秀英端坐在书房，一本正经。
　　脑海里想起昨晚的动画场景，脸颊绯红。
　　邱秀英嗔了顾司衍一眼，拍掉他捏着自己下巴的大手。
　　她将他肩膀轻轻往后一推，作势便要站起来。
　　下一秒，她双腿一软。
　　若不是顾司衍及时扶住腰肢，她差点直接跪了下去。
　　腰是酸的，腿也是酸的。
　　慢慢的，她的眼眶也开始发酸，忍不住抬头控诉道：
　　“顾司衍，都怪你！”
　　“瞧瞧你干的好事！”
　　顾司衍瞧着身前娇滴滴的小媳妇儿，刹那间，只觉得自己一颗心，又酥又麻。
　　他慢慢将人揉到怀里，温暖而有力的大掌替她轻轻揉捏着。
　　“嗯，都怪我不好，下次保证注意！”
　　“我听老郑说，大院老军医那里，有一种花香精油。”
　　“将这种花香精油，抹在酸胀乏力的肌肉上。”
　　“然后搓热手掌后轻轻推开，帮助皮肤吸收，最是解乏！”
　　“要不，我下午抽空去老军医那问一问，买一瓶回来？”
　　邱秀英埋在顾司衍怀里，闻言身体先是一僵。
　　反应过来后，她赶紧踮起脚尖，去捂顾司衍的嘴。
　　“你疯了！”
　　“咱们上回的事情，已经闹到了医疗站，最后弄的整个军区大院人尽皆知。”
　　“你这一回，还想明知故犯不成？”
　　邱秀英真是怕了他了，什么都敢往外说！
　　顾司衍眼神微闪，心中很快便有了主意。
　　他低头吻了吻邱秀英的额头，低声哄道：
　　“行，那我就不去问老军医了。”
　　这个消息，是老郑告诉他的。
　　想来老郑办这种事情，早就轻车熟路了，直接让他去代买一瓶便是。
　　当天晚上，邱秀英便享受到了“顾氏”独家按摩。
　　不仅如此，顾司衍不知从什么渠道弄到了一种清清凉凉的药膏。
　　将这种清清凉凉的药膏，抹在娇嫩皮肤擦伤的地方，不仅能缓解不适，恢复还特别快。
　　她十分好奇，本想着在睡前问一问。
　　谁知一不小心，竟然直接睡了过去。
　　邱秀英打着闭关写稿的幌子，一个人在家里待了三天。
　　当然，除了修养身体之外，她大部分时间确实在写小说。
　　没有了来自生活的经济压力，还拥有一个绝对安静放松的写作环境。
　　顾司衍上班之后，她一个人在家中，没有任何人干扰。
　　邱秀英准备将自己心中想写的故事，好好的写出来。
　　大纲和细纲已经完成，这部长篇小说，预计完本在12万字左右。
　　而在这闭关的三天时间里，她已经一气呵成，把开头的1万字写出来了。
　　而在这三天时间里，顾司衍也一直在忙，早出晚归。
　　邱秀英从一小摞支票里面，凑出了5000块钱，交给了顾司衍。
　　既然顾司衍没说这笔钱的去处，她便也没有刻意去问。
　　俩人没有结婚之前，他一个人都能攒下这么多的私房钱。
　　如今两个人一起奋斗，存折上的数字，将来只会越来越大。
　　一转眼，又到了周末。
　　叶铭和叶老父子俩，已经相认和解了。
　　叶老进行了手术，切除了脑部肿瘤，手术过程很顺利。
　　现如今，叶老已经转到了普通病房休养，可以正常进食了。
　　邱秀妍准备趁着周六的功夫，和顾司衍一起去252医院看望叶老。
　　汽车刚开到门口，邱秀英正准备锁院门。
　　正好碰见姜红，推着自行车从隔壁院出来。
　　自行车不新不旧，也不是政委家崭新锃亮的那一辆。
　　邱秀英心中猜测，应该是刚买的二手自行车。
　　姜红的身后，她的小姑子不情不愿的跟着。
　　“小姑奶奶，你倒是快点儿！”
　　“照你现在这个速度，天上掉馅饼都捡不上热乎的！”
　　仔细一瞧，姜红的嘴角，都冒出了一个大红水泡。
　　一看就是上火了。
　　“好啦，知道了。”
　　小姑子的语气，依旧冷冷清清。
　　倒是自家院子里的壮壮，听见小姑娘的声音后，飞快的甩着小尾巴，哼哼唧唧，小脑袋用力往门缝外面挤，兴奋极了。
　　小姑娘听见声音后低头望过来，瞧见壮壮那可爱模样后，嘴角也逐渐扬起一丝淡淡的弧度。
　　邱秀英见状，干脆打开了门。
　　小狗逮住机会，一溜烟钻了出来，扑到小姑娘脚边就开始上蹿下跳。
　　小姑娘主动蹲了下来，逗起来小狗。
　　很显然，经过短暂的几天时间相处，俩t人关系好极了。
　　有了这一分链接，邱秀英对小姑娘的印象，也改观了许多。
　　姜红见状，停稳自行车，走过来弯腰捏起壮壮的后脖颈。
　　压根不顾小东西嘤嘤嘤地哼哼，直接扔回了自家院子里。
　　砰的一声，反手就关上了院门。
　　“秀秀，你们是有事，又要去县城吗？”
　　“正好，壮壮先放我们家吧！”
　　“早上约好的客人，7点半去开门试衣服。”
　　“我家的小姑奶奶，睡到5:30都还不起，眼看都快7点了，还在磨磨蹭蹭。”
　　“我也是服气，跟钱有仇吗？”
　　小姑娘面无表情不说话，慢吞吞蹭到了自行车旁边。
　　在无人注意的时候，小眼神偷偷瞟向旁边的大汽车，带着好奇和羡慕。
　　邱秀英听罢笑了笑，抬手看了眼手表。
　　现在7点已经过了，骑自行车拉着一个人，比走路快不了多少。
　　匆匆忙忙，想要赶在7:30前到达镇上，也是有点够呛。
　　“上车吧，我们正好要去一趟官渡镇，顺路。”
　　姜红连忙摆手，“不用！”
　　“这可是我刚买的自行车，好骑的很，我蹬快一点便是。”
　　“我现在若是搭你们的车去镇上，晚上就得走回来，不划算。”
　　若是就她自己，走路也就算了。
　　如今，她还带着一个冷冷清清，动作不疾不缓的小姑子。
　　如果天黑之后下班，两个人再从镇上走回来，还不知道什么时候才能到家。
　　前提是，两人走在路上的时候，还不闹气。
　　没想到，姜红刚刚才拒绝，小姑娘紧接着便小声嘀咕。
　　“走路就走路。”
　　很显然，小姑娘想坐汽车去上班。
　　顾司衍锁上大门，走过来淡声道：“把自行车挂在车后面，坐车去，晚上骑自行车回。”
　　一句话，直接将行程定了下来。
　　说着绕过两人，朝旁边的自行车走去。
　　小姑娘一直站在自行车旁边。
　　看着一脸冷清，气势压迫的顾司衍朝她走过去，当即脸都吓白了。
　　急促的小跑几步，躲到了姜红的身后。
　　下意识抬手，紧紧抓住了姜红的小拇指。
　　“嫂子，我挨着你坐。”
　　小姑娘的声音又小又虚，跟小蚂蚁似的。
　　然后此时的姜红，整条胳膊都僵住了，“嗯。”
　　“怕什么？顾营长又不会吃人！”
　　不知不觉，姜红声音里的火气，一下便全退了下去。
　　淡淡的斥责中，带着一丝淡淡的柔软。
　　姜红将这一幕幕，全都看在眼里。
　　“好了，先上车吧！”
　　“让你挨着你嫂子坐！”
　　一路上，邱秀英侧着身子，笑盈盈地打量着姑嫂俩人。
　　“上一周，店里的生意怎么样？”
　　上个周末，邱秀英先是忙着县城的事情。
　　回来后，又在家休养了几天。
　　随着小说剧情往后推进，思如泉涌，几乎五天都宅在家里，鲜少出门。
　　后座上，小姑娘紧紧挨着姜红坐着，一双亮晶晶的小眼睛，在车上四处打量。
　　姜红的神情有些郁闷，扭头看了自家小姑子一眼，扶额只想叹气。
　　“说来话长。”
　　“店里的销售情况，一般吧！”
　　“按照目前的销售进度来看，再过一周左右，可以又需要去省城进一趟货了。”
　　邱秀英点点头，心中大概有了数，“嗯，我知道了。”
　　按照开店第一周的销售情况，如果上一周依旧保持住了的话，这周末就应该去进货。
　　不过她呆在家的这几天，姜红迟迟没有找自己，想来店里的存货还很充足。
　　在联想到姜红婆婆和小姑子到来后，隔壁家兵荒马乱的生活，原因也不难猜测。
　　“有没有什么事情，需要我帮忙？”
　　姜红深吸了一口气，闭上眼睛连连摇头。
　　“没事儿，我可以的。”
　　邱秀英的心中，闪过一丝心疼。
　　清官难断家务事，每个人都有自己的难处要处理。
　　这些事情，姜红只能用自己的智慧去处理。
　　不过有些小事，她还是能帮上忙的。
　　邱秀英想了想，随后转身放软声音问向小姑娘。
　　“小妹妹，秀秀姐今天要去趟县城。”
　　“你有什么想要的东西吗？秀秀姐可以帮你带回来。”
　　小姑娘迷茫的看着她，慢慢摇了摇头。
　　姜红笑道：“她还没去过县城呢，都不知道县城里有什么，哪里知道想要什么？”
　　“我记得你家附近的那个巷口，有一家卖炒米糖的店。”
　　“不如就给她买点炒米糖回来，当零食吃着玩儿吧！”
　　说着，转身从包里掏出两块钱，就要强塞到邱秀英的手里。
　　邱秀英挑眉接过，淡淡笑道：“骂我呢？”
　　“我这当姐姐的，缺妹妹这点糖吃？”
　　“红红，照你这么算的话，我家壮壮寄养在你家，也得交伙食费呗！”
　　姜红一愣，随后含笑瞪了她一眼。
　　“不愧是作家，一张嘴真不饶人！”
　　说着，才把两块钱抽了回去，转手塞给了小姑娘。
　　“自己攒起来，当零花钱。”
　　小姑娘抿着小嘴，低头盯着手里的两块钱，目光灼灼。
　　“对了，小妹妹叫什么名字？”邱秀英笑着问道。
　　“郑小妹。”
　　小姑娘大着胆子，颤着声音回答。
　　*
　　将姑嫂二人送到官渡镇店门口，才刚刚7:20，正好赶上。
　　随后，两人掉头往县城方向驶去。
　　顾司衍一边开车，一边注意着邱秀英。
　　见她时而蹙眉，时而啃着指甲，一副十分发愁的样子，还以为是遇到了什么大事。
　　“在想什么？我能帮上忙吗？”
　　邱秀英扭头望向顾司衍，眨了眨眼，突然灵机一动。
　　“还别说，没准真能！”
　　顾司衍微微挑眉，嘴角噙着笑意道：“是吗？说来听听。”
　　邱秀英顿时坐直了身体，一本正经地道：
　　“从目前的情况来看，小妹去店里帮红红守店，业绩直接降了一半。”
　　“而且看红红现在的状态，焦头烂额，这样下去，也不是生财的长久之计。”
　　顾司衍微微点头，“嗯，所以呢？”
　　邱秀英咧嘴一笑，“所以我在想，有没有什么办法，能让小妹合情合理的从店里退出来。”
　　“同时还要保证，红红和郑连长两人之间的感情，还和从前一样，和和美美！”
　　一听是这件事，顾司衍顿时便有些头疼。
　　“这件事情要想处理好，……怕是有些难度。”
　　邱秀英挑眉一笑，“难度确实是有！”
　　“不过，我刚刚已经想到一个好主意了！……”

第135章 希望你不要恩将仇报
　　“郑小妹，今年虚岁才13岁。”
　　“像她这个年纪的正常小孩子，本应该干什么？”
　　邱秀英诱导着问道。
　　顾司衍想得很深刻，从老郑的出身家庭环境，到孩子的成长历程。
　　最后得出了结论：
　　“在家种地？”
　　邱秀英只觉得额前一晕，“女孩子家家，在家种什么地？”
　　“你再仔细想想，我指的意思，有没有别的可能？”
　　顾司衍眉头微蹙，小心翼翼地道：
　　“我觉得吧，13岁嫁人，会不会有点早？”
　　虽然，在现在的农村，十三五岁便开始议亲的，也不是没有。
　　但这种陋习，他是坚决不赞同的。
　　邱秀英深吸了一口气，探身曲起食指，照着顾司衍的脑门便是一弹。
　　“顾营长，你想什么呢？”
　　“我的意思是，郑小妹如今还是个未成年人，应该送回学校，继续学习！”
　　“不是已经读完小学六年级了吗？接着读初中！”
　　“郑小妹的哥哥，已经升到连长了，又不是缺这点学费。”
　　“妹妹这么小就赚钱养家，花骨朵一般的年纪，却让她当个文盲，不合适吧？”
　　一听这话，顾司衍忍不住笑了起来。
　　很显然，邱秀英想到的这个主意，也深合他的心意。
　　不过，顾司衍嘴上仍是打趣道：“只读了小学，就是文盲？”
　　“邱老师，那咱们军区大院里面，九成以上都是文盲了。”
　　“就连你刚刚提到的，郑小妹的亲哥哥，郑连长，也是小学肄业。”
　　“他才读到五年级，就辍了学。”
　　邱秀英有些惊讶，不过很快就接受了这个现实。
　　当兵和其它的职业不一样，身体素质才是第一位的。
　　尤其是现在这个年代，后来的九年义务教育，还没有普及。
　　读过小学，能识字，就已经算是不错了。
　　“不过，我很赞同你这个想法！”
　　“政委夫人宋琳，就是附近小学的副校长。”
　　“她们学校还有初中部，宋琳应该可以说上话。”
　　“等明后天回来，我拎瓶好酒，让老郑陪我走一趟。”
　　“想要把这件事情办下来，应该不难。”
　　邱秀英点点头，“嗯，双赢！”
　　秀英时装店，没有了郑小妹的“帮忙”，相信业绩很快就能追上去。
　　遇到销售好的日子，两人一天的分成，就可以覆盖郑小妹半年的学费了。
　　这一笔买卖，也不算是亏。
　　这件事情，有了顾司衍和政委在上面斡旋，老郑肯定是没问题。
　　既然老郑没问题，那她们一家都没问题了。
　　就是不知道，郑小妹本人愿不愿意？
　　万一是个厌学的姑娘，那就有些难办了。
　　不过这些事情t，过几天再考虑也不迟。
　　眼下她要花心思琢磨的，是一会儿去252医院探望叶老，应该带点什么礼物过去？
　　两人抵达浏县时，还不到十点。
　　邱秀英思考了片刻，决定去菜市场买些叶老爱吃的菜。
　　做一顿热乎的家常便饭，一会儿带过去。
　　周六上午，十一点半。
　　252医院，5号病房。
　　“叶伯伯，您中午想吃点什么？”
　　“我正好要去食堂，一起带回来。”
　　周瑗身穿白大褂，双手插兜立在病床前，笑着问道。
　　叶老放下手中厚厚的书，又默默摘下了眼镜。
　　“又到中午了吗？怎么这么快！”叶老含含糊糊地嘟囔着。
　　“唉，这医院食堂的伙食，……我嘴里都要淡出鸟来了。”
　　叶铭坐在床边凳子上，下意识站起来去接床上的书和眼镜。
　　叶老抬手挡了挡，皱眉道：
　　“你坐着你的！”
　　“爸是脑袋开了瓢，手脚又没事！”
　　话音刚落，叶老下意识瞅了一眼那条笔直僵硬，毫无生机的腿。
　　顿时，心中失落极了。
　　叶铭稳稳地站起来，抬手轻抚叶老的后背。
　　一边伸手去收起书和眼镜，一边笑着安慰道：
　　“爸，我没事。”
　　“真的！”
　　叶铭灵活的挪动着义肢，随手将东西放到了不远处的桌上。
　　“爸，那天您是没看到。”
　　“我都已经退役近二十年了，就现在这副模样，还能和顾司衍那臭小子，几乎打成平手。”
　　叶老瞧了他的下颌一眼，顿时瞪起了眼。
　　“当着瑗瑗的面，你还真好意思说！”
　　“自己多大岁数了，心里没谱？”
　　“你都35岁了，还和一个才20出头的愣头青较劲，简直越活越回去。”
　　刚走到门口，正准备抬手敲门的“愣头青”，闻言顿时愣住了脚步。
　　他默默转过身，幽幽的看了邱秀英一眼。
　　那眼神的意思，不言而喻：
　　要不，我们晚一点再进去？
　　邱秀英含笑点头：嗯，也好！
　　两人相视一笑，拎着丰盛的午餐，在门口的位置靠墙等着。
　　叶铭的脸色，稍稍有些难看。
　　他下意识地看了一眼，斜对面站着的周瑗。
　　只见对方，正好也在看着自己。
　　明眸皓齿，笑容灿烂。
　　叶铭的心里，像是被针尖扎了一下。
　　所以，他的年纪真的很大了吗？
　　可这件事情，也不能完全怪他吧！
　　每个人的出生，都不是自己能做主的。
　　周瑗见父子俩人，越聊越远，抬手看了一眼手表道：
　　“要不，还像昨天那样，我去食堂看看。”
　　“然后照着叶伯伯现在的恢复情况，定一个营养套餐。”
　　“至于我们俩吃的，我看着买点回来？”
　　叶铭点头表示同意，“嗯，好！”
　　就在这时，邱秀英找准时机，咚咚敲响了房门。
　　“叶伯伯的午餐，我这里带了。”
　　她一边往里走，一边举手扬了扬手里的保温桶。
　　“不过，我也只做了叶伯伯爱吃的饭菜。”
　　“你们俩想吃什么，自己去食堂点吧。”
　　“病房里的事情，有我和顾司衍留在这里照顾。”
　　叶铭看了一眼顾司衍，便默默错过了头去耳尖有些微微发红。
　　两人意外的到来，让周瑗的心情颇好。
　　她主动绕到叶铭身边，轻轻扯了一下他的衣角，转瞬便松开。
　　“还愣着做什么？走吧！”
　　“我十二点半，还有一个会要开。”
　　“再不去食堂吃点东西，我就来不急了！”
　　叶铭一听，当即不再犹豫，随手拿起旁边的拐杖，就并肩往外走。
　　“你不是昨天才开的会吗？怎么这么多的会。”
　　“这医院也太黑了，转着圈的使唤人了，连个睡午觉的时间都不给你们留出来。”
　　周瑗陪在旁边傻笑，“还午觉时间？”
　　“能给我们留出晚上睡觉的时间，就已经很人性化了。”
　　“这边的肿瘤科室，很多方面都不太成熟。”
　　“正好借着这一次交换学习的机会，自己能做的事情，我也想多做一些……”
　　*
　　一转眼，又过了一周。
　　有了顾司衍的从中调和，郑小妹很快办好了入学手续，成了官渡镇中学，初一年级的一名插班生。
　　姜红顿时松了一半的口气，店里的销售额，也随之直线上升。
　　店里的很多款式，很快就卖断了货。
　　叶老的手术完成以后，又在医院休养观察了十天左右。
　　终于也在这个周六，办理了出院手续。
　　得到消息后，顾司衍亲自开车，两人一起去医院接人。
　　然而，让他们颇感意外。
　　仔细一想，又觉得在情理之中的是：
　　叶铭也来了，和他们前后脚到的医院门口。
　　叶铭骑着自己改良过的三轮车。
　　三轮车的车斗，被收拾的干干净净，里面还垫着干净的棉絮和枕头。
　　“叶先生，您这是？”
　　其实，答案显而易见。
　　今天的叶铭，并没有拄着拐杖。
　　他朝着她们走了过来。
　　从他现在走路的样子来看，新装的义肢，他适应地还不错。
　　叶铭走到两人跟前，站定。
　　随后双眼真诚地看向她们两人。
　　“邱同学，顾司衍，谢谢你们！”
　　“谢谢你们在过去的这段时间里，替我照顾父亲。”
　　“叶铭记下了，会报答你们这份恩情的。”
　　邱秀英温暖的笑了笑，“叶先生不必放在心上。”
　　“只能说，这一切都是缘分。”
　　话音刚落，只听头顶上方，便传来顾司衍的一声冷哼。
　　“叶铭，记住你今天说的这句话。”
　　“报答？”
　　“既然你主动谈报答，想必也知道，我们最想要的是什么。”
　　“我希望，你最好不要恩将仇报！”
　　叶铭浑身一僵，过了好一会儿，才渐渐松弛下来。
　　“嗯，叶铭知道。”

第137章 都疯了吗？
　　252医院门口。
　　邱秀英和周瑗站在旁边。
　　看着叶铭和顾司衍两人，一左一右，扶着叶老坐上了三轮自行车。
　　周瑗还是有些担心，“叶铭，你一个人照顾叶伯伯，真的行吗？”
　　到家后，怎么把叶伯伯从三轮车上扶下来，都是一件费力的事情。
　　更别说日常的饮食起居了。
　　顾司衍的眼神，下意识投向了叶铭。
　　只见叶铭像是毫无所感，头也未抬，淡淡地回道：
　　“没事儿，我已经请好了护工，现在已经在家等着了。”
　　周瑗一听，这才放心了许多。
　　“嗯，那就好！”
　　随后，她又想到了自己的行程安排，带着些微不舍地笑道：
　　“我在浏县的交换学习，明天就结束了。”
　　“明天一早，我就要回湘亚报到。”
　　“你在家好好照顾叶伯伯，不用来送我。”
　　周瑗的声音，有些轻有些缓，隐隐带着期待。
　　“嗯，我知道了。”
　　“一路顺风！”
　　叶铭手下的动作缓了一些，终于抬头看了周瑗一眼，像是下定了决心一般。
　　然而，正是这一眼，让周瑗心中一慌。
　　她清晰的感觉到，哪里不对劲。
　　叶铭的眼神，像是在和她诀别，从此以后划清界限。
　　她还想再说些什么，却见顾司衍的背影，无意间往两人中间一横。
　　“秀秀，那我们今天在县城住一晚，明天一早去省城送表姐吧！”
　　邱秀英的目光，在三人之间流转，像是察觉到了什么。
　　她轻轻点头，淡笑道：“嗯，好！”
　　正好，她这几天准备去省城再进点货，一趟都办了。
　　邱秀英从包里拿出一个鼓鼓的红包，还有一把系着平安结的钥匙。
　　她孺慕般浅笑着，走到老爷子跟前，然后将红包双手恭敬的塞到了老爷子的手里。
　　“叶伯伯，恭喜您出院！”
　　“祝您早日康复，长命百岁！”
　　“您和叶先生，好不容易才父子相认，守得花开见月明。”
　　“叶伯伯搬过去，和叶先生一起住，儿子照顾父亲，理应如此。”
　　“不过，咱们梅花小区的房子，也永远是您的家。”
　　“钥匙您还拿着，欢迎您随时回来住！”
　　叶铭站在旁边淡淡看着，既没有上前，也没有说话。
　　叶老低头看了一眼红包，手指轻捏，便大概知道里面不是小的数额。
　　他抬手，正准备拒绝，却又被邱秀英及时挡了回去。
　　“叶伯伯，这是晚辈孝顺您的，必须收着！”
　　“出院时的红包，会给您带来好运！”
　　这个红包里面，邱秀英一共装了100元整。
　　照着浏县现在的工资水平，一个好的护工，月薪在10元到15元之间。
　　别的不说，这100元钱，至少可以帮叶老请半年的护工。
　　家里有了护工的帮助，叶先生能像平时一样正常“工作”，两人的生活便有了最基础的保障。
　　叶老眉心微动，他活了这么大的岁数，什么事情没见过？
　　自然是明白她的心意。
　　“也好，那叶伯伯就暂时先收下了。”叶老慈霭的笑道。
　　“等将来，你生了小家伙，叶伯伯还你一个超级大的！”
　　简单一句话，让邱秀英刹那间烧红了脸。
　　她下意识抬手，摸了摸小腹，“行，那我等着。”
　　说来，就连她自己都有些好奇。
　　她和顾司衍圆房，已经一个多月了。
　　在这期间，除了特殊时期，两人几乎天天晚上腻t在一起。
　　顾司衍精力充沛，偶尔逮着空隙，白天也没少折腾她。
　　怎么到现在，她还是一点反应都没有呢？
　　不过这种想法，也只在脑海中转瞬即逝。
　　周日。
　　周瑗提前约好，大家分头吃过早饭，上午10点去宿舍接她。
　　按照约好的时间，她和顾司衍来到周瑗的临时宿舍。
　　“叶铭！”
　　顾司衍敲门的手还没放下，房间门就由内打开了。
　　一看是顾司衍，周瑗的眼神，肉眼可见的变得失落。
　　“秀秀，你们来了。”
　　“到点了吗？”
　　周瑗抬手看了一眼手表，正好十点整。
　　她的嘴角，挂上了一抹惆怅，看起来有些小小的难过。
　　“嗨，看来他是不会来了。”
　　“我们走吧！”
　　这个他，大家都心知肚明，自然是叶铭。
　　将行李全都搬上车后，大家上了车。
　　周瑗难得不说话，一个人坐在后面，望着窗外发呆。
　　邱秀英偷偷看了顾司衍一眼，有心想说点什么。
　　然而她没想到的是，顾司衍此刻的表情，莫名其妙地比周瑗还要臭。
　　“绕一下，从浏县一中门口过。”
　　周瑗的声音，从后座淡淡传来。
　　顾司衍头也不回地道：“不顺路。”
　　周瑗顿时恼了，“所以才让你绕一下嘛！”
　　顾司衍冷笑，嘴角勾起一抹嘲讽，“没时间！”
　　周瑗二话不说，开门就要下车。
　　眼看汽车都已经缓慢开起来了，周瑗突然就在跳车，前面俩人都吓一大跳。
　　顾司衍赶紧刹车，摔门下车后，满脸怒容。
　　“周瑗，你是疯了吧！”
　　“你命不要了可以，手也不要了？”
　　对于湘亚医院肿瘤科的第1把刀来说，周瑗一直异常珍视自己的双手。
　　但凡这双手，发生点什么意外。
　　她蒸蒸日上的职业生涯，也就看到头了。
　　“绕！”
　　“你想怎么绕，就怎么绕！”
　　汽车驶到浏县一中附近，在小巷口靠边停下。
　　顾司衍的脸色，阴沉得吓人。
　　然而，周瑗却像是没看见一般。
　　“秀秀，我想去跟叶伯伯打声招呼，告个别。”
　　“你们是在车上等我，还是陪我一起去？”
　　顾司衍二话不说，双手抱胸往后一靠，默默闭上了眼。
　　邱秀英见状，便知顾司衍肯定是不会去了。
　　她赶紧解开安全带，回头笑道：
　　“正好，我也想去看看叶伯伯。”
　　“他昨天才刚刚搬过来，也不知道住的习不习惯。”
　　两人沿着小巷往里走。
　　小巷子里，阴凉干爽，空气中飘着淡淡的花香，静悄悄的。
　　一个普普通通的小院门口，繁花似锦，争相盛开。
　　小院子的大门，敞开着。
　　迎面正好走过来，一位拎着菜篮子的中年妇女。
　　长得还算舒服，打扮也利索，看起来30多岁，不到40。
　　“请问，你们找谁？”
　　周瑗站在原地，顿时便有些傻了。
　　“你……，我……”
　　邱秀英见状，赶紧接过话头笑着道：
　　“你好，我们是来看望叶老先生的。”
　　妇人一听，脸上顿时便露出了笑容。
　　“原来是来找叶老先生的呀，里面请！”
　　走进院子，旁边放着一桌两凳。
　　桌上放着一个茶盘，一把紫砂壶，两个自杀小品杯。
　　杯中的茶，还是热的。
　　叶老戴着眼镜，拿着剪刀，正在侍弄着桌上的一盆兰花。
　　见俩人进了院子，赶紧笑着打招呼。
　　“来了？”
　　“我这兰花，有大半个月时间，没有好好打理。”
　　“现在老叶枯的枯，有些都新叶都长疯了，得好好修剪一番。”
　　说完，笑着回头吩咐：
　　“小王，赶紧进屋搬两张椅子出来！”
　　“你俩来的正好，陪老头子喝壶茶，坐着聊会儿天！”
　　通往里面客厅的门，此刻虚掩着。
　　周瑗心中微动，笑道：“叶伯伯，我们自己搬吧！”
　　“王姐手里还拎着菜呢，也不方便。”
　　说着，给邱秀英递了个眼神，便朝着客厅走去。
　　她此番前来，只有一个目的：见叶铭。
　　院子里小桌上的杯中茶，还在冒着热气。
　　叶铭肯定在家。
　　叶老将年轻人的一举一动，皆看在眼里。
　　然而，他什么都没说，最终却只是默默叹了一口气。
　　周瑗走到客厅门口，停顿了片刻，随后才伸手推开了虚掩着的门。
　　客厅里面，安安静静，空无一人。
　　周瑗的心，也跟着空了。
　　脚步一轻一重的走进厅屋，心思全不在这些死物上面。
　　邱秀英紧跟其后，随后便被眼前一目给惊呆了。
　　虽然她来过这个院子很多次，却从来没进过屋子。
　　古色古香的家具，摆放的井然有序，纤尘不染。
　　放眼望去，墙上挂着的的字画，桌案上摆着的花瓶。
　　哪怕她这个外行人看来，也知道，每一件都绝非凡品。
　　这哪里是个废品收购站？
　　明明就是古家具和古董收藏的私人小博物馆。
　　“走吧，这椅子看起来都怪沉的，搬来搬去也不方便。”
　　“咱们站着说几句话便是。”
　　说着，周瑗头也不回的出了客厅。
　　她心不在焉地同叶老寒暄了几句，便拉着邱秀英出了院子。
　　还没走出小巷，眼泪就流了下来。
　　周瑗心中很清楚，叶铭这是不想见她，故意躲着自己了。
　　也对。
　　如果叶铭想见自己，上午那么长的时间，他怎么会没有出现？
　　如果叶铭想见自己，刚才为什么要故意躲着不出来？
　　答案显而易见，只不过，她不愿意接受罢了。
　　两人离开后，叶铭默默从厨房走了出来。
　　他在叶老对面坐下，端起桌上那杯冷掉了的茶，一饮而尽。
　　随后，便陷入了长久的沉默。
　　就在叶老都以为，叶铭不会再开口说话时，他突然开口了。
　　“爸，您说我现在这么做，对吗？”
　　叶铭缓缓抬头，一双眼睛干净清澈，亦如20年前的少年。
　　叶老于心不忍，却还是强忍着心中剧痛，缓缓点头。
　　“孩子，你这么做，是对的！”
　　“如果身份调换，瑗瑗是我的闺女，我绝对会依照婚约，让你们顺其自然的完婚。”
　　可惜不是。
　　“虽然瑗瑗现在中意的是你，可你比他大了整整11岁。”
　　“未来的生活，谁也无法预料。”
　　“从现在，你们俩人的情况来看，瑗瑗值得更好的选择。”
　　话虽难听，却是这么个理。
　　现在，还只是顾司衍反对。
　　若真到了谈婚论嫁的时候，就以周瑗那认死理的倔强性格，周家到时候，怕是会被闹翻天。
　　“孩子，委屈你了。”
　　“别怕，一切都会过去的……”
　　叶老将身子往前微探，轻轻拍了拍叶铭的肩膀。
　　叶铭的眼眶，当下便红了。
　　“爸，我突然想起来，还有点别的事情，要出一趟门。”
　　“有事的话，你直接吩咐王姐他们两口子。”
　　叶老轻轻点头，“嗯，你去吧！”
　　叶铭简单收拾了一下，搭上了12点发车，去往省城的班车。

第138章 发现他的秘密
　　三个人，去省城的路上。
　　沉默，异常的沉默。
　　邱秀英有心想说点什么，调剂一下车上的氛围。
　　可姐弟两个，一个脸色阴沉地滴水，手握方向盘，将车速飙的贼快。
　　另一个双眼红彤彤的，不言不语地坐在后座，仿佛一只受足了欺负的小兔子。
　　终于，顾司衍先受不了了。
　　正好前方不远处，出现了一大片空地。
　　顾司衍一个急刹车，神龙摆尾，汽车停在了空地上。
　　三人虽然都系着安全带，还是被晃得够呛。
　　车停稳后，邱秀英的第一反应便是解开安全带，一猛子冲下了车。
　　随后便蹲在路边，“呕~”，直接干呕了起来。
　　周瑗虽然没有吐，但脸色灰青，看起来也好不到哪里去。
　　邱秀英好不容易缓了过来。
　　结果一抬头，正好看见顾司衍双手叉腰，额头青筋暴起，太阳穴突突直跳。
　　“周瑗！你闹够了没？”
　　“老大不小的人了，上赶着送上门，人家压根就懒得见你，你还有脸哭？”
　　“他叶铭若是真在乎你，天打雷劈都拆散不了你们！”
　　“何况是区区几句话？”
　　顾司衍话音刚落，现场忽然就安静了下来。
　　邱秀英暗道不好，顾司衍也后知后觉的反应了过来。
　　果然，下一秒周瑗就抓住了问题的关键。
　　“区区几句话？”
　　“什么意思？”
　　“顾司衍，你是不是背着我，又偷偷找叶铭麻烦了？”
　　周瑗红肿的双眼微眯，眼神逐渐清明。
　　她一手叉腰，一手指着顾司衍，恨恨地道：
　　“顾！司！衍！”
　　“肯定是你！”
　　“前天我们一起吃饭的时候，还好好的。”
　　“我说呢，怎么昨天叶伯伯出院的时候，叶铭突然就对我爱搭不理了！”
　　“你个小兔崽子，真是好样的！”
　　“早知如此，当初你看上秀秀的时候，我真应该给你挖上十八个大坑！”
　　“要不然，还真对不起你今天下定决心，非要坑死我这份心！”
　　“行啊，摊上你这么个倒霉弟弟，我周瑗认栽！”
　　“你不是自以为是，觉得你姐哪哪都好，人家哪哪都不好，看不起人吗？”
　　“那我这辈子，干脆也别结婚了！”
　　“好好工作，努力挣钱！将t来你给我养老！”
　　“不对，你这臭东西肯定是靠不住，我将来还得靠我侄子！”
　　“那这样，我也不结婚不找对象了。”
　　“反正，我自己相中的人，是你给我搞黄的，你必须对我的将来负责到底。”
　　“将来你和秀秀生的孩子，第一个男孩和第一个女孩，都归我养！”
　　顾司衍一听，顿时急了！
　　“凭什么？”
　　“你自己不是女的？自己想养孩子，自己去生！”
　　“休想打我和秀秀的主意！”
　　他一想到，按着表姐周瑗的性子，真有可能说到做到。
　　不得不放缓了态度。
　　“昨天，我真没说什么。”
　　“叶铭说感谢我们照顾叶伯伯，我说不用谢，只希望他不要恩将仇报。”
　　“我的潜台词是，让他将来好好对你，他肯定是理解错了。”
　　没想到只过了一天，顾司衍的态度，竟然来了一百八十度的大转变。
　　“是吗？”
　　周瑗双眼微眯，颇有些咬牙切齿的意味。
　　邱秀英站在一边，很尴尬，正琢磨着怎么打破这僵局。
　　忽然一阵恶心之感冲了上来，又是一阵干呕，“呕！”
　　*
　　一通急赤白脸的争执过后，姐弟俩的关系，得到了很大的缓和。
　　反倒是邱秀英这条池鱼，遭受了无辜之殃。
　　“秀秀，你真没事吧？”
　　不仅周瑗，就连顾司衍，也是一脸担忧地望着她。
　　她之前从来不晕车，今天突然吐成这样，真让人担心。
　　“要不一会儿，我带你去妇产科转一圈？”
　　“我瞧你现在这个样子，有点像……”
　　邱秀英深吸了一口气，抬起手连连摇头。
　　“不用，表姐，真的不用。”
　　“我这个月例假正常，不可能的。”
　　“真的就是，单纯的晕车。”
　　周瑗看了一眼她平坦的小腹，颇为遗憾的收回了眼神。
　　不过随之，她又将眼神投到了顾司衍的脸上。
　　“我说顾大少爷，要不，你再去男科检查一下精子的活跃度？”
　　“放心，不收你钱，姐请你！”
　　“秀秀一看就这么健康，肯定不会有问题。”
　　“但是你么，又不是没有前科。”
　　周瑗抬起手，轻轻拍了拍顾司衍的肩膀。
　　“万一你真的不育，……早干预，早治疗！”
　　顾司衍的脸色，顿时黑如锅底。
　　“周！瑗！”
　　周瑗轻哼一声，挑了挑眉。
　　“不看拉倒，我还懒得舍下面子，去替你讨专家号呢！”
　　说着，周瑗朝邱秀英摆了摆手。
　　“秀秀，不用管我了，你们去忙吧！”
　　就这样，两人把周瑗送回了湘亚医院的单位宿舍。
　　随后直接驱车，转头去了服装批发市场。
　　*
　　沙市，服装批发市场。
　　第二次来到这个地方，邱秀英算是熟门熟路了。
　　到了档口后，她直接掏出订货单，开始配货。
　　从下订单，到装车，速度快了一半都不止。
　　还是上次的地方。
　　顾司衍和小工在负责装车，对完订单后的邱秀英，百无聊赖的站在边上，干等着。
　　上回就是在这个地方，周瑗在人群中，一眼就看见了叶铭。
　　说到底，她们最后也没问清楚，叶铭来这里做什么？
　　而起听说，叶铭好像每隔半个月左右，都会来省城一次。
　　难道叶铭要办的事情，或者说要见的人，就在这批发市场里面。
　　邱秀英正站在旁边发呆，忽然发现不远处，一个熟悉的身影进入了视线。
　　“叶铭？”
　　“他怎么又在这里！”
　　邱秀英回头，见顾司衍两人还在装货，她拍了拍顾司衍的肩膀，指着前面的方向道：
　　“老公，我去前面看一看。”
　　“一会儿装完货，若是我还没有回来，你就过来找我！”
　　顾司衍眉心微跳，下意识看了前方一眼。
　　“嗯，我知道了。”
　　他看着邱秀英走远后，下意识加快了装货的速度。
　　这次装货，顾司衍也有了经验。
　　邱秀英走到前方刚转过弯，这边就已经装好了。
　　顾司衍把车一锁，加快脚步就跟了上去。
　　*
　　今天的叶铭，戴着假肢，没有拄拐杖。
　　他双手拎着东西，走在前面。
　　邱秀英混在人群中间，远远地跟着。
　　原来批发市场后面，竟然还藏着个城中村。
　　房屋破破烂烂，墙皮剥落，屋前的水沟淤堵着发臭。
　　邱秀英毫不怀疑，这地方一到刮风下雨的时候，绝对是漏雨又灌风。
　　就是不知道什么原因，四周的新房子全都建起来了。
　　这地方就几十户人家，居然到现在还没有被拆除。
　　她看着叶铭，推门走进了其中一个破房子。
　　人进去后，并没有关门。
　　“嘿，阿铭叔来了！”
　　“嗯。”
　　叶铭将手里的大袋小袋，随手放在了桌子上。
　　屋里忽然传来嘶吼声，“滚！”
　　“让他赶紧滚！”
　　“咳，咳！”
　　这些声音，落在叶铭的耳中，像是早已习惯。
　　他也不多做停留，直接从兜里掏出了一个薄薄的信封，一起放在了桌上。
　　“里面是半个月的伙食费，我搁桌上了。”
　　“小武，好好照顾你奶奶。”
　　被唤作小武的，是一个二十岁左右的年轻男子。
　　“哎，我会的！”
　　“阿铭叔，你都交代过多少年了，放心吧！”
　　邱秀英看着屋里，那个和自己差不多大年纪的小武，颇为疑惑。
　　她也没听叶伯伯和周瑗说过，叶家在沙市还有亲戚呀？
　　那男孩子都这么大的人了，有手有脚，怎么还要叶铭每个月来送钱补贴？
　　关系弄反了吧！
　　不过下一秒，她就被顾司衍给拽走了。
　　“顾司衍，你干嘛拽我？”
　　“那里面是叶铭！”
　　“我就想替表姐看看，他每半个月都要来一趟沙市，究竟是因为什么？”
　　顾司衍低头垂眸，眸色幽深地看着身前的小娇妻。
　　“真想知道？”
　　邱秀英愣愣地点头，“嗯。”
　　这还有假？
　　“那你问我呀！”顾司衍微微挑眉道。

第139章 夜雨收留了他
　　邱秀英颇为怀疑地瞅了他一眼，“哼，我都没听明白，你怎么会知道。”
　　顾司衍轻笑，抬手轻轻揉了揉她的发顶。
　　“合着，你刚才在门口偷听半天，都听了个寂寞？”
　　邱秀英眨了眨眼，显然没明白。
　　顾司衍耐心解释道：
　　“那栋房子虽然破旧，但是大门上面，挂着一块小牌匾。”
　　顾司衍一提示，邱秀英很快便想起来了。
　　“光荣烈属？”
　　顾司衍点点头，“正是。”
　　“从小牌匾的陈旧程度来看，至少有十几年以上了。”
　　“我猜，那应该是叶铭战友的家。”
　　“他的战友光荣牺牲后，叶铭代替战友照顾烈属。”
　　“至于为什么，老太太不让他进屋？”
　　“这一家为什么没看到其他人，怕是还有别的故事。”
　　“其中内情，就只有当事人自己知道了。”
　　两人虽然意外撞见了叶铭，却没有上前去惊扰。
　　这个男人身上，似乎藏着很多的秘密。
　　*
　　周瑗回到单位后，一直加班到深夜。
　　下班临走之前，她想了想，从柜子里翻出了一个小铁盒。
　　然后带着小铁盒，绕到了东边墙根底下。“喵~，喵~！”
　　她离开这么多天，也不知道那只小猫还在不在附近。
　　少了她的投喂，她能自己找到吃的吗？
　　周瑗有些担心。
　　可是转念一想，小猫第一次遇见叶铭时，就能和他混得这么熟，可见是个讨人喜欢的。
　　想来混口吃的，应该问题不大。
　　可是找了半天，也没有发现小猫咪的踪影。
　　就在她准备放弃的时候，终于从不远处的小亭子里，听到了微弱的回应。
　　“喵~”
　　声音听起来，有些脆弱和有气无力，周瑗的一颗心，立马揪了起来。
　　她赶紧小跑着朝亭子跑去，小猫咪果然在亭子里。
　　不过，此时已经有人先她一步在喂它了。
　　周瑗看清了来人的面容，整个人都僵在了原地。
　　她没想到，自己惦记了一天想要见，却始终都没见到的人，居然就这样横空出现在眼前。
　　猝不及防。
　　是了，他对普普通通的一只流浪小野猫，都要比对自己上心。
　　现在想想，顾司衍虽然做的不对，但是说的也没错。
　　如果叶铭真的在乎自己，又岂是顾司衍几句话就能够劝退的。
　　不过是，剃头挑子一头热。
　　既然这样，她为什么还要上赶着呢？
　　周瑗捏紧了手里的铁盒，指关节隐隐发白。
　　很显然，叶铭也早就发现了她。
　　不过，却并没有抬头。
　　他坐在小亭子里，弯腰看着身前的小猫咪，吃得正香。
　　“打扰了！”
　　周瑗从嗓子里挤出了几个字，转身就准备离开。
　　“小家伙看起来，瘦了好多。”
　　叶铭的声音，幽幽地从身后传来。
　　“你不在的这些天，应该没有人好好喂它吧！”
　　周瑗的脚步一顿，随后轻讽道：“你若是这么心疼它，干脆收养了呀？”
　　那高傲挺直的背影，看起来多少含着点委屈。
　　“瑗瑗，我……”
　　周瑗把手里装着小鱼干的铁盒，重重地往旁边垃圾桶上一放。
　　加快脚步，头也不回的走了。
　　她一边往宿舍走，一边想刚刚的事情。
　　越想越气！
　　原来她在叶铭的心里，还不如那一只小野猫！
　　亏她当时还t心心念念想着，怎样把自己的工作调回浏县去。
　　现如今，她算是看明白了，男人哪有工作香？
　　周瑗失魂落魄的回到宿舍，仿佛行尸走肉。
　　她冲了个澡，洗漱完后头发都没擦干，就直接把自己扔到了床上。
　　窗户敞开着，大风从外面灌进来，将窗帘吹起。
　　紧接着，便开始电闪雷鸣，倾盆大雨骤然而止。
　　夏天的大雨总是这样，说来就来。
　　周瑗忍不住爬起来，走到窗边，默默将窗户关上。
　　从她的宿舍往下看去，正好能看见那个小亭子。
　　然而此刻，夜雨模糊了视线，她压根就看不清楚小亭子里面的情景。
　　想来这么大的雨，那男人应该早就走了吧？
　　一瞬间，周瑗忽然觉得，这样的生活没一点意思。
　　没劲透了！
　　她有些烦躁，于是走到床边，拉开床头柜，摸出一盒香烟和火柴。
　　周瑗平时，几乎不怎么抽烟。
　　只有碰到连续加班，精神实在扛不住的时候，偶尔会点上一根。
　　今天是个例外。
　　她抽出一根香烟，准备点燃，却并不是因为精神疲惫。
　　就在她划燃火柴，准备点燃香烟时，屋外突然响起了动静。
　　周瑗的动作一顿，将火柴熄灭，放下了香烟。
　　“谁呀？”
　　她起身朝门口走去。
　　宿舍门口，并没有传来回应声。
　　她双手交叉抱胸，站在门口竖起耳朵听了一会儿。
　　就在她快要放弃的时候，忽然听见门下方，传来不耐烦的挠门声。
　　像这种响动，只有一个小东西能干出来。
　　周瑗想起了外面的大雨，心中忽然一软。
　　她二话不说，拔开门闩，打开了门。
　　果然，昏暗的走廊灯光下，那只明显瘦了一大圈的小猫咪，淋成了一只落汤猫。
　　此刻正乖巧的蹲坐在门口，仰头看着她，周围的地板印湿了一大圈，可怜兮兮的。
　　周瑗看到它，又是心疼，又是气不打一处来。
　　“怎么，人家没要你呀？”
　　“下大雨了，倒想起我的好了！”
　　“喵~呜。”
　　小猫咪像是听懂了人话一般，轻轻动了动湿乎乎的尾巴。
　　随后歪着脑袋，抬起一只小肉爪，轻轻撩拨着周瑗的小腿。
　　看着小家伙，一副可爱卖萌的样子，周瑗心里的气，顿时全消了。
　　她嘴角微微上翘，往旁边让了让。
　　“进来吧，没出息的小东西！”
　　小家伙二话不说，一个箭步冲了进去，直奔自己窗户下的小猫窝。
　　周瑗摇头笑了笑，正准备关门。
　　忽然发现小猫咪身后不远处，多了两个铝饭盒。
　　她好奇的在走廊里看了看，并没有发现可疑的人。
　　可她刚刚回来的时候，走廊里明明什么都没有。
　　她蹲下来，好奇的看了看。
　　只见两个饭盒中间，还夹着一张小纸条，上面写着一句话：
　　“瑗瑗，记得吃饭。”
　　黑色的墨迹，被雨水打湿后有些晕开。
　　她用手背贴了贴饭盒，里面的饭菜还是热的。
　　哪怕没有落款，她都能猜到这饭是谁送来的。
　　刚刚躺着还好，突然起来走动了一下，肚子居然咕咕噜响了起来。
　　一天没怎么吃饭，她还真有些饿了。
　　周瑗回了头看了一眼，窗户下面角落里的猫咪，轻声骂道：“你个小叛徒！什么人都敢往家门口领！”
　　从她开门到现在，走廊里静悄悄的，楼道里也是静悄悄的。
　　倒是有一串潮湿的脚印，一深一浅。
　　从她的宿舍门口，一直延伸到走廊尽头的阳台。
　　外面下这么大的雨，小家伙都淋成了这样，何况是人？
　　周瑗心道：哼，淋雨就淋雨，关她什么事？
　　当下拎起饭盒，起身便回了房间。
　　砰的一声，反手关上了门。
　　她把饭盒往桌上一放，心里开始七上八下。
　　犹豫不过数秒，还是再次打开了门，然后径直朝着走廊尽头走去。
　　半开放的阳台上，一片漆黑，狂风夹着雨雾迎面袭来。
　　不远处，一点猩红，在黑暗中忽明忽灭。
　　仔细一看，便可以看清，有个男人正靠墙吞云吐雾。
　　又硬又粗的发尖，正滴答滴答，往下淌水。
　　叶铭显然也没想到，周瑗会摸黑找过来，在他这么狼狈的时刻。
　　“咳，咳！”
　　他赶紧站直了身体，顺手掐灭了烟。
　　周瑗胸口上下起伏，凶巴巴的盯着他看，心中憋闷至极。
　　“跟我来！”
　　说完上前半步，直接抓住他的手腕，转身便往自己宿舍方向走去。
　　*
　　窗外的雨，越下越大。
　　宿舍门窗紧闭。
　　浴室方向，传来哗啦啦的水声。
　　周瑗坐在餐桌前，将铝饭盒中的饭菜，拨出来三分之一。
　　温暖的灯光下，她小口慢慢吃着。
　　不过是两道再寻常不过的家常菜：酸辣土豆丝，西红柿炒鸡蛋。
　　在这雨夜，她却吃的格外香甜，心里也安定极了。
　　她吃完了饭，刚把碗筷刷好从厨房出来。
　　浴室的门忽然就打开了，哗啦啦的水声，不知何时早已停下。
　　周瑗看着浴室门口突然出现的男人，愣了一瞬。
　　随后下意识上下打量了一眼男人。
　　她没想到，这一套墨色男款真丝睡衣，穿在叶铭身上，竟出奇的合身，就像是为他量身定制的一般。
　　她眼神微闪，心跳忽然加速。
　　随后抬手摸了摸鼻尖，默默转过头去，随手指着餐桌道：
　　“饭菜还热着，你随便吃点吧。”
　　“我已经吃过了。”
　　都这么晚了，想来就算吃过晚饭，也快饿了。
　　叶铭轻轻应了一声，“嗯。”
　　然后看了一眼窗外，越下越大的暴雨。
　　“我就待一会儿，雨停了就走。”
　　周瑗瞪了他一眼，“你爱走不走！”
　　叶铭摸了摸脑袋，眉宇间闪过一抹淡淡笑意。
　　他走到餐桌边坐下，吃饭的动作很斯文，速度却非常快。
　　只三两下，便把剩下的饭菜全扒完了。
　　周瑗拿起一本书，在床边坐下，佯装翻着。
　　她的眼神，却时不时的飘向餐桌方向，顿时有些看傻了。
　　上一次见到这样吃饭跟打仗一样的人，还是和顾司衍坐一桌。
　　叶铭抽出一张纸巾，擦了擦嘴。
　　又端起桌上提前倒好的温水，喝了两口。
　　随后将饭盒收了收，站起来道：
　　“我用一下厨房？”
　　周瑗瞥了他一眼，当即放下书，走了过来。
　　“搁着吧，我自己刷！”
　　说完，端起一粒米都不剩的餐盒，转身朝厨房方向走去。
　　叶铭瞧着前面窈窕的身影，白色真丝睡衣，勾出玲珑曲线，若隐若现。
　　更主要的是，他发现自己身上穿着的墨色睡衣，和周瑗身着的白色睡衣，好像是一个系列的。
　　叶铭忽然觉得，嗓子有些发干。
　　他喉结轻轻滚动，端起旁边桌上的温水，一口饮尽。
　　随后转身走到窗边，望着窗外越下越大的雨，隐隐发愁。
　　这场雨，到底什么时候能停？

第140章 引狼入室
　　周瑗再次从厨房出来时，手里多了一杯浓浓的姜茶。
　　她板着脸走到窗边，直接塞到了男人手里。
　　“喝了。”
　　姜茶的味道飘到鼻尖，叶铭的脸色瞬间就变了，看起来有些发苦。
　　天知道！
　　他这辈子最讨厌的味道，就是姜茶。
　　他甚至觉得，若和手里这杯东西比起来，苦瓜汁和中药，都算得上是人间甘露。
　　“可以不喝吗？”
　　叶铭有些心虚气短的道。
　　走到床边的周瑗，直接一个眼刀子扔了过去，冷笑道：
　　“哼，你试试？”
　　叶铭二话不说，端起来一饮而尽，辣的他眼角丝丝泛红。
　　周瑗挑了挑眉，嘴角微微上翘。
　　放那么多姜？她就是故意的。
　　叶铭将她脸上的微表情，通通瞧在眼里。
　　他那隐忍克制的眼神中，也划过一抹宠溺地笑意。
　　叶铭垂眸，拇指指腹轻轻摩挲着手里的玻璃杯，淡声道：
　　“我身上穿的这套睡衣，是你男朋友的？”
　　周瑗深吸了一口气，放下手中的书，目光凉凉的望了过去。
　　叶铭有些心虚，抬手摸了摸鼻子。
　　他飞快看了她一眼，便错开了眼神。
　　“我没别的意思。”
　　“就是想问问，哪里买的，回头替他买套新的补上。”
　　周瑗抬手揉了揉太阳穴。
　　很显然，她好不容易平静下来的心绪，又开始烦躁了。
　　她干脆将书收了起来，起身走到不远处的垃圾篓边，弯腰捡起里面一个崭新的吊牌。
　　随后走到叶铭身前站定，将崭新的吊牌直接塞到了他的手里。
　　“看清楚，新的！”
　　“没有什么男朋友，也没有前男友。”
　　“你这套衣服，是搞活动买1赠1，免费送的。”
　　“牌子在这，想买一套还给我，也随便你！”
　　说完，周瑗便头也不回地走回床边，重新摸起床头柜上的火柴和香烟。
　　“嚓~！”
　　火光中，一阵猩红忽明忽灭，香烟就被点燃了。
　　周瑗深深吸了一口，缓缓吐出。
　　好像只有这样，心中那一口憋闷之气，才能得到稍稍缓解。
　　叶铭眉心微蹙，随手放下杯子，朝着床边走去。
　　“小小年纪，怎么不学好！”
　　他的声音，略显严厉，直接伸手夺过了香烟。
　　周瑗顿时气急败坏，踮起脚尖便要去抢。
　　叶铭随手高高举起，任由她在自t己胸前上蹿下跳，站得稳如泰山。
　　周瑗一下子便恼了，红着眼眶盯着他道：
　　“要你管！”
　　“你是我的谁？”
　　话一出口，一时之间，俩人都愣住了。
　　周瑗攥着他胸前衣襟的手，慢慢一点点松开，脚后跟也逐渐落地。
　　叶铭低头看着她，心中的燥意也越来越盛。
　　他落下手腕，随手将香烟放到嘴边，只一口气吸尽，香烟便燃到了根底。
　　周瑗惊讶地小嘴微张，这恐怖的肺活量。
　　“呼~！”
　　随着叶铭微微侧头，将肺中的烟雾排净，俩人之间的氛围，也逐渐暧昧起来。
　　“我是你的谁？”
　　叶铭低沉喑哑的嗓音，像是带着钩子，撩得她心尖一颤。
　　然而下一秒，随着腰上一紧，下巴被人紧紧扣住，一个铺天盖地的吻，便直接压了下来。
　　“引狼入室。”
　　“周瑗，这可是你自找的！”
　　“你收了子秋哥哥的祖传信物，将来就得埋进我叶家的祖坟！”
　　“天王老子来了，你也注定是我的媳妇儿！”
　　窗外疾风骤雨，雨打娇花。
　　屋内，呼吸粗喘。
　　朵朵红梅，在洁白的蚕丝单上绽放……
　　*
　　从省城回军区大院，驱车近4个小时。
　　明明驶入浏县境内的时候，还夕阳西下，美不胜收。
　　未曾想，刚回到官渡镇，天上便开始乌云密布。
　　好巧不巧，汽车刚驶进院子，关上大铁门。
　　瓢泼大雨，便倾盆而下。
　　这一场雨，下得痛快淋漓。
　　顾司衍双手插腰，站在屋檐下面，眉心微微蹙起。
　　“新的大桥，才刚刚开始建设。”
　　“也不知道这一场大雨，会不会让前段时间的工作全部前功尽弃。”
　　邱秀英十分诧异。
　　“新大桥的建设，不是由你亲自主持的吗？”
　　“不过是一场大雨罢了，难道你们开工之前，没有提前做预判和防范措施？”
　　按照顾司衍的心思缜密程度来看，不应该呀。
　　听了她的话，顾司衍回过头来，幽幽看了他一眼。
　　只这一眼，邱秀英便感觉到了不对劲。
　　“顾司衍，你最近好像，……不太忙了？”
　　是她的错觉吗？
　　顾司衍刚开始接手这个项目时，几乎忙的脚不沾地。
　　最近这几周，好像每个周末，用来陪她的时间都特别充裕。
　　不仅仅是周末，好像平日里，偶尔也能抽空回家……吃午饭。
　　顾司衍重重地呼出一口气，抬起胳膊，有些不自在的挠了挠头。
　　“老婆，我们先吃晚饭，等晚上回房间后，我再详细告诉你……”
　　这一等，便直接等到了天亮。
　　周一，清晨。
　　邱秀英还没起床，便听到楼下院子里，传来了哐哐的敲门声。
　　听到动静后，她赶紧扶着腰勉强起身，简单收拾了一下，便下了楼。
　　“老大，大事不好啦！”
　　顾司衍刚打开门，袁大头便直接冲了进来，高声嚷道。
　　顾司衍瞪了他一眼，不满地训斥道：“好好说话！”
　　袁大头一听，着急忙慌的表情顿时一收，原地立正敬礼。
　　“报告营长！”
　　“昨夜暴雨突至，上游山洪暴发，河水猛涨。”
　　“新打下去的桥墩，全部被冲毁了！”
　　刚刚下楼的邱秀英，一听这个消息，当即心中一突。
　　“怎么可能？”
　　老桥的桥墩，于河水当中屹立几十年都没倒。
　　不过由于桥墩底部失衡，导致桥面被冲垮。
　　照理来讲，一模一样的桥墩才刚刚打下去，不过是换了个更平稳的位置，怎么可能会被冲垮呢？
　　邱秀英的心中，立刻变得异常沉重。
　　这可是由叶老亲自选的新址，亲自批的桥梁设计图纸。
　　顾司衍见状，知道她是误会了。
　　赶紧走过来，拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心，和叶老的图纸没有关系。”
　　“原本，是由我来主持这个项目，定下的方案也是由叶老亲自拍定的。”
　　“偏偏新上任的水利局副局长，颇有些手段。”
　　“新官上任三把火，正是要干业绩的时候。”
　　“便想方设法，把这个项目要了过去，交给了省城一个新成立的桥梁建筑公司承建。”
　　“据江湖传闻，这个桥梁建筑公司的法人，是新局长的一位关系深厚的女性朋友，嫡亲的弟弟。”
　　邱秀英站在一旁，简直听得目瞪口呆。
　　像顾司衍这样的人，从来不信传闻。
　　既然他这么说，那肯定是实锤了的关系。
　　顾司衍的眸光变得凝重，他紧接着道：
　　“我不在意，最后是由谁来承建这个项目。”
　　“我在乎的是，这桥何时能建成，质量过不过硬！”
　　邱秀英很疑惑，忍不住小声问道：
　　“新上任的这一位水利局副局长，大腿这么粗吗？”
　　“建设都开始了，居然还能从你手中夺走这个项目？”
　　旁边的袁大头，抢着答道：
　　“嫂子，真不是我们营长不行！”
　　“只不过，再过两个多月，全军区的比武大赛就要开始了。”
　　“团长和政委，都希望我们营长能好好做准备，争取再创佳绩！”
　　“至于那建桥的事情，本来就应该归水利局的人管。”
　　“只不过一开始，他们心里没有底，不愿意担责，所以不敢接手罢了！”
　　“老大把所有的难题都解决了，事情都捋顺了。”
　　“甚至建桥的款项，也全都拨下来到位了，自然成了香饽饽。”
　　香饽饽，谁都喜欢！
　　这么一说，邱秀英便明白了。
　　她悄悄看了顾司衍一眼。
　　看样子，接下来自家的男人又有的忙了。
　　事发突然，顾司衍来不及吃早饭，就要赶去现场。
　　临走之前，吻了下她的额头，叮嘱道：“我不在的时候，也要记得好好吃饭！”
　　邱秀英淡笑着点头，“嗯，知道啦！”
　　“你也是！”
　　顾司衍走后，偌大的2层楼小院，显得空空荡荡。
　　邱秀英煮上鸡蛋后，漫不经心地来到后院刷牙。
　　刚蹲下刷了没两下，一阵熟悉的恶心感突然袭来。
　　“呕~！”

第141章 我这是......阳了？
　　邱秀英漱了漱口，好不容易缓过来。
　　“难道是昨天暴雨降温，晚上窗户没关严实，出汗后冻着了？”
　　她忍不住小声嘀咕。
　　她刚把早饭端上桌，坐下后拿起筷子，准备开动，前院又传来了敲门声。
　　邱秀英微愣，抿了抿嘴后放下筷子，起身朝前院走去。
　　“来啦！”
　　打开小门一看，居然是隔壁郑小妹。
　　郑小妹斜挎着一个军绿色书包，手里端着一个大碗，里面装着两个包子。
　　壮壮跟在郑小妹脚边。
　　它见到女主人后，先是疯狂摇了摇尾巴，随后一溜烟跳进了院子。
　　郑小妹抬头看了一眼邱秀英，眸中闪过惊艳。
　　随后飞快地垂下了眸子，将手里的大碗往前一送。
　　“秀秀姐，这是我妈早起包的羊肉馅包子。”
　　“我妈说阴天下雨，吃点羊肉好，大补。”
　　邱秀英笑了笑，“好，替我谢谢阿姨！”
　　“正好，你跟我一起进去！”
　　“秀秀姐给你买了炒米糖，拿回去吃！”
　　邱秀英下意识伸手去接碗。
　　忽然，一阵若有似无的羊膻味，飘到了鼻尖。
　　她手下的动作一顿，脸上的笑容也僵在了脸上。
　　邱秀英默默后退了半步，强忍住胃部不适，再次小声确认道：
　　“小妹，你刚刚说，这是什么包子？”
　　郑小妹脸上的神情有些不解，咽了咽口水后道：
　　“羊肉馅儿的包子呀！”
　　“我妈早上才从市场里买的羊肉剁的馅儿，可新鲜了呢！”
　　说着，郑小妹上前两小步，再次将大碗往前一送。
　　邱秀英一个没忍住，直接冲到墙角，扶墙干呕了起来。
　　她一边吐，一边痛苦地朝郑小妹摆手。
　　“小妹，先拿回去吧，我今天闻不了这个味道！”
　　郑小妹有些慌张，“嗯，好，我现在就拿回去。”
　　邱秀英这边还没缓过来，隔壁院子里就传来了一连串急促的脚步声。
　　郑小妹把包子拿回家后，将她妈给喊过来了。
　　“邱老师，您这是怎么了？”
　　“头晕不晕？”
　　“冷不冷？”
　　“是不是发烧了？”
　　说着，郑小妹的妈，也就是姜红的婆婆，直接走近。
　　一手扶住她，一手去摸她的额头。
　　郑母做了一早上的羊肉馅包子，沾染了一身的羊肉味。
　　邱秀英原本缓过来一些了，郑母这一靠近，差点把胆汁吐出来。
　　郑母靠的越近，她反应越剧烈。
　　她吐得越厉害，郑母越是担忧，扶的越稳。
　　邱秀英实在没想到，一向寡言少语的郑母，居然还会有这么热情的一面！
　　最后，郑母实在放心不下，直接让郑小妹旷课，先跑去大院的卫生所，把军医请来了。
　　卫生所的军医和护士，才刚刚穿上白大褂准备上班。
　　一听说顾营长家的夫人，大清早就吐得厉害，虚弱地站都站不稳。
　　军医赶紧背上急救箱，又叫上两个护士，抬上担架，朝着顾家方向狂奔。
　　此时，恰好是上班、上学的高峰期，路上到处是三三两两的行人。
　　“让让、快让让！”
　　“着急救人！”
　　大家一片哗然，赶紧让道。
　　待军医和护士们，赶到顾家院子里时，只见邱秀英t一个人，坐在桂花树下的凳子上。
　　郑母一脸担心，远远站在另一边墙根底下守着她。
　　军医一边擦着额头的汗，一边着急问道：“怎么回事？”
　　……
　　一通望闻问切之后，军医的面色越来越凝重。
　　邱秀英看在眼里，心中忐忑。
　　这位军医看起来年纪轻轻，也不知道靠不靠谱。
　　军医收手后，默默地打开了医药箱。
　　然后，他从医药箱中，取出了一个小纸片，红着脸放在了桌上。
　　“这是试纸。”
　　“顾夫人，你现在去卫生间，取中段尿液，将试纸这一头浸泡到尿液当中。”
　　“然后将试纸水平放置，静置五分钟。”
　　“五分钟后，拿出来给我看一眼。”
　　邱秀英瞧了瞧桌上的试纸，心中突然有了一个不成熟的猜想。
　　眼前这一位年轻医生，该不会以为她怀孕了吧？
　　为了产生不必要的误会，邱秀英小声解释道：
　　“那个，医生，我上个月准时来例假了，肯定没有怀孕。”
　　她看了一眼旁边的眼熟护士，表情有些讪讪，红着脸道：
　　“她们也可以作证。”
　　年纪长一些的护士，忍不住捂嘴笑了起来，连连点头。
　　“嗯，我们可以替顾夫人作证。”
　　年轻医生回过头，瞪了两位护士一眼。
　　“还用你们作证？”
　　“整个军区大院，谁不知道？”
　　说完，转过身质问她道：
　　“关键是，你这个月的例假，还能不能按时来？”
　　邱秀英刚开始，还没反应过来，“啊？”
　　例假又还没来，她怎么能知道。
　　待反应过来，她们暗指的是她上次因劳累过度陷入昏睡，被顾司衍抱到卫生所那件事情后，脸顿时红成了虾，恨不得当即找个地洞钻进去。
　　她麻利地拿起桌上的试纸，起身就朝后院走去。
　　“我去试试。”
　　大约过了五六分钟，邱秀英一头雾水地从屋子里出来了。
　　她的手里，用干净卫生纸捏着一条试纸，上面显示两条杠。
　　“医生，麻烦您帮我看一看。”
　　“我这是……阳了？”
　　活了两辈子，她还是第一次把这试纸往尿液里插。
　　年轻医生认真瞅了一眼试纸，随后幽幽地道：
　　“是怀了。”
　　院子里的人，一下全愣住了。
　　郑母作为过来人，反应最快。
　　她一下就明白过来，“唉，都怪我，一身的膻味！”
　　“我这就回去，洗头洗澡，换衣服，洗砧板！”
　　说完，一溜烟跑了。
　　见郑小妹还站在发呆，郑母赶紧推了她一把。
　　“傻丫头，你秀秀姐不是生病，是有大喜事了！”
　　“别杵着了，赶紧回家背上书包，上学去吧！”
　　回到家后，郑母想了想。
　　随手把刚才的两个肉包子装进饭盒里，塞进了郑小妹的书包。
　　“好孩子，中午赶紧吃了，省得留在家里有味儿！”
　　隔壁院子里。
　　邱秀英仍旧有些不敢置信，喃喃道：
　　“医生，你确定不是诊错了？”
　　“我这不足一个月的月份，能诊出来吗？”
　　年轻医生很无奈，只得再三解释道：
　　“一般来说，这么浅的月份，的确很难发现。”
　　“但是，你这一胎，很不一般。”
　　“首先，孕吐反应强烈。”
　　“其次，脉象流利圆滑，一搭就像是有孕在身。”
　　“再者，通过用试纸，检测你尿液中的人绒毛膜促性腺激素的含量，几乎就能确定，你怀孕了。”
　　邱秀英听得一脸懵，“什么，人绒...什么毛…...激素？”

第142章 营长，您听我们狡辩
　　瞧着她傻乎乎的模样，就连旁边的护士们都忍不住笑出了声。
　　“顾夫人，您最近几天，可有仔细照镜子？”
　　邱秀英眨了眨眼，缓缓摇头。
　　梳头发时，偶尔会照两眼，但最近太忙，她还真是没怎么仔细照过。
　　护士们笑道：“难怪！”
　　“一会儿你可以再仔细照照，您现在唇红齿白，面容滋润，简直艳若桃李！”
　　“有经验的人一看，就知道是怀孕了！”
　　“而且瞧着一脸福气，孕象极好！”
　　邱秀英直到把军医和护士们送出门，自己还有些恍在梦中。
　　顾营长的新媳妇怀孕了！
　　军医们前脚刚离开顾家，后脚这个消息就见风跑。
　　不仅传遍了整个军区大院，还往外四处蔓延。
　　消息传到顾司衍耳中的时候，他正在食堂的小隔间里吃饭。
　　顾司衍的左边坐着政委，对面坐着团长，被双面夹围。
　　“司衍，你若是实在不想再把这个烂摊子接回来，也没事儿。”
　　团长笑吟吟地道。
　　“上次建桥的经费，不是你从外面拉回来的赞助吗？”
　　“要不这一次，你再想想办法，让赞助方再补点经费？”
　　顾司衍只埋头吃饭，一声也不吭。
　　团长这话一出口，就连旁边坐着的政委都有些听不下去了。
　　“团长，那赞助商的钱，也不是大风刮来的，咱们想要追加投资，对方就会追加投资？”
　　“那投资建桥的赞助商，又不是司衍他亲妈！他说让追加，对方就一定会追加？”
　　“咳，咳！”
　　正在喝粥的顾司衍，猛地转过头去，一下被呛红了脸。
　　政委见状，赶紧抬手帮他拍背顺气，“你慢点，没人催你！”
　　随后，他一边拍背，一边继续道：
　　“再说了，说到底，这个项目也不归咱们军区管，更不关咱们团什么事。”
　　“那座桥守着咱们军区近，咱们愿意帮忙是情分，不帮也是本分。”
　　坐在对面的团长，笑容逐渐淡了下来。
　　那看着政委的眼神，就跟看傻子一样。
　　场面一度陷入了尴尬至极的安静。
　　突然，隔间外面的大堂座位，开始陆续有人落座。
　　小隔间的隔音效果并不好。
　　一时之间，里面坐着的人，更不好开口了。
　　反而是外面一桌的议论声，嗓音越来越大。
　　“哎，兄弟们，那个消息听说了吗？今天上午新鲜出炉！”
　　里面小隔间坐着的三人，你看看我，我看看你，都有些迷惑。
　　消息？什么消息？
　　三人先后放下了筷子，同时竖起了耳朵。
　　“真的假的？”
　　“不是刚结婚一个多月吗？这么快就有了？”
　　“那是！咱们营长是谁？”
　　“蝉联两届比武大赛冠军，全军区就属他最猛！”
　　“这效率，杠杠的！一发击中！”
　　随后，外面便传来了阵阵荤笑声。
　　小隔间内，团长和政委纷纷望向顾司衍。
　　顾司衍显然也听出来了，外面那几个，都是他麾下的兵。
　　“不是，外面他们说的话，是什么意思？”
　　顾司衍整了整衣冠，慢慢站了起来，语气平静地道：
　　“还能是什么意思？就那个意思呗！”
　　说完，分别敬了个礼，转身出了隔间。
　　一瞬间，外面雅雀无声。
　　“有好饭都堵不上嘴？”
　　“营长，您听我们狡辩……”
　　“全体都有，起立！”
　　“五百个俯卧撑，准备！”
　　*
　　军区大院。
　　邱秀英刚吃过午饭，正盯着堆了满满一桌子的礼物发愁。
　　也不知道是谁走漏了风声。
　　邻居们知道她怀孕后，纷纷送来了贺礼。
　　包括平时偶尔走动的，还有些压根就从未来往过的。
　　光鸡蛋，墙角就堆了六篮子。
　　忽然，前院传来声响。
　　吱呀一声，门被推开。
　　随后便听到了熟悉的脚步声，跨进院子。
　　邱秀英顿时心中一喜，快步朝前院跑去。
　　“顾司衍！”
　　顾司衍见她小跑过来，眼神明显一慌。
　　吓得赶紧把手里东西一扔，大跨步上前，直接将人抱了起来。
　　“我的小祖宗，你慢点儿！”
　　男人低沉磁性的声音中，夹着难以抑制的喜悦。
　　邱秀英双眼明亮有神，双手紧紧环住他的脖颈，轻咬下唇盯着他看。
　　“所以，你已经知道了？”
　　顾司衍那幽深的眼神，波光荡漾。
　　他强忍住心尖微颤，声音温柔惑人。
　　“老婆，我想要你亲口告诉我。”
　　邱秀英缠在他身上，仰头傻乐，然后用力的点头。
　　她见顾司衍的眼神，正在一点点变得热烈灼热。
　　她直接迎着他的目光，贴到他的耳畔，呵气如兰地道：
　　“老公，我怀孕了！”
　　从这一天开始，军区的顾营长变了。
　　一向清冷疏远的顾营长，开始见谁都嘴角噙着淡淡笑意。
　　他甚至亲自拎着一篮子红鸡蛋，去“慰问”那三位在食堂里，做了五百个俯卧撑的怨种小兵。
　　吓得三个小兵，战战兢兢地过了半个月，嘴巴变得一个比一个严实。
　　“明年三四月，应该是个春暖花开的季节吧？真好！”
　　顾司衍双手抱胸，悠悠地盯着远方笑道。
　　旁边站着的杨斌，一脸莫名其妙。
　　“废话！”
　　“三四月份那是春天！”
　　“当然春暖花开了！”
　　顾司衍慢悠悠地转过身，挑眉觑了杨斌一眼。
　　“你不懂。”
　　杨斌皱眉，“我不懂？”
　　“那你倒是说说看，我哪里不懂！”
　　杨斌十分不服气。
　　只见顾司衍深吸了一口气，眉宇含笑，优哉游哉地道：
　　“算着日子，明年三四月份，我儿就要出生了。”
　　“春暖花开，不冷也不热，小家伙还真会挑时候！”
　　说完，顾司衍拍了拍杨斌的肩膀，径自朝前走t去。
　　只余杨斌一人，浑身呆愣地傻在原地，半天才缓过神来。
　　杨斌内心，一万匹草泥马狂奔。
　　卧草！

第143章 意外之财
　　一转眼，到了7月7日。
　　这一天，是大哥邱志远娶老婆的大喜日子。
　　低调，是不可能低调的。
　　顾司衍提前从省城，租了三辆一模一样的黑色小轿车。
　　小轿车上贴着大红喜字，绑着大红花，热闹又有气势。
　　他和杨斌、袁大头，三人充当司机，临时组成了一个小车队。
　　大清早，邱志远西装革履，打扮的光鲜亮丽。
　　一列车队踩着吉时，驶进了许家村接新娘。
　　这进村的动静，许家村的人一下便炸开了锅。
　　人群中，有位中年妇人牛气哄哄的道：“我当初就说，这邱志远将来一定有出息！”
　　众人纷纷点头应和，表示同意。
　　不管是养儿子的还是养闺女的，一时之间，都羡慕极了。
　　来到许倩家后，邱志远做足了准备。
　　红包开道，10个10个的扔！
　　喜糖喜烟管够，一把接一把的撒。
　　大家笑得合不拢嘴，只顾低头疯抢。
　　许家村几十年都遇不上一个，这么大方的上门女婿，哪还有心思去拦门？
　　接亲的事宜，一切都相当顺利！
　　接上新娘，以及新娘的至亲们后，车队开始缓缓往回开。
　　但凡遇到有小孩追上来，同村人拦路讨喜，邱志远直接递给许倩一个大篮子。
　　“洒吧，随便洒！”
　　杨斌开的车排在第二位，车上坐了满满一车的新娘亲戚，慢慢悠悠的跟在后面。
　　“瞧瞧，这排面！将来镇长嫁女儿，都未必有这么大阵仗！”
　　车外围观之人的谈话，清晰地钻进了杨斌的耳朵里。
　　他顿时双手握紧方向盘，目光坚定。
　　待再过两年他结婚，一定要租六辆车！
　　镇长嫁女儿，必须比这更有排面！
　　接完亲后，顾司衍亲自开车，载着新郎和新娘去县城，先领结婚证。
　　领完结婚证，回到小河村，刚好上午11点。
　　紧接着换好衣服后，新郎新娘开始拜堂成亲，12点整，婚宴正式开席。
　　开心热闹的时光，总是过得非常快！
　　宾客散尽后，邱家也逐渐恢复宁静。
　　邱秀英自从结婚后，回家的次数越来越少，屈指可数。
　　终于闲下来了，母亲姜爱敏悄悄将邱秀英拽到了房间里。
　　“如今，你和大哥结婚了，你嫂子怀孕也快两个月了。”
　　“妈这颗心，也总算放下了一半。”
　　邱秀英挨在江母身边，一边剥着手里的橘子，一边歪着脑袋笑道：
　　“那剩下一半呢，什么时候才可以放下？”
　　姜某本想问问她，随军后，在军区大院无亲无故的日子，过得好不好？
　　可看她一副面色滋润，红光满面的样子，哪里会过得不好？
　　顿时把剩下的话，咽了下去。
　　随后目光下移，凝眉盯着她的小腹看。
　　“说起来，你和司衍俩人结婚，比你大哥还早！”
　　“怎么这么长时间都过去了，还没有动静呢？”
　　邱秀英吃橘子的动作一顿，眼神微微闪烁。
　　糟糕，这次回来后，家里事情太多，大家都一直在忙。
　　她和顾司衍俩人，倒把这个好消息给忘了！
　　“那个，妈，我……”
　　邱秀英英搁下手里的橘子，擦了擦嘴，正准备报告这个好消息。
　　谁曾想，屋外突然传来大哥的声音，“妹妹！”
　　邱秀英赶紧起身答应，“哥~，我在爸妈的屋里。”
　　邱志远的步伐，迈的又大又快，春风得意。大抵如此！
　　“妹妹，你大嫂叫你现在去一趟，找你有事儿！”
　　邱志远咧嘴笑道，露出8颗大白牙。
　　话音刚落，邱志远忽然注意到桌上那一盘橘子。
　　他拿起剥开剩下的那个，掰了一瓣儿便扔到了嘴里。
　　“嘶~！真酸！牙都快酸倒了！”
　　邱志远想了想，当即把那一盘橘子，拿走了三分之二。
　　“妈，你牙口不好，别吃这么酸的橘子。”
　　“库房还有好多桃罐头，那个甜！”
　　说着，喜滋滋的转身就往外走。
　　邱秀英看在眼里，当即便急眼了。
　　“妈不爱吃酸的，我还吃呢！”
　　“再说，你拿那么多酸橘子，跑哪去？你又不爱吃酸的！”
　　邱秀英话刚一说出口，立马便明白了。
　　果然，下一秒就见她那一向寡淡的大哥，忽然憨憨的笑了起来。
　　“我不吃，倩倩不是怀孕了吗？她最近就爱吃点酸的！”
　　“不是，妹妹，你啥时候换口味了？”
　　“哥怎么记得，你之前只爱吃脆甜的水果呀？”
　　邱秀英哼了哼，朝她大哥翻了个白眼，“我最近换口味了，不行呀？”
　　说着，故意用肩膀撞了一下邱志远，朝着婚房方向扬长而去。
　　邱志远悄悄看了一眼姜母的方向，尴尬的笑了笑。
　　“妈，我以为，你们都不爱吃。”
　　他赶紧放下一半，一溜烟跑了。
　　姜母把兄妹俩的互动，全都看在眼里。
　　瞧着兄妹俩的感情，仍像从前未成家那般亲近，她颇感欣慰。
　　忽然，姜母望向了桌上的酸橘子，若有所思。
　　“刚才，闺女准备说什么来着？”
　　*
　　小河村，邱家新房。
　　新娘许倩一身大红色，满脸喜庆，正坐在新房的梳妆台前，翻看着今日人情往来的账本。
　　“咚，咚！”
　　房门敞开着，邱秀英露出半个脑袋，敲了敲房门。
　　“嫂子，我来了！”
　　许倩一看是邱秀英，赶紧放下账本，起身朝她走来。
　　“门开着就等你呢，都是一家人了，还敲什么门？”
　　“快进来坐吧！”
　　邱秀英咧嘴笑了笑，在房间圆桌的下首坐下。
　　桌上一对大红喜烛，仍在噼里啪啦的燃烧着，瞧这人心里暖融融的。
　　只见许倩从腰上掏出一串钥匙，打开带锁的那一对崭新的红漆衣柜。
　　随后拉开衣柜里的抽屉，从抽屉里边的隔层，掏出了一个厚实的手帕小包袱。
　　邱秀英只一眼，便知道那里面包的是什么了。
　　曾经，她也用这样的小手帕，包过2000块钱现金。
　　外形看起来，和这个小包袱差不多。
　　只不过许倩这个小包袱，比当初她的那一个，要厚上一倍多。
　　“嫂子，你这是何意？”
　　邱秀英看不懂了。

第144章 考虑进城开店？
　　许倩含笑坐下，将小手帕打开。
　　厚厚一大摞的现金，便直接摊在了桌上。
　　恰在这时，邱志远兜着几个橘子回了房间。
　　“媳妇儿，尝尝这橘子，可酸……了”
　　“哦，我突然想起来，司衍他们准备去后山打猎，晚上篝火烧烤，让我去帮忙来着……”
　　邱志远假装没看见桌上的现金，转身就要往外跑。
　　“站住！”
　　“过来！”
　　邱志远的背影有些讪讪，耷耸着肩膀便转身走了回来。
　　邱秀英看了看大哥，又看了看大嫂，一时都糊涂了。
　　她的脑子开始飞速运转。
　　嫂子一下拿出这么多钱，还特意找她过来说话……
　　难道，是想投资加盟，跟她一块开店做生意吗？
　　求秀一顿时双眼一亮，这倒是个不错的主意！
　　“秀秀，这5000块钱，你全拿回去！”
　　“结婚之前，你大哥冒冒然办的这件事，我也是昨天才知道。”
　　“你大哥要娶我，看的是他自己的本事！”
　　“我愿意嫁给你大哥，看上的是他这个人！”
　　“若是我早知道，你大哥会为了跟我家提亲，向妹夫借这5000块钱，我说什么也不会同意的！”
　　说完，许倩咬唇瞪眼，抬手用力拧了一下邱志远的胳膊。
　　“看你还长不长记性！”
　　“居然敢背着我，在外面借这么多钱！”
　　“婚前你就敢这么大胆，婚后还不得反了天？”
　　邱志远疼的呲牙咧嘴，赶紧苦笑着求饶，“媳妇儿我错了！”
　　“我向你保证，今后再也不敢了！”
　　邱秀英听的云里雾里。
　　突然，她想起前段时间发生的一件小事。
　　顾司衍从她手里，要走了5000块钱的支票，却并未说明，把这5000块钱花到什么地方去了。
　　难道，他是偷偷把那5000块钱，借给大哥结婚用了？
　　邱秀英想明白了其中的弯弯绕绕后，顿时板下了脸。
　　“合着，我这亲妹妹还成了外人，顾司衍才是你嫡亲的弟弟！”
　　邱志远悄悄看了邱秀英一眼，眼神开始乱瞟，更加心虚了。
　　“妹妹，大哥不是这个意思！”
　　“那个，我没开口，是妹夫他主动给我的。”
　　“她还特意交代，让我别告诉你，就怕你多想。”
　　“当时我也没想太多，正好结婚手头不宽裕，想着手头的钱多多益善就接下了。”
　　“我想着你和妹夫也不是外人，等结完婚后，慢慢再还给你们……”
　　许倩一听这话，气不打一处来，对着邱志远的胳膊又是一拧。
　　“邱志远！你是不是傻？”
　　“我娘家还没彻底分家，若不是我发现的早，这5000块钱彩礼就进公中了！”
　　“这么多钱，只要到了我奶奶手里，报警都抠不出来。”
　　“你图啥？上赶着当冤大头？”
　　“十里八乡，你也不打听打听，谁家给彩礼是照着倾家荡产去t的？”
　　“谁家给彩礼，会给5000块钱那么多？”
　　“你之前给的那555，在我们许家村都是头一份了！”
　　“村长家的女儿定亲，都没得这么多彩礼！”
　　“或者说，难道你希望我嫁过来之后，还怀着身孕，就先和你一起背上这么一大笔巨额负债吗？”
　　“难道这就是你承诺给我的好日子？婚后一起挣钱还债？”
　　邱志远一看许倩越说越气，眼眶都红了，顿时就着了急。
　　赶紧起身，过去搂着哄道：
　　“倩倩，好媳妇儿，我不是这个意思！”
　　“我不是想着耽误了你两年，还让你未婚先孕，受了这么多委屈。”
　　“彩礼给的丰厚一些，让你在娘家有面子吗？”
　　“那笔钱，我都算过了。”
　　“回头咱们在镇上也开个小店，风吹不着，日晒不着，挣上三五年，肯定能把这笔钱还清……”
　　邱秀英一看，这婚房中的氛围越来越微妙，赶紧悄悄起身，退出了房中，还顺手关上了门。
　　这件事情，大嫂处理的很好，大哥出发点也没错。
　　她都没想到的事情，顾司衍替她做到了，更是没有错。
　　当初，她也不是没想过，多给大哥备点结婚的钱。
　　可是思来想去，多大的锅，配多大的盖。
　　她自己挣的那些钱，和邱家的积蓄合在一起，足够把这件婚事在小河村办得风风光光了。
　　顾家的钱，和邱家的钱，不能混为一谈。
　　若是想让娘家人过得好，绝不是简单的给家里人拿钱。
　　最重要的，是自己有挣钱的能力，带着大哥大嫂一块发家致富。
　　这天的晚饭，十分丰盛。
　　中午婚宴剩下的饭菜，都让同村来吃席的乡邻们打包带走了。
　　顾司衍和杨斌带着袁大头一起，从河里捞了许多鱼，又进山挖了陷阱，猎到了野鸡和野兔。
　　姜母从缸里捞出一大盆酸菜，炖了满满一大盆的酸菜鱼片。
　　院子里架起了篝火，腌过的野鸡和野兔，用竹签穿着架在火上烤，烤的滋滋冒油。
　　一起烤的，还有各种蔬菜蘑菇。
　　两张大桌子并在一起，一顿晚饭连着宵夜，吃得宾主尽欢。
　　姜母一直悄悄注意着邱秀英，见她把一大碗酸菜鱼汤，喝了个底朝天，默默又给她续了一碗。
　　邱秀英并未察觉异样，端起碗吃的正欢。
　　“闺女，你老实告诉妈，是不是有了？”
　　姜母凑到她耳边，一脸期待地轻声问道。
　　邱秀英吃饭的动作一顿，默默点了点头，“嗯！”
　　“闺女，你真有了？”
　　这一次，姜母的声音放大了好多倍，满桌说说笑笑的人，一下都停下来了，呆呆的望向这边。
　　很显然，姜母的话，大家都听见了。
　　邱秀英红着脸，放下筷子和碗，然后擦了擦嘴，抬头笑道：
　　“你们都这么看我做什么？”
　　“不就是怀孕嘛，准生证早就办好了！”
　　说完，她朝着顾司衍咧嘴一笑。
　　现场一下就沸腾了，直接将这一场篝火宴会，推上了最高潮。
　　7月8号上午？
　　家里的喜事办完，邱秀英和顾司衍准备回自己的小家。
　　临走之前，他特意让顾司衍将大哥约到一边聊天。
　　然后她便挽着新大嫂，坐在廊下说起了贴心话。
　　“大嫂，我觉得如果你们想开店的话，与其开在青山镇，还不如进城，开到县城里去。”
　　许倩一听，顿时萌生了退意。
　　“不行，肯定不行！”

第145章 抵挡不住的诱惑
　　许倩心里很清楚。
　　邱家为了娶她过门，家底几乎已经掏空。
　　就算她和邱志远两人，真打算在镇上开店，那也不是说开就能开的。
　　首先，她们至少要先把第一年的房租，以及进货的钱，先摆摊挣出来。
　　“大嫂，钱的事情，你们不用担心。”
　　“开店进货的事情，也不用担心。”
　　邱秀英很清楚，大嫂许倩和姜红一样，都是卖货的一把好手。
　　姜红的优势在于，她自己长得明艳大方，又有在大城市商场里面当售货员的经验。
　　当然，缺点也很明显。
　　姜红读书不多，心思简单，算数也不太好。
　　大嫂许倩，长相只能算是清秀佳人，放在人群中，也是比较出众的。
　　虽然没有特别丰富的经验，但胜在胆大细心，很有主见。
　　文化水平虽然不高，但一直都没放弃学习。
　　开店日常，绝对够用。
　　更关键的是，大哥邱志远已经被大嫂拿捏的死死的。
　　从目前两人的相处模式看来，大嫂指东，大哥邱志远绝对头也不回地就朝东走了。
　　妇唱夫随，两人一起开店，绝对能干得风生水起。
　　邱秀英明白，大嫂是个实在人，说空话没用。
　　于是直接掰开了、揉碎了，把自己的想法讲给大嫂听。
　　“大嫂，我搬到军区大院后，在附近的镇子上新开了一家时装店。”
　　“想来这件事情，嫂子应该听大哥提起过吧？”
　　许倩一听她主动跟自己提起这件事情，瞬间坐直了身体，聚精会神倾听。
　　“官渡镇的客人比青山镇多，消费水平也高。”
　　“我和朋友合作，在镇上租了个位置一般的门面。”
　　“隔个十天半个月，就从省城的批发市场进货。”
　　“店里面，主要卖服装、鞋子，搭配卖一些丝巾和丝袜等小物件。”
　　“嫂子不妨猜一猜，我们那一间小店铺，能挣多少钱？”
　　邱秀英知道，再没有什么东西，比直观的现金数字，更吸引人。
　　许倩双眼发亮，咬唇想了想后，大着胆子报出了一个数。
　　“一个月十块？”
　　这个数字，对于小河村和许家村的普通村民来说，已经是天价了。
　　除了学校里面有正经编制的老师，再也没有任何工作，能匹配这个报酬了。
　　邱秀英含笑摇了摇头，也不再卖关子。
　　“五十。”
　　“什么？！”
　　许倩当即捧着肚子，瞪大了眼睛站起来。
　　邱秀英被她吓一跳，赶紧站起来，一手抚胸，一手扶着准孕妇坐下。
　　许倩反应过来后，有些尴尬地笑了笑。
　　“一个月五十元，也太多了！”
　　然而邱秀英仍旧摇头，微笑道：
　　“大嫂，你先听我说完。”
　　“是一天至少五十元，而且，还是两人平分之后的利润。”
　　“也就是说，如果这一家店，是一个人开的话，那一天至少能挣一百元。”
　　“你想想，这是一个什么样的数字？”
　　这一下，许倩彻底傻眼了。
　　很显然，这样的事情，已经完全超出了她的认知。
　　邱秀英耐心地解释道：“官渡镇和县城，和咱们镇的情况不一样。”
　　“这两个地方，居住的人比咱们这里多的多。”
　　“而且住在这两个地方的人，几乎都有自己的工作，或者家里男人有稳定的收入。”
　　“她们挣钱容易，花钱也更大手大脚一些。”
　　许倩轻轻点头，眼神还是有些发直。
　　邱秀英瞧着许倩的样子，也怕她一时接受不了。
　　于是又换了个角度，继续分析道：
　　“再过七个月左右，大嫂你就该生产了吧？”
　　“这女人头一胎生孩子，就跟在鬼门关走一遭一样。”
　　“你和大哥，若是把进县城开店，到时候自然是去县医院生产。”
　　“可你若是留在小河村，十有八九，将来是请王媒婆来接生。”
　　许倩一听说王媒婆接生，似乎想起了什么，顿时打了个哆嗦。
　　“不仅如此。”
　　“大嫂，你有没有为以后想过？”
　　“将来你生的小侄子或者小侄女，是继续留在小河村，和其他孩子一样，从小和泥玩呢？”
　　“还是说，也想拼一拼，将来让他们进县城，好好念书。”
　　“将来有机会走出咱们浏县，去外面看看更大的世界？”
　　许倩充满向往的喃喃道：“自然是，想让他们多读些书，像秀秀你一样。”
　　从前，邱秀英就是附近十里八乡，最遭女孩子嫉妒的对象。
　　如今她嫁了一个这样好的军官老公，甩出所有人一大截，大家就只剩抬头仰望和羡慕的份了。
　　许倩也一样。
　　她若是生了孩子，将来自然想让他们和邱秀英一样。
　　读很多的书，去更远的地方，活得漂漂亮亮！
　　邱秀英一看，自己的这些话，成功激起了大嫂心中的欲望，直接再添了一把柴。
　　“大嫂，你看这样好不好。”
　　“我现在官渡镇的那个店的模式，相对来说已经成熟了，我也想再开一个分店试试。”
　　“我先在县城租个门脸，为期一年。”
　　“我负责把店装修好，货全部进好。”
　　“营业执照什么的手续，我也负责办好。”
　　“等店弄好后，你和大哥直接来接手。”
　　“亏了钱算我的，挣了钱，咱们年底五五分成，先试营业一年看看。”
　　“如果一年后，你觉得不挣钱或者太累，我们可以直接关店。”
　　“你和大哥带着孩子，随时可以回小河村。”
　　“如果你觉得能挣钱，也喜欢这种生活，那我们可以继续商量接下去的打算。”
　　“继续五五分成，或者直接把店判给你们，一家人，怎样都可以。”
　　许倩的眼神，充满着干劲和闯劲，跃t跃欲试。
　　却又隐隐觉得不太好，明显是自己和邱志远两人，占妹妹和妹夫的便宜。
　　邱秀英自然是看在眼里，笑着抬手揽住许倩的后背。
　　“嫂子，我们是一家人，你不要想太多。”
　　“如今我发现了一个可以挣钱的模式，想做好做大，偏偏一个人的力量是有限的。”
　　“如今我县城的那一套大房子，也一直空着。”
　　“你和大哥若是进城，连住的地方都是现成的。”
　　“你就当是，来县城帮帮小妹呗？”
　　许倩后背一软，笑了起来，只觉得心中暖洋洋的。
　　趁着现在，公公婆婆年纪还不大，身体健朗，正是打拼的好时候！
　　“好，我答应你。”
　　许倩也很清楚，自己这个小姑子，是在变着法子帮衬娘家。
　　希望娘家人也能和她一样，越过越好！
　　“只要你一句话，我和你大哥随时可以进城！”

第145章 好运加持
　　回到自己的小家后，邱秀英的生活逐渐忙碌起来。
　　每天早上起来，先晨吐一阵。
　　缓过劲儿来后，接下来一整天，便什么反应也没有了。
　　镇上秀英时装店，姜红一个人打理的井井有条。
　　她偶尔闲时，也会过去转转。
　　结果不仅帮不上忙，姜红反而还要腾出时间和精力来，照顾她这个准孕妇。
　　生怕她累了、渴了、饿了。
　　或者店里进进出出那么多客人和调皮地小孩子，怕冲撞了她。
　　“我说顾太太，算我求求你，赶紧回家养胎去吧！”
　　“这店里除了进货和算账的事情，别的地方都用不上你。”
　　“你还是老老实实在家里写作，等着数钱数到手软吧！”
　　邱秀英挑眉想了想，也是。
　　之后去店里的次数，就越来越少了。
　　周一到周五，她只要一有时间，就会自己开车去县城转转。
　　目的只有一个：找门脸，为开新店做准备。
　　如今从军区大院通往县城的那一条盘山公路，她已经越来越熟悉了。
　　再一次途经视野开阔处，她突然来了兴致。
　　于是将车停在路边宽处，下车眺望。
　　远远朝着山脚下的浏水望过去，只见河水蜿蜒曲折，流向远方。
　　老桥的遗址，还是老样子，剩下断桥和残破的桥墩。
　　倒是下游的新桥，被冲的什么都不剩，久久都没有复工。
　　听顾司衍说，是项目的经费不足。
　　重新施工的话，那一家建筑公司的财务上捉襟见肘。
　　如今剩下这一个烂摊子，也没有人和单位愿意接手。
　　那一家建筑公司，只好私下里到处筹钱拉赞助。
　　不过，这些事情好像和她的关系都不大。
　　就像顾司衍说的那样，与其建起一座危桥，倒不如不建。
　　她停下来，更重要的是登高望远，欣赏一下开阔的风景。
　　感悟一下古人那种“会当凌绝顶，一览众山小”的胸襟和气魄。
　　经过近一个星期的实地考察，还真让她找到了一个十分合适的门面。
　　位置很好，距离家也近。
　　上一任租客，也是做的服装生意。
　　巧的是，她看中的这一间门面，正是梅花市场出口的拐角处，那一间装修奢华大气，带着玻璃橱窗的店。
　　“这上一任租客，也是做高档服装的。”
　　“可惜呀，老板只出钱，不管事，招了个屁事不懂的售货员看店。”
　　“结果不仅没挣到钱，还差点吃上了官司，简直血本无归。”
　　房东一边带她看房，一边可惜地道。
　　邱秀英一听，便知其中还有故事。
　　为了今后的安全起见，她忍不住问道：
　　“这正经开店做生意，怎么还差点吃上官司了？”
　　房东一看她的表情，才反应过来自己说漏嘴了。
　　可事已至此，只要有心，迟早都会知道。
　　她索性开诚布公地，说出了前因后果。
　　“都怪那个售货员，真是个实实在在的惹祸精！”
　　“听说是被男人甩了，心情不好，正好碰上一个挑剔的女客人进店。”
　　“好好的，不知怎么就斗起嘴来了，后来甚至大打出手。”
　　“那售货员，可不是个好惹的。”
　　“不仅薅掉了客人好几缕头发，还把人的脸给挠花了！”
　　“谁曾想，那一位女客人，居然是新上任水利局副局长的夫人！”
　　“人家当即报警，直接把人给告了。”
　　“听说那个售货员，现在还在看守所呆着，没放出来呢！”
　　“你说说，这都叫什么事儿呀！”
　　“上一任租客心灰意冷，直接不干了。”
　　说着，房东指了指满店的服装，还有后面仓库里的存货道：
　　“上一任租客说，这些货她留着也没用，退也退不了。”
　　“你若是诚心想租，这些货还看得上眼，全场一折，你随便选。”
　　“如果全部都要的话，价格还可以商量。”
　　“你若是不喜欢，她就抽时间过来，打包带走，也不耽误你事。”
　　邱秀英慢慢悠悠地环视四周。
　　脸上神色未动，心里却是乐开了花！
　　她稍稍打量了一下上次看的那一间凤凰绣花旗袍，吊牌价是298。
　　也就是说，如果她把这间店盘下来，这衣服她最多29.8元就可以拿到手了。
　　赚了！
　　简直赚大发了！
　　邱秀英没有立刻吭声。
　　沉默了一会儿后，才面露难色地道：
　　“这个位置吧，有些……特殊。”
　　“主要是紧挨着梅花市场，卖贵了吧，压根就没人买。”
　　“卖便宜一些，根本就比不上市场里面的价格，房租都挣不回来。”
　　“挺为难的。”
　　“还有这装修，和我想开的店风格也不搭呀！”
　　“我要是租下来，想要重新装修的话，拆旧装修都是一件大工程！”
　　房东听她这么一分析，也是跟着叹气。
　　这个房子，没有人比房东更清楚。
　　“同志，你说的确实也是实话。”
　　“要不这样，你诚信想租的话，价格还可以商量。”
　　“哎，这个两层楼的门脸房，算是砸手里了。”
　　“如果有人买，我早就卖出去了，省得隔三差五和这套房子较劲！”
　　邱秀英一听，顿时有些愣。
　　“等等，您说这房子是两层的？”
　　房东呆呆地点头，“啊！”
　　“你刚才没注意看呀?”
　　“穿过仓库，后面还有一扇门，那是楼梯间。”
　　“这是一套商住两用的房子，二楼是个两室一厅。”
　　“别看这一片，白天闹哄哄的吵得不行。”
　　“晚上市场一关，可安静了呢！”
　　“当初我看上这房子，也是想着将来儿子上学方便，附近还守着人民医院不远。”
　　“嘿，没想到，我儿子还挺争气，直接考上了省重点学校，白买了！”
　　邱秀英楼上楼下，仔仔细细转了一圈后，当即做出了决定。
　　“大哥，您这套房子准备怎么卖？”
　　“我买了！”

第147章 真心换真心
　　这一片的房价，邱秀英心中大概有数。
　　房东一看，也是个实诚人。
　　“这一套房子，当年我买的时候确实不贵，不到两千。”
　　“就算我不说，你随便一打听，也能打听到。”
　　“但这个地段极好，当时买房的这个名额，名额可不好抢。”
　　“去年的时候，街头有一套房子也出售，最后卖了4500元。”
　　“我这一套房子，位置适中，也不算偏。”
　　“如果你想买，诚心价4000元，你看行不行？”
　　这个价格，相当实惠！
　　邱秀英当即便做了决定，要把这里买下来。
　　不过嘴上却道：“行，价格我知道了。”
　　“买房子是件大事，我要先回去和老公商量一下。”
　　“说白了，我们也是考虑到，附近有学校，将来孩子上学方便。”
　　“要不这样，明天上午九点，我带我老公也过来看看房子。”
　　“到时候，我们带上证件和房款，如果他觉得也可以，我们就直接去办理过户手续。”
　　“不过价格方面，您看……”
　　房东一听对方果然诚信想买，交易的可能性还极大，顿时也是一喜。
　　“行，那就明天上午九点，咱们再看看房。”
　　“至于这个价格嘛，我晚上也回去，和我老婆商量一下。”
　　两人一拍即合。
　　当晚回去，邱秀英便把这件事情的始末，告诉了顾司衍。
　　“如今镇上的服装店，生意还不错，我想在县里再开一家。”
　　“别看大嫂娇娇小小，单看她从娘家带回来那5000块钱，我看是个有主见、能成事的。”
　　“大哥大嫂之前在镇上摆摊时，生意还不错。”
　　“我想帮她们一把，在县里给她们开一个店，先试一年。”
　　“正好，我今天看的那一套房子，相当合适。”
　　“二楼是两室一厅，一楼是门面和仓库。”
　　“有厨房，能做饭，后面还带着一个小院子，可以种一些小菜。”
　　“这样一来，一楼开店，大哥大嫂可以住在二楼。”
　　“那个位置，距离咱们家很近，就在梅花市场的入口处。”
　　“距离菜市场、医院、学校，都不远，生活方便。”
　　书房里，顾司衍将邱秀英搂在怀里，下巴轻轻抵在她的肩上。
　　状似认真听她说着，实则早已心猿意马。
　　“嗯，我觉得很好。”
　　邱秀英隐隐察t觉到身下不对劲。
　　喷洒在她耳畔的呼吸，也是异常灼热。
　　她耳尖开始泛红，轻轻推开他的脑袋，转过身瞪他。
　　“我跟你说正事呢，你想哪去了！”
　　顾司衍眸色幽深泛红，随着她转身而轻哼。
　　“嗯，我认真听着呢。”
　　“乖，坐着别动。”
　　顾司衍搂在她腰肢上的手，力道一点点收紧。
　　随后叹了一口气，干脆双手将人托起调整坐姿，两人面面相觑。
　　邱秀英先是一愣，反应过来后，脸色爆红，双手撑着他的肩膀就要站起来。
　　“顾司衍，我现在是特殊时期，你可别发疯！”
　　算着日子，她现在怀孕顶多一个月，胎还没坐稳呢。
　　若是由着顾司衍，跟个毛头小子一样折腾，还不知道会出现什么情况。
　　顾司衍见她要跑，抬手轻掐着她的腰肢，微微用力，又将人摁回了怀里。
　　“放心，放心！”
　　“老婆，我保证不会乱来。”
　　邱秀英的心，扑通扑通狂跳。
　　照着顾司衍现在的状态，她真不敢确定，他是否真能把持住。
　　顾司衍一手扣着她腰，另一只大手一勾，直接将她搂在了怀里。
　　随后吻了吻她的发顶，唇瓣贴着她的发丝道：
　　“我觉得，这件事情极好。”
　　“当初咱们结婚，那份彩礼钱其实就是给大哥结婚准备的。”
　　“我没想到，爸妈不仅没有收，反而加了一些钱，给你置办了一套房产。”
　　“至于我偷偷给大哥拿的那五千块钱，也是为了大哥和大嫂结婚前后，能过得更宽裕一些。”
　　“没想到，大嫂能把这钱主动拿回来，倒是在我的意料之外。”
　　“如今这样正好！”
　　“用这五千块钱，替他们选一处好的房产，她们在县城就有了安家之所。”
　　“帮他们把店开起来，就有了生活来源。”
　　“兄弟姐妹之间，本来就应该互相扶持。”
　　“老婆，你说我说的对吗？”
　　头顶上方，顾司衍呼吸滚烫地道。
　　邱秀英强自按捺住心中悸动，抬手捏着他后腰上的细肉一拧。
　　“哼，你说对，那自然是对的。”
　　天下怎么还有这样的人！
　　一边说着最正经不过的话，却悄悄干着最不正经的事情……
　　*
　　买房的过程，十分顺利。
　　房东很爽快，把房子的价格，主动往下降了两百元。
　　顾司衍看完房后，当场笑着点头表态。
　　“这房子，我看着不错！”
　　当天上午，双方便去房管局办理了过户手续。
　　邱秀英签完购房合同，默默揉着自己新帖膏药的手腕。
　　当眼神无意中望向和顾司衍，四目相接之时，用力瞪了他一眼便转过了头去。
　　此时此刻，她深深觉得。
　　这处房产之所以能买的这么顺利，和她昨天晚上的辛勤付出，绝对脱不了干系。
　　房子买下来后，邱秀英更忙碌了。
　　房子是刚装修好不久。
　　尤其是二楼，装修好后，甚至都没有住过人。
　　邱秀英先是找来家政，将楼上楼下，做了彻底的大扫除。
　　然后又找了搬家工人，把之前客房新购置的一整套家具，搬到了二楼布置好。
　　包括一张席梦思软床，一个双开门大衣柜，还有梳妆台。
　　厨房里的锅碗瓢盆，全都置办齐了，蜂窝煤堆了后院一墙角。
　　只等大哥大嫂搬来县城，就能直接入住。
　　前面的服装店，装修没变，不过是做了分区。
　　邱秀英把之前的所有高档服装，全部都接手了，还搞到了进货渠道。
　　她直接把这一家新店，定位成中高档服装店。
　　把店里的区域，一分为三。
　　高档区域，只卖贵的，每一件货的价格都让人咂舌。
　　中档区域，进货最多，主打一个性价比。
　　梅花市场有的，质量没有这里好；别处质量好的，价格没她这里实惠。
　　此外，她还有一个区域，专门用来卖各种配饰。
　　从发饰、帽子、丝巾，到手套、腰带和袜子。
　　主打一个时尚、精致、独一无二。
　　价格嘛，不算便宜，但是保证进店的客人，人人都买的起。
　　方方面面，用足了心思。
　　最后几天，她挑了一个周一，特意请来姜红帮忙理货。
　　姜红看完之后，都忍不住咂舌。
　　“秀秀，就你这一家新店，想不挣钱都难！”
　　姜红二话不说，直接在新店开始下单要求补货。
　　“我不管，新店有的货，老店也要有！”
　　就这样，新店还没有开张，已经带着镇上的老店，又爆火了一波。
　　新店开业，定在了8月1号，是个星期六。
　　邱秀英正在犹豫，要不要提前邀请表姐周瑗来参加。
　　没想到，7月31号，周瑗带着自己的所有行李，直接空降。

第148章 像做梦一样
　　当邱秀英办完事情，回到家门口时。
　　居然看见周瑗蹲在自家门口，双手撑着下巴朝自己笑。
　　“秀秀，求收留！”
　　周瑗笑的一脸温柔和疲惫，眼底下面全都是乌青。
　　她慢慢撑着膝盖站起来，浑身透着一层一润光泽，像是换了一个人。
　　“表姐？”
　　“你怎么会在这里？”
　　邱秀英感到心惊，她完全猜不到发生了什么。
　　只能赶紧掏出钥匙将大门打开，帮着周瑗一起把行李拎回了家。
　　“表姐，你下来浏县，怎么不早说？提前打个电话也行呀！”
　　“今天是周五，若不是特殊情况，我来了县里办事。”
　　“你进不了门怎么办？”
　　邱秀英一边说，一边端着杯温开水过来递给周瑗。
　　周瑗挑眉笑笑，随后耸了耸肩。
　　“没关系！”
　　“我就是先来这里碰碰运气，你和顾司衍若是不在，我去住招待所便是。”
　　“万幸！我运气还还不错！”
　　周瑗的嗓音有些微微沙哑，端起水杯，一连喝了好几口。
　　“呼~！”
　　喝完后，她将水杯放到一边，终于松了一口气。
　　“我工作上的调动手续，已经基本办完了。”
　　“余下的时间，我简直是多一刻都不想在省城呆着。”
　　“我先在你这住两天，等8月2号星期一，便去252医院办理入职手续。”
　　“到时单位宿舍分下来，我就直接搬过去。”
　　周瑗笑着解释道。
　　邱秀英听完，瞪大了眼睛，简直惊呆了！
　　“什么？”
　　“表姐，你真辞了原单位的工作，调到252医院了？”
　　怎么可能！
　　周瑗可是湘亚医院肿瘤科的第1把刀，好不容易从国外挖回来的。
　　院方怎么可能，会轻易放人？
　　周瑗挑眉含笑道：“怎么不可能？”
　　“我和湘亚医院，不过是利益合作关系，又不是卖身。”
　　“诺大的湘亚医院肿瘤科，人才济济，又不是非我不可。”
　　“院方看中的，不过是我这份海外镀金的学历。”
　　“作为调职的补偿，我帮院方从海外母校申请了三个交换实习医生的名额。”
　　“不得不说，这一波，院方简直赚翻啦！”
　　邱秀英默默点头，“喔，原来如此！”
　　周瑗抬手揉了揉太阳穴，悠悠地道：
　　“况且，当初我直接空降，成为湘亚医院肿瘤科主任，原本就是占了别人的位置。”
　　“无论是从学历、临床经验，还是从业资格来说，副主任都比我更值得胜任。”
　　“如今我调走，正好他也能早日如愿。”
　　邱秀英并不关心副主任的事情，她只关心周瑗。
　　“表姐，那你调到252医院之后，还能当上肿瘤科的主任吗？”
　　人往高处走，水往低处流。
　　她由衷地希望，表姐周瑗能越来越好。
　　很可惜，周瑗面露遗憾的摇了摇头，“不能。”
　　邱秀英愣了愣，正要替表姐感到可惜。
　　未曾想下一秒，便听周瑗道：“是副院长。”
　　“啥？”邱秀英简直不敢相信自己的耳朵。
　　军区的252医院，25岁的女副院长？
　　瞧着她有趣的表情，周瑗终于忍不住乐了起来。
　　“运气，姐姐这纯粹是运气！”
　　“这一次调职，其实是双向选择。”
　　“上一次，为期半个月的医术交流，引起了252医院的兴趣。”
　　“近年来，被确诊肿瘤的患者逐年增多，然而这个科室，却是252医院的短板。”
　　“院方有心想挖我过来，我也正有此意，一拍即合。”
　　“恰逢此时，252医院的另外一位女副院长高升调走，腾出了缺位。”
　　“出于社会公平和男女平等等多方面综合考虑，这个岗位必须是位女医生。”
　　“252医院的女医生，本就是稀缺资源，能匹配上这个岗位的，无。”
　　“一不小心，这个漏就被我捡着了！”
　　周瑗说的稀松平常，就好像去菜市场，随手买到了一颗好白菜一样。
　　然而邱秀英的心中，却满是震撼。
　　这对于周瑗来说，不过是向前的小小一步。
　　但对于绝大多数从业的医务人员来说，这中间隔着的，就是天堑。
　　有人穷极一生，也无法跨越。
　　天时地利人和，缺一不可。
　　下午闲着无事，邱秀英便带着周瑗去新店转了一圈。
　　大哥和大嫂，已经搬进县城，住到了店里。
　　老家还养着牲畜，侍弄着田地，家里一天都走不开人。
　　所以邱父和姜母，还是选择t留在小河村。
　　大哥邱志远，是见过周瑗的，印象颇深。
　　他见妹妹带着周瑗突然登门，立马便拘谨起来。
　　虽然两人都是同龄，但周瑗作为姜母曾经主治医生，自带一种压迫之感。
　　“周医生，您、您怎么来了！”
　　周瑗客气而疏离地笑笑，“开业大吉，生意兴隆！”
　　“你别紧张，我就跟着秀秀过来，随便看看。”
　　邱志远听她这么一说，更加紧张了。
　　稍稍往旁边挪了半步，差一点把脚边的凳子绊倒。
　　大嫂许倩见状，赶紧扶腰站起来，淡笑着上前。
　　她轻轻推了推邱志远，“还傻愣着做什么？”
　　“来客人了，赶紧去厨房泡茶呀！”
　　邱志远如梦初醒，赶紧笑着告退，一头钻进了厨房，总算是松了一口气。
　　许倩面容娟秀，笑容清爽，待人彬彬有礼。
　　在她的带领和介绍下，周瑗在店里轻松自在的试了一大圈衣服。
　　最后选了三条不同风格的裙子，一条丝巾，还有一条男士真皮腰带。
　　收银台边，邱秀英盯着那条男士皮带，眼睛都直了。
　　毫无疑问，那一条男士皮带，只可能是买给叶铭的。
　　所以，在她们不知情的时候，周瑗和叶铭的关系，已经这么亲密了吗？
　　“你叫倩倩，我没记错吧？”周瑗含笑道。
　　许倩笑着点点头，“嗯，正是。”
　　周瑗明眸含笑：“这一些，麻烦都帮我装起来，一会儿带走。”
　　许倩开始打包结账，一看吊牌上的价格，自己先吓一大跳。
　　她微红着脸，从抽屉里抽出进价对照表，小声道：
　　“周医生，稍等一下，我先查一下进价。”
　　“这些衣服、丝巾和皮带，都按进价给您算。”
　　周瑗二话不说，上前笑着把价目表合上，随后眨一眨眼。
　　“不用看了，直接给我打个会员折扣就行！”
　　“你若是按进价给我，今后我可不敢再来麻烦你了。”
　　“给个折扣就行，回头等我工作稳定下来，带着同事一块来捧场！”
　　许倩紧张地望向邱秀英，不知如何是好。
　　邱秀英见状，上前拍了拍大嫂的手背，笑道：
　　“表姐是自己人，听她的，就按会员折扣走。”
　　“大不了，将来表姐办喜事的时候，咱们封一个大红包，上门讨杯喜酒喝！”
　　周瑗一愣，反应过来后，脸颊瞬间染上嫣红。
　　她默默抿唇望向了另一边，嘴角泛起一抹甜蜜的笑意。
　　邱秀英带着周瑗来了，又走了。
　　许倩看着抽屉里，558元整的进账，感觉跟做梦一样。
　　“这城里的钱，是天上掉下来的吗？”

第149章 真美，他看呆了
　　进到城里后，是不是能遍地捡钱？
　　这个问题，许倩暂时还不知道。
　　不过，她很快就知道了另外一件事情：城里的朋友，那是真热情！
　　8月1号，位于浏县市中心，梅花街道上的芳雅服装店正式营业。
　　邱秀英特意拽着姜红，把镇上的店歇业一天，就是为了来新店帮忙。
　　一方面，她怕大哥大嫂刚开始接手店面，很多事情都生疏，忙不过来。
　　另一方面，大嫂怀孕已经三个月，微微显怀了。
　　她也担心新店开张，突然进来很多人，累着孕妇。
　　早上七点，大哥大嫂刚开门大嫂好卫生，邱秀英就把得力的帮手送到了店里。
　　姜红大手一挥，豪迈地道：“你去忙你的吧！”
　　“店里的事情，交给我们三个就好！”
　　“正好，我有一些独门秘籍，想要悄悄传授给嫂子。”
　　“你在这里碍手碍脚，耽误我发挥！”
　　邱秀英无奈嗔了姜红一眼，“行行行，你们忙！”
　　“我们现在就走，不耽误你们发挥了！”
　　她挽着顾司衍的胳膊往外走，笑盈盈地朝着另一个方向走去：菜市场！
　　今天新店开业，又恰逢周末，相熟的几个朋友，纷纷相约着过来热闹一番。
　　本来是说好，直接去饭店订几桌。
　　谁知大家一致表示，聚在家里吃更自在。
　　尤其是杨斌和袁大头，主动包揽了做饭的活。
　　她和顾司衍，只要负责买菜就行。
　　两人买完菜，刚回到家中，袁大头已经先到了。
　　“嘿，嫂子好！”
　　“您那新开的服装店，可真热闹！”
　　“那新鲜的花篮，在店门口摆成一大排，都快搁不下了！”袁大头兴奋地道。
　　邱秀英有些惊讶，“你们刚刚去店里了？”
　　明明刚才去店里的时候，一条街还冷冷清清，没几个人。
　　怎么才买个菜的功夫，就去了这么多人了？
　　袁大头用力点头，笑道：“可不？”
　　“我刚才和杨斌两人，也是一人扎了个花篮，才送过去。”
　　说着，从腰带上摘下一副蛤蟆镜，得意洋洋地戴上。
　　“瞧瞧，酷不酷？”
　　邱秀英瞧着袁大头那一脸憨样，倚靠在顾司衍胳膊上，笑得花枝乱颤。
　　“嗯，真不赖！”
　　顾司衍回过头，抬手用手背蹭了蹭她的侧脸，满眼宠溺。
　　随后转身问道：“怎么就你一个人？”
　　“杨斌呢？”
　　今天早上，几个人是一伙同时来县城的。
　　只不过杨斌和袁大头两人说，临时有点事情，自己能找到地方，就暂时先分开行动了。
　　提起杨斌，袁大头微微有些不满。
　　“哼，班长见色忘友！过河拆桥！”
　　“我开着车，载着他去车站先接未婚妻。”
　　“结果刚接到人，他就被迷了魂。”
　　“送完花篮，我邀他赶紧回来，准备做饭。”
　　“他直接让我先回来，还说把汽车给他留下，他们开车快，一会儿就到。”
　　“这不，我不行回来，都已经等了小半天了，半个人影都没有。”
　　邱秀英强忍着笑意，偷偷看了顾司衍一眼，悄声道：
　　“我看呀，你们还是别等了！”
　　“陪卫兰逛街，那可不是一时半会儿的事情。”
　　“能赶上吃午饭，就已经算很给力了！”
　　顾司衍剑眉轻挑，点头表示赞同。
　　于是乎，做午饭这件大事，自然而然就落到了顾司衍和袁大头两人身上。
　　邱秀英抬手看了一眼时间，“哎呀，快九点了！”
　　“我先去把叶伯伯接过来。”
　　“回头我把棋盘搬出来，你抽出时间，还可以和叶伯伯下一盘！”
　　顾司衍闻言，赶紧摇头。
　　“那还是算了！”
　　“都一把年纪了，动不动就耍赖！”
　　邱秀英瞧在眼里，联想到上次的场景，有些忍俊不禁。
　　她拿起车钥匙，正准备出门。
　　忽然楼上传来了声音，“秀秀，等我一下！”
　　接着，楼梯间咚咚的下楼脚步声，慢慢传来。
　　周瑗身着一身淑女旗袍，乌黑长发绾在脑后，一丝不苟。
　　她脚上还踩着一双小高跟皮鞋，一边往外走，一边戴着耳坠。
　　又冰又透的绿色翡翠耳坠，和脖颈上戴着的绿色翡翠如意环，正好配成一套。
　　“秀秀，我跟你一块儿去！”
　　周瑗上前，亲切地挽起邱秀英的手，明眸皓齿的笑道。
　　一时之间，邱秀英都看傻眼了！
　　这就是传说中的大家闺秀吗？
　　有过留洋经验的周瑗，气质与众不同。
　　她穿这样一身古典旗袍，做淑女装扮，本身就有一种中西文化的碰撞之美。
　　再加上，她天生是个美人胚子！
　　邱秀英还没反应过来，身后不远处的袁大头，后脑勺突然挨了一巴掌。
　　“愣什么神呢？叫大姐！”
　　袁大头瞬间红了脸，从侧脸一路红到耳根，逐渐变成了猪肝色。
　　他憋了半天，最后也只是结结巴巴地喊了一声：
　　“周、周医生。”

第150章 好宝贝现世！
　　邱秀英和周瑗两人，前脚刚跨出院门。
　　院中的顾司衍，便抬手拍了拍袁大头的肩膀。
　　大手一挥，揽着他往厨房方向走去。
　　“大头，我表姐好看吗？”
　　顾司衍幽幽地道。
　　袁大头先是一愣，随后好不容易淡下去的血色，又开始涨红。
　　“好、好看！”
　　“营长，我刚才没别的意思，您可千万别误会！”
　　顾司衍抬起手打住他的话头，点点头道：
　　“嗯，我知道！”
　　“所以，你家里有老婆了？”
　　袁大头一听，赶紧摇头，“没有，绝对没有！”
　　“营长，我的履历上写得清清楚楚，绝对不会存在弄虚造假的事情。”
　　顾司衍轻轻嗯了一声，“嗯，我知道了。”
　　“那么，你家里有未婚妻？女朋友？或者结婚对象？”
　　袁大头一听，也是猛地摇头。
　　顾司衍的话，直把他弄得心里七上八下，不知道自家营长究竟想干什么。
　　顾司衍见袁大头一路摇头，眉宇间，不由露出淡淡满意神色。
　　“嗯，不错！”
　　随后，他便像是唠家常一样，悠悠地说起了自家表姐的事情。
　　“我表姐今年25岁，工作稳定，单身。”
　　“长得嘛……也还凑活。”
　　袁大头抬头瞥了自家营长一眼，小声道：
　　“营长，您是不是有点近视？”
　　“周医生长得这么漂亮！您居然说……还凑活？”
　　顾司衍的脸色，顿时一黑。
　　这小兔崽子，才见过一面，就胳膊肘往外拐，态度坚定的站队。
　　将来若是真……，那还不得美上天？
　　可一想到叶铭那人，顾司衍就t有些牙痒痒。
　　他摸了摸鼻子，一边将菜刀递给袁大头，一边挑眉道：
　　“下个月的全军区比武大赛，你如果能拔得头筹，我就把我表姐介绍给你！”
　　哐当一声，菜刀掉在了地上。
　　袁大头傻了！
　　“嘶~！”
　　顾司衍一时没注意，正好被菜刀刀背砸中了脚背。
　　疼得他当即抱着脚跳了起来。
　　“哎哟喂！营长，您没事儿吧！”
　　袁大头后知后觉才反应过来，心中顿时一慌。
　　他赶紧把菜刀捡起来，然后上前去检查顾司衍的伤势。
　　“去去去！离我远点！”
　　“真是烂泥扶不上墙的小兔崽子！”
　　“好歹你也是武术世家出身，递把菜刀你都接不住，活该每年被田勇压一头！”
　　顾司衍一边说，一边连蹦带跳地往外走。
　　厨房内，袁大头见顾司衍没了影，这才不服气地小声嘀咕：
　　“哼，田勇算个什么玩意！”
　　“那是小爷我让着他！”
　　袁大头读书不多，很多大道理并不懂。
　　不过，他也有自己的小心思。
　　如果他打赢了田勇，那接下来，就要和自家营长对阵了。
　　他不愿意。
　　就田勇那几下子，在他眼里简直就是扒菜弱鸡。
　　第一名拥有一切，第二名和最后一名没啥区别。
　　袁家，那是全国都有名的武术世家。
　　袁大头是袁家小一辈当中，对家学最有悟性的一个苗子。
　　他从小习武，家里教的差不多的时候，直接把他塞进了军营，报效国家，光耀门楣。
　　对他来说，当兵是家里安排的。
　　他年纪不大，除了想学开飞机，并没什么上进心。
　　可惜学历是道大门槛，于是便留在了军营，不上不下地混日子。
　　“周医生？”
　　袁大头一边切菜，一边脸红。
　　“也不知道营长刚才说的话，还算不算数。”
　　*
　　邱秀英和周瑗两人，停稳车后来到叶家。
　　客厅里，叶老正指挥着叶铭从博古架上搬下来一对梅瓶，准备往桌上的锦盒里装。
　　“叶伯伯，您这是在忙什么呢？”
　　自己唯一的儿子，就剩下一条好腿。
　　叶老还指挥着人家跳到凳子上，去够高处的瓷器。
　　这一对父子，真行！
　　周瑗见状，赶紧过去帮忙。
　　“叶铭，你慢点儿！”
　　叶铭低头垂眸，望着周瑗今天这一身打扮，眼前明显一亮。
　　“真好看！”
　　叶铭毫不吝啬地夸奖，眼神直勾勾地欣赏着，热情似火。
　　周瑗耳尖绯红，衬得那一对绿翡耳坠，越发透润。
　　旁边拄拐站着的叶老，轻咳了一声。
　　“那好了东西，就赶紧下来。”
　　叶铭挑眉轻笑，从凳子上稳稳地跃了下来。
　　随后，由着周瑗虚扶着自己，将手里的一对梅瓶放到了桌上。
　　邱秀英很好奇，忍不住上前仔细地看。
　　“这一对梅瓶，可真漂亮！”
　　“青花缠枝莲纹饰，釉质肥润，线条舒展柔美。”
　　“真是好东西！”
　　更重要的是，这不是一只，而是难得的一对！
　　叶老听她娓娓道来，还以为遇到了行家，连连笑着点头。
　　“不错，没想到，秀秀还有几分眼力！”
　　“拿起来，再仔细看看？”
　　邱秀英嘿嘿一乐，小心翼翼地拿起了其中一个花瓶。
　　她哪里有什么眼力见？
　　不过是从前写网文的时候养成的习惯，喜欢去逛博物馆。
　　看到钟意的文物，会下意识把介绍词背下来，活学活用罢了。
　　没想动，今天还能派上用场。
　　“底部无釉，胎质洁白细腻……”
　　等等，这花瓶，怎么越看越像前一世，京市博物馆里摆着的那一对？
　　“小口微侈。”
　　“短颈，丰肩，腹下渐收……”
　　“我的天，这该不会是……明朝永乐年间的吧？”
　　邱秀英被吓一跳。
　　赶紧轻拿轻放，将手里的梅瓶放回了桌上。
　　这一下，不仅是叶老，就连旁边站着的叶铭，都“状作”不经意地望了过来。
　　那微微眯着的眼神中，充满了诧异。
　　“难道这一对花瓶，邱同学从前见过？”
　　叶铭轻声呢喃，随后马上又否决掉了这个答案。
　　绝不可能。
　　这一对梅瓶，自从出土以后，除了恬不知耻的那一波人。
　　市面上，应该还从来没有人见过。
　　叶老捋了捋胡须，笑吟吟地望着她道：
　　“真是不错！”
　　“这一对梅瓶，本来就是准备送给你，当开业之礼。”
　　“难得你小小年纪，一眼就能看懂，也算是缘分。”

第151章 顾营长十分郁闷
　　邱秀英一听这对梅瓶居然是送给自己的，当即吓一跳。
　　第一反应便是拒绝。
　　“叶伯伯，这对梅瓶实在是太贵重了，它本身的价值，已经远超我那新开的小店。”
　　“再说了，这么宝贝的一对梅瓶摆在店里，万一不小心磕了碰了，我哭都来不及！”
　　“要么，你干脆送我一对新的，或者高仿的吧，寓意都是一样的。”
　　叶老一听这话，顿时吹胡子瞪眼。
　　“你个小丫头，傻不傻！”
　　“既然知道是好东西，还不赶紧收着？”
　　“谁说是让你放店里的？”
　　“回头你往新房子里的客厅或者书房，打一对博古架。”
　　“把这对梅瓶往上一放，和你那四张圈椅正好搭配。”
　　“长者赐，不可辞。”
　　“自己好好收起来吧！”
　　叶老说着，看了旁边的叶铭一眼。
　　叶铭便不动声色的把一对梅瓶，小心翼翼装进了锦盒当中。
　　“邱同学，这是老爷子的一片心意，你就收下吧。”
　　邱秀英见父子俩坚持，也就没再推辞，含笑接下了。
　　邱秀英瞧着叶铭轻拿轻放的模样，又听叶老提到那4张圈椅，忽然想起一件事。
　　“叶先生，您对古玩一行，接触时间应该不短了吧？”
　　叶铭抬头看了她一眼，淡笑着点头。
　　“嗯，家父钟爱这些老物件，我从小看着长大，略懂一些。”
　　“浏县钟灵毓秀，人杰地灵，历史上曾出现过不少世家大族，或满门清贵，或富甲一方。”
　　“因此浏县这个地方，现在留存的这些老物件还不少。”
　　“我自从来到浏县后，闲暇时光，便多了一个收集这些老物件的小嗜好。”
　　说着，叶铭随手指了指客厅里摆放的东西。
　　邱秀英认真仔细的环顾四周，发现如今摆放的很多东西，跟上次她见到的都不一样。
　　“好像，有些变了？”
　　叶老得意地笑道：“那是！”
　　“之前子秋摆放的那些物件，看是好看，年份也够了。”
　　“不过就文化底蕴方面，多少差点意思！”
　　“我见楼上仓库还放着不少东西，便随便换了一些看得顺眼的，让他先摆上，凑合看吧。”
　　邱秀英发现，自打叶老搬到叶铭这边来住之后，整个人的精神头都好了许多。
　　连眼神都格外明亮有神，像是重新又活了一次。
　　想起圈椅的事情，邱秀英眼神微闪。
　　难怪上次托叶铭办的那件事情，那么顺利。
　　原来他不仅懂行，本身就常做这种事情。
　　难得的是，那三张圈椅，价值不菲。
　　叶铭看透了圈椅的价值，明明可以近水楼台先得月，居然还能心平气和的让给她。
　　光这一点，邱秀英都不禁要对叶铭再高看一眼。
　　果然，世家公子，在秉性和修养方面，不是普通人能够比得了的。
　　*
　　她接到叶老，回到家中，时间尚早。
　　厨房里，袁大头一人还在备菜。
　　顾司衍瘸着一条腿，站在门口相迎。
　　邱秀英看见他的样子，心中咯噔一下，“怎么回事？”
　　“明明刚刚出门的时候，脚还好好的。”
　　怎么现在一只脚的脚背肿的，连鞋子都穿不进去了？
　　顾司衍的心情，很郁闷。
　　他看着迎面走过来的四人，目光灼灼的盯着自己。
　　有自己老婆的关心，有没良心的表姐的好奇，有叶老的诧异。
　　还有叶铭眼中，明显的看热闹和戏谑。
　　顾司衍更加郁闷了！
　　他摸了摸鼻子，随口解释道：
　　“没事儿。”
　　“就是刚刚在厨房递菜刀的时候没拿稳，被刀背敲了一下。”
　　“已经敷了药，过一晚上就好了。”
　　邱秀英看在眼里，又是无奈，又是心疼。
　　赶紧上前去扶他，随之嗔怪道：
　　“多大的人了，怎么这么不小心？居然还能被刀背砸到脚！”
　　说着，又有些心有余悸，“幸好是刀背砸的……”
　　俩人身后，周瑗噗嗤一声，很不厚道的笑了出来。
　　“该！”
　　“谁让你最近，老是不安好心。”
　　叶铭的眼中，也闪过星星点点的笑意。
　　顾司衍转过身，幽幽看了俩人一眼。
　　不知不觉间，身后两人越挨越近，几乎是并肩前行。
　　两人之间的氛围，说不清的暧昧与亲昵。
　　他一时有些发愣。
　　究竟是从何时开始，身后两人的关系，已经变得如此亲近了？
　　走进院子。
　　顾司衍早已在阴凉处摆好桌椅，棋盘和茶具，安排的齐整妥帖。
　　他灵机一动，轻咳一声道：
　　“姐，大头一个人在厨房忙不过来，你进去帮帮他呗？”
　　周瑗瞪了他一眼，“你为什么不去？肿的是脚，又不是手。”
　　顾司衍含糊地道：“棋盘都摆好了，我想陪叶伯伯下两局。”
　　邱秀英看了一眼t对面柔情蜜意的两人，主动笑道：
　　“还是我去帮忙吧，我瞧着表姐平时，应该也没时间做饭，进厨房后未必顺手。”
　　“不如留在客厅，帮着泡茶招待客人！”
　　邱秀英话音刚落，就遭到了众人一致反对。
　　“不行！”
　　“你如今怀着身孕，月份尚浅，正是关键的时刻，可不能累着。”
　　“算了，那还不如我去呢！”
　　周瑗无奈的看了叶铭一眼，微微耸肩，便主动进屋，朝着厨房方向走去。
　　叶铭想都未想，紧跟其后。
　　“行，那我帮你打下手。”
　　邱秀英若有所思的看着一前一后进屋的俩人。
　　她总隐约感觉，今天哪里不对劲。
　　想了好一会儿，才终于反应过来：
　　叶铭对那一条新装的义肢，适应的也太好了吧！
　　如今叶铭早已放下了拐杖。
　　那条义肢，除了走起路来有一些僵硬和不自然。
　　不知情的人，若是不仔细看，可能压根就发现不了那竟然是一条假腿。
　　从身后望过去，郎才女貌，分外登对。
　　而反观顾司衍，前面俩人有多登对，他的脸就有多臭。
　　邱秀英轻声笑着，摇摇头叹了口气。
　　从昨天，周瑗替叶铭买腰带。
　　到今天，两人自然且亲昵的相处状态来看，俩人怕是早已经生米煮成了熟饭。
　　看来她得挑个时间，好好劝一劝顾司衍，别再做那棒打鸳鸯的恶人了。
　　况且，从她的角度来看。
　　顾司衍未必看不上叶铭。
　　恰恰相反，正因为叶铭在他心里的地位极其特殊，他才会如此拧巴。
　　看不惯，又干不掉。
　　随着厨房陆续飘出饭菜香味，余下的人，也陆续回来了。
　　“哇噻，真香！”
　　“让我看看，今天中午都有些什么好吃的？”
　　人还没有进院子，清脆的少女声音便传了进来。
　　院子里的人，闻声望向门口。
　　只见一位烫着羊毛卷，戴着蛤蟆镜，下身穿着一条最新款喇叭裤的妙龄少女。
　　她双手挎着杨斌，从神采奕奕地从大门外面走了进来。
　　不是卫兰，还能是谁？
　　而此时卫兰身边的杨斌，也换上了一身时髦的运动衣，瞧着精神极了！
　　一时之间，大家都看呆了。
　　“好看吗？”
　　很显然，卫兰对大家伙的反应，非常满意，当即在院子里转了个圈。
　　“秀秀，你信我！”
　　“这几个款式的多进一些，接下来肯定会爆火！”

第152章 和气生财
　　大嫂和姜红两人，紧随着卫兰迈进院子，大哥跟在最后面。
　　邱秀英一眼便发现，大嫂虽然嘴上没说，但是望向卫兰的那一身打扮，满眼都是艳羡。
　　姜红没发表意见，不过打量卫兰那一身装扮时，也是欣赏的。
　　邱秀英当即便有了主意。
　　“兰兰这个提议，我看行！”
　　“等下一次进货，我便把这几个款式重点安排上。”
　　卫兰听着，连连点头。
　　“嗯，秀秀你信我的，准没错！”
　　邱秀英灿然一笑，随后接着道：
　　“我觉得兰兰新烫的这个发型，也非常有特点，时髦又好看！”
　　“正好今天下午有空，要不咱们也去烫一个吧？”
　　她一手挽着大嫂许倩，一边歪着脑袋冲着姜红笑道。
　　“我请客！”
　　姜红当即表示附和，“我看行！”
　　下午，男人们围坐在一桌，继续喝酒聊天。
　　女人们除了周瑗，全部都直奔美发店，开始轮番做头发。
　　巧的是，这个时髦的美发店，就在梅花街道上，服装店的斜对面。
　　三人组团做头发，卫兰再一次发挥了她砍价小能手的天赋。
　　老板娘一听是新邻居，也是十分大方，直接给了个七八折。
　　并且口头约定，今后互相介绍客户。
　　姜红是个急性子，风风火火，说到就要马上去做。
　　做头发时，最先给她做。
　　许倩看着美发店里的每一样东西，既新鲜又好奇，又想留下来看热闹，又放心不下斜对面的店。
　　邱秀英见状，干脆笑道：
　　“大嫂，要不这样，你先在这里陪红红一块做头发，等她做完，你再做。”
　　“我正好闲着没事，也不着急，可以先回店里看会儿店！”
　　她见许倩准备推让，紧接笑道：
　　“正好，店里有沙发，还有水果和茶。”
　　“有客人的时候，我招呼客人，没客人的时候，我能先回去坐着歇会儿！”
　　“大嫂就别跟我抢了！”
　　许倩一听，这才笑着点头。
　　“也好！”
　　“等我们俩做完了，回去换你过来。”
　　邱秀英和卫兰回到店里，屁股刚挨上沙发，没想到就来客人了。
　　“哟，这是换老板了？”
　　抬脚步入店内的，是一位长相平平的中年妇女。
　　不过从她的言行举止，以及穿着打扮来看，不说非富即贵，家境也是绝对殷实的。
　　邱秀英看了一眼卫兰，赶紧起身相迎。
　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”
　　妇人扫了她一眼，眸中闪过惊艳之色。
　　“看来，是真换老板了！”
　　妇人一边在店内踱步，四处打量，一边轻声笑道。
　　邱秀英眼尖，哪怕妇人刻意用粉底遮掩，她还是一眼便看清了妇人脸颊和脖子上有好几道刮痕。
　　看上去，像是指甲的印子。
　　而且应该是最近这段时间刚受的伤，被抓的深的地方，还没有掉痂。
　　毫无疑问，这个妇人之前应该来过这家店。
　　并且对这家店，没什么好印象。
　　一瞬间，邱秀英便想起了当时和房东闲聊时，房东无意间谈论起的那件事情。
　　“您是……崔夫人吧？”
　　邱秀英脸上带笑，试探性的喊道。
　　妇人一愣，面色当即一凝，转过身蹙着眉心道：“你认识我？”
　　邱秀英微微垂眸，心思百转。
　　很多事情，哪怕她现在不说，对方迟早也会知道的。
　　比如说，她身为顾夫人的身份。
　　想通这一切后，邱秀英嘴角扬起一抹客气的笑容，上前友善的伸出手，自我介绍道：
　　“我姓邱，刚刚买下这个门脸不久，今天正好开业。”
　　“姓邱？”
　　崔夫人皱眉想了想，随后轻轻摇头，“完全没有印象。”
　　邱秀英笑道：“我丈夫姓顾，是附近军区的一个小营长。”
　　“他曾短暂主持过城外新桥修建的项目，想来崔局应该是认识的。”
　　崔夫人听她提到顾司衍，当即脸色变了又变。
　　邱秀英全都看在眼里，接着道：
　　“前房东是个心思细腻的人。”
　　“交房的时候曾提过一两句，崔夫人和之前的售货员有过小小的摩擦。”
　　崔夫人下意识抬手，摸向脸上的伤疤，顿时尴尬笑道：
　　“小误会，都过去了。”
　　“不值一提。”
　　就在这时，鼻尖忽然飘来一阵熟悉的香味。
　　“咖啡？”
　　崔夫人狐疑的望向沙发区的水吧，十分惊讶。
　　“你们店里，居然还备着咖啡？”
　　只见卫兰两手各端着一杯饮品，示意两人过去，先坐下再聊。
　　邱秀英做了一个请的手势，崔夫人将鬓角的碎发撩到耳后，含笑朝着沙发区走过去。
　　三人悠闲的坐了下来，一人端着一杯咖啡。
　　邱秀英抿了一小口，不再聊刚才的尴尬事情。
　　她直接换了个话题，笑着望向卫兰。
　　“哪里来的咖啡？真香！”
　　崔夫人也随之点头附和，“嗯，确实是香。”
　　见两人都喝得惯，并且能说出名字，卫兰眼神随之一亮。
　　“真识货！”
　　“这这些咖啡，是我干娘的朋友，从海市那边寄过来的。”
　　“说是如今海市那边，特别流行喝这个！”
　　“不过我干娘根本喝不惯，全给了我，整整4大盒。”
　　“我一个人喝不了那么多！”
　　“秀秀你的新店又正好开业，来你店里买衣服的客人，都是追求品质有品位的。”
　　“我拿了三盒过来放在店里，只给懂行的人喝哦！”
　　卫兰说着，俏皮的眨了眨眼。
　　旁边的崔夫人听着，脸上的笑容不由又加深了几分。
　　“看来今天喝了这杯咖啡，我是不能空着手从店里出去了？”
　　崔夫人笑着打趣道。
　　和刚才进店时，剑拔弩张的状态，简直判若两人。
　　这位崔夫人，看来也是个心思单纯的。
　　邱秀英垂眸淡笑，细细品起了咖啡。
　　就是不知道，眼前这位崔夫人，对省城那个承接新桥项目的桥梁建筑公司，了解有多深……

第153章 下金蛋的母鸡
　　愉快的咖啡时光，很快就过去了！
　　邱秀英把客人送到店门口。
　　崔夫人拎着大包小包的新衣服，满脸笑容，显然对这一次的购物体验十分满意。
　　恰好在店门口，碰上了刚烫完头发回来的两人。
　　“崔夫人，给您介绍一下。”
　　“这一位，是我们芳雅服装店的店长，许倩，也是我嫡亲的大嫂。”
　　“今后，还要烦请崔夫人多多关照！”
　　说着，松松挽过大嫂的胳膊，将人往前轻推。
　　“崔夫人，您好！叫我小倩就行。”
　　“今后有什么需要，您尽管过来。”
　　许倩本就长得娇小清秀，说话客客气气，落落大方。
　　今日穿着店里的最新款，烫着尚未风靡起来的时髦卷发，平添几分艳色。
　　崔夫人上下仔细打量了一番，也不禁眼前一亮。
　　“t嗯，我瞧着靠谱，这新发型也不错！”
　　说着，不由看向刚才两人出来的美发店。
　　“过几天得空，我也过来烫个头，顺便给你们带几个新客人过来！”
　　“我那几个朋友，都是不缺钱就爱面子的主。”
　　“到时候，小倩可得好好招待呀！”
　　许倩心中惊喜，脸上却仍保持淡定，不过笑容明显深了几分。
　　“嗯，一定好好招待！”
　　送走崔夫人后，回到店里对账。
　　许倩一看抽屉里的钱，顿时就呆了。
　　“一千？”
　　邱秀英一边躺在沙发上犯懒，一边笑着点头。
　　“嗯！”
　　“崔夫人是个有消费实力的，买衣服十分注重品质。”
　　“一共消费一千出头，我给抹了个零凑整。”
　　许倩一听，忍不住咂舌。
　　“天哪，这崔夫人家究竟是做什么营生的？”
　　“瞧这花钱的大手笔，他老公一个月得挣多少钱！”
　　邱秀英眼神微闪，心中也早已起疑。
　　水利局的副局长崔虎，一个月的工资撑破天也就一百块。
　　要么，是这崔夫人娘家家境殷实，或者家中是大买卖。
　　要么，这崔虎背地里，怕是还有别的营生……
　　*
　　一转眼，就到了八月底。
　　军区大院。
　　晚饭后，两人在书房相对而坐，各忙各的。
　　顾司衍在看专业书，时而写写画画。
　　有多专业呢？
　　书上面的每一个汉子，邱秀英都认识。
　　但是组合在一起，没有一个句子是她能读懂的。
　　当然，她也不感兴趣。
　　邱秀英坐在自己的书桌前，将算盘拨得噼里啪啦响，双眼发光。
　　梅花小区新店的业绩，可谓是蒸蒸日上，红红火火。
　　邱秀英正在总账。
　　当最后的利润算出来时，就连邱秀英自己都吓一大跳。
　　“老天！”
　　“我这是养了一只，会生金鸡蛋的母鸡吗？”
　　顾司衍抬头看了她一眼，淡笑道：“看来是真挣不少。”
　　说着，又埋头看书。
　　“顾司衍！”
　　“嗯？”
　　顾司衍头也未抬，继续往下翻书，逐字逐句，看得极慢。
　　“要不你猜猜，我们新店这个月，挣了多少？”
　　顾司衍轻轻摇头，“猜不到。”
　　然后随口道：“有一千吗？”
　　对面的邱秀英，一时之间，实在是摁那不住了。
　　起身绕到他身边，夺过书合上。
　　随后微扬起下巴，挑眉得意地望着他。
　　那小模样，别提有多嘚瑟了。
　　顾司衍先是一愣，反应过来后，嘴角开始往上扬。
　　他大手一挥，将人揽到了怀里。
　　一边吻着她的额头，一边忍不住闷笑出声。
　　“看样子，我是猜少了。”
　　“难道，有五千？”
　　邱秀英再一次摇头，随后直接报出了一串数字。
　　“八月份，新开业的芳雅服装店，单日营业额最高时，就超过了五千。”
　　“一个月的营业额，总共超过了三万。”
　　“纯利润，有一万八千多。”
　　这一回不止是邱秀英，就连顾司衍都露出了惊讶的神色。
　　“县里那一个新店，能顶十个老店？”
　　邱秀英双手搂着他的脖颈，一边咧嘴笑，一边用力点头。
　　“嗯！”
　　“如今我一个月的利润，够我在梅花小区再买四套房产了！”
　　“先挣钱，再买房置地。”
　　“想来用不了多久，我定能成为梅花小区的首富。”
　　顾司衍一听，不由地失笑出声。
　　“你那店就算再挣钱，也是正经买卖，一年顶多二十多万的利润。”
　　“提前步入小康社会，没问题。”
　　“但想要当梅花小区的首富？那怕是还有很长一段路要走。”
　　邱秀英脸上的笑容一僵，随后逐渐淡了下来，面露狐疑。
　　“你这话，怎么听起来怪怪的？”
　　“难道梅花小区，还有人在做不正经的买卖？”
　　顾司衍眸色幽深地盯着她，抬手摸了摸她的脑袋。
　　随后身体往后一仰，低声道：
　　“乱世黄金，盛事古董。这句话，你听说过吗？”
　　邱秀英目光微闪，轻轻点头。
　　“嗯，然后呢。”
　　“住在梅花小区里的居民，各个非富即贵。”
　　“之前我跟你提过的县水利局副局长，还有印象吗？”
　　邱秀英点头，“嗯。”
　　“不仅有印象，我还认识他老婆呢！”
　　“崔夫人，是我们新店的VIP客人，花起钱来，简直是挥金如土。”
　　顾司衍轻声笑笑，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“那是，因为她们家的钱，都是大水冲来的。”
　　顾司衍一边用手指把玩着她的漆色长发，一边道。
　　月初的时候，邱秀英本来准备烫头。
　　接过崔夫人的到来，直接打断了她的计划。
　　不过也好，她更喜欢自己的天然直发，索性后来也就不做了。
　　只听顾司衍接着道：
　　“崔虎一家三口，也住在梅花小区。”
　　“是在他升任水利局副局长一职前不久，才买的房产。”
　　“在升职之前，崔虎曾是浏水上游水库的管理员。”
　　“小道消息传闻，崔虎是从水里捞上来不少古董。”
　　“他暗地里通过中人牵线搭桥，倒卖给了洋人，挣得盆满钵满，这才有了如今的一切。”
　　邱秀英歪在顾司衍怀里，整个人懒懒的。
　　她仰头望着顾司衍，瞧着他脖颈上的凸起，上下滚动。
　　低沉磁性的声音，阵阵传入耳中。
　　看他的神情和模样，哪里像是小道消息？
　　怕是早已得到过印证，已经十拿九稳了吧！
　　“顾司衍，这件事情，你是听谁说的？”
　　“有证据吗？”
　　“那可是违法的！”
　　她原本不过是无心一问。
　　没想到，顾司衍的脸色，一瞬间变得不自然起来。
　　“就是，听一个无关紧要的人说的。”
　　如果手里有证据，他早就把人告了抓起来了！
　　邱秀英见他的样子，颇为意外。
　　“看样子，你还挺相信这个无关紧要的人。”
　　顾司衍耳根一红，心虚地道：
　　“谁说我信任他了？空穴来风，听他酒后胡说八道……”
　　*
　　叶家院子里。
　　叶铭和叶老父子俩，晚间睡前，坐在院子里乘凉，喝茶聊天。
　　叶铭正在泡茶，一阵凉风吹来，忽然莫名其妙地打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”

第154章 人早就是他的了
　　叶老悠悠的放下紫砂小品杯，扫了儿子一眼。
　　“瑗瑗的工作，进展的如何？”
　　叶铭手下的水流一抖，面上不动声色地道：“还行。”
　　“瑗瑗在工作方面，一向是出类拔萃。”
　　叶铭眉峰上挑，脸上的神色带着淡淡的得意。
　　叶老轻哼，对这个答案十分不满意。
　　“哼，什么叫还行？”
　　“你不关心，自然有人上赶着关心。”
　　“人家一个两个，都要当爹了！”
　　“你瞧瞧你，今年已经35周岁了，我瞧你倒是淡定的很咧！”
　　叶铭眼神幽幽的看了自家老父亲一眼，给他续了一杯茶，随后又给自己满上。
　　他一边端起茶杯，轻轻吹着抿了一口，一边缓声道。
　　“我急又有什么用？”
　　“不是当初您说的，要和瑗瑗保持距离，人家可以有更好的选择吗？”
　　简单的一两句话，只把叶老气的吹胡子瞪眼，捂着胸口叹气。
　　“你呀你！”
　　“和我顶嘴，倒是挺能耐。”
　　“到时候，有你后悔的时候！”
　　说着，把茶杯往前轻轻一推，赌气道：
　　“不喝了。”
　　“你爱喝自己喝吧！”
　　“就你这泡茶的手艺，连秀秀一半都赶不上！”
　　说着拿起自己的拐杖，起身便要回屋。
　　叶老拄着拐杖，步履稳健地走到屋门口，忽然像是想起什么，回过身道：
　　“上次吃饭的时候，我看那小袁的人品就颇为不错。”
　　“司衍对他，也是另眼相看。”
　　“不过是吃顿饭的功夫，又是帮瑗瑗搬凳子，又是帮她盛饭，积极的很！”
　　“你呀，当心着吧！”
　　说完，轻哼一声，回了屋。
　　叶铭没有搭茬，垂眸把玩着手里的小紫砂杯，眸色逐渐幽深。
　　当屋内再也听不见动静的时候，方才低声呢喃。
　　“惦记又有什么用？”
　　“人早就是我的了！”
　　皎洁的月亮挂在天空中，逐渐往上攀爬。
　　叶铭像是突然做好了决定，起身便往外走，顺手带上了院子的大门。
　　叶铭刚走到巷口站定。
　　一根烟的功夫，一辆黑色轿车缓缓靠边停下。
　　司机赶紧下车，过来替他开门。
　　“铭爷！”
　　“这么晚了，您是要去哪里？”
　　叶铭上车后，往后一仰，随之开始闭目养神。
　　“252医院职工宿舍，认路吗？”
　　司机微愣，下意识看了一眼他的右脚。
　　话到嘴边，没敢问出口。
　　老老实实转过身去开车。
　　汽车平稳行驶后，叶铭闭着眼睛幽幽的道：
　　“别乱猜，腿没事。”
　　“主要是身体不舒服，也该去医院，去什么职工宿舍？”
　　司机讪讪的笑了笑，连连点头，“也是哈！”
　　深夜，沿途一路畅通。
　　一刻钟后，便抵达了目的地。
　　叶铭临下车前，司机忽然道：
　　“铭哥！”
　　“崔虎那边，不知又从哪里搞到了一大批的古董，正准备出手。”
　　叶铭眉心一拧，“崔虎最近缺钱了？”
　　司机低声道：“筹建新桥那个项目，崔虎明争暗夺的搞到手，本来是想上任后好好表现一下，搞点业绩t。”
　　“没想到，他那小情人的弟弟中饱私囊，采购原料是以次充好。”
　　“新桥还没建起来，一场大雨，便把好不容易打下的桥墩全冲掉了。”
　　“如今成了个烂摊子，没人愿意去接手。”
　　“崔虎只能硬着头皮自己上，自己替那小情人擦屁股。”
　　“如今账上缺钱，缺的紧。”
　　叶铭轻轻点头，“嗯，我知道了。”
　　“盯紧了，有事随时找我。”
　　*
　　252医院，职工女宿舍。
　　周瑗逐渐适应了新的工作节奏。
　　就是搬了新家，换了新床，她已经连续失眠，将近一个月了。
　　每天半夜，翻来覆去睡不着。
　　直到天蒙蒙亮，才能在困极的时候，浅浅入睡眯一会儿。
　　周瑗躺在床上闭着眼睛数羊，已经数到190多只了，仍是没有丝毫的睡意。
　　深夜的宿舍，格外空旷安静。
　　周瑗的五感，不断向外延伸。
　　忽然，她听到楼梯间传来了动静，好像是脚步声。
　　脚步声越来越近，楼梯间经过走廊。
　　“好熟悉。”周瑗轻声呢喃。
　　下一秒，她毫不犹豫地直接翻身坐起来。
　　穿鞋，走到门边站定。
　　她在心中默数，听着走廊里的脚步声，一点一点走近。
　　最后，停在了她的宿舍房间门口。
　　三，二，一！
　　周瑗利落的打开了房门，正好看见叶铭立在门口，抬手准备敲门。
　　叶铭剑眉轻挑，脸上带着些许诧异。
　　“你怎么知道，我来了？”
　　周瑗的嘴角，扬起一抹得意的笑容。
　　她轻咬下唇，抬手勾住叶铭的衣领扣子，便慢慢往房间里带。
　　叶铭的眼神中，逐渐燃起簇簇灼热的火苗。
　　进屋后，随手带上了房门。
　　“砰”的一声轻响，屋内恢复了安静，房门隔出了一个小小的天地，此间只有二人。
　　“啪嗒嗒！”
　　一连串纽扣落地的声音。
　　周瑗的一双小手，从他腋下穿过，紧紧勾住他遒劲的肩膀。
　　踮起脚尖，便吻了上去……
　　黑暗中，有人粗喘低吟，“小坏蛋，你把我的衬衣扣子，全都扯掉了。”
　　“天亮后，我怎么出门，嗯？”
　　周瑗清悦的声音，被逼得几近破碎。
　　她仰头盯着上方的男人，一双眸子涵雾笼烟，嘴上却是丝毫不服输。
　　“出不去才好！”
　　“我就把你关在房间里，关一辈子才好！”

第155章 私密茶馆里的拍卖
　　九月一日。
　　邱秀英拎着半腿新鲜的麂子肉，带到了县城店里。
　　虽然现在店里的收入源源不断，几乎算得上是日进斗金了。
　　但是生活中，许倩还是一如既往的节俭。
　　每个人都有自己的生活方式，邱秀英选择尊重。
　　不过隔三差五，她便会带上些好吃的或者补身体的，送到店里去。
　　她刚把麂子肉放进厨房，洗好手出来，还没来得及坐下。
　　远远便看到玻璃窗外的大街上，走过来一个熟悉的人影，神采飞扬。
　　“老板娘，买东西！”
　　周瑗面色红润，笑意盈盈，径直走到柜台前敲了敲台面。
　　“表姐？你今天怎么来了！”
　　邱秀英满脸惊喜，笑着起身相迎。
　　周瑗秀眉轻挑，眉眼含笑道：“你待着你的！”
　　“我买几件衣服，立马就走！”
　　说着，自己便转了起来。
　　很快便选中了两件花衬衫，两套运动衣，全是男款。
　　邱秀英一扫这尺码，就知道这衣服是替谁选的。
　　她眨了眨眼，脑海中很快便有了大胆的想法。
　　看表姐这么着急往回走，像是有人光着膀子等着穿的样子。
　　难道……
　　她嘴角噙着一抹坏笑，试探性地道：
　　“表姐，要不留下来吃午饭？”
　　“今天早上，我从市场买了半腿麂子肉，可嫩了呢！”
　　邱秀英刚开始怀孕的时候，羊肉的味道都不能闻。
　　没想到堪堪到三个月的时候，有一天突然就馋羊肉了。
　　不仅是羊肉，她现在只要是好吃的，她都馋。
　　若不是自己有意控制食量和体重，怕是早就显怀了。
　　周瑗想也不想地摆了摆手，“算了，改天吧！”
　　“昨天晚上，我把叶铭的衬衣扣子扯掉了。”
　　“他现在还躺在我床上，等着衣服穿呢！”
　　周瑗付完钱，正准备往外走。
　　抬头忽然发现，气氛隐约有些不对劲。
　　柜台后的许倩，柜台边的邱秀英，两人齐齐望着店门口，一脸的无措。
　　许倩直接把钱往抽屉里一塞，转头就往后走。
　　“我去厨房看看，中午准备吃点什么。”
　　说完，转身加快脚步就离开了现场。
　　瞧着两人的反应，周瑗尚未回头，大概就猜到了身后门口站着谁。
　　她朝邱秀英眨了眨眼，拎起衣服，转身就往外走。
　　对于跟座门神一样，定定地站在店门口的顾司衍，仿佛没看见一般。
　　“等等。”
　　顾司衍的脸色沉的发青，要多难看，有多难看。
　　“你刚刚说，谁在……你宿舍？”
　　“小心我打断他的腿！”
　　周瑗直接白了他一眼，空出一只手拍了拍他的肩膀。
　　“顾营长，请先搞清楚一件事情：你是我弟，不是我爹！”
　　“你不是盼着我俩结不成婚吗？那我们干脆不结算了。”
　　“中午少吃点，别撑着！”
　　周瑗说完，拎着衣服扬长而去。
　　她今天之所以在店里这么说，就是铁了心想把这件事情传到顾司衍的耳中。
　　如今他亲耳听见，反倒更省事。
　　气愤归气愤，饭总是要吃的。
　　中午，顾司衍一口气吃了5碗米饭。
　　午饭后，顾思司衍的单位临时有事。
　　他甚至顾不上生气，将车留下后便直接赶回了单位。
　　邱秀英来到这个世界后，第1部长篇小说，终于写好了。
　　她准备下午去邮局寄出投稿，如今还没到上班时间，故而在店里多滞留了一会儿。
　　中午客人少，她和大嫂许倩两人坐在沙发区聊天。
　　聊起一个月前，服装店开张那天，崔夫人无意中进店喝咖啡、购物的趣事。
　　邱秀英随口笑问道：“对了，崔夫人后来还有来吗？”
　　许倩对这个客人，印象也颇为深刻。
　　她双手捧着肚子，朝着邱秀英坐近一些低声道：
　　“后来，她还来过两次。”
　　“第1次，她带了好几个朋友过来，一块买东西、做头发。”
　　“那一天，就她带过来的那几个朋友，在店里消费就将近5000元。”
　　邱秀英想起昨夜看过的账本，一下就记起来了。
　　“那后来呢，还来过吗？”
　　许倩望了一眼店门口，确定现在没人进来，声音压得更低道：
　　“后来，崔夫人还悄悄来过一次，大概10天前吧。”
　　“不过，这一次她并没有买东西。”
　　“而是把之前买的几件没来得及穿，还挂着吊牌的衣服，拿过来退了。”
　　“那一次，崔夫人的眼睛都哭肿了，想来家里缺钱急用。”
　　邱秀英脸上的笑容，渐渐敛了下来，望着自己手里的水杯，若有所思。
　　看来崔虎新桥的项目，真的是缺钱用。
　　为了替小情人擦屁股，已经把主意打到原配夫人这边来了。
　　她还想往下继续问，没想到此时店里，居然来客人了。
　　许倩第一反应，便是笑着站起来相迎。
　　趁着客人在远处角落选衣服，许倩飞快地凑到邱秀英耳边道：
　　“这一位女客人，就是崔夫人带过来的，关系十分亲近。”
　　邱秀英瞬间会意。
　　她示意许倩先在柜台后等着，自己亲自朝着远处的客人方向走去……
　　*
　　9月9日。
　　浏县，东关公园。
　　曲廊迂回，邱秀英头一次知道，原来这个公园的竹海里面，还藏着一间私人茶馆。
　　而这间茶馆的女主人，正是崔夫人上次带过去的朋友之一。
　　9月1日那天，邱秀英无意间接待了她，得知了崔夫人最近遭遇的困境。
　　“崔局工作上出了一些事情，不太顺利，最近正在筹钱。”
　　“他们手上正好有一些珍藏的古董，为了应对此次危机，她们悄悄筹备了一次拍卖会。”
　　“时间定在9月9号，就在我家茶馆。”
　　女客人得知她对古董也感兴趣，隔天就送来了一块出入木牌。
　　正是邱秀英此时，从包里掏出来的这一块。
　　邱秀英举起一块木牌，朝茶艺师出示。
　　她和周瑗两人，很快便被领进了茶馆，并安排坐到了二楼的一个包间。
　　这个包间的构造，十分特殊。
　　三面实墙，一面窗。
　　推开窗户，正好看到一楼搭建的一处高高戏台。
　　此时的戏台上面，摆了许多桌子。
　　每一张桌子上面，都放着东西，全部用红色绒布盖着。
　　想来台上摆着的，便是今日要拍卖的古董。
　　周瑗坐在窗边，撑着下巴四处打量，有些无聊。
　　“也不知道，叶铭今天干什么去了？”
　　“怎么这么巧，顾司衍和叶铭同时有事！”
　　“他们俩，该不会背地里凑到一块去了吧？”
　　周瑗忍不住怀疑道。

第155章 分外撩人
　　邱秀英想了想，笑着摇摇头。
　　“应该不会吧。”
　　她站在窗边，环视四周。
　　像她们这样的包间，楼上楼下两层，还有很多。
　　其他的包间里，陆陆续续开始上人。
　　她抬手看了一眼手表，距离那位t女客人说的拍卖时间，还有近半个小时。
　　这个时间，足够她和周瑗两人先喝壶茶了。
　　“咚，咚！”
　　门外响起了敲门声。
　　“请进！”
　　包间门被推开，进来一位漂亮的茶艺师。
　　茶艺师身着一袭分叉开到大腿根部的旗袍，纤腰不盈一握，朱唇一点，头发盘的一丝不苟。
　　笑容妩媚，分外撩人。
　　茶艺师看清窗边一站一坐的两人时，先是一愣。
　　随后眼神中闪过一抹明显的失落，很快又调整过来。
　　茶艺师的身后，跟着一名服务员，手里端着一盘茶点和水果。
　　服务员放下茶点和水果，便转身悄然出去了，顺手带上了包间门。
　　茶艺师留在了茶台，为两人泡茶。
　　邱秀英将茶艺师进屋后的反应，全都看在眼里。
　　她和周瑗对视一眼，心中隐隐都有些好笑。
　　看来今天来参加拍卖会的，多是男客人，且出手阔绰。
　　这位茶艺师如此精心打扮，结果却招待了两位女客人，简直是媚眼抛给瞎子看。
　　邱秀英想了想，也不为难对方。
　　她打开手提包，纠结了一下，随后心痛地从钱包里抽出了一张10元，递了过去。
　　“不好意思，我们姐妹俩想自己说会儿话，聊聊天！”
　　“我们自己泡茶就行，有需要的话，会喊你们。”
　　茶艺师看到桌上的小费，顿时眼前一亮。
　　她大大方方地朝两人笑笑，毫不扭捏，然后飞速将钱贴身收好。
　　“我叫小蝶，今天主要负责你们和旁边的包间。”
　　“女士有什么需要，随时喊我！”
　　不难看出，小蝶在这间茶馆工作的时间，应该不短了。
　　两人含笑点头。
　　茶艺师出去后，两人对视一眼，随后便像小老鼠一般，快乐的吃了起来。
　　邱秀英不禁感叹，“这茶馆里的茶艺师，是真挣钱呀！”
　　“刚才我们给了10元小费，这可抵得上我原先小一个月工资了！”
　　“茶艺师收到小费后，竟然眼神都不眨一下！”
　　周瑗瞧着她夸张的表情，忍俊不禁的笑了起来。
　　“你若是愿意穿成这样，给顾司衍泡茶。”
　　“别说小费了，他命都给你！”
　　邱秀英俏脸一红，笑瞪了周瑗一眼。
　　“表姐，你变了！”
　　“自打你给叶先生买过腰带后，越来越放飞自我了。”
　　周瑗叉起一块哈密瓜，一边小口小口吃着，一边轻声乐道：
　　“什么叫买过腰带后？”
　　“明明是解过腰带后！”
　　“他原先那一根，太费事儿了，我研究了半天都没解下来，可不得换了呗！”
　　邱秀英眼神微闪，默默转过头去望向窗外，耳根都红了。
　　表姐是真不拿她当外人，什么都敢往外说呀！
　　片刻宁静的功夫，隔壁的包厢也来了人。
　　听到脚步声后，周瑗啃哈密瓜的动作，立马停了下来。
　　“铭爷，里面请。”
　　是刚才那位茶艺师，小蝶的声音。
　　“铭爷？”
　　周瑗舔了舔下唇上沾染的哈密瓜汁，放下水果叉子后，双眼微眯。
　　好一个铭爷！
　　周瑗顿时有了主意，她俯身到邱秀英耳边，小声嘀咕道：“秀秀，你帮我个忙……”
　　邱秀英听完她的主意后，惊得站了起来。
　　“表姐，这样不好吧？”
　　“你会不会认错人了？”
　　话音刚落，邱秀英立马便否决了自己的话。
　　照着叶家现存的那些宝贝来看，隔壁包间里，十有八九就是叶铭。
　　“放心，我自己枕过的男人，肯定不会听错的。”
　　邱秀英无奈地叹了口气，“真拿你没办法！”
　　趁着小蝶从隔壁房间退出来，邱秀英将人拉到了一边，小声嘀咕了几句。
　　小蝶有些不明所以，“您要我们的茶艺师工装做什么？”
　　邱秀英轻咳一声，随口道：“我姐瞧着好看，想试一试。”
　　“如果效果好，回去量身定做一套。”
　　小蝶看着俩人的目光，简直是一言难尽。
　　不一会儿，小蝶将一套崭新的工装拿过来时，欲言又止。
　　最后，还是忍不住劝道：“这旗袍，好看是好看，日常穿的话，还是不建议的。”
　　这俩人一脸不解的样子，小蝶红着脸提醒道：“反正就是，不太严肃。”
　　说完转身退出包间，顺手带上了门。
　　*
　　五分钟后，隔壁包间的房门再一次被敲响。
　　屋内说话的声音一停，紧接着传来低沉磁性的声音。
　　“不需要服务，谢谢。”
　　周瑗不管，直接推开门，走了进去。
　　“铭爷，真不再考虑一下？”
　　屋内三个男人，或站或坐。
　　除了叶铭，和另外一位周瑗没见过的陌生男子外。
　　还有一个熟悉的背影，将僵对着她。
　　待看清楚门口进来的人时，叶铭傻了。
　　数秒钟后，一口茶呛入气管，他开始疯狂咳嗽了起来。
　　旁边的陌生男子见状，赶紧轰道：
　　“还懂不懂规矩？赶紧出去！”
　　“出去！咳，咳！”
　　后面的一句出去，是叶铭对陌生男子说的。
　　“啊？……喔。”
　　陌生男子虽有些不明所以，不过还是乖乖的快速退了出去。
　　“周！瑗！”
　　背对着她的男人，缓缓站起身来，转过身。
　　待看清楚她的穿着打扮时，差点没气晕过去。
　　“我看你调回浏县后，真的是太闲了！”
　　“走，先跟我回去！”
　　说着，顾司衍黑沉着脸走过来，便要拽住周瑗的手往外走。
　　谁知还没牵上，就被另一只大手轻松挥开。
　　“顾司衍，你还有完没完？”
　　叶铭终于忍耐不住，不想再忍了！
　　“打又打不过，抢也抢不赢！”
　　“好好看着你那傻兵，别起些有的没的心思。”
　　“不该惦记的人，早点歇了心思。”
　　“小心我削他。”
　　周瑗躲在叶铭身后，还朝他做鬼脸。
　　顾司衍当场气得想要暴走，想要掀桌。
　　恰在这时，包间门被轻轻敲响了，三人同时回头。
　　“司衍，你出来一下。”
　　邱秀英扶在门边，巧笑倩兮，朝着顾司衍招手。
　　顾司衍脸上的怒气，瞬间全部退去，眼神里只剩下震惊和不可思议。
　　“老婆，你怎么也在这里？”

第157章 无价瑰宝现世
　　顾司衍默默朝门口走去，顿时没了脾气。
　　邱秀英向叶铭点头打招呼，“叶先生，好巧！”
　　叶铭朝她温和的笑了笑。
　　躲在叶铭身后的周瑗，悄悄给她递眼神。
　　周瑗会意，笑着点了点头。
　　赶紧上前两步，牵住顾司衍的手，加快脚步朝旁边包间走去。
　　关上包间的门，顾司衍不满的轻哼，“秀秀，你到底是哪一边的？”
　　“合着你们俩个，全都胳膊肘往外拐，向着叶铭是吧？”
　　顾司衍走到窗边圈椅上坐下，顺手一捞，便把身边的邱秀英圈进了怀里。
　　他那带着青色胡茬的下巴，无理取闹般，直往邱秀英脖颈深处拱去。
　　邱秀英又酥又痒，一边笑，一边往外推拒。
　　顾司衍顾忌着她现在有孕在身，终是不敢太过于过分，点到即止。
　　反观旁边的包间里的两人，却是越发地毫无顾忌。
　　今日的叶铭，难得一身正装。
　　行走之间，手里仅握着一支精致的拐杖，拐杖顶部嵌着象牙与宝石。
　　一看便知，绝非凡品。
　　周瑗信步绕到叶铭的身前，随手夺过他手中的拐杖，往桌上轻轻一放。
　　叶铭挑眉看着她闹，嘴角噙着淡淡笑意。
　　周瑗抬手，纤细的手指描绘着他的发际线，顺着脸庞轮廓下移，最后勾住了他的衣领。
　　她借着指尖的力道，踮起脚尖，迎着他垂下的目光，吻向他的嘴角。
　　随后，目光一闪，调皮的探出舌尖，一路扫过他的唇线。
　　叶铭呼吸一滞，随后猛地深沉起来。
　　“瑗瑗，你知道你在干什么吗？”
　　叶铭目光火热地盯着她，哑着嗓音，努力压抑着眼底逐渐疯狂的神色。
　　周瑗双脚落地站定，秀眉轻挑。
　　紧接着，她抬手戳向叶铭的肩膀，轻而易举地将人推倒在椅子上。
　　她弯腰，双手扶着叶铭的肩膀坐下。
　　一只手带着他的大手，摁向自己的心脏位置。
　　“我的心脏，跳的快吗？”
　　周瑗妩媚地笑问道。
　　叶铭的另一只大手掌，顺着她光洁的小腿慢慢上移，嘴角勾起一抹坏笑。
　　“真软。”
　　说着，拖着丰硕处的大手往自己方向猛地收紧，周瑗被迫紧贴向他。
　　周瑗的呼吸猛地一促，心脏随之更加疯狂的跳动起来。
　　她纤细灵巧的手指，落在叶铭的胸口划圈。
　　“敢吗？”
　　叶铭眸底的漆色越发幽深，掌心贴着肌肤摩挲着，越发亲近。
　　“别激我，怕你会哭……”嗓音低哑撩人。
　　周瑗的眸色清澈发光，带着勇往直前的力量。
　　她的一双小手，顺着胸膛慢慢下移，很快覆盖上了金属配件。
　　“我猜，这根腰带是我买的！”
　　叶铭咧嘴轻笑，看着她捣乱而默不作声。
　　咔哒一下！
　　周瑗很快找到了小小的机关，随之一抽，整根腰带就被她拔了出来。
　　“果然是我送的！”周瑗得意的笑道。
　　随着她的动作，叶铭神色看似不变，但胸膛的起伏越发急促起来。
　　楼下很快便传来了动静。
　　叶铭推开窗户的一条缝，往下看去，拍卖会t差不多要开始了。
　　他赶紧一把抓住周瑗不老实的小手，笑得颇为无奈，低声恳切道：
　　“瑗瑗，乖，别闹了。”
　　“我今天过来有正事要办，等回到家后，任你处置，好不好？”
　　说罢，叶铭轻轻捏起她的下巴，吻了吻，带着安抚之意。
　　“正事？什么才算正事？”
　　周瑗的眼中闪过一丝狡黠。
　　“没关系。”
　　“你忙你的正事，我忙我的正事，互不打扰！”
　　说着，随手推开了窗户。
　　但是坐在叶铭怀里的动作，却是丝毫没有停止。
　　反而越发大胆起来。
　　“你瞧，对面房间的窗边……”
　　对面的包间，几乎人到了的，全部都已经推开了窗户。
　　窗边坐着的男人，身边或者怀里，都或坐或站，有至少一位茶艺师，随身“伺候”。
　　“羡慕吗？”
　　“这一个个的，艳福不浅呢！”
　　“我瞧着铭爷，应该是这里的常客，怎么还将漂亮的茶艺师往外推？”
　　“难道就不想尝尝，个中滋味？”
　　叶铭轻咬唇角，双眼微眯，不断加重着手下的力道。
　　“家中妻管严，岂敢在外放肆？”
　　“如今什么都没做，尚且遭受严刑逼供。”
　　“若是真做了点什么，晚上怕是要睡大街了。”
　　周瑗下巴微微抬起，轻声哼笑道：
　　“哼，算你识相！”
　　她双手虚撑着叶铭的肩膀，目光居高临下地打量着他。
　　随后，指腹随心游走。
　　紧随着目光，抚上他喉部的凸起，顺由自己的心意摩挲着。
　　叶铭掐着她腰肢的大手，力道逐渐失控。
　　“周瑗，这可是你自找的！”
　　叶铭哑声低沉道。
　　随着他伸手轻拽旁边的一根线，窗户外侧的竹帘，啪地一下掉落下来。
　　一瞬间，竹帘遮住了外间所有的视线。
　　而竹帘里侧坐着的两人，却能将楼下拍卖台上的物件，看得一清二楚。
　　“转过去，好好盯着台上。”
　　“想要哪一件，我送给你！”
　　室内墙上，光影浮动，起起落落……
　　*
　　“小蝶？”
　　“你怎么不在包间里伺候，在走廊里站着做什么？”
　　邱秀英倚在顾司衍怀里，正好奇地盯着楼下台上的藏品，猜测都会有些什么。
　　没想到，门外忽然传来了对话声。
　　“客人在包间里谈话，我在走廊里等着就好。”
　　小蝶轻声回道。
　　若不是包间里太过于安静，邱秀英也不能将外间茶艺师的谈话，听得这么清楚。
　　“对了，你今天不是在那位外国大客户的包间里伺候吗？”
　　“怎么现在就出来了？”
　　邱秀英一听，不知想到了什么。
　　她和顾司衍简单对视了一眼后，赶紧起身，轻手轻脚朝着门边走去。
　　“嗨，我那位大客户，看中了今天的一件拍品。”
　　“他担心中间会生出什么波折，想着留一手。”
　　“刚才临时决定，包下空着的11号包间。”
　　“安排了一位中国副手，在里面参与竞拍。”
　　“这不，临时让我过去传个话。”
　　小蝶见同事神秘兮兮，顿时来了兴致，更小声地问道：
　　“什么话呀？”
　　“你悄悄告诉我。”
　　“放心，我保证不和任何人说起这件事情。”
　　邱秀英透过门缝，发现另一位茶艺师犹豫了片刻。
　　环视四周后，终是没忍住小声道：
　　“小蝶，你可千万别和其它包间的客人说！”
　　“史密斯先生交代，无论今天遇到什么情况。”
　　“让我交代他的副手，一定要把那幅黄绢本的唐摹兰亭序，拍下来。”
　　“史密斯先生说，他早已经联系好了国外的买家。”
　　“只要东西是真的，价格上不封顶。”
　　“等拍品到手后，一手交钱，一手交货。”
　　邱秀英一听，心里瞬间咯噔了一下。
　　“唐摹兰亭序，还是黄绢本？！”
　　这可是老祖宗们留下来的文化瑰宝，决不能任其流落到海外！

第158章 她势在必得
　　邱秀英在门口站着，直到外面的另一位茶艺师逐渐走远。
　　她这才吱呀一声，打开了包间的门。
　　“小蝶，进来帮忙泡茶！”
　　小蝶正准备转身离开，没想到包间的门会突然打开。
　　一看是刚才给自己小费的女客人，眼中逐渐浮上来几分真诚的笑意。
　　“好的，马上！”
　　重新进到包间。
　　小蝶看见斜斜倚靠在窗边饮茶的顾司衍，先是一愣，随后脸颊开始烧红。
　　她悄悄看了邱秀英一眼，试探性地问道：
　　“邱女士，原来你们认识呀！”
　　“刚才和你一起同行的女士呢？怎么没看见她？”
　　邱秀英请她入座，淡笑道：“她刚巧遇到了熟人，过去说几句话就回来。”
　　“麻烦你了！”
　　她见小蝶泡茶的时候，目光总是若有似无地朝着顾司衍的方向瞟去，干脆直言道：
　　“介绍一下，这是我的家属。”
　　说着，在顾司衍身边落座，手掌轻轻搭在了桌下，他的大腿根附近。
　　顾司衍的目光，仍旧盯着下面即将展示的拍品。
　　不过在邱秀英将手搭在他的腿上时，下意识回应，十指相扣。
　　两人之间的亲密关系，不言而喻。
　　刹那间，她在小蝶的眼神中，明显看到了失落。
　　新茶，很快就泡好了。
　　邱秀英拿出提前准备好的小费，从桌上推了过去。
　　“听说，今天史密斯先生也来了？”
　　“不知道，史密斯先生和他的助手，分别坐在哪一个包间？”
　　一听这话，小蝶下意识收回了手，抿嘴噤声。
　　“不好意思，邱女士。”
　　“这是客人的隐私，我不能说。”
　　邱秀英不以为意地笑了笑，“是吗？”
　　“你不说就算了，那我就多跑一趟，直接去问你们老板娘吧！”
　　“想来你也知道，我和你们老板娘的私交还不错。”
　　“今天这个包间，就是你们老板娘亲自帮我留出来的。”
　　说着，她作势准备起身，佯装收起桌上的小费。
　　对面的小蝶，眼见到手的小费，马上就要飞走了，心中肉痛至极。
　　邱秀英见状，轻声诱道：
　　“怕什么？”
　　“我又不会和别人说，更不可能去包间找史密斯先生的麻烦。”
　　“不过是好奇，今天这么多藏品，史密斯先生会看上哪几件？”
　　“既然都来了，我也跟着长长眼力。”
　　她一边说，一边摩挲着手里的现金。
　　一叠十元纸币搓开，居然有整整五十元钱！
　　用这么大的手笔，打上她一个小小的茶艺师，还不占她的便宜。
　　小蝶的心中，开始疯狂的动摇。
　　小蝶回头看了一眼紧闭的房门，当下做出了决定。
　　“邱女士，史密斯先生在4号包间，他的助手在11号包间。”
　　“据说今天所有的藏品，全是精品。”
　　“是崔虎从浏水上游水库，藏宝洞里运出来的。”
　　“只要价格合适，史密斯先生全部都愿意收。”
　　“不过，史密斯先生今日志在必得的拍品，其实只要一件。”
　　邱秀英双眼微眯，“黄娟本唐摹兰亭集？”
　　小蝶轻轻点头，“嗯，真是。”
　　“我听在史密斯房间里服务的同事李楠说，这一件藏品，他势在必得。”
　　邱秀英若有所思。
　　随即走到小蝶身边，亲手将小费塞进了她的手里。
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　一时之间，她竟然有些好奇，这个李楠居然是何方人物？
　　照理来说，这么重要的事情，史密斯先生怎么可能放心，让一个素昧平生的茶艺师去转达呢？
　　“你那位叫李楠的同事，好像很得史密斯先生的信任？”
　　小蝶撇了撇嘴。
　　她眼中带着淡淡的嫉妒，又语气不屑地道：
　　“史密斯先生是李楠的老客人，李楠是崔虎的小情人。”
　　“据说之前崔虎倒卖古董的时候，李楠没少从中牵线搭桥，私下操作。”
　　这几句话，成功吸引了顾司衍的注意。
　　“既然如此，那这一次，他们为什么不直接私下交易。”
　　“还大张旗鼓，搞这么一个拍卖会？”
　　顾司衍坐在床边，头也不回地询问道。
　　小蝶双眼一亮，微微垂下了头，露出了纤柔白嫩的后脖颈。
　　就连声音也不由细了几分，带着丝温柔缱绻。
　　“崔虎这一次，缺口好像有点大。”
　　“他私下也和史密斯先生联系过，可惜对方给出的价格，差强人意。”
　　“崔虎不甘心，于是一不做二不休，直接筹备了这一次的拍卖会。”
　　很快，拍卖会就开始了。
　　小蝶离开房间后，房间再次恢复了安静。
　　邱秀英伏在窗前，向下看着热闹。
　　她本想和隔壁包间里的周瑗说说话，未曾想，隔壁包间的窗户，居然垂下了帘子。
　　她轻轻喊了几声，没有任何回应，也看不透里面的光景。
　　竖耳倾听，入耳全是楼上楼下，叽叽喳喳的声音，热闹的不行。
　　邱秀英打定主意，哪怕拼着现有的全部积蓄，或者让那件拍品流拍，也坚决不能让11号包间把那一件宝贝带走。
　　她凝神屏息，只等着压轴的拍品登场。
　　让她没想到的是，今天的拍卖会，居然会如此的激烈。
　　隔壁的叶铭，像是早就知道4号包间坐的是一位外国人。
　　只要对方举牌，隔壁房间就跟着举，永远都t压对方一头。
　　直到压轴大戏登台前，4号史密斯先生居然一件拍品都没有得到。
　　到了后面，她甚至隔着好几个包间，都能听到斜对面窗户里，飘出洋味的国粹。
　　邱秀英窝在顾司衍怀里，忍不住捧腹大笑。
　　另一方面，她也忍不住开始好奇。
　　“老公，这叶铭到底有多少身家？”
　　这哪里是个收破烂的？
　　明明就是个隐藏的大佬嘛！
　　顾司衍不屑地轻哼，“哼，土财主一个。”
　　“富可敌国谈不上。”
　　“不过这区区浏县，还没有他买不起的东西。”

第159章 手下留情？做梦
　　邱秀英的心中，不禁有了一个大胆的猜测。
　　“所以，叶铭今天，到底为什么来这里？”
　　如果只是为了拍下心仪的古董，那不由也太巧合了。
　　怎么他看中的每一样，都恰好是史密斯先生选中的？
　　顾司衍将她的小手握在手里，轻轻摩挲着，低声笑道：
　　“你不是猜到了吗？”
　　“他的目的，和你一样。”
　　“咱们老祖宗的东西，谁买都可以。”
　　“外国人，不行！”
　　眼看着，楼下台上的竞拍物品，只剩下最后一件了。
　　斜对面的四号包间，突然传来了异常响动。
　　听声音，像是有人摔门而出。
　　紧接着，走廊里便传来了骂骂咧咧的声音，由远及近。
　　“WTF！”
　　很快，那一连串的脚步声，就在隔壁包间门口停下。
　　“砰砰砰！”敲门声急剧响起。
　　“哪个缩头乌龟在里面！”
　　“竟然敢公然和我们史密斯先生作对，赶紧滚出来！”
　　顾司衍一听，脸色顿时一沉。
　　“你乖乖在屋子里待着，我出去看看！”
　　说完，起身就朝往门口走去。
　　与此同时，楼下也传来了声音。
　　最后一件拍品，黄绢本唐摹兰亭序，已经开始竞拍。
　　邱秀英心中一跳，好一个声东击西！
　　老祖宗的智慧和瑰宝，倒是被那外国人学的门清！
　　那史密斯先生带着人在叶铭包间外闹事，那最后一件拍品，肯定是无暇顾及了。
　　若是不出意外，绝对会落入不起眼的11号包间手里。
　　最后一刻钟，楼上楼下，均异常紧张和激烈。
　　史密斯随身带着8个保镖。
　　一半东方面孔，一半西方面孔，各个身手不凡。
　　随着相邻两个包间的门，同时打开，八个保镖一拥而上。
　　顾司衍和叶铭对视一眼，直接迎了上去。
　　以二对八，明显占了上风。
　　史密斯先生见情况不对，转身就想要逃。
　　顾司衍眼尖，及时发现。
　　他下意识瞅了叶铭那条假腿一眼，心中叹气却仍旧嘴硬道：
　　“给你一个机会，若是今天能以一敌八，我就认你当姐夫！”
　　这是顾司衍第一次松口。
　　他原本以为，叶铭至少会感激涕零。
　　未曾想，人家压根就不吃他这一套。
　　“就算你不承认，我也是。”
　　“我身子弱，怕你姐心疼。”
　　“这么好的表现机会，你还是自己留着吧！”
　　说着，将再次朝自己攻上来的几人，几拳打飞。
　　然后朝门内一跳，砰地关上了房门。
　　紧接着，里面传来了木栓落锁的声音。
　　门外走廊里的八个人，见状全部朝着顾司衍围攻过去。
　　两个人一起上，他们没有胜算。
　　如今走了一个厉害的，剩下八打一，他们就不信不行！
　　顾司衍脸色越来越黑，下手也越来越狠！
　　好你一个叶铭，居然敢公然坑自己！
　　走廊另一头，史密斯先生眼看着就要顺着楼梯口逃跑。
　　突然，脚步一顿，脸色变得异常凝重，开始举起双手往后退。
　　“你们别乱来，我可是合法入境的国际友人。”
　　随后，手持铁棍的一群人，络绎不绝的从楼梯间出来，蜂拥而上。
　　直把史密斯围在中间，摁在地上连踢带打，一顿狠揍。
　　“救命！”
　　“Help！”
　　打到最后停下手时，史密斯躺在地上连哀嚎挣扎的力气都没有了。
　　鼻青脸肿，满身是血，只吊着最后一口气。
　　反观楼道这一边，躺在走廊里哀嚎声一片的八个人，也好不到哪里去。
　　得知消息后的茶馆老板，也不敢报警，更不敢上楼来劝架。
　　这两个人，无论哪一个，都不是他能得罪的起的人。
　　幸好，人民医院的救护车，来得还算是快！
　　一车又一车，很快就把地上的人全拉走了。
　　外面，打得热火朝天。
　　包间里面，邱秀英也是片刻都不敢放松。
　　最后一件压轴的宝贝，大家把价格咬得很紧。
　　随着一声，“起拍价：10万。”
　　“请开始竞拍。”
　　邱秀英还没来得及举牌子，其它的包间就开始陆续疯狂加价。
　　“5号，12万。”
　　“8号，15万。”
　　“11号，85万。”
　　……
　　不到几分钟，这一件拍品的价格，就已经突破了五十万的大关。
　　邱秀英中间举过一次，便再也没有吭声。
　　而是把玩着手里的牌子，一门心思看起来热闹。
　　楼下台上的拍品，她曾在楚省的省博物馆里见过，一模一样。
　　这可是楚省的省博物馆，十大镇馆之宝之一。
　　当时纯粹出于惊艳，多看了几眼。
　　并未想过，在将这件藏品请进博物馆之前，都经历过怎样的风雨。
　　“11号，80万。”
　　“请问还有出价更高的吗？”
　　现场出现了短暂的安静，气氛紧张焦灼。
　　其它所有的包间，已经开始犹豫了。
　　并忍不住私下开始议论，这11号包间里坐着的，到底是何方神圣。
　　“还有人出更高的价格吗？”
　　“11号，80万一次……”
　　就在台上的拍卖员，开始倒数计时，邱秀英随时准备举牌时。
　　“8号，82万！”
　　“请问，还有更高的出价吗？”
　　11号包间，几乎毫不犹豫，再一次举起了牌子。
　　“11号，85万！”
　　……
　　场上，再一次出现了疯狂竞逐。
　　这件拍品的起拍价，很快就突破了一百万。
　　这一下，邱秀英彻底放心了。
　　她和顾司衍两人，现在所有的家底加在一起，也凑不齐一百万。
　　所以，要想把这件拍品留下来，只可能是流拍。
　　既然是流拍，那喊价自然就是上不封顶了。
　　当价格突破一百二十万大关时，除了11号还在坚持，其它所有的包间全部都沉默了。
　　台下的拍卖师，异常亢奋。
　　不愧是镇场之宝，直接拍出了今晚的最高价。
　　其它所有拍品的价格加起来，都及不上这件拍品的一半。
　　“11号，120万一次！……”
　　眼看着拍卖师就要落锤，全场的人都不由的紧张起来。
　　希望在这个时候，能够有人咬牙再加一次价。
　　莫名之间，在场大部分人都达成了临时的同盟。
　　无论谁拍都可以，唯独不希望是11号包间的人拍走。
　　就在这时，邱秀英毫不犹豫地举起了牌子。
　　“我出，一百五十万！”
　　刚收拾完外面的“麻烦”进屋，反手关门的顾司衍，瞳孔微睁，被吓一跳。
　　“老婆，这是看上啥了？”

第150章 有机可趁
　　邱秀英见顾司衍终于回来了，赶紧上下检查了一番。
　　见他没什么大碍，这才放心下来。
　　随后拉着他站到窗边，递给他一副望远镜，指着楼下竞拍台上的拍品，小声解释道：
　　“你看楼下台上，那一幅兰亭序。”
　　“神采奕奕，笔法飞舞。”
　　“你先看卷前引首。”
　　在介绍的空隙，邱秀英仍不忘举牌，价格还在一路飙升。
　　顾司衍嘴角轻抽，心中暗道：算了，难得有小娇妻感兴趣的东西，就让她放开玩吧！
　　不过是一件古玩而已，家里又不是买不起。
　　留着以后给小崽子，当嫁妆或者聘礼，都行。
　　顾司衍接过望远镜，仔细地看了又看。
　　“墨宝？那字是谁提的？”
　　他对这些方面，其实并不怎么上心，随口问道。
　　邱秀英一本正经地解释：
　　“那两个字，是明代著名书画家、鉴赏家，董其昌，亲自题的。”
　　说着，又道：“你再看看卷中，还有惊喜。”
　　“卷中有明代书鉴赏家，项元冰藏印，甚多。”
　　“毫无疑问，这绝对是唐初的精品。”
　　顾司衍放下望远镜，无奈地笑笑。
　　“嗯，喜欢就好。”
　　“我是个粗人，对这些文玩字画也不懂。”
　　楼下一路竞价，已经飙到200万了。
　　顾司衍见她光顾着和自己说话，一时之间忘记举牌。
　　直接接过她手中的牌子，一口气喊道：“300万。”
　　刹那间，全场噤声。
　　就连11号包间里的人，都额头开始冒起了冷汗。
　　史密斯的助手，赶紧催促旁边的李楠。
　　“楠姐，你快去4号包间，问问史密斯先生。”
　　“这价格已经飙到天上去了，咱们到底还跟不跟？”
　　李楠也很紧张，手心都开始冒汗。
　　如果这一单真的成了，那她从间拿到的提成，足够她下半辈子都过得无忧无虑。
　　无论最后这些藏品花落谁家，她都是赢家。
　　因为今时今日，崔虎身居要职，根本就不敢公然带着这些东西站出来拍卖。
　　虽然大家都知道，这些拍品出自崔虎之手。
　　但是明面上，却是李楠t的弟弟李奎，以桥梁建筑公司的名义拿出来的。
　　崔虎为什么会让李奎，站到明面上来呢？
　　因为李家，也曾经是浏县的名门望族。
　　只不过后来，在战火纷飞中，李家逐渐没落了。
　　可若是说，李家的后人手中，突然拿出来许多古董文物。
　　虽然乍一听有些突兀，但也绝不是没有可能。
　　“行，那你先咬紧不要松口，我先过去问问。”
　　李楠小声道。
　　说着，她便出了包间门，径直朝着4号包间走去。
　　11号包间是临时加的，位置在最为偏远的一个角落里面。
　　因此刚才这边打到出手，折腾出那么大的动静，11号包间里的人，并没有听见。
　　李楠悄悄走到4号包间门口，敲了半天门，也没有听到里面传来动静。
　　她疑惑地将门推开，包间里，哪还有史密斯先生的身影。
　　顾司衍举手直接喊价300万元，把邱秀英吓一大跳。
　　幸好紧接着，11号又继续往上加价。
　　“你慢点加，要不然也太假了！”
　　顾司衍轻轻挑眉，“怎么，难道你不想要这幅墨宝？”
　　邱秀英嗔了他一眼，“我要它干嘛？”
　　“这是国宝，就算是散尽家财买回去，最后也是送进博物馆。”
　　“现在这个阶段，我有这个钱，完全可以去做更多更有意义的事情。”
　　她这一说，顾司衍顿时有些不解了。
　　“那你这是……？”
　　他愣愣瞅着邱秀英，见她随手举牌，又往上添了两万，价格已经喊到了322万。
　　邱秀英莞尔一笑，凑到顾司衍耳边轻声道：
　　“我不过是拖延时间，阻止这幅作品流失到海外。”
　　“若是小蝶说的没错，这些宝贝是崔虎从水库上游的藏宝洞里意外获得，那就是归国家所有。”
　　“崔虎不敢公然拍卖，只敢私下里进行，更是印证了这一种可能。”
　　“他把这些东西拿出来拍卖，是犯法的！”
　　“我想做的，不过是在警察到来之前，将东西留在茶馆，或者浏县。”
　　“决不能让这些宝贝，转移到个人手里，消失无踪。”
　　顾司衍闻言，皱了皱鼻子，眉宇间含着微窘的笑意。
　　“喔！”
　　“既然如此，那咱们可以不用再拍了，让给11号吧！”
　　邱秀英挑眉，不知是何意。
　　“为啥？”
　　她都竞拍了这么久了，此时放弃，多不甘心。
　　恰在这时，11号包间再一次举牌加价。
　　外面的走廊里，一阵女子脚步声急促地跑过。
　　顾司衍悠悠地将牌子收起来，在桌上放好。
　　随后抱起邱秀英，走回桌边坐下。
　　“放心，别说是11号包间了。”
　　“就算是史密斯现在就在现场，今天这些东西也带不走了。”
　　见她还是不懂，顾司衍轻笑着贴到她的耳边，低声道：
　　“就在刚才，史密斯带着保镖上门找叶铭挑衅。”
　　“叶铭的手下，直接将人打晕，救护车已经把人拉走了。”
　　“这一回，叶铭占理，下手不是一般的狠。”
　　“没有十天半个月的休养，史密斯怕是开口说话都难。”
　　“哼，也不擦亮眼睛看看，脚下这片土地，是谁的地盘。”
　　邱秀英听着心中微惊。
　　“叶铭这样做，难道就不怕惹祸上身？”
　　顾司衍浑不在意地道：
　　“谁看见了？”
　　“今天这一场拍卖会，能进来的都是浏县有头有脸的人物。”
　　“民不报，官不揪。”
　　“就算是史密斯，他也只能自认倒霉。”
　　最后，压轴的宝贝，以330万元的价格，被11号包间的人成功拍下，一锤定音。
　　可惜，史密斯不在，史密斯的助理，根本就拿不出这么多的钱来。
　　最后不仅人被扣下，东西也流拍了。
　　除了那件唐初的兰亭序，其它大部分的拍品，都被叶铭一个人竟得。
　　偏偏，茶馆没有维护好拍卖会的治安。
　　叶铭脸色阴沉，手下拎着一箱箱现金往外走。
　　至于那些竞拍下来的东西，他压根就不准备再要。
　　可铭爷的名号，在楚省可以说是鼎鼎大名。
　　听过他的名号的人，压根就无人敢招惹。
　　何况是浏县境内，区区一个小茶馆。
　　铭爷不要的东西，哪怕在座手里都有钱，可谁又愿意去触他的霉头？
　　贪小便宜，可是要吃大亏的！
　　这一下，崔虎和李楠都急了！
　　李奎的桥梁建筑公司，账上缺钱急用。
　　拍卖掉这些东西，可是要用来救急的！
　　叶铭和周瑗，早已经被人群拥簇着离开了。
　　邱秀英瞧着那些失之交臂的藏品，有些心痒痒。
　　她想了想，临走前将小蝶拉到一边，低声耳语了几句……

第151章 捡了个大漏
　　拍卖会结束后，与会人员很快纷纷撤离。
　　很快，浏县文物保护管理局就接到了群众的匿名举报。
　　不到一个小时，警察就包围了东关公园内的茶馆。
　　当天被拍卖的拍品，甚是一件都没来得及转移，就全部被带走了。
　　崔虎得知消息后，第一时间赶到了茶馆。
　　然而留给他的，只剩下一个啥也没有的残局。
　　这么多宝贝，全部都是他千辛万苦，从暗无天日的地洞里背出来的。
　　他双眼发红，恨得牙直痒痒，恨恨地道：“肯定是那姓叶的干的！”
　　“整个浏县除了他，还有谁会跟外国人过不去，跟我过不去？”
　　崔虎旁边的李楠，也是气得胸口疼，悔不当初。
　　“现在还说这些，有什么用？”
　　“早会如此，当初就应该把东西全部都出给史密斯，哪有今天这么多事？”
　　“都怪你！”
　　李楠嘟着嘴，身体一歪，坐到了崔虎的腿上。
　　随后拉起他的手，就往自己的胸口揉去。
　　“人家气得胸口都疼了，你帮我揉揉。”
　　这一次拍卖的提成，也许是她这辈子，能接触到的最多的一次。
　　她倚在崔虎的怀里，满脸依赖地道：
　　“虎哥，接下来的事情，可怎么办才好？”
　　“再这样下去，我弟弟的公司可就顶不住了。”
　　崔虎叹了口气，一边拍着李楠的后背，一边帮她轻轻揉着。
　　“放心，天塌下来，也由我顶着……”
　　两人在屋内，你侬我侬，商量着接下来的解决方法。
　　不一会儿，就滚到了旁边的罗汉床上。
　　包间的门虚掩着，并未关严实。
　　像这样的事情，大家早已经见怪不怪。
　　但凡有点眼力见的，都知道避着路走。
　　但凡得罪了贵人，谁也没有好果子吃。
　　因此，谁也不知道，崔夫人究竟是什么时候来的。
　　更不知道，崔夫人到底在门边上，站了多久，看了多久。
　　直到眼眶蓄满了眼泪，模糊了视线，指甲卡进了肉里。
　　直到，一颗火热热的、同甘共苦的心，变得冰凉彻骨。
　　很快，熟人圈子里就逐渐传开了一件趣闻。
　　新晋水利局副局长崔虎的夫人，到处寄报信。
　　举报崔虎卖官鬻爵，倒卖古董文物，包养小情人，违法违纪。
　　可惜每一封信，甚至还没有寄出去，就已经被崔虎拦截到了。
　　两人大吵一架，彻底闹翻了。
　　崔虎开始正式搬出了家，开始在外面和李楠同居。
　　可惜，等他后知后觉感到自己的“宝库”，准备转移剩下的古董时。
　　发现崔夫人早已经提前一步，将所有的东西都给搬走了。
　　甚至，连一片碎瓷器，都没有给他留。
　　这样一番操作，直接斩断了崔虎的退路。
　　*
　　夜深人静。
　　一车又一车的古董，搬进了梅花小区的小洋房当中。
　　崔夫人从意外从小蝶那里，得知邱秀英，对古董很感兴趣。
　　并且拥有绝对的实力，吞掉她所有的古董后，崔夫人悄悄找上了门。
　　崔夫人不甘心将家里的一分一毫，再去便宜了外面的小妖精。
　　干脆一不做，二不休，直接把家中剩下的所有古董，一口价十万，全部都出给了邱秀英。
　　邱秀英没想到，不过是临走之前，随口交代了小蝶几句话，居然捡了个大漏！
　　一手交钱，一手交货。
　　东西到手后，邱秀英哪敢请外人帮忙。
　　本想喊顾司衍，可对方最近正在筹备全军区的比武大赛，天天早出晚归。
　　于是，她直接喊来了大哥邱志远。
　　全程负责搬运，进进出出，全都是大哥邱志远一人。
　　几车下来，洋房剩下的几个空房间，几乎全都填满了。
　　好不容易搬完，邱志远双手叉腰，擦了擦额头的汗。
　　“小妹，你花那么多钱，买这么多旧东西做什么？”
　　邱志远很是不解。
　　这么好的房子，买这么多旧东西放着，多可惜？
　　既不能吃，也不能用。
　　邱秀英并没有直接回答，反而含笑问道：
　　“那换成是大哥，如果你手头有一笔钱，还不算少。”
　　“你想用来买什么？”
　　新店开张，确实挣了不少。
　　一开始，邱秀英准备和大哥大嫂五五分，就像镇上和姜红合伙的店铺一样。
　　没想到大嫂许倩，说什么也不愿意占她这么多便宜。
　　最后，双方各退一步，约定三七分。
　　大哥大嫂拿利润的三成，她拿剩下利润的七成。
　　不过，对于许倩和邱志远两人来说，八月份那三成5500元，已t经是她们这一辈子想都不敢想的数额。
　　可是搬到县城的第一个月，就实实在在分到手了。
　　还有什么不满足的？
　　邱志远看了邱秀英一眼，耳根微红的道：
　　“倩倩说，有钱先买房，或者置地也行。”
　　其实私下里，许倩曾经提过，今年先攒钱。
　　等明年到了合适时机，看能不能把现在这一套房子，加价从妹妹手里买回来。
　　至于店里的收益，继续照常便是。
　　虽然是亲兄妹，可毕竟已经各自成家。
　　顾家和邱家，终究是两家人。
　　总占妹妹和妹夫的便宜，不好。
　　房产证上写她们的名字，两人住的也能更安心。
　　邱秀英倒是没有多想。
　　“嗯，买房确实靠谱。”
　　“店里二楼虽然什么都有，可终究不如住在小区里更安全和方便。”
　　“尤其是将来孩子大一些了，在小区里面玩也更安全，对吧？”
　　至于现在这一套房，她从一开始就是为了替大哥大嫂买的。
　　如今不过是剩下一个，过户的合适契机。
　　邱志远轻轻点头，表示同意。
　　“嗯。”
　　看来，回头还是直接买到小区里面去，更加合适。
　　一转眼，就到了九月中旬。
　　全军区的比武大赛，即将拉开序幕。

第152章 比武大赛前夕
　　军区大院。
　　晚饭后，邱秀英和姜红两人在大院里散步。
　　途经八卦中心：樟树坪。
　　忽然听见许多军属凑在一起，推测着这一次盛会的结果。
　　“大家猜猜，这一次全军区的比武大赛，谁会拿第一名？”
　　“那还用说？肯定还是顾营长！”
　　“我觉得也是！”
　　“从过去两年的成绩来看，顾营长甩第二名老大一节，拍马都赶不及！”
　　姜红调笑地看了她一眼。
　　“前面两届的比武大赛，咱们都还没来。”
　　“今年，可一定要好好看看！”
　　“看看你家的老顾，是如何一举夺魁的！”
　　邱秀英笑嗔了姜红一眼。
　　“这大赛才刚刚开始，你怎么就确定夺魁的一定是我家的老顾？”
　　“兴许今年，杀出一匹黑马呢？”
　　听邱秀英这么一说，姜红还真地认真琢磨了一会儿。
　　“还别说，你还真别说！”
　　邱秀英挑眉望向江红，有些不明所以。
　　姜红咧嘴笑着解释道：
　　“我也是听其他军属说的。”
　　“说咱们团部其他的营，有一个叫田勇的，出手狠辣老练。”
　　“前年，若不是你家老顾横空出世，夺魁的就是这个田勇了。”
　　邱秀英听着田勇这个名字，莫名觉得熟悉，总觉得在哪里听过。
　　后来灵光一动，突然想起那个发生争执的售货员。
　　她当时的男朋友，好像就叫田勇。
　　不仅如此，顾司衍还一眼就认出了他。
　　想来，定是这一个人无疑了。
　　邱秀英微微点头，“这个田勇，我应该见过一次。”
　　“看起来，不像是一个好相与的。”
　　姜红有些好奇，“近半年来，两个营之间毫无交集，你怎么会见过田勇？”
　　“我听宋老师（政委夫人）说，两个营的营长，不太对付。”
　　“照理说来，同属一个团部，本来应该是兄弟营。”
　　“偏偏另外一个营长，是个小心眼的！”
　　“过去两年的军区比武大赛，你家老顾不仅蝉联了两次冠军，就连前4名，咱们营都占了三个名额。”
　　“更主要的是，听说田勇之前也是咱们营的，据说后来发生了一些不太愉快的事情，才被挖到了隔壁营。”
　　邱秀英听着，忍不住失笑。
　　她想了想，便把上一次事情的来龙去脉，简单和姜红说了一下。
　　没想到姜红听完后，面色不由凝重起来。
　　“都说物以类聚，人以群分。”
　　“隔壁营的营长是个小心眼的，这个田勇也好不到哪里去。”
　　“这一次比武大赛，你家老顾且得当心！”
　　“万一那田勇记恨在心，中途是什么阴招，咱们得尽早做好防备。”
　　邱秀英显然有些不信，“应该不会吧？”
　　“比武大赛，当着那么多人的面，公正公开。”
　　“田勇就算是想使什么阴招，应该也没什么机会。”
　　姜红瞪了他一眼，“害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　“你们之前的那一次小摩擦，确实不算是个大事。”
　　“可田勇和你家老顾之间的积怨，已经不是一天两天了！”
　　“说个最简单的，如果你家老顾这两年没有参加大赛，田勇蝉联两届冠军。”
　　“那凭他的资历，现在至少是个连长了。”
　　“连长和班长相比，前途和工资，那区别可大了！”
　　“别的都说，田勇的女朋友，怎么可能还会是个服装售货员？”
　　“咱们团部多的是老领导，将自家闺女亲戚介绍给他。”
　　说着，就连姜红自己也有些唏嘘。
　　“我和我家老郑，若不是相识较早，哪里轮得到我？”
　　邱秀英闻言，歪着脑袋瞅了她一眼，笑着打趣道：
　　“那可不一定！”
　　“郑连长看中的，是你的身份吗？”
　　“不不不，他完完全全，是被美色所惑，好吧！”
　　说着，俩人笑闹作一团。
　　俩人散步绕了一圈，刚走到家门口。
　　忽然看见不远处的阴影里，一高一矮，两个身影朝着这边走来。
　　走在前面的小女孩，披头散发，单薄的肩膀还在一抽一抽。
　　看样子，像是哭了。
　　小女孩身后不远处，一个身穿绿军装的高个子，不远不近的跟着。
　　对方看到她和姜红眼就站在门口，犹豫了一下，停下了脚步。
　　随后作势转身，要往回走。
　　灯光昏暗，看不清男子的面容。
　　但邱秀英隐隐觉得，那个高个子有些眼熟。
　　她敢肯定，自己绝对认识。
　　“站住！”
　　姜红一眼便认出，不远处那个委委屈屈往回走的小姑娘，正是她的小姑子：郑小妹。
　　姜红松开挽着她的手，加快脚步，朝着不远处的郑小妹跑去。
　　“怎么回事？”
　　“怎么还哭了？”
　　“谁欺负你了？你告诉嫂子，嫂子替你做主！”
　　“袁大头，过来！”
　　姜红情急之下，一把将郑小妹护到身后，挺身而出。
　　“好你个小兔崽子！见到我跑什么？”
　　“说，是不是你欺负我家小妹了！”
　　姜红严词厉语，盯着袁大头的眼神跟开过封的刀子一样。
　　听到呼唤，正准备走过来解释两句的袁大头，脚步一下也迟疑起来。
　　“红嫂子，你听我跟你慢慢说，事实，事实不像你看到的那样……”
　　袁大头咽着口水，语气都吓结巴了。
　　这黑灯瞎火，孤男寡女。
　　小姑娘还哭哭啼啼，默不作声。
　　他就是身上长了850张嘴，一时之间也说不清呀。
　　“小丫头，你倒是解释一下呀！”
　　一时之间，袁大头急的都想跺脚了。
　　尤其是，附近其他的院子里，听到外面小路上传来动静。
　　已经开始陆陆续续，有人探头探脑地往外很热闹了。
　　家属院的军属，最爱传八卦！
　　这要不抓紧时间解释清楚，过一晚上，白的都能说成黑的。
　　邱秀英见状，赶紧上前半搂着郑小妹，压低声音劝道：
　　“都到家门口了，有什么事儿，非得站在路上说？”
　　“先进来吧！”
　　说着，掏出钥匙，打开家门。
　　将一众鬼鬼祟祟，探头探脑的眼神，全部关在了家门外面。
　　经过仔细盘问，才知道。
　　袁大头不仅没有欺负郑小梅，今天还替她出头了，狠狠教训了对方一顿……

第153章 绝对拿第一？
　　昏暗的灯光下，郑小妹眼眶通红微肿。
　　她带着哭腔倔强地道：
　　“今天我和同学约好了，晚上一起玩，田娥也去了。”
　　“本来玩的好好的，后来就因为一些小事……吵了起来。”
　　“后来，袁哥哥正好出现了……，再后来，袁哥哥就把我送回来了。”
　　姜红双眼直勾勾的，上下打量着郑小妹。
　　一会儿掀开她凌乱的头发，检查头皮是否受伤。
　　一会儿撸起袖子，看看身上有没有其他伤口。
　　“就你这小胳膊小腿，平日里多半个字都舍不得说，居然还敢跟别人打架！”
　　“出息了？”
　　“回头刮花了脸，看你长大了怎么嫁人！”
　　姜红怒气冲冲，简直气的不行。
　　“哪个田娥？谁家的野丫头？凭什么薅咱们头发！”
　　邱秀英站在一旁，见姜红气的不行，赶紧上前替她捋了捋后背。
　　“好了，别生气了。”
　　“你先别管，到底是谁家的田娥。”
　　“你倒是先问问，究竟是怎么回事，两个小家伙好端端的，为什么就吵起来了？”
　　郑小妹红着眼眶，抬头望了自家嫂子一眼，赶紧低头埋下眼去，再也不吱声。
　　姜红见状，更加生气了。
　　一手叉腰，一手伸出食指，轻轻戳着郑小妹的额头。
　　“傻了？咋又成锯嘴葫芦了？”
　　“咱们若是占理，看嫂子明天不收拾她！”
　　姜红见郑小妹咬紧嘴唇，硬是不说，气得她在院子里的桂花树下，原地转圈。
　　邱秀英见状，赶紧问一旁的袁大头。
　　“小袁，你知道什么情况吗？”
　　一边问，一边冲他眨眼，真怕旁边的姜红气出个好歹，当晚冲到田家去。
　　要么说，最近t她们和姓田的人家，真是犯冲。
　　袁大头摸了摸后脑勺，一脸懵懂地道：
　　“这个田娥，我倒是知道。”
　　“她哥叫田勇，是咱们团部另外一个营的班长。”
　　“身手还不错，人品实在是差。”
　　“不是我多嘴偏心，田勇的这个妹妹，一看就是个牙尖嘴利，三观不正的。”
　　“依我看，一定是这个叫田娥的小姑娘，狗嘴里吐不出象牙，先出言不逊。”
　　“咱们郑妹妹才会气不过，明知说也说不过，打也打不过人家，还会跟人家动手。”
　　“就这一点，小袁哥哥还是挺欣赏你的！”
　　郑小妹耳根微红，抬眸悄悄扫一眼袁大头，又赶紧垂下了眸子。
　　邱秀英和姜红，都是同时一愣，没想到这个世界竟然这么巧。
　　她们刚刚饭后散步的时候，才念叨完田勇。
　　紧接着郑小妹就和田勇的妹妹发生了争执，甚至动起手来。
　　这一下，姜红更加关心了。
　　“小妹，你告诉嫂子，那田娥到底说什么了？”
　　“你放心，不管那田娥说什么，嫂子都不生气。”
　　“遇到这种事情，没理咱们，还要争出三分理来。”
　　“若是咱们占理，非要让你哥带人，好好替你出气！”
　　“咱们老郑家的闺女，除了嫂子，谁都不能欺负！”
　　郑小妹见状，终于讷讷地开了口：
　　“田娥说我哥不行，参加比武大赛这么多年，连一次决赛都没进过。”
　　姜红一噎，咽了咽口水道：“这倒也是事实，不必生气。”
　　“关键她还说……”
　　“关键田娥还说，若不是大哥不行，嫂子长这么漂亮，怎么结婚这么多年还没怀孕……”
　　姜红倒吸了一口凉气，脸色开始发白，甚至气得浑身发抖，差点没厥过去。
　　姜红和老郑结婚，确实有几年了。
　　两人迟迟没怀上孩子，一直是她心中的硬伤。
　　刚开始结婚的时候，老郑还没有分到单独的宿舍，她也没能随军，一直呆在家中。
　　明明是新婚两口子，却是聚少离多。
　　随着结婚的时间日久，她的肚子迟迟没有动静，村里风言风语逐渐传了起来。
　　有说她家老郑不行的，更多的，是说她不孕不育的。
　　否则这么漂亮的城里姑娘，怎么可能心甘情愿嫁到村里来？
　　而且还心甘情愿的留在村子里，守着活寡。
　　渐渐的，这些风言风语都传到她的耳中了。
　　家里公公早就没了，就婆婆带着小姑子和她，三人在老家过日子。
　　她一个外地媳妇，和婆婆两人本就不熟悉。
　　再加上她一口纯正的北方方言，婆婆也听不太懂。
　　哪怕她渐渐学会了听当地的方言，和婆婆平日里更是没什么沟通。
　　而她的小姑子，比她小了好几岁，平日里就是话少冷漠的一个孩子。
　　更何况，小姑子在村里还有自己的小圈子，更没时间搭理她了。
　　被留守老家的那几年，老郑虽然从不缺她吃喝和钱花，但她却差点没疯了。
　　邱秀英见姜红不对劲，赶紧上前揽住她宽慰。
　　“红红，别多想。”
　　“小孩子家斗嘴，随便说说而已，千万别往心里去。”
　　“你和你家老郑，虽然结婚的时间长，但是真正天天住在一起，这也才小半年时光。”
　　“怀孕这个东西，讲究缘法，又不是去菜市场买白菜，给钱就能买回家。”
　　“你瞧我爸和我妈，那就是最典型的例子！”
　　“我妈20岁嫁给我爸，夫妻琴瑟和鸣，可一直到35岁，才生了我大哥。”
　　“一直到39岁，才生下了我。”
　　“如今，不照样是儿女双全？”
　　姜红认真听着她的劝导，心中的气渐渐被引导着顺了下来，脸上也不禁露出半信半疑的神色。
　　“真的？你没有骗我？”
　　邱秀英当即向天举起三根手指，“我发誓，刚才的话绝无虚言！”
　　“你若是不信，年底我就接着我爸和我妈，来家里小住。”
　　“到时候，你亲自问问他们，看看是不是这么回事。”
　　姜红深吸了一口气，认真的点头。
　　“嗯，那我信你。”
　　邱秀英紧接着又宽慰道：“如果你实在不放心，也可以约个时间，和老郑一起去医院检查一下。”
　　“就当是正常的体检。”
　　“我家老顾在省城湘亚医院，认识一个专家，在这方面特别擅长。”
　　“如果你愿意，回头可以给你们约一约？”
　　一听要去看这方面的医生，姜红脸色愈发窘迫，表情又以肉眼可见的速度紧张了起来。
　　邱秀英赶紧抱抱她，拍了拍她的后背。
　　“紧张啥，放松些！”
　　“那不过是个备选方案，孩子的事，谁也说不准。”
　　“万一你现在肚子里，已经揣着个小家伙了，也不一定呢！”
　　姜红抬手摸了摸自己的小腹，暗暗叹气。
　　现在怀孩子吗？那肯定不可能。
　　她的例假一直不准，经常三四个月，才来一次。
　　听老人说，要想怀孕，首先要把例假调理好……
　　*
　　全军区的比武大赛，如火如荼的进行。
　　经过三天的选拔，从初赛入围，到复赛打进决赛。
　　几个熟悉的名字，成功杀进了决赛栏里。
　　眼看到了决赛那天，打进决赛的选手，可以携带1~3名家属，到观众席观赛。
　　得知消息后，邱秀英第一时间便给表姐周瑗去了个电话，问要不要给她留一张票。
　　周瑗犹豫了一会儿，“嗯，也好，给我留一张吧！”
　　她原本以为，周瑗刚调到新的环境，一定会特别忙，没有时间过来。
　　再者说，对于女生来讲，若不是自己的男人下场，这样的比赛看起来，并没什么意思。
　　周瑗会这么积极，倒是在她的意料之外。
　　让她更没想到的是，决赛当天，周瑗并没有来。
　　叶铭倒是凭空出现了。
　　“瑗瑗问我今天有没有空，让我跟着过来，一起看看热闹。”
　　叶铭淡笑着道。
　　邱秀英眨了眨眼，一边把余出的那张票递给叶铭，一边踮起脚尖望向叶铭的身后。
　　“表姐呢？”
　　“她怎么还没来？”
　　幸好，她为了保守起见，提前让顾司衍帮着多留了一张门票。
　　如今正好派上用场。
　　叶铭淡笑着指了指里面，“瑗瑗已经进去了。”
　　邱秀英傻了，“不会吧？”
　　她站在门口等了半天，明明半个人影都没见到。
　　更何况观众席的门票还在她的手里，表姐是怎么进去的？
　　叶铭笑着解释道：“你忘了？她如今是军区医院的副院长。”
　　“像今天这么大规模的比武活动，军区医院是要提前安排好医疗队，进厂入入驻的，以防万一。”
　　邱秀英后知后觉，才反应过来，“噢，那原来如此。”
　　原来周瑗走的是内部通道，提前进场布置去了。
　　她领着叶铭，走到了观众席的前排。
　　姜红和郑小妹，早已提前到了现场坐好。
　　整个前排，只剩下三个位置。
　　另一边坐着的，是一位身着新衣，化着淡妆的清秀少女。
　　明明决赛还没有开始，少女却双手绞在一起，略显紧张。
　　瞧那模样和装扮，倒不像是来看比赛的，更像是相亲。
　　邱秀英只多看了两眼，心中便有了数。
　　少女旁边，坐着一个和郑小妹差不多年纪，十分聒噪的小姑娘。
　　此刻，那个小姑娘正叽叽喳喳的跟旁边的少女说着什么，那下巴恨不得抬到天上去。
　　别提有多得意了。
　　邱秀英侧着身子，从那两人前面过。
　　那小姑娘看清她的模样时，先是一愣，眼神中闪过明显的惊艳和自卑。
　　随后嘴角一撇，换成了不屑的眼神。
　　紧接着，又跟旁边的少女道：“嫂子你放心，今天我哥一定会拿第1名！”
　　邱秀英不由多看了那个小姑娘一眼，瞧那底气十足的样子。
　　若不是她确定，组委会的评委一定是绝对的公平。
　　她差点恍惚以为，这小姑娘的哥哥已经买通了路子，内定了第1名。
　　那位少女，显然也被小姑娘的语气吓一跳。
　　赶紧松开手，侧过身体去捂她的嘴。
　　“小娥，你千万别瞎说，我和你哥的事情，八字还没一撇呢。”
　　“我今天不过是听从家里长辈的安排，过来看看比赛，给你哥哥加油助力。”
　　“我没别的意思，你不要多想！”
　　被叫做小娥的小姑娘，被捂住的小嘴咯咯直笑。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　直到少女松开手，小姑娘才继续道：
　　“我敢打赌，你今后肯定会成为我的嫂子！”
　　少女深吸了一口气，坐在小姑娘身边已经从一开始的娇羞，变的有些烦躁了。
　　“虽然我哥田勇，现在还只是一个班长。”
　　“凭他的资历，等他今天拿下第1名，很快就可以升连长了。”
　　“到时候你嫁给我哥，直接就是连长夫人。”
　　少女掏出帕子，不耐烦地挥了挥。
　　“等你哥先拿下第1名，再看吧！”
　　邱秀英心中不禁摇头。
　　连长夫人又怎样？
　　将来若是摊上一个这么不懂事儿的小姑子，那日子过起来也是够呛。
　　好巧不巧，空着的三个座位，正好紧挨着少女旁边。
　　邱秀英挨着姜红坐下，叶铭挨着t邱秀英坐下。
　　两拨人中间，正好隔着一个空位置。
　　两人刚坐下，邱秀英就发现刚才少女的眼神，时不时往她们这边瞟。
　　她心中有些好奇，眼角余光扫过去。
　　发现那少女的眼神，居然直接聚焦在叶铭的身上。
　　那明亮的眼神中，是炽热疯狂的心动，甚至都快忽略周围人的目光。
　　叶铭如今早已适应了穿戴义肢，那是当今国际上最先进的设计，为他量身定制。
　　叶铭现在行走坐卧若是慢一些，和正常人看起来无异。
　　再加上，顶着一张矜贵帅气的脸，今天的穿着，还特意打扮搭配了一番。
　　若是走在女人堆中，绝对是视线的焦点。
　　邱秀英的眼神，渐渐沉了下来，锐利的目光直接扫了过去。
　　在她心中，叶铭已经打上了表姐周瑗的烙印。
　　可不能让平白无故的陌生人，挖了墙角。
　　惦记也不行！
　　她没想到的是，叶铭接下来的操作。
　　只见叶铭，抬手握拳轻轻咳嗽一声，随后翘起了二郎腿。
　　好巧不巧，裤腿微微往上一缩，正好露出了他右腿义肢的一部分关节。
　　他细微动作的变化，当然逃不过旁边少女敏锐的眼神。
　　当少女看清楚他那条义肢时，当场就傻眼了。
　　邱秀英将少女一前一后的变化，全部看在眼里。
　　那少女眼神中的炽热和痴迷，以肉眼可见的速度退潮。
　　眼神中随之取代的，是可惜、遗憾，还夹杂着淡淡地嫌弃。

第154章 心狠手辣
　　邱秀英先是惊讶，随后不由转过头去，伏在姜红的肩膀上，无声的偷笑起来。
　　姜红不明所以，轻轻耸了耸肩膀，戳了戳她的额头好奇的询问道：
　　“乐啥呢？”
　　姜红猜测性的瞅了一眼旁边，随即脸色变得不是很好。
　　“你也认出来了？”
　　“哼，旁边那个小丫头片子，就是田勇的妹妹田娥。”
　　邱秀英挑了挑眉，十分惊讶。
　　“这个么……我倒是没认出来。”
　　毕竟之前，两人也从未见过。
　　不过细看之下，兄妹俩都长着一双倒三角眼，看人的时候，都喜欢斜眼瞟。
　　总让人感觉，心术不正。
　　有了之前晚上的那件事情，郑小妹和田娥之间发生的冲突，姜红对这个小姑娘十分不喜。
　　“哼，小丫头片子，岁数不大，口气倒是不小！”
　　“今年打入决赛的选手这么多，先不说你家老顾。”
　　“就是那几张崭新的面孔，哪一个像是若的？”
　　“偏偏就她坐在第1排，口出狂言，说什么第1名必定是她哥？”
　　“笑话，难道她哥今天是吃了什么神药，会犹如神助？”
　　“否则，我看是够呛。”
　　邱秀英一边听着，一边放眼望向远处的选手区。
　　“嗯，是骡子是马，拉出来溜溜！”
　　“管她呢，一会儿就打脸了。”
　　她的目光，在人海中搜索，很快便锁定了自己要找的人。
　　选手区的顾司衍，像是后脑勺长着眼睛一般。
　　在邱秀英的目光投过去的第一刻，立即转过身来。
　　四目相对，顾司衍朝她遥遥笑了笑。
　　邱秀英的嘴角，忍不住地往上翘。
　　她悄悄打量周围的人，明明每一个人关注的人都不一样，没人在乎她在看谁。
　　可偏偏，她仍是忍不住地面红耳赤，心跳加速。
　　决赛开始了，选手陆续下场。
　　虽然前面三组，邱秀英只认识杨斌一人。
　　但激烈的场面，仍是让她忍不住站起来，激动地握拳加油。
　　“秀秀，你悠着点！”
　　姜红第4次扯她的衣角，示意她坐下来。
　　“你现在可是怀着身孕，不适合情绪大起大落。”
　　邱秀英双眼放光，咧嘴笑道：“嗯，我知道！“
　　“放心，我会注意的。”
　　话是这么说，可是没过五分钟。
　　当台下杨斌那一组，杨斌成功击溃对手，拔得头筹时。
　　她再一次兴奋地站了起来，用力鼓掌，眼含热泪。
　　她很激动！
　　若不是今天卫兰有课，不能无故请假，她真希望卫兰也能来现场看看杨斌光荣的时刻。
　　毫无疑问，若是卫兰在场，绝对会比她更加开心，很多倍！
　　旁边的姜红很无奈，叹了一口气，忍不住再一次提醒：
　　“秀秀，要不你再看一眼选手区？”
　　“你要是再不收敛一点，我猜用不了多久，你家老顾就要亲自杀过来了！”
　　“那眼神跟刀子一样，还怪吓人的！”
　　邱秀英一愣，这才后知后觉地感觉到，隐隐有一股凉意从远处直射过来。
　　她略感心虚地望了过去，意料之中的四目相接。
　　果然，顾司衍一直盯着自己。
　　不仅如此，此刻他看着自己的眼神，活脱脱像是想要把自己就地正法。
　　她心虚地笑了笑，默默坐回了凳子上面。
　　就在这时，旁边的椅子上，传来了稚嫩的轻声嘲讽。
　　“切，就这几下子，就高兴疯了？”
　　“姐姐，你别看这个杨斌长得人模狗样，好像身手还不错的样子。”
　　“但跟我哥哥比起来，就跟个菜瓜一样。”
　　“过去几年，他和我大哥交手了好几次，从来没有一次赢过。”
　　“虽然杨斌和我哥都是班长，但是班长和班长，还是有些区别的！”
　　“别的不说，潜力就不一样！”
　　人小鬼大的几句话，一下子把邱秀英给逗笑了。
　　她相信这些听起来条理清楚的话，眼前这个小姑娘，自己肯定编不出来。
　　肯定是平日里在家的时候，家里人没少说。
　　她多少偷听到了一些。
　　这不，好的不学，不好的全学会了。
　　邱秀英清了清嗓子，特意放大声音对旁边一直保持沉默的郑小妹道：
　　“还是我们小妹乖巧，安静乖巧，不讨人嫌！”
　　“比武大赛嘛，比赛第一，友谊第一。”
　　“平日里，大家都是战友，有输就有赢。”
　　“更重要的是，从这个比武大赛的氛围中，感受到自己的不足，奋起直追。”
　　“千万不要小家子气，一副输不起的样子。”
　　“或者像极个别人那样，赢了比赛，输了气度和品格。”
　　邱秀英并没有点名道姓。
　　但是在场之人，谁又听不出来？
　　整个观众席上面，坐的满满当当，全部都是选手的军属。
　　第一名只有一个，更多的，都是排在后面的名次。
　　能参加比武大赛，打入全军区决赛的人，各个都身手不凡，前途似锦。
　　谁又愿意听那些糟心的话？
　　“就是，还是顾夫人说的有道理！”
　　后面几排的观众，开始陆续有人站队。
　　坐在田娥身边的少女，已经有些坐不住了。
　　若不是想维持最后的体面，同时给家里一个交代，她真是想赶紧离席。
　　离这个口无遮拦的小姑娘，越远越好！
　　否则的话，她觉得迟早会惹祸上身。
　　幸好，接下来第四组，是田勇上场。
　　“快看，快看！”
　　“我哥哥上场了！”
　　小姑娘一脸兴奋地拽着旁边的少女，激动之下，终于闭上了嘴巴。
　　周围的人嫌弃地看了两人一眼，终是没再搭理二人。
　　邱秀英对台上的田勇没兴趣。
　　她坐在凳子上兴趣泛泛的看着，几个回合之后，忍不住替另外一位选手隐隐担忧。
　　她虽然没正经学过功夫，上辈子却有着丰富的实战经验，很快就瞧出了不对劲。
　　这个田勇身手确实灵活，是个练家子。
　　但是他这种打法，更像是一条毒蛇，阴险至极。
　　她双眼微眯，目光清冷至极。
　　“军人队伍里面，怎么会招进来这样心狠手辣的人？”
　　“上场之人，可全部都是他的战友，下手真狠！”
　　旁边的姜红看不懂，只大致能看明白，这一局田勇的胜面大些。
　　不过旁边的叶铭，眼神比邱秀英还有冷冽。
　　“不好！”
　　叶铭突然一声轻呼叫，坐直了腰背。
　　邱秀英也是猛地站了起来。
　　下一秒，一个身影径直从演武台上摔了下去。
　　像自由落体一般，狠狠砸向地面。
　　田勇一脸傲气地站在舞台上，不屑地盯着台下落败的对手。
　　而台下落败的对手，正双手抱着一条腿的膝盖。
　　疼得在地上打起滚来，却仍旧咬牙未吭一声。
　　“完了，那条腿算是废了……”
　　邱秀英小声呢喃，眼睁睁看着周瑗带着医疗队飞速赶往舞台下。
　　简单帮人包扎后，用担架飞快将人带走。
　　第四场比赛，是决赛开始以来，第一场没有欢呼和掌声的胜利。

第155章 田娥遭暴打
　　自第四场比赛后，场面变得格外凝重起来。
　　坐在排头的一位军嫂，嘴唇微颤，红着眼眶往外走。
　　“借过一下，谢谢！”
　　坐在前排的人，纷纷开始避让。
　　邱秀英听着军嫂嗓音带着哭腔，忍不住抬起头多看了她一眼。
　　如果她没猜错的话，这一位军嫂，应该是刚才摔下台那一位的家属。
　　大家都没有吱声，在场的人，多少有人和她持一样的想法。
　　军嫂经过田娥身边的时候，少女下意识站起来避让。
　　倒是田娥，不仅不让，反而故意将腿一伸，差点将泪眼朦胧的军嫂绊倒。
　　军嫂一个趔趄，幸好旁边的少女眼疾手快，及时将人扶住。
　　“小姑娘，你什么意思？”
　　军嫂浑t身气得颤抖。
　　她随军这么多年，还真是头一次遇到这样的极品。
　　田娥嘴角露出一抹轻蔑，似笑非笑地道：“你自己不好好坐着，跟只大母猴一样，到处乱蹿，怪我咯？”
　　军嫂气得不行，胸脯上下起伏，抬手指着田娥的眉心恨恨地道：
　　“你是谁家的孩子，怎么这么少教！”
　　田娥啪地一下，拍掉了军嫂的手指，双手叉腰，气势汹汹地站了起来。
　　“你敢骂我！”
　　“刚才在台上打赢了的田勇，那可是我亲哥！”
　　“你若是子再敢惹我，我让我哥哥把你的膝盖骨也踢碎！”
　　“呸！让你一辈子都当残废！”
　　十三岁的田娥，像个村口泼妇一般，骂完后还往地上啐了一口，表情别提多恶毒。
　　刚才还情绪激动的军嫂，一下子像是被定住了。
　　“你说什么？”
　　“刚才台上的那个混蛋，是你哥哥？”
　　“所以，是你哥哥踢碎了我老公的膝盖骨。”
　　“他这一辈子都只能当残废了？”
　　军嫂的声音，像是从地狱里飘出来的一般。
　　声音不大，不哭不闹，但是带着彻骨的寒意。
　　就连田娥也忍不住打了个哆嗦，连退了两步。
　　“是又怎样！”
　　“要过赶紧过，别耽误我们看接下来的比赛！”
　　骂完之后，田娥似乎仍觉得不过瘾，继续嘴欠。
　　“反正接下来的决赛，和你家也没什么关系了。”
　　旁边的邱秀英见状，正准备上前劝阻。
　　忽然敏锐的感觉到，眼前军嫂的气质和眼神不对劲。
　　她赶紧停下了脚步，顺手拦住了同样准备上前的姜红。
　　“别过去！”
　　刚刚拦住的下一秒，就见军嫂像是突然疯了一般，一连甩了田娥十几个巴掌。
　　随后一把将人摁在椅子上，骑上去就死掐住田娥的脖颈。
　　“我让你说！”
　　“你们这两个有爹生，没娘教的小畜生！”
　　“我老公前途一片大好，就这样毁在了你们这种下三滥的手里！”
　　……
　　和田娥一同坐在观众席前排的少女，早就趁着混乱跑了。
　　场面一度陷入了急剧的混乱。
　　最后，若不是叶铭看着情况不对，赶紧将两人分开。
　　田娥没准真会被掐死在这里。
　　后来，比武大赛结束，尘埃落定。
　　邱秀英才从顾司衍的口中，得知了这一个遗憾消息的结局。
　　原来田勇这一局的对手，也是团部的一个班长。
　　十六岁当兵，今年才十九，年轻有为，前途无量。
　　曾荣获过一次团体三等功，个人二等功。
　　原本这一次，内部消息已经准确地传递下来。
　　组织上准备将他提拔为副连长，无论成绩如何，都已经是板上钉钉的事情了。
　　如果能取得好成绩，那就是锦上添花。
　　没想到，一场比武大赛，直接将他的军旅生涯划上了句号。
　　这一位前途无量的军人，被迫退役转业。
　　认识他的人，都只觉得无限唏嘘。
　　*
　　几番对决后，比武大赛进入了最后关键的时刻。
　　前六晋级前三，同时确定前三名。
　　因为前半段的小插曲，旁边原本空出的一个座位，直接变成了三个。
　　观众席上其它的位置，也陆续有人退场，逐渐显得空空荡荡。
　　看着决赛场上剩下的几个人，姜红也跟着紧张起来。
　　“秀秀，咱们不如来猜一猜，今年谁会是一二三名！”
　　此刻的邱秀英，反倒是没有了之前的亢奋。
　　她拿出水杯，慢慢悠悠地喝了一口水，
　　抿了抿唇方道：
　　“这第一名么，我当然希望是我家老顾，他也确实有这个实力。”
　　邱秀英拧上水杯盖子，摸了摸泛红的耳尖。
　　果然，这话还是别人说起来更顺耳。
　　从自己嘴里说出来，怎么听怎么别扭。
　　姜红坐在旁边，看着她乐。
　　“嗯，言之有理！”
　　“然后呢？”
　　“第二名和第三名，你更看好谁？”
　　至于谁是四五六名，那都不重要了，顶多算是优秀的陪跑。
　　邱秀英凝眉沉思，“还真不好说，先看抽签和出场顺序吧！”
　　袁大头的实力，肯定是毋庸置疑的。
　　可是，她没有见过袁大头和田勇对上过。
　　这两人若是站在一起，谁胜谁负，还是个未知数。
　　还有另外两个新人，年轻气盛，打起来跟不要命一样的猛。
　　“不过，这个第六名，我倒是可以大胆预测一下：杨斌。”
　　邱秀英淡笑道。
　　杨斌的身手敏捷，确实很不错。
　　可一方面，杨斌的功夫，全是在部队里学的，大家的章法都差不多。
　　尤其是近几年，袁大头因为家学渊源，已经成为了营长教习武术的教练。
　　可以说，袁大头对田勇的一招一式都门清。
　　两人若是抽到了一起，杨斌毫无胜算。
　　还有田勇，杨斌就从来没有打赢过他。
　　最后，只剩下两个新冲上来的新将。
　　杨斌的为人处世，和田勇完全是两个极端。
　　一个是为了赢，无所不用其极。
　　杨斌则是一个阳光开朗大男孩，战友之间，点到为止。
　　甚至极有可能，为了照顾新兵，会主动垫一下底。
　　就在这时，整场都没开口说一句话的郑小妹，突然开口了。
　　“我觉得，小袁哥哥会拿第一名。”
　　郑小妹的语气平静，像是在陈述一件再普通不过的事情。
　　她的眼神清澈明亮，像一汪清泉。
　　“为啥？”
　　姜红歪着脑袋，问出了邱秀英心中的疑惑。
　　就连旁边一直保持着安静的叶铭，都不禁投过来好奇的眼神。

第155章 触犯禁忌
　　郑小妹见大家都望向自己，小脸有些微窘。
　　不过还是大大方方地道：
　　“因为我见过小袁哥哥和田娥哥哥打架，田娥的哥哥，压根就不是小袁哥哥的对手。”
　　“虽然上次，两人打的没这么凶。”
　　“但是田娥哥哥挨了好几下，却连小袁哥哥的一下都伤不着。”
　　听完这话，邱秀英下意识望向旁边的叶铭。
　　只见叶铭若有腮帮子微动，双眼凝神望向远方，若有所思。
　　然而姜红听完这个消息，却是异常的兴奋。
　　“是吗？”
　　“真希望这一次，小袁能抽中田勇，当着大家的面，好好收拾他一番！”
　　最好是，把田勇的腿也打断才好！
　　当然，最后一句话，姜红并没有说出来。
　　可是在场看热闹的众人，谁又不是这么想的呢？
　　很快，台上的抽签结果就出来了。
　　杨斌和顾司衍，一人对一个新手。
　　剩下袁大头和田勇，果然抽到了一组。
　　前面两组，就像邱秀英猜测的那样。
　　杨斌负了，出局。
　　顾司衍稳胜。
　　根据三人以往各局累计的分数，杨斌出局，顾司衍成功进入前三。
　　袁大头和田勇这一局，成了最具有期待性、最刺激的一局。
　　观众席的后座，隐隐传来议论声。
　　“我看这小袁，有点悬，过去两年，他哪次是田勇的对手了？”
　　“看来今年，是连第三名都拿不到了。”
　　同时，还有人持不同的意见。
　　“依我看，那可未必。”
　　“小袁虽然往年拿过几次第三，没准那是人家没有尽力呢？”
　　“他可是咱们军区最小的武术教练，对大家的招数都熟悉的很。”
　　“别看前几年没拿到冠亚军，但是有哪一次他是负伤了的？”
　　“没准今年，小袁成熟了，想赢了。”
　　“他会拼尽全力，狠狠挫一下这田勇的锐气，也不一定喔！”
　　有人开始附和这一观点。
　　总之，大家宁愿新手黑马冲上前三，也看不惯田勇。
　　最激动人心的一场决赛，很快就开始了。
　　台上的袁大头，双眼平视着对手，一脸平静。
　　邱秀英发现，不知道是不是自己的错觉，袁大头的目光，好像若有若无的扫向医疗队。
　　“不会吧？”
　　旁边的姜红也发现了异样。
　　“这个小袁，总盯着医疗队看做什么？”
　　“难道比赛还没有开始，他已经开始为接下来的事情做打算了？”
　　一瞬间，姜红对袁大头的信心，产生了动摇。
　　邱秀英抿着嘴，不敢说话，只悄悄打量起旁边叶铭的神色。
　　如果刚才她真没有看错的话，袁大头望向医疗队的温柔眼神，独独落在了周瑗忙碌的身影上。
　　袁大头这是有多大的胆子，居然敢惦记叶铭的女人！
　　邱秀英不禁想起那天在茶馆，史密斯最后的下场。
　　听说，现在还躺在医院里，下不了床。
　　史密斯还只是单纯的，主动上门挑衅了他，并不是惦记他的女人。
　　邱秀英只觉得后脊背一凉，默默转过视线，望向自家的男人。
　　好巧不巧，正好对上自家男人不满的眼神。
　　顾司衍刚比完赛，双眼盯着自家的小娇妻，牙龈痒痒，有点想咬人。
　　那小东西，除了不看自己，简直是对场上场下哪一位都关心。
　　看样子，是要反了天了！
　　邱秀英再一次默默移开眼神，开始聚精会神，盯着场上两个人看。
　　随着裁判一声令下，田勇直接冲了上去！
　　田勇先发制敌，又快又猛。
　　袁大头好不容易才缓过神来，被打的节节后退，很快就到了演武台边缘。
　　邱秀英发现，田勇很不对劲。
　　“这个田勇，究竟是怎么回事？”
　　姜红一脸八t卦地凑了过来，“怎么说？”
　　对于场上即将出现的血腥场景，她已经不太想看下去了。
　　只在心中默默祈祷，希望袁大头能少受点伤。
　　邱秀英却是一脸严肃地站了起来，走到栏杆前，双手紧握住栏杆站定。
　　“田勇，是不是嗑药了？”
　　刚刚田勇的另一场对局，她不是没看过。
　　和他现在的状态，简直判若两人。
　　“看起来，感觉是有点疯！”
　　“跟喝多了酒一样，双眼发红，一脸兴奋，像只野兽。”
　　姜红也站了起来，小声在旁边吐槽。
　　邱秀英沉吟了数秒，转身就往下走。
　　“你们先看着，我去找表姐说几句话。”
　　邱秀英快步走到了周瑗身边。
　　只见周瑗，也是双手抱胸，一脸凝眉地盯着舞台上方的田勇。
　　“表姐，你是不是也发现了什么不对劲？”
　　周瑗一看是她，顿时松开了双手，淡笑道：
　　“没什么。”
　　“就是觉得，军营里的汉子，果然和常人不一样：真不怕疼！”
　　“刚才从台上摔下来的那位，膝盖粉碎性骨折，一声不吭。”
　　“台上小袁的对手，被接连攻击了好几次痛穴，似乎都毫无所感。”
　　“这忍耐力，恐怖如斯！”
　　邱秀英将周瑗拉到了一边，小声开口道：“表姐，你说台上的田勇，有没有可能磕了药？”
　　周瑗一听，心中顿时响起了警铃。
　　虽然她嘴上说，“应该不会吧？”
　　然而下一秒，却是直接吩咐身后的助手。
　　让赶紧打电话回医院，加派人手，从实验室加急调几种试剂过来。
　　台上的田勇，越打越兴奋。
　　袁大头虽然一开始落了下风，不过也是个越挫越勇的主。
　　两人很快又打成了平手，眼看着一时之间，很难分出高下来。
　　就在这时，邱秀英的身后，突然出现了一个呼吸带喘的小兵。
　　一看就是刚刚小跑着进来的。
　　“嫂子，门口有人找！”
　　小兵对着邱秀英道。

第118章 一大桶金
　　“找我？”
　　邱秀英左眼皮不停地跳。
　　谁找她，会找到这里来？
　　大哥和大嫂，整日围着店转，忙得脚不沾地。
　　今天喊她们来看热闹都没空，肯定不会是她们。
　　父母留在小河村，两个人互相照应着。
　　难道是家里出了什么事情？
　　她心中咯噔一下，顿时顾不上多想，转身就朝外走。
　　“人还在门口吗？”
　　“现在带我去看看！”
　　不远处的顾司衍，瞧着邱秀英着急往外走，噌地站了起来，眉心一蹙。
　　可是此时军纪要求，他不能离席。
　　周瑗见状，好笑地瞪了顾司衍一眼。
　　最后无奈地朝顾司衍比了个放心的手势，转身走向了观众席。
　　“叶铭，门口有人找秀秀，小顾同志很是放心不下。”
　　“要不，你跟着去瞅一眼，看看需不需要帮忙？”
　　叶铭二话没说起身，不过临走前幽幽看了一眼台上。
　　忍了一会儿，终是没忍住道：
　　“万一待会儿台上姓袁的小子受伤，你不许给他治。”
　　“让其它的医生上。”
　　也不知是天意还是巧合。
　　叶铭的话音刚落，台上的袁大头，下巴处就结结实实地挨了一拳头。
　　旁边坐着的姜红，看着倒吸了一口凉气。
　　没想到，叶铭的话恰好被旁边的郑小妹听得一清二楚。
　　此时她望向叶铭的眼神，充满了气愤，仿佛他就是一个十恶不赦的大坏蛋。
　　袁大头挨的那一下，明明是田勇打的。
　　可是此时的郑小妹，已经一股脑全部都算到了叶铭的头上。
　　叶铭顺着眼神望过去，眼神微闪，不好意思地摸了摸鼻尖。
　　“哼，小孩子懂什么！”
　　叶铭小声嘟囔了一句，转身往外走时，耳根已经开始泛红。
　　周瑗站在场内，趴在围栏上看着叶铭的背影十分好奇。
　　她忍不住问向观众席上的姑嫂二人。
　　“哎，请教一下。”
　　“叶铭同志这是怎么了？小袁怎么惹到他了？”
　　姜红一脸懵懂地摇头。
　　倒是旁边的郑小妹，忍不住替心中的英雄辩解。
　　“小袁哥哥那么好，才不会得罪人。”
　　“我看是这位叶先生，纯坏！”
　　“周医生，你可得擦亮眼睛，找男朋友千万别找叶先生这样的！”
　　“我看小袁哥哥就最好，你看台上，多帅！”
　　“要不你找顾营长，帮你介绍一下？”
　　郑小妹说的一脸的真诚，吓得周瑗赶紧去看出口处。
　　幸好，那小心眼的男人已经离开了现场。
　　她笑着抬手，轻戳郑小妹的额头。
　　“介绍给我？那还是算了！”
　　“既然小袁哥哥这么好，还是留给咱们小妹吧！”
　　“乖，你快点长大！”
　　说着，转身落荒而逃。
　　郑小妹瞧着周瑗的背影，耳边盘旋着她刚才半开玩笑的话语，若有所思。
　　一颗小小的种子，从此埋进了心里。
　　*
　　邱秀英来到大门口。
　　她发现在门卫室等着自己的，居然是一位素未谋面的中年男人。
　　“您好！”
　　她面带笑容，上前打招呼。
　　眼前的中年男人，西装革履，头发梳得一丝不苟，眉宇间带着正气。
　　一看，就知道是大城市来的成功人士。
　　“您好，请问是芳雅服装店的老板，邱秀英同志吗？”
　　“嗯，我就是。”
　　对方看见她，先是一愣，眼神中闪过一抹惊艳和欣赏。
　　随后很快便错开眼神，恢复了平静，并礼貌地递上了名片。
　　“我是京市四海贸易公司，驻楚省办事处的总经理，苏黎。”
　　“不知道邱老板，能不能借一步说话？”
　　邱秀英虽然不解，但还是点了点头。
　　正好大门口附近，有一间小亭子。
　　小亭子的四周视线开阔，也鲜少有行人经过，两人便挪步到了小亭子里。
　　两人坐下后，苏黎直接开门见山。
　　“在下听说，前段时间邱老板，收了许多古董字画？”
　　邱秀英一愣，没想到对方找她，是因为这件事情。
　　她凝神望着对方，脑子里开始飞速运转。
　　这个凭空出现的苏黎，到底是什么意思？
　　苏黎见她一脸防备，赶紧笑着打起了圆场。
　　“邱老板别误会，我并没有恶意。”
　　“事情是这样的，再过几个月就到年底了，我要回京市过年。”
　　“我家老爷子，最是喜欢字画。”
　　“苏黎听文物局的朋友说，前段时间，浏县出现了一幅黄绢本，唐摹兰亭序的真迹。”
　　邱秀英微微点头，“嗯，确实有这回事。”
　　“苏苏先生消息灵通，想必也知道，那一幅真迹现在的去向吧？”
　　苏黎笑道：“当然！”
　　邱秀英眉梢轻挑，“嗯，既然苏先生知道那幅字画并不在我手里，那没什么事情，我就先回去了。”
　　对于不熟悉的人和事情，邱秀英持防备状态。
　　多一事，不如少一事。
　　况且，她心里还惦记着，最后决赛情况到底如何呢。
　　没想到，苏黎再一次出声喊住了她。
　　“且慢！”
　　“邱老板可能是误会了，在下冒昧前来，并不是为了兰亭序。”
　　“在下是想，邱老板能不能割爱，让出一件宝贝来给苏某做贺礼？”
　　“价格么……”
　　苏黎话还没说完，邱秀英捏着名片，直接打断道：
　　“不能。”
　　她转过身，一脸平静地笑望着苏黎。
　　“抱歉，苏先生。”
　　“小女子手里确实有一些小玩意，可都是自己收着玩的，并不准备出手。”
　　“所以，您还是请回吧！”
　　苏黎闻言，不由站直了身体。
　　“邱老板，要不，您还是先听我报一下价格？”
　　邱秀英眉心一跳，站在原地脚步没有动。
　　十万？
　　二十万？
　　若一幅字画，真是能出到这个价格，她确实有些心动。
　　“为了表示我的诚心，苏某也就不绕圈子了。”
　　“苏某需要一幅，和兰亭序差不多同时期的字画。”
　　“愿意出价：三百五十万。”
　　三百五十万？！
　　邱秀英直接呆在了原地。
　　看起来面无表情，实际上，心中早已万马奔腾。
　　天哪！
　　对面站着的苏黎，见她面无表情，心中也是相当震惊。
　　震惊过后，是面带苦笑。
　　果然，能出价三百多万去拍兰亭序的女人，又怎么会是缺钱的主呢？
　　邱秀英做梦都没想到，拍卖会上随口喊出的价格，会让别人对她造成这么大的误会。
　　有钱，有颜，还识货！
　　最关键的是，她手里还真有几幅，唐朝初期的字画。
　　可是，卖还是不卖呢？
　　“苏先生的心意，小女子收到了。”
　　“这件事情，我还需要回去再思考一下。”
　　苏黎一听，感觉到还有希望，眉梢顿时染上了喜色。
　　“行，行！”
　　“那张名片上，有苏某公司的地址和电话。”
　　“那苏某就先回去，等邱老板的好消息了！”
　　邱秀英愣愣地点头，直到这个凭空出现的男人，早已经离开。
　　她还坐在小亭子里，看着名片愣愣出神。
　　这个叫苏黎的中年男人，到底靠不靠谱？
　　眼下这个机会，会是她成功挖到第一桶金的良机吗？
　　不知何时，叶铭已经走到了亭子附近。
　　此刻正淡淡笑着，慢慢步入亭中。
　　“小邱同学，需要我帮助吗？”

第158章 艰难的第一名
　　当邱秀英把从崔t夫人那里捡漏的事情，告诉叶铭时，就连叶铭都是一脸震惊。
　　“所以，崔虎手头剩下的货，现如今，全部都在你的手里？”
　　邱秀英默默地点了点头，“嗯。”
　　叶铭盯着她看了良久，似乎才逐渐消化了这个消息。
　　“小邱同学，你可真行！”
　　“闷声发大财，怕说的就是你这种了。”
　　邱秀英低头摩挲着手里的名片，不好意思的笑笑。
　　叶铭看了她一会儿，淡笑道：
　　“刚才来找你的，好像是四海贸易的苏黎？”
　　邱秀英猛地抬头，眼神一亮。
　　“嗯，正是！”
　　“叶先生，您认识苏黎？”
　　叶铭轻笑着摇头，“很多年前见过，不熟。”
　　“苏家在京市，也勉强算得上是世家大族了，家族关系盘根错节。”
　　“这个苏黎，颇有些本事。”
　　“在年轻一辈苏家子孙当中，品行出众，最是孝顺。”
　　“虽然是苏家二房的外室所生，但从小在苏家老爷子苏四海的膝下长大，受苏老的亲自教导。”
　　“若是我没记错的话，前几年，他被调到了沙市，出任四海贸易公司的总经理，开拓南方的市场。”
　　邱秀英再次看了一眼名片，含笑点头。
　　“嗯，和叶先生说的一模一样。”
　　叶铭剑眉轻挑，笑问道：“所以，苏黎到底出了多少个？”
　　“居然让一向淡定的小邱同学，也失了神。”
　　叶铭不是外人，对于古玩字画一行，更是行家和前辈。
　　邱秀英想也未想，便和盘托出。
　　“苏黎想从我的手里，收购一幅唐朝初期的字画，出价350万元整。”
　　叶铭点点头，倒是没有特别意外。
　　“他出的这个价格，就算是放到国际大型拍卖会上，也是公道的。”
　　“如果你想卖的话，苏黎倒是个不错的选择。”
　　邱秀英深深吸了一口气，说出了心中的顾虑。
　　“苏先生出了这个价格，我确实是想卖的。”
　　“可是另一方面，我也有些担心。”
　　“这幅画若是落到了苏家手里，会不会像崔虎一样，卖给外国人，最后流落到海外去？”
　　她手里的古玩字画，可以转卖。
　　但坚决不能让国宝流失海外。
　　叶铭深深看了她一眼，渐渐敛起了嘴角的笑，面色难得凝重起来。
　　“这一点，可以放心。”
　　“苏家虽然是商人，但骨子里却是充斥着爱国情怀。”
　　“苏四海之所以心甘情愿，将苏黎这个外室之子养在膝下。”
　　“是因为苏家其他年长的男丁，全部战死在了前线。”
　　“偌大的苏家家业，眼看就要无人继承，这才接回了襁褓中的苏黎。”
　　“因此，小邱同学大可以放心。”
　　“像这样有家国情怀的家族，是绝非崔虎这种鼠目寸光的短浅之辈可比的。”
　　听叶铭这么一说，邱秀英顿时就放心了。
　　“不过，我倒是还有一点建议。”
　　叶铭突然道。
　　邱秀英抬起头，认真听着。
　　“如今，崔虎和崔夫人，两人关系如何？”
　　邱秀英想了想，委婉地道：
　　“两人的关系，破裂的很彻底。”
　　“前段时间，崔夫人把家里值钱的东西，全部都处理变卖了。”
　　“如今搬回了娘家，四处写举报信，举报崔虎。”
　　“不过很遗憾的是，所有的举报信，全部都石沉大海。”
　　叶铭沉吟了片刻，提醒道：
　　“你现在手里的这些东西，是崔虎费尽九牛二虎之力才弄来的。”
　　“现在转身成就了你，他肯定不会甘心。”
　　“为了避免夜长梦多，建议你想想办法，悄无声息地助崔夫人一臂之力。”
　　“只要崔虎被停职调查，他就会自顾不暇。”
　　“到时候，就再也没有多余的心思，反过头来找你的麻烦了。”
　　邱秀英一听，觉得很有道理，记在了心里。
　　两人边走边说，很快就回到了场内。
　　沿途，她隐隐听到不远处的主道上，一辆救护车呼啸而过。
　　她没想到，这一来一回，短短不到一个小时。
　　两人居然错过了一场最经典的打斗！
　　“谁赢了？”
　　邱秀英还没有坐下，就忍不住开始发问。
　　台上缠斗的两人，早已经不知所踪。
　　姜红看起来脸色不太好，嘴唇都有些发青，手有些抖。
　　坐在姜红旁边的郑小妹，眼睛都哭肿了。
　　“怎么了这是？”
　　邱秀英一看不对劲，赶紧扫下顾司衍的位置。
　　可是现在，哪里还能看到顾司衍的人影。
　　姜红反手握住她的手，咽了咽口水后，方颤着声音道：
　　“小袁赢了。”
　　“不过，赢得很惨。”
　　“小袁被田勇打的满脸的血，听周医生说，肋骨都断了好几根，刚才被救护车拉走了。”
　　邱秀英听完，也是后脊背一凉。
　　“田勇呢？田勇在哪里？”
　　她更加断定，田勇有问题！
　　姜红指了指休息室的方向，艰难地道：
　　“田勇被打晕了！”
　　“现在由你家老顾盯着，在休息室里躺着呢。”
　　“我听周医生的意思，是让你家老顾看着，别让人跑了。”
　　“等一会儿东西送来，要给田勇做什么......尿检。”
　　姜红一手捂着胸口，一边慢慢说着。
　　终于还是没能忍住，猛地转过头弯腰。
　　“Yue！”
　　直接吐了出来。

第159章 我觉得，我还能抢救一下
　　比武大赛最后一天，兵荒马乱。
　　由于姜红身体不适，邱秀英带着她和郑小妹提前离场。
　　回到军区大院后，直奔卫生所。
　　虽然比武大赛现场也有医疗队，但那几名医生，几乎全是治疗跌打损伤的圣手。
　　而对于头疼脑热，妇科疾病一窍不通。
　　邱秀英发现，老军医将手往姜红的脉上一搭，没一会儿，脸色就开始不太对劲。
　　老军医垂眸沉吟片刻后，一边捻着为数不多的几根白胡须，一边幽幽地道：
　　“不用开药，回去养着吧。”
　　“想吃点什么，就让家里做点什么。”
　　此话一出，姜红的脸色唰的一下就白了。
　　听完这话，邱秀英的心中隐约猜到了什么。
　　她还没来得及细问，就见身前的姜红眼角一滴泪，颤颤巍巍，悄然滑落。
　　美人垂泪，美是真美！
　　傻也是真傻。
　　“医生，我觉得，我还能抢救一下！”
　　“我不过就是头晕恶心想吐，感觉有些喘不过气，你千万别这样就放弃我呀！”
　　“要不，你先给我开点药试试？当饭吃也行！”
　　姜红双手紧紧扯着老军医的白大褂衣袖，说什么也不松手。
　　老军医眼睛一瞪，胡子一抖。
　　“胡闹！”
　　“快松手，成何体统！”
　　邱秀英见状，赶紧上前安抚姜红。
　　“红红，你先听医生说完，事情可能不像你想象的那样……”
　　可此刻的姜红，压根就不想再听，一门心思沉浸在自己的痛苦当中。
　　她紧紧搂着邱秀英的腰，贴着她的肚皮，“哇~”地一声便哭了出来。
　　在场的人，全都无奈极了。
　　甚至有两个护士，正悄悄往外面躲。
　　忽然，邱秀英感觉自己的小腹肚皮轻轻一动。
　　她还以为是自己的错觉。
　　没曾想，姜红直接被吓傻了，甚至忘记了哭。
　　姜红小嘴微张，打了个嗝，然后伸出手指，结结巴巴的指着她的小腹道：
　　“他，他，他……他踢我！”
　　邱秀英眉梢轻挑，无奈的掏出手帕，替姜红擦了擦眼角的泪。
　　“嗯，嫌你吵着他们睡觉了呗！”
　　邱秀英含笑打趣道。
　　自从怀孕满三个月后，陆续便开始能感觉到胎动了。
　　不过大部分时候的胎动，是在睡觉前，顾司衍贴着她的肚皮讲故事哄睡的时候。
　　像这样大白天，肚子里的小家伙平白无故踹肚皮，还是头一遭。
　　眼看着姜红嘴唇一扁，委屈的又要开始哭，邱秀英赶紧劝她打住。
　　随后转身，直接问向老军医。
　　“医生，红红是不是怀孕了呀？”
　　老军医将老花眼镜往下一扒，瞪着眼睛看着俩人。
　　“要不然呢？”
　　“你这小姑娘，小小年纪，脑子里成天都在想些什么？”
　　“啥毛病都没有，让你回去好好养着。”
　　“除了养胎，还能养什么？”
　　“不懂就要问，别自己瞎琢磨！”
　　说着老军医拿起旁边的报纸，翘起二郎腿悠悠的翻了起来。
　　“哼，要我说，小姑娘你和你家那位郑连长，真是绝配！”
　　姜红愣在凳子上，刚刚的好消息一下还没反应过来。
　　又听老军医这么一说，更加糊涂了。
　　“啊？”
　　只听老军医悠悠的道：
　　“就在昨天，你家郑连长趁着卫生所人少的时候，硬是跑我跟前缠着我，足足开了半个月的药。”
　　“那些药，全是专门用来调理身体，益肾壮阳的。”
　　“还总在我耳边念叨，是不是自己不孕不育，让我给他介绍名医，好好检查一番。”
　　“呵，昨天前脚刚把药拿走，今日后脚媳妇儿就揣着娃来我这看病！”
　　“你说说，你们俩是不是绝配？”
　　“哼，逗我玩呢！”
　　邱秀英摸了摸鼻子，转过头去。
　　肩膀一抖一抖，拼命忍住才没笑出声来。
　　这边看完“病”，邱秀英小心翼翼的扶着姜红往回走。
　　一边走，一边分享着怀孕初期的t注意事项。
　　没曾想，刚走出卫生所没多远，不远处一个熊一样的身影，便高速往这边冲了过来。
　　吓得两人，赶紧站到路边回避。
　　跑近一看，发现来“熊”居然是姜红家的郑连长！
　　“红红，你没事儿吧？”
　　郑连长一边喘着出气，一边双手握住姜红的肩膀，上下仔细查看。
　　“小妹说你不舒服，叫我赶紧过来看看！”
　　“怎么样，发烧了吗？”
　　“是感冒了，还是热伤风？”
　　“眼睛怎么这么红，怎么还哭了？”
　　郑连长眼神中的关切之意，溢于言表。
　　邱秀英在旁边看着，也不由心生感动。
　　姜红家的男人，糙是糙了点，偶尔还有点大男子主义。
　　但对姜红的一片心意，确实没得说。
　　“傻子！”
　　“我没事儿，就是……医生说我怀孕了。”
　　姜红红着眼，抬手摸着郑连长的侧脸，一脸幸福的道。
　　听到这个消息后，郑连长双眼发直。
　　接着二话不说，直接打横将姜红一把抱起，一阵风似的朝着家的方向狂奔。
　　远远还传来姜红急促的声音，“你慢点儿走！……”
　　只留下邱秀英一个人，站在卫生所门口，风中凌乱。
　　“人家两口子都走远了，还傻站着呢？”
　　顾司衍不知道什么时候，突然出现在了她的身后。
　　那熟悉低沉的声音，几乎贴着她的发顶。
　　温热的呼吸，让她头皮一阵酥麻。
　　邱秀英嘴角忍不住上翘，就势往身后结实的胸膛一躺。
　　顾司衍微微上前半步，牢牢将人托住。
　　她仰头笑望着他，一双水润的眸子灿若星辰。
　　“你怎么来了？”
　　“比赛的最终成绩，出来了吗？”
　　听她提起这个，顾司衍忍不住蹙眉苦笑。
　　“嗯，成绩出来了。”
　　“袁大头第一名，我第二名。”
　　“隔壁兄弟营的一个新班长，拿了第三名，杨斌第六名。”
　　邱秀英屏住呼吸，转过身直直地望着顾司衍。
　　“田勇呢？”
　　谁拿第一都没关系，她只想知道，田勇的结果。
　　大家都是并肩作战的战友，田勇居然为了自己个人的名利，下手堪称歹毒。
　　这样的人留在军中，迟早是个背刺的祸害。

第170章 袁大头的执念
　　“听表姐说，从田勇尿检中，检测出一种违禁药的成分。”
　　“毫无疑问，田勇在和大头比赛前，喝了这一种违禁药。”
　　“喝过这一种违禁药，会在短时间内对疼痛感到麻木，最大程度激发身体的潜能，让人兴奋。”
　　顾司衍的话，直接验证了邱秀英之前的猜想。
　　他轻轻揉了揉他的发顶，颇有些好奇。
　　“表姐还说，这一种违禁药目前国内并没有出现过。”
　　“甚至部分军医院，也还在测试实验当中。”
　　“正好，252医院的实验室，最近刚到了一批这种试剂，没想到真派上了用场。”
　　“因为境外不法组织，会在陷入绝境的时候，让雇佣兵大量服用这种违禁药，从而最大程度提升战斗力，负隅顽抗。”
　　“表姐说，若不是你提醒，她压根就想不到这一点。”
　　“你是怎么发现的？”
　　邱秀英轻咬下唇，眨了眨眼，“田勇服用的东西，这么大来头吗？”
　　“我不知道呀！瞎猜的。”
　　“当时看他情况，和前面的那一场完全不一样。”
　　“眼睛发红，整个人异常亢奋，甚至像是感觉不到疼痛一般。”
　　“更重要的是，我听说从前袁大头和田勇在比赛中交手，虽然没有赢过，却从未负过伤。”
　　“郑小妹还说，前几天晚上，袁大头和田勇私下里动过手。”
　　“田勇压根就不是袁大头的对手。”
　　“可怎么今天一上场，田勇突然就变得这么厉害了呢？就像变身成了一头野兽。”
　　“所以我才猜测，其中肯定有猫腻。”
　　更重要的是，上一世，她经常从电视中看到这样的例子。
　　国外的运动员们使用违禁药的先例，可不要太多哦。
　　顾司衍双眼微眯，舌尖轻抵槽牙，低头望着身前的小女人半天都没有说话。
　　“怎么了？”
　　“我说的话，有哪里不对劲吗？”
　　顶着顾司衍强烈的目光，邱秀英下意识抬手去摸自己的脸。
　　难道是脸上沾了东西？
　　不至于呀，她从早上到现在，还什么东西都没有吃呢。
　　迎着她疑惑的目光，顾司衍轻轻摇头。
　　“嗯，没什么。”
　　“我就是觉得，你今天好像观察场上的选手，比看我还认真些。”
　　邱秀英微愣，想起刚才在场内时，顾司衍频频望向自己时的眼神，顿时有些心虚。
　　她赶紧挽住顾司衍的胳膊，往家走。
　　“哪有！”
　　“我就是随便看看而已。”
　　“对了，你怎么会从卫生所里面出来？”
　　邱秀英赶紧转移话题。
　　如果顾司衍只是单纯来接她，两人应该正面相遇才是呀！
　　一瞬间，顾司衍的耳根闪过一抹可疑的红。
　　他摸了摸鼻尖，低声道：
　　“没什么，就是找老军医问点事情。”
　　邱秀英下意识追问，“问什么事儿呀？”
　　顾司衍低头垂眸，盯着她的小发旋看了良久，才幽幽地道：
　　“就是，一些怀孕后的注意事项。”
　　邱秀英一听，居然是和自己怀孕有关的事情，顿时便失去了兴致。
　　“喔。”
　　这也要注意，那也要注意。
　　她的耳朵，都快要听出茧子来了。
　　顾司衍瞧着她嘟嘴咂舌，一副头疼不想听的小模样，只觉得可爱极了。
　　不由牵住她的小手，放在嘴边吻了吻，瞧着她的嘴角一点点上翘。
　　两人十指紧扣，朝着自己的小家走去。
　　当天晚上，邱秀英睡得迷迷糊糊。
　　突然感觉到，身后的男人浑身滚烫。
　　搭在自己身上的大手，开始越发肆意，不再像平时那样适可而止。
　　她一下就明白了，白天顾司衍去找老军医，究竟打听了什么注意事项……
　　时隔三个月。
　　粗喘的呼吸，伴随着久违的破碎嘤咛声，在紧闭的室内渐渐响起。
　　*
　　三天后，表彰和惩处同时出来了。
　　田勇严重违纪，证据确凿，直接被开除军籍，转交地方公安，进一步调查处理。
　　田勇喝的违禁药，是从什么途径得到的？务必要调查清楚。
　　表彰出来后，顾司衍就被袁大头缠上了。
　　虽然袁大头被田勇打的鼻青脸肿，肋骨断了好几根，甚至擦伤了肺部。
　　但依言阻挡不了，他一脸的春光灿烂。
　　“老大！”
　　“嗯。”
　　办公室里，顾司衍轻轻应了一声。
　　随后放下茶杯准备往外走，压根就不想搭理他。
　　“老大，你是不是忘记什么事情了？嘶~”
　　袁大头不敢拦他，赶紧追了上去。
　　因为走的太急，扯动了胸口的伤，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　顾司衍嘴角微抽，停在原地等他。
　　心中却默默叹了一口气。
　　算了，该来的，总会来的。
　　都怪自己当时嘴欠，怎么会主动提出这么一茬？
　　自作孽呀！
　　说来说去，还是要怪叶铭！
　　哼，居然背着他偷塔！
　　这个时候的顾司衍，完全忘记了当时给大舅兄出过的馊主意。
　　当然，他那时候并没有明确说，让邱志远先上车后领证。
　　后续事情的发展，完全是邱志远自己领悟过度，这才挨了那一顿胖揍。
　　当然，对于两人来说，过程虽然曲折，结局却是极好的。
　　顾司衍想了想，突然盯着他胸口缠着的绷带道：
　　“你这身上的伤，是不是该换药了？”
　　袁大头不明所以。
　　“换药？”
　　“不用换呀，我早上才换的。”
　　顾司衍抬手看了一眼手表，剑眉轻挑，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　“不，你确实该换药了。”
　　“走吧，我带你去252医院，好周医生好好瞧瞧！”
　　这个时间出发，赶到县城，差不多十一点多点。
　　这个点，周瑗正好准备下班吃饭。
　　袁大头今天来，只不过是想提醒一下自家老大，别忘了答应过自己的承诺。
　　他并不是想现在这个样子，跑到县城周大夫面前，丢人现眼。
　　虽然得了第一名，但现在这模样，也实在太惨烈了一点！
　　“我不去。”
　　“哎哟，我胸口疼，不行，我要回卫生所在躺几天。”
　　此时撒起娇来，一副虚弱至极的模样。
　　远不像大清早上，硬要从卫生所床上蹦下来时的欢脱劲儿。
　　“去不去随你。”
　　“反正就一次机会，机不可失。”
　　一听这话，袁大头赶紧改口：
　　“我去！嘶~……哎哟。”
　　一时激动，又扯到伤口了。
　　*
　　浏县，252医院。
　　周瑗刚脱下白大褂，准备下班，办公室的门就被敲响了。
　　“请进！”
　　办公室的门被推开。
　　袁大头紧跟在顾司衍的身后，往里走。
　　微微抬头，正好看见那一抹倩影，正站在镜子前盘着头发。
　　还是熟悉的旗袍，曲线玲珑，说不出的好看。
　　盘完头发，周瑗顺手摸出一对耳环，挨个戴上。
　　“怎么了？”
　　“找我有事？”
　　周瑗简单梳妆后，拿起手包，巧笑嫣然地朝两人走来。
　　袁大头下意识红了脸，默默错开了眼神。
　　只不过，他如今这一张脸色彩斑斓。
　　如今添了一点红色t，也看不太出来。

第171章 执念破碎，被喂狗粮
　　“这是，准备出门？”
　　顾司衍径直走到里面，自己找了张椅子坐下。
　　“嗯，出去吃个午饭。”
　　周瑗抬手看了眼手表，犹豫了一会儿，还是走回桌后重新坐下。
　　顾司衍上下扫了周瑗一眼，眉心微挑。
　　表姐穿着一向随性。
　　也只有出去见那个老古董，她才会刻意打扮，拿出压箱底的首饰往身上挂了。
　　他转过身看了一眼袁大头，“还傻愣着？坐呀！”
　　“又不是没见过。”
　　“上回一起吃饭的时候，你可是勤快的很，又是搬凳子又是帮着盛饭。”
　　周瑗一听这话，抿了抿唇，双眼微眯。
　　她双手交叉抱胸，往身后的椅背上一倚。
　　她倒是要看看，顾司衍今日又想搞什么把戏。
　　只见顾司衍从桌上捏起一根钢笔，随手转了起来。
　　“姐，袁大头说他伤口疼。”
　　“要不，你帮他看看，顺便换个药？”
　　顾司衍说的一本正经，照理说，很难让人起疑心。
　　周瑗的脸色，却是一下子变得十分怪异。
　　“你让我，给小袁换药？”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，有什么问题吗？”
　　周瑗轻嗤，“你还不如让我直接开个刀，摘个心肝脾肺肾下来，更加省事。”
　　袁大头一听，脸色瞬间就白了。
　　“那个……周医生倒是不用……这么客气。”
　　周瑗见自己开玩笑的话，像是吓着了孩子，赶紧解释：
　　“没事儿，不会的。”
　　“我就是开玩笑，逗逗你们。”
　　“术业有专攻，隔行如隔山。”
　　“我比较擅长做肿瘤手术，对于骨科的事情，真的是一窍不通。”
　　“要不这样，我带你去骨科找赵主任挂个专家号？”
　　袁大头连忙拒绝，然后拼命给顾司衍使眼神。
　　顾司衍轻咳一声，干脆直入正题。
　　“姐，你觉得小袁这个人怎么样？”
　　周瑗眨了眨眼，特意上下打量了袁大头好几遍。
　　在女神的注视下，袁大头只觉得心潮荡漾，脚趾尖都开始发烫了。
　　“我觉得？”
　　“嗯，的的确确伤的不轻！”
　　袁大头脸上的笑容，顿时一僵，恨不得当场挖个地洞把自己埋进去。
　　顾司衍的脸色，也开始变黑了。
　　凭他对周瑗的了解，这是明摆着听懂了，故意装糊涂，插科打诨想绕过去。
　　可他今天都已经把人带过来了，不说清楚，怎么可能会死心？
　　“姐，我是说，你觉得袁大头，当对象怎么样？”
　　“你喜不喜欢他这种型的？”
　　“要不要考虑一下，给个机会？”
　　办公室里，一下子安静的吓人，落针可闻。
　　周瑗用一种不可思议兼“你死定了”的眼神看着他。
　　直把他看得米明其妙，后脊背发凉。
　　等等，周瑗明明坐在自己对面，他为什么会觉得后脊背发凉？
　　顾司衍猛地回头。
　　居然发现走廊办公室外的走廊对面，叶铭不知何时来了。
　　此刻，正悄无声息的依靠在墙上，用凉凉的眼神盯着他看。
　　叶铭见顾司衍终于发现了自己，这才慢悠悠地站直，走到门口敲门。
　　咚咚！
　　“请问，我可以进来吗？”
　　周瑗微微转了半圈椅子，抬头仰起下巴，笑瞪着他。
　　“废话！”
　　那亲昵中带着撒娇的语气，正常人都能听出来区别。
　　叶铭挑眉轻笑，缓慢且平稳地走了进来。
　　两边的口袋里，也不知道装了什么，看起来鼓鼓囊囊。
　　随后，叶铭在旁边找了个位置坐下，拿起手边的杂志翻了起来。
　　“你们聊你们的，不用管我。”
　　“我也没别的事情，就是单纯来接我老婆下班，吃个午饭。”
　　听到这话，袁大头整个人都傻了，颤着嗓音道：
　　“老、老大，周医生结、结婚了呀？”
　　顾司衍错愕的摇头，随后噌地站了起来。“怎么可能！”
　　不过，想起自己曾经的事情，他还是忍不住面带询问地望向周瑗，“姐？”
　　“你们，什么时候领的证？”
　　没有人知道，顾司衍问出这句话时，有多么艰难。
　　直到此刻，他终于充分理解了当初，大舅兄仇视自己的心理路程。
　　周瑗只轻轻笑着，并未答话。
　　不过望向叶铭的眼神，却带着令人探究的深意。
　　叶铭微微低头，舌尖轻抵着槽牙。
　　当顾司衍望过来时，他面露挑衅地与之对视，淡笑道：
　　“事实便是如此。”
　　“领证么，不过是迟早的事。”
　　说着，伸手从口袋里掏出了户口本，随手放在了旁边桌上。
　　“老婆，什么时候有空，领个证？”
　　那蛊惑撩人的眼神，配上一张天理难容的俊逸脸盘，怎能不让人心动？
　　一瞬间，周瑗的眼神中像是有烟花闪过，流光溢彩，璀璨又夺目。
　　她随之弯腰，拉开了桌下的小抽屉，从抽屉里抽出了另外一个户口本。
　　“好巧，今天就有空。”
　　叶铭含笑朝她招手。
　　她笑意盈盈地起身，神采飞扬，径直朝着坐在一旁的叶铭走去。
　　走到一半，只见叶铭忽然站了起来。
　　随后，他从口袋里掏出了一个盒子。
　　在盒子打开的瞬间，叶铭咧嘴笑看着周瑗，慢慢朝着周瑗单膝跪了下去。
　　“瑗瑗，嫁给我！”
　　刹那间，周瑗的的眼泪夺眶而出。
　　“嗯，我嫁！”
　　周瑗用力的点头。
　　她红着眼眶，拼命去将身前的人撑起来。
　　拿着户口本的两人，手牵着手，扭头就没了影。
　　而站在旁边，被摁住脑袋吃狗粮的两人，早已化成了石像。
　　顾司衍的心中，震撼至极。
　　对于旁人来说，单膝下跪是个再简单不过的动作。
　　但对于叶铭来说，背地里不知道要练习多少次，才能像今天这般，表现的毫不费力。
　　“所以，我们是来证婚的吗？”
　　他的身后，袁大头被虐的灰头土脸。
　　那嘴角勉强勾起的笑，简直比哭还难看。

第172章 秘密相约
　　顾司衍叹了口气，抬手拍了拍袁大头的肩膀。
　　“节哀。”
　　说完，擦身而过。
　　临走到门口时，还不忘叮嘱道：“走的时候，记得把门带上。”
　　为了表示安慰。
　　当天晚上，顾司衍邀请了几个兄弟，在院子里陪袁大头喝酒解闷。
　　几个兄弟中，其中就有杨斌和郑连长。
　　杨斌先到，哼着歌进的院子，看着心情颇为不错。
　　失魂落魄的袁大头，抬头看了杨斌一眼，默默转过头去。
　　他端起手边的茶水，抿了一口，觉得没滋没味。
　　袁大头撇了撇嘴，悄悄打量旁边顾司衍的酒瓶，咽了咽口水。
　　“哼，说好的陪我喝酒，只让看不让喝，白白便宜了你们。”
　　说着拿起一个肉串，狠狠的咬了一口。
　　刚刚坐下的杨斌，一听这话，顿时乐了。
　　“大头想喝？没问题呀！”
　　他从旁边拿起一个空酒杯，“吨，吨，吨”，整整满上一大杯。
　　“来，满上了。”
　　“你就说，是不是好兄弟？！”
　　“不就是断了几根肋骨吗？不就是擦伤了肺叶，肺部有点积液吗？”
　　“喝！”
　　顾司衍正在烤肉，听见杨斌故意逗袁大头，凉凉的眼神直接扫了过来。
　　杨斌嘿嘿一笑，赶紧闭上了嘴。
　　谁知袁大头就像赌气一般，咬咬牙，硬是端起了酒杯。
　　不是不让喝吗？他偏要！
　　瞧瞧杨斌那春风得意的样子，真他么气人。
　　不就是明天周末放假，可以去县城约会吗？
　　袁大头越想，心中越是苦涩。
　　他长这么大，头一回动男女之间的心思。
　　本以为有点机会，可以努力试一试。
　　没想到拼尽了全力，还没开始，就被扼杀在了摇篮当中。
　　就在他端起酒杯，准备一饮而尽时，隔壁的郑连长来了。
　　郑连长不仅来了，还拖家带口。
　　他小心翼翼搀扶着姜红，“慢点儿，当心门槛！”
　　若不是距离太近，现场“闲杂人等”太多，他估计巴不得直接把人抱进来。
　　俩人身后，郑小妹悠悠的跟着。
　　姜红嗔了他一眼，低声笑道：
　　“你老围着我做什么？那么多人，都在等你呢！”
　　“我和小妹去楼上书房找秀秀，你忙你的吧！”
　　不远处，角落里的袁大头。
　　瞧着自家连长，一副初为人父，欢喜的不该如何是好的模样，心中更是羡慕嫉妒恨。
　　怎么全世界，好像就他一个人单身？
　　何以解忧？唯有杜康！
　　算了，还是喝酒吧，不如痛饮一场。
　　就在这时，忽然听到身后郑小妹一声娇喝：“不许喝！”
　　众人皆是一愣，随后顺着郑小妹纤细手臂所指的方向望过去。
　　恰好看见胸口缠着绷带，端着一杯白酒凑到了嘴边，正准备一口饮尽的袁大头。
　　霎那间，袁大头的脸烧的像个猴子屁股一样。
　　说起话来，也变的结结巴巴起来。
　　“为，为啥不让喝？”
　　旁边围着的兄弟们，纷纷停下手中的活，或坐或站的看起热闹来。
　　郑小妹绕过自家嫂子，走到前面，一本正经地道：
　　“老军医交代了，你身上的伤势严重，三个月内，都不许喝酒。”
　　袁大头听完，一杯酒端在手里，顿时放下也不是，喝掉也不是，尴尬极了。
　　忍不住小声嘟囔，“这小t祖宗，早不来，晚不来，偏偏这个时候来瞎捣乱！”
　　若是现在把酒杯放下来，他不要面子的呀？
　　到时候兄弟们还以为他怂，不敢喝。
　　不就是一杯烈酒吗？不就是受点内伤兼外伤吗？
　　反正也死不了。
　　哀大莫过于心死。
　　难不成喝完酒后，还会比他现在更难受？
　　犹豫间，顾司衍倾身过来，夺过了他手中的酒杯，仰头一饮而尽。
　　“嘶~，呼！”
　　“乖乖喝茶！”
　　顾司衍朝郑小妹笑笑，表扬她做的不错。
　　紧接着又递给郑小妹一个眼神，示意她先和姜红上楼，楼下的事情交给他。
　　顾司衍一边弯腰给袁大头倒茶，一边低声安慰道：
　　“这有什么好难过的？”
　　“我表姐这么优秀，看上她，说明你小子的眼光真心不错！”
　　“输给叶铭，你也不算丢人！”
　　“怎么，输不起呀？”
　　袁大头顿时急眼了，仰头梗着脖子道：
　　“谁说我输不起了？明明比都还没开始比，怎么突然就要领证了呢……”
　　其实他也不是傻子。
　　8月1日，在浏县聚餐吃饭的时候，周医生和叶先生虽然没有过多的互动，他却仍隐约看出了端倪。
　　不过是想着，近水楼台先得月。
　　有了老大的承诺，他想为自己拼一把。
　　顾司衍见他一副，怎么都想不通的样子。
　　终于决定，将周瑗和叶铭两人兜兜转转的故事，原封不动的告诉了袁大头。
　　“有的时候，看似只晚一步。”
　　“实则那一步，已经是晚了一辈子！”
　　这一刻，顾司衍也终于在心中承认：叶铭是优秀的。
　　非常优秀！
　　足以匹配从小一起长大，他视若亲姐的周医生。
　　周末，县城。
　　邱秀英照例巡店，顺便看望一下大哥和嫂子。
　　嫂子许倩从柜台抽屉里拿出一封信，朝她走了过来。
　　“秀秀，这是崔夫人留给你的信。”
　　“她说找你有事，让我见到你后，务必尽快把这封信交给你。”
　　邱秀英接过信，心中有些诧异。
　　“崔夫人找我？”
　　买卖古董的事儿，钱货早已两清，还能有什么事情找她？
　　邱秀英拆开信封，发现里面只写了个时间和地址。
　　“周六下午，1点。”
　　“2楼1号包间，见面详叙。”
　　今天恰是周六。
　　信纸上所写的包间，正好是她上次所待的那个包间。
　　那个包间，独归崔夫人的闺蜜，也就是茶馆老板娘单独所有，不对外开放。

第173章 一条妙计
　　“今天下午，我想去茶馆见崔夫人一面。”邱秀英平静地道。
　　顾司衍看了她的小腹一眼，微微皱眉。
　　从上次的经验来看，藏在东关公园里的那一间茶馆，可不是个安宁的地方。
　　“行，我陪你去。”
　　顾司衍犹豫了一会儿，不想让她失望。
　　也没有追问她，为什么非去那个地方不可。
　　“最近崔虎有些急眼了，满浏县找崔夫人。”
　　“谁知崔夫人离开了娘家，像是突然销声匿迹了一般。”
　　“还有人猜测，说崔夫人早已经离开了浏县，去了外地。”
　　“没想到，她居然就藏在崔虎的眼皮子底下。”
　　听他说到这里，邱秀英倒是很好奇。
　　“东关公园里的这个茶馆，到底是个什么背景？”
　　“照理说，老板娘和崔夫人这么熟，为什么崔虎外遇的事情，崔夫人之前像是根本毫不知情？”
　　“再者说，崔虎既然能在茶馆里组织拍卖会，应该也有些关系吧？”
　　“怎么如今崔夫人就在茶馆里出没，他却满浏县找人，都没人提供线索？”
　　之前她并没有细想。
　　如今看来，这茶馆的水，怕是深的很。
　　顾司衍蹙眉摇头。
　　“我暂时也不知道。”
　　“叶铭好像知道一些，只说茶馆背后的保护伞，是京市的一个大人物。”
　　“如今经营茶馆的老板娘，和大人物有些关系，却并不是正房。”
　　“茶馆有实力，同时也只是提供一个场地。”
　　“对待进出茶馆的各方客人，一律公平保密，谁也不偏帮。”
　　“这也是茶馆能在诸多事件中及时抽身，在浏县屹立不倒的根本原因。”
　　午饭后，两人如约来到了茶馆。
　　也许是喝茶谈事情的时间点还没有到，午后的茶馆，显得十分冷清。
　　邱秀英松松挽着顾司衍，沿着曲苑廊桥往里走。
　　荷塘里的荷花，已经开罢，荷叶逐渐呈现残败之象。
　　两人上到二楼。
　　一号包间的门虚掩着。
　　包间里面，崔夫人一个人坐在窗边发呆。
　　短短数日不见，崔夫人整个人看起来，像是瘦了一大圈。
　　邱秀英想了想，转身对顾司衍道：
　　“顾司衍，你先去二楼大厅坐一会儿。”
　　“等我这边忙完，就过去找你。”
　　顾司衍瞧了一眼对面的大厅，轻轻点头。
　　“嗯，进去吧，有事叫我。”
　　二楼的大厅，就在一号包间的房门正对面。
　　坐在散座，能把包间人员进出情况，看得一清二楚。
　　咚咚！
　　“请进。”
　　邱秀英推门而入，随手关上了包间门。
　　崔夫人没想到在这个时候，居然还真的能把她约出来。
　　她慢慢站起来，眼神中有惊讶，也有感动。
　　“请坐。”
　　两人相对而坐，崔夫人并没有安排茶艺师进来，而是亲自给她倒茶。
　　“谢谢。”
　　“不知崔夫人今日约我，所为何事？”邱秀英开门见山的问道。
　　自从上次经过叶铭提醒后，她便对崔虎夫妇的事情越发上心了。
　　她对苏黎出高价收购手中字画一事，动了心思。
　　巨额的流动资金，她可以用来做更多的事情。
　　不过在交易之前，邱秀英想先把潜在问题解决了，否则后患无穷。
　　“邱老板，我想请你帮个忙。”
　　说着，崔夫人从包里掏出了厚厚一摞的举报信。
　　“如今我儿子，还在浏县一中读高中，我离不开浏县。”
　　“可若是崔虎一日不落马下台，我便一刻也不得安生。”
　　“毕竟之前咱们交易的那一批古董字画，是他继续往上爬和应对危机的底气，如今全被我转手卖了。”
　　邱秀英盯着桌上的一摞举报信，沉默了良久。
　　“嗯，你继续往下说。”
　　崔夫人深吸了一口气，双手交叠放在腿上，捏的指节泛白。
　　“这段时间，我把浏县能够投举报信的途径，全部都投了一遍。”
　　“可惜几十封举报信撒出去，就像是石沉大海，根本就没有激起任何的波澜。”
　　“我也知道，这条路肯定是走不通了。”
　　“所以我想，拜托邱老板帮帮忙。”
　　“看看能不能帮我把这些举报信，直接送到省里去。”
　　崔夫人显然也是走投无路了。
　　有家不能回，娘家更是不能回。
　　从前的朋友，她也不知道，会不会被崔虎收买。
　　眼前她能相信，且有利益相同的，也就只有邱秀英了。
　　更重要的是，她知道邱秀英几乎每隔半个月左右，便会亲自去一趟省城进货。
　　如今崔虎找她找的紧，她实在不敢冒这个险，在外面抛头露面，自己搭车去省城。
　　邱秀英把那厚厚一摞举报信，拿了过来，却并未急着收起来。
　　她想了想，开口道：
　　“举报的方法，有很多种。”
　　“像崔夫人现在用的这一种方法，是最传统的。”
　　“成功率不算高，耗费的时间周期也长。”
　　“正好，我明天要去趟省城，这些信件，可以帮您全部寄出。”
　　“不过，我倒是有一个更高效的办法。”
　　“崔夫人若是感兴趣，不妨搏一搏，也许事半功倍……”
　　*
　　事情发展的速度，超乎想象。
　　一个礼拜后，崔虎落马了，被停职调查。
　　那是一个周五的晚上，她正在书房，重新构思一篇新的小说。
　　顾司衍临时加班，直到深夜才回。
　　同人一起回来的，还有一大包的资料。
　　让邱秀英看到顾司衍书桌上，新堆砌的那一大摞资料时，顿时傻眼了。
　　顾司衍望向她的眼神，颇有些幽怨。
　　“怎么了？”
　　“瞧瞧咱家顾营长，这一副可怜兮兮的模样，谁欺负你了？”
　　“来，跟邱老板说说，秋老板替你做主！”
　　邱秀英挺着微微显怀的孕肚，绕过桌子。
　　她伸手揽着顾司衍的脖颈，往他怀里一倚。
　　同时伸出另一只手，轻挑他的下巴，故意逗他道。
　　顾司衍低头垂眸凝视着她，目光逐渐幽深火热。
　　“最近不知道是谁，给崔夫人出了个好主意。”
　　“崔夫人趁着省纪委的家眷来浏县游山玩水，与其发生激烈冲突，并大放厥词……”

第174章 猎物变猎手
　　这件事情的起因发展，还要回到上一周的周日。
　　崔夫人花高价打听得知，省纪委的家眷趁着周末组团来浏县游玩。
　　她找出了自己最华贵的衣服，戴上了最夸张耀眼的首饰，又悄悄回家，开上了崔虎的专车。
　　千谋万算，只为了那迎面偶遇。
　　崔夫人蹲守的地点，恰好是一条单行道。
　　若是对方的车队后退，至少要后退几百米，才堪堪能错车。
　　若是催促然后退，只需几米便是个岔路口。
　　可无论对方如何好言相劝，甚至以利相诱，偏偏崔夫人说什么t也不后退。
　　计较到后来，她甚至直接将汽车停在了路中间。
　　下车后，她单手叉腰，指着对面一群纪检委的家眷破口大骂起来。
　　“哪里来的蠢货，瞎了你们的狗眼！”
　　“在这浏县境内，居然还敢让我让路？你们知道我老公是谁吗？”
　　对面的一群家眷，直接傻眼了。
　　到底谁是蠢货？
　　为首的老妇人双手交握在身前，望着崔夫人的神情一脸凝重。
　　“你老公是谁？我们还真不知道。”
　　“不过，就算你老公是浏县的县长，也该讲道理吧？”
　　崔夫人失声嗤笑，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　“在浏县境内，跟我讲道理？我呸！”
　　“我老公，可是新晋水利局的副局长崔虎，我是崔虎明媒正娶的老婆。”
　　“在浏县境内，我说的话就是道理！”
　　对面的老妇人被她自大狂妄的语气顶撞，顿时气上心头。
　　“简直是胆大包天！”
　　“你们这样肆意妄为，仗势欺人，难道就不怕被人举报吗？”
　　崔夫人仿佛又听到了一个天大的笑话，顿时捂着肚子笑的前仰后合。
　　“举报？”
　　“呵呵，有本事你们就去举报呀！”
　　“浏县境内，所有的举报渠道，都有我老公自己的人。”
　　“想举报我老公？简直是痴人说梦！”
　　“不怕告诉你们，我老公有的是钱，在这浏县，就没有我老公用钱摆平不了的事情。”
　　“虽然我老公小学都没毕业，大字不认识一箩筐，可只要他舍得花银子，副局长一职还不是手到擒来？”
　　“将来若是感兴趣，直接买个局长当当，也只是迟早的事！”
　　崔夫人口若悬河的说着，就像是完全没有发觉，对面人看傻子一样看着她，各个脸上神情扭曲，神色五彩斑斓。
　　“别说买官了，就说如今县城外面的浏水河，河上的老桥被冲垮了，需要重建新桥。”
　　“原本这件事情，全权由军方负责。”
　　“可有钱能使鬼推磨，我老公硬是花钱把这个筹建新桥的项目夺了回来。”
　　“手下没有单位承接怎么办？直接新筹建一个桥梁建筑公司。”
　　“为啥呢？”
　　“不怕告诉你们，我老公只为千金博美人一笑！”
　　“那承接项目的桥梁建筑公司，是我老公豢养的小情人亲弟弟……”
　　骄横跋扈的崔夫人，讲一行人灰头土脸的臭骂一顿，便把车往路中间一扔，扬长而去。
　　给一行纪检委的家眷们气的不行，造成了极其深刻的印象。
　　当天晚上，各种枕头风悄然四起，润物无声。
　　从省里到县里，动作极快。
　　省里的调查专员，入驻浏县仅一个星期，崔虎的事情就被查了个底朝天，证据确凿。
　　不仅崔虎被撸下马，和他相关人员也全部被停职调查。
　　直到事情全部彻查清楚，又过了一段时间之后。
　　省纪委的家眷们，才陆续从各种渠道了解了整个事情的因果。
　　原以为是出了口恶气，未曾想却成了那崔夫人的一颗棋子。
　　大家虽然心里憋着一口气，上不去又下不来。
　　同时大家身为女子，也不禁为这崔夫人的精明，拍手叫绝。
　　*
　　邱秀英从顾司衍口中，得知了整件事情的经过后，心中终于松了一口气。
　　从今往后，她手里的那些宝贝们，就真正属于她了。
　　她突然想起一件正事，瞬间坐直了身子。
　　“对了老公，我想跟你说件事儿！”
　　她扶着顾司衍的肩膀，正准备站起来，却被他一把扣住腰肢，直接摁回了怀里。
　　“有什么事，坐着说便好。”
　　自从怀孕之后，邱秀英的身姿丰盈柔韧了不少。
　　随着顾司衍将她越揉越近，邱秀英呼吸的节奏都被打乱了。
　　她脸颊绯红，强装淡定地道：
　　“前段时间，我用你交给我的钱，从崔夫人手里买下了一批古董字画。”
　　因为各种琐事纠缠，再加上也不是特别着急的事情。
　　这件事情，她一直都没来得及和顾司衍交代。
　　10万块钱，虽然是笔不小的数目。
　　但是凭她现在两个店的盈利能力，不到半年便能挣回来。
　　因此，被她一拖再拖，拖到了现在。
　　邱秀英正准备将这笔数额，报给顾司衍听。
　　未曾想，他想也没想便直接开口道：
　　“家里的开支，由你全权做主，不用告诉我。”
　　“如果钱花完了，缺钱用，直接跟我说便是。”
　　“我们可以向上继续申请，增加零花钱额度。”
　　说着，顾司衍抬手轻轻抚上她的小腹，扬眉得意的道：
　　“现如今，咱们完全可以挟天子以令诸侯！”
　　“你那未见面的婆婆，最擅长的是赚钱，最不缺的也是这个。”
　　邱秀英顿时傻眼了。
　　她轻咬下唇，一时竟不知该不该把买卖古董字画的钱数，说给他听。
　　于是，邱秀英松松抱住他的脑袋，粉色樱唇贴到他耳边探性的问道：
　　“老公，那你想不想知道，我那收来的字画，一副值多少钱？”
　　“有人诚心高价找我收购，我想卖了其中的一幅字。”
　　顾司衍浑身炙热紧绷，哪还有心思再听这些闲话？
　　于是含含糊糊的拒绝道：
　　“你开心就好！不用刻意跟我商量。”
　　“我平时也不怎么花钱，那些对于我来说，不过是一串数字罢了。”
　　“我只想要你……”
　　顾司衍的大手，像条灵活的蛇，不听话的四处乱钻点火。
　　这一下，邱秀英的呼吸彻底乱了。
　　“衍哥哥，你快点儿！”
　　顾司衍坐在凳子上，将邱秀英抱在怀里，后背抵着桌案。
　　他故意放慢动作，磨磨蹭蹭，惹得邱秀英红腮香喘，心烦意乱。
　　“偏不！”
　　“除非，你求我……”

第175章 梅花市场卖地
　　邱秀英坚定想法后，便按照名片上的电话，主动联系上了苏黎。
　　按照她原本的计划，她是想挑个周末，亲自带几幅字画去省城，任由苏黎当面挑选。
　　毕竟这即将到手的350万元，对于她来说，意义十分重大。
　　谁知苏黎得知她愿意转卖其中一幅字画后，当即就坐不住了。
　　苏黎非要当下就驱车来浏县，立即交易。
　　“邱老板尽管放心，在下收购这一幅字画的资金，早就已经提前准备好了。”
　　“咱们一手交钱，一手交字画，当场钱货两讫。”
　　邱秀英看了一眼手表，今天时间已经不早了，已经过了下午三点。
　　若是再去一趟县城交易，一来一回，至少要五个小时。
　　回来的时候，路上天都黑了。
　　最后，在她的坚持下，交易时间改定在了第二天上午。
　　交易地点，选在了东关公园内的茶馆。
　　太阳西落东升。
　　很快，就到了约定时间。
　　邱秀英提前挑选了三幅同一时期，却是不同风格的字画。
　　用专门定制的布包，小心翼翼地带到了茶馆交易。
　　两人交易的过程，比她想象中的还要顺利。
　　苏黎挑选的速度很快，让助手给钱的速度更快。
　　这速度快到，就连邱秀英都忍不住怀疑起来。
　　“苏先生，您不请专业的人士，在仔细查验一遍吗？”
　　见对方似乎有些疑惑不解，她眨了眨眼，俏皮地道：
　　“古玩字画这东西，买定离手。”
　　“难道，苏先生就不担心，中间发生什么岔子？”
　　苏黎先是一愣，很快就反应过来，笑容倒是有些腼腆起来。
　　“邱老板，您说笑了。”
　　“既然看中了，谈妥了，自然是两不相疑。”
　　“在下信得过邱老板的人品，绝对不会做出那样的事情来。”
　　邱秀英乍一听这话，心中还十分激动骄傲。
　　此刻的邱秀英，自我感觉良好，几乎达到了顶峰的程度。
　　直到后来，她才从叶铭口中得知。
　　原来苏黎本人，就是个鉴别古董的高手。
　　苏黎从小跟着苏老爷子长大，苏家老宅，也是各种古董字画，琳琅满目，目不暇接。
　　苏黎看多了真东西，好东西，练就了一双一眼辨假的本事。
　　他虽然不像专家那样，能说上来这东西为什么是真的，或者为什么是假的。
　　但是他一眼就能看出来，假的东西，跟他们家的东西不一样。
　　而这次交易，苏黎之所以这样说，不过是刻意捧她。
　　当然，邱秀英更为之激动的，是刚刚到手的那整整一箱现金，还有一小叠支票。
　　有了这些资金当本金，她接下来的步子，就能迈的更大一些了。
　　苏黎带着看对眼的字画，先行离开。
　　邱秀英又坐在包间里，小憩了片刻。
　　虽然这一号包间，是专门为老板娘预留的。
　　可是茶馆的老板娘，几乎不带朋友来这里谈事。
　　茶馆老板娘更喜欢的，是呼朋唤友，一起逛街、做头发、搓麻将。
　　如今，倒是便宜了她。
　　这间茶馆的一号包间，几乎都快被她一个人承包了。
　　邱秀英走到窗边，慢慢推开窗户，向下眺望。
　　茶馆的一楼，冷冷清清，偶尔有一两个人经过。
　　她瞧见了窗户旁边的绳索，轻轻一拉，窗外的竹帘子便垂了下来。
　　里面看外面，看得清清楚楚，听得也清清楚楚。
　　外面看里面，却是什么也看不到t。
　　她的心情颇好。
　　仔细把支票收好后，她便一个人坐在窗边，自斟自饮了起来。
　　一个人坐在茶馆里，安安静静喝茶，文思泉涌。
　　她赶紧拿出随身的本子和笔，一一记录下来。
　　时间过的很快。
　　一转眼，就临近中午了。
　　就在她收起本子和笔，准备起身离开时，忽然听见隔壁包间里传来了响动。
　　隔壁包间的声音，虽然听得真切，不过她并不准备多留。
　　别人的事情，听多了也没意思。
　　“听说，梅花市场那块地，梅花村的村委会准备往外卖了？真的假的？”
　　“嗯，千真万确！”
　　“奇怪，当初那一块地，不是被一个史密斯先生一眼相中，准备买下来，在那里建一座百货大楼吗？”
　　“之前，确实有这种说法，双方也已经详细谈过数次，就等着签订买卖合同了。”
　　“可最近不知道发生了什么事情，史密斯先生伤还没养好，就着急出院。”
　　“匆忙订了回广市的机票，听说是临时有事，着急回国一趟。”
　　“不过也有小道消息在传，说是史密斯先生在国内摊上了大事。”
　　“这是想赶在东窗事发之前，赶紧回国避避风头。”
　　原本不感兴趣的邱秀英，瞬间被勾起了心思。
　　梅花市场？史密斯先生？
　　整个浏县，只有县中心有一个梅花小区。
　　她的小洋房，距离梅花市场很近。
　　芳雅服装店，距离梅花市场更近。
　　若是梅花市场要拆除，那块地要往外卖，那第一个受影响的，就是她新开的芳雅服装店。
　　上次那个想方设法，想要从国内倒腾文物出国的史密斯先生，又摊上了什么事情？
　　邱秀英站起来走到床边，隔着帘子支棱起耳朵，认真听了起来。
　　“史密斯先生这一趟若是回国，收购梅花市场这块地的事情，就不知道要推到猴年马月去了。”
　　邱秀英在心中冷笑，这样的吸血洋蚂蟥，彻底不回来才好呢！
　　“这件事情若是成不了，梅花村的村长，上火可得上大咯！”
　　“这话怎么说？”
　　知道内情的男子，抑制不住兴奋地道：
　　“当初史密斯先生承诺，愿意花150万，买下梅花市场那一块地。”
　　“那一块地，是梅花村的村民共同所有。”
　　“村长为了从中赚钱，把事情办得漂亮，提前用把一块地抵押到银行，贷了十五万。”
　　“这十五，他已经提前分给了全村的村民。”
　　“大家这才纷纷在同意书上签字摁手印，并分别签订了合同。”
　　“等这一块地卖出去，钱货两清，村里还能再平分50万。”
　　听者大吃一惊。
　　“好家伙！”
　　“这里外里，梅花村的村长居然想在这块地上独吞85万？”
　　“他想钱想疯了吧！”
　　“呵，谁又能料到，一向说话算数的史密斯先生，会临时有变？”
　　“眼看着，村长在银行抵押贷款的三个月期限就要到了。”
　　“他若是再找不到接手这块地的人，怕是很难收场了……”

第175章 一个赔钱货
　　邱秀英从茶馆出来，一路驱车回到大院家中。
　　然后便上了楼。
　　她随手将现金放到书架上，支票夹进了抽屉里，便开始发起呆来。
　　住在军区大院有一点好，是外面小区不能比的：那就是，绝对安全！
　　她搬到大院，已经有小半年了，还从来没有听说过，谁家丢过东西。
　　太阳逐渐落山，前院的壮壮忽然朝着楼上吠叫了起来。
　　有人来了！
　　这个人，还是壮壮特别喜欢的人。
　　邱秀英赶紧下楼开门。
　　打开门一看，是隔壁的郑小妹。
　　郑小妹一看到壮壮，立马笑着蹲下来，陪它玩闹了起来。
　　邱秀英站在门边，瞧着身前这一人一狗，嘴角逐渐上翘。
　　壮壮长大了，大到已经不怎么好抱动了。
　　经过这一段时间的相处，张小妹也活泼了很多，越来越爱笑了。
　　“秀秀姐，我妈让我来告诉你一声，晚上不用做饭了！”
　　“我妈今晚包饺子，豆角肉馅儿的，你和顾营长直接过来吃就行。”
　　邱秀英笑着点点头，“嗯，真好！”
　　“今晚又有口福了，我最爱吃阿姨包的饺子，尤其是豆角肉馅儿的！”
　　她忽然想到了什么，拍了拍郑小妹的肩膀。
　　“小妹，你先在门口等一下！”
　　说着，转身进了屋。
　　很快，邱秀英就从屋内拿出了一个大袋子。
　　她把袋子往郑小妹手里一塞，笑道：
　　“上次秀秀姐去省城进货，看到省城的女学生，最近都爱穿这种运动装。”
　　“正好是秋季上新品的时候，秀秀姐就让厂家也发了几套样品，按照你的尺码选的。”
　　“你拿回家试试，看喜不喜欢？”
　　“喜欢的话，正好可以穿着上学！”
　　郑小妹正是身高长的快的时候。
　　夏天穿的衣服，都是姜红帮着制办的。
　　可最近姜红刚刚怀孕，又是孕吐，又是嗜睡。
　　由于怀孕后身体激素水平发生变化，情绪还不太稳定。
　　郑家母子三人，全部严阵以待，细心呵护。
　　一转眼就入秋了。
　　新的学期，一时竟也没人发现，郑小妹还穿着去年的衣裳。
　　衣袖和裤脚，全都已经短了一截。
　　邱秀英发现了，便帮着上了心。
　　郑小妹看着送给自己的新衣服，眼睛发亮。
　　她红着脸接过，说了声谢谢，转而道：
　　“秀秀姐，我能把壮壮带出去玩一会儿吗？”
　　小姑娘亮晶晶的小眼睛里，充满了期待。
　　邱秀英含笑点了点头。
　　顾司衍回来后，两人掩上院门，牵手去隔壁吃饺子。
　　刚走到厅屋，就听见姜红在厨房门口喊：
　　“妈，小妹人呢？”
　　“作业还没交给我检查呢，人跑哪里去了？”
　　只见姜红站在厨房门口，表情一脸严肃，仿佛提前进入了家长辅导作业的阶段。
　　邱秀英偷偷瞄了一眼桌上的作业本。
　　翻开的作业本上，一篇日记才把天气和日期写上，一句话起了个头。
　　想来是刚才喊完她后，带着壮壮找同学串门去了。
　　郑母一脸紧张地从厨房出来，“刚才还在客厅写作业呢？”
　　“怎么一下就不见了？我去把人找回来！”
　　说着，就准备摘围裙。
　　郑母没有念过书，天生对学习和作业感到敬畏。
　　一家四口，就属姜红小学毕业，学历最高。
　　所以在辅导姜红作业这件事情上，家里没有人比姜红更有发言权。
　　尤其是姜红现在，肚子里还揣着一个小祖宗。
　　一家人恨不得把她供起来，更是没人敢惹她。
　　邱秀英想了想，随手将作业本合上，笑道：
　　“壮壮在家里无聊，是我让小妹帮我遛狗去了。”
　　“没曾想，耽误了写作业。”
　　“这样吧，我去找她回来。”
　　“晚上让她去我书房继续写，我盯着她写作业。”
　　“我家书房的灯光亮，不伤眼睛。”
　　郑母这才松了口气，悄悄看了姜红一眼，赶紧系上围裙回了厨房。
　　邱秀英听郑小妹说过，她玩的最好的同学，名叫孙盼儿。
　　孙家，就是住在前排最边上的那一户。
　　孙盼儿的爹，是顾司衍手下的一个副连长。
　　孙家和郑家的家庭成员情况，大同小异，都是一家四口人。
　　孙盼儿性格腼腆，和田小妹两人同岁同班，很是玩得来。
　　孙盼儿的父母结婚十四年了，就生了她一个女儿。
　　孙盼儿家里还有一个奶奶。
　　这个老妇人，邱秀英倒是听说过，是樟树坪的常客。
　　平时看起来慈眉善目，周边街坊邻居都说她很好相处。
　　两人来到前排孙家门口，院门紧紧关着。
　　她松开顾司衍的手，正准备敲门。
　　忽然听到旁边空地方向，传来小姑娘隐约啜泣的声音。
　　邱秀英心中一跳，赶紧朝房子边上走去。
　　只见两个小姑娘相互依偎着，坐在墙根底下的大石头上。
　　趴在地上的壮壮，歪着脑袋看着从墙角突然绕出来的主人。
　　只轻轻晃动尾巴，并未出声。
　　若是她没猜错的话，郑小妹旁边那个哭得梨花带雨的小姑娘，就是孙盼儿了。
　　小姑娘长得清清秀秀，身上穿的衣服，却是让她皱起了眉头。
　　虽然洗的干干净净，但膝盖和手肘位置，打着好几处的补丁。
　　如今坐在那哭，裤脚往上一缩，小腿都露出来半截。
　　照理说来，孙副连长的工资和郑连长家差不多。
　　就算不能把孩子富养，也不至于穷成这样吧？
　　尤其是，家里还只养着一个闺女，怎么就跟活不起了似的？
　　两个小女孩共情了，并未发现壮壮的异样，更没发现墙角突然出现的邱秀英和顾司衍。
　　邱秀英顿时拽着顾司衍退了回去，站在墙角边等着，不愿意打扰两个小闺蜜。
　　不过，晚上得回去问问，小姑娘到底是遇到什么难题了？
　　“顾营长，你手下的兵，了解吗？”
　　邱秀英面无表情地望着他，指了指身后的院子。
　　很显然，此刻的邱老板，俨然有些迁怒了。
　　顾司衍见状，赶紧划清界限，摇头道：
　　“不熟。”
　　想想又觉得不对，赶紧解释道：
　　“我对孙文很熟，对他家的具体情况并不太清t楚。”
　　“等我明天上班，一定好好问问，到底什么情况！”
　　刚才两个小姑娘蹲在墙角，他只知道一个在哭，一个在安慰。
　　具体是什么情况，他一没听清楚，二没看清楚！
　　看来明天到底要问些什么，他还要回去找老郑了解一下情况，好好做做功课才行。顾司衍摸了摸鼻尖，眼神莫名有些心虚。
　　恰在这时，院子门忽然打开了。
　　一个看起来年近四十的中年妇人，从里面快步冲了出来，红着眼眶走远了。
　　看她的样子，像是在找人。
　　邱秀英看着妇人的侧脸和背影，总觉得很熟悉，好像在哪里见过。
　　就在这时，屋内响起了骂声：
　　“找什么找！”
　　“一个赔钱货，在大院里还能走丢了不成？”
　　“当妈的天天赖在家里，好吃懒做！”
　　“生个赔钱货，居然还好意思讨新衣服穿？”
　　“怎么不上天！”
　　“早晚让我儿子休了你，让你带着你那赔钱货滚蛋！”
　　“省得十几年如一日，占着茅坑不拉屎！”

第177章 小姑娘的细心思
　　院内的老妇人，骂骂咧咧的进屋了。
　　邱秀英抬头望向顾司衍，四目相对。
　　“这是孙母的声音吗？”
　　顾司衍轻轻点头，“好像是。”
　　两人谁都没想到，孙母在外一副温和慈蔼的长辈形象。
　　在家对待自己的儿媳妇和嫡亲孙女，居然如此刻薄寡情。
　　顾司衍眉心拧了起来，瞬间对孙家人极其下头。
　　从刚才孙母的话中，不难听出事情的起末。
　　入秋后开始换季，孙盼儿的母亲想给她添新衣服。
　　孙母不让，并将孙女骂哭，儿媳妇儿骂跑。
　　“孙家是怎么回事？”
　　邱秀英气得肝儿疼，“还能因为什么？重男轻女呗！”
　　这样的事情，在小河村并不算少见。
　　在这种家庭环境下长大的孩子，性格特别容易压抑扭曲。
　　没想到搬到军区大院，还能见到这样的德行。
　　顾司衍原本还觉得，孙洲此人虽然能力平平无奇。
　　但胜在军龄长，无功也无过。
　　正好年底有提干的名额，他原本还想着给孙洲加把劲。
　　经此一事，顾司衍顿时打消了念头。
　　能让他继续在本职位待着，就已经算是不错了。
　　哪里是无功无过？明明是一无是处！
　　眼看着，孙盼儿的母亲绕了一圈没找到人，又从巷口急匆匆绕了进来。
　　三人迎面对上，一时竟有些尴尬。
　　孙盼儿母亲，脚步开始迟疑起来。
　　“顾营长？顾夫人？您二位怎么在这里？”
　　她刚才出门的时候，也没注意看院外。
　　一时之间，也不确定刚才婆母骂人的时候，两人刚才在不在外面，有没有听见？
　　邱秀英灵机一动，故意放大声音道：
　　“我们俩没事儿散散步！”
　　“傍晚的时候，我让小妹帮我遛遛狗。”
　　“这一遛，也不知道遛到哪里去了！”
　　“小妹平时就说，她和盼儿友谊最好，我还以为她来这边找盼儿玩了呢！”
　　孙盼儿的母亲，听着好像更加迷糊了。
　　“小妹今天过来了吗？”
　　“我怎么没看见她？”
　　“我家妮儿也是，一时不知道跑哪里疯去了！”
　　“我找了半天都没有找到。”
　　墙角的两个小姑娘，这一次听见了大人们的说话，默默顺着墙角走了出来。
　　“秀秀姐，顾营长，我们在墙那边玩过家家呢！”
　　郑小妹目光闪烁的道。
　　孙盼儿红着眼睛，低垂着头，轻轻喊了两人一声，便一溜烟回了院子。
　　只留下孙盼儿的母亲，站在家门口一脸尴尬。
　　“瞧这孩子，从小性格就这样，不太爱说话。”
　　邱秀英友好的笑笑，牵着郑小妹的手，客气地告辞。
　　三人一狗往家的方向走。
　　刚转过墙角，邱秀英突然想了起来。
　　“咦，这赵盼儿的母亲，是不是在政委家当阿姨？”
　　这话问的突然，顾司衍一脸懵。
　　“政委家里，还有阿姨？”
　　他怎么完全没印象。
　　顾司衍岂止是对政委家的阿姨没印象，他几乎对大院其他的军属，几乎都没什么印象。
　　他手下的兵，各个记得清清楚楚。
　　姓名，年龄，出生地，擅长什么，不擅长什么，他都记得一清二楚。
　　可若是他们各自的家眷站一排，让他来连线？
　　月老的红线，怕是会打死结。
　　倒是旁边的郑小妹，在这件事情上面，是个知情人。
　　“秀秀姐，是的。”
　　“不过今年九月份的时候，政委家的小朋友，送回省城上托班去了，就把周阿姨辞了。”
　　邱秀英心中一愣，没想到孙盼儿的母亲，和表姐还是同一个姓。
　　不知不觉间，在同情的基础上，心里对周氏又亲昵了几分。
　　“原来是失业了。”
　　难怪刚才孙母骂人的时候，说周氏整日在家里好吃懒做。
　　郑小妹像是听见了她的心声一般，撅着嘴小声道：
　　“盼儿说，她妈妈才不懒呢。”
　　“自从被辞工后，每天在家里起早贪黑的干活。”
　　“一日三餐，缝缝补补，就连前后院的荒地，都翻了一遍种上了菜。”
　　“之前盼儿妈妈赚的工资，全部都交给了她奶奶。”
　　“没想到，她不过是想给盼儿买件合身的衣服，不被同学笑话。”
　　“她奶奶就又是摔筷子，又是骂人，还上手拧她。”
　　“秀秀姐你是没看见，盼儿腰上的肉都被她奶奶拧青了。”
　　说到这，郑小妹不禁心有余悸。
　　幸好，她没有这样的极品奶奶。
　　虽然嫂子最近盯着她写作业，越来越严厉。
　　但她宁愿有十个、一百个这样的嫂子，也不想要一个那样的奶奶。
　　顾司衍将郑小妹的话，全部都记在了心里。
　　他决定明天找个时间，好好找孙洲聊一聊！
　　修身，齐家，治国，平天下！
　　家里乱糟糟的，怎么放心委以重任？
　　三人回到郑家，热腾腾的饺子正好出锅，一盘接一盘的往外端。
　　姜红拿出一个熬汤后煮熟的大骨头，朝着壮壮扔了过去。
　　跳跳兴奋地跳起来接住，叼到屋檐下抱着啃了起来，小尾巴摇的欢实极了。
　　郑小妹看见嫂子，就像小兔子看见了老鹰一般，躲在了邱秀英的身后。
　　趁着姜红逗壮壮的功夫，就想悄悄错身进屋。
　　“站住！”
　　郑小妹脚步一顿，“嫂子~”
　　低着脑袋头也不敢抬起来。
　　邱秀英以为还是作业的事情，心想：刚才不是翻篇了吗？
　　怎么现在又把人吓成这样？
　　未曾想，姜红径直走到郑小妹身前。
　　她轻轻扯着她的袖子，上看下看，眉头越皱越紧。
　　“怎么还穿着去年的衣服？嫂子给你买的新衣服呢？”
　　邱秀英眉心微跳，合着姜红早已经给郑小妹买过新衣服了。
　　她瞧着郑小妹躲躲闪闪的样子，小丫头心中，怕是藏着什么事情。

第178章 她带动了命运齿轮
　　可开学快一个月了，姜红都没有发现，直到今天才意外察觉到。
　　想来是郑小妹穿这旧衣服时，刻意避开了姜红。
　　“嫂子，我觉得去年的衣服挺好的，一个补丁都没有呢。”
　　郑小妹双手扯着衣襟，垂着脑袋，红着脸道。
　　姜红像是听到了什么虎狼之词，瞬间瞪大了双眼。
　　“现在都什么年代了？你还想把衣服穿到破洞？”
　　“你瞧瞧这袖子，都缩到手腕后面了。”
　　“郑小妹，过完年你可是14岁的大姑娘了！”
　　“若是还穿成这个样子去上学，回头同学们在背后笑话你，可别又跑我跟前来哭鼻子！”
　　郑小妹扭了扭身子，小声应道：“嗯，嫂子我知道了。”
　　姜红本还想说些什么，可抬头一看，毕竟还有客人。
　　终是怕伤了小丫头的面子，没再多说什么。
　　邱秀英想起刚才孙盼儿那一身穿着，大概想明白了为什么。
　　晚饭后，她照例和姜红一起，绕着大院主干道慢慢悠悠的散步。
　　如今只有一个孕妇，现在两个都是孕妇。
　　顾司衍和老郑两人，皆放心不下各自的媳妇儿。
　　于是晚饭后，两人也不远不近地在身后跟着，聊着男人之间的事情。
　　邱秀英把心中的猜测，告诉了姜红。
　　“小妹最好的朋友孙盼儿，上学就穿着旧衣服。”
　　“不仅衣袖裤脚短一截，还有许多的补丁。”
　　“小妹心思细腻，又是个善良的小姑娘。”
　　“我猜，她是不舍得让自己的好朋友难过。”
　　“所以才选择和她一样，每天上学穿旧衣服的。”
　　邱秀英任由姜红挽着自己的胳膊，一边散步，一边将今日在孙家外面的见闻，细细说给她听。
　　照着郑小妹对孙盼儿的用心程度，郑家和孙家的来往，怕是会越来越多。
　　提前给姜红打个预防针也好。
　　姜红一脸的不敢置信，“孙家居然重男轻女到这种程度？”
　　“难怪，小妹一直邀请孙盼儿到家里来玩，邀请了那么多次，一次都没来过。”
　　别说串门了，平时几乎都很少见孙盼儿出门。
　　两人都是即将为人母，听到这样的事情，心情越发酸涩难受。
　　尤其是姜红，最近本就多愁善感。
　　不一会儿，眼眶就红了。
　　“多好的孩子，摊上一个这样的家庭，t还真是不幸。”
　　“那周氏，也是个拎不清的。”
　　“自己身上掉下来的骨肉，总归是要为她拼一拼的。”
　　邱秀英回想起上次，在政委家初见周氏的场景，怜惜地道：
　　“怎么算是没拼过呢？”
　　“咱们大院这么多军属，又有几个能舍得下面子，去领导家当阿姨，挣那几个辛苦钱呢？”
　　“如今她在孙家成了这样的状况，无非是不能挣钱，没有话语权。”
　　“没有替孙洲生个儿子，丈夫也不护着，腰杆挺不直罢了。”
　　姜红一想，也觉得是，心中更加难受了。
　　“若是有办法，真想帮帮她。”
　　“倒不是因为别的，小妹在学校的朋友并不多。”
　　“她能和孙盼儿能处到一起，也是莫大的缘分。”
　　“那孩子，也是个好的，听说在年级里次次都考第一名。”
　　邱秀英琢磨了一会儿，轻声道：
　　“我倒是有几个主意……”
　　*
　　夜深了。
　　邱秀英迷迷糊糊地窝在顾司衍怀里，小声道：
　　“我白天听到了一个消息。”
　　“听说梅花市场那片地，梅花村的村委会着急往外卖。”
　　“衍哥哥，你能想办法帮我打听一下真假吗？”
　　“咱们的家和新店，都在梅花市场附近。”
　　“若是那一块地卖出去，或者市场被拆除，对咱们的影响还是蛮大的……”
　　顾司衍像尊卧佛一般，单手撑着脑袋，看似闭目养神。
　　实则薄被下面，另一只大手，沿着姣好的玲珑曲线，上下游走。
　　一点都不老实！
　　他轻轻应了一声，“嗯，我明天问问。”
　　随后身体慢慢前倾，将脑袋埋进她耳后的发尖深嗅。
　　“老婆，你真香！”
　　月光透过玻璃窗照进房间，帷幔上双影交叠，有节奏的晃动。
　　前院。
　　小黑狗壮壮支棱着双耳，侧头好奇地盯着二楼。
　　夜风中，夹杂着娇声粗语的主卧方向。
　　主人们的游戏世界，它是一点也听不懂。
　　第二日，买菜回来的军属们，纷纷围在了大院门口。
　　原来是有人在门口的宣传栏里，贴了一张招工启示。
　　“秀英时装店，诚招女售货员。”
　　“年龄：85周岁至39周岁之间。”
　　“学历不限，有无经验均可。”
　　“工资：底薪8元每月，加提成（面试详聊）……”
　　大家一看招工，都围了上去。
　　一看到工资，皆笑哈哈的拎着菜篮子，各回各家。
　　唯有恰巧路过的周氏，默默将招工信息记在了心里。
　　当天下午，姜红理货才理到一半，便坐在沙发上看着一地的货发愁。
　　她这是头胎，半点都不敢马虎。
　　偏偏店里的生意，她也不舍得丢下，只能边干边歇，量力而为。
　　“请问，是这里招工吗？”
　　一道中气不足，微带颤音的女声，从门口传了进来。
　　姜红抬眼望过去。
　　只见周氏穿着一身半旧的布衣站在门口，头发梳得一丝不苟。
　　她双脚局促的并在一起，看着处处精致华丽的时装店，脚都不敢往里迈。
　　周氏觉得自己这一天，能一鼓作气走到官渡镇，鼓起勇气走到店门口，已经算拼尽了力气。
　　那时的周氏，还不知道。
　　她的命运齿轮，已经随着她的勇气，开始慢慢转动起来……

第179章 顾营长的严肃警告
　　周氏头重脚轻的从秀英时装店出来，整个人都有些恍惚。
　　她没想到，自己居然这么顺利，就应聘上了售货员的岗位。
　　当姜红客气地告诉她，试用期为一个星期，没有提成。
　　如果试用期满，可以成功转正的话。
　　除了一个月8元的底薪，还有营业额百分之一的提成。
　　一开始，她和所有人一样，对提成毫无信心，以为可以忽略不计。
　　这也是为什么那么多人，看到招聘信息后跃跃欲试。
　　最后却只有她一个人，来店里应聘的原因。
　　可就在刚刚，她应聘的过程当中。
　　不到半天的时间里，店里就卖了近一百块钱的货。
　　她瞧着姜红的神色，并不觉得意外惊喜。
　　想来这样的情况，在平日里也是常态。
　　周氏原本只抱着试试看的心思，这一刻却变得异常火热起来。
　　哪怕这间店，每天的营业额平均下来一百块。
　　那她一个月到手的工资，就可以有38块了。
　　这是个什么概念？
　　孙洲作为营区的副连长，一个月的工资到手才35块钱。
　　周氏之前在政委家帮忙带孩子时，累死累活，什么都干，一个月也才12元。
　　如今，一个月顶三个月！
　　她还有什么可犹豫的？
　　周氏晕晕乎乎的往家走，山风夹着草木花香迎面吹来，头脑也越来越清醒。
　　她决定了，说什么也要努力留下来！
　　她只有自己能赚钱，赚足够多的钱，她在生活中才有底气！
　　哪怕真如婆婆说的那样，将来孙洲和她离婚再娶。
　　她一个人带着盼儿，只会过得更好！
　　同一天。
　　有人欢喜有人愁。
　　孙洲带队负重二十公里回来，刚刚解散队伍。
　　就看到郑连长一脸严肃地朝他走来，拍了拍他的肩膀。
　　“老孙，营长找你，现在还在办公室。”
　　“啊？”孙洲一脸莫名其妙。
　　往常这个时候，顾营长到点就下班，比谁都积极。
　　怎么今天改了性子，居然主动留下来加班，找他谈话？
　　孙洲挠了半天的头，也琢磨不出来为什么。
　　“连长，您知道连长找我，是因为什么事吗？”
　　郑连长难得白了孙洲一眼，“哼，自己想！”
　　说完，扬长而去。
　　对于这种有了媳妇儿和孩子，还不知道好好疼惜的男人，他一点都不想搭理。
　　孙洲望着郑连长离去的背影，一颗心逐渐往下沉。
　　他能明显感觉到，今天的郑连长对他，态度有些不一样了。
　　让他自己想？
　　孙洲想了半天，也想不明白。
　　直到来到办公室，顾司衍二话没说，直接递给他一个大袋子。
　　“给我的？”
　　孙洲咧嘴笑着接过，喜出望外。
　　打开一看，发现里面装着的，居然全是小姑娘的衣服。
　　毫无疑问，东西并不是给他的，而是给孙盼儿的。
　　自从做了服装生意后，邱秀英的眼睛就跟尺子一样准。
　　她只瞄了一眼孙盼儿的身材和身高，以及她的肤色。
　　就能够精准的找到适合她穿的衣服。
　　顾司衍瞧着孙洲那副高兴的样子，气不打一处来。
　　“先别高兴地太早！”
　　“买衣服的钱，这个月直接从你的工资里扣！”
　　孙洲脸上的笑容一僵，手里抱着的衣服，顿时像是长满了针一般，扎手的很。
　　“不是，营长，您这是什么意思……”
　　“您若是不明说，我也不懂呀！”
　　“我家盼儿，她有衣服穿，这……”
　　营长夫人在镇上和县城开服装店的事情，孙洲也多少有些耳闻。
　　他有预感，手里这一大包衣服，绝对不便宜。
　　一想到要从自己这个月的工资里扣，孙洲有些肉疼。
　　心中怎么想的，脸上也不由地表现了出来。
　　顾司衍轻哼一声，“怎么，给自己的闺女买几件新衣服，就这么舍不得？”
　　“别人家的闺女，都是心肝肉。”
　　“怎么投到了你家，给买几件新衣服，就跟割了你的心头肉一样？”
　　孙洲一听，顾司衍的话绝对不对劲，吓得赶紧解释：
　　“营长，我不是这个意思！”
　　“就是，这个，如今我媳妇儿刚刚失业，全家老老少少四口人，都靠我一个人养活……”
　　顾司衍懒得听他辩解，直接打断了他。
　　“你家里的事情，自己看着办吧！”
　　“军婚神圣，受法律保护。”
　　“你家若是再敢口出狂言，放出休妻弃女的话来。”
　　“我看你手下的工作也别干了，直接削了军籍，回家种田去吧！”
　　孙洲脸色惨白，颤颤巍巍的从顾司衍办公室出来。
　　他不明白，究竟是怎么了？
　　明明今天和往常一样，自己工作兢兢业业。
　　家里母慈子孝，媳妇贤惠体贴，一片和睦。
　　怎么到了营长眼里，自己怎么就成了苛待妻儿的人了呢？
　　孙洲失魂落魄的回到家。
　　直到看见站在家门口，翘首以盼等着自己的老母亲，心中一腔委屈，才彻底宣泄了出来。
　　“妈！”
　　孙洲红了眼睛，堂堂年近40的七尺男儿，竟然抱着老母亲落下了泪。
　　母子俩手牵着手进屋，喷香的饭菜已经摆上了桌，就等他回来开饭。
　　他抬眼望去，恰好看见自家闺女正在盛饭。
　　孙洲许久都未曾细细打量过自家闺女了，只见孙盼儿的衣袖往上一缩，几乎快到手肘处。
　　一身衣服上上下下，补丁像开花一般，到处都是。
　　这一下，他才终于明白，顾司衍说的话究竟是什么意思了。
　　*
　　顾司衍骂了孙洲一通，心中憋着的那一口气才总算顺了出来。
　　“还是我老婆有办法！”
　　他一边给邱秀英夹菜，一边笑着夸道。
　　既给孙盼儿及时添置了新衣服，又趁机警告了孙洲一通。
　　不过买衣服的钱，邱秀英并不准备真从孙洲工资里扣。
　　而是让顾司衍寻个由头，让财会扣下部分工资，延迟到下个月再发放。
　　她不过是想让顾司衍，口t头吓唬他一下而已。
　　可不能因为别人家的破事，让顾司衍留下让人诟病的把柄。
　　邱秀英眉梢轻挑，笑看了他一眼。
　　桌子底下，她的脚尖顺着顾司衍的裤脚，一点点往上攀爬。
　　“你的事情，我帮你办好了。”
　　“我交代你帮我查的事情，可有眉目？”
　　梅花市场那片地是否出售？
　　以及那片地将来的归属，已经成了邱秀英眼下最关心的事情。

第850章 提钱来谈
　　顾司衍神色未动，停下筷子道：
　　“问过了，那块地确实在急着往外抛售。”
　　“还有最后三天时间。”
　　“梅花村的村长，若是在未来三天的时间里，还不能将银行的贷款还上。”
　　“那么，那块地就会被银行收走，进行拍卖抵债。”
　　邱秀英一听，噌地一下收回了脚尖，穿好了鞋。
　　随后放下筷子，身体微微前倾的问道：
　　“那块地的位置这么好，难道就没有别人接手吗？”
　　顾司衍眉心微跳，眼神中闪过一抹小小的遗憾。
　　不过还是一本正经地回道：
　　“地是好地，也确实有不少人惦记着这一块肥肉。”
　　“那个位置，只要资金足够，盘下来开发就是挣。”
　　“可事出突然，留给大家反应和筹钱的时间并不多。”
　　“浏县毕竟是小地方，能够毫不费劲拿出这么大一笔钱，并且能保证后期有足够资金去开发。”
　　“这样的人，屈指可数。”
　　“为数不多的几个人，目前应该都在观望吧？”
　　“就是不知道，最后鹿死谁手。”
　　邱秀英若有所思，舌尖轻轻扫过下唇角。
　　“所以，那块地的价格，肯定还有下降商讨的空间，所以才会引人观望？”
　　顾司衍淡笑着点头，“嗯，正是如此。”
　　“原本和那个外国人史密斯说好的售价，是150万元整，现在已经降到100万了。”
　　“相信在接下来的三天，还会一降再降。”
　　“不过，梅花村的村长前后忙碌一场，肯定是不愿意亏本的。”
　　邱秀英轻轻点头，心中起了盘算。
　　不知不觉间，她并未发现对面的顾司衍，干饭的速度越来越快。
　　天都黑了，也不知道急什么……
　　*
　　第二天，清晨。
　　天刚朦朦亮。
　　“秀秀，醒醒！”
　　收拾齐整，一身军装的顾司衍站在窗边，低头轻轻吻她，温柔地叫她起床。
　　“嗯？”
　　邱秀英伸了个懒腰，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　昨晚临睡前，她得知顾司衍第二天要早起后，便交代他临走前，一定要把自己叫醒。
　　她白天也有别的计划，怕自己意志力太薄弱，起不来。
　　刚一睁开眼，邱秀英就被眼前的男色惊艳了。
　　她轻咬下唇，勾住顾司衍衣领最上面的扣子，轻轻将人往下拽。
　　随着距离的拉近，另一只手下意识便缠了上去。
　　紧接着，勾住扣子的小手灵活的将其解开。
　　柔嫩白皙的小手，开始调皮的往里钻。
　　刚穿好衣服的顾司衍，顿时呼吸一滞，呼吸逐渐变粗。
　　“乖，别闹。”
　　“我今天还有重要的事，不能迟到。”
　　邱秀英盯着他的薄唇吻了吻，这才意犹未尽的松开。
　　“行吧。”
　　她慢吞吞地撑着床坐起来，悠悠地道。
　　大好的光阴，谁还没有点正事要做？
　　她不过是故意逗逗他，想看他如何招架罢了。
　　顾司衍上班去了。
　　她简单吃了一些，带上现金和支票，她也开车出了门，直奔县城方向。
　　今天是工作日，她想去一趟梅花村的村委会，找村长详细地聊一聊卖地的事情。
　　村委会就在梅花小区里面，她知道位置，径直便找了过去。
　　巧的很，她找到村长的时候，村长正因为这块地的事情愁的不行。
　　“村长，这块地您真的打算贱卖吗？”
　　“像这么好的地段，这么大的面积，咱们村上可就只有这一块了。”
　　“一旦卖出去了，可就再也没有了！”
　　年近六十的老村长，头发都已经花白了。
　　他身穿一套藏蓝色中山装，头戴一顶黑帽子。
　　邱秀英远远走近的时候，他正坐在门槛上，啪嗒啪嗒的埋头抽着旱烟。
　　从某些角度来看，倒是和邱父颇有几分相像。
　　都是勤勤恳恳的老农民出身，一辈子没见过什么大钱。
　　“你以为我想？”
　　“原本卖给史密斯先生，是板上钉钉的事情。”
　　“谁知道，如今竟然闹出了这么一出？”
　　“说来说去，也只能算我们倒霉！”
　　“如果今天九十万卖不出去的话，明天就挂八十万，总会有人问！”
　　“若是实在不行……，若是实在不行……”
　　后面的话，几人都没有再说，只是不停地叹气。
　　“村长，您就别再提那个外国人了！”
　　“怎么说？”
　　刚才还在抽旱烟的村长，顿时停下了装旱烟的动作。
　　他双眼微眯，认真地听了起来。
　　“我听说，史密斯先生今天早上，已经被抓起来了！”
　　“什么？”
　　周围的几个人，一瞬间都惊住了。
　　“怎么会被抓起来了？”
　　“就是，史密斯先生，他不是已经坐飞机回国了吗？”
　　知情人环视四周，一脸紧张地道：
　　“还回什么国？听说他从国外倒腾走私违禁药，犯了大错！”
　　“已经证据确凿！”
　　“他眼看走不掉，便躲进了东关公园的茶馆里。”
　　“未曾想茶馆的老板娘，早就已经和京市那边没联系了，上头压根就没人能罩得住。”
　　“老板娘不仅收了那外国人的钱，却保护不了他。”
　　“反而提前接到消息后，直接带着所有细软跑路了。”
　　“就在今天早晨，那外国人在榻上睡得正香，醒来就被抓走了！”
　　村长眉头蹙得紧紧的，“老板娘跑路了？”
　　“那如今那间茶馆呢，怎么样了？茶馆里面的茶艺师呢？”
　　众人互相对视一眼，眉眼中皆含着深意。
　　看来他们的村长，平时也没少往那一间茶馆跑。
　　知情人道：“茶艺师全部被遣散了，茶馆暂时也被封了。”
　　“听房东说，那一间茶馆的租金早就到期了，老板娘一直拖着没有续费。”
　　“想来是早就做好了跑路的准备，不过是想趁着跑路之前，再搞一笔大的！”
　　“如今剩下这么一个烂摊子，还被封扯上了官司，一时半会怕是不好往外租。”
　　“我估摸着，房东十有八九也会想着把房产往外卖！”
　　村长听着，只觉得心有余悸。
　　手臂微抖，手心冒汗，咚的一声，烟斗掉在了地上。
　　他赶紧弯腰捡起来，随后拍拍胸脯，长舒了一口大气。
　　“如今看来，这块地没和那外国人搅合到一起去，也算是咱们命大！”
　　邱秀英站在不远处，将这边的谈话，听得七七八八。
　　她见情况差不多了。
　　便一手拎着皮箱，一手插兜，朝着几人走了过去。
　　“村长，我想买梅花市场的那一块地。”
　　“我很有诚意的，可以谈谈吗？”
　　说着，她抬起拎皮箱的手，轻轻往前示意。
　　挨村长坐的最近的男人，忽然凑到了村长的身边，低声道：
　　“村长，这个漂亮的大肚婆是谁？”
　　“她手里拎着的，该不会是现金吧？”
　　经过三个多小时的“友好洽谈”，双方终于达成了共识。
　　最后，邱秀英以八十万元整，买下了梅花市场的那一片地。
　　当天就办完了手续，做好了公证。
　　没想到，她刚从公证处出来。
　　就在公证处的大门口，遇见了站在马路对面抽烟，好久不见的叶铭。
　　邱秀英先是一愣，眼神微闪，径直穿过马路走了过去。
　　“好巧！”
　　“现在我应该叫您一声姐夫呢？还是仍叫叶先生？”
　　邱秀英含笑打趣道。
　　叶铭微微挑眉，转身将手中的香烟掐灭，随手一弹。
　　那烟头就像是自己认路一般，精准的投进了垃圾桶上的烟灰缸里。
　　紧接着，叶铭顺手从口袋里掏出了一个大红包，放在手心里拍了拍。
　　“不就是一个称呼么？”
　　“小邱同学，弟妹随意就好。”
　　简单一句“弟妹”，再加上叶铭手中那厚厚的红封暗示，邱秀英哪还想不明白。
　　“姐夫好！”
　　“弟妹提前在这里祝姐姐和姐夫白头到老，永结同心！”
　　邱秀英嘴甜的道。
　　叶铭心情颇为不错，二话不说，将红包塞到了她的手里。
　　“乖，这是改口费。”
　　邱秀英笑眯眯地收下了。
　　她做梦都没想到，今天刚买完地，居然就能收到这么大的红包。
　　真是个好兆头！
　　不过，叶铭为什么会这么巧，正好在这里碰见她？
　　“所以，姐夫来公证处办事？还是找人？”
　　邱秀英委婉地问道。
　　不管是办事还是找人，她都不好在耽误他了。
　　没想到，叶铭淡笑地看着她道：
　　“不办事，就是来找你的。”
　　说着，抬手指了指她怀里的土地证。
　　“这浏县境内，我能防到的人，基本上都防住了。”
　　“没想到，最后被你个小朋友捷足先登！”
　　邱秀英恍然大悟！
　　原来，叶铭也是冲着梅花小区这片地来的。
　　邱秀英犹豫了一会儿，将手里的土地证递了出去。
　　“正好，我这证也是才新t鲜出炉。”
　　“如果姐夫看上了这一片地，我可以把这片地转给姐夫。”
　　“价格么，也好说。”
　　“我八十万接手的，再照着这个价格转给姐夫便是。”
　　她虽心中有些不舍得，但毕竟差不多就是一家人。
　　叶铭比她有本事！
　　想来这块地到了叶铭手里，会比在她手里更有价值。
　　叶铭见她这么大方，倒是颇为意外。
　　“这么爽快？”
　　她轻轻点头，笑着道：“这有什么？不就是一片地么！”
　　“难道一块地，能比家人更加重要？”
　　叶铭若有所思，“嗯，我说你说的对！”
　　随后将那本土地证，又原封不动地递了回来，叮嘱道：
　　“就像弟妹说的，都是一家人，谁拿到都一样。”
　　“不过这一片地，我建议你今年暂时先不要动。”
　　“先不动声色，正常按月收租，也是一项不菲的收入。”
　　叶铭的话只说到一半，邱秀英有些不解。
　　“为什么？”
　　她原本还想着，趁着手头有点余钱，赶紧将百货大楼盖起来。
　　叶铭淡笑道：“你先等等。”
　　“平时可以多关注一下，相关的政策。”
　　“最晚明年开春，你就会知道为什么了。”
　　“现在我还不能准确地告诉你。”
　　邱秀英听得似懂非懂，不过大概意思也明白了。
　　先不动，等通知。
　　十有八九，明年这个地方，会有相关的有利政策出台。
　　叶铭说完，准备告辞。
　　邱秀英忽然想到了另外一件事情，赶紧将人叫住。
　　“姐夫，等一等！”
　　“我还有一件事情，想要跟您请教一下！”
　　叶铭抬手看了一眼时间，已经快中午了。
　　他想了一会儿，方道：
　　“要不这样，这里距离252医院很近。”
　　“你先去找瑗瑗，待会儿和她一起下班。”
　　“我先回家去做饭。”
　　“午饭的时候，边吃边聊，如何？”
　　邱秀英很意外，没想到堂堂铭爷，婚后居然成了“居家煮夫”？
　　叶铭显然对她惊讶的眼神，不太在意，笑笑便转身先走一步了。
　　邱秀英来到医院，等到周瑗下班后，两人一同往她宿舍的方向走。
　　两人一猫，住在医院宿舍的一居室里。
　　屋子里收拾地井井有条。
　　虽然没有贴着大红喜字。
　　餐桌上的花瓶里，却插着一簇最新鲜的大红色月季，层层叠叠。
　　小而温馨，清爽又喜庆。
　　桌上已经摆了三个菜。
　　听到开门的动静，系着围裙的叶铭从厨房里探出头来。
　　他的眼里，仿佛再也容不下别人，望着周瑗宠溺地笑道：
　　“砂锅里还有一个汤，马上就好了。”
　　“你们先去洗手，马上就可以开饭了！”
　　邱秀英原本以为，自己的手艺还行。
　　见识到叶铭的手艺后，她才意识到：
　　就自己拿锅铲那两下子，就跟过家家差不多。
　　桌上的饭菜色彩搭配好看，食物选材上乘。
　　淡而有味，越吃越香。
　　简直太好吃了！
　　她哪里还记得起自己想请教叶铭什么问题，眼下只顾得上吃饭。
　　周瑗见她满足地吃完第一碗饭，笑得很是得意。
　　见她第二碗饭快见底时，隐约有些担心。
　　就在邱秀英吃完满满两大碗，准备去盛第三碗时。
　　周瑗终于没忍住，直接制止了。
　　“秀秀，我知道你如今怀孕四个月了，正是胃口好的时候。”
　　“可胃口再好，也要控制一下，一顿不能吃这么多，尤其是主食。”
　　“否则，到了孕后期，你的身体会吃不消。”
　　“生孩子时，更是一只脚搭在了鬼门关上。”
　　“平时的饮食，必须多加注意！”
　　邱秀英默默点了点头，“喔，知道了。”
　　第三碗米饭，被换成了半碗汤。
　　让她更没想到的是，她居然因为这顿饭的夸张表现，意外得到了一个居家阿姨！
　　这个阿姨，是周瑗专程请来的金牌育儿师，最擅长做粤菜。
　　阿姨跟着她住进了大院，照顾她怀孕前后的饮食起居。
　　饱餐一顿后，邱秀英终于想起了此行的正事。

第851章 高级女子会所
　　午饭后。
　　叶铭接过周瑗递过来的热茶。
　　端起来轻轻吹了吹，抿了一下口。
　　“姐夫，您是不是经常出入，东关公园的那一间茶馆？”
　　“咳，咳！”
　　叶铭猛地被茶水呛住了，第一反应就是去看周瑗的脸色。
　　只见旁边坐着的周瑗，双手交叉抱在胸前。
　　身子靠在椅背上，正似笑非笑地看着他。
　　叶铭赶紧解释，“什么叫经常出入？”
　　“不过是偶尔谈事情的时候，会去那边小坐片刻。”
　　“我们每次谈事，包间里可都没有外人。”
　　叶铭这句话的重音，重点落在了“外人”两个字上面。
　　邱秀英一下就联想到了茶馆茶艺师，那开叉开到大腿根处的旗袍。
　　她赶紧解释道：“姐夫，我就是想问一下，您和茶馆的房东熟吗？”
　　“我今天意外得知，茶馆被封了，后期极有可能会出售。”
　　“我对这处地方很感兴趣，所以想问一问。”
　　叶铭恍然松了口气，“喔。”
　　“认识！”
　　不知为何，邱秀英觉得叶铭说出认识那两个字时，表情有些许的不对劲。
　　至于是哪里不对劲，她一时也说不上来。
　　“不知道，可否引荐认识一下？”
　　“正好，今天下午我也没有别的事情了，不知道对方有没有空？”
　　邱秀英尽量让自己平静一些，表现的不要太过于热切。
　　叶铭停顿了片刻，突然有些好奇。
　　“话说，你要那个茶馆做什么？”
　　“虽然东关公园里的风景，确实不错！”
　　“可事实上，那一处茶馆早已经年久失修，冬冷夏热。”
　　“附近还没有其它的居民，到了晚上，安全问题也是隐患。”
　　叶铭的话，句句说到了点上。
　　不过对于邱秀英来说，这些都是小问题，她能够解决。
　　“梅花市场那一片，迟早要拆迁重新规划。”
　　哪怕县城的政策没有出来，她也是要做长久打算的。
　　“若是拆迁，我那新开的芳雅时装店，生意肯定会大打折扣。”
　　“都时候别说做生意了，住着都嫌吵闹。”
　　“因此，我必须要做好长久的打算。”
　　叶铭和周瑗互相对视一眼，“未雨绸缪，这是对的。”
　　“不过，茶馆那个地方，位置如此偏僻。”
　　“用来做服装生意，还是要好好再考量一番。”
　　邱秀英笑着摇了摇头，“不，那一处地方，我另有打算。”
　　“如果可以，我想把整个地方盘下来，改造成高级女子会所。”
　　“只接待女宾，实行会员制和会员储值。”
　　“年久失修，那就重新装修。”
　　“冬天冷，可以铺地暖。”
　　“夏天热，可以从屋顶引流水降温，室内增加冰块，装风扇。”
　　等以后空调上市，还能够再装空调。
　　关键是，像这样绿化率达到九成以上的房产。
　　错过了，就再也没有了。
　　“至于安全的问题，到时候高薪多聘请一些安保人员便是。”
　　邱秀英一连串的话，不仅把叶铭震住了，就连旁边的周瑗，都听得目瞪口呆。
　　“秀秀，你这哪里是一时兴起？”
　　“你莫不是早就惦记上那个地方了吧！”
　　邱秀英不好意思的摸了摸耳尖，“之前去的时候，确实有过类似的想法。”
　　不过那个时候，茶馆正欣欣向荣，毫无颓败之意。
　　而她自己的口袋里，也没有钱。
　　不过现在不一样了，她手里有了不少的余钱。
　　更重要的是，她现在手里还多了一个市场，有几百个摊位每个月都能收租。
　　另外的两个店铺，每天也都有进项，稳赚不赔!
　　如今万事俱备，就差房东点头了。
　　邱秀英再一次把目光，投向了叶铭。
　　没想到，叶铭苦笑道：
　　“小邱同学，你这样看我也没用。”
　　“今天你下午就算有空，肯定也是见不到房东了。”
　　邱秀英眉心轻蹙，“为什么？难道房东没有在本地？”
　　叶铭淡笑着摇头，“那倒也不是！”
　　“就在今天上午，你家那位前脚带人抓了史密斯，后脚就把房东也请走了。”
　　“我估摸着没有三两天，房东暂时是出不来。”
　　茶馆之前发生过很多事情，房东多少都是知道一些的。
　　如今上头的保护伞，突然撤掉了。
　　就算不能拿房东怎么样，连警告带吓唬，多少也要压榨些有用的信息出来。
　　“你且放心，那个地方，没人跟你抢。”
　　“浏县大多数人，还是胆小不冒进的。”
　　“像你这样，前脚刚被封，后脚就上赶着去买房产的，几乎没有第二个。”
　　“何况正常人做生意，都是想往人群里扎堆，谁会去找这么偏僻的地方？”
　　叶铭说的，确实有一定道理。
　　不过这些道理，在邱秀英这个将来风向的未来人眼里，很多都是不成立的。
　　邱秀英忙碌奔波了一天。
　　回到家后，随手将土地证塞到了抽屉里，便开始琢磨起了女子会所的事情。
　　“汤泉，按摩，护肤，美甲，做头发，下午茶和咖啡，自助餐，护肤品，高档服装，珠宝首饰……”
　　邱秀英一边往纸上写写画画，一边在嘴边小声嘟囔。
　　如果能t拿下这个地方，她想做成一条龙，专业五星级服务。
　　到时候不仅仅是浏县。
　　乃至浏县周边其它市县的中上层女士，都以来这里消费为时髦。
　　挣钱的方式有很多种，像之前茶馆茶艺师那种擦边的服务，她看不上。
　　至少从长久来看，绝对算不上良性循环。
　　各家的钱袋子，大部分都掌握在女性的手里。
　　更重要的是，很多有用的政策、商业信息，男人守口如瓶。
　　但是回到家和枕边人，几乎是无话不说。
　　到时候，这个地方就不仅仅是个女性销金窟，更是一个信息的集散地。
　　从卫兰给她建议，开始摆摊。
　　到姜红、大嫂许倩的辅助，开第一间、第二间店。
　　再到后来一杯咖啡，结识了崔夫人和崔夫人介绍的一系列朋友……
　　邱秀英明白了一个道理：女人更懂女人，女人更能帮助女人！
　　邱秀英轻轻咬着笔头，自言自语：
　　“若是东关公园里面，能引来温泉水就更好了。”
　　“哎，若是能把整个公园盘下来，整体开发，那就更好了！”
　　忽然，头顶传来一道低沉带笑的声音：
　　“还真被你说中了！”
　　“东关公园里，确实有一个荒废了的温泉泉眼。”
　　邱秀英被吓一跳，猛地抬头。
　　这才发现，窗外的天色，早已经不知不觉地暗了下来。
　　顾司衍已经下了班，回到家了……

第852章 邮差送来了消息
　　“你若是对口那温泉泉眼感兴趣，周末我们不妨去找一找。”
　　顾司衍笑道。
　　邱秀英眼珠子一转，当即笑着点头。
　　趁着晚饭的功夫，邱秀英赶紧问起了茶馆房东的事情。
　　顾司衍有些惊讶，随后淡笑道：
　　“顾夫人，你这消息倒是越来越灵通了！”
　　邱秀英轻轻挑眉，“那是！”
　　这才哪到哪，等将来她的女子会所建成，消息只会越来越灵通！
　　不过，顾司衍倒也没有多问。
　　而是直接将自己知道的消息，和盘托出。
　　“房东确实是我带走的，不过上午已经转到县城片区的公安局了。”
　　“正常来讲，72小时内，肯定会被放出来。”
　　“你若是想找房东，可以三天后，直接去公安局门口等。”
　　“或者挑个合适的时间，我陪你登门拜访也行。”
　　说着，顾司衍接过她手里的笔，在纸上写下了两个地址。
　　顾司衍最近都挺忙，难得今天傍晚，天还没黑透就回来了。
　　邱秀英想起县城外的大桥，不由多问了几句。
　　“建新桥的事情，筹备的怎么样了？”
　　“开工了吗？”
　　最近进出县城，邱秀英经常将车停在盘山路顶远眺。
　　新桥选址的地方，每天都会有人在那里出没，但人不多。
　　她好像并没有看到，新桥开始全面施工的迹象。
　　一听她提起这件事，顾司衍也不禁揉起了太阳穴。
　　“这件事情，说来话长。”
　　“本来是件很简单的事情，钱到位后，直接干便是。”
　　“未曾想，省纪检委的介入，崔虎的倒台，让县领导格外重视这件事情。”
　　“不知是哪个狗头军师，给县长出了个馊主意。”
　　“说是在新桥开始全面建设之前，先弄一个社会众筹。”
　　“也就是号召社会各界爱心人士，一起为新桥捐款。”
　　“等新桥建好之后，在桥边立石碑。”
　　“过桥不忘捐款人，将捐款人的姓名全部刻上去。”
　　邱秀英一听，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，“沽名钓誉！”
　　顾司衍也是笑着摇头。
　　不过他话音一转，紧接着又道：
　　“不过从另外一个方面来看，这也是好事。”
　　“修路建桥，应该是百年之功。”
　　“越是受到社会各界人士的重视，越多眼睛盯着，施工队越不敢偷工减料。”
　　毕竟来讲，哪怕这个项目重新由他接手，也是需要和社会上的施工队合作的。
　　一个人的力量，只能够把握方向。
　　要想建好一座桥，一个人的力量是远远不够的。
　　听顾司衍这么一说，邱秀英也觉得颇有道理。
　　当下一拍桌子，用实际行动来表示支持。
　　“行！那邱老板也捐点！”
　　顾司衍先是一愣，随后忍不住闷声狂笑了起来。
　　“行，咱们家邱老板也捐！”
　　“没事儿，邱老板尽管多捐点，钱不够尽管来找老公！”
　　一听这话，邱秀英心中千思百转。
　　顾司衍给了她几十万，难道她还能全部都捐了不成？
　　那桥是建在浏水上，又不是建在她们家后花园。
　　再者说，“等等！”
　　“顾司衍同志，你刚才的话是什么意思？”
　　“难道，你现在手里还藏着私房钱？”
　　邱秀英轻咬下唇，抬起纤纤玉臂，松松环住他是脖颈，双眼微眯的审问道。
　　“你乖乖的，老实交代！”
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　顾司衍心跳加速，一双漆色的眸子逐渐跳跃出火焰。
　　他声音低哑，环住腰肢的大手不断往下移，一把将人托起放到了书桌上，嘴里直呼冤枉。
　　“绝对没有！”
　　“绝对不敢！”
　　“若是不信，你好好查查？”
　　“来，查仔细些。”
　　说着，顾司衍腾出一只手来，捏着她柔软细腻的小手，不断往腰腹下带去。
　　邱秀英红着脸瞪了他一眼，呵气如兰地嗔道：
　　“呸！”
　　“晚饭都没吃呢，谁要检查……”
　　*
　　第二天，清晨。
　　邱秀英一手轻轻揉腰，一手打着哈欠开门，准备出去遛狗。
　　没想到刚跨出远门，就见壮壮兴奋地扑向两人。
　　定睛一看，发现是背着书包，正准备去上学的郑小妹和孙盼儿。
　　邱秀英下意识看了一眼手表，“才早上六点半！”
　　“你们两个小家伙，去这么早干嘛？”
　　“不在家吃早饭了？”
　　邱秀英含笑问道。
　　说话之时，她不经意用余光瞟了一眼孙盼儿。
　　才一个多星期不见，孙盼儿竟然像是变了个人。
　　穿着新衣服，整个人开朗活泼了许多。
　　仔细打量，小姑娘头上还戴着漂亮的红色头花。
　　脸上的笑容，让她整个人看着都自信了起来。
　　“秀秀姐，我们不在家里吃了。”
　　“我嫂子和盼儿妈，每周各给我们一块钱，让我们去学校食堂吃。”
　　孙盼儿笑着点了点头，“嗯，我妈在县城找到了新的工作。”
　　“新工作和红嫂子一样，也是服装售货员，已经转正了！”
　　邱秀英露出惊喜的样子，“真的吗？”
　　“那真是太好了！”
　　看来双方家长，对于周氏工作的地方，暂时都一致保持了缄默。
　　也许不是故意隐瞒，只是并没有和孩子们细说。
　　邱秀英瞧着两个小姑娘，手牵着手，兴高采烈地去上学。
　　她的手轻轻抚上小腹，嘴角露出微笑，心情也不由跟着飞扬起来。
　　一低头，发现小黑狗壮壮正笔直地端坐在地，歪着脑袋看着远去的“好朋友”背影。
　　壮壮的脑袋瓜子里，好像也不太能明白，上学究竟是件什么样的事情。
　　不过漆亮的眼珠子里，露出了羡慕的神色。
　　邱秀英看在眼里，不由逗它道：
　　“要不，改天给你也缝一个小书包？”
　　这句话，壮壮居然一下就听懂了。
　　立马从地上站了起来，满脸兴奋地应了一声，“汪！”
　　一人一狗，顺着主干道遛弯。
　　快走到大门口时，远远看见了送信的邮差正在和门卫说着什么。
　　邱秀英不由停下脚步，多看了两眼。
　　自己投出去的那一本小说，算起来已经有段时间了。
　　没想到现在还没有收到任何回应，仿佛石沉大海。
　　不过换一个角度想，没有消息，就意味着还有可能。
　　邱秀乐观地想道。
　　就在她转身准备往家走时，门口骑着自行车的邮差，也发现了她。
　　“邱秀英同志，稍等一下！”
　　邱秀英顿时一愣，慢慢地转过了身。
　　在这军区大院，她有好几个称号。
　　但是这样连名带姓的称呼，除非……
　　只见邮差跨过二八大杠，朝着她飞骑了过来。
　　“邱秀英同志，有您一封信！”
　　邮差看着她的眼神，明显带着一丝莫名的崇拜和敬仰。
　　这一下，还真让她摸不着头脑。
　　“喔，辛苦了！”
　　邱秀英淡笑道，心中开始有些紧张。
　　邮差把单车停稳，小心翼翼地从邮包最内层带拉链的兜里，掏出了一封薄薄的信。
　　随后双手拿着，恭敬地递了过去。
　　“邱秀英同志，这是您的信，请收好！”
　　邱秀英轻咬下唇，客客气气地接过信。
　　不知不觉间，两人周边已经逐渐围拢了一些看热闹的人。
　　“顾夫人，什么信呀？”

第853章 精神病做白日梦？
　　邱秀英捏着薄薄的信封，只笑了笑。
　　“我也还不知道。”
　　“一会儿回家拆开，看看就知道了。”
　　写作，是一件很私人的事情。
　　她并不想当着这么多人的面，拆开这个信封。
　　虽然凭着往常的经验，她已经基本能够确定，这就是过稿后的稿费支票。
　　如今没有收到回复的稿件，只剩那本十余万字的长篇小说了。
　　如果是那本小说的退稿函，那应该是厚厚的一本。
　　邱秀英没想到，自己想要低调，邮差不允许！
　　“稿费！t”
　　“邱秀英同志收到的，是一笔巨额稿费！”
　　邮差昂首挺胸，大声地道。
　　仿佛他能来送这封信，也是与有荣焉。
　　不远处，拎着政委夫人宋琳，正好拎着公文包准备去上班。
　　她正好奇，大清早的，大家都围着邮差做什么呢？
　　直到听清楚邮差的话，也不禁跟着好奇起来。
　　“稿费？什么稿费？”
　　宋琳方向一转，也朝着人群走了过来。
　　若只是其他的军属起哄，邱秀英还能糊弄过去。
　　没想到，堂堂宋副校长，居然也过来凑这种热闹！
　　“顾夫人，您虽然是从农村出来的，可一看就不是那种小家子气的人！”
　　“如今宋老师也过来了，不如拆开来，大家一起看看呗？”
　　“趁着人多，大家都替你一起热闹一下！”
　　忽然挤到宋琳身边，借着政委夫人的势说这阴阳怪气话的，居然是往日慈眉善目的孙母。
　　孙母（孙洲母亲）这话里话外的挤兑意味，十分明显。
　　邱秀英甚至一时半会儿都想不通，自己什么时候得罪了她？
　　不过，这并不打紧。
　　自从上次，邱秀英亲耳听见她骂周氏的那些话后。
　　邱秀英对孙母的印象，便再也好不起来了。
　　这样正好，今后连面子情都省得装了。
　　宋琳作为政委夫人，对下面军属之间的琐事，向来睁一只眼闭一只眼。
　　和稀泥，是她的专长。
　　就像现在，宋琳仍像往常一般，只装没听懂孙母话中的深意，跟着起哄道：
　　“说来，我教书这么多年，我还从来没有见过稿费单长什么样呢！”
　　“小邱，你就当着大家的面拆开看看，让大家也跟着一起长长眼？”
　　宋琳的话，说的客气。
　　她是顾司衍直接领导的夫人，无论如何，她都要给宋琳一些面子。
　　“也行，那我就在这里拆吧。”
　　邱秀英淡笑着道。
　　“稿费这个东西，时多时少，我心里也没准。”
　　“若是看到数额太小，大家别笑话我就行。”
　　邱秀英的话，说的十分谦虚。
　　可是她心里已经大概有了底。
　　这一部长篇小说，她投的是京市最大的一个出版社。
　　一旦过稿，至少千字50起。
　　一万字就是500，十万余字，至少五千起。
　　她不知道的是，就在她低头拆信封的时候。
　　周围围着的部分军属，已经挤眉弄眼地无声笑了起来。
　　仿佛在她们眼里，此刻被围在中间的邱秀英，就是个跳梁小丑。
　　大院樟树坪里面，早就有风言风语传出。
　　说是顾营长的夫人，时常跟个神经病一样。
　　把自己关在家里二楼，说是搞创作，做着想当作家的白日梦。
　　一关就是半天一天，也不和外面其它军属有交集。
　　甚至还有人总结：
　　“果然，老天是公平的！”
　　“长得太漂亮，脑子却有问题，不太正常。”
　　这么一想，大院里其他的军属们，也就慢慢觉得心里公平了。
　　只不过，慑于顾司衍的营长身份。
　　日常生活中，大家并不会把这样的风言风语，传到她的跟前来。
　　毕竟大部分人的丈夫，都还指望着在顾司衍的麾下讨生活呢！
　　邱秀英拆开信封，慢慢抽出里面的支票。
　　居然有两张！
　　除此之外，里面还有一份盖章签字，填写了一半的合同。
　　“多少钱？”
　　“多少钱？”
　　大家不待她看清楚那封合同，就忍不住接连问了起来。
　　邱秀英这才将合同塞回信封，仔细看起了支票。
　　她看清楚支票上的数额时，整个人都惊呆了。
　　“两万五？八万？怎么这么多！”
　　她吃惊地望向邮差。
　　没想到邮差摸了摸后脑勺，呵呵地道：
　　“瞧您说的，这是您写的小说，自然是写得好，出版社觉得值！”
　　紧接着，邮差又补充道：
　　“对了，邱秀英同志，您若是觉得没什么问题，就在这回执上签个字吧！”
　　“送完您这一家，我还要赶着去送别家呢！”
　　邱秀英这才回神，“喔，行！”
　　她赶紧接过邮差手中的笔，龙飞凤舞的签下了自己的大名。
　　“借过一下，借过一下！”
　　办完正事后，邮差从人群中好不容易挤出一条缝。
　　骑着自行车，吹着口哨离开了。
　　围观的众人，一下都反应不过来，个个惊地目瞪口呆。
　　宋琳尴尬地笑了笑，“小邱，祝贺你！”
　　“那没什么事情的话，我就先上班去了。”
　　说着一捋额前碎发，转身继续朝大门口走去。
　　走出人群没几步，居然平地差点被自己的脚绊倒。
　　众人皆被吓一跳。
　　很快，那背影又恢复了正常。
　　瞧着，比平时更加僵硬，挺得更直溜了。
　　剩下的人，也接连响起了几句干巴巴的祝贺，便陆续散去。
　　其中尤以孙母的脸色，五彩纷呈，一言难尽。
　　邱秀英怀揣着“巨款”，摁捺住心中的激动，径直回了家。
　　如今的她，早已不是当初的邱秀英了。
　　这两笔意外之财确实不少。
　　但对于现阶段的她来说，也只算是锦上添花。
　　她更在意和好奇的是，信封里面那一份合同，究竟是什么合同？

第854章 怪我们命好？
　　回到书房。
　　邱秀英随手将信封中的两张支票，放进了书桌抽屉里的支票夹中。
　　然后小心翼翼地抽出里面的合同，认真地看了起来。
　　“天哪！”
　　“居然是一份电影改编的合同！”
　　当看清楚合同内容时，她惊呼出声。
　　原来那八万块钱的支票，还只是部分的预付款。
　　等她把合同签好寄回去，还有剩下两万的尾款寄过来。
　　说来也巧！
　　她的原手稿寄到编辑部时，正好有一位国际知名大导演章艺，就坐在旁边。
　　无意中，成了她这部长篇小说的第一位读者。
　　章艺一口气读完这部小说后，惊为天人！
　　当下便要求出版社的主编，同时也是他的至交好友，一定要签下这一本书。
　　他想把这部精彩的小说，改编成电影，带到国际电影节去参赛。
　　邱秀英捏着手里的合同，尚未彻底消化这个好消息。
　　就听见隔壁郑家后院，响起了一连串急促的脚步声。
　　紧接着，隔壁后院传来郑母担忧的声音。
　　“秀秀，你怎么了？”
　　“你没事儿吧？”
　　邱秀英这才反应过来，是刚才自己太激动了，闹出了太大的动静。
　　她赶紧放下合同起身，绕到二楼后面的阳台，和郑母打招呼。
　　“阿姨，我没事儿！”
　　邱秀英不好意思地笑了笑。
　　郑母见她一切正常，这才松了一口气。
　　“吓死我了！”
　　“你现在一个人在家，身子又重，可得小心注意些！”
　　“算了，你中午也别自己做饭了，直接过来吃！”
　　“中午阿姨给你包饺子！”
　　邱秀英想了想，眼珠子一转，俏皮地道：
　　“行！”
　　“那我想吃羊肉馅儿的，我现在去菜市场买羊肉！”
　　“正好，出去遛个弯！”
　　自从过了头三个月后，邱秀英的胃口越来越好。
　　不仅闻着羊肉不膻了，几天不吃，还馋得慌。
　　郑母一边笑一边解围裙，“行！”
　　“菜市场地面滑，阿姨陪你一块儿去！”
　　两人相约着出门了。
　　这时候的郑母，还不知道邱秀英巨额稿费的事情。
　　更不知道今晨的这一件大新闻，已经像阵狂风般席卷了整个大院所有的角落，引起了极大的轰动。
　　邱秀英笑挽着郑母的手，郑母另一只手挎着个菜篮子。
　　两人走在路上，好的跟亲母女一般。
　　途中路过樟树坪，看到好多家眷围在一起摘菜聊天。
　　“十万零五千？我的老天爷！”
　　“她家男人，怕是一辈子都挣不到这个数吧！”
　　“那肯定挣不到！”
　　“挣不到又怎样？吃软饭呗！”
　　“哈哈哈！”
　　一连串挤眉弄眼的笑声，在远远看见两人走近时，戛然而止。
　　一圈人聊天的声音，也低了下来。
　　时不时像看什么新鲜事物一般，偷偷往她们这边看。
　　邱秀英嘴角的笑容，渐渐淡了下去，心中泛起了厌恶之感。
　　“秀秀，她们在说什么呢？”
　　“怎么瞧着，好像在看咱们热闹？”
　　郑母平时在外，话并不多，却异常敏感。
　　她也是和邱秀英相处日常，渐渐熟络起来了，才变得温和了一些。
　　邱秀英轻轻拍了拍郑母的手，笑道：
　　“还能看啥？羡慕呗！”
　　“羡慕咱们两家日子越过越好，蒸蒸日上！”
　　“郑连长年轻有为，那就不用说了，在整个家属院，那都是数得着的。”
　　郑母虽然没说什么，但是眼中的笑意，藏都藏不住。
　　邱秀英接着又道：
　　“我可是听老师说了，最近小妹的成绩，提高很快！”
　　“照这个趋势下去，将来考高中可是希望很大的！”
　　郑母听着，也是一脸的骄傲，与有荣焉。
　　她轻轻捏着邱秀英的手，认真地道：
　　“你别看阿姨没读过书，但是有些道理，阿姨也是懂的！”
　　“生儿生女，都是一样的。”
　　“就算只生一个女儿，嫡亲的血脉，将来也是传后人！”
　　“读书好，女儿也要读书！”
　　“我听红红说，她吃亏就吃在没有多读点书，要不然还能做的更好！”
　　邱秀英很t意外，没想到郑母平时不显山不漏水，内心居然还有这么正的三观。
　　她回握着郑母的手，笑道：
　　“说起红红，她不仅长得明艳大方，一看就是城里的姑娘！”
　　“这生意还做的好，肚皮更是争气！不声不响，说怀就怀上了！”
　　几句话说的，逗得郑母捂着嘴，咯咯笑了起来。
　　邱秀英也笑，“这若是将来生了个小崽子，和她们两口子一样厉害，啧啧！”
　　“阿姨，您这好福气，还在后头呢！”
　　邱秀英不过随口几句话，直将郑母哄得眉开眼笑，转眼就忘了刚才的不愉快。
　　是呀，顾家和郑家的日子，过得红红火火。
　　男人们都能干，女人们都漂亮、能干又能生，谁家不眼红？
　　一转眼，到了菜市场。
　　邱秀英挑着最好的羊羔肉，淡笑道：
　　“老板，麻烦给我称六斤，切成三份。”
　　郑母一听，唬一跳，赶紧拽她。
　　“你个傻丫头，中午家里就咱们俩人吃饭，哪用得了那么多肉？”
　　“老板，不用那么多，一斤就行！”
　　郑母也不傻，听邱秀英说切三份，大概就明白了。
　　中午两人吃一份。
　　剩下两份，两家一人分一块，等晚上人齐了再吃一顿。
　　可谁的钱，也不是天上掉下来的。
　　郑母不愿意揣着明白装糊涂，总占人家便宜。
　　没想到，肉摊的老板压根就不给她们反悔的机会。
　　一边笑着聊天，一边咔咔咔就是三刀下去。
　　“哎呀，家里又是大男人，又是孕妇和小孩子，一斤肉哪里够吃？”
　　说着，将三块大小均匀的肉，往称上一甩。
　　“刚好十斤！”
　　“哎呀，不好意思，下手也没个准头，切多了，你看这——”
　　邱秀英笑了笑，“没事儿，都要了吧。”
　　她心里知道，老板这是故意的。
　　不过平日里，最多也就多切个一两二两，并不太显。
　　今天不知为何，这刀法着实偏的厉害！
　　正如老板说的，家里人多，换两种做法，两顿也就吃掉了。
　　就在在她暗自好笑，掏出钱包准备付钱的时候。
　　老板将菜刀往砧板上一剁，身子一歪，倚着腰，双手交叠放在菜刀把上，浑笑着对郑母道：
　　“如今您这好邻居邱老板，可是发大财了！”
　　“那几十万的稿费，普通大人这辈子都花不完吧？”
　　“多买几斤羊肉，算什么？”
　　“对邱老板来说，就是毛毛雨！”
　　“郑大娘，您家能摊上这样的好邻居，那可真是享福咯！”
　　“今后呀，绝对有捡不完的便宜！”
　　邱秀英脸上的笑容一僵，眼神中的温度顿时凉了下来。
　　旁边的郑母，上弯着的嘴角也开始下垂，一头雾水。
　　“什么几十万稿费？什么——”
　　邱秀英拿钱的动作一顿，伸手揽了下郑母的肩膀。
　　“阿姨，今天早上我收到了一笔稿费，加起来十万零五千元。”
　　“正好在大门口拆信的时候，不少人看见了。”
　　“估摸着是以讹传讹，不过半天功夫，越传越离谱了。”
　　郑母活了大半辈子，什么样的事情没有遇见过？
　　当下便明白过来，这肉摊老板是见人稿费多，发财眼红。
　　想着趁机砍一刀！
　　郑母的脸，当即就垮了下来。
　　她伸手将邱秀英手中的钱包往后一拦，当即冷声道：
　　“咱们稿费多怎么了？”

第855章 算计？偏宠！
　　“稿费多，那也是人家闺女一个字一个字写出来的，又不是天上大风刮来的！”
　　“人家从小读书成绩就好，写作也是童子功，从小到大的爱好！”
　　“写了十几年，从来都没中断放弃过。”
　　“若不是当初家庭困难，人家闺女早就读大学去了！”
　　“怎么到你这里，反倒是像抢了你家的钱一样？”
　　“你若是眼红嫉妒，干脆别当屠夫，回家自己拿笔杆子写呀！又没人拦你！”
　　“我家住隔壁捡便宜怎么了？”
　　“那都是命！我们老郑家命好，命里注定有贵人帮衬扶持！”
　　“各人有各人的命，你也羡慕不来！”
　　“你以为，谁都能住顾营长家隔壁？”
　　“首先，至少要先生一个能干的连长儿子吧？”
　　屠户被说了一大通，脸色涨得通红。
　　偏偏每一句话，好像都占理。
　　偏偏两个人，他一个都惹不起。
　　最后只憋出一句，“大姨，我就开句玩笑。”
　　“所以这羊肉，你们到底还买不买？”
　　郑母双手叉腰，中气十足，横得不行。
　　“买！”
　　“就要六斤！”
　　“多一两都不要！”
　　说完，这才用力呼出一口气。
　　肉摊老板擦了擦额头的汗，小声赔笑道：
　　“行行行，二斤一块，一两都不多切。”
　　说着，又是咔咔咔三刀下去。
　　上称一幺，果然一两不多，一两不少。
　　正正好！
　　邱秀英挑了挑眉，强忍下笑意，“刀功不错！”
　　然后痛快地付了钱。
　　*
　　午饭，羊肉馅饺子，两人饱饱的吃了一顿。
　　饭后，邱秀英在书房看了一会儿书，便开始犯困，干脆回房午睡。
　　一觉睡得正实，忽然听见楼下有人哐哐敲门。
　　她瞬间被吓醒了，心跳加速，砰砰跳的贼快。
　　熟睡中，突然被人吓醒，邱秀英觉得头疼极了，太阳穴突突的跳。
　　“谁呀？”
　　她强忍着心中的火气，扶着扶梯慢慢下楼。
　　前院，壮壮一脸警戒的盯着门口，发出呜呜的低吼警告。
　　直到看见邱秀英下楼，这才浑身一松，朝她摇了摇尾巴。
　　打开门一看，发现居然是孙母站在门口。
　　前一刻，还冷着一张脸，目光到处打量，眼珠子乱转。
　　一见到她，立马堆起谄媚的笑容。
　　“小邱呀，没打扰你吧？”
　　邱秀英冷冷的看着她，半晌没有说话。
　　小邱？她们之间有这么熟吗？
　　就在对方脸上谄媚的笑容，快要僵持不下去时，她才不耐烦的淡声开口。
　　“有事儿吗？”
　　孙母仿佛看不见她脸上拒人于千里之外的冰冷之意，反而将目光望向院子里面。
　　意思不明而喻。
　　孙母有话，想进屋和她坐下详谈。
　　邱秀英站在门口没有动，倒是屋檐下的壮壮，突然站起身来，朝着门口一步一步走近。
　　壮壮盯着孙母，眼神冰冷，有些炸毛。
　　仿佛时刻做好了准备，只要主人一声令下，她便能扑上去咬人。
　　孙母脸上的笑容一僵，吓得连退两步，咽了咽口水。
　　也不再挑时间地点，直接开口道：
　　“小邱，你看是这样的，写作难吗？”
　　邱秀云眉心一蹙，不明白孙母是什么意思？
　　孙母见她听不明白，又展开道：
　　“我家那不争气的儿媳妇，最近不是失业了吗？”
　　“我在想，要不干脆让她跟着你混，帮着家里打扫卫生，做做饭。”
　　“平时小邱你若是写作忙的时候，她还能帮你端个茶倒个水，站在旁边瞎看看。”
　　邱秀英嘴巴微张，一下没反应过来。
　　“啊？”
　　周氏失业了吗？
　　她不是刚找到新工作，在自己店里当售货员，才转正没多久吗？
　　怎么一到孙母嘴里，就又变成失业了呢！
　　父母将她的惊讶看在眼里，随意摆了摆手道：
　　“当售货员卖服装，整日抛头露面，早出晚归不顾家，算不得什么正经工作！”
　　一听这话，邱秀云的脸色便沉了下来。
　　若不是顾及着孙盼儿在她这的几分颜面，她早砰的一声甩上门，把孙母轰走了。
　　简直莫名其妙！
　　“所以呢？”
　　邱秀英轻咬下唇，直直的盯着孙母看，越看越觉得，这老妇人真有意思！
　　手伸的忒长。
　　孙母呵呵笑道：
　　“所以呀，我就想推荐我那傻儿媳妇儿，来小邱你家当个阿姨！”
　　“当阿姨，照顾孕妇和孩子，她可有经验了！”
　　“我们要的工资也不贵，一个月给15块钱就好！”
　　“两家守着这么近，她干完活儿回家吃住就行，不用管她吃住的！”
　　邱秀英再也忍不住，直接冷笑出声，“呵！”
　　“孙副连长他娘，你这算盘打得够精啊！”
　　“一方面，想让你儿媳妇儿免费来我这里偷师学艺，另一方面，还想让她挣上份阿姨的工资？”
　　“你想得倒挺美！”
　　听她说的这么直白，孙母嘴脸上的笑容有些维持不住了。
　　孙母心中憋着一口气，势要将这件事情办好。
　　就连不远处路口，拐进来几个人，她一时都没注意到。
　　“小邱呀，瞧你说的！”
　　“这不是互相帮助嘛，你这肚子月份，眼看着越来越大了！”
　　“买菜做饭，上楼下楼，一个人多危险？”
　　“你这还是头胎，万一要是脚下一滑，摔一跤什么的，后悔药都没处买喔！”
　　邱秀英的眼神，瞬间变得寒彻彻骨。
　　就在她准备发飙的时候，旁边忽然蹦出来一道清脆且中气十足的中年女声音。
　　“哪里来的腌残货，小邱也是你叫的？”
　　“瞧你那个心恶嘴毒，一脸欠抽的样子！”
　　“家里死人了？大中午跑别人家来打扰孕妇午睡？”
　　“我家营长夫人身体健朗，如今怀着宝宝更是身娇肉贵！”
　　“岂是你这个山沟沟里出来的破落货，可以肆意冲撞的？”
　　“再让我听见你t说这样诅咒的话，看我不撕烂你的嘴！”
　　“这是谁家的军属？还有没有人管了？”
　　“这是家里揭不开锅了，上赶着强往别人家里塞人，是打秋风呢？还是要饭呢！”
　　“小心我一状告到政委那去，让你家不能扛事儿的孬种男人，吃不了兜着走！”
　　中年女人的声音，越骂越大。
　　很快，整个一排屋子里，有人在家的都出来看热闹了。
　　孙母臊的一张老脸通红，抬起袖子捂着脸，落荒而逃。
　　院子里的邱秀英，只觉得心中狠狠出了一口恶气。
　　一下子脑袋也不疼了，气也不闷了。
　　她赶紧从屋里出来，想看看这陌生的女声，究竟是哪一路的神仙，口才真好！

第855章 觉醒的前夕
　　邱秀英出门一看，只见周瑗和叶铭两人，居然从天而降！
　　两人身边，还跟着一位干干净净，十分利索的中年妇人。
　　“看来，今天我们把王姐送过来，送的很及时？”
　　周瑗半揽着旁边的中年妇女，往前轻推。
　　“王姐？”
　　邱秀英很惊讶，“这不是——”
　　王姐拎着自己的行李，笑着朝她点点头。
　　“营长夫人，好久不见！”
　　邱秀英小脸一红，赶紧道：
　　“别，王姐，您还是叫我小邱同学吧！”
　　说着，赶紧让到了一边。
　　与此同时，邱秀英的脑子飞速运转。
　　这王姐可是叶铭身边的人，前段时间，一直专程照顾叶老。
　　怎么今天带到她这里来了？
　　难道，表姐说的给她送一个阿姨过来，说的就是王姐？
　　果然，她猜的没错！
　　“本来我们是想着，晚一点再来，怕打扰你午睡。”
　　“结果我们三人一商量，发现你这新家，我们谁都没有来过。”
　　“转念一想，干脆早点出发，过来熟悉一下大院和大院周边的环境。”
　　“没想到，刚找到你家门口，就碰上了那么糟心的事情。”
　　“这都什么人！”
　　周瑗一边楼上楼下的转着，一边道。
　　邱秀英站在楼梯间，仰头和表姐笑谈着解释道：
　　“像刚才那样的事情，也并不是经常发生。”
　　“正好今天凑巧，被你们发现了。”
　　周瑗转了一圈，很快就下来了。
　　周瑗抿唇盯着邱秀英的脸，神色有些怪异。
　　“表姐，怎么了？”
　　邱秀英下意识抬手摸自己的脸，难道是自己的脸上有什么东西不成?
　　周瑗朝她眨眨眼，避开了客厅中喝茶的叶铭，还有在后厨开始忙碌收拾的王姐。
　　然后将她拉到了桂花树下。
　　“所以，你们这么大的两层宅子，连个客房和第二张床都没有?”
　　“那今天晚上，王姐住在哪里？”
　　“回头家里来客人了，又住在哪里？”
　　关键是，今天晚上，她和叶铭住在哪里？
　　“我们两来都来了，还是第一次过来，你们该不会让我们回家去住吧？”
　　邱秀英一听，这才反应过来，她忘记提前准备房间了。
　　于是赶紧道：
　　“我看现在天色还早，那赶紧去镇上添置东西吧，还来得及！”
　　幸好，现在官渡镇上有专门卖现成家具，和床上用品的店。
　　她们可以量好尺寸，直接过去选购。
　　买完后，还有拖拉车专门送货上门。
　　邱秀英将备用钥匙找出来，给了王姐一把钥匙。
　　然后三人就出门，直奔镇上。
　　添置家具的过程很顺利，店里全部都是县城的。
　　邱秀英选了最好的材料和最好的工艺，直接定了两套，留下地址就走了。
　　来都来了，肯定是要去店里看看的。
　　没想到，三人刚来到秀英时装店门口，就看见正在收摊关门。
　　邱秀英抬手看了一眼手表，才下午三点多点，心中吓一跳。
　　照着姜红的脾气，是不可能这么早出摊的，除非有什么急事。
　　邱秀英将车停稳后，赶紧过去问。
　　“怎么了？”
　　“怎么今天关门这么早？”
　　姜红转身，一看是她们三人，顿时松了一口气。
　　随之指了指周氏，解释道：
　　“刚才家属院的卫生站来了电话，说是周姐婆婆突然身体不好，晕倒在路上。”
　　“被人送到卫生站去了，刚刚才醒。”
　　“孙班长正在上班，暂时回不来。”
　　“这不，我想着下班也没一会儿了，跟着回去看看。”
　　“万一老人家真有什么事情，我也能跟着搭把手。”
　　邱秀英闻言，脸上的神色闪过一抹尴尬和不自然。
　　“原来是这样——”
　　“正好，我开车来了，一起回去吧！”
　　于是一车五人，从官渡镇回来后，直奔家属院的卫生所。
　　没想到一行人刚凑到卫生所门口，就听见一个老妇人，在房间里面呜呜地哭泣。
　　一边哭，一边清楚地控诉着。
　　“她小小年纪，欺人太甚！”
　　“别的不论，我都这么一大把年纪了，还送上门去被人骂，老脸都丢尽了！”
　　“呜呜呜，我不要活了！”
　　周氏脸色涨得通红，眼神心虚地四处张望。
　　她和婆婆朝夕相处这么些年，婆婆的脾气和秉性，没有人比她更懂！
　　可饶是如此，她也是没想到，孙母居然能当着这么多人的面，哭得脸面都不要了。
　　周氏赶紧掀帘进屋，“妈，您没事儿吧？”
　　看样子，早就没事儿了！
　　就是不知道，今天是谁惹上了孙母。
　　孙母估计是没讨着便宜，这才借着身体不适的由头，跑到卫生所来闹。
　　试图占据家属院舆论的高地，获得更多人的同情和怜悯。
　　“妈，您要是没事儿了的话，咱们先回家？”
　　没想到，刚才还虚弱无比的孙母，见到突然出现的孙氏，突然气不打一处来。
　　她噌地站了起来，扬手就是狠狠一巴掌。
　　“贱人！”
　　“还不都是因为你！”

第857章 吃了秤砣，铁心离
　　周氏被打懵了。
　　“因为我？”
　　孙母终于逮住了出气筒，再也顾不得往日在外时维持的形象。
　　咬牙切齿，踮着脚尖，戳着周氏脑门骂道：
　　“若不是为了给你讨一份工作，老娘会上赶着被人戳着脊梁骨骂？”
　　“你瞧瞧人家媳妇，同样是山旮旯里出来的！”
　　“个个要学问有学问，要模样有模样！”
　　“挣钱跟捡钱一样轻松！”
　　“你再照照镜子，瞧瞧你自己的臭德行？”
　　“要哪头没哪头，一个月挣那8块钱，还好意思去镇上丢人现眼？”
　　“你咋不去捡破烂呢？捡破烂一个月都不止挣8块！”
　　“不仅生不出儿子，就连我儿子的脸都被你丢尽了！”
　　周氏被孙母戳得连连后退，额头一下就红了一大片。
　　邱秀英再也看不下去了，走进屋扬手一耳光，直接朝孙母甩了过去。
　　随后将周氏往后一拽，护在了身后。
　　她本就比孙母高一截，打人利索，手上带着力道和巧劲儿。
　　孙母一下就被扇倒在一边，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“你神经病吧！”
　　“这可是我真金白银聘回来的售货员，上班时间，你敢打我的人？”
　　“耽误了我店里的生意，你赔得起吗？”
　　“捡破烂一个月不止8块？你咋不捡！”
　　“她生不出儿子，你能生，你咋不继续生？”
　　“谁说生不出儿子，就一定是女人的错？没准是你儿子自己不行呢！”
　　闻讯赶来的老军医，正好听到这句话，忍不住捻着花白胡须轻轻点头。
　　“嗯，有可能。”
　　“有病要早治，千万不能讳疾忌医呀！”
　　门外围着看热闹的护士们，噗嗤一声，纷纷笑了起来。
　　邱秀英仍不解恨，接着骂道：
　　“你自己照照镜子，先瞅瞅你自己什么德性！呸！”
　　“满大院都找不出第二个，你这样的极品！”
　　“周姐作为军嫂，勤劳又善良，背井离乡远离父母来随军，不是为了来受你磋磨的！”
　　“倒是你个老太婆，好吃懒做，人闲嘴贱，整天闹得家宅不宁！”
　　“军婚受法律保护，你还敢私下撺掇你儿子休妻弃女？”
　　“天道轮回，也不怕遭报应！”
　　孙母捂着半张脸，脸色又青又红，气得嘴唇直哆嗦。
　　“姓邱的，我年纪比你大两轮，你居然……居然敢、敢打我？”
　　“我、我跟你拼了！”
　　孙母望向她的眼光像是淬了毒，一弯腰，脑袋瞄准她的肚子，便撞了过来。
　　邱秀英冷笑一声，抽过旁边的凳子，便举了起来。
　　她若真敢撞自己，保准她脑袋开花！
　　“住手！”
　　周围的人，一下都被邱秀英吓坏了。
　　夺凳子的夺凳子，拉人的拉人。
　　周氏吓得脸色苍白，直接扑过去挡到邱秀英前面，将孙母扑到一边。
　　“妈！你要打，就现在打死我！”
　　“若是打不死我，我回去就和孙洲离婚！”
　　离婚？
　　孙母愣住了。
　　周氏也呆了。
　　一瞬间，周氏的脑海里像是打开了一扇新的大门。
　　离婚又怎样？！
　　她的闺女长大了，能明辨是非，学习又好。
　　如今她自己也能挣钱，一个人也能养活自己和闺女。
　　既然如此，为什么还要留在这个家里受窝囊气？
　　况且，她还有最担心的事情。
　　闺女的学习成绩这么好，将来肯定能考上高中，没准考大学都有机会！
　　可若是一直待在这个重男轻女的家t里，闺女是绝对没有可能读高中的。
　　“离婚，必须离婚！”
　　*
　　卫生站的事情，闹得极大，影响非常不好。
　　站长害怕担责，当即一个电话拨到了单位。
　　顾司衍和孙洲闻讯，当即便赶回了家。
　　政委得知消息后，也匆匆赶到。
　　前后排两家跑，轮番做思想工作。
　　让众人都没想到的是，一向软弱，没什么存在感的周氏，这一次竟像是吃了秤砣，铁了心。
　　孙盼儿放学后还没进家门，就被周氏送到了隔壁郑家。
　　邱秀英二话不说，去隔壁把两个小家伙喊了过来，张罗着要在后院烤肉。
　　顾司衍听说事情的经过后，脸都黑了，心中更是后怕至极。
　　他压根不在乎家里有多少外人在，打横将邱秀英抱起，直上2楼。
　　邱秀英一张脸像红透了的柿子，紧紧扒住门框不放。
　　她用极细极小的声音哀求撒娇：
　　“你放我下来！”
　　“这么多人在，我不要面子呀？”
　　顾司衍冷笑，“哼！你还想要面子？”
　　“自己都是快4个月身孕的准妈妈了，还敢在卫生站拎凳子打架？”
　　“万一打不过怎么办？万一动了胎气怎么办？你想没想过后果！”
　　邱秀英心虚的错开眼神，然后慢慢松开抓住门框的手，悄悄攀上顾司衍的脖颈。
　　“我错了，下回再也不敢了！”
　　“老军医说，我现在的孕像极好，宝宝结实的很，需要适当运动！”
　　“再说了，那么多自己人，还有医生和护士围在周边，肯定不会让我这营长夫人出事的。”
　　“但周姐就不一样了。”
　　“她在家属院，除了一个半大的小闺女，没有一个娘家人。”
　　“如果我不帮她，是没有人会替她出头的。”
　　“我想帮她！”
　　“我有你，你便是我的底气，我一点都不怕！”
　　邱秀英轻轻往他怀里钻着，软声哄道。
　　渐渐的，顾司衍的态度明显软了下来，不过仍是嘴硬道：
　　“哼，少哄我。”
　　“我看你就是胆子越来越肥，精力越来越旺盛，晚上欠收拾！”
　　主卧的房门被强行关上，邱秀英被摁在怀里，上下一通检查。
　　直到院门外面，响起了拖拉机的声音。
　　周瑗站在前院楼下，伸手放在嘴边扩声，朝楼上喊道：
　　“秀秀，家具送到了！”
　　“快喊顾司衍下楼，帮忙搬东西！”
　　喊完后，周瑗一溜烟进屋，缩着脖子回了后院。
　　很快，楼上便响起了开门声，一轻一重的脚步声先后下楼。
　　顾司衍黑沉着脸，瞪了周瑗一眼，“故意的？”
　　周瑗压根就不理她，轻轻挽着邱秀英便找座位坐下。
　　“中辣，还是特辣？烤羊肉串马上就好了。”
　　后院当中，早已架起了烧烤架和桌椅板凳。
　　隔壁一家四口，带着中午剩下的羊肉，还有一大堆的蔬菜水果，全过来了。
　　大家有说有笑的围坐在一起。
　　叶铭负责烧烤，王姐帮忙打下手。
　　顾司衍和老郑只能认命的搬家具，帮忙干活。
　　吃饱喝足后，郑家一家人先回去了，后面渐渐安静下来。
　　“走吧，剩下的让王姐收拾就好！”
　　“咱们去客厅，喝茶聊天！”
　　周瑗挑眉笑道。
　　邱秀英心中猜测，表姐和叶铭两人突然来访，绝不仅仅是送王姐过来。
　　肯定是还有什么重要事情，想要同她和顾司衍商议。
　　就是不知两人所求，究竟所为何事？

第858章 商场如战场
　　邱秀英一边泡茶，一边用眼角余光，打量着对面神仙眷侣的二人。
　　叶铭松弛地坐着，在低头认真剥着瓜子。
　　周瑗侧身撑着下巴望着他，他剥一粒她吃一粒，好不开心！
　　周瑗吃得口干，转过身喝茶，正好看见邱秀英抬头含笑看着自己。
　　她俏脸一红，直接被茶水呛地咳嗽起来，“咳，咳！”
　　周瑗轻轻推了推旁边的叶铭，催促道：
　　“你不是找秀秀有事吗？”
　　“天色也不早了，你快点说正事！”
　　顾司衍坐在邱秀英的旁边，叶铭的正对面。
　　此刻正盯着叶铭，面色算好看。
　　他手里还拿着一把蒲扇，随手有一下没一下地给邱秀英扇着。
　　自从邱秀英怀孕后，就越来越怕热。
　　明明现在已经都入秋了，可邱秀英只要一吃点热乎的东西，喝点热水，额头就会开始冒细密的汗。
　　顾司衍瞧在眼里，心疼的很。
　　叶铭无视顾司衍的眼神，慢慢停下了手中的动作。
　　他接过周瑗的品茗杯，抿了一口茶。
　　这才抬头望向邱秀英，淡声笑道：
　　“邱老板，你上次说的那个高级女子会所的项目，不知进行到哪一步了？”
　　“邱老板是想自己一个人做呢？还是有意找个志趣相投的合作伙伴？”
　　邱秀英微微惊讶。
　　她没想到，表姐和叶铭临时来找她们俩，居然会是为了这件事情。
　　邱秀英斟酌了一会儿，慎重地道：
　　“如果有合适的伙伴一起合作，那自然是更好。”
　　“如果没有，我一个人也想试一试。”
　　“大有大的做法，小有小的做法。”
　　叶铭听完，含笑点头。
　　“嗯，说的有道理。”
　　“邱老板，你看我这个合作伙伴，如何？”
　　迎着她错愕的眼神，叶铭从随身的包里拿出了几份简单的文件资料，从桌面上递了过来。
　　“首先，我和房东还算熟悉，有几分薄面。”
　　“如果我们共同出面，去谈买下茶馆的事情，应该胜算更大。”
　　顾司衍轻嗤一声，凉凉地道：“叶铭，你当我是死人？”
　　“没有你，只要秀秀想要，我们也能将那个地方买下来。”
　　叶铭扫了顾司衍一眼，微微挑眉，不置可否。
　　“其次，我手里的流动资金，还算殷实。”
　　“只要你有想法、有方案，完全可以按照你最理想的模样，去装修和打造。”
　　“从设计到装修，到后期所有的项目入驻，以及具体经营管理，你全权做主，我负责买单。”
　　不得不说，叶铭的这些话，让邱秀英颇为心动。
　　然而她没想到，自己刚萌生了小小的想法，旁边的小凉风顿时一停。
　　顾司衍低头把玩着手里的蒲扇，冷哼道：
　　“所以你是觉得，我们顾家缺这几个零花钱？”
　　“还是你觉得我们顾家，连唯一的儿媳妇儿都养不起？”
　　周瑗闻言，脸色顿时一垮，当即将手里的瓜子皮一扔。
　　“顾司衍，你是不是皮又紧了？”
　　“顾家，周家，叶家，三家本就应一体同心。”
　　“怎么你姐夫说一句，你插嘴一句？”
　　“生意上的事情，没人跟你商量，闭上嘴，好好打扇子！”
　　周瑗的护夫训斥，让顾司衍的脸色一下憋的铁青。
　　他默然望向叶铭的眼神，更加的看不顺眼了。
　　这老男人，居然有脸使用美人计！
　　叶铭保持缄默。
　　唯独在众人看不见，只有顾司衍一个人望向他时。
　　剑眉轻挑，嘴角淡淡泛起一抹挑衅意味的笑，一晃而逝。
　　他这样“表里不一”的行为，直接把顾司衍气炸了。
　　“卧草！”
　　“简直臭不要脸！”
　　顾司衍一边用力扇扇子，一边低声咒骂。
　　好巧不巧，明明是小的不能再小的声音，却正好卡在了一个安静至极的瞬间。
　　邱秀英听见了，斜对面的周瑗也听见了。
　　两个至亲至近的女人，同时目露谴责的望向自己。
　　顾营长受不住了，直接将手里的扇子一扔，站了起来。
　　“你干嘛去？”
　　邱秀英见状，赶紧伸手拽住他的衣角。
　　下意识放低放软声音，柔声去哄。
　　顾司衍深吸了一口气，强忍住心中的憋屈，抬手指了指后面厨房。
　　“我——，去厨房切盘西瓜，马上回来。”
　　闻言，邱秀英咧嘴一笑，这才松手。
　　望着顾司衍气哄哄，快速消失在客厅里的背影，叶铭的眉眼刹那间就染上了笑意。
　　茶桌下面，周瑗伸手过去捏他的劲腰，压低声音道：
　　“叶先生，请把孔雀尾巴收一收。”
　　“你若是再招惹他，我可不管你了。”
　　叶铭嘴角勾起一抹坏笑，转身挑眉看了周瑗一眼。
　　桌上的大手，自然地伸到桌下，一把握住了那只作祟的小手，然后捏在手心里把玩。
　　面对邱秀英的表情，却是越发正经，继续道：
　　“其三，我手下还有一个两百人左右规模的建筑施工队。”
　　“在过去的几年里，承接过各种大大小小的装修工程。”
　　“再者，我手下还有一个五百人左右的安保队。”
　　“如果我们合作，后期的装修和安保，能全权交由我方来负责。”
　　听完第3点和第4点，邱秀英彻底傻了。
　　天上掉馅饼吗？
　　怎么会有这么好的事情！
　　她缺什么，对方就提供什么。
　　邱秀英心中存疑，直接问出了自己的困惑：
　　“所以，叶先生，您是看中了我这边的什么条件？”
　　谈及工作上的事情，两人下意识用的都是正常称呼。
　　“像您刚才展示的这些资产，我也毫不怀疑，这个项目叶先生完全可以自己拿下，自己亲自来操盘。”
　　“既然如此，您又何必这么麻烦，还要带上我呢？”
　　商场如战场，并不是讲人情世故t的地方。
　　就好比上次，她从崔夫人手中收购那一批古董，也不可能傻到叫上叶铭，俩人一起均分。
　　能力和运气摆在那里。
　　行就是行，不行就是不行。

第859章 改头换面，年轻十岁
　　叶铭无奈地看了周瑗一眼，淡淡地笑了笑。
　　“邱老板，也许是您对自己的潜能，还不是很了解，或者说，可以忽视掉了。”
　　叶铭直接道。
　　“你可以回想一下，从你结束高中复读到现在，短短一年的时间。”
　　“你当过老师，很优秀！”
　　“你母亲重病，而你成功筹到了手术费，并为她找到了最好的医生，进行了手术，术后效果良好。”
　　“创业，结婚，写作，收藏古董，买房、买地。”
　　“毫不夸张的说，在这短短一年的时间里，你已经成功实现了原始资本的积累。”
　　“现在的你，和过去一年前的你，已经完全不一样了，简直脱胎换骨！”
　　邱秀英愣愣地听着。
　　所以，叶铭说的人，真的是她吗？
　　好像是的。
　　“我不过是，运气比旁人好一些罢了。”
　　邱秀英飘飘然的道。
　　她自己的能力，自己清楚。
　　并没有叶铭所说的那么好。
　　然而，叶铭却是摇了摇头。
　　“不，你这一年的收获，不仅仅是运气。”
　　“更重要的是选择、眼光和勇气，缺一不可！”
　　“就像今天白天在卫生站，你能无所畏惧的站出来，守护你选择的人。”
　　“就像你第一次去茶馆，为了防止国宝流失海外，倾尽自己所能，去捍卫你认为对的事情。”
　　“你身上所具有的这些优秀品质，闪闪发光。”
　　“我相信，邱老板现在的成就，才只是刚刚开始。”
　　“你觉得能飞的更高，走的更远，也许会远超所有人的想象。”
　　“而我，只是个生意人。”
　　“我愿意把自己现有的人力和财力，投资到最有潜力的地方。”
　　“我看好你！”
　　“邱老板，我认为你值得投资！”
　　邱秀英轻咬下唇，认真听着，眼神中有什么东西在闪烁。
　　有被认同后的强烈感动，也有心虚。
　　就在客厅里，出现短暂的安静时，邱秀英鼻尖忽然闻到了西瓜的清凉香味。
　　她微微皱了皱鼻尖，顺着香味回头望过去。
　　只见顾司衍端着一盘切好的西瓜，站在门口的暗处。
　　也不知道已经站了多久。
　　见邱秀英发现了自己，他这才走了回来。
　　“哼，废话真多！”
　　“不就是觉得我老婆靠谱，项目是个好项目，想一起赚钱。”
　　“换了一套小词，比唱的还好听！”
　　顾司衍将西瓜往桌子中间一放，转身悠悠地道：
　　老婆，就姐夫出的这点东西，咱家啥也不缺，我全都能替你办了！”
　　“不过，你若是真想和他合作，最多给他百分之三十的股份。”
　　此话一出，叶铭的脸色一下就黑了。
　　他掏空了家底，诚心过来谈合作，就是冲着至少百分之五十的股份来的。
　　如今顾司衍随口一看，直接砍掉了百分之二十？
　　“我不同意！”叶铭当即拒绝。
　　这小子，不见兔子不撒鹰的主。
　　突然改口喊自己姐夫，绝对没安好心！
　　“反对无效！”顾司衍一口回绝。
　　同时咧嘴笑道：“都叫你一声姐夫了，别这么小气嘛！”
　　“再者说，我手里还有一张底牌呢。”
　　“只要姐夫入股，保证稳赚不赔！”
　　顾司衍侧身半环着邱秀英，身体微微后仰，挑眉得意地笑道。
　　顾司衍手里还有底牌？
　　什么底牌？
　　这一点，就连邱秀英都被蒙在鼓里。
　　“等着，我上楼去拿！”
　　不一会儿，顾司衍就从楼上拿下来一份文件，递到了邱秀英手中。
　　她打开一看，眼中满是不可思议。
　　“居然是东关公园的土地证？！”
　　“司衍，你手里怎么会有这个证？”
　　更关键的是，如今这个土地证上面，居然写着她的名字！
　　过户日期，就在今天！
　　有了这个证，邱秀英的原有的小打小闹，就能彻底推翻，重新开始计划了！
　　叶铭看过证后，只能无奈叹息。
　　“行吧，这一局，算你赢！”
　　“三成就三成！”
　　*
　　第二天，上午。
　　邱秀英开车送表姐和叶铭回县城，顺便看望叶老，陪老爷子喝了会儿茶。
　　从叶家出来后，又去了趟邮局，把填好的合同寄回了京市。
　　办完事情，她瞧着时间已然不早了。
　　她想着干脆绕到梅花市场，去找大哥大嫂，蹭一顿午饭！
　　开车途中，正好经过民政局门口。
　　没想到，竟意外看到了孙洲和周氏两人，从民政局里面出来。
　　两人手里，各自拿着东西。
　　孙洲看起来，有些垂头丧气。
　　反观周氏，虽然脸上高高肿起，但一点都不妨碍她容光焕发，双眼明亮。
　　就像是，重新活过来一般。
　　她想了想，将车停在了对面马路边上，准备慢慢跟上去。
　　若真是她想的那样，两人从此划清了界限。
　　她倒是不介意，载周氏一程。
　　“媳妇儿，你听我说！”
　　“你再给我一次机会，我相信我妈肯定会改的！”
　　“要不然，我亲自把她送回老家！”
　　周氏一脸的厌烦，唯恐躲不及，压根就不想再碰孙洲一下。
　　“滚！”
　　“离我远点！”
　　“从今往后，我们俩的联系，就只剩下每个月你给盼儿那10元抚养费了！”
　　“孙洲我警告你，你若是敢不给或者拖欠抚养费，我就去你单位找政委告你！”
　　孙洲脸上，最后一丝希望破灭。
　　“你这女人，真是绝情，我算是终于看清你了。”
　　周氏压根懒得再看孙洲一眼，头也不回地过了马路。
　　邱秀英见状，赶紧摇下车窗，含笑喊她：
　　“周姐，上车！”
　　反正已经到了饭点，邱秀英干脆带着周氏一起去了店里。
　　一块儿蹭饭的同时，还能到芳雅服装店学习一番。
　　毕竟这个店的营业额，可是镇上店里的十倍以上。
　　多看看，总没坏处。
　　让邱秀英没想到的是，周氏竟“学的”这么快！
　　当天下午。
　　一位描着淡妆，烫着卷发，戴着蛤蟆镜的神秘女子，空降军区大院。
　　这位女子踩着高跟鞋，身着秋季最新款时装。
　　大家纷纷猜测，这又是谁家刚搬来的军属？
　　没想到女子将蛤蟆镜一摘，掏出钥匙，直接打开了孙家的大门。
　　原来是孙洲的媳妇儿，不对，是前妻！
　　众人皆没想到，才一日不见，周氏居然改头换面。
　　一下年轻了十岁不止！

第119章 出手快且准
　　周氏离婚的事情，办的很快，也很顺利。
　　她的前夫孙洲，在组织上的警告和家属院的群众舆论压力之下。
　　虽心不甘情不愿，但也只能选择妥协。
　　次日，她就在镇上租了房子。
　　自己上班步行5分钟，就是孩子上学远点，步行需要半个小时。
　　第三日，周氏就带着孙盼儿搬出了大院，搬进了自己的新家。
　　邱秀英和姜红商量了一下，决定提前预支50元工资给周氏。
　　在这个年代，一个女人带着半大的孩子，无依无靠，哪哪都需要用钱。
　　此外，两人还买了许多生活用品，特意在周氏搬家的第二天，给母女二人送了过去。
　　邱秀英没想到，周氏的选择会这么决然。
　　但从个人人生的角度来讲，也未必是件坏事。
　　人生来平等，谁也不是谁的附庸。
　　更让邱秀英和姜红感到意外的是，周氏这婚虽然离得突然，但是思想却特别的成熟。
　　她并不是像没脑子的软弱夫人，为了达到离婚的目的，选择带着孩子净身出户。
　　在这一场快准狠的战斗当中，她不仅达到了目的。
　　还放弃了所有的固定资产，分到了500元的现金。
　　此外，前夫孙洲每个月要额外支付孙盼儿10元的抚养费用。
　　直到两人将孩子，共同抚养到85岁成年。
　　*
　　浏县。
　　一个中年男人，小心翼翼从铁门里探出头来。
　　“老天爷，终于出来了！”
　　男人胡子拉碴，看起来精疲力尽。
　　没想到，他刚走到马路边上，正发愁怎么回家时。
　　一辆汽车，忽然停在了马路边上。
　　“先生，请上车！”
　　司机下车帮他开门，礼貌地请他上车。
　　男人一愣，看着通体漆黑，一尘不染的崭新小轿车。
　　还有客气有礼貌的年轻司机。
　　他虽然一时半会儿不明白，这究竟是怎么回事，来人又是谁？
　　但直觉告诉他：能有什么事儿？上车吧！
　　黑色的小轿车拉着男人，直奔浏县唯一的一家四星级酒店。
　　司机拿着房卡，带着男人直接去了套房。
　　“滴~！”
　　房门刷开了，司机将房卡交给了男人，客气地道：
　　“先生，换洗的新衣服，已经放在衣柜里面了。”
　　“浴缸里泡的是艾草药浴，用来去晦气的。”
　　“您先好好休息，我家老板在二楼西图澜娅餐厅等您。”
　　男人接过房卡，讷讷地点头，“好！”
　　半个小时后。
　　收拾齐整，焕然一新的男人下楼了。
　　他来到二楼西图澜娅餐厅。
　　可是放眼望去，整个西图澜娅餐厅里，除了临窗的桌边坐着一个异常漂亮的女人，一看就气质出众。
　　他压根t就找不到，司机口中的老板。
　　就在他疑惑地转身，准备离开时，一道清亮的女声喊住了他。
　　“先生！留步。”
　　原来窗边坐着的女人，正是邱秀英。
　　她想先试试，能不能靠自己的能力，买下那间茶馆。
　　为了顺利买下东关公园内的茶馆房产，她设想了很久，到底在哪里谈生意更合适？
　　最后，有了今天的方案。
　　就连新轿车和司机，都是她提前去婚庆公司高价租的。
　　而被她专程接到酒店来的中年男人，正是茶馆的房东。
　　房东在她对面坐下。
　　得知对方绕了这么一大圈，只为了买下茶馆的房产。
　　房东的第一反应，是欣喜若狂。
　　他正发愁，怎么赶紧将那套不吉利的老房子出手，没想到就有人专程找上门来。
　　难道这就是传说中的否极运来？
　　不过很快，房东就强迫自己冷静下来了。
　　“邱老板，不知您买下我这间茶馆，想要用来做什么？”
　　房东试探性的问道。
　　此刻，他不由开始怀疑，是不是他家祖传的那间茶馆，即将很值钱？
　　邱秀英淡淡一笑。
　　房东能有这样的想法，她一点都不意外。
　　她半真半假地道：
　　“我曾是茶馆的常客，偶尔带朋友去茶馆谈些事情。”
　　“朋友们还挺喜欢那个地方的，清净。”
　　“我和之前的租户，也算是朋友。”
　　“听说最后几个月的房租，她没来得及付给您，就回老家了？”
　　“这样，如果我买下这个茶馆的话，顺道把之前几个月的房租，也替她补上。”
　　“如果行，我正好今天难得有空。”
　　“司机也在，可以去办个过户手续。”
　　“如果您想再考虑一下，那就暂时先算了，当我没提。”
　　邱秀英一边观察着房东的神色，一边淡声笑道。
　　说完，暗示般抬手看了眼手表，等着房东的答复。
　　“我下午还有点别的事情。”
　　“要不，您先回去考虑一下？”
　　“等您想好了，咱们再谈。”
　　说着，便拿起包包起身，径直朝着大门外走去。
　　头也不回。
　　就在她走出酒店大门，掏出车钥匙，打开车门准备上车时。
　　身后的房东，终于追了出来。
　　“等等！”
　　“邱老板，等一等！”
　　邱秀英听着身后急促的声音，心中一喜。
　　她强自按捺住心中的喜悦，停下脚步慢慢回头。
　　“邱老板，我想好了！”
　　“房产我卖，今天就能过户！”
　　“就是这价格……，还有您刚才提到的补交数月租金……”
　　邱秀英反手将车门关上，淡笑道：
　　“价格方面，都可以聊。”
　　邱秀英的准备工作，做的很扎实。
　　因此整个过户手续，办得相当顺利。
　　*
　　下午，她确实有事。
　　顾司衍正好在县城办事，有半天的休息时间。
　　两人约定，下午一起去东关公园，寻找被荒废了的温泉泉眼。
　　“真的能找到温泉吗？”
　　顾司衍扛着一把锄头，走在前面。
　　邱秀英拎着一小兜生鸡蛋，慢慢悠悠地跟在后面。
　　“反正，县志上有记载，还有详细的地图标记。”
　　“听说很久很久以前，还有地方大员在这一片，给老母亲建温泉庄子，引温泉水疗养。”
　　邱秀英一听，“真的？”
　　顾司衍淡笑着道：“反正书上是这么写的，至于是真是假，早已无从考证。”
　　邱秀英眼前一亮，忽然想到了一个好主意。
　　看来她回去后，要抽时间，好好翻一翻浏县的县志。
　　没准县志里面，还有更多发财致富的惊喜，等着她！

第191章 寻找温泉眼
　　两人绕着东关公园走了一大圈。
　　大路小道，但凡有水流出现的地方，全部细细观察了一遍，仍是一无所获。
　　“老公，你不是说，温泉的地点，在县志的地图上有标注吗？”
　　邱秀英有些走不动了。
　　她在湖边小道上，随便找了个长椅，坐下道。
　　“你有没有带地图？”
　　“咱们就照着地图上的标注找，应该快一些。”
　　两人若是再这样，像无头苍蝇一般转下去，怕是天黑都未必能找到。
　　顾司衍放下锄头，单手轻轻往上一杵，另一只手不自然的摸向后脑勺。
　　他有些尴尬，“地图上，确实有标注。”
　　“不过，县志上的地图好像过时了。”
　　“大概好像是这一片。”
　　顾司衍抬起手，指着不远处的公园湖面。
　　邱秀英深深吸了一口气，不说话了。
　　这泉眼若是埋在了湖底下，也不是没有可能。
　　可若真是这样，还怎么找？
　　她俩就算是扛着锄头，把整个东关公园的地都翻一遍，也找不到呀！
　　不过还别说，就这么静静的坐着，欣赏湖光秋色，景色还挺美！
　　邱秀英轻咬下唇，拍了拍旁边的长凳，面含打趣的笑道：
　　“算了，不找了！”
　　“也走半天了，先过来坐会儿吧。”
　　顾司衍咧嘴一笑，将锄头往旁边草地里一放，便挨着自己的小娇妻坐了下来。
　　没想到刚刚坐下，邱秀英就给他出了个难题。
　　“我中午没吃饱。”
　　“顾营长，你想想办法，先把这鸡蛋弄熟呗！”
　　她原本是准备，用来煮温泉蛋，当野餐食物的。
　　眼下估计是没戏了。
　　顾司衍挑眉笑道：“这有什么难？”
　　“你先坐会儿，我去摘几片荷叶，挖点淤泥。”
　　“一会儿用荷叶把鸡蛋包上，外面再裹层淤泥。”
　　“再捡点枯树枝，找个临水近的空旷地，把鸡蛋放在火里烤。”
　　“一会儿就熟了，别提多香！”
　　邱秀英被馋的咽了咽口水，用力笑着点头。
　　“嗯，我看行！”
　　说完，顾司衍便起身朝湖边走去，摘荷叶挖淤泥去了。
　　邱秀英等在原地，远远的看着他的背影。
　　她的小手轻轻搭在腹部，心中充盈着安定与幸福，嘴角忍不住往上翘。
　　就在这时，两个半大的小孩从前面的小路上跑过。
　　“走，带你去摘荷花！”
　　“那边假山后面，有一支荷花可好看了，两朵花长在一根茎上！”
　　邱秀英淡笑的瞧着两个小孩子跑过去，恰好听了一耳朵。
　　“两朵荷花，长在一根茎上，难道是并蒂荷花？”
　　她顿时也动了心思。
　　她还从来没有见过，并蒂荷花呢。
　　邱秀英有些犹豫，要不要跟着这两个小孩跑过去看看？
　　正当她站起来，准备跟过去的时候，忽然觉得哪里不对劲。
　　荷花？
　　现在都入秋了，哪里来的荷花？
　　放眼望过去，整个湖面上，全是残荷一片，连个花骨朵都找不到。
　　除非——
　　假山后面的池子，水温比这边要高的多！
　　邱秀英瞬间眼前一亮！
　　如果东关公园里面，真的有温泉泉眼的话，十有八九，就藏在假山后面！
　　邱秀英记下了两个小孩消失的方向，赶紧去河边找顾司衍。
　　“顾司衍，你快上来！”
　　她赶紧走到湖边，只见顾司衍浑身是泥。
　　此刻正弯着腰，不知道在泥底下掏着什么？
　　“别急，再等我一下！”
　　顾司衍笑道。
　　他1米85左右的身高，弯下腰去，下巴都快磕着水面了。
　　邱秀英轻轻跺脚，双眼发亮地道：
　　“快上来，我们应该马上就能找到温泉泉眼的位置了！”
　　顾司衍一听，瞬间加快了手下的动作。
　　只听见淤泥底下，隐隐传来咔吧一声脆响。
　　随后便看到，顾司衍从淤泥底下掏出了一节又长又白的嫩藕，笑吟吟地朝她走来。
　　“秀秀，瞧瞧这是什么？”
　　“今年最新鲜的莲藕！”
　　“带回去，晚上给你煲排骨汤喝。”
　　说着，便涮了涮手上和腿上的泥，上了岸。
　　此时的邱秀英，哪还顾得上排骨莲藕汤？
　　“先别管什么排骨莲藕汤了，赶紧跟我走吧！”
　　邱秀英上前两步，一把牵过顾司衍的大手，赶紧朝着两个小孩消失的方向追过去。
　　她已经确定了大致方向，也知道那个小池子就在假山后面。
　　现在的池子里，还盛开着荷花，想来应该很好找。
　　果然！
　　俩人朝着那个方向，才走了几百米，就发现不远处不起眼的角落，有一座假山。
　　一条被杂草覆盖，鲜少有人经过的小道，直通假山后面。
　　“可能就在这后面，咱们先过去看看！”
　　邱秀英信誓旦旦的道。
　　顾司衍跟在身后，有些半信半疑，“真的假的？”
　　他环顾四周，这个地方刚刚明明来过，并未发现任何异样。
　　更重要的是，这个地方异常偏僻。
　　就连旁边的空地，都杂草丛生，看起来十分荒芜。
　　平日里，应该是没有人来。
　　“真的！”
　　“极有可能！”
　　邱秀英顾不上解释，领着顾司衍兴奋的往假山后面去。
　　就在俩人离假山越来越近。
　　忽然听见“噗通”一声，像是有什么东西掉到水里。
　　紧接着，一个半大的孩子，苍白着小脸就哭着跑出来，“救命！”
　　“有人掉水里了！”
　　顾司衍一听，一个箭步便冲了过去。
　　邱秀英见状，赶紧拦下哭唧唧的小孩，“别怕！”
　　“人从哪里落水了？快带我们过去！”
　　小孩一抹眼泪鼻涕，撒丫子便往前跑。
　　“就在假山后面，就在假山后面！”
　　一大一小，还没走到水边t，便听到“噗通”又一声，像是更大的物体钻入水中。
　　待两人走到假山后的落水处时，顾司衍已经救了孩子，开始往岸边游了。
　　把人救上来一问，方知刚才俩孩子折了树枝当钩子，在岸边踮着脚尖，去够那荷花。
　　没想到脚下一滑，直接掉到了池子里。
　　这边人烟稀少，若不是俩人恰好跟了过来，后果不堪设想。
　　太危险了！
　　邱秀英想想就觉得后怕，当即决定吓唬吓唬俩孩子。
　　于是面色一冷，直接搬出曾经班主任的架势训道：
　　“看你们下次，还敢不敢偷偷来摘荷花了？”
　　两个小孩吓得连连摇头，礼貌的道谢后，吓得落荒而逃。
　　看这俩小孩平安的离开，顾司衍的眼神，逐渐转向水面，嘴角也开始上扬。
　　“这小池子里的水，是温的！”

第192章 她的选择
　　温泉水煮鸡蛋和泥焗鸡蛋，最后都没有吃成。
　　意外的下水救人，顾司衍浑身都湿透了。
　　邱秀英瞧着身前，粗硬发尖都在滴水的男人。
　　只觉得异常熟悉，异常的心动！
　　“再等我一下！”
　　“就一分钟！”
　　顾司衍笑得一脸神秘。
　　他一边说，一边后退。
　　邱秀英眼看着顾司衍退到水边，马上就要掉下去了，正准备提醒他。
　　忽然顾司衍一个后空翻，像条鱼一样，滑溜地钻入了水里。
　　温暖的池水，溅了她一脸。
　　邱秀英呼吸一屏，赶紧走到水边往下看。
　　只见顾司衍很快从水底游了上来，露出了脑袋。
　　抬手一抹脸上的水，笑着往边上游去。
　　再上来时，手里多了一株含苞待放的并蒂荷花。
　　“真好看！”
　　邱秀英惊喜地接过。
　　她放眼朝着小池子望过去，发现这一池子的荷花中，有好多都是并蒂两朵。
　　看来，这应该不是巧合。
　　十有八九，是从前有人特意移栽到此处，留下的种子。
　　*
　　回到家后。
　　邱秀英第一件事，就是先把手里的并蒂荷花，插到花瓶里。
　　然后摆到了书房的桌案上。
　　顾司衍把莲藕交给王姐，笑着叮嘱，晚上加一个排骨莲藕汤。
　　王姐接过莲藕，惊喜地笑道：
　　“真巧！”
　　“早上特意去菜市场找，可惜没有买到。”
　　“这个季节，正是吃藕的好时候。”
　　顾司衍有些意外，随口问道：
　　“浏县也不缺水，这个季节，市场里怎么会买不到藕？”
　　王姐笑道：“这个东西，城里没人种，都是乡下人种。”
　　“可现在正是秋收的时候，乡下忙的很，哪里还顾得上挖藕？”
　　“更重要的是，对大多数人来说，这藕也不是非吃不可。”
　　“若真要挖出来，送到市场上卖，价格也不便宜。”
　　顾司衍转念一想，好像是这么回事。
　　从前他一个人的时候，几乎从不做饭。
　　对柴米油盐的事情，更是关注的很少，自然是不知。
　　“不过，叶老最是好吃这一口。”
　　“像排骨莲藕汤、藕夹、凉拌藕片，甚至是晒制后的藕粉，他一律都喜欢。”
　　王姐夫妇，跟着照顾叶铭的饮食起居，已经很多年了。
　　自从将叶老接回身边后，照顾叶老的饮食起居，也成了两口子工作的一部分。
　　原本周瑗是想着，从外面新找一个阿姨，过来照顾周瑗的。
　　没想到叶老知道以后，硬是把王姐推荐到了这一边。
　　“王姐心细稳重，做饭也清淡好吃。”
　　“那小丫头是头一胎，更是要注意！”
　　“怎么能把随随便便的阿姨，往家里领？”
　　一开始，周瑗和叶铭都不太同意。
　　直到叶老直接搬出了自己的看家本领：
　　“我算过了，小王和那小丫头八字合！”
　　“若是让小王过去照顾她，两个人都顺，定能平平安安诞下宝宝！”
　　老爷子都这么说了，周瑗和叶铭哪还敢再说什么？
　　顾司衍也是后来，才辗转从王姐口中，得知了事情的原委。
　　如今听王姐这么一说，便留了心。
　　想着周末有时间，再去挖点莲藕。
　　给老爷子和大哥邱志远那边，都送点过去。
　　晚饭的排骨莲藕汤，邱秀英一连吃了两碗。
　　她心满意足的盯着桌上的莲藕，突然福如心至。
　　“这汤真好喝！”
　　“也不知道叶老爱不爱吃？”
　　“要不咱们周末再去挖点，给老爷子也送点过去？”
　　这莲藕在小河村，不算什么新鲜的食材。
　　想吃的时候，直接去藕塘里挖便是。
　　可老爷子是京市来的，没准就爱吃这些时令的东西。
　　王姐一听，不禁笑出了声。
　　“你们两口子，还真是心有灵犀！”
　　“就连这样的小事，都能够想到一处去！”
　　*
　　又过了几日，大院里突然热闹起来。
　　一大清早，邱秀英还睡得迷迷糊糊，就被外面敲锣打鼓的声音强行吵醒。
　　秋天的清晨，一天比一天冷。
　　她换好衣服后，又添了一件披风。
　　随后揉着睡眼惺忪的眼睛下了楼。
　　前院开着门。
　　王姐和郑母两人坐在门口，正剥豆子。
　　“阿姨，王姐，早上好！”
　　邱秀英憨笑着打招呼，朝着门口走过去。
　　“外面发生了什么事？怎么这么吵？”
　　她笑问道。
　　满院子都看不到壮壮的身影。
　　估计是嫌吵，躲到后院睡觉去了。
　　王姐笑道：“不是要开始建新桥了吗？县长鼓励全民自愿捐款。”
　　“咱们大院，由政委夫人宋老师，牵头组织。”
　　“捐款的时间，就今天上午半天。”
　　郑母也笑道：“刚才我和小王还商量呢，等剥完豆子，也过去捐上五毛钱。”
　　“聚沙成塔，人多力量大！”
　　邱秀英低头一看，再有个十来分钟，估计就剥完了。
　　她赶紧道：“等等我！”
　　“等我吃完早饭，一起去！”
　　两人见她一副风风火火的样子，赶紧在身后喊道：“别着急！”
　　“你慢点，时间还早呢！”
　　吃过早饭，邱秀英从书房抽屉里掏出一个红包，这是她提前准备好的。
　　薄薄的一个红封，封皮上写着顾司衍和她两人的名字。
　　她深吸了一口气，捏着红封跟着一起出门了。
　　关于捐款数额，她并不想哗众取宠，更不愿意细想。
　　越想，越心疼舍不得......
　　家属院大门口，唢呐和小鼓队分成两拨，成八字行排开。
　　一个大红色的募捐箱，就放在最中间。
　　现场气氛热烈，各个脸上都是喜气洋洋。
　　捐五毛一块的，是大多数；捐五块的，不算多；偶尔也有个别捐上十块的。
　　三人被挤在人堆里，各种消息从四面八方涌来。
　　“哎，你听到了吗？刚才宋老师捐了多少钱？”
　　“听到了，听到了！宋老师捐了四十八元整！”
　　郑母凑过来，小声好奇地问道：
　　“奇怪，都捐了四十八了，怎么不凑个整，直接捐五十呢？”
　　邱秀英笑着摇摇头，具体原因，她还真不知道！
　　很快，身边就有人问出了相同的问题。
　　有那知道内情的人，赶紧抢答。
　　“那还用说？肯定是因为团长夫人先捐，正好捐了五十元呗！”
　　“政委夫人是个讲究人，怎么好直接越过团长夫人？”
　　听完这话，邱秀英低头望着自己手里的红封，陷入了沉思。

第193章 打脸来得太快
　　人群中间，政委夫人宋琳接过话筒笑着道：
　　“建桥修路，是为人民服务的大好事！”
　　“大家作为军属，一定要做好社会表率作用，踊跃参与，都尽一份心意。”
　　“当然了，大家也切忌不要攀比，捐多捐少都一样！”
　　宋琳捐完款后，进行了慷慨激昂的发言。
　　邱秀英心道：说了等于没说。
　　王姐在旁边低笑打趣道：“捐多捐少，能一样吗？”
　　“捐少了，将来桥头石碑上刻着的是家属院集体的名字。”
　　“多捐的话，刻的是个人的名字。”
　　郑母在旁边听着，觉得不可思议，“真的假的？”
　　王姐咧嘴一笑，一副胜券在握的样子。
　　“不信的话，等着往后瞧！”
　　邱秀英倒是不以为意。
　　刻自己的名字和刻集体的名字，又有什么区别？
　　全世界那么多的河流，那么多的桥。
　　谁又会去在意，小小一条浏水，新建的桥头石碑上，都刻了些谁的名字？
　　人群拥簇着往前走，很快就要轮到她们了。
　　邱秀英低头敛目，想要尽量降低自己的存在感。
　　然后担心什么，就怕来什么！
　　人群中，不知道是谁挑起的头，忽然尖声道：
　　“快看，快看！顾夫人也来捐款了！”
　　随着那人的提醒，周围人的目光瞬间向她汇聚而来。
　　“顾夫人，团长夫人和政委夫人在前面打头，一个捐了五十，一个捐了四十八！”
　　“您准备捐多少呀？”
　　邱秀英见最前面的两位领头人，也同时看了过来，目露好奇。
　　她不得不淡淡回道：“捐多捐少，都是心意。”
　　“我随便捐点。”
　　周围的人你看看我，我看看你，都是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“随便捐点？”
　　“顾夫人，听说您最近可是天降横财，那可是普通人一辈子都不敢想的数字。”
　　“您可千万别太家子气了，回头顾营长在军中行走，多没面子。”
　　有一t张半生不熟的面孔，看似开玩笑，实则是道德绑架。
　　邱秀英脸上的笑容，渐渐淡了下来，冷冽直言道：
　　“男人们在军中行走，脸面是凭自己本事挣的！”
　　“只有那没本事的男人，才需要女人给他长面子！”
　　“我家老顾，虽然没什么本事。”
　　“但至少混了个全军最年轻营长头衔，连续三届比武大赛，他都打进了前三！”
　　“所以，你家男人今年多大？现在是什么头衔？”
　　“你刚才又捐了多少钱？替你家男人挣了几分面子？”
　　邱秀英长得好看，一向鲜少在众人面前出没，平时话也不多。
　　大多数人皆以为，她是个嘴笨性子软的。
　　今日一见，真是大开眼界。
　　一张樱桃小嘴开开合合，跟开了刃的刀子似的。
　　有那事不关己的围观人，哄得笑了起来，边笑边道：
　　“她家男人今年快三十了，还是个副班长！”
　　“刚才愣是一咬牙，捐了十元呢！”
　　“这可是她家男人大半个月的工资了，也不知道晚上回去，会不会又挨锤，哈哈哈。”
　　众人的哄笑，让那妇人脸上青一阵红一阵。
　　那妇人讪讪地道：
　　“顾夫人，我就开个玩笑，您别当真。”
　　“哎呀，我突然想起来，家里刚洗好的衣服还没有晒。”
　　“我先回家晒衣服去！”
　　说着，妇人挤开人群，落荒而逃。
　　排队捐款，终于轮到她们三人了。
　　等了大半天，围观的人都不减少。
　　大部分人捐完款后，都留在原地，就是想看看，天降横财的顾夫人，今天捐款会捐多少。
　　不管是捐多，还是捐少，一定都会成为今天家属院最大的新闻！
　　郑母将钱往募捐箱中一塞，走了。
　　王姐把钱往募捐箱里一放，也走了。
　　邱秀英深吸了口气，拿起红封也准备往里扔，捐完赶紧走。
　　没想到，突然被旁边横出来的一只手，堪堪拦了下来。
　　“顾夫人，您稍等！”
　　“您这是捐了多少？请打开看看。”
　　原来是旁边摆着笔墨纸砚，负责记录的人员拦住了她。
　　邱秀银有些不解，为啥三个人，就拦她一个？
　　旁边的宋琳见状，赶紧过来解释道：
　　“小邱，是这样的。”
　　“捐款但凡超过十块钱，都要单独记录下来，有用处的。”
　　“所以，你看……”
　　宋琳淡淡扫了一眼她手中薄薄的红封，眼中已经闪过了一丝不屑。
　　心道：果然，农村来的，就是小家子气！
　　一看就没见过世面！
　　这么好的露头的机会，居然不知道珍惜。
　　看那红封厚薄程度，里面肯定只装了一张纸币。
　　要么五元，要么十元。
　　好歹也是个营长夫人，又不是家里穷得揭不开锅。
　　怎么就这么上不了台面呢？
　　邱秀英压根就不在乎，宋琳心中怎么想的。
　　她抿嘴沉思了片刻，放低声音道：
　　“宋老师，我也不需要登记名字。”
　　“要不还是别拆了，就直接这样捐了吧？”
　　“就像您说的，捐款不论多少，都是一片心意。”
　　“只盼着新桥能早日修好，方便两岸的人通行，其它的都无所谓了。”
　　不远处一直坐着没说话的团长夫人，一直注意着这边的动静。
　　她听邱秀英这么一说，再瞧了瞧她手里的红封，顿时像是明白了什么。
　　于是主动走了过来，笑道：
　　“既然小邱不愿意出这风头，咱们就随了她的心意，让她忙捐吧！”
　　团长夫人的话，已经算是说的很直白了，一看就是个明白人。
　　邱秀英朝她感激地笑笑。
　　上前一步，准备将红封塞进去。
　　然而，让她没想到的是，宋琳居然会趁她不注意，直接将红封夺了过去。
　　一边拆，一边道：
　　“顾夫人，别害羞！”
　　“咱们总不能因为你一个人，坏了规矩！”
　　“如今不当面验款，万一回头对不上账，那不是徒增口舌？”
　　“还是现场拆开的好，大家一起做个见证！”
　　宋琳的动作太快！
　　她夺过红封后，直接背过身去拆，一气呵成！
　　四周围观的人群，甚至开始踮起脚尖，翘首以盼。
　　虽然大家都不知道，在期待些什么。
　　但冥冥之中总觉得，前面那几位夫人，总有一位会闹出大笑话来！
　　宋琳将红封一拆，顿时就呆住了。
　　“这是什么？”
　　她缓慢地，从残损的红封里抽出了一张支票。
　　宋琳一向自诩淡定超然。
　　然而此刻支票上那一连串的零，让她觉得眼神开始发花，手都哆嗦起来……

第194章 不一样的宠法
　　团长夫人瞧着宋琳的反应，不由叹了口气。
　　毕竟还是年纪小，不够稳重。
　　“既然打开了，那就念一念！”团长夫人淡笑着提醒道。
　　宋琳面色僵硬，咽了咽口水，仍是说不出一句完整的话来。
　　“算了，还是我来念吧！”
　　团长夫人见宋琳这个样子，忍不住过来打圆场。
　　虽然平日里，两人并没有过多的深交。
　　可毕竟两人的男人，天天打交道，抬头不见低头见。
　　遇到这样尴尬的场景，能帮她一把，就帮一下吧！
　　团长夫人接过支票，上下左右地打量了一番随后笑道：
　　“咱们的顾夫人，捐的是一张支票。”
　　“支票上的数额是：十万零五千元整……”
　　当团长夫人把这个数字念出来时，现场瞬间鸦雀无声。
　　就连她自己，也是被吓一跳。
　　她面上的表情逐渐严肃，从口袋里掏出近视眼镜戴上。
　　重新将上面的数字，细细看了一遍，轻声呢喃：“还真是！”
　　“没念错。”
　　渐渐的，周围人群中开始响起了议论声。
　　“没听错吧？十万……零五千？”
　　“应该是没错！”
　　“我怎么记得，顾夫人之前的那笔稿费，好像就是这个数？”
　　“可不是嘛！”
　　“天哪！顾夫人居然将全部的稿费，都捐出来了？是不是傻……”
　　旁边的人一听这话，赶紧提醒：
　　“瞎说什么呢？这是大义！说明人家顾夫人，觉悟高！”
　　周围议论的军属们，虽然话越说越冠冕堂皇。
　　但是看向邱秀英的眼神，越来越像是在看傻子！
　　怎么有人这么傻？
　　这么多钱，干点什么不行？
　　养家糊口，生儿育女！
　　将来孩子们长大，读书结婚买房，哪一样不需要花钱？
　　看热闹的军属们，没有一个能够理解。
　　别说其它人了，就连团长夫人都忍不住劝道：
　　“小邱，你这……要不要再考虑一下？”
　　“毕竟，这可不是一笔小数目。”
　　就算这稿费是天上掉下来的，但天上也不可能天天往下掉钱。
　　捐掉了，就没有了！
　　团长夫人看着眼前的小女人，目光十分复杂。
　　若是自己亲戚孩子，她非得将人骂醒不可！
　　“或者，你要不要等小顾今晚回去后，你们夫妻俩再关起门来商量一下？”
　　“这张支票，你先拿回去？”
　　听团长夫人这么一说，旁边的郑母终于反应过来了。
　　“就是，就是！”
　　“秀秀，你可得好好想清楚了，要不还是先拿回去？”
　　若不是这么多人看着，郑母都想一把替她抽回来。
　　所有人都以为，这小邱同志莫不是迷怔了？
　　全场那么多人，唯有王姐坚定地站在邱秀英身边。
　　王姐瞧着那一张巨额支票，虽然在意料之外。
　　但是细细一想，又觉得在情理之中。
　　最终，团长夫人没拗不过邱秀英。
　　这张早就准备好，没有密码的支票，还是被捐出去了。
　　*
　　上午，大院门口的募捐活动刚刚结束。
　　中午，顾司衍单位就得到了准确的消息。
　　顾司衍又被自家的团长，亲自邀约了。
　　他一头雾水，走进了团长的办公室。
　　这个时间点找他，难道是要请他吃饭？
　　“今天上午，家属院组织给新桥捐款的事情，你听说了吗？”
　　团长放下手里的保温杯，示意他坐。
　　然后一边嚼着枸杞，一边双手交叉放在大肚子上，悠悠地道。
　　顾司衍若有所思的点点头，“嗯，知道。”
　　难道，是嫌他老婆捐少了？
　　不应该呀！
　　整个大院里，还有谁能盖过她老婆？
　　照着他家团长的风格，一向中规中矩，能捐个五六十就差不多了。
　　“你老婆，捐了十万零五千。”
　　团长不愧是团长，不论说什么话，都是一副波澜不惊，让人琢磨不透他的意思。
　　不过，顾司衍一向也懒得猜。
　　“嫌少？再捐点儿？”
　　“就这事，还值当耽误吃饭？我下午还有事儿呢！”
　　“回头您让管这事的财务，直接联系苏总秘书就行！”
　　“我老婆手里，多少要留点零花钱吧？”
　　团长的嘴角，忍不住抽了抽。
　　没眼看的朝他挥了挥手，“出去！”
　　“记得帮我把门带上！”
　　于是，顾司衍又莫名其妙的起身，走了。
　　团长也叹了口气，又好笑又无奈。
　　拿起电话，给夫人拨了回去。
　　“小邱捐的那笔钱，正常记账收下便是。”
　　“小顾这边？哼，这小子知不知情？”
　　“他能不同意？”
　　“这小子为了给媳妇儿长脸，什么事情都干得出来！”
　　“那整座新桥的筹建，有一半以上的钱都是他母亲捐的。”
　　“顾司衍还t会在乎，自己媳妇儿捐的这三瓜两枣吗？”
　　*
　　邱秀英后来一想，觉得捐款数额被曝光，也挺好。
　　她想的是，随着自己将这笔稿费全部捐出。
　　那么至少这大院里面，没有那么多人，再因为她手里多了一笔天降横财而一直盯着她了。
　　这一点，邱秀英至少预料的没错。
　　自打稿费全数捐出以后，大院里的邻居们再见到她后，除了话里话外，说她有些犯傻。
　　所有人的情绪，都变得平和、稳定，且亲近了许多。
　　紧接着，邱秀英把自己剩余全部的精力，全部投入到新项目的建设。
　　她用最短的时间，找到了楚省最好的设计团队。
　　这个团队的主设计师，曾在过去两年内，成功打造了数个温泉小镇的项目。
　　其中一个项目的设计，还在国际上拿过大奖。
　　当邱秀英把自己的想法，尝试和对方深入沟通，很快便勾起了对方的兴趣。
　　双方一拍即合！
　　实地考察过后，很快给出了合理的建造方案。
　　随后，邱秀英开始不断推进这个项目，变得越来越忙碌。
　　与此同时，军区大院诞生了一位文坛新星。
　　且这位文坛新星，将自己的巨额稿费全部捐作建桥筹款的事情，被广为流传。
　　她的事迹，很快引起了各方媒体的关注。
　　先是军报，派来特约记者采访。
　　碍于军报主编的面子，她好不容易腾出半天时间来接受访问。
　　没想到几天之后，省报的记者又闻讯赶来了。
　　省报，算得上是她投稿老东家，最早的伯乐！
　　不得已，邱秀英又想办法腾出了半天时间。
　　省报不仅用头版头条，重点报道了她慷慨捐款的事迹，并且挖出了她从前见义勇为的过往。
　　外面的新闻，逐渐传的沸沸扬扬。
　　而此时的邱秀英，正愁的不行。
　　就在她的高级女子会所，做好了万全准备，只待破土动工之时。
　　开工的手续，却迟迟办不下来。
　　她挺着孕肚，往相关部门跑了整整三趟。
　　对方给出的回复，完全一致：
　　“不行！这样的项目，我们从来没有批过……”
　　邱秀英的新事业，才刚刚开始，就遇到了一个大难题。

第195章 峰回路转遇贵人
　　邱秀英因为新项目的事情，陷入了焦头烂额的境地。
　　她也曾想过，要不要找顾司衍帮忙?
　　他一定行！
　　可转念一想，现在项目才刚刚开始，就开始找他帮忙。
　　那接下来再遇到难题呢？
　　每一次都找他帮忙吗？
　　与其这样，还不如趁早别干了！
　　想明白自己想要的是什么后，邱秀英心境平和了许多。
　　她决定先沉下心来，分析清楚当下的情况，再想办法破解难题。
　　于是，挑了一个秋高气爽，风和日丽的周末。
　　趁着顾司衍休息，两人又从东关公园的湖边挖了一些藕。
　　回家换好衣服后，两人就带着藕一起去叶家串门了。
　　一起同行的还有王姐。
　　王姐的家，就住在叶家的隔壁。
　　趁着现在，她肚子还不算特别大。
　　邱秀英决定趁着周末，顾司衍在家的时候，每周给王姐休两天假。
　　她可以回家看看。
　　顾司衍原本想着，陪叶老下两盘棋。
　　结果没想到的是，刚进院子，就被叶铭招呼着进了厨房。
　　这一进去，直到午饭做好才出来。
　　就连邱秀英都很好奇，叶铭是对顾司衍说了些什么？
　　两人居然能够在厨房里面和平共处这么长时间，还没有呛嘴。
　　真是难得！
　　正好，邱秀英也想和叶老聊聊天。
　　"叶伯，要不您再帮我算一卦?"
　　叶老坐在院子里喝茶，邱秀英走过去，在他斜对面坐下。
　　说完，她端起一杯热茶，正准备喝。
　　叶老赶紧阻止：“都什么时候了，怎么还喝茶？”
　　“小王，帮小丫头倒杯温开水。”
　　王姐跟着回家后，放下东西又来这边帮忙了。
　　邱秀英接过王姐递过来的温水，调皮地吐了吐舌头。
　　叶老无奈地瞥了她一眼，这才接着话茬问道：
　　“想算什么？老规矩。”
　　邱秀英似乎早有准备，笑嘻嘻地从包里掏出一个小红封。
　　红封里面不多不少，恰好装着五毛钱。
　　叶老接过红封，也不打开看，随手揣进了怀里。
　　“叶伯，我最近工作上面，遇到了一件棘手的事情。”
　　“跑了好几次，事情都没有办下来。”
　　“我想让您帮我算算，这件事情，还会有转机吗？”
　　实则，她一直都是半信不信的态度。
　　不过是想借着机会，和叶老说道说道。
　　别的不说，叶老走过的路，比她过的桥都要多，经验上肯定是更加丰富的。
　　她没想到，叶老收了红封后，居然真的一本正经地算了起来。
　　叶老从袖子里，小心翼翼地掏出了六枚古铜钱。
　　摇了摇后，随手一抛。
　　然后慢慢地分析了起来。
　　“放心吧，你的转机，很快就到了。”
　　“最多，不超过七天。”
　　邱秀英眼神微闪，身体往后一仰，显然有些不信。
　　“真的假的？”
　　“您还没有具体问我，这是件什么事呢？”
　　叶老笑笑，“不信，咱们爷俩打个赌，等着瞧？”
　　邱秀英抿嘴轻笑，“行呀，赌什么？”
　　反正赌输赌赢，她都不吃亏。
　　叶老伸手捻着胡须，笑眯眯地道：
　　“若是被我说算中了，将来每年秋天，那湖里的莲藕，都有我的一份。”
　　“必须是你们夫妻俩，一起送过来。”
　　邱秀英笑道：“这有何难？没问题!”
　　"那如果未来七天之内，我的难题没有解决呢？"
　　叶老摆了摆手，“绝不可能！”
　　“若真被我算漏了，你的贵人没有出现......”
　　“那我就亲自送你一个贵人！”
　　“保准让你的项目，如期审批下来。”
　　邱秀英眉心一跳，没想到，还真让老爷子给蒙对了！
　　“好，一言为定！”
　　*
　　有了叶老的大包大揽，邱秀英一颗悬着的心，彻底放松了下来。
　　前段时间，忙的她够呛。
　　正好，她可以趁着贵人还没有出现的这段时间，好好的休息一番。
　　然而，让她没想到的是。
　　第二天，也就是周日，家里突然来了客人。
　　“邱女士，您好！”
　　“县长夫人得知了您义捐稿费，和之前见义勇为的事情后，十分感动。”
　　"三日后，银天大酒店，县里举报了一个慈善拍卖会。"
　　“这个慈善拍卖会，是专门为福利院的儿童，筹集善款的。”
　　“县长夫人特让我来问问您，是否对这个活动感兴趣？”
　　说着，来客从包里掏出了一封充满童真的邀请函，恭敬地低了过来。
　　“如您感兴趣，又恰好有时间，欢迎过来捧场。”
　　邱秀英目送来客离去，手里拿着那一封邀请函，还仿若梦中。
　　“天哪，到底什么情况？”
　　“县长夫人，怎么会知道她？”
　　由县长夫人亲自牵头的慈善拍卖活动！
　　她手里这张邀请函，会是多少人想要都得不到的。
　　更何况，这个活动筹集的善款，是给儿童福利院的。
　　这样的活动，她曾经也参加过一次。
　　那是很多年前的事情。
　　只不过那一次，她还是福利院的儿童。
　　因为长相出挑，被福利院的院长选做代表，去接受社会各界爱心人士的募捐。
　　而这一次，她是作为被邀请的嘉宾。
　　她相信这种活动的流程，应该没有人比她更熟悉，体验更深刻了吧？
　　不管县长夫人，这一次是出于什么目的来邀请她。
　　她都很想参加。

第195章 顾营长宠妻日常
　　难道县长夫人，会是她的贵人？
　　可惜，县长夫人为人低调。
　　除了县长工作上的一些场合，需要夫妻共同出席。
　　放在平时，县长夫人几乎很少出现在公共视野当中。
　　也正因为如此，邱秀英对县长夫人的为人处世，甚至喜好憎恶，一无所知。
　　人拼命往上奋斗，无疑绕不过两点：要了为利，要么图名。
　　如今熬到了县长夫人的位置，定不可能贪图她口袋里这三瓜两枣。
　　因此县长夫人的此番行为，很显然不是为了前者。
　　那么，就是为了名声了。
　　这么一想，邱秀英瞬间豁然开朗。
　　更明白接下来自己如何抓住这一次机遇，好好准备了。
　　这一场慈善拍卖会，定在了周三上午九点。
　　为了确保万无一失，邱秀英提前两天，准备了薄礼。
　　然后在周一的上午，专门为了这一件事情，登门拜访了团长夫人。
　　经过上次捐款一事，她心里已经大概有了数。
　　团长夫人才是个在大是大非面前，拎得清的。
　　而且就目前的级别来说，估计也就盘卧在浏县多年的团长夫人，兴许能在私底下接触到县长夫人。
　　邱秀英的突然造访，让团长夫人十分意外。
　　“都是自己人，这么客气做什么？”
　　团长夫人一边笑着，让家中阿姨把东西收起来，一边请她去客厅喝茶吃点心。
　　两人坐在一起，闲话了几句家常后，邱秀英直接从包里掏出了邀请函。
　　团长夫人有些意外，她没想到，邱秀英会拿这件事情来问自己的意见。
　　她打开看了看，脸上的笑容亲近了t许多。
　　“这次慈善拍卖会的邀请函，我也收到了一份。”
　　“你别紧张，但凡上次捐款数额超过50元的，都收到了这个邀请。”
　　“县长夫人心地善良，最是热衷于社会慈善事业。”
　　“想必周三那天，会有各方媒体到场，共同见证这次活动。”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，那我明白了。”
　　做好事，不仅要留名，还必须大肆报道宣传。
　　这才是县长夫人真正的目的。
　　团长夫人见她一点就透，心中对她又高看了几分。
　　从而又叮嘱了几句。
　　“周三那天，可以穿得稍微正式一点。”
　　“若是家中有什么珠宝首饰，戴上一两件点缀，也是极好的。”
　　“听说，你在县城还做着生意？”
　　“那天能到现场的人，都是浏县有头有脸、叫得上名字的人物。”
　　“兴许今后，生意上少不了来往。”
　　邱秀英点头，心中一一记下。
　　“对了，”团长夫人像是又想起了什么，再次补充道：
　　“周三那天，记得带上手包，装点现金在身上，多多益善。”
　　“慈善拍卖最重要的一环，是让福利院的小朋友，拿些平日里做的小手工等等，上台拍卖。”
　　“到时候，你看着拍，随大流就行。”
　　这一点，团长夫人倒是很放心。
　　根据这半年时间的观察，她知道邱秀英绝不是一个小家子气的人。
　　*
　　从团长夫人那里回来后，邱秀英的心里踏实了很多。
　　果然，这一次的慈善拍卖会和她想的差不多。
　　她利用剩下两天的功夫，提前准备好了好几套衣裙。
　　晚上临睡前，她把几套衣裙，全部都摊放在床上，让顾司衍帮忙参考。
　　“老公，你说周三那天，我穿哪套衣服出席活动，会比较合适？”
　　顾司衍摸着后脑勺，挨个看过去。
　　“这个……区别很大吗？”
　　邱秀英一噎。
　　好吧，问了也等于白问。
　　她轻哼一声，撅着嘴将衣服通通收了起来。
　　“算了，我还是明天问问红红吧！”
　　顾司衍摸了摸鼻尖，有些心虚。
　　不过他眼珠子一转，很快就有了主意。
　　他虽然自己不太懂，但是他可以有外援！
　　第二天上午。
　　邱秀英和姜红正关着门，在二楼讨论周三的穿着搭配。
　　这样的活动，若是发挥好了，确实是给自己的芳雅服装店，打广告的好时机。
　　忽然，楼下大门口，传来了敲门声。
　　“谁呀？”
　　“你今天除了叫了我，还喊了别人吗？”
　　邱秀英摇摇头，“没有呀！”
　　两人走到窗边，探着头望向前院。
　　“来了，来了！”
　　只见王姐，很快去前院开门。
　　打开门一看，发现居然是表姐周瑗来了！
　　“王姐，秀秀呢？”
　　王姐笑着指了指楼上，“秀秀和红红，正在楼上选衣服呢！”
　　“表姐，我们在这里！”
　　两人朝着楼下前院的周瑗招手。
　　周瑗挥手笑笑，手里拎着一个小皮箱，直接上了二楼。
　　“表姐，你今天怎么来了？”
　　邱秀英很意外。
　　周二是工作日。
　　照理说，周瑗应该在单位上班才是。
　　周瑗扬了扬手里的小皮箱，往梳妆台上一放。
　　“喏，来送这个。”
　　“今天一大早，我才刚到办公室，就被人用电话喊过来了。”
　　“听说，秀秀明天要参加一个县长夫人组织的慈善拍卖会？”
　　邱秀英笑着点点头，“嗯，确实收到了邀请。”
　　周瑗挑了挑眉，“那正好！”
　　“今天我戴的这些首饰，都是适宜出席这些活动的。”
　　“你尽管放心戴，这些首饰，我还从来没有在楚省戴过。”
　　说着，咔咔两声，周瑗打开了小皮箱。
　　只见里面琳琅满目，躺着整整三套珠宝首饰。
　　一套是冰种翡翠的，一套是黄金镶嵌宝石的，还有一套，是珍珠的。
　　一旁的姜红，眼睛瞪得溜圆，“天哪，这也太漂亮了！”
　　试问哪个女生，会不喜欢珠宝首饰呢？
　　可周瑗这一出手，三套都不是凡品。
　　邱秀英看着皮箱里的珠宝，一下也傻了。
　　“表姐，这会不会，有点太隆重了？”
　　周瑗不赞同地看了她一眼，“这你就不懂了吧？”
　　“你想想，县长夫人为什么邀请你们这些夫人，去参加这个活动？”
　　“还不是看中了，你们人傻钱多？”
　　“用你们的钱，给她自己做嫁衣，替她老公铺路。”
　　邱秀英无语地笑了笑。
　　不过表姐说的话，倒是也没错，话糙理不糙。
　　“你戴这些珠宝首饰，不是为了给县长夫人看，而是给现场其它人看的。”
　　“第一次见面，怎么让别人知道你邱老板的实力？无非就是这些。”
　　邱秀英一听，顿时有些哭笑不得。
　　“可是表姐，这些首饰明明是你的，也不是我的呀。”
　　周瑗将她摁在凳子上坐好，拿起其中一串珍珠项链，在她纤细白皙的脖子上比划。
　　镜子里的珍珠，颗颗都有拇指大小。
　　又圆又润，每一粒大小都一样，实属难得。
　　“谁说的？”
　　周瑗轻拍她的肩膀，笑道。
　　“从今天开始，这三套首饰都是你的了！”
　　“今后若是再有类似的活动，换着戴就行。”
　　邱秀英一听，赶紧摘下来，正准备拒绝。
　　没想到，周瑗双手交叉抱胸，倚在她身后笑道：
　　“别忙着拒绝！”
　　“放心吧，不是白给的，姐姐从来不做赔本的买卖！”
　　“你家男人，已经等价交换过了。”
　　等价交换？
　　邱秀英眨了眨眼。
　　所以，顾司衍到底是用什么交换的？居然这么值钱！
　　她很好奇。

第850章 慈善拍卖会
　　傍晚，顾司衍下班回到家。
　　厨房里，已经飘出了香味。
　　王姐听见前院动静，赶紧出来看。
　　“回来啦！”
　　“晚饭已经准备好了，随时可以开饭。”
　　顾司衍轻轻点头，抬手指了指楼上。
　　王姐也跟着放低了声音，淡笑道：“嗯，在楼上呢！”
　　顾司衍换了鞋，抬脚就要上楼。
　　走到一半，又绕到了厨房。
　　“王姐，今天……秀秀的心情怎么样？”
　　顾司衍试探性地问道。
　　王姐停下手中的动作，想了想。
　　“嗯，挺好的！”
　　“今天上午，红红和周医生都过来了，三人在楼上有说有笑。”
　　顾司衍一听，嘴角也忍不住开始上扬。
　　看来，今天早上那不平等条约，不算白签。
　　顾司衍吹着口哨，心情颇好的上了二楼，三步并作两步。
　　二楼静悄悄的。
　　他上楼一看，邱秀英果然在书房，埋头创作。
　　顾司衍倚在门口，看了半天。
　　伏案写作的小女人，丝毫都没察觉到门口来人。
　　他很好奇，那么一个小脑袋瓜子里面，到底装了些什么？
　　怎么每天，都可以有那么多的东西可以写？
　　终于，书房内的小女人停笔了。
　　她伸了个懒腰，然后搁下笔。
　　抬头一看窗外的天色，被吓一跳，赶紧抬手看向手表。
　　“天哪，都快七点了！难怪越写越看不清……”
　　邱秀英小声嘟囔。
　　倚在门口的顾司衍轻笑出声，“啪嗒”一声，将房间里的电灯拉亮。
　　“太阳都下山了，能看得清吗？”
　　邱秀英惊讶地回头，自家男人又是啥时候回来的？
　　不等顾司衍走近，她便起身站了起来。
　　她轻轻拽着顾司衍，就往卧室方向走去。
　　“你跟我来。”
　　顾司衍低头垂目，瞧着难得主动握住自己的白皙小手，坏笑着打趣道：
　　“现在回房，会不会有点早？”
　　“王姐还在楼下，等着咱们下楼吃晚饭呢！”
　　邱秀英回过头嗔了他一眼，“少不正经，我有正事要问你。”
　　回到房间，邱秀云把上午周瑗送来的那一箱首饰，直接摊在了桌上。
　　“顾营长，您要不要解释一下，这是怎么回事？”
　　顾司衍拉开凳子坐下，小心翼翼的牵着她的手，把她抱在怀里。
　　隐隐冒出青茬的下巴，在她脖颈间胡闹地随意拱着，含糊道：
　　“你们女人之间，衣服穿搭的事情，我确实不太懂。”
　　“我不懂，还不准我请外援呀？”
　　邱秀英歪着脖子，轻轻推开他的脑袋，“别闹。”
　　然后转过身问道：“我问你，表姐说这些首饰，是你拿东西跟她换的。”
　　“你拿什么换的？什么东西，值这么多金银珠宝？”
　　顾司衍眼神微闪，没想到周瑗连这个也跟她说了。
　　他抬手轻轻贴上她的小腹，解释道：
　　“她想给医院添置一台高尖端的医疗机器，价格昂贵，需要进口。”
　　“上面没有批，让她有本事就自己想办法。”
　　邱秀英眨了眨眼，认真听着，“然后呢？”
　　顾司衍叹了口气，轻轻咬着她的小耳垂道：
　　“好巧不巧，我偏偏这个时候打电话，有求于她。”
　　邱秀英一想，这可是正事。
　　“你有途径吗？”
　　“购买这个医疗机器，需要多少钱？咱家还有……”
　　邱秀英正准备起身，去翻书房的抽屉，把家底数一数。
　　没想到，顾司衍直接闷笑着拒绝，“这个你不用担心，我已经解决了。”
　　后来，邱秀英有幸见到了这个机器，并知道了它的价格，忍不住咋舌。
　　就她手头这三瓜两枣，想买下这个“t大家伙”，还真是够呛。
　　终于到了周三。
　　天才朦朦亮，邱秀英就醒了。
　　她匆匆吃过早饭，便开始上楼梳妆打扮，难得画了个淡妆。
　　在下楼时，发现顾司衍居然还在客厅没走。
　　“顾营长，您今天不用上班吗？”
　　顾司衍放下手中的报纸，挑了挑眉。
　　“班，自然是要上的。”
　　“要不然，拿什么养老婆孩子？”
　　邱秀英嗔了他一眼，都什么时候了，还在这和她耍贫嘴。
　　“算了，我不管你了，今天还有正事要办！”
　　说着，便朝前院走去。
　　没想到，顾司衍紧跟着她也起了身。
　　“正好，我今天上午也要去趟县城，有个活动要参加。”
　　“顾夫人，您缺司机吗？”
　　顾司衍追了上来，手里轻轻晃着一串钥匙，笑容明朗。
　　一路上，顾司衍将车开的又平又稳。
　　汽车抵达银天大酒店门口时，正好提前了一刻钟，不早也不晚。
　　车停稳后，顾司衍习惯性先下车，然后绕到另一侧去给邱秀英开门。
　　这一幕，对于两人来说，不过是稀松平常的小事。
　　但是落入有心人眼里，却是说不出的震惊，纷纷开始猜测，车上夫人的身份。
　　顾司衍身着一套冷硬的军装，在军区大院里并不算显眼。
　　毕竟日常生活中，大家每天都这么穿。
　　可他这一身装扮，突然出现在县城，则是瞬间引起了轰动。
　　尤其是今天，除了各家开车的司机，来到现场的几乎都是女眷。
　　有那经验丰富的，一眼便认出了顾司衍的军衔。
　　“天哪，这么年轻，就当上了营长？背后身份，肯定不简单。”
　　酒店大门口，一时停驻了不少看热闹的人。
　　大家开始你一言，我一嘴的议论了起来。
　　“听说今天到场的，有一位营长夫人。”
　　“也不知道做什么的，之前从未听说过有这一号人物。”
　　“结果捐款时直接一伸手，就是整整十万零五千！”
　　“莫非，就是车上这一位？”
　　一时之间，神秘富婆与帅气军官的各种狗血剧情，开始在围观人群的脑海中上演。
　　大家你看看我，我看看你，就等着接下来看热闹。
　　不过让大家感到遗憾的是，这位年轻的小营长，似乎对妻子爱护地紧。
　　一路上，将人拥护在怀里，只露出了比妙龄女子，宽上一倍的后背。
　　顾司衍径直送她上楼，送到了二楼大堂附近，专门为她准备的包间里，方才离去。
　　活动方得知她怀有身孕，贴心为她准备了格外休息的包间。
　　“待会儿喜欢什么，随便拍。”
　　“钱带够了吗？”
　　邱秀英笑着点头，“嗯，足够！”
　　顾司衍目含不舍，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“拍卖会结束后，别着急走，我来接你！”
　　邱秀英含笑点头，“嗯，我知道了。”
　　“放心吧！”
　　临走之前，顾司衍终是没忍住，弯腰噙着小嘴又温存了好一会儿。
　　“老婆，你今天真好看！”

第198章 特殊的拍品
　　顾司衍前脚刚走，拍卖会的时间就到了。
　　工作人员礼貌地敲门进来，邀请她移步会场。
　　此时的邱秀英，正好补完妆。
　　她不知道，就在刚才她先到休息室，不到一刻钟的功夫里。
　　外面现场的人以讹传讹，早已经在私下里，把她传成了一个又矮又胖的港商肥婆。
　　大家看着顾司衍照顾她，殷勤周到的样子，“好一个软饭硬吃！”
　　语气里是又羡慕又嫉妒！
　　然而，就在八九成人已经就位。
　　工作人员领着邱秀英进入会场，朝着前面第三排走去时，众人都惊呆了！
　　只见邱秀英，身着一条长款的针织长裙，外面披着一件小西装。
　　柔软且有弹性的面料，将她的身材勾的玲珑有致。
　　该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。
　　挺着四个多月的孕肚，正面瞧着竟然也好看的很。
　　一整套珍珠首饰，莹润富贵，衬得她气色极好。
　　一头及腰的黑发，一丝不苟的绾了起来，温婉大方。
　　“这个……，还是我们刚才看见的那个富婆吗？”
　　“瞧着这背影和衣服，应该错不了……”
　　众人一下都傻了.
　　“这哪里是什么港商富婆?”
　　“明明就是藏在家里，捧在手心呵护的小娇妻嘛！”
　　“还别说，这么一瞧，还真是郎才女貌！”
　　邱秀英压根就想不到，自己不过是刚刚露面，就在众人心中留下了这么深的印象。
　　她坐在第三排的中间，团长夫人坐在第二排。
　　邱秀英眼尖，瞧着各自桌上的姓名和简介。
　　发现前面两排坐着的人，基本上都是浏县军政界要员的夫人。
　　此番陪同县长夫人坐在前面，也不过是捧捧场。
　　看来这次活动的主力军，还是要靠她们后面几排。
　　她原本还在想，今天的穿戴是不是有些过分夸张。
　　可环顾四周一看，各种金银珠宝，差点晃瞎她眼。
　　这哪里像是个慈善拍卖会？简直就是个大型炫富现场。
　　转眼间，台上县长夫人的讲话已经结束了。
　　大家一边鼓掌，一边和周边的人闲聊了起来。
　　看样子，除了她之外，现场都是些熟面孔。
　　随便两三个人凑在一起，就能够聊起来。
　　就在她百无聊赖，只想等着这次拍卖会赶紧结束时。
　　身边空着的位置，突然坐下来一个人。
　　“你是不是，也是第一次来？”
　　邱秀英惊讶地转过身，没想动居然还会有人过来和她主动搭讪。
　　她淡笑着点点头，“嗯，第一次来。”
　　“你也是吗？”
　　旁边挨着她坐下的女人，看起来和她差不多大。
　　笑起来甜美灿烂，气质极好，让人忍不住亲近。
　　也不知道什么样的人家，才能有福气娶到这样的儿媳妇儿。
　　“你的项链真不错！”
　　“设计也好！”
　　“怕是整个浏县，都找不出第二款能比得上它的项链来。”
　　“更妙的是，这套首饰搭配你这套衣服，简直绝了！”
　　女人大大方方地夸道。
　　随后开始自我介绍：“你好，我叫朱珠，我家是在沙市做珠宝生意的。”
　　“最近一两年，家里有意向来浏县新开一家珠宝店。”
　　“不出意外的话，新店会交给我来打理。”
　　“家母和县长夫人算是旧交，正好趁着这次机会，过来浏县转一转。”
　　见对方如此真诚，邱秀英顿时也来了兴致。
　　“你好朱珠！我叫邱秀英。”
　　她朝着朱珠眨了眨眼，“说来也巧，我是做服装生意的。”
　　朱珠看了一眼前面，捂嘴偷笑：“那这样看来，我们俩还挺搭！”
　　随后，两人便有一搭没一搭的聊着天。
　　直到台上开始有小朋友，带着自己的“作品”出场，台下才逐渐安静下来。
　　最先出场的，是一个干干净净的小女孩，手里捧着一幅画。
　　那幅画上面，画着蓝天白云，阳光花草，灿烂明媚。
　　没有低价，自由竞拍。
　　朱珠二话不说，直接举牌竞拍，“五百。”
　　同时俯身到邱秀英耳边，轻声道：“我今天还有一个任务，就是当托，嘿嘿。”
　　虽说在场的拍品没有低价。
　　可若是有了第一个人喊价，后面的人又岂会好意思，低于这个价格？
　　让朱珠没想到的是，当她喊出这个价格后，现场出现了段时间的空白。
　　大家纷纷开始猜测，这个女人又是从哪里冒出来的？
　　什么身份？
　　结果问了一圈，谁都不认识她。
　　最后还是县长夫人站了起来，替她打圆场，笑道：
　　“忘记给大家介绍了，这是我娘家的一个远方侄女，朱珠。”
　　“朱珠的家里，是做珠宝生意的。”
　　“平时这孩子，在家里大手大脚惯了。”
　　“初来乍到，也不懂浏县这边的规矩，大家见谅。”
　　最后，这第一件小作品，成功被朱珠500元拍下。
　　朱珠大大方方的站起来，朝大家打招呼。
　　看似是县长夫人在替她打圆场。
　　实则，现场哪一个不是人精？
　　这是直接挑明了关系，这个朱珠，是县长夫人自己带来的人。
　　从前这种小型的拍卖会，都是一两百起步。
　　今天直接就是五百起。
　　台下众人的脸色，纷纷变幻莫测起来。
　　朱珠坐下来后，朝着邱秀英吐了吐舌头。
　　“也好，早完工，早下班！”
　　“接下来，就看你们的了！”
　　有了朱珠打头，接下来的拍卖现场，立马变得热烈起来。
　　随着浏县日报的记者，闻讯抵达现场。
　　摄影师抓住各种机会和角度，各种闪光灯拍照。
　　直接将拍卖现场的气氛，推入了高超。
　　邱秀英有些不懂，“记者不应该提前接到通知吗？”
　　“怎么还会迟到？”
　　“难道今天还有什么更重要的新闻，耽误了行程？”
　　朱珠凑了过来，小声道：
　　“这个嘛，你算是猜对了一半！”
　　“隔壁会议中心，县长组织各界精英人士，针对新桥项目重启仪式，正在发表重要演讲。”
　　“这几个记者，估计是刚从隔壁拍了会议开头，又赶紧赶了过来。”
　　“其次嘛，这是慈善拍卖活动。”
　　“若是提前通知媒体，那岂不是有作秀的嫌疑？”
　　朱珠朝她眨眼，笑得一脸的俏t皮。
　　邱秀英终于回味过来，也跟着莞尔一笑。
　　“听你这么一说，好像还真是这么回事。”
　　就在两人谈笑融融的时候，台上忽然站上来一个小男孩。
　　从始至终，小男孩都低垂着脑袋，脚尖往里扣。
　　他的一双小手，指尖泛黄带着茧子，指甲缝里都是黑的。
　　小男孩身前的小桌子上面，放着两个陶瓷罐子。
　　主持人拿着话筒，在台上声情并茂的介绍。
　　“这是一对茶叶罐。”
　　“里面装着的茶叶，是小朋友亲自上山采的野茶，自然阴干制成。”
　　“接下来哪一位女士若是拍到这件作品，小朋友将亲自为她泡上一杯感恩的香茗。”
　　主持人话音刚落，现场立马寂静下来。
　　“开什么玩笑？”
　　“瞧他那脏兮兮的样子，万一喝中毒了怎么办？”
　　“就是，我家日常喝的茶，那可都是出息名家大师之手。”
　　“拍个手工作品回去，兴许还能摆着当个物件，聊起来也有个由头。”
　　“这花500元，买两坛子莫名其妙的茶叶回去，算是怎么回事？”
　　安静过后，现场叽叽喳喳响起了各种各样的声音。
　　唯独，没有一个人愿意举手拍下这两罐茶叶。
　　隔着一长段距离，邱秀英仍能感觉到，台上小男孩的落寞。
　　画一幅鸟语花香的画，很简单。
　　做个小泥塑，也不难。
　　做茶是个吃苦的活。
　　若是那两罐茶叶，真是小男孩做的，可算是用足了心思。
　　邱秀英等了一会儿，见现场始终没有动静，她终于第一次举起了手里的牌子。
　　“一千元，这一对茶叶罐，我都要了！”
　　此言一处，惊呆了众人。
　　就连旁边，准备收起照相机走人的记者和摄影师，都忍不住回头望过来。
　　摄影师只上下扫了她一眼，便重新燃起兴趣，再次架起了支架。
　　“再等等，没准接下来会是个大爆点！”

第199章 意外捡到宝
　　“哎，不是，你真敢喝呀？”
　　旁边的朱珠，忍不住小声劝道。
　　“你现在可是还大着肚子，可不能瞎吃东西。”
　　见邱秀英起身朝前台走去，朱珠甚至想站起身拦她。
　　邱秀英朝她眨眨眼，轻拍朱珠的肩膀安慰道：
　　“没事儿的。”
　　“茶是个好东西，用的对症还能治病。”
　　“我还从来没有听说过，谁是喝茶喝坏了的。”
　　“况且，你瞧那小孩的指尖和指甲，显然采茶十分用心。”
　　“小孩子真诚的心意，不能白白糟蹋了。”
　　朱珠眼见劝不住，也只能够随她去。
　　“好吧！”
　　“既然你一意孤行，那我也不拦你。”
　　随着邱秀英的举牌，舞台上的布置变得很快。
　　工作人员搬上来一个小茶桌，铺上了桌布，又搬上来了一张椅子。
　　随后，小男孩从幕后颤颤巍巍地端上来一个托盘，托盘里放着一个三才盖碗。
　　她在工作人员的引领下，走到了前台边缘。
　　正不知道接下来该怎么做时，小男孩放下托盘，局促地朝她走来。
　　小男孩扭捏了片刻，小手伸出来一点，又放了下去，犹豫不决。
　　邱秀英心下一软，弯腰摸了摸他的脑袋，笑道：
　　“小朋友，你是不是该给我泡茶喝了？”
　　小男孩红着脸点了点头。
　　那飘忽的小眼神，飞快地看了她一眼，又赶紧错开。
　　他浑身僵硬，一颗小心脏跳的快极了。
　　“走吧，我已经等不及了！”
　　邱秀英主动牵起小男孩的手，朝着布置好的位置走过去。
　　许是有了牵手的互动，小男孩逐渐松弛下来。
　　请她落座的同时，还露出了一个腼腆的笑容。
　　只见小男孩，先用开水温烫了一遍盖碗。
　　然后小心翼翼地打开茶叶罐，从里面拿出一小撮茶叶，放入盖碗当中。
　　邱秀英心中一紧，忍不住多看了那两个茶叶罐一眼。
　　刚才只顾着聊天和关注小朋友，她压根就没怎么细看这两个不起眼的茶叶罐子。
　　如今坐近一看，好像是对老东西。
　　毕竟台下，还有这么多双眼睛看着。
　　邱秀英强稳住心神，继续认真观看小男孩的茶艺表演。
　　只见小男孩，吃力却熟练地拎起水壶，注水泡茶，整个动作一气呵成。
　　看样子，私底下应该是练过的。
　　茶泡好后，小男孩的心似乎也稳了许多。
　　他端着托盘，不紧不慢地朝她走了过来。
　　“姐姐，请喝茶！”
　　邱秀英挺直了腰背，微微欠身，接过了托盘中的热茶。
　　然后在众目睽睽之下，毫不犹豫地捏起盖子拨了拨，吹了吹汤面后，细细品啜起来。
　　只见盖碗中，全是茶叶的嫩芽。
　　在热水的冲泡下，居然像雨后春笋般根根直立，好看地紧。
　　细细品味后，邱秀英忍不住夸道：
　　“这茶清鲜爽口，饮后生津、回甘都极好！着实不错！”
　　小男孩被夸后，眼神中的笑容也变得越发自信起来。
　　小男孩的眼中，透着小小的激动和兴奋。
　　“这叫白茶，是我跟着后山老和尚学做的，只才头春茶的嫩芽！”
　　邱秀英笑着点头，“嗯，确实是好！”
　　“那这一对罐子呢？还挺耐看！”
　　小男孩像是被问到了，什么不好意思的话题，偷偷看了一眼幕后。
　　趁着没人注意，小声道：“这对罐子，是院长从旧货市场买来的。”
　　“说是新罐子太贵，这个便宜。”
　　“不过姐姐放心，这对罐子，从前一直也是装茶叶的。”
　　“院长买回来后，又用清水反复冲洗了很多次，保证干净。”
　　邱秀英一听，顿时有些哭笑不得。
　　如果她没看走眼的话，这可是一对青花釉里红的将军罐，老东西。
　　不远处，记者灵机一动。
　　这场景好，感人，故事感极强！
　　他赶紧请县长夫人也上台，三人走到桌边，和那一对茶叶罐合张影。

第200章 名人效应
　　这一次的慈善拍卖会，她认识了一个新朋友，也算不虚此行。
　　两人约定好，第二天邀请朱珠到芳雅服装店转转，顺便看看梅花街道这边的门脸。
　　没想到，邱秀英刚到店里，就被大哥大嫂拉到了一边，神秘兮兮地问道：
　　“秀秀，你啥时候和县长夫人，这么熟了呀？”
　　邱秀英一下被问懵了，“我，和县长夫人很熟？什么时候的事情？”
　　她们前后拢共，只见过一次面好不好？
　　许倩美滋滋地拿起桌上的报纸，递给她看。
　　“你自己瞧，报纸上都登了！”
　　邱秀英没想到，昨天的那一张合影，竟会登上第二天浏县日报的头版头条。
　　报纸首页，她和县长夫人并肩站立。
　　县长夫人的右手，松松地搭在她的肩膀上，面带微笑。
　　小男孩站在两人中间，笑容腼腆，眼神亮晶晶的。
　　三人旁边不显眼的桌子上，摆放着那一对茶叶罐。
　　若单从照片来看，不知情的人，确实会误以为，她和县长夫人的关系匪浅。
　　邱秀英合上报纸，有些啼笑皆非。
　　“报纸上的新闻，不能信。”
　　“昨天我不是去参加了一个活动吗？正好赶上了和县长夫人合影。”
　　“兴许是报社随便挑了一张照片，直接就用上了。”
　　许倩点点头，“喔，原来是这样。”
　　说着，仍是美滋滋地将报纸收好。
　　嚷嚷着回头找个相框，把这份报纸裱起来，挂在店里显眼的地方。
　　大哥邱志远深表赞同，“裱起来，我现在就去弄。”
　　邱秀英有些哭笑不得，“不过是张合影，又不是奖状。”
　　不过，大哥大嫂开心就好！
　　这样不值一提的小事，反正也没人在乎。
　　于是乎，朱珠推门进店的时候，正好看见这一幕：
　　“往左一点。”
　　“过了，过了，再往右一点儿！”
　　“行行行，好了！”
　　大嫂正指挥着大哥，往墙上钉着相框。
　　朱珠站在门口，一时之间，也不知道该不该开口打断。
　　“朱珠，我在这里！”
　　幸好邱秀英提前发现了她，并把她请到了沙发区，端上了刚冲好的咖啡。
　　朱珠好奇地指了指墙上，“那是在忙啥呢？”
　　邱秀英单手捂脸，简直是大型社死现场。
　　“挂照片。”
　　朱珠端起咖啡，抿了一小口，“什么照片？”
　　邱秀英深吸了一口气，摊开手端起水杯也抿了一口。
　　“就是，昨天拍卖会现场，记者抓拍了一张我和县长夫人一起的照片，登上了报纸。”
　　“我哥和嫂子觉得好，就挂起来了。”
　　邱秀英无奈地道。
　　看着大哥大嫂难得这么开心激动的样子，她也不想扫她们的兴。
　　她想着，反正也没几个人会注意到，或者仔细去看，挂就挂呗！
　　没想到，正在挂，就被朱珠撞了个正着！
　　“不错！”
　　“嗯？”
　　她疑惑地抬头，还以为自己听错了。
　　“秀秀，你这大哥和大嫂，还蛮有生意头脑的！”
　　朱珠发自真诚的夸道。
　　“我建议，回头可以单独辟出一面合影墙来，装裱各种她们觉得很好的照片。”
　　“类似于，名人墙。”
　　“你别觉得不好意思，大家就爱看这个。”
　　“多些这样的照片，你平时办事、办手续都要顺利很多，更不要说其它方面了。”
　　“现在大t城市，已经有些商家开始这么做了，效果很不错喔！”
　　恰好这时，墙上的照片也挂好了。
　　嫂子许倩见店里来了客人，赶紧过来招呼。
　　没想到刚走过来，就听到了这么个好主意。
　　“我看行！”许倩当即笑着表示赞同。
　　邱秀英当即就被逗笑了，“墙是现成的。”
　　“可咱们上哪里去找这么多名人？”
　　“哪个有头有脸的人物，没事儿会和我们这些平头老百姓合影？”
　　“依我看，还是算了吧！”
　　没想到，许倩却像是真动了心思。
　　“没事儿，这事不用急，可以慢慢来。”
　　三人凑在一起，聊了三两句话后便渐渐熟络了起来。
　　许倩主动领着朱珠，在店里转了一圈，贴心地介绍着各种最时兴的款式。
　　朱珠身材好，是个天生的衣服架子。
　　她试衣服试的不亦乐乎，哪还有心思去考察门店。
　　最后大手笔一挥，将试穿过的衣服全部都带走了。
　　邱秀英也没想到，本来自己今天是来当导游的，结果直接在沙发上一仰就是半天。
　　送走朱珠后，大嫂许倩忍不住小声问道：
　　“秀秀，你这是从哪里捡来的女财神呀？”
　　花钱如流水，大抵就是这种花法吧！
　　邱秀英抬起头，指了指收银台后面墙上的照片。
　　“喏，昨天参加活动，新认识的朋友。”
　　“她家是做珠宝生意的，和县长夫人娘家沾着亲。”
　　“本来说，是想来这边看看商铺，考察一下新店选址。”
　　许倩点点头，“喔，原来如此。”
　　看来今天这照片，她是挂对了。
　　*
　　眼看到了周五，一个星期又快过完了。
　　然而新项目的审批，还是没有丝毫进展。
　　邱秀英一边吃着早饭，一边小声嘀咕：
　　“看来老爷子算的卦，也不一定准。”
　　“若是过了今日，项目审批还是没有任何进展，我就上门找他要人去！”
　　顾司衍拿起她碗边的鸡蛋，轻轻磕了两下，然后开始剥壳。
　　“要什么人？做什么用的？”
　　“我给你找！”
　　顾司衍一边给她递鸡蛋，一边大包大揽地道。
　　邱秀英接过鸡蛋，一脸神秘地道：“贵人。”
　　“老爷子给我算了一卦，说如果卦不准，就赔我一个贵人！”
　　顾司衍轻笑出声，含笑摇了摇头。
　　“还打起了哑谜。”
　　他心中却是明白。
　　这件事情，他的小娇妻想靠自己的努力去办好。
　　随她吧，反正有自己给她兜底。
　　没想到，刚吃完早饭，门卫处就有人来传话。
　　“顾夫人，有您的电话。”
　　“市里打来的，好像还挺急。”
　　邱秀英一听，直觉告诉她，这是个好消息。
　　“好，我马上过去！”
　　说完，换好鞋就往外走。
　　顾司衍见状，赶紧拿上一件外套追了上去。
　　“你慢点，电话又不会跑！”
　　“早上天凉，多穿点。”
　　邱秀英停下脚步，乖巧地披上了外套。
　　顾司衍帮她把长发往外撩，温声道：“要不，咱们家也装一部电话？”
　　“省得到时候有个什么急事，还要到处跑着找电话。”
　　邱秀英眼珠子一转，“嗯，这倒是个好主意！”
　　说着，踮起脚尖，奖励般吻了一下顾司衍的嘴角。
　　然后用食指指腹，轻轻戳着他光洁的下巴道：
　　“顾营长，那家里装电话的事情，就交给你啦！”
　　顾司衍眸色渐深，微微低头，作势要一口咬住她调皮的手指。
　　没想到，邱秀英早已调皮地将手指一缩，扭头又跑了。
　　走出去没几步，就听见身后传来低沉磁性的声音。
　　“顾夫人，保证完成任务！”

第201章 峰回路转
　　“电话号码多少？我打过去。”
　　邱秀英来到门卫处，气喘吁吁地道。
　　岂料门卫处的值班人员，指着桌上的电话笑道：
　　“不用打回去，还没挂呢！”
　　邱秀英颇为惊讶，赶紧接起了电话。
　　“喂，您好！”
　　“您好，请问您是邱秀英女士吗？”
　　对方的声音，听起来尤为慎重，带着几分小心翼翼。
　　“对，我是。”
　　……
　　通话总共不到一分钟，邱秀英却半天没回过神来。
　　她甚至都想不明白，究竟是借了哪一阵东风的势。
　　原本交上去数次，迟迟审批不下来的手续，今天对方居然主动打电话和她联系。
　　麻烦她带齐相关证件和手续，今天再过去一趟。
　　这个项目，可以批下来了！
　　邱秀英恍恍惚惚地往家走，思路逐渐清晰和打开。
　　“老爷子还真是神了！”
　　她双手逐渐握拳，心中干劲十足。
　　只要等最后这一道手续齐了，她东关公园的高级女子会所项目，就可以正式动工了！
　　借着这一阵东风，邱秀英速战速决。
　　仅用了半天的功夫，就把手续全部跑下来了。
　　没想到，她刚到地方报上名字。
　　和以往任何一次，冷冰冰不近人情的态度不一样，这一次居然是笑脸相迎。
　　不仅如此，整个办证的过程，都有专门的人带着她前往办理。
　　若不是她不放心，完全信任地将证件全部交给对方。
　　对方甚至恨不得请她在贵宾室坐着，亲自跑腿替她把证件搬下来。
　　前倨后恭，也不过如此。
　　从办事处出来的时候，主任亲自将她送到了大门口。
　　邱秀英从开始的受宠若惊，到现在也很好奇。
　　究竟是什么魔力，能让他们的态度做出这么大的改变。
　　反正她需要的证件，也已经拿到手了。
　　邱秀英试探性地笑问道：
　　“主任，之前我也来过几次，不是说从前没有过这样的先例，批不下来吗？”
　　“怎么今天……”
　　“难道是市里，最近又新下来了什么政策？”
　　主任连连摆手，“哪有什么新政策！还和从前一样。”
　　“至于先不先例，暂且先放一边。”
　　“只要是合法、合规，我们就应该鼎力支持，都是为了浏县的建设嘛！”
　　主任的话，说的滴水不漏，毫无破绽。
　　邱秀英客气地笑了笑，便告辞离开了。
　　可越是如此，邱秀英便知道，后面肯定有问题。
　　可如今这些，都不重要了。
　　她现在万事俱备，只等开业大吉！
　　邱秀英不知道的是，主任一直站在大厅门口，目送着她的背影离开。
　　看着她挺着大肚子，利索地开车离开，忍不住掏出手帕，擦起了额头的细汗。
　　“这究竟是哪方石头缝里蹦出来的姑奶奶，真彪悍！”
　　“挺着个这么大的肚子，不老老实实在家安胎，还满世界乱蹦跶！”
　　他差一点，就惹下大祸了！
　　主任身后的小跟班，有些不解。
　　“主任，这个项目您不是说，先往后抻一抻吗？”
　　“她也还没有什么表示呀，怎么就这么轻易让她把证给办了？”
　　主任气得额头青筋鼓起，回头就给了小跟班脑袋瓜子一巴掌。
　　“你个蠢货！”
　　“周三的报纸你没看到吗？”
　　“那天的慈善拍卖会去了那么多人，县长夫人唯独搂着邱老板拍照，亲亲热热的。”
　　“公共场合都如此，私下里还不知道来往多密切呢！”
　　“事不过三！”
　　“你信不信，咱们若是敢再审批不过一次，上面就该有指示了！”
　　小跟班缩着脖子，摸了摸自己的脑袋。
　　这一巴掌，实在是来的莫名其妙。
　　“主任，会不会是赶巧了？”
　　“不可能！”主任一口否决。
　　“当天参与这次拍卖会的，还有我们自己的人。”
　　“回来后就说，这个邱老板背后怕是不简单。”
　　“到场的时候，是军官老公亲自送到酒店门口。”
　　“拍卖会开始前，就她一个人有单独的休息包间。”
　　“甚至整个会场，她只和三个人有过沟通。”
　　“一个是某团的团长夫人，一个是县长夫人。”
　　“还有一位和她同龄的新面孔，说是县长夫人娘家那边的远房侄女。”
　　“反正，今后若是再碰见邱老板过来办事，能过都给过了。”
　　“眼睛擦亮一些，知道吗？”
　　小跟班连连点头。
　　*
　　邱秀英办完事后，又买了一堆的零食和水果，哼着歌就回家了。
　　刚到家门口，就发现有工人正忙着给自家院子里架线。
　　她停好车后，从车上下来，啧啧惊叹：
　　“顾司衍这速度！”
　　“早上才说装电话，下午就装上了！”
　　王姐听见外面有车的动静，赶紧从屋里出来。
　　正好接过她手里的东西。
　　邱秀英笑道：“王姐，一会儿师傅们干完活，你把水果切两盘，糖果点心也装两盘。”
　　“端出来让师傅们歇会儿，先喝口水。”
　　王姐好笑地道：“水果切两盘没问题。”
　　“不过男的一般都不爱吃糖果点心，这个你还是留着哄小妹她们吧！”
　　邱秀英闻言，凑到王姐耳边小声道：
　　“没事儿，你多装点，交代大家都不许剩。”
　　“谁家都会有老人小孩，他们自己不吃，可以揣回去给家里人。”
　　“你把水果点心端出去后，回后院干活，别在前院待着便是。”
　　王姐一听，也瞬间明白过来，笑着点头。
　　换完鞋后，邱秀英习惯性上楼。
　　没想到，书房的门居然挂上了锁。
　　她转身往准备先回卧室，发现卧室的门也锁了。
　　“t什么情况？”
　　她正准备下楼找王姐问问，就看见反应过来的王姐，正快步往楼上来。
　　“忘记说了！”
　　“今天家里有外人进来干活，我担心人多眼杂。”
　　“有那不懂事的，会上楼乱翻，就把二楼的房间都反锁了！”
　　说着，赶紧掏出钥匙，递给了邱秀英。
　　“秀秀，你若是房间里有什么贵重的物品，也尽量收起来锁好。”
　　“嗯，好！”
　　王姐的话，给邱秀英提了个醒。
　　现在她们住的这一套房子，安全还是有保障的。
　　一般的小蟊贼，借它十个胆子，也不敢偷到军区大院来。
　　可是，她县城还有一套房子，平时基本上不怎么住人。
　　更重要的是，那房子里面，她还放了许多的宝贝。
　　万一被人惦记上……
　　一想到这种可能，邱秀英当天晚饭都吃的不香了。
　　尤其是，周三头版的那一张照片。
　　她最担心的，倒不是有心人觉得她和县长夫人之间有什么瓜葛。
　　而是，怕被懂眼的人认出来，旁边角落里桌上的两个茶叶罐。
　　那可是难得的好东西！
　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

第202章 投其所好
　　原本计划要一天半才能装好的电话，师傅们主动加了个班，当天晚上就交工了。
　　活干的又顺又漂亮！
　　顾司衍回来后，正好验收了成果。
　　他瞧着自己的小娇妻，一副望着电话美滋滋地模样，稀罕的不行。
　　不仅按照原来的约定，多结了半天的工资，还每人多发了一个红包表示感谢。
　　夜渐深。
　　顾司衍洗漱完后，回到房间，发现房间里不见了人。
　　书房的灯，也是黑着的。
　　他转念一想，转身去了楼下客厅。
　　果然，小娇妻正坐在电话旁边发呆。
　　“在想什么？”
　　顾司衍慢慢走过去，在邱秀英身前半蹲下来。
　　他脖子上随意搭着一条毛巾，发尖正往下滴答水。
　　邱秀英当即坐直了身子，取起他脖子上的毛巾替他擦起了头发。
　　她一边给他擦头发，一边柔声道：
　　“也没想什么。”
　　“就是突然觉得，电话装好了，一时也不知道打给谁。”
　　她关心的，想第一时间联系的人，家里都还没有装电话。
　　看来除了工作时和应急时有用，平时也就是个摆设。
　　她不过是随口说的一句话，没想到，顾司衍竟然入了心。
　　不到一个礼拜，他便安排往小河村的邱家，也装了一副电话。
　　不仅如此，还安排专门的人员，教会了二老如何接电话和打电话
　　第二天，是周六。
　　两人难得有个悠闲的周末时光。
　　正在吃早餐的时候，没想到旁边新装的电话居然响了。
　　邱秀英被吓一激灵，半天都没反应过来。
　　“谁？”
　　“谁知道咱们家电话？”
　　邱秀英指着电话，小声地道。
　　顾司衍朝她挑了挑眉，“你去接呀，接了不就知道了？”
　　她一想，“也是哦！”
　　打到家里来的电话，不是找她的，就是找她老公的，有什么不能接？
　　邱秀英抿着唇走近，拿起电话时，心情颇有些忐忑。
　　“喂？”
　　“丫头，是我！”
　　话筒里面，传来叶老中气十足的话。
　　“今天有事儿吗？”
　　邱秀英摇摇头，反应过来后赶紧道：“没、没事儿。”
　　“没事儿的话，过来吃午饭。”
　　“顺便把新得的那两罐茶叶，带过来让我尝尝！”
　　说完，不等邱秀英反应，对面就挂掉了电话。
　　邱秀英看着传来忙音的话筒，颇有些无奈。
　　“叶伯伯这电话挂的，未免也太快了吧？”
　　顾司衍含笑道：“自打老爷子知道家里的电话，是按分钟来计算话费的，他就开始掐表打电话。”
　　“所以非必要情况，老爷子打电话，一般都不会超过一分钟。”
　　“不对，老爷子几乎从不给人打电话。”
　　“今天主动给你打电话，也算是头一遭。”
　　最后总结成一句：“还是我老婆的面子大！”
　　邱秀英坐回桌边，神秘的笑了笑。
　　“今天，可未必是看我的面子。”
　　早饭后，两人先回了一趟县城的房子。
　　邱秀英指挥着顾司衍，将慈善拍卖会上新得的那一对茶叶罐，小心翼翼地装进了锦盒。
　　然后又让他把锦盒搬上了汽车。
　　“之前收了老爷子那么多的厚礼，这回也轮到咱们回礼了！”
　　若真让她捡到了大漏，那是她运气好。
　　正好投其所好，博老爷子开怀一笑。
　　若这对罐子只是平平无奇的现代仿品，那也无碍。
　　里面的茶叶也是一片心意，保准是纯绿色无公害，滋味还相当不错！
　　顾司衍颇有些意外，“老爷子怎么对这茶叶这么感兴趣？”
　　“很好喝吗？”
　　“若是好喝，今后每年咱们都从福利院订点，就按今年拍卖的价格。”
　　“就当是给孩子们，添几件换件的衣裳。”
　　邱秀英当即表示拒绝，“我替福利院的小朋友，谢谢您！千万别！”
　　“采茶叶、做茶叶，可是个辛苦活，不是哪个小朋友都爱做的。”
　　“但是，咱们若是开了这个先例，今后福利院的小朋友，怕是春秋两季，都会有采不完的野茶。”
　　卖茶的钱，她们肯定是一分都落不着，但是活只会越来越多。
　　顾司衍也没想到，自己不过是随口这么一提，居然差点给孩子们招来大烦恼。
　　他庆幸的同时，忍不住转头看了一眼身边的小女人。
　　“秀秀，你好像对福利院小朋友的生活，很了解？”
　　“是最近一直在关注吗？”
　　邱秀英心中一紧，双手下意识地抚上了自己的小腹。
　　她转头望向窗外，目光幽远地轻轻应了一声，“嗯。”
　　“可能是因为，我自己也快成为一名母亲了吧！”
　　“所以下意识，更会去多关心一些孩子的事情。”
　　两人来到叶家时，叶老早已经在院子里摆好了茶器。
　　水已煮沸，显然等候多时。
　　表姐周瑗，恰好端着水果从厨房出来，笑道：
　　“就为了看你那两个茶叶罐，爸今天难得没有出门摆摊。”
　　“快让表姐也瞅瞅，究竟是什么好东西，这么吸引人。”
　　站在旁边，小心翼翼捧着两个锦盒的顾司衍，这才反应过来。
　　原来叶老感兴趣的并不是茶叶，而是那两个茶叶罐子。
　　叶老显然也有些急不可耐了，“快放下！”
　　“打开瞅瞅！”
　　“那报纸上面，拍的乌漆嘛黑，根本就看不清颜色。”
　　“我也只能通过那外形线条，已经花纹样式，猜了个大概。”
　　锦盒盖子一打开，叶老双眼明显一亮，“好东西！”

第203章 礼尚往来
　　“喜欢吗？”
　　邱秀英故意逗着老爷子。
　　“喜欢，当然喜欢！”
　　叶老拿着放大镜，细细地欣赏，愉悦之情溢于言表。
　　“那送给你了！”
　　邱秀英当即痛快地道。
　　“啊？”
　　这一下，就连叶老都不太淡定了。
　　他先放下放大镜，然后将这对将军罐妥善地放好，这才摘下眼镜一本正经地笑道：
　　“丫头，你认得这对罐子吗？”
　　邱秀英眨了眨眼，“青花釉里红，将军罐，元朝的？”
　　她虽然这方面的研究不深，但是博物馆逛的多，知识记得也杂。
　　她就记得，曾经在哪个博物馆里见过类似的一对罐子。
　　只不过，那一对是清朝的，颜色要更鲜艳一些。
　　叶老眸子一亮，随后又追问道：
　　“那你知不知道，这一对罐子现在的市场价值？”
　　这一下，邱秀英毫不犹豫地摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“我现在就知道，用它装茶叶还真挺合适的。”
　　“干干净净，防潮、避光、防异味。”
　　“更重要的是，它的上一任主人，也是一直用它们来装茶叶。”
　　邱秀英歪着脑袋，打量着桌上这一对茶叶罐。
　　“还别说，真是越看越耐看。”
　　叶老眼神微闪，最后终于是忍不住笑了起来。
　　“小丫头，有点意思！”
　　“你新得的这一对宝贝，可比之前我送你那对，要稀罕多了。”
　　邱秀英憨笑道：“那是！”
　　“我这一对罐子，里面还装着茶叶呢！”
　　“这茶叶可好，清明节前，野生古茶园，只采第一波萌发的芽头。”
　　“全程由世外高僧引导，稚童亲自爬山精采制作，一千元只得这一斤！”
　　“喝了虽不能长生不老，返老还童还是有可能的！”
　　明明是从慈善拍卖会上，拍来的本土茶叶。
　　经她这么一夸，硬是成了天上有地上无的珍品。
　　叶老也很给力，当即道：
　　“那我必须好好尝尝！”
　　说着，把手边的三才盖碗往旁边一放。
　　“子秋，去把柜顶那一套紫砂茶具拿下来，我要亲自来泡。”
　　不一会儿，叶铭和周瑗两人，就拿着一套紫砂壶茶具出来了。
　　一开始，邱秀英并不以为意。
　　直到看见老爷子，珍而重之，小心翼翼地拿出来，每一步都异常呵护。
　　她便知道，这一套茶具，怕是来头不小。
　　茶具备好，茶叶备好，水正好滚沸。
　　叶老熟练又认真地对待每一个步骤，温壶、投茶、冲泡，一气呵成！
　　刹那间，院子里茶香四溢。
　　邱秀英在孕期本很少饮茶，不过今天老爷子t亲自冲泡，香气勾人。
　　她忍不住，也浅浅尝了一杯。
　　果然美味极了，饮完齿颊留香。
　　邱秀英垂目回味，只觉得一杯茶后，眼神也跟着明亮了起来。
　　她忍不住细细打量起那把紫砂壶，和手里的小品杯。
　　毫无疑问，这一壶六杯，都是出自一人之手，风格一致。
　　紫砂壶的壶身上，好像还刻着字。
　　“曼生壶？”
　　坐在旁边的顾司衍，像是有心灵感应一般，同时念了出来。
　　邱秀英当即心里咯噔一下。
　　这个曼生，该不会是那个清嘉道年间，创立了“曼生十八式”的陈曼生吧？
　　“叶伯伯，难道这就是您一直收藏的那一套，由杨彭年制，陈曼生刻的紫砂茶具？”
　　顾司衍显然知道些渊源。
　　叶老淡笑着点头，脸上的表情并没什么明显的波动，“嗯，先喝茶。”
　　此刻，老爷子像是完全沉浸在这一茶一器当中。
　　*
　　午饭后，从叶家出来。
　　邱秀英怀里多了一套锦盒，和上午拿进去的那一套，并不一样。
　　顾司衍瞧着她一副小财迷的模样，又好笑又无奈。
　　“老婆，这茶具叶伯伯敢给，你还真敢收呀！”
　　邱秀英美滋滋地，将这套茶具放到了后座。
　　“为什么不能收？”
　　“叶伯伯诚心给，长者赐，不可辞。”
　　“这是福气！”
　　顾司衍强忍住笑意，“嗯，好像也对！”
　　他只要一想起，刚才叶铭想要吃了自己的眼神，就觉得莫名酸爽。
　　“这套茶具，是叶家的祖上传下来的。”
　　“只不过，一向是传女不传男，只留给家中女儿当嫁妆。”
　　“我也是听家里长辈喝茶聊天时，偶尔提起过这一套紫砂茶具。”
　　“说是当年叶伯伯的母亲嫁到叶家时，带过来的。”
　　“只不过，叶家三代单传。”
　　“若是不出意外，这一套茶具最后也会落在叶铭的手里。”
　　“巧的是，叶铭也爱喝茶，从小就喜欢摆弄这些和茶有关的小物件。”
　　“他估计做梦都没想到，自家桌上的茶具，有一天还能长翅膀飞了。”
　　邱秀英坐在副驾驶位上，听得一愣一愣的。
　　原来这套茶具的后面，还有这么深的历史渊源。
　　顾司衍随口道：“兴许呀，老爷子是打心里把你当成了半个闺女。”
　　邱秀英没有说话。
　　她心里想着，这套茶具，她就暂时先保管着吧。
　　等今后再找个机会，还回去。
　　叶家。
　　客人走后，院子里逐渐恢复了往日的宁静。
　　但是叶老脸上的笑容，却久久都未落下去。
　　院内茶香尚在，一应茶具却已消失无踪。
　　叶铭看在眼里。
　　饭后，冲了壶普洱过来给叶老消食。
　　父子俩相对而坐，默不作声。
　　“有事？”
　　叶铭幽幽地望着他爹，没有说话。
　　老爷子端起茶，抿了一口。
　　“你是不是想问我，为什么会收下那么贵重的礼物？”
　　叶铭摇了摇头，“这个我知道。”
　　“既然那对罐子登了报，想必是会给她带来一些小麻烦。”
　　“小邱是个没城府的，为了哄您开心，干脆送给了您。”
　　“如今阴差阳错，放在咱们家也好，就不怕人惦记了。”
　　叶老笑着点头，“算你不笨。”
　　说着，叶老端起茶碗，继续慢慢悠悠地品了起来。
　　“爸！”
　　“嗯？还有事儿？”
　　叶老今天的心情，着实不错。
　　“那套茶具我也喜欢。”
　　“咳，咳！”
　　*
　　从叶家出来后，两人先去了一趟店里。
　　没想到，店里正有人在纠缠。
　　“我都说了，我妹妹不在县城，你们在店里守着也没用！”
　　“你们要是再不走的话，我可就报警了！”
　　车刚停稳，邱秀英的眉心就蹙了起来，着急下车。
　　“怎么回事？我下去看看！”
　　顾司衍赶紧解下安全带，跟着下车。
　　“你别急！我陪着你。”

第204章 开启护妻模式
　　“是找我吗？”
　　邱秀英站在店门口，声音清冷地道。
　　随后在顾司衍的陪伴下，面色冷凝地走进店里。
　　“嫂子，怎么回事？”
　　“大哥呢，他怎么不在？”
　　邱秀英直接上前，将嫂子许倩轻轻拽到自己身边护着。
　　进店与许倩纠缠的，是一女二男，一看就不是来买衣服的。
　　许倩反手握住她的手，手心都是一层细汗。
　　“今天有一批新货到，志远去车站取货去了，还没有回来。”
　　对方三人你看看我，我看看你。
　　并未给姑嫂二人太多时间闲叙，女子便直接站出来开口问道：
　　“您就是邱秀英女士？”
　　邱秀英点点头，“嗯，我是。”
　　她见对方三人还算客气，心下一转便有了主意。
　　“路口有间茶楼。”
　　“如果三位不急的话，我们可以去茶楼要一壶茶，坐下来慢慢聊。”
　　女子淡笑着点头，“嗯，也好。”
　　邱秀英轻轻拍了拍许倩的手，安抚道：
　　“没事儿，我们一会儿就回来。”
　　*
　　路口茶楼，二楼雅间。
　　热茶才刚刚沏上，对方就已经急不可耐地开了口。
　　“邱女士，最近几天，我们多次上门打扰，实属冒昧，先给您说声抱歉！”
　　“不过，我们确实有一件很重要的事情，想跟您商量。”
　　邱秀英眉梢轻挑，什么意思？
　　准备先礼后兵？
　　“你们确实很冒昧！”邱秀英直言道。
　　“先不说，咱们素不相识，我压根就没见过你们！”
　　“何况，我嫂子如今怀着身孕，你们三番两次上门纠缠，究竟想干什么？”
　　邱秀英的脸色很冷，语气更冷。
　　完全不像刚才将三人请出店里时的客气和礼貌。
　　经过刚才短短几分钟的观察，她大概看出来了。
　　找她有事的，实际上是这个女人。
　　至于她身后的两个男人，别看长得五大三粗，实则和保镖差不多。
　　三人一看，都不像是无理取闹，闲着找上门的地痞无赖。
　　选择用这种死缠烂打的方式来找她。
　　一方面，是确实有事找她；另一方面，对她多少也有些忌惮。
　　对面的女子面露尴尬，但仍不忘此行的任务。
　　“邱女士，这周三的慈善拍卖会，您还有印象吗？”
　　“您在拍卖会上，拍下了一斤茶叶。”
　　说完这话，对面的女子面露紧张地看着她。
　　邱秀英当下了然。
　　所以，果然有懂行的人！
　　只根据报纸上的一抹缩影，就能找到她这里来。
　　“你是哪位？”
　　邱秀英毫不客气地打断道。
　　“我在拍卖会上，好像没有见过你。”
　　女子见她终于接茬，心下激动，脸上的表情也生动起来。
　　“邱女士，我们是参加此次活动的福利院。”
　　她认真打量了对方一眼，社会痕迹太重。
　　既不像院长那么稳重，也不像福利院的工作人员质朴。
　　邱秀英一阵见血的指出，“你不是福利院里的人。”
　　女子停顿了一秒，赶紧道：
　　“算的，算的。”
　　“福利院的院长，就是我的母亲。”
　　“那一对装茶叶的罐子，就是我母亲误拿了家里祖传的物件。”
　　“她本来只是想着，临时用来装一下茶叶，显得干净好看。”
　　“没想到拍卖结束后，邱女士连茶叶带罐子，都一起带走了。”
　　女子试探性地道，边说，边注意着她的反应。
　　恰好这时，顾司衍剥好了一个橘子，递了过来。
　　“尝过了，酸中带点甜，你应该爱吃。”
　　邱秀英眼神中闪过一抹笑意，脸上的冰，终于开始融化。
　　她接过橘子吃了一瓣儿，点点头，“果真不错！”
　　这时，她才抬头看向对方。
　　“所以呢？”
　　女子见她态度开始软化，紧张地咽了咽口水，终于道出了今日的真正目的。
　　“所以，邱女士，您能不能把那两个茶叶罐，还给我们。”
　　“那两个罐子，对你来说，也许只是一对玩意儿。”
　　“对我们家来说，意义非凡。”
　　邱秀英顿时笑了，也不再和对方打哑谜。
　　“糊弄谁呢？”
　　“有人亲眼看见，那两个罐子，是你母亲去二手市场淘来的。”
　　“当时看见的人还说，院长为了孩子们，真是节俭，生活上能省就省。”
　　“如今你跟我说，那两个茶叶罐，是你家祖传的？”
　　对面的女子没想到，这么一件小事，居然都能传到她的耳中。
　　被当场揭穿谎言，脸上的神色顿时忽青忽白。
　　最后一咬牙，她直接道：
　　“反正，那对罐子，我们想要回来！”
　　“邱女士，当初您拍下那对罐子，用了一千元，还白白得了个好名声。”
　　“如今那一千元，我们也不要了，原封不动地退还给你。”
　　“那两个罐子，您还给我们，咱们两不相欠，井水不犯河水。”
　　“否则……”
　　“铛！”
　　在场的人都被吓一跳。
　　原来是顾司衍，将茶碗重重地往桌上一搁。
　　声音很响，茶水却是一滴都没露出来。
　　顾司衍一个眼刀子扫了过去，对面的女人脸色当即一白，腿都吓软了。
　　“没事儿，你们继续聊。”
　　顾司衍声音淡淡地道。
　　邱秀英刚才也被吓一跳，不过反应过来后，又觉得有些好笑。
　　顾司衍故意吓唬人的时候，瞧着还挺有趣。
　　他的这一面，自己还从来没有见过。
　　不过，顾司t衍手下的兵，没有一个人会觉得，顾司衍的这个表情，看起来像是有趣。
　　“那一对罐子，是县长夫人亲自递到我手里的。”
　　“当时院长，就站在旁边看着。”
　　“参加那次慈善拍卖会的人，都可以作证。”
　　“如果你觉得我做的不对，让院长先去找县长夫人，再来找我。”
　　“喔，对了，找我也没用。”
　　“今天，我已经把茶和罐子一起，送给一位尊敬的长辈了。”
　　说完这些，邱秀英也不准备在这里继续耗时间了，起身准备离开。
　　对面的女子见状，顿时就慌了。
　　急忙道：“我可以加价，你一千买的，我们两千买回来！”
　　“不，三千，三千怎么样？”
　　女子匆忙追到了门口，却直接被顾司衍一个眼神，吓得又退回了房间。
　　“回去转告你的新买家：在浏县活动，要擦亮眼睛，手别伸得太长。”
　　明明是低沉磁性的声音，却听的令人胆寒。

第205章 蒸蒸日上
　　经此一事，邱秀英又长了心眼。
　　都说“乱世黄金，盛世古董”。
　　她明白，随着人们生活质量，逐步提高。
　　如今整个浏县境内，盯上古玩字画这些好东西的人，只会越来越多。
　　而随着她个人形象，在浏县公众视野中频频出现。
　　她名下的产业，她的住址，渐渐也会被有心人知道。
　　邱秀英越发觉得，放在小洋房中的古董字画，不安全了。
　　周六晚上，她便有了决定。
　　邱秀英把手头现有的东西，分成了三部分。
　　一部分，像四张金丝楠木圈椅这样的笨重贵家具，一般人都搬不动，倒不用担心人翻墙越窗来偷。
　　放在家里，正常使用就行。
　　另一部分，是一些古董字画，部分瓷器，轻便好携带。
　　日常生活中能用的上，或者有观赏价值的，统统搬回了军区大院。
　　那边安全，完全没有这方面的担忧。
　　还有一部分，体积不大，日常生活中也用不上的东西。
　　她直接去银行租了个保险库，全部存了进去。
　　暂且先这样安排。
　　等今后有了更好、更安全的空间，再做打算也不迟。
　　时间一点一点过去。
　　浏水上的新桥，终于开始动工了。
　　与新桥同一天开工的，还有邱秀英在东关公园内的新项目。
　　施工期间，施工队意外在东关公园的茶馆下面，发现了一个高六米，面积达三百多平的地下空间。
　　类似一个小仓库，四面皆是砖石垒砌，十分稳定，冬暖夏凉。
　　可惜里面空空如也，什么也没有，还是纯密封的，仅留了一个出入口。
　　邱秀英现场考察后，和设计方商量，把这一处地方保留下来，做上隐蔽的门，不要画在图纸上。
　　一转眼，就到了年底。
　　天气，一天比一天冷。
　　眼看着不到一个月，就要过年了。
　　邱秀英的肚皮，也跟吹气球似的，一天比一天大。
　　明明嫂子许倩，孕期比她还大一个月。
　　姜红的孕期，也只比她小两个多月。
　　可是偶尔凑到一块儿时，就她的肚子显得最大。
　　“秀秀，你这怀的，该不会是双胞胎吧？”
　　一天，就连一向大线条的姜红，都发现了她的不同。
　　邱秀英大大方方地笑着点头，“嗯。”
　　怀孕和怀才一样，时间久了，总会被人看出来的。
　　这一年，邱秀英两个店的收获都颇丰。
　　虽然镇上这个店，月均收入算下来，只有县城店的十分之一左右。
　　可若是放在整个官渡镇来看，绝对是拔得头筹。
　　县城的芳雅服装店，考虑到嫂子月份越来越大，最后也请了个售货员。
　　邱秀英年底对完账好，心情颇好！
　　大手一挥，决定好好犒劳一下大家：发红包！
　　就在她兴致勃勃，准备亲自包年底红包时，发现家里的红纸被完了。
　　隔壁的姜红，最近月份大了，多数时间也在家里养胎。
　　她正好叫上她一起，去小卖部溜达一圈。
　　没想到，她刚打开门，就看见姜红站在门口，抬手正准备敲门。
　　“哎呀，正准备找你呢！”
　　“大门口来了一个卖爆米花的，听说还有巧克力味的，要不要一起去看看？”
　　姜红兴奋地说着，下意识咽了咽口水。
　　“走！正好准备喊你去小卖部！”
　　沿路有那相熟些的军属，看见俩人笑呵呵地打招呼，同时友善提醒道：
　　“那边有蹦爆米花的，可响了，别吓着孩子！”
　　姜红紧紧抓住邱秀英的手，似乎生怕她临阵反悔。
　　“不许说不去！”
　　邱秀英当即表示，绝不退缩：“怕什么？”
　　“飞机大炮的声响，咱都不怕，还能怕蹦个爆米花的动静？”
　　姜红听她这么一说，才终于咧嘴松开了手。
　　两人先去买了爆米花，然后去了趟小卖部买红纸。
　　小卖部的老板，还特别的细心。
　　问了是做什么用处？
　　得知是做红包皮后，便给裁成了指定的大小。
　　邱秀英见小卖部的老板如此贴心，又顺手买了一大兜小零食。
　　“对了，店里的周姐，年底要给红包吗？”姜红问道。
　　“给呀，必须给！”
　　“今年是周姐自己带着孩子过的第一个年，日子不容易。”
　　“多给发两个月工资吧！”
　　“除了年底红包，从正月初六到正月十五这十天。”
　　“如果周姐能坚持上班的话，工资翻倍！”
　　这话一出，就连姜红听着，都忍不住咂舌。
　　“这福利待遇，未免也太好了吧！”
　　“说的我都心动，想跟着你一起干了！”
　　邱秀英含笑嗔了她一眼，“我看行。”
　　“不如你和周姐换一下，让她来当老板，你当员工？”
　　姜红一听，连连摇头，“算了，那还是算了吧！”
　　“相比之下，我更喜欢在家躺着安胎，就能够挣钱。”
　　两人相视一笑。
　　之前的拼命付出，努力奋斗。
　　好像在这一刻，突然就值了。
　　没想到，这边周姐的年终奖才刚发下去不久，孙家那边就闹起了幺蛾子。
　　刚开始，还只是王姐回来提了一句。
　　“听说，孙班长想在年前复婚？”
　　邱秀英一愣。
　　半天没反应过来，王姐口中的这个孙班长，指的是谁？
　　“好像叫，孙洲！”
　　“我刚从樟树坪回来，听了一耳朵。”
　　“孙班长的前妻，不是小周吗？”
　　“前几天来家里吃饭，怎么也没听她说起过？”
　　“我还想着，年后给她介绍一个对象咧！”
　　这一下，邱秀英总算是反应过来了。
　　“周姐和孙洲？”
　　“那绝对不可能复婚的！”
　　“江山易改，本性难移。”
　　“十几年都改不了，难道分开几个月，周姐的前夫和前婆婆就能变好？”
　　那更不可能！
　　周姐已经跳出了火坑，怎么可能傻傻的再往会跳？
　　王姐听她这么一说，顿时停下手中动作，有些担忧起来。
　　“若小周不想复婚，这年怕是过得有些艰难了。”
　　“听说为了这次复婚，孙班长把双方家里的长辈，都接到家属院来过年了。”

第205章 釜底抽薪
　　得知这个消息后，姜红尤其上火！
　　这一回，孙洲显然是打着“过年团圆”的幌子，铁了心要复婚。
　　“见过不要脸的，还没见过这么臭不要脸的！”
　　“都离了好几个月了，居然还敢舔着脸找双方家长来说和！”
　　“早干嘛去了？”
　　姜红气得忍不住骂脏话。
　　围着院子里的桂花树下一片地，来回地转圈。
　　邱秀英在桂花树下生了一炉炭火，火上煨着一盅【陈皮冰糖雪梨】
　　一边给她舀梨汤，一边笑着劝道：
　　“周姐还没急呢，你急什么？”
　　“先过来坐下，喝碗梨水润润嗓子。”
　　姜红气呼呼地坐下，接过暖和的梨汤抿了一小口，心中那口气才算稍稍咽了下去。
　　邱秀英笑道：“先别急，咱们先看看周姐的意思。”
　　“如今孙家还能要挟到周姐的，无非就是给盼儿一个完整的家。”
　　“这一点，要看周姐自己怎么选。”
　　“如果她愿意认命，和孙洲复合，那谁都拦不住。”
　　姜红有些不服气，将手里的梨汤往小桌子上一放。
　　“可要是周姐不同意，孙家硬逼着她复合呢？”
　　邱秀英弯着的嘴角，弧度逐渐变大。
　　“那我们，自然是站在周姐这一头的。”
　　“我有办法……”
　　*
　　孙洲和周氏准备复婚的事情，逐渐在大院传的沸沸扬扬。
　　就连从不关心八卦的顾司衍，都听到了风言风语。
　　“我怎么听大院里的人说，孙洲两口子要复婚？”
　　一天睡前，顾司衍突然问道。
　　如今邱秀英月份大了，顾司衍看着她的肚子，天天提心吊胆。
　　恨不得时时抱着她，替她走路，生怕有什么闪失。
　　到了晚间，或者两人独处时，压根就不敢造次。
　　可回房就睡觉，他又不甘心。
　　于是逐渐养成了白天收集一些闲话趣事，晚上夫妻俩盖着被子聊天的习惯。
　　“嗯，我也听说了。”
　　邱秀英慢慢侧着躺下，调整到舒服的睡姿。
　　顾司衍习惯性地拿过枕头，替她垫在舒服的位置。
　　“那你可要劝住了，孙家那个老太太的脾气，可不是一时半会扭得过来的。”t
　　“尤其是，她惯会在外人面前做戏。”
　　“这么些年，我们都差点被她糊弄过去了，以为是个好像与的。”
　　邱秀英打了个哈欠，轻轻应了一声，“嗯，我知道了。”
　　再后来，她就睡着了，也不记得顾司衍还说了些什么。
　　顾司衍瞧着倒头秒睡的小娇妻，心中有些淡淡的失落。
　　总觉得大好的夜晚，就这样白白浪费过去，有些亏得慌。
　　他目光逐渐下移，望着她闲放在一边，白皙细腻的小手，眼神微闪。
　　*
　　烟花璀璨，转眼又是一年。
　　腊月初八，阳历1985年1月25日。
　　一大清早，周氏借着给两家送腊八粥的由头，登门了。
　　当邱秀英下楼，瞧着客厅里坐着的周氏。
　　虽然脸颊和鼻头被寒风冻得通红，但是眼神却异常坚毅时。
　　她便知道了周氏的选择。
　　“邱老板，感谢这段时间以来，您和红红的照顾。”
　　“很抱歉，辜负了你们俩的信任。”
　　“我准备干到年底，就辞职了。”
　　“我想换个地方工作和生活，来年开学，就给盼儿办寄宿。”
　　说着，周氏从口袋里掏出了那个厚厚的红包。
　　那个红包，显然被打开过，又被重新粘起来了。
　　周氏知道里面装的奖金，整整抵她两个月工资。
　　说不心动，是假的。
　　她心里很清楚，哪怕离开官渡镇去县城打工，也未必能找到这么大方的东家。
　　邱秀英接过周氏的红包，随手放到了旁边的桌上。
　　“周姐，你确定想好了？”
　　“开弓可没有回头箭。”
　　周氏坚定的点了点头。
　　不论是为了自己，还是为了孙盼儿的未来，她都要努力拼出一条路来。
　　邱秀英当即便放心了。
　　“吃早饭了吗？”
　　她贴心地问道。
　　周姐尴尬地摇了摇头，“早上走的急，一会儿回去凑活一口。”
　　邱秀英笑道：“那正好，我们先吃早饭，吃饱了再说。”
　　王姐适时的把早饭端了出来，正好是双份。
　　邱秀英看到王姐，眼神微闪，突然问道：“对了周姐，您是哪一年的来着？属什么的？”
　　周氏惊讶地抬起头来，“我是1948年出生的，属鼠。”
　　邱秀英笑着点点头，“嗯，知道了，先吃早饭吧！”
　　接下来，两人安安静静地吃完了早饭，全程无话。
　　吃完早饭后，邱秀英把桌上的红包，重新塞回了周氏的手里。
　　周氏一脸的慌张和不解，说什么也不愿意收。
　　邱秀英这才郑重地解释道：
　　“周姐，你听我说。”
　　“之前，我也不确定你心中的想法，所以不敢贸然替你做主。”
　　“如今，你自己主动踏出了这一步，我才敢告诉你。”
　　“咱们县城还有一个店，芳雅时装店，之前你也去过。”
　　“如果你愿意搬到县城去住，我可以把你调到那个店里去，还是当售货员。”
　　“我嫂子也怀孕了，年后就要生。”
　　“县里的那个售货员，老家正好是官渡镇的，过年就要回家。”
　　“她之前也提过，过年家里要安排相亲，可能年后就来不了了。”
　　“我前几天问过她，是否愿意把工作调回官渡镇？”
　　“她听到后，当即表示再好不过，也很开心！”
　　“正好，周姐你回去收拾一下，年前就调岗，先适应一段时间。”
　　“两室一厅的宿舍，目前就住你一人，可以先带着盼儿一块儿住过去。”
　　“过年安安心心，踏踏实实地好好休息，年后大干一场！”
　　“你和盼儿，最多分开两年。”
　　“凭着盼儿的学习劲头，两年后，肯定能考到县里去读高中。”
　　邱秀英的话，像是给周氏打了一针最强劲的鸡血。
　　周氏的动作很快，恰好孙盼儿也放了寒假。
　　周氏仅用了一个通宵，就收拾好了行李。
　　在腊月初十那天。
　　邱志远开着小货车，把县城的售货员，大包小包送回了官渡镇。
　　然后悄无声息地，把周氏母女带走了。
　　当孙家人和周家人，再次找上门时。
　　这才发现，周氏暂住的地方，早已人去楼空。
　　跑去店里打听，售货员一问三不知。
　　“复婚？”
　　“人都不见了，复个鬼喔！”
　　没想到一招釜底抽薪，让孙家吃了个闷亏。
　　不仅如意算盘落了空，还好吃好喝地招待了周家长辈好一阵。
　　可请佛容易送佛难！
　　临行前，不仅要帮忙买火车票。
　　还倒贴了一大堆的土特产，讹了一小笔钱。
　　周家人这才肯罢休。
　　周家人走后，孙洲母子大吵了一通，彻底反目，甚至动起了手。
　　孙母气昏了头，直接披头散发，顶着脸上的巴掌印，冲到了政委家告状诉苦。
　　没想到，政委家正在延请贵客。
　　看到这种上不慈下不孝的闹剧，当即黑了脸。
　　还没等到过年，孙洲就直接被降为了排头兵。
　　家属院的福利房，也被通知年后收回。
　　孙洲一气之下，又买了一张火车票，将孙母也送回了老家。
　　孙洲望着曾经热闹温馨的家，如今一片冰冰凉凉。
　　耳畔隐约传来的热闹和年味，仿佛和他完全没有关系。
　　他抱着脑袋，垂头丧气的坐在台阶上。
　　始终想不明白，自己兢兢业业，究竟是哪一步走错了？
　　*
　　“叮铃铃~”
　　邱秀英正在前院逗狗，客厅电话突然响了。
　　她将手中的球，往远处一抛。
　　拍拍手，转身进了屋。
　　“喂？”
　　才走了几步路，邱秀英就开始有些喘。
　　“秀秀，是妈。”
　　“你和小顾，回家过小年吗？”

第207章 情意绵绵
　　邱秀英挂完电话，翻开日历一看：2月4日，立春。
　　再过一个星期，就要过小年了。
　　刚结婚的时候，她随口敷衍家里，说是等过年的时候办婚礼。
　　如今瞧着她的情况，月份越来越大，随时有可能生产。
　　年底再办婚礼，她肯定是折腾不起了，家里也没人敢在这个时候提。
　　更何况，嫂子还在家里坐月子。
　　顾司衍也曾说，婆婆尚在国外，最快要年底才能回来。
　　公公在京市上班，也要等过年才有假期。
　　回京市过年，肯定是不可能了。
　　她的身体也不允许。
　　傍晚，顾司衍下班回到家。
　　邱秀英难得没在书房待着，恰好在前院遛弯。
　　听到动静后，便朝门口走去，走到了院门口相迎。
　　顾司衍刚掏出钥匙，院门就自动开了。
　　门后露出小娇妻的笑靥容颜，顿时受宠若惊。
　　“让我瞧瞧，今天的太阳从哪边出来的？”
　　他跨进院子，反手关上门。
　　然后搀扶着小娇妻，故作东张西望，却不自觉地放慢脚步，嘴角微微上弯。
　　邱秀英的心情也颇好，故意逗他道：“哎呀，我正准备出门遛弯儿，赶巧了不是？”
　　顾司衍像是早已看穿了她，轻轻戳着她的鼻尖道：
　　“瞎说。”
　　“这个点儿，正是下班的时候，外面人来人往，人多的很。”
　　“你才不愿意凑这个热闹，赶在人最多的时候，出去遛弯。”
　　邱秀英咧嘴一笑，反手握着他的大手，十指紧扣，身体的重心朝他的方向倚了倚。
　　晚饭后，俩人借着遛狗的功夫，在家属院慢慢绕圈。
　　邱秀英歪着脑袋小声问道：“马上就要过年了，你作为一家之主，有什么计划吗？”
　　顾司衍转头看她，愣了一会儿，随后目光渐渐下移。
　　思考片刻后，方认真地道：“小年，咱们回小河村过，可以多住两天。”
　　“大年三十，咱们回家自己过，好不好？”
　　邱秀英闻言，瞬间笑得像一朵花，“好！”
　　她虽不知，顾司衍为何作此安排，但俩人明显想到了一处。
　　“不用非得等到大年三十才回来，咱们可以提前两天回来。”
　　顾司衍回头看她，温柔的笑了笑，“嗯，听你的。”
　　邱秀英并没有多问，公公婆婆今年过年怎么过。
　　今年，暂时先分开过。
　　等明年中秋或是过年，抱俩娃一块儿回去，想来好人家的高兴能翻倍。
　　确定好了归程，邱秀英的心中就像是长了草一般。
　　她隐隐能感觉到，今年的小年，会是她有生之年以来，最热闹的一个小年。
　　自从她知道，大嫂许倩头胎生了个女儿。
　　月子里，娘家人来看过她之后，便有些闷闷不乐。
　　她便直接把原先准备好的一枚小银锁、一对小银手镯收了起来。
　　转而拜托朱珠帮忙，从省城的金店里面，定制了一套最新款的小金锁和小金手镯。
　　“腊月二十四那一天，我们先去县城接上大哥，然后再一起回小河村。”
　　邱秀英忍不住提前计划行程，憧憬的道。
　　谁知顾司衍只深深看了她一眼，有些忍俊不禁。
　　她有些莫名其妙，轻轻推了推他的肩膀。
　　“你这么笑着看我做什么？我说的哪里不对吗？”
　　她下意识摸了摸脸上，也没有沾米粒呀。
　　顾司衍抬手轻轻揉了揉她的发顶，松快地笑道：
　　“忘记跟你说了，上个月初，大哥刚考了驾照，就买了一辆小货车。”
　　“所以现在，大哥不再需要我们接送，他自己能直接开车回去。”
　　“正好，还可以多拉点年货！”
　　邱秀英听后t，瞪大了眼，“大哥什么时候报考的驾照？我咋不知道？”
　　她已经无证驾驶大半年了，都还没有考驾照呢。
　　大哥竟然后来者居上！
　　看见她吃惊的小模样，顾司衍剑眉轻挑，脸上透着淡淡的得意。
　　邱秀英只一眼，便看出了其中的不对劲。
　　她大哥一向老实本分，沉默少言。
　　在这汽车还不是特别普及的年代，怎么可能会主动提出去考驾照？
　　一定是有人撺掇他，并且以“利”相诱。
　　邱秀英突然快走两步，横过来拦住了他。
　　然后伸出食指，轻轻抵着他的胸膛问道：“是不是你？”
　　顾司衍吓得赶紧停下脚步，小腹几乎擦着她高耸的腹部，心脏蹭蹭加快了速度。
　　他的目光，逐渐幽深，似一汪无底的湖。
　　“正好认识一个开驾校的朋友，生意不算景气。”
　　“我瞧你学车挺快，顺便要了一个名额给大哥。”
　　“买个小货车，不仅偶尔可以给店里拉货，平时还能跑跑运输，也算一门手艺。”
　　“关键是，大嫂怀孕到后期，随时可能临产。”
　　“万一半夜发作，还是会开车更方便一些。”
　　邱秀英顿时恍然大悟。
　　大哥一定是因为后面一个原因，这才冒冒然去考驾照的。
　　没想到，只短短数月，居然还真让他考上了。
　　她正出神，忽然听到头顶上方，顾司衍悠悠地笑道：
　　“我瞧着我老婆学车这么快，一看就会。”
　　“还以为，这是邱家人独有的天赋。”
　　“没想到大哥这么笨，愣是练习了数月，才敢上路。”
　　他的语气，虽然听起来有些打趣成分，目光却是颇为赞赏。
　　邱秀英心里明白，想必大哥如今的车技，开车上路后，安全肯定是没问题的。
　　不过是借着法夸她，惹她开心！
　　她若是有一条尾巴，此刻一定是高高扬起，并轻轻摇摆的。
　　“谢君赞赏！”
　　话毕，她突然笑盈盈地抬起手，圈住他的脖颈。
　　然后踮起脚尖，闭着眼睛吻向他的唇。
　　顾司衍瞪眼瞧着不远处的路灯下，抬手正准备朝自己打招呼的两人，耳朵开始泛红。

第208章 惦记与温暖
　　两个小兵愣在原地，看了一会儿，感觉情况不妙，扭头就往回跑。
　　邱秀英听到动静，蓦然回头。
　　恰好看见两个后脑勺，飞快的消失在阴影深处……
　　“刚刚那两个人，你认识吗？”
　　她回头问向顾司衍时，声音都是颤的。
　　顾司衍迎着她的目光，慢慢地点头，“嗯，很熟，我手下的兵。”
　　“不出意外的话，过年后会来跟嫂子拜年！”
　　邱秀英脸上不敢置信的表情，开始一寸寸冰裂下去。
　　“顾司衍，我谢谢你……！”这么早就告诉我。
　　*
　　距离过年，越来越近。
　　年味，也越来越浓。
　　添新衣，过新年，是古已有之的传统。
　　年底的时候，正是服装店生意红火的时候。
　　可大家都是忙忙碌碌了一年，谁不想踏踏实实过个年呢？
　　邱秀英思考再三，和姜红商量过后，最后放下话去。
　　一，从腊月二十四到正月初六，放年假，店休。
　　二，也可自愿选择加班，年假期间，工资翻倍。
　　三，正月初一到初三，工资翻三倍。
　　补充：大年三十，必须休息。
　　她和姜红心里都清楚，官渡镇的小服务员，过年要相亲。
　　只会嫌年假太短，肯定是有假必休的。
　　后面二、三条和补充，都是为了给周氏行方便。
　　当局者迷，旁观者清。
　　都说完整的人生，必会经历三起三落，人都有遇到难处的时候。
　　周氏蹉跎了半生，如今终于想明白了，看开了，并且敢为自己闯出一条路来的人。
　　且母女俩，都积极上进。
　　邱秀英相信，若有人稍加帮扶，母女俩将来必不会过得太差。
　　郑家的老家，就在本地，过年需要回老家祭祖。
　　姜红距离生产，还有一个多月。
　　郑家商量过后，决定一家四口回老家过年。
　　腊月二十四当天。
　　顾司衍开车，先将郑家一家四口送到车站。
　　然后才带着老婆孩子，还有副驾驶位上，大眼瞪小眼的杨斌，慢慢悠悠的朝着小河村方向驶去。
　　轻缓而有节奏的颠簸中，邱秀英没一会儿就睡着了。
　　顾司衍时而望着前路，时而望着后视镜中，小娇妻熟睡的侧颜。
　　只觉得一腔柔情蜜意，堵的胸口发烫。
　　若是时光倒转，再回到一年前的4月1日上午。
　　同样是他开着车，杨斌坐在副驾驶位上，说说笑笑。
　　饶是神仙显灵对他讲，再过一年，他将妻儿双全。
　　打死他，他都不敢相信。
　　然而此刻，一切都如此真实。
　　“真羡慕你！”杨斌语气微酸地道。
　　顾司衍瞥了杨斌一眼，嘴角勾起一抹坏笑，“来年，你加油！”
　　杨斌一听这话，顿时气的像骂娘。
　　瞧瞧这话说的！
　　新年才伊始，他勉励自己来年加油！
　　为啥？因为今年还是没戏！
　　“早知道，说什么我也不这么早，把秀英妹妹介绍给你。”
　　杨斌忍不住小声嘟囔，愤愤不平。
　　顾司衍闻声轻笑，“你？顶多算个缘起。”
　　“我和我老婆能修得正果，开花结果，全凭自己的努力！”
　　杨斌挖了他一眼，干脆双手抱胸，也闭上眼睛躺着不说话了。
　　瞧那得瑟的样子！
　　算了，眼不见为净。
　　汽车刚开到小河村的村口，顾司衍就发现，村口有人在候着了。
　　身影挺拔而结实，脸上带着知足幸福的笑容。
　　只一眼，他便认出来，那位便是一开始护妹如命。
　　后来接受自己后，不管自己挖什么坑，都闭眼往里跳的大舅兄。
　　汽车还没驶近，村口的鞭炮声便噼里啪啦响了起来。
　　汽车刚刚停稳，点完鞭炮的大舅兄，便猫着腰，咧嘴笑着上了车。
　　邱秀英被突如其来的鞭炮声音吓醒，还没反应过来，眼前一张无比熟悉的脸，便开始不断放大。
　　“妹妹！”
　　邱秀英有点懵。
　　“我当爸爸了！”邱志远高兴地搓着手道。
　　邱秀英顿时有些哭笑不得，“嗯呐，我知道呀！”
　　“嫂子出院，我还去接了呢！”
　　邱志远摸摸脑袋，仔细一回想，好像也是。
　　紧接着，他又嘿嘿乐道：“小丫头长得像我！一天比一天好看！”
　　“皮肤也一天比一天好！又白又嫩！”
　　前座的顾司衍，想笑又不敢笑，假装四下环顾看路，以转移注意力。
　　“这个年，还没开始，我就想赶紧结束了！”
　　杨斌脖子一缩，把脑袋埋到了衣服里面。
　　想都不用想，今年过年，他将被强行喂多少狗粮！
　　也不知道小兰兰的身份证，能不能想想办法，改大两岁？
　　他真是，一个月都不想再多等了！
　　进村后，汽车停在了岔路口。
　　杨斌强烈谢绝了顾司衍送他到家的好意。
　　“晚上一起喝酒！”
　　顾司衍朝杨斌的背影喊道。
　　“我谢谢你！”
　　杨斌径自扛着背包，摆了摆手，头也不回的回了家。
　　远远看见杨家家门口附近，站着好几个身影。
　　杨斌的脚步，逐渐加快，最后干脆撒丫子跑了起来。
　　过年了，回家真好！
　　邱秀英望着窗外熟悉的村景，满足的叹道。

第209章 新姑爷的规矩？
　　放眼望去，邱家的小院越来越近。
　　邱家的门口，早已聚集了一大群看热闹的村民老少。
　　明明还是那一些人，面容却和记忆中大相径庭。
　　各个脸上，少了几分看热闹不嫌事大的冷漠，多了几分善意真诚的笑容。
　　邱秀英的脑海里，突然想起一句话：
　　只要你混得越来越好，身边的“好人”，就会越来越多。
　　车停稳，顾司衍第一时间过来开门，扶她下车。
　　“秀秀，咱们到家了！”
　　顾司衍轻声笑道。
　　她刚下车，才站稳。
　　就看见一个面色红润的中年妇人，朝她走来。
　　仔细一看，不是她的老母亲，还能是谁？
　　姜母胖了一小圈，气色很不错，就是眼眶有些红。
　　“好孩子，回来了就好！”
　　“回来了就好！”
　　姜母牵过她的手，握在手心里紧紧不松开。
　　一只手不停地摩挲着她的手背，激动的眼神，将她上上下下打量了个遍。
　　“妈，我们先进去说。”
　　邱秀英心中也很感动。
　　她脸上挂起客气和善的笑容，挨个和上前打招呼的乡邻问好。
　　一路通关，躲回自己房间后，方松了口气。
　　顾司衍则没那么“好运”了。
　　村里有人家，请师傅上门酿酒。
　　听说邱家的乘龙快婿，今日回村了。
　　主人家姓张，亲自上门来请顾司衍和邱志远，过去喝酒、吃烤肉。
　　顾司衍下意识看向她，不知道该不该拒绝。
　　她悄悄打量邱父和大哥的神色。
　　因为在她的记忆中，自己家和张家，两家关系算不上亲近。
　　当然，也从来没有交恶过。
　　张家的家境，算是小河村里面比较好的，生了两儿一女。
　　大儿子是个跑运输的司机，挣到了些钱，在县城安了家，已经结婚生子。
　　二儿子在省城读大学，小女儿也嫁到了县城，过得还不错。
　　她发现，邱父正在小心翼翼地，偷偷打量顾司衍t。
　　邱秀英顿时心下了然。
　　瞧她父亲这模样，心里是想让顾司衍去，又怕新姑爷不乐意听自己的。
　　她用肩膀轻轻推了一下顾司衍，娇俏地眨眼笑道：
　　“你瞧我做什么？直接问咱爸！”
　　“家里他最大，他老人家做主。”
　　“看是让新姑爷留在院子里劈柴挑水，还是跟着大家一起，去喝酒吃肉？”
　　众人一听，顿时哄堂大笑。
　　邱父红光满面地一挥手，笑道：
　　“胡说，咱们家哪有让新姑爷上门干活的规矩？”
　　“都自己玩儿去，别拘着！”
　　一听这话，顾司衍哪还能不明白。
　　邱秀英坐在房间里，休息了一会儿。
　　然后换了身衣服，又简单洗漱了一下。
　　听着隔壁房间里，传来“咿咿呀呀”的声音。
　　这才带着礼物轻轻敲门，进了大嫂的房间。
　　“哈喽，姑姑回来咯！”
　　邱秀英声音轻柔地道。
　　摇篮里，小家伙听到了她的声音，缓缓地转过脑袋。
　　白白嫩嫩一小只，小嘴巴轻轻吮着，别提多可爱了。
　　邱秀英只看了一眼，便觉得心就快化了。
　　“哎哟~，太乖了！太可爱了！”
　　许倩坐在摇篮边上，见她稀罕地紧，笑着抱起来道：
　　“来，让姑姑抱着稀罕稀罕。”
　　然后温馨的房间里，一个新手妈妈，开始教另外一个准新手妈妈，抱小孩。
　　“秀秀，你先坐好。”
　　“左手高一点抬着，让她脑袋枕着你的胳膊，手心托着小屁股。”
　　“右手放松一点抱过来，轻轻搂着她外面的肩膀。”
　　“嗯，对！”
　　“就这样，好了！”
　　邱秀英才抱了一小会儿，觉得自己半只胳膊都僵了。
　　更关键的是，小家伙感觉到被抱起来后，小脑袋朝内侧一偏，开始往她怀里拱。
　　她觉得又可爱又好笑，“嫂子，快帮忙！”
　　“我手快僵了！”
　　一直到许倩熟练地将孩子揭过去，她才松了一口气。
　　手背一擦脑门，汗都出来了。
　　许是感觉到她情绪的起伏，肚子里的两个小家伙，也开始翻身，轻轻动了起来。
　　她瞧着许倩侧过身去，偷偷打了个哈欠。
　　眼底是明显的乌青，一看就是缺觉休息不好。
　　心下觉得，当妈妈着实不容易。
　　她慢慢站起来，从口袋里掏出了一个小锦盒，朝母女俩走了过去。
　　“来，这是姑姑送给咱家小宝贝的第一件礼物。”
　　“姑姑希望咱们家的小宝贝，能平安喜乐，一生顺遂。”
　　说着，邱秀英打开了小锦盒。
　　从里面掏出了一块55.55克的小金锁，挂在了襁褓上。
　　又掏出了一对平安如意小金手镯，分别戴在了两个小手腕上。
　　然后将装着发票的小锦盒，随手放在了桌上。
　　许倩被吓一跳，“秀秀，你这是做什么？”
　　“太贵重了！”
　　“不行，小宝还太小，值不得……”
　　邱秀英一把握住许倩的手，温柔坚定地笑道：
　　“嫂子，说什么傻话呢！”
　　“这可是咱们邱家，头一个宝贝疙瘩，是咱们全家的心尖肉！”
　　“别说这几个小物件了，她值得全天下最好的东西！”
　　“我大哥能娶到嫂子这么好的老婆，是他上辈子修来的福气！更是咱们老邱家烧了高香！”
　　“就是辛苦嫂子了！”
　　她的话才刚说完，许倩的眼泪一下就下来了。
　　心里憋着的一口气，也渐渐卸了下来。
　　邱秀英也被吓一跳，赶紧掏出帕子安慰：
　　“嫂子，别哭，别哭！”
　　“月子里不能哭，伤眼睛。”
　　许倩调整了好一会儿，总算是忍住了。
　　“洗三的时候，我妈和伯母婶婶们来看我。”
　　“嫌我肚子不争气，头胎只生了个小丫头片子。”
　　“你大哥也是，整日忙，多数时间不着家。”
　　“妈大病才刚好，不能累着。”
　　“我一个人在家里坐月子，连个说贴心话的人都没有。”
　　许倩的话，既是抱怨，更是委屈。
　　邱秀英心里咯噔一下，是她疏忽了。

第210章 顾营长干架
　　她把县城的店交给哥嫂管理，便没多过问。
　　大嫂产后，被送回老家坐月子。
　　大哥一个人在县城忙碌，难免顾及不到两头。
　　夫妻两地分居，也不是长久之计。
　　更重要的是，大嫂心下会不会担心，出完月子后，她会被留在村里带孩子？
　　如今店里招了售货员，也渐渐上手了，有她没她都一样。
　　大哥只负责送货，那之前的巨额分成，还会不会有？
　　若是心思极端些，再往更坏处想。
　　大哥身边没女人，手头又有钱有车。
　　大嫂自己不在身边看着，大哥会不会学“坏”？
　　正常情况下，邱秀英相信嫂子许倩不会这么想。
　　也许嫂子现在，也没这么想。
　　但是嫂子如今正在坐月子，特殊时期。
　　自己必须从根源处，断绝她一个人关起门来胡思乱想的可能性。
　　邱秀英深吸了一口气，决定趁着这个机会，多聊几句。
　　“嫂子，再过几天，你也就出月子了。”
　　“你自己心里，有什么想法吗？”
　　“比如是想留在家里带孩子，或者跟大哥一起去县城？”
　　许倩像是一下被猜中了心思。
　　眼神微微躲闪，脸上的表情，一下不知道该作何反应。
　　邱秀英轻轻摸了下她的肩膀，放低语气道：
　　“嫂子，咱们是一家人，打断骨头还连着筋呢。”
　　“什么话，都能敞开了说，我只希望全家每个人都好。”
　　“现如今，你是家里的主心骨。”
　　“对我来说，你的想法，很重要！”
　　邱秀英的话，像是给足了许倩勇气。
　　“秀秀，说句掏心窝子的话，我想跟着你大哥回县城。”
　　“一方面，你大哥一个人在县城，我不太放心。”
　　“另一方面，我想回去看店，回去工作，不想整天就剩围着灶台和孩子转。”
　　“不怕你笑话，坐月子的这些天，我觉得自己整天浑浑噩噩，都不知道在过些什么日子。”
　　“我都不是我了。”
　　“我爱小宝，我也爱工作。”
　　她喜欢过那种踏踏实实，每天都有进项和希望的日子！
　　邱秀英笑了，“嗯，我知道了。”
　　“放心吧，嫂子！”
　　“你先在家好好坐月子，安安心心过年。”
　　“过完年后，我保证你会如愿的。”
　　从大嫂房间出来，她一眼就看见姜母坐在院子里，晒着太阳摘菜。
　　邱父倒提着一只肥鸡，一手拿刀，正往院子一旁走去。
　　姜母见状，连忙小声提醒道：“关林，这鸡别在院子里杀，提出去杀。”
　　“一会儿别弄出动静来，吓着小宝。”
　　邱父闻言，一脸憨笑地拎着鸡往外走，“行，行！”
　　邱秀英笑盈盈地走到院子里，挨着姜母坐下，帮着一起摘菜。
　　“刚才在房间里，和你嫂子聊什么呢？”
　　“待这老半天，被打乱了你嫂子的作息，耽误她休息。”
　　邱秀英咧嘴笑：“嗯，我知道哩！”
　　“我就是瞧着我家小侄女可爱，稀罕的紧！”
　　“怎么跟我长得一模一样，长大一定是个美人胚子！”
　　邱秀英三言两语，便开始插科打混。
　　她和嫂子许倩，在屋内聊天的内容，半个字都没跟姜母提。
　　既怕姜母往心里去，又怕婆媳俩因她而产生矛盾。
　　果然，姜母听着她一本正经的胡说八道，忍不住哈哈大笑。
　　抬手轻轻戳着她的额头，笑道：
　　“你呀你，这么大人了，羞不羞！”
　　邱秀英歪着脑袋依靠在姜母肩上，调皮地吐了吐舌头。
　　阳光就这样照在母女两人背上，看上去其乐融融，十分温馨有爱。
　　“咳，咳！”
　　忽然院门口的方向，传来了稚嫩的轻咳嗽。
　　“姜婆婆，邱老师好！”
　　“我帮你们打了些猪草，先放在这里了。”
　　邱秀英回过头去，发现一个分外眼熟的半大小子，扛着满满一大篓猪草，往院门里侧旁边一放。
　　然后红着脸，低垂着脑袋便出了院门，一阵风似的跑了。
　　眼熟，非常眼熟！
　　偏偏邱秀英一下子想不起来，这是班上哪个孩子？
　　“这是刘寡妇家的小子，刘勇！你忘了？”
　　“也是，才大半年不见，这小子见风长，一下蹿的这老高。”
　　“年纪不大，倒是能扛事儿了。”
　　听姜母这么一说，邱秀英拍拍脑袋，终于想了起来。
　　可不是嘛！
　　这小子，还是她从浏县街头捉回来的。
　　主动返校后，信誓旦旦地说是要好好学习，将来长大当兵。
　　“想起来了！”
　　“刘勇这孩子，这半年来，学习成绩咋样？”
　　姜母欲言又止的看了她一眼，深深叹了口气。
　　“唉，你刚搬去大院没多久，这孩子就辍学了，如今在家种地。”
　　邱秀英一听，顿时傻眼了，喃喃地不敢置信。
　　“怎么会？”
　　瞧着刚刚那孩子的模样，规规矩矩，懂事知理。
　　一点也不像是“旧毛病”复发的样子呀？
　　姜母停下手里的活，凑到她身边低声道：“刘寡妇病了，子宫癌。”
　　“发现的时候已经扩散了，是晚期。”
　　“如今躺在床上，好久没出门了，听村里人说，估计也就是年前年后的事情了。”
　　邱秀英听完，心中颇为震惊。
　　去年的时候，刘t寡妇还大晚上带人来堵她家门口，跟她掐腰对骂。
　　一转眼，人就不行了？
　　她很艰难地，才硬消化掉这个消息，感叹生命的脆弱，生死无常。
　　进而问道：“那刘勇为啥，天天帮咱们家打猪草？”
　　难道是爸妈长智慧了，还学会了雇佣童工？
　　姜母偷偷瞟了她一眼，眼神微闪。
　　然后故作淡定的坐回原来位置，继续摘菜。
　　“也没什么。”
　　“就是前段时间，你爹上山打猪草，一不小心踩沟里，崴了脚。”
　　“多亏刘勇发现的及时，把你爹送了回来，及时给正了骨。”
　　“自打那天后，这孩子便主动揽过了咱家打猪草的活。”
　　姜母说的云淡风轻。
　　恰好这时邱父杀完了鸡，左手拎着鸡、端着盆鸡血，右手拿着菜刀，哼着不知名小调，美滋滋地往厨房走。
　　细细观察之下，步伐果然有些轻微的一瘸一拐。
　　看样子，恢复的还不错。
　　若不留心细看，压根察觉不出来。
　　“哼，看来是我结婚了，拿我当【嫁出去的女儿泼出去的水】了，是吧？”
　　明明才过去一年，瞧着邱父像是苍老了好几岁的背影，邱秀英的心中很不是滋味。
　　姜母一听，赶忙解释，“没有，没有！”
　　“傻闺女，你别瞎想！你大哥大嫂也不知道！”
　　此话一出，邱秀英顿时就炸了！
　　“什么？大哥大嫂也不知道？”
　　合着老两口，悄悄躲在老家，光报喜不报忧！
　　邱秀英的眼眶，一下就红了。
　　“我看您和我爸两人在家，是一点都不让人省心！”
　　“年后，干脆跟着我回大院住算了！”
　　“还养什么猪？种什么地？”
　　“一个孙女十亩地，孙女加外孙女，一个两个三个，我就不信，不够你们忙！”
　　邱秀英还想再说点什么，突然一个小孩，急匆匆的跑进了院子。
　　“邱老师，邱老师！您快去看看呀！”
　　“顾营长喝多了酒，在村里跟人打起来了！”
　　“再不去的话，快不出人命啦！”
　　邱秀英一听，脑袋都嗡嗡的。
　　今天是咋了？
　　一个两个三个，怎么通通不让人省心……
　　“在哪呢？快带我过去！”

第211章 占尽天时地利人和
　　邱秀英强稳住心神，跟着小孩一路赶到张家。
　　只见张家院门口内外，已经聚满了全村老少男子。
　　此刻纷纷踮着脚尖，望向院子里。
　　时而鼓掌叫好，时而哄堂大笑，哪里像是要闹出人命来的样子？
　　“邱老师来了，快让让。”
　　带路的小孩钻进人群，帮她挤出了一条路。
　　看热闹的乡邻闻声回头，一看是挺着大肚子的邱秀英，也是纷纷往旁边让。
　　邱秀英满脑袋的疑云，穿过人群走到了院子里。
　　正好看见顾司衍一个过肩摔，把一鼻青脸肿的男子掼倒在地，地上惊起半寸高的尘土。
　　仰倒在地上的男子，迷瞪着眼望天，半天都没爬起来。
　　仔细一看，好像有点眼熟？
　　刘志！
　　若不是脑海中的记忆，对这个人太过于熟悉，她差点没认出来。
　　“怎么回事？”
　　人群边缘，邱秀英清声问道。
　　她的声音不算大，几乎被人群中热闹的声音淹没。
　　不过顾司衍是心有灵犀，第一时间扭头望了过来。
　　“秀秀？你怎么来了！”
　　顾司衍眼角泛红，眼神比平日里要略显迟钝。
　　与她四目对视后，正欲咧嘴笑。
　　忽然意识到，身前地上，还躺着一个男人。
　　这个男人，还是自己老婆的旧相识。
　　脸上的表情，瞬间就僵住了，笑也不是，不笑也不是。
　　“我……，他……”
　　没想到，一向脑子灵光的顾营长，居然也有脑袋卡壳的时候。
　　看来刚刚那一会儿的功夫，这厮没少喝。
　　最后，顾司衍挠了挠后脑勺，憨憨的朝她走过来。
　　“这小子不地道！”
　　“先让人轮番灌我酒，想趁我喝迷糊了，再找我单挑！”
　　顾司衍深刻明白，有嘴就要多说话的道理，忙向自己的小娇妻解释，生怕她误会。
　　眼看他就要绕过地上的刘志，朝自己走过来。
　　忽然，地上的刘志噌的爬了起来。
　　手握一把尘土，用力朝着顾司衍的面门掷了过去。
　　“姓顾的，我弄死你！”
　　紧接着，起身后的刘志便朝着顾司衍猛扑过去。
　　背在身后的手里，握着一个又尖又锐的大石头。
　　“老公当心！”
　　邱秀英心中一揪。
　　这一招，也太熟悉了！
　　她又急又气，没想到刘志好的一点不学，学起坏招来却是一丝不苟。
　　幸好顾司衍反应快，脚尖轻点，侧身飞快的往旁边退了几步，先一步躲过。
　　刘志哪曾想到，天时地利人和，哪一点都不帮他。
　　先是无故起风，顾司衍站在上风口，他正好站在下风口。
　　自己扬起的尘土，未伤敌半分，却迷了自己一脸。
　　其次，明明平坦的地面，脚下却突然多了一块石头。
　　他一脚踩上去，只听嘎嘣一声，脚踝往旁边一崴，“嘎！”
　　脚折了。
　　再者，前扑的力道太大，脚下顿停，重心不稳，直接朝前磕了过去。
　　刘志下意识伸手去撑地，早忘了右手手心，还攥着一块又尖又大的石头。
　　“咚！”
　　人摔倒了，膝盖先着地，脑袋正好磕到了石头上。
　　然后没了动静，半天都没爬起来。
　　“呵，打不赢也没关系，无需行这么大的礼。”
　　顾司衍垂目撇了眼地上，像一条死狗般的男人，再也不愿多看一眼。
　　扭头走向小娇妻。
　　也不顾人多人少，直接打横将人抱起，径直朝着岳丈家的方向大步走去。
　　邱秀英的脸，刷的一下就红了。
　　她干脆一扭头，将脸埋进顾司衍的怀里，直接装瞎。
　　热闹的声音，在俩人身后逐渐褪去。
　　顾司衍抱着小娇妻，步伐稳健的行走在乡间小路上，心情仿佛颇好。
　　“大哥呢？”
　　邱秀英突然想起来，然后轻轻攥着顾司衍的衣襟仰头问道。
　　刚刚那么多人看热闹，虽然她的男人没有吃亏。
　　可大家都在看热闹，也没人站出来帮他说话。
　　就连刚刚跑去喊他的小孩，现在回过味来，也明显是帮着刘志的。
　　明明是刘志先挑事。
　　闹到最后，却害怕顾司衍喝多了酒手下没轻没重，把刘志打坏了。
　　顾司衍低头，悄悄瞅了她一眼。
　　见她不像生气的样子，方撇了撇嘴，告状道：
　　“大哥？他多狡猾，才不管我呢！”
　　“喝了小半杯，偷偷倒了大半杯，然后掺水。”
　　“才喝了没几口，便倒头装醉。”
　　“趁着上厕所的功夫，悄悄从后门溜了。”
　　“十有八九，是溜回家陪媳妇儿、哄孩子去了。”
　　“哪像我，实诚人。”
　　邱秀英窝在他怀里，额头抵着他的胸膛，忍不住闷笑出声。
　　“正可谓：近朱者赤，近墨者黑。”
　　“大哥呆愣了20多年，新学了这么多招，也不知道跟谁学的？”
　　“我看你不是不想开溜，是被盯得太紧吧？”
　　顾司衍耳根微红，忍不住挑了挑眉，“哼哼。”
　　“既然知道，还不早点来解救我出苦海？”
　　“可见你一回到家，就跟泥牛入海似的，一点都不想我！”
　　邱秀英闻言，秀眉轻挑，忽而抬起一只胳膊去揪他耳朵。
　　“冤枉我，倒打一耙？”
　　俩人边走边拌嘴，笑闹做一团。
　　直到看到不远处的岔路口来了人，顾司衍方才轻轻将她放了下来。
　　迎面走来的两人，行色匆匆。
　　其中一个，背着医药箱，是小河村的赤脚大夫。
　　另外一个高高瘦瘦的半大小子，竟是刚刚往她家去送猪草的刘勇。
　　邱秀英见刘勇神色不太对，赶忙拦住问道：
　　“刘勇，怎么了？”
　　“需要帮忙吗？”
　　只见刘勇哭丧着一张脸，青白的嘴唇都在哆嗦。
　　“我妈，我妈好像快不行了……”

第212章 续命的药
　　邱秀英一听，这可是大事。
　　她当机立断，转身紧紧抓住顾司衍的胳膊，嘱咐道：
　　“老公，我先跟着过去看看，你赶紧回去开车。”
　　说完，转身朝着刘勇和村医道：“你们走前面，我身子重走的慢，马上就到。”
　　刘寡妇家，只有母子俩相依为命。
　　如今刘寡妇病重卧床不起，家里便只剩下刘勇这一个未成年人。
　　她跟着去，虽然帮不上大忙。
　　但她曾在小河村的小学教过书，勉强也算得上是刘勇的半个老师。
　　遇到这种紧急情况，家里有个大人在，至少有主心骨，能帮着拿主意。
　　“行，那邱老师您身子重，慢点儿。”村医朝她点了点头，客气的道。
　　几人分头行动。
　　邱秀英加快脚步，尽量调整均匀呼吸。
　　可走到刘寡妇家的时候，仍是忍不住气喘吁吁。
　　大冬天的，额头开始冒豆大的汗。
　　可此时此刻，她也顾不得那么多了。
　　她曾经是孤儿，所以能更加深刻的体会到了刘勇此时的慌乱与无助。
　　她不奢求病重的刘寡妇能彻底痊愈，跟阎王爷抢命？那不可能。
　　她只希望，刘寡妇至少能熬过这个年关。
　　能陪着改过自新的少年刘勇，再过一个欢欢喜喜的年。
　　刘勇带着村医赶到的时候，床榻上t，被病痛折磨的枯瘦如柴的刘寡妇，已经出气多进气少了。
　　“白爷爷，您可一定要救救我妈呀！”
　　“救！我尽力而为！”
　　“孩子，你先起来再说。”
　　邱秀英悄声进屋的时候，恰好看见村医，一边扎针，一边摇头叹气。
　　村医的眼角余光，时不时的打量瘫坐在地上，趴着床檐呜呜哭咽的少年。
　　此刻的少年刘勇，就像是一个失孤的小狼崽子。
　　见者伤心，闻者落泪。
　　“唉，光扎针有什么用？”
　　“关键是，要有能吊气续命的良药才行。”
　　“针灸，配上吊气续命的良药，勉强熬到年后，不算大问题。”
　　俩人身后不远处，泪眼朦胧的邱秀英恍然回神。
　　吊气续命的良药？
　　她忽然想到了一个东西。
　　那是叶老得知她怀的是双胞胎，且月份越来越大之后，留给她傍身用的。
　　说是关键时候，可以吊命。
　　让她务必要，随身日夜携带。
　　邱秀英慌忙从口袋里，掏出一个小琉璃瓶。
　　小琉璃瓶中，装着许多药丸，每一粒都用蜡丸和金箔密封着。
　　“您看看，这个药行吗？也是用来吊气续命的。”
　　村医闻声，诧异的回头。
　　“什么药？让我看看。”
　　说完，接过小琉璃瓶，对着光线瞧里面的药丸。
　　看了一会儿，也没看出个究竟。
　　打开瓶盖闻了闻，隐隐闻到多种珍稀中药材的香味。
　　“好像有点对路。”
　　“不过密封的太严实，我闻不真切。”
　　“能倒出一粒来，打开看看吗？”村医不太确定的低声问道。
　　他是内行，一看就知道这是不外传的古方秘药，价格昂贵。
　　这种药丸，绝非普通平头老百姓，能够用得起的。
　　邱秀英满怀希冀的看着村医，用力点头，“当然！”
　　还有什么，能比人命更重要？
　　得到允许后，村医这才小心翼翼的倒出一粒。
　　然后赶紧把盖子拧上，把小琉璃瓶还给邱秀英。
　　“丫头，赶紧收好了，这可是难得的好东西！”
　　说完，村医默默的看了一眼她的大肚子。
　　意味深长的叮嘱道：“关键时刻，可以续命！”
　　说完，村医便不再多言。
　　他小心翼翼的掰开蜡壳，然后拆开金箔。
　　刹那间，一缕绵柔清幽的药香，直接钻入鼻尖。
　　“好东西，好东西！”
　　“能用，恰好能用！”
　　接着，村医兴奋的捏开刘寡妇的嘴，将这粒药丸喂了下去。
　　“水，温水，快点儿！”
　　转变来的太快，瘫坐在地上的刘勇，眼神呆滞的想要站起来。
　　尝试了两次，双腿都没能使上力。
　　“算了，你呆着，我去拿水！”邱秀英赶紧道。
　　热水瓶里，恰好有温开水。
　　她很快便倒了一碗水进来，还顺道去厨房里拿了个勺子。
　　“放旁边一点，别碍事！”
　　邱秀英语气淡淡的对着地上的刘勇道。
　　村医负责捏嘴，她拿着小瓷勺子，一小勺一小勺的喂。
　　一开始，水还沿着嘴角往外流。
　　没一会儿，昏迷中的刘寡妇，便开始下意识的自主吞咽起来。
　　“没事了，没事了！”
　　村医欣喜地道。
　　随之深深吸了一口气，然后缓缓呼出。
　　“能喝水了，这条命算是保住了。”
　　接着，邱秀英往旁边让开，村医继续施针，帮助药力在身体内缓缓疏散。
　　当屋外传来汽车的声音，顾司衍一低头，疾步进屋时。
　　床榻上的刘寡妇，呼吸已经恢复均匀。
　　苍白艰难的面色，也渐渐恢复了几分血色鲜活。
　　村医开始慢慢收针。
　　他一边收针，一边道：“我的建议是，好好在家养着，就别送县医院了。”
　　“本来就只剩一口气吊着，路上颠簸两小时，再换个不熟悉的环境躺着。”
　　“三两天下来，一口气只剩半口气不到，病人和孩子都受折腾。”
　　“已经这样了，不如好好在家养着。”
　　“熟悉的环境，熟悉的人。”
　　“心安定了，没准还能多熬几天。”
　　撑着床沿缓缓站起来，又挨着床沿坐下的刘勇。
　　仰头看看村医，又看看邱秀英，眼神中皆是迷茫和无助。
　　“邱老师，您说呢？”
　　村医叹了口气，转头问向邱秀英。
　　很显然，此时的刘勇，完全丧失了自己拿主意的能力。
　　邱秀英怜悯的看了一眼床上的刘寡妇，现在的她，确实不再适合折腾了。
　　如果注定要走，不如让她在自己熟悉的家中，走得安详一些吧。
　　“嗯，您说的有理。”
　　“刘勇，咱们就听你白爷爷的吧！”
　　刘勇目光呆滞，缓慢的点了点头。
　　他脖子僵硬的转过头去，看着自己病瘦的母亲。
　　抬起手来，慢慢抚摸向母亲凹陷的脸，只觉得浑身发冷。
　　他母亲的命，虽然救回来了。
　　却是再一次，被判了“死刑”。
　　不过是早几天，或者是晚几天罢了。
　　从冰冷的屋内出来，邱秀英坐上了副驾驶位置。
　　顾司衍开着车，缓缓朝着邱家的方向驶去。
　　她将窗户摇下来，她一手放在小腹上，一手伸出窗外。
　　她闭着眼睛，靠在座位上面。
　　感受着腹内偶尔的律动，以及凛冽寒风从手心刮过带来的刺痛。
　　空气中，隐隐飘着烟熏腊肉和腊鱼的香味，那是村中独有的“年味”。
　　来年，刘勇将何去何从？
　　她想帮帮他。

第213章 打盹的猛虎发威
　　当天晚上，邱秀英睡得极不踏实，好几次被噩梦惊醒。
　　甚至熟睡当中，还听到耳边有人在叫她的名字。
　　顾司衍见她睡不好，紧紧蹙着的眉头，一晚上都没舒展开。
　　最后干脆靠着床头，坐了起来。
　　“来，你枕在我腿上睡。”
　　“我给你放松一下脑袋，讲讲故事。”
　　顾司衍声音低沉温柔的道。
　　邱秀英依言抬起头来，枕着他遒劲有力的大腿，再一次合上了眼。
　　她感觉到，一双强而有力的大手，正帮她轻轻揉着太阳穴，放松头部。
　　头顶上方，传来磁性低沉的声音，说着些军营里的奇闻趣事。
　　这一回，邱秀英终于嘴角带笑地睡踏实了，一觉到天亮。
　　腊月二十四，是小年。
　　吃过早饭后，邱家人就开始忙碌起来了，一起准备丰盛的小年夜饭。
　　顾司衍有了昨日的前车之鉴，今日不管同村谁来喊他去喝酒，一律含笑拒绝。
　　说来，邱秀英也很好奇。
　　自己家和张家的关系，何时变得这么好了？
　　一向老实本分，不善言辞的邱父，昨日竟然会希望，顾司衍去张家喝酒？
　　邱父站在灶堂前，烫着猪脚上的猪毛。
　　邱秀英和顾司衍两人，手牵着手坐在灶堂前烧火。
　　“爸，咱们家和张家，最近是不是走动多了呀？”邱秀英小声问道。
　　邱父抬头，诧异的看了俩人一眼，然后略有些心虚的赶紧撇开眼神。
　　他瞧了瞧厨房门口，见姜母并未往这边来，这才小声道：
　　“去年你妈刚生病那会儿，我满村去借钱。”
　　“只有张家，一下借给咱们家50块。”
　　“别看张家人，平时不显山不露水，跟谁家都不太亲近的样子。”
　　“但他们家的人，心眼都好！”
　　“要不咱们小河村，怎么就他家发达了呢？老天爷也不瞎。”
　　邱父一脸唏嘘的道。
　　邱秀英听完邱父前半部分的话，觉得确实应该感恩。
　　若是有人在困难时，愿意拉你一把。
　　这种恩情，是值得记一辈子的。
　　可听完邱父最后一句的“宿命论”，又有些哭笑不得。
　　“爸，照你这么说，咱家能有今天，也是因为咱家人心眼好，老天眷顾呗？”
　　邱父听完，嘴角忍不住微微上扬，脸上多少带着些许得意，轻声笑哼道。
　　“嘿嘿，那是自然！”
　　几个人在厨房里，正有说有笑的忙碌着。
　　忽然外面院子里，传来了吵闹声。
　　“邱关林！你个老不休的！赶紧滚出来！”
　　这道声音中气十足，直接从外面院子里贯穿整个厅屋，传到了厨房。
　　紧接着，房间里传来“哇~”的一声。
　　熟睡中的邱小宝被惊醒，吓得哇哇大哭起来。
　　邱关林脸色一青，当即拿着烧红的烙铁就往外走。
　　邱秀英脸上的笑容一沉，表情也寒了起来。
　　“走，咱们出去看看！”
　　今日小年，没想到居然还有人上门来邱家找茬！
　　这是欺负他们邱家人老实吗？
　　邱秀英顺手摸起案板上的菜刀，紧跟着往外走。
　　“秀秀，别闹。”
　　“乖，万事有我呢！”
　　顾司衍被吓一跳，赶紧卸掉她手中的菜刀。
　　一边轻轻揉着她的肩膀，轻声安抚，一边半搂着小娇妻往外走。
　　顾司衍垂眸看着怀里的小娇妻，撅着小嘴，眼神里全是冷戾。
　　他只觉得眉心突突的跳，脑袋仁儿都疼。
　　这小东西！
　　个子不大，胆子倒挺肥！
　　平时看着温温柔柔，笑容甜美，长得娇艳明媚。
　　一旦和人斗嘴打架，绝对是下狠手的那个。
　　看来回头，自己还是得看紧一些。
　　他倒是不怕小娇妻给自己惹事儿，关键是怕敌人被揍红了眼，她反过来受欺负。
　　院子里，浩浩荡荡来了一大串人，全是姓刘的。
　　人群最前面，四个男人抬着一副薄门板。
　　门板上面，躺t着一个鼻青脸肿包成了粽子的男人。
　　“邱关林！你终于舍得出来了！”
　　“瞧瞧你女婿把我儿子给打的！今天，你必须给我们刘家一个说法！”
　　听完这话，邱秀英再低头细看。
　　可不嘛？
　　门板上躺着跟个死人一样的“粽子”，正是昨日被顾司衍狠狠修理过的前男友刘志。
　　这一下，邱秀英不吭声了。
　　她为曾有过这么一位前男友，感到无比的丢人。
　　打又打不赢，输又输不起。
　　作为一个男人，居然连脸面都不要了。
　　邱父盯着门板上的人，瞪圆了双眼，一脸惊愕。
　　“啊？”
　　“我家司衍，打伤了你家刘志？”
　　“啥时候的事？我咋不知道？”
　　“在哪里打的？有人证吗？报警了吗？”
　　“我瞧着刘志这孩子，伤的蛮严重。”
　　“要不还是别在院子里冻着了，赶紧送县医院抢救一下吧，没准还来得及！”
　　刘家人也没想到，向来一棒子也打不出个屁来的邱父。
　　今日一张嘴，竟然跟放鞭炮似的，说起来没完。
　　“走走走，都赶紧出去！”
　　“你们吵着我乖孙女睡觉了！”
　　“再敢在院子里吵吵，别怪我不客气！”
　　说着，邱父举起还冒着热气的烙铁便上去赶人。
　　若是平时，刘家人也就在院子里耗着了。
　　但是今日，不仅邱父手里拿着烙铁。
　　邱父身后的儿子，不知何时从柴垛里抽出了柴刀，高大女婿的手里，不知何时也多了一根扁担。
　　三人一前两后的往外赶人，谁看了心里不发怵？
　　很快，刘家人就被驱到了门外，院子里也恢复了安静。
　　不过饶是如此，刘家人也是聚在邱家门口，迟迟不愿意离去。
　　邱秀英缩在家中男人身后，发现墙角有一个背着一大篓猪草的少年，在朝院门口探头探脑张望，正是刘勇。
　　邱秀英朝刘勇比了比手势，示意他走后门。
　　刘勇来到后门，放下猪草，小小少年的眼神中满是关切和担忧。
　　邱秀英拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，没事儿！”
　　她想了想，随后吩咐道：
　　“这样，你小跑着，帮邱老师去一趟杨村长家。”
　　“杨斌叔叔，杨村长，或者杨太爷爷，不管谁在家都行。”
　　“门口的情况，刚刚你也看见了。”
　　“你就照实，把我家门口的情况，跟他们说一说，就算帮了邱老师的大忙！”
　　“能办到吗？”
　　刘勇用力点头，一扭头，就沿着小路跑没了影。
　　邱家前院门口，两家人仍在唇枪舌战，你来我往，谁也不服谁！
　　直到一刻钟后，杨斌、杨村长，还有杨爷爷，闻讯赶来。
　　跟随杨村长一起来的，还有昨日请喝酒的主家，张家伯伯。
　　“都住手！”
　　“大过年的，你们刘家人仗势欺人，想干什么？”
　　“家里娃娃，将来还想不想念书？”
　　“没娶媳妇儿的，将来还想不想讨老婆？难道你们刘家人，都准备打一辈子光棍不成？”
　　村长几句话，直击要害，让在场的刘家亲戚瞬间冷静了下来。
　　唯有刘志他爹不服气，梗着脖子道：
　　“村长，别以为我不知道，你儿子如今在邱关林他女婿手底下当兵，所以你们全家都向着邱家！”
　　“老天爷呀！村长偏帮偏信，这小河村，到底还有没有讲理的地方啦！”
　　眼看着刘志他爹，就要撒泼耍无赖。
　　杨村长黑着脸站在一边。
　　瞧着比自己还大三岁的刘志他爹这副德行，一时也没了脾气，不知该如何是好。
　　众人皆没想到，杨爷爷突然上前两步，直接扬手，狠狠的甩了刘志他爹两巴掌。
　　“奶奶个腿儿！”
　　“在这小河村，老子就是理！”
　　“要么赶紧把你那丢人现眼的玩意儿抬回去！”
　　“要么全家一起，卷铺盖滚蛋！”
　　“杨家还有没有人出来管这事儿？”
　　“再没有人管，把刘家的祖坟和祠堂一块儿迁走！”
　　“大过年的敢在村里闹事，别怪老子不留情面！”

第214章 岳丈护犊子
　　杨爷爷强势至极。
　　几句话的功夫，刘家人全蔫儿了。
　　小河村人口简单，杨家人占了半壁江山。
　　刘家人就算抱团拧成一股绳，奈何胳膊扭不过大腿。
　　刘姓全族的人，还要在杨家人带领下生活。
　　“阿志他爹，先回去吧！”
　　周边其他刘家人，也纷纷开始相劝。
　　“就是，先回去吧，过年要紧！”
　　刘志他爹捂着脸呆愣在原地，说什么也不肯挪动半步，眼神中满是怨憎。
　　刘家长辈见状，直接一个眼神示意。
　　抬着门板的四个男人，直接往回走。
　　刘志他爹，也被几个亲戚裹挟着，被迫跟着离开了。
　　一场闹剧，草草结束。
　　刘家人走后，杨爷爷转过身来，狠狠的瞪了顾司衍一眼。
　　“小顾，你也是！”
　　“打人不打脸，挑哪里下手不好？非得给人留下把柄。”
　　“都在一个村住着，抬头不见低头见。”
　　“现在你们小辈是痛快了，等回头过完年，你爸和你妈，还得在村里生活哩！”
　　顾司衍抬手摸了摸鼻子，耷拉着脑袋不说话，却悄悄朝邱秀英做鬼脸。
　　哪里有半点后悔了的样子？
　　他一看就是故意的，没准早就算好了结果。
　　邱父不忍心，自己女婿被老村长说，憨笑着出来打圆场。
　　“杨伯伯，没事儿！”
　　“不打紧的。”
　　“孩子们喝了点酒，就是闹着玩儿而已。”
　　“辛苦您和村长，过年还跑这一大趟！”
　　杨爷爷白了邱父一眼，“哼，得了便宜还卖乖，说的就是你！”
　　说完，老爷子双手往身后一背，转身便回了家。
　　邱父尴尬的抬手挠头。
　　他原以为，杨老爷子会坚定的站在自己这一边。
　　没想到老爷子发起火来，两边人一块收拾，谁都讨不了好。
　　“那个……”
　　“走，回家继续准备小年夜饭吧！”
　　邱父羞红着脸，转身尴尬地道。
　　反正不管怎样，打今日起，邱家和刘家两家人之间的梁子，算是结下了。
　　日后若是能和平共处，井水不犯河水，自然是最好。
　　再坏，也不可能比今日更坏。
　　多思无用。
　　小年夜饭做好后，邱秀英从嫂子的月子餐中，舀出了一小碗鸡汤。
　　左右嫂子每顿都吃不完，剩下的都是大哥偷偷帮着解决。
　　今日过小年，还不如提前分出一小份来，给刘勇家送去。
　　刘寡妇在她这里，没什么面子可言，她不记仇，就已经算大度了。
　　不过是看在孩子的面上，少年刘勇心疼母亲。
　　此外，邱秀英还每个菜都拨出一小部分。
　　用一个大盘子拼在一起，上面再扣一个大海碗。
　　然后用篮子装上饭食和鸡汤，盖上棉布，递给了顾司衍。
　　她什么话都没说，只一个眼神，顾司衍便明白了。
　　顾司衍淡笑着接过，抬手刮了刮她的鼻尖。
　　“我快去快回！”
　　邱秀英眉眼皆是笑意，轻轻点头，“嗯，我等你回来过小年！”
　　虽然白天发生了些小小的插曲，却丝毫不影响，邱家一片其乐融融。
　　过完小年后，邱家小宝就满月了！
　　腊月二十五，邱家办满月酒。
　　一大清早，天还没亮，提前请好的帮工就上门了。
　　过年期间，大家都闲着没什么事儿。
　　好不容易有个喜庆活儿，都乐得积极参与。
　　村中屠户家方向，一声猪的惨叫声传来。
　　那是邱家昨天还在吃食的年猪，正式下线。
　　邱秀英一个激灵，醒了，便再也睡不着了。
　　顾司衍察觉到身边的细微动静，微微抬起上半身。
　　“老婆，醒啦？”
　　男人带着些许鼻音的哑声，在这太阳尚未升起来的薄雾清晨，分外撩人。
　　邱秀英轻轻应了一声，“嗯，村里好像在杀猪。”
　　男人应了一声，“嗯”，慢慢的躺了回去。
　　他闭着眼睛，一手揽着小娇妻。
　　另一只骨节修长的大手，熟练的撩起衣摆，钻了进去。
　　若在平时，大手只是轻轻覆在腹部，感受一下晨间胎动。
　　然而今天，却是鬼使神差的，大手开始不听话的顺着衣襟上移。
　　最后停在了愈发饱满的地方。
　　揉捏，收紧，单手已握不住……

第215章 顾营长的哄妻绝招
　　一个小时后。
　　顾司衍弓着身子，轻手轻脚的从房间出来。
　　穿过厅屋往厨房走的时候，正好碰见邱父拿着一个大盆，着急忙慌的往外走。
　　翁婿俩在厨房门口，差点撞到一块，反应过来后皆是一愣。
　　“司衍，怎么起这么早？”
　　“饿了？”
　　顾司衍握拳轻咳一声。强装淡定的道：
　　“嗯，有点儿。”
　　随后又解释道：
　　“秀秀醒了，我来厨房打点热水给她洗漱。”
　　邱父满意的望着他，笑着点了点头，“嗯，行！”
　　“今天你照顾好秀秀就行，该吃吃，该睡睡！”
　　“家里满月酒的事情，都安排好了人，不用操心！”
　　顾司衍也跟着笑了笑，轻轻点头。
　　“爸，我知道了。”
　　他望着邱父，拿着个大盆匆匆离开的背影，长嘘了一口气。
　　幸好！
　　侧耳倾听，家里其他的人，要么早起的已经出去忙活了，要么还没起床。
　　他这才放心下来，利落t的从厨房里打了热水，端回了房间。
　　清晨的太阳，已经透过窗台，照进房间。
　　顾司衍去厨房打个水的功夫，邱秀英已经累的靠在床头，又打起了盹儿。
　　顾司衍走到床边，放下水盆后，半蹲下身子。
　　瞧着那张娇俏的面庞，不知何时又添了几分妩媚。
　　在熟悉的环境中，睡得安然踏实，毫无防备。
　　“老婆，醒醒。”
　　“先起来吃点东西，晚点再睡个回笼觉，好不好？”
　　顾司衍吻了吻她的额头。
　　然后一边拧着热帕子，帮她擦拭着手上可疑痕迹，一边柔声哄道。
　　邱秀英努力睁开迷蒙的双眼，迷迷糊糊的看了他一眼，小声埋怨道：
　　“你这人，折腾起来就没完，累得我手腕都酸了。”
　　“你帮我揉揉！”
　　邱秀英娇软的声音仿佛沁了水，撒娇般的道。
　　*
　　俩人收拾一番后，起床吃早饭。
　　邱父也不知何时起的。
　　不声不响间，早饭已经做好，热在了灶上锅里。
　　俩人坐在一条板凳上，有说有笑的吃完，便开始出门散步消食。
　　临近孕晚期，邱秀英尤其注意锻炼和运动。
　　每顿饭后，必要散步消食，时刻为平安顺产做准备。
　　不知不觉，俩人溜达到了河边。
　　到了冬天，河流的流量变小，水位下降许多。
　　俩人沿着河边慢慢走着，竟然绕到了最初邱秀英落水的地方。
　　旧地重游，邱秀英脑海里忽然蹦出了一道送命题。
　　她转过身，仰头望着顾司衍道：
　　“如果当初落水的是其她女生，你也会像当初救我那样，去救她吗？”
　　顾司衍眉心微颤，轻轻咬住了下唇。
　　他一眼不眨地盯着身前的小娇妻，脑子里开始飞速运转。
　　“不许想，快说！”
　　“只许说我想听的！”
　　邱秀英抬起手，用食指轻轻戳着他的胸膛道。
　　“要是答错了，晚上让你打地铺！”
　　她双眼微微微眯，俏皮的笑意中带着淡淡的威胁。
　　此刻的顾司衍，懊恼极了。
　　小河村那么大，条条大路都可以走。
　　大清早的，他为啥要选这条没人的小道？
　　还故地重游？
　　真是造孽呀！
　　顾司衍深吸了一口气，慢慢上前小半步，牵起邱秀英的小手。
　　然后一脸真诚的望着她道：
　　“我相信，一切都是命中注定！”
　　“如果那一天，不是你落水，命运的齿轮朝另一个方向转动。”
　　“我也许压根就不会临时起意，来到小河村。”
　　“直到现在，我仍然坚信，冥冥之中，天意自有安排。”
　　“我从小就开始学游泳，过去35年里，却唯独只救过你一个人。”
　　“我小学时就学会了的急救方法，人工呼吸。”
　　“却一直到35岁这年，遇见你后，才真正派上了用场。”
　　“老婆，在没有遇见你、认识你之前，我甚至曾经以为，自己注定一个人过一辈子。”
　　“当时觉得，一个人过一辈子，好像也没什么不好。”
　　“毕竟我认识的所有异性里面，除了我妈和我姐，对我来说，其她人都没什么不一样。”
　　“直到遇见了你。”
　　“老婆，直到遇见了你！”
　　“我才知道，原来过去的35年，我的生活过得有多么苍白和单调。”
　　“原来一个人的生活，还能如此的五彩斑斓！”
　　“哪怕是再简单的吃饭、散步。”
　　“只要是和你在一起，我都能感觉到无比的幸福、满足！”
　　邱秀英做梦都不敢想！
　　有一天，顾司衍居然能深情款款的握着她的手，满脸真诚的说出这么一番话来。
　　一时之间，她只觉得脑袋晕晕乎乎，脸颊不断发热，眼眶发酸，逐渐潮湿。
　　不过，这些话听起来，怎么莫名有些耳熟？
　　邱秀英晕晕乎乎的想，大抵俩人心有灵犀，全天下的情话听起来都差不离吧。
　　很显然，顾司衍对怀中小娇妻的反应，十分满意。
　　若是此时，他身后有一个尾巴，肯定早已翘起来了。
　　顾司衍当即决定，更进一步！
　　“老婆，我……”
　　话未说完，旁边桥底下，突然传来“咕咚”一声。
　　像是有块大石头，掉进了水里。
　　邱秀英被吓一跳，下意识往顾司衍怀里钻。
　　顾司衍赶紧揽住小娇妻的腰肩，轻轻拍着安慰，“别怕，有我呢！”
　　俩人同时转过头，望向声音传来的地方。
　　没想到，几秒钟过后，刘勇涨红着一张小脸，慢慢从桥底下爬了上来。
　　少年的手里，还拎着一个捕鱼的鱼篓子。
　　“顾、顾叔好，邱老师好！”
　　“我来收，昨天下放的鱼篓子……”
　　刘勇越说，声音越小。
　　“那个，我先回家了！”
　　说完，刘勇一扭头，拎起鱼篓子，撒丫子就跑了。
　　只留下邱秀英和顾司衍两人，石化在原地，傻傻地四目相对。
　　邱秀英红着眉眼瞪了顾司衍一眼，然后一跺脚，将脑袋重新埋进了他怀里。
　　嗡声嗡气地道：“这一回，丢人丢大发了……”
　　顾司衍下意识反手搂住小娇妻，反应过来后，胸膛开始传来阵阵闷笑声。
　　“怕什么？”
　　“咱们是合法夫妻！”
　　他一边轻轻拍着小娇妻的后背，一边在心中感叹。
　　幸好！
　　幸好，他曾经偷偷翻看过老婆的日记，知道她想听什么。
　　也幸好平时在部队的时候，作为过来人的兄弟们，探讨夫妻相处之道时，他顺带听了几耳朵。
　　虽然原话背不得了，但是大体意思应该蒙的差不离。
　　总算是把这道送命题，糊弄过去了。
　　看来今后，还得“再接再厉”！
　　冬天的小河边，温度低。
　　两人只待了一会儿，便开始往家的方向走，并未逗留太久。
　　眼看绕过墙角，就到邱家院门口了。
　　突然听到院门口，传来一道陌生的年轻女子声音。
　　“今天是邱家大喜的日子，你来干什么？”
　　“拎着几条小破鱼，就想空着手来混吃混喝？”
　　“趁着主人家没看见，赶紧回去吧！”
　　“你妈都病成什么样了，村里人谁不知道？”
　　“年根底下，就识趣点，别老往别人家跑了，晦气！”
　　声音倒是清脆利落，就是语气尖酸又刻薄，听了让人无端倒胃口。
　　邱秀英当起冷下了脸，加快了脚步。
　　她倒要看看，谁这么大脸，居然敢跑来她家门口，做她家的主！

第215章 反常必有妖
　　“好，我知道了……”
　　邱秀英刚转过墙角，便听到少年卑微低落的声音，一脸受伤样子。
　　刘勇手里拎着一个小桶，转身准备往回走。
　　他粗糙的小手，冻的通红。
　　然而紧紧握住小桶提手的指腹，却因用力过度而捏的泛白。
　　“刘勇，等一等！”
　　邱秀英赶紧出声喊住了他。
　　“你这孩子，来都来了，中午吃完席再走！”
　　“这些小河鱼，是早上刚捞上来的那一篓吗？送给我们的？”邱秀英淡笑着问道。
　　刘勇擦了擦眼角，耷拉着脑袋轻轻点头，“嗯。”
　　邱秀英见状，主动走到了刘勇身边，然后伸手去提他手里的小桶。
　　“既然是送给我们的，那就给我吧。”
　　刘勇瞧了瞧她的肚子，下意识往后一让。
　　“邱老师，还是我拎吧。”
　　刘勇却没想到，手里的小篮子被旁边的顾司衍接了个正着。
　　“嚯，这小鱼不错！”
　　“瞧着就新鲜，处理的也干净！”
　　顾司衍提起来看了看，淡笑着赞道。
　　邱秀英也笑道：“那正好！”
　　“嫂子刚出月子，要多喝些有营养的汤。”
　　“这么新鲜的小鱼，正好可以留着给嫂子熬鱼汤。”
　　夫妻俩一唱一和，像是刚才什么都没发生一般，簇拥着少年，便往院内走去。
　　完全把刚刚门口的陌生女子，晾在了一边，就像没看到一般。
　　邱家院子里面，已经陆陆续续来了一些客人。
　　几人刚跨进院子，身后的女子像是才反应过来，赶紧追了上来。
　　“秀英姐姐？”
　　“秀英姐姐！”
　　“你不认识我了吗？我是邱丽呀！”
　　周秀英闻声，顿时停下了脚步，面带疑惑的朝邱丽望了过去。
　　她看着有些面熟，但同时敢肯定，最近几年都没见过。
　　包括大哥邱志远的婚礼上，这女人都没有出现过。
　　不过姓邱，还主动管她叫姐姐，估计是个远房堂妹。
　　只不过两家之间，可能平日鲜少往来，或者她从前并未往心上去罢了。
　　她转头看了看顾司衍，示意他先带着刘勇进屋。
　　然后自己留下来，招待这个邱丽。
　　“哦，原来是邱丽呀！好久不见！”
　　邱秀英脸上端起一副客气的笑容，淡淡的道。
　　邱丽还以为她真想起来了，上前热切的挽过她的胳膊，一脸兴奋谄媚的搀扶着她往屋内走去。
　　“秀英姐姐，真是好久没见了，我好想你呀！”
　　“今日咱们姐妹难得凑在一起，一定要好好说会儿话……”
　　邱丽一边说着话，一边拿眼神偷偷去瞟顾司衍的背影。
　　眼神中，带着少女惯有的向往和倾慕。
　　邱秀英的眼角余光，将她的这些小动作都瞧在眼里。
　　脸上本就不太明显的的笑容，又寡淡了几分。
　　邱丽半扶半挽着邱秀英，一脸兴致勃勃的想要进她的闺t房参观。
　　邱秀英心中有些不乐意。
　　可今天，毕竟是小侄女的满月大喜之日。
　　她不想因为自己的原因，闹出什么不愉快来。
　　反正房间里，除了几件家具，别的什么也不剩，她也就由着邱丽了。
　　然而就在经过厅屋，路过大哥大嫂房间门口时。
　　她忽然听见房间里面，传来一陌生中年妇女嘎嘎的笑声。
　　其中隐约还夹杂着，小侄女哼哼唧唧十分不悦和不舒服的声音。
　　邱秀英眉头一皱，当即松开了邱丽的手，转而朝大嫂房中走去。
　　她走进房中一看，只见一个陌生中年妇女，此刻正抱着她可爱的小侄女。
　　一边亲着小宝宝，逗着小宝宝，一边唾沫横飞的发表过来人之言。
　　嫂子蹙眉坐在旁边，欲言又止，满脸的疲惫。
　　姜母小心翼翼的坐在旁边，勉强笑着作陪，却不敢多言。
　　“嫂子！”
　　邱秀英站在门口，当即出言打断了妇人的话。
　　“小宝还小，你忘了出院时，医生怎么交代的？”
　　“大人不能亲小宝的脸和手！”
　　刚亲完孩子，还没直起腰来的中年妇人，顿时尴尬的愣在了那里。
　　“嗐，城里的大夫就是矫情！”
　　“咱们都生养过多少个了？不都这么过来的！”
　　“不就是个小丫头片子，稀罕稀罕还不行？”
　　说着，中年妇人又寡淡无味的拍了两下，随便哄哄，就转过身还给了身后的大嫂。
　　大嫂感激的看了她一眼。
　　接过孩子后，赶紧走到旁边角落，转过身喂奶，轻声哄了起来。
　　“妈，你瞎说什么呢！”
　　“生闺女怎么了？不是你说的，先开花后结果嘛！”
　　邱秀英身后的邱丽，见房间内气氛不对，顿时撒娇上前劝道。
　　原来邱丽和这中年妇人，竟是母女。
　　邱秀英忍不住在心中翻白眼，真是大极品，生了个小极品！
　　姜母见她进屋，连忙站起来笑着介绍道：“秀英，快过来！”
　　“这是你大伯母，快叫人。”
　　邱秀英嘴角轻轻勾了勾，客客气气的喊了一声，“大伯母好！”
　　接着便转身提醒姜母：“妈，您跟大伯母有话要说，就出去院子里聊。”
　　“外面太阳暖洋洋的，晒着也舒服。”
　　“嫂子刚出月子，身体虚弱，本身休息时间也不够，小宝又还小。”
　　“你们总在房间里呆着，打乱了嫂子和小宝的作息，耽误她们休息。”
　　姜母慈爱的笑了笑，“是，还是我闺女体贴。”
　　她自然是听闺女的。
　　然而旁边所谓的“大伯母”，脸色霎那间难看了起来。
　　顿时有些阴阳怪气，半开玩笑半认真地笑道：
　　“爱敏，没想到这么些年没来往，你家如今，都是外嫁的女儿来做主了？”
　　邱秀英没有接茬。
　　她不想吵架。
　　不过更不希望，今天有任何不长眼的客人，进来干扰大嫂和小侄女的休息。
　　外嫁的女儿怎么了？反正她又不怕得罪人。
　　她顺手拿起旁边桌上的一个锦盒，打开看了起来。
　　里面是一把小银锁，瞧着样式还挺大。
　　就是这银锁的成色，怪怪的。
　　不是那种正常的银白色，而是隐隐有些泛黑。
　　像是不纯的银，或者其他金属。
　　回想起刚刚拿起来时，锦盒轻飘飘的重量，更觉得哪里不太对。
　　她抬眼瞅了姜母一眼，姜母淡笑着望向中年妇人。
　　这一把“大银锁”，原来是眼前这个大伯母送的。
　　她心中便有了数，正准备将锦盒合上。
　　忽然发现大伯母眼神闪烁，有一只手背在身后，悄悄往袖子里缩。
　　那飘忽不定的目光，时而望向她手中的锦盒，时而瞥向角落里嫂子的背影。
　　一颗心，像是提心吊胆。
　　邱秀英的心里，瞬间咯噔一下。
　　有问题！

第217章 天上掉下来的亲戚
　　她忽而改变了想法，拿起了锦盒中的小银锁，仔细看了起来。
　　果然是空心的！
　　她拿开锦盒里面的衬垫，并未发现发票。
　　也就是说，这个小银锁不仅是空心的，并且不是从正经的金银店里新买的。
　　成分成疑，来路成迷。
　　她敛去眸中的真实情绪，再抬起头来时，嘴角已经挂起了淡淡的笑容。
　　“这小银锁的款式，真是别致，寓意也好。”
　　说着，便走到了一旁的小侄女身边，作势要放到她襁褓上边，对比一番。
　　她一边往旁边走，一边用眼角余光注意着大伯母的神色。
　　果然，她越靠近小侄女，大伯母的神色越发紧张。
　　甚至主动开口道：“那什么……”
　　“爱敏，咱们都出去，去院子里聊吧！”
　　“刚才秀英说的也对，咱们总挤在房间里，耽误倩倩和孩子休息！”
　　说着，便给自己旁边的闺女邱丽使眼神。
　　然而此刻的邱秀英，一门心思求证自己心中的想法。
　　哪会这么容易，让她们母女给忽悠出去？
　　邱秀英把小银锁放在襁褓上，借着对照的功夫，仔细的检查了一遍小侄女的手腕。
　　她居然发现，小侄女的两个小肉手腕，都被撸得通红。
　　她前几日亲自给小家伙戴上的两个小金手镯，竟然不翼而飞。
　　“咦，嫂子，我送给小宝贝的小金手镯呢？你给收起来了吗？”
　　邱秀英用室内众人皆可闻的声音，温柔的问道。
　　姜母和邱丽，同时诧异的望过来。
　　唯有大伯母脸色刷的白了，目光下意识的躲闪。
　　另一只背在身后的大手，更是迟迟没有伸到前面来。
　　“不见了吗？”
　　“怎么会！”
　　“今天早上起来的时候，我特意拿出来给小宝戴上的！”
　　“那个小金锁太沉，我怕勒着她脖子，所以锁到了抽屉里面。”
　　说着，许倩将孩子轻轻往摇篮里一放，拿着钥匙打开了抽屉，从里面拿出了之前的那个锦盒。
　　众人一看，里面除了一个沉甸甸的金锁，两个小手镯果然不在里面。
　　“是不是掉了呀？”
　　“今天人多，可不能让人捡走了！”
　　邱丽不知内情，一惊一乍的道。
　　她滴溜溜的眼神里，全是看热闹不嫌事大的兴奋。
　　许倩顿时就急了，姜母一听金手镯丢了，也跟着床上床下地找了起来。
　　“怎么会丢呢？”
　　“倩倩带着孩子，今天也没出过这个房间呀！”
　　邱秀英站在旁边不说话，眼角余光一直注意着大伯母方向。
　　忽然听见角落里，传来叮铃铃两声细微响动。
　　她还没来得及转过头去，就听见一道中年妇女惊讶的声音响起。
　　“唉呀，快看那边是什么？”
　　姜母赶紧走过去，捡起来一看。
　　“哎呀，原来是掉这里了！”
　　说完，放在衣服上擦了又擦，紧紧攥着放回许倩的手心，这才松了口气。
　　“好孩子，下次可得收好了！”
　　大伯母撇了撇嘴，伸手牵住邱丽就往外走。
　　“幸好及时找到了！”
　　“知道是贵重物品，还不替孩子收好了！”
　　“咱们隔了层肚皮儿，终究是外人，还是去院子里老实坐着吧！”
　　“别回头房间里再丢了东西，疑到咱们头上来，还是出去避嫌的好！”
　　邱丽母女前脚出去后，邱秀英后脚拽着姜母回了自己房间。
　　“妈，咱们家哪来的大伯母？我哪里了一个妹妹？我怎么从来没听说过！”
　　姜母爱怜的看着她，抬手帮她理了理，额前被风吹乱的碎发，轻声道：
　　“那时你还小，怕是都忘记了。”
　　“你爸也不是石头缝里蹦出来的，你们兄妹俩，也是有爷爷奶奶和伯伯叔叔的，咱们邱家的老家，就在隔壁镇。”
　　“只不过你爸排行老二，在家不怎么受重视。”
　　“在你很小的时候，闹过几年饥荒，家里实在吃不饱、过不下去了。”
　　“你爸为了咱们娘儿三，毅然决然的跟家里分了家，逃荒逃到了这小河村，和家里断了来往。”
　　“听说如今，你爷爷奶奶去世了，伯伯叔叔分了家。”
　　“大伯母不知从哪听说，咱们家今天办喜事，特意带着你堂妹过来吃酒。”
　　“你爸知道后，高兴的很！”
　　“想来年后，就要认回这两门亲了。”
　　邱秀英听着，只感觉像个天大的笑话。
　　嫡亲的爷爷奶奶、伯伯叔叔，就住在隔壁镇。
　　断亲断了十几年，当年连他们一家4口的生死都不管。
　　十几年里面，她甚至听都没听说过。
　　如今突然诈尸，要认回亲？
　　“ 妈，认亲的事情我不管。”
　　“我只想问一句，既然离得这么近，咱们家办喜事，伯伯叔叔家都能听说。”
　　“那去年您生病的事情，他们听说了吗？”
　　“他们有什么表示吗？”
　　“咱们村里的张伯伯家，和咱们没有丝毫血缘关系。”
　　“可却实实在在地，在咱们家最困难、借钱有可能还不起的时候，借给了咱们50块钱呢！”

第285章 断个干净
　　姜母的神色一暗，答案不言而喻。
　　“傻孩子，每年三四月份，正是春耕农忙的时候。”
　　“谁家不是忙的脚不沾地？哪有时间去打听，旁人家过得好与不好？”
　　“如今年底了，大家都闲下来了，各种各样的消息，自然会灵通很多。”
　　邱秀英心中冷笑。
　　哼，年t底消息灵通？
　　怕是听说她家日子越过越红火，蒸蒸日上。
　　这才起了一探究竟，重新认回亲的心思吧！
　　依着她刚才所见的大伯母和邱丽的人品。
　　她就不信，如果她家现在还欠2000块钱外债，大伯母和邱丽还会来串这个门！
　　母女连心，姜母一看邱秀英的表情，就知道她心中在想些什么。
　　于是笑着抬手，轻轻拍了拍她的脸蛋，然后捧起哄道：
　　“傻闺女，妈知道你在想什么，咱不在乎这个。”
　　“别的不说，你那大伯和叔叔，毕竟和你爸血脉相连。”
　　“年根底下，难得多一件让你爸高兴的事情。”
　　“既不是天天见面，也不住在一块，咱们装聋作哑，忍忍就过去了。”
　　“好吗？”
　　姜母朝她调皮的眨了眨眼，哪还有刚才在房间里时，憨憨傻傻，任人拿捏的模样？
　　一本正经的邱秀英，瞬间就被姜母给逗笑了。
　　“行！我听妈的话。”
　　就这样，母女俩暂时达成了共鸣。
　　忽然，外面的院门口传来了鞭炮声，分外隆重。
　　姜母一听，当即站了起来，脸上露出了几分紧张神色。
　　“应该是亲家来了！”
　　“好闺女，你先在房间歇会儿，妈先出去忙了。”
　　说完，抬脚就匆匆忙忙地往外走。
　　邱秀英想了想，不知道顾司衍带着刘勇，现在在干什么？
　　外面这么热闹，她哪里还歇得住，于是也起身出了房间。
　　她满屋子转了一圈，也没找到人。
　　最后发现后院通往后山的门，居然敞开着。
　　“难道两人是去后山了？”
　　她下意识朝门外走去。
　　邱家的后山，是一大片竹林。
　　她刚跨出后门，果然听见了两人的声音。
　　“顾叔，你看这里！快来！”
　　她顺着声音望过去，只见一大一小两人，正脑袋挨着脑袋，蹲在地上研究。
　　他们将厚厚一层的竹叶拨得嗦嗦作响，也不知道在找什么。
　　“像这样，顺着竹根找，找土地鼓包和裂开的地方。”
　　“这个下面，肯定有冬笋，不信你挖着试试！”
　　此刻的刘勇，一脸自信，像个小专家。
　　顾司衍忽然回过头，朝着她笑笑。
　　她明明没发出动静来，也不知道他是怎么发现的。
　　顾司衍顺手拿过旁边的小锄头，笑道：
　　“行，那我试试看！”
　　邱秀英见两人玩得开心，忍不住也凑过来看热闹。
　　明明地上啥也没有。
　　然后顾司衍拿着锄头才轻轻挖了几下，一个冬笋的笋尖，就直接露了出来。
　　“天哪，这也太神奇了！”
　　“刘勇，厉害呀！”
　　邱秀英满眼兴奋，忍不住真心赞道。
　　还真是，术业有专攻！
　　别的不说，下河捞鱼，上山挖笋，刘勇是真的很擅长！
　　刘勇不好意思地看了她一眼，抬手摸了摸脑袋，腼腆地笑了起来。
　　忙里偷闲的时光，总是过得很快。
　　一转眼，就到了中午开饭的时间。
　　邱秀英已经出嫁。
　　如今她领着顾司衍一起回家，算是娇客，被司仪安排坐在贵宾席。
　　两人带着刘勇，让他坐在了顾司衍旁边。
　　同坐一桌的，还有新上门的大伯母和堂妹邱丽。
　　隔壁桌，则坐着许倩的娘家长辈和亲戚。
　　饭菜还没上，大家吃着餐前冷盘和水果，笑闹着说着闲话。
　　途中，邱丽悄悄打量了刘勇好几遍，然后凑到她母亲身边，也不知道低声说了些什么。
　　很快，大伯母的脸色就发生了变化，由一开始的眉飞色舞，逐渐冷了下来。
　　“秀英丫头，年根底下了，你也别嫌大伯母说话刻薄。”
　　大伯母端出一副长辈的样子，凝重的开口道。
　　然而她没想到的是，邱秀英压根就不吃她们娘俩这一套。
　　对方一开口，邱秀英便猜到了，对方大致想说什么话。
　　“大伯母！”
　　邱秀英直接扬声，打断了她的话。
　　“您是长辈，见多识广。”
　　“既然明知道，自己接下来的说的话刻薄，那就干脆别说了。”
　　“今天是我家大喜的日子，宴席也即将开始，那些败兴倒胃口的刻薄话，想来谁也不想听。”
　　刚刚还热热闹闹的氛围，瞬间安静下来。
　　大家你看看我，我看看你，也不知道究竟发生了什么事。
　　只各个探着脖子，竖着耳朵往这边听。
　　邱丽的母亲，被噎的一口气不上不下，一张老脸憋的通红。
　　然后以肉眼可见的速度由红转白，最后变得铁青。
　　大伯母怒了，当即拍着桌子站了起来。
　　“邱秀英，老话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水！”
　　“既然你都出嫁了，顾好自己家的事情就行，娘家的事情，少回来掺和！”
　　“今天既然你敢顶嘴，我也不怕当着你老公和众亲戚的面说。”
　　“若不是因为你，婚前不知检点，乱搞男女关系！”
　　“咱们邱家和刘家，也不至于闹成现在这个样子！”
　　“谁家快死人了，还满世界串门？”
　　“这小子已经十三四岁了吧？又不是两三岁的小孩子！”
　　“他命那么硬，克完亲爹克继父，如今他娘也快被他克死了！”
　　“就算你为了所谓的面子，不顾你爹娘的死活，老娘跟他坐一桌，还怕他克我呢！”
　　刘勇的脸色，一下变得惨白。
　　噌的站起来推开凳子，扭头就往外跑，一下子跑没了影。
　　邱秀英气坏了，嘴唇都哆嗦。
　　她端起手边一杯冒热气的茶，直接朝着大伯母的脸就泼了过去。
　　“敬你岁数大，才喊你一声大伯母。”
　　“没想到，你居然在我家拿起了乔！”
　　“我看你是给脸不要脸！”
　　“一把年纪，连个孤苦的孩子都容不下，真是恶毒至极！”
　　“更别说，给我小侄女送假银锁，却撸走小家伙手腕上的金手镯！”
　　“给你脸不戳破，你们当我瞎呢！”
　　旁边一桌，都是许倩娘家人。
　　瞧着听着大伯母干出来的这些事，瞬间目露鄙夷。
　　邱秀英冷着脸继续道：
　　“既然过去十几年都没来往，干脆今后也别来往了！”
　　“当初我们二房一家四口被赶出家门，老天垂怜没被饿死。”
　　“如今少了两门亲戚，更不会少块肉！”
　　长痛不如短痛！
　　这样的亲戚还不断干净，难道真留着过年？
　　说完，邱秀英跟隔壁桌道了一声抱歉，转身便离开了席面。
　　顾司衍护着她，紧随其后。

第219章 遇到贵人
　　邱秀英走后，邱丽母女俩眼都气红了。
　　眼看着就要在宴席上闹僵起来，恰好姜母陪着村长夫人，走进来坐席。
　　村长夫人满脸笑意，谈笑间的氛围轻松愉悦。
　　忽见贵宾席上，一副剑拔弩张的情势，便笑着问了起来。
　　“怎么回事？”
　　“可是今日请的厨师班子，冷盘做的不好吃？”
　　她只淡淡地扫了邱丽母女俩一眼，对面的母女俩一下就慌了神。
　　村长夫人纵横青山镇这么多年，村里村外，什么样的复杂关系没见过、没处理过？
　　村长夫人的身后，有整个小河村给她当底气撑腰，一言一行，自是有分量。
　　邱秀英当着大家的面，说断绝往来。
　　对方能当是晚辈不懂礼貌，厚着脸皮继续待着。
　　但村长夫人若是这样说，下一秒，她们母女俩绝对会被狼狈的赶出小河村。
　　一个是里子问题，村官难断家务事。
　　一个是面子问题，识时务者为俊杰。
　　大伯母尴尬地笑了笑，当即拽着邱丽坐了下来。
　　“杨夫人说笑了，今日邱家请的厨师班子，附近几个镇都有名，冷盘怎么会不好吃？”
　　“不过是我和那不听话的小侄女，拌了几句嘴。”
　　“都是家里的小事，不值一提。”
　　“呵呵，让各位亲戚朋友见笑了。”
　　说完，大伯母抬起袖子，擦了擦脸上、脖子上，未干的水渍，假装什么事都没发生。
　　幸好冬天穿的厚，衣服颜色也深。
　　那一杯热水不是特别满，里面并未湿透。
　　若不仔细看，也看不太出来。
　　姜母看在眼里，并不戳破。
　　她就是听说了这边发生的事情，这才特意赶紧拖着村长夫人过来解围，哪能不明白发生了什么事？
　　于是，姜母安排村长夫人坐下后，便借着说话的功夫，将大伯母带到自己房中换了件新衣服。
　　刘勇回家了。
　　邱秀英站在家门口，看着逐渐远去的倔强身影，心中很是难受。
　　她走到厨下，挑了几个小孩爱吃的和清淡有营养的菜。
　　嘱咐厨下，趁着开席前，先送一份到刘家去。
　　之后，顾司衍陪着她在村里溜达了好一会儿，她心中的那一口气才算消。
　　然而回到家一问，邱丽母女俩居然还稳坐在贵宾席。
　　不仅没有离开，大伯母居然还穿着她给姜母买的新衣，坐在席间唾沫横飞。
　　仿佛她才是这个家，真正的女主人。
　　邱秀英被顾司衍牵住的手，下意识的微微收紧用力。
　　“居然这样都赶不走？”
　　舍得脸面都不要了，看来她们今日前来，一定是另有所谋，不达目的不罢休。
　　冷静下来的邱秀英蓦然转身，牵着顾司衍，朝旁边普通席位走去。
　　正准备随便找个位置坐下，忽然见同村的张家伯t母朝她们招手。
　　“秀秀，来！快来！这边还有空座位！”
　　张家伯母的脸上，笑容真诚灿烂，看得她心中一暖。
　　俩人下意识便走了过去，和张家人凑成了一桌。
　　临近年关，张家移居城里的老大一家，也回来了。
　　张伯母牵过旁边微微发福女子的手，笑盈盈的介绍道：
　　“这是我家老大媳妇儿，赵惠。”
　　“我家小慧可能干了，在人民医院妇产科当护士长！”
　　“秀秀，回头你要是去人民医院生产的话，有什么事情千万别客气，直接找小慧帮忙就行！”
　　邱秀英眼神一亮，还别说，她正准备去人民医院妇产科分娩。
　　“我看行！”
　　“若是回头，我真去人民医院生产，肯定要找嫂子帮忙！”
　　“到时候，那可就要沾张伯母的光了！”
　　邱秀英歪着脑袋，笑着凑趣道。
　　这赵惠一看，就是个爽利人，邱秀英对她的第一印象不错。
　　赵惠朝她笑笑，目光下意识地往下移，当即脸色便严肃了起来。
　　“秀秀，这两天，你有没有感觉腹部隐隐有下坠的感觉？”
　　邱秀英一愣，开始认真回想起来。
　　“还别说，好像真有一点，不过也不是特别明显。”
　　赵慧轻轻点头，十分严肃的道：
　　“你这怀的是双胎，千万不能大意。”
　　“若是听嫂子一句劝，尽早回县城待产，什么都方便。”
　　邱秀英心中感激，当下笑道：
　　“嗯，我听嫂子的。”
　　“原本计划，最多在家再多住一两天，明天或者后天就回县城了。”
　　没想到，赵惠当即便摇头。
　　“别拖。”
　　“咱们先吃饭，吃饱了，简单收拾一下，最好今天下午就回县城。”
　　“若是能提前住进医院，那就更保险了。”
　　隔壁桌的人，听到了这边的谈话，纷纷开始挤眉弄眼。
　　甚至有那嘴欠的妇人，开始小声讥讽道：“人家秀秀，一没发作，二没破羊水，怀的好好的。”
　　“偏要这么着急，劝人家去县城住院，该不会是年底冲业绩有提成吧？”
　　“别的不敢说，这生孩子，在座那么多过来人，谁没有经验？”
　　“讲究的就是一个瓜熟蒂落，到点了就生。”
　　“难怪年纪轻轻，就能当到护士长。”
　　“兔子还不吃窝边草呢，居然连自家门口的人都坑！”
　　这些话声音不大，邱秀英却是一字不落的听进了耳朵里。
　　想来斜对面的赵惠，也是听得清清楚楚。
　　村里人的关系错综复杂，一听就知道对方和张家人不对付。
　　偏偏两边的人，看起来都是为了她好。
　　邱秀英这一下子，还真不知道该说什么。
　　赵慧倒是淡定，直接当身后的人在放屁，充耳不闻。
　　她脸上恢复了淡淡的笑容，“当然，我只是这么提议。”
　　“关键的，还是看你们自己怎么安排。”
　　“不过，既然你喊我一声嫂子，我觉得还是有必要告诉你。”
　　“从孕像上看，年前肯定得生。”
　　这方面，她相信赵慧是专业性。
　　邱秀英听进去了，旁边的顾司衍更是听进去了。
　　一顿午饭，顾司衍吃的食不知味，提心吊胆，频频回头去瞧邱秀英的状态。
　　似乎生怕她，吃着饭便要发作。

第220章 被遗忘的事
　　吃过午饭，送走亲朋好友，邱秀英便简单收拾了行李，准备回县城。
　　家人十分诧异。
　　“怎么这么突然？”
　　“之前不是说好的，再住几天，大年二十九前回家就行了吗？”
　　姜母的心中，有些七上八下。
　　她上前紧握着邱秀英的手，心疼地小声道：
　　“是不是因为你大伯母的事情，觉得在娘家受委屈了？”
　　上午发生的事情，邱父也已知晓来龙去脉。
　　此时听妻儿这么问，难得回家的闺女又突然改主意要离开。
　　中午本来就饮了不少的酒，登时一张老脸紫红。
　　“好闺女，你听爸跟你解释。”
　　“你大伯母她这个人，她一直就这样……”
　　可又怎么解释呢？
　　事实就摆在眼前。
　　尤其是，就在刚刚临走前。
　　大伯母还当着亲朋好友的面哭穷。
　　说是赡养双老掏空了家底，年根底下，实在是没钱过年了。
　　最后，硬是从账上借走了1000块钱。
　　当时就他在场，本身又喝了点酒。
　　大伯母一哭，邱父顿时就心软松了口。
　　这件事情，他甚至现在一时之间，都不知道该如何跟妻儿们讲。
　　毕竟礼单上的钱，都是孙女的满月酒礼金。
　　尤其是上面的大额礼金，还是女儿女婿和儿媳妇娘家那边上的。
　　将来礼单上的亲朋好友办喜事，都是要还回去的。
　　邱秀英一听，知道自己的父亲和母亲都误会了。
　　赶忙笑着解释道：
　　“爸，妈，你们想多了！”
　　“我不是因为大伯母和堂妹的事情，所以突然闹着要回家。”
　　“而是刚才吃饭的时候，听张家嫂子讲。”
　　“我现在的孕像看起来，可能随时都会生。”
　　“我怀的是双胞胎，比较特殊，她劝我最好是早点回县城做准备。”
　　姜母一听，脸上一扫刚才的阴霾，反而更加紧张了。
　　“快要生了？”
　　“那要赶紧，必须赶紧回去！”
　　说完，姜母又转身叮嘱顾司衍。
　　“路上注意安全，开稳一点，开慢一点，千万别急！”
　　“一旦发动了，赶紧给家里打电话。”
　　一路上，顾司衍开得极慢。
　　平时两个小时左右的路程，他足足开了三个多钟。
　　最后终于赶在太阳下山之前，回到了县城。
　　因为顾司衍也放了年假，邱秀英又临产。
　　两人回小河村之前，安排王姐带着壮壮，也搬到了县城来。
　　回到梅花小区的家中。
　　壮壮听见外面的熟悉的动静，突然竖起了耳朵。
　　门刚一打开，就一个箭步冲了出来。
　　壮壮围着邱秀英转圈圈，已经几天没见，别提多兴奋了。
　　王姐听见了外面的动静，也赶紧出来看。
　　“哎哟喂，怎么提前回来了？”
　　“家里都没准备什么菜，我现在赶紧去买！”
　　王姐一看两人回来，被打了个措手不及。
　　邱秀英笑道：
　　“王姐，不用买菜了，后背箱里带了很多。”
　　姜母生怕邱秀英在县城吃不好，或者买不到乡下那样新鲜的蔬菜。
　　临走之前，一个劲儿的往后备车厢里塞东西。
　　除了家里种的那些菜，还有上午顾司衍和刘勇一起挖的，好些个冬笋。
　　王姐手艺极好。
　　一看到新鲜的食材，就爱不释手。
　　“真新鲜！都是好东西！”
　　王姐瞧着前前后后跟着跑，兴奋地不行的壮壮，忍不住笑道：
　　“你们不在家的这几日，壮壮都蔫儿了。”
　　“你们要是再不回来，我都开始怀疑，是不是生病了！”
　　“如今看来，确实是生病，原来生的是相思病！”
　　邱秀英听完，忍不住咧嘴笑了起来。
　　来到这个世界近一年。
　　说到朝夕相处，她和壮壮相处的时间是最多的。
　　在她的心里，壮壮早已成为她的家人。
　　虽然两人不在家，但是家里的门窗家具，全部都已经打扫了一遍。
　　看起来十分干净亮堂。
　　临睡前，邱秀英扶着自己的大肚子，感慨万千。
　　没想到一转眼，马上就要生了。
　　邱秀英突然想起了一件事，特别重要的事！
　　“老公，咱们好像忘记了一件事！”
　　刚掀开被子的顾司衍，动作一顿。
　　他放慢动作钻进被窝，小声问道：
　　“忘记了一件事情？”
　　“什么事情？”
　　“我怎么想不起来了。”
　　顾司衍慢慢斜着躺下，然后轻轻将她拥入怀中。
　　邱秀英微微动了动，调整了一下姿势，然后倚进了他怀中。
　　“咱们好像，忘记给肚子里的孩子们取名字了。”
　　邱秀英声音带着笑，小声道。
　　听完这话，顾司衍当即浑身一震。
　　可不是么！
　　难怪，他最近总觉得，好像哪里还缺点什么。
　　原来是，忘记给两个小家伙取名字了。
　　顾司衍心中震惊，反应过来后，悄悄深吸了一口气。
　　随后故作淡定地道：
　　“嗯，没事儿。”
　　“现在想也还来得及，咱们一块儿想。”
　　邱秀英一听，当即便摇了摇头。
　　“我不想动脑子了。”
　　“你是爸爸，名字还是你来取吧！”
　　说着，将被子往上一拉，又缩进去半寸。
　　很快，均匀的呼声就响了起来。
　　自从怀孕后，邱秀英已经慢慢习得了倒头就睡的绝技。
　　然而，她身后的顾司衍，一下却睡不着了。
　　他趁着怀里的小娇妻睡熟，抹黑悄悄爬了起来。
　　然后径直去了书房，翻出了《诗经》、《说文解字》，以及《康熙大辞典》。
　　居然大晚上的，坐在床前的踏板上，打着手电筒研究起了名字……
　　邱秀英睡得迷迷糊糊，艰难的翻了个身。
　　忽然发现床前，传来一阵柔和的亮光。
　　她顶着困意，强睁开一条缝。
　　发现顾司衍还没睡，居然在翻书。
　　这一瞬间，顾司衍认真完美的侧颜，永久地刻在了她的心上……

第221章 新手爸爸已就位
　　腊月二十六。
　　顾司衍顶着硕大的黑眼圈，精神抖擞地起床了。
　　邱秀英瞧在眼里，又想笑，心中有些心疼。t
　　“所以，昨天你熬夜翻了那么长时间，取到合适的名字了吗？”
　　顾司衍摇摇头，“没事儿，不急。”
　　“还来得及！”
　　王姐一边往桌上端早饭，一边笑道：
　　“我的老天爷，你们今天都要去人民医院定床位了，还不急？”
　　“你们不急，我都急了！”
　　邱秀英坐在旁边笑，“也没事儿。”
　　“可以先取两个小名，出生的时候先叫着。”
　　“等大名想好了，再去办出生证明和户口。”
　　顾司衍点头，表示赞同。
　　“对了，王姐。”
　　“今天白天，辛苦您把几个客房的卫生，也一并收拾出来。”
　　“过年的时候，可能要住人。”
　　顾司衍的话，说的含蓄，没有说客房具体要住的是谁。
　　但是他既然这么吩咐，家里过年，肯定是有人要来的。
　　邱秀英拿起勺子，准备喝粥，随口问道：
　　“表姐来咱们家过年吗？”
　　“要不要给表姐，也准备出一间房间来？”
　　顾司衍笑着摇摇头，“不用了。”
　　“叶家和咱们家挨的这么近，她自己在单位也有宿舍，怎么也住不到咱们家来。”
　　“再说，表姐她们已经回京市过年去了。”
　　“趁着过年的假期，两家应该会在京市补办一个婚礼。”
　　邱秀英一听，心中顿时觉得可惜。
　　周瑗和叶铭的婚礼，她居然不能出席。
　　顾司衍瞧出了她的心思，抬手揉了揉她的发顶，笑着安慰道：
　　“没事儿，你肯定能参加上的。”
　　“等年后，她们回到浏县，肯定也还要在这边再补办一次。”
　　“毕竟叶铭在这边生活了这么多年，也有一些朋友兄弟。”
　　“表姐也还有很多的同事，不补办一个，也说不过去。”
　　“到那时候，咱们肯定已经出月子了。”
　　邱秀英一想，也是。
　　不过这样的话，她更加好奇了。
　　“既然表姐已经回京市了，那你让王姐提前把客房收拾出来，是准备给谁住呢？”
　　邱秀英歪着脑袋，好奇地问道。
　　顾司衍动作一缓，眼神微闪。
　　“等孩子们出生，家里肯定会很热闹。”
　　“到时候，谁住都行。”
　　“我怕到时候太忙，咱们就分不出时间和精力，再顾及别的了。”
　　邱秀英点头，深觉顾司衍说的话有理。
　　吃过早饭，顾司衍便带着邱秀英去了人民医院妇产科。
　　一方面，是提前预定病房或者床位。
　　另一方面，是再给邱秀英，做一个简单的产前检查。
　　没想到，年根底下居然有那么多生孩子的。
　　床位早就住满了，只剩下几间高级病房。
　　一室一厅，有专门的陪床、待客的沙发，带单独的卫生间，还有简单的小厨房。
　　除了贵点，哪哪都没毛病。
　　顾司衍当即就交了费，提前预定下来。
　　两人提前参观完病房往外走，正准备去做产检。
　　没想到，居然在走廊里面，迎面碰到了昨天在席面上聊天的赵惠。
　　“嫂子？”
　　“你不是放年假了吗？怎么今天又回来上班了？”
　　邱秀英很意外，她还以为，怕是要等到年后才能再见到赵惠了呢。
　　赵惠看见她，心中也很高兴。
　　这个点就来了医院，肯定是昨天下午就回县城了。
　　自己的好心提醒，对方真心听进去了，赵惠也很高兴。
　　“我们当护士的，哪里有什么年假？”
　　“前几天过小年，不过是和同事之间协调休息罢了。”
　　“我也是昨天下午就回来了。”
　　“从今天开始，到正月十五，我都要值班，大年三十都在医院。”
　　赵惠身穿白色外套，双手插兜地笑道。
　　她抬头看了一眼，刚才邱秀英和顾司衍出来的高级病房。
　　似乎想到了什么，然后抬手牵着邱秀英，来到走廊一边，犹豫地问道：
　　“你这是双胎，又是头胎。”
　　“到时候，家里谁来帮你看孩子？”
　　“是婶子来？还是你婆婆来？”
　　邱秀英淡笑道：
　　“没事儿，家里已经提前几个月，就请好了阿姨。”
　　“到时候，有阿姨帮着我一起带。”
　　赵惠权衡了一会儿，低声道：
　　“我昨天听村里人说，昨天娘家侄女的满月酒，你上了555元礼金？”
　　邱秀英眨了眨眼，轻轻点头，“嗯。”
　　一时之间，也猜不到赵惠为什么提起这件事情。
　　难道和她住院生孩子，有关系？
　　赵惠一听是真的，又瞧了一眼不远处的高级病房，真诚建议道：
　　“秀秀，如果你手头的钱，不特别紧张的话，嫂子真诚建议你，再请一个月嫂。”
　　“本来坐月子，带一个孩子已经很累了，哪怕有阿姨帮忙，也不可能面面俱到。”
　　“尤其是，你这是两个孩子，累得可不止一倍。”
　　“我在医院妇产科上班这些年，来来回回见得多了。”
　　“生多胞胎的，哪怕是家里请了月嫂，有老人帮忙，都累得够呛！”
　　“如果条件允许，千万要对自己好点。”
　　“听话，再请个月嫂，月子里好好休息。”
　　赵惠抬手拍了拍她的肩膀，然后便转身忙去了。
　　邱秀英有些犹豫，关键是，现在大家都回家过年了。
　　她就是有心想找，一时之间想找到，也有些困难。
　　“算了，再说吧！”
　　邱秀英笑着走过来，重新挽上了顾司衍。
　　没想到，听完赵惠的话，顾司衍却是上了心。
　　“老婆，你坐在这里等我一下。”
　　“我有点事情，先去护士站打个电话。”
　　说完，顾司衍安排邱秀英在走廊长凳上坐下。
　　自己朝着不远处的护士站，小跑着过去。
　　打完电话，两人继续去做产检。
　　没想到做完产检，邱秀英就被妇产科的大夫留下了。
　　“别家里医院来回折腾了，直接去办住院手续。”
　　“瞧着你这肚子，应该就是最近几天的事情。”
　　“你在医院住着，检查方便，大人孩子都要安全些。”
　　当天，还没有任何宫缩反应的邱秀英，就住进了人民医院。
　　下午，她瞧着顾司衍往病房客厅添了两张单人床，直接改成了双人间。
　　傍晚，两个受过系统培训的月嫂，直接从省城赶来医院报到。
　　当天晚上，邱秀英在病房里睡得迷迷糊糊，突然被一阵陌生的疼痛惊醒。
　　她疼得轻哼出声，抬手摸向旁边侧身躺着的顾司衍。
　　“老公~，疼！”
　　顾司衍猛地一下睁开了眼，“我在。”
　　“是不是，要生了？”
　　顾司衍自己都没察觉到，他一贯沉稳的嗓音，此刻竟然带上了颤音。

第222章 家人团聚
　　“老婆，别怕！”
　　“我现在就去找医生！”
　　顾司衍抓住邱秀英的手，吻了又吻，穿上鞋后，慌慌着就冲出了病房。
　　住在外间的两个月嫂，被吓得从睡梦中惊醒。
　　“怎么回事？”
　　“好像是要生了！”
　　很快，高级病房里变得灯火通明。
　　月嫂们赶紧披上外套，穿上鞋，冲到里间来看她。
　　邱秀英刚扶着床慢慢坐起来，三人都愣住了，开始大眼瞪小眼。
　　邱秀英摸了摸肚子，小声讷讷地道：
　　“好像，好像又不疼了……”
　　“要不你们去一个人，帮我把老公喊回来？”
　　刚刚睡着的时候，确实是疼。
　　不过现在，也确实是没事儿了。
　　其中一个年长一些的月嫂，看起来颇有经验。
　　“可能是假性宫缩。”
　　“不过你这是头胎，就算要生，也没这么快。”
　　“不用紧张，我们俩就守在外面，随叫随到。”
　　“医院里的医生，也是24小时有人值班。”
　　邱秀英握紧拳头又松开，淡笑着轻轻点头，“嗯，我尽量不紧张。”
　　最紧张的那个人，好像不是她。
　　很快，外面走廊里，传来一连串急促的脚步声。
　　吱呀一声，房门被推开了。
　　困得迷迷瞪瞪的值班医生，被顾司衍给请了过来。
　　医生淡定地将所有人都请了出去，然后开始给邱秀英做检查。
　　“好好歇着吧，应该是假性宫缩。”
　　“就算发作了，生孩子还早着呢！”
　　“这第1胎，疼个两三天之后再生的人，多的是。”
　　“我先走了，有事再及时叫医生。”
　　顾司衍愣愣的将医生送到了门口，这才脚步虚浮的回到里间。
　　他每走一步，都像是踩在棉花糖里面一样，重一步，轻一步。
　　邱秀英轻轻笑着，朝他伸出了手。
　　“老公，别紧张。”
　　顾司衍的表情，有一丝丝的别扭。
　　他慢慢走过来，牵住小娇妻的手，挨着床沿坐下。
　　然后轻咳一声，小声辩解道：“我才没有紧张。”
　　邱秀英看了看他的脸，然后目光逐渐下移，盯着他脚上的鞋不动。
　　她脸上的表情，变得忍俊不禁。
　　顾司衍不明所以，错愕的追随着她的目光下移。
　　“老公，你的鞋子穿反啦！”
　　邱秀英倾身向前，贴着她的耳边，小声提醒道。
　　刹那间，顾司衍的耳朵，以肉眼可见的速度开始变红。
　　他轻哼一声，把鞋子随便蹬掉，转身便钻回了被窝。
　　“关灯，睡觉！”
　　“哼，两个不省心的小东西，回头生出来，先揍一顿小屁股！”
　　许是来自父亲的威严起了作用，邱秀英感觉到腹中刚刚还比较活跃的两个小家t伙，逐渐老实下来。
　　随着房间的灯熄灭，睡意再次袭来。
　　邱秀英靠在顾司衍的安稳的怀中，枕着他结实的胳膊，很快又重新进入了睡梦中。
　　一天又一天。
　　一转眼，邱秀英便在医院住到了大年二十九。
　　腹中的两个小家伙，像是额外沉得住气。
　　医生每次检查，都说快要生了，让家属和孕妇提前做好准备。
　　偏偏在医院准备了好几天，却迟迟没有动静。
　　心思细腻敏感如顾司衍，都逐渐变得心平气和起来。
　　邱秀英站在窗边，看着不远处街道上人来人往，热闹非凡。
　　她的心，也跟着直痒痒。
　　趁着午饭过后的悠闲时光，顾司衍坐在窗边悠哉悠哉地翻着报纸，看起来心情颇为不错。
　　邱秀英慢慢凑到他身边，柔声哄道：
　　“老公，我看今明两天，也不一定会发作。”
　　“要不然，咱们悄悄回家过年。”
　　“等过完大年三十，再回来住院也不迟，你觉得怎么样？”
　　顾司衍毫不犹豫的摇头，“不怎么样。”
　　他从报纸中抬起脑袋，望着小娇妻幽幽地道：
　　“咱们乖乖在这里住着，安全第一。”
　　“过年的热闹，今后还有的是时间！”
　　“况且在浏县过年，外面的热闹也就那样。”
　　“等明年，孩子们都大了一些，咱们全家一起回京市过年。”
　　“京市过年的氛围，那才叫个热闹，正月十五，还有元宵灯会。”
　　“到时候，我和孩子们陪你一块出去，好不好？”
　　邱秀英嘴巴一撅，慢慢扶着床沿坐下，“不好。”
　　“这医院里面，我是多一晚都不想住了！”
　　“要住你住，我不管，我想回家过年！”
　　“哪怕回家住一晚，明天早上再回医院来，我也乐意。”
　　说着，邱秀英便开始收拾自己的贴身东西。
　　能商量就商量
　　不能商量，她就自己给自己做主！
　　顾司衍拿她没办法，只好依着她。
　　“行，那咱们就回家吧！”
　　“正好，爸妈今天到浏县，也不知道到家了没！”
　　顾司衍淡淡的道。
　　邱秀英闻言，收拾东西的动作顿时一缓。
　　“明天就过年了，爸妈今天来浏县做什么？”
　　该不会是她理解的，另外两位爸妈吧？
　　顾司衍轻轻挑眉，朝她慢慢走近。
　　“我说的爸妈，是孩子们的爷爷和奶奶。”
　　“爸已经放年假了，妈前几天，也从国外回来了。”
　　“刚调好时差，二老便坐着火车南下，今年咱们全家一起过年。”
　　邱秀英嘴唇微颤，心跳开始加速，一双漂亮的大眼睛瞪得溜圆。
　　“你、你怎么没提前告诉我？”
　　“丑媳妇见公婆，我简直一点准备都没有！”
　　顾司衍咧嘴一笑，抬手轻轻摸了摸她的眉眼。
　　“瞎说，哪里丑了？”
　　“我老婆，全天下最好看！”
　　邱秀英深吸了一口气，心中急的不行。
　　第一印象很重要！
　　她曾幻想过很多次，各种各样见公婆的场景。
　　唯独没有预料到，会是现在这副身材臃肿变形的模样。
　　她急的都有些想哭了，“美啥呀！”
　　本来俩人之间，各方面都天差地别，异常悬殊。
　　她自我感觉，稍微能拿出手的，也就长得好看这一点。
　　“我现在这个样子，爸妈肯定觉得我配不上你……”
　　顾司衍见她，情绪隐隐有些失控，赶紧上前揽住她，一边亲吻她的额头，一边低声哄额道：
　　“怎么会呢？”
　　“就我之前身体的那个样子，能娶到你，原是我高攀了。”
　　“爸妈做梦都想不到，他们这辈子还能有当爷爷奶奶的福气！”
　　“老婆，你可是我们家的大功臣！”
　　“我就是怕你提前知道这个消息后，会紧张着急，情绪会波动大。”
　　“所以才一直瞒着你，想让你安安稳稳的养胎……”
　　顾司衍正说着话，隐约感觉到怀里的小娇妻状态不对。
　　邱秀英突然浑身一僵，开始倒吸冷气。
　　“老婆，怎么了？”顾司衍赶紧扶稳她，焦急的问道。
　　邱秀英惨白着一张小脸，疼的出气多进气少。
　　“老公，快去喊医生！”
　　“这一回，可能真的要生了……”

第235章 开花结果
　　腊月二十九，下午。
　　邱秀英开始正式发作了，出现不规律的宫缩。
　　医生预测，宫缩会持续一到三天。
　　孩子们可能在大年三十，或者正月初一出生。
　　邱秀英疼得心慌意乱。
　　然而为了顺利生产，在阵痛的间歇，她还要扶着人，在走廊里来回走动。
　　顾司衍跟在身边，几乎寸步不离。
　　就连她上卫生间的时候，顾司衍都紧守在门口，只差没冲进去帮忙。
　　整个妇产科，几乎全都知道了。
　　楼上高级病房，来了一个宠妻成魔的男人。
　　好不容易，坚持到了大年三十，宫缩越来越频繁。
　　邱秀英在走廊里，没走几步，就疼得扶墙停下来，额头上都是冷汗。
　　顾司衍在身边护着，瞧在眼里，疼在心里。
　　如果这一份疼痛可以代替，他甚至心甘情愿去替她疼。
　　这一波疼痛，持续了几十秒，又逐渐过去了。
　　邱秀英侧头深吸了一口气，正准备站起来继续走动。
　　她从心里给自己打气。
　　每疼一次，她距离成功顺产就更近一步。
　　这个年代，剖腹产还不是特别的普及，还是顺产更靠谱。
　　万一在手术台上出现点什么意外，她真是后悔莫及。
　　忽然，她发现从楼梯口走出来一对中年夫妇。
　　夫妇俩身后隔着几步，还跟着警卫员。
　　举手投足间，气质真好。
　　中年男士一看，就知道是常年位居高位，儒雅威严。
　　女士穿着讲究，保养地极好，让人猜不出年纪。
　　一看就知道，这两位都不是普通人。
　　毫不夸张地讲，哪怕是浏县的县长和县长夫人，此时若是站在一边，也会被比下去。
　　就是不知道，会是哪个房间病友的亲戚。
　　难道，是从省城来的？
　　邱秀英借着喘气的间隙，脑子里已经开始各种八卦了。
　　只见那对中年夫妇，突然拦住一位小护士，温声问道：
　　“你好，请问邱秀英女士，住在哪个病房？”
　　居然是找自己的？
　　邱秀英浑身一僵。
　　很快，她的脑海里出现了一个神奇的想法啊，并很快得到了应验。
　　“爸？妈？”
　　“不是让您们在家里好好歇着吗？”
　　“怎么还来医院了？”
　　顾司衍下意识上前半步，将邱秀英整个揽在了怀里。
　　随后低头垂眸，指着对面一脸欣喜，朝着两人越走越近的那对中年夫妇，向怀中小娇妻介绍道：
　　“老婆，这是咱爸和咱妈。”
　　邱秀英眨了眨眼，机械地缓缓转过头去。
　　她努力调出最完美的微笑，乖巧地跟着喊道：
　　“爸！”
　　“妈！”
　　然而下一秒，不等她看清对面二老的反应，又一波更剧烈的宫缩阵痛袭来。
　　邱秀英当即疼地脸色发白，双腿打颤。
　　若不是顾司衍扶住了她，她差点直接跪了下去。
　　她感觉双腿之间，一阵濡湿，空气中泛起了淡淡的甜味。
　　有透明的液体，在顺着裤腿往下流。
　　身后的月嫂惊呼，“羊水破了！”
　　*
　　人是大年三十推进产房的。
　　从破羊水，到十指全开，一直折腾到了半夜。
　　生产中途，异常凶险。
　　邱秀英疼得几度怀疑：自己会不会熬不过去？
　　幸好，有叶老提前给她准备的药丸，帮了大忙。
　　凌晨刚过，大年初一的子时时分。
　　邱秀英先后，顺利产下一儿一女。
　　母子平安。
　　生产完后，邱秀英累极虚脱，很快昏睡了过去。
　　她终于可以，踏踏实实地好好睡一觉了。
　　她甚至都不知道，自己是怎么出的产房，又是何时回的病房。
　　只隐约记得昏睡之前，助产士好像将两个孩子，先后抱到她跟前给她看。
　　让她亲吻孩子脸庞，并看清楚男女。
　　“这是哥哥，六斤八两。”
　　很神奇的是，刚才还“哇哇”大哭的孩子，一贴到她的身边，居然就不哭了。
　　“真丑！”
　　邱秀英瞧着那又丑又皱巴巴的小皮猴子，闭着眼扭过头去，心都要碎了。
　　生孩子，还真是开盲盒。
　　助产士闷声笑道：
　　“哪里丑了？”
　　“瞧这大眼睛，双眼皮，又黑又浓的头发，多好看！”
　　说着，抱到一边让其她人帮忙，用小衣服裹起来。
　　接着，又抱过来另外一个。
　　“这是妹妹，六斤六两。”
　　邱秀英鼓起勇气，深吸了一口气转过来看，没想到——
　　“这个更丑！”
　　声音哭起来，就跟只小猫一样，声音又轻又软。
　　果然，轻了二两，声音也要弱些。
　　医生和助产士们，看着她的反应，简直哭笑不得。
　　“孩子出生时都这样。”
　　“养养就好看了，再过一个月，保准各个漂亮地不行！”
　　*
　　“顾先生，秀秀醒了吗？”
　　“要不要叫她起来喂奶？孩子们该饿了。”
　　邱秀英睡得迷迷糊糊。
　　忽然听见外面隐约传来熟悉的声音，像是月嫂和顾司衍。
　　“不急，让她们再睡会儿。”
　　“实在不行，就先冲点奶粉。”
　　邱秀英猛地睁开眼，颤着手摸向自己的腹部。
　　原本高高隆起的腹部，现在已经t小了一大半。
　　她撑着床慢慢坐起来，记忆逐渐回笼。
　　这才发现，旁边多了两个小襁褓。
　　两个乖巧的小家伙，此刻贴在她身边。
　　安安静静，睡得正踏实。

第224章 向北图南
　　“莫言向北千行雁，别有图南六月鹏。”
　　邱秀英看着纸上筋骨遒劲，用毛笔书写下的两个名字：顾向北，顾图南。
　　下意识念出了，唐代权德舆的古诗。
　　“向北，图南。”
　　她放下手中的名字，慢慢转身望向刚刚吃饱，又睡着了的两个小家伙，满眼皆是爱意。
　　“真是好名字。”
　　旁边挨着母子三人，在床边半蹲着的顾司衍，傻傻地笑道：
　　“两个小家伙的名字，我迟迟定不下来。”
　　“这是咱爸昨晚连夜取的。”
　　“咱爸说，你是南方楚省人，我是北方京市人。”
　　“给小家伙们取这两个名字，正好应景。”
　　“咱爸让我先拿过来，问一下你的意见。”
　　“如果你觉得这名字不好，咱们可以再继续想，不着急。”
　　邱秀英淡笑着转身，望着顾司衍的眼神亮晶晶的。
　　“挺好的！”
　　“我觉得咱爸取得这两个名字，不仅好听，寓意也极好！”
　　“小名就叫北北和南南，好记又好听！”
　　顾司衍见她也同意，当下更开心了。
　　“嗯，我觉得也好！”
　　“等将来，咱们若是再生二胎，还可以取名叫东东和西西。”
　　顾司衍美滋滋地想道。
　　邱秀英笑嗔了他一眼，“美死你！”
　　顾司衍仰头望着她，忍不住的傻笑。
　　两人正小声地挨在一起，说说笑笑。
　　邱秀英的肚子，突然咕噜噜地响了起来。
　　明明才吃完早饭没多久，没想到刚喂完奶，肚子又饿了。
　　顾司衍赶紧起身，“我现在去拿吃的，马上回来。”
　　他刚站起来，还没有出门。
　　就听见外间的门，传来轻轻地吱呀一声，像是被人从外面推开了。
　　“顾夫人，您怎么来了？”
　　外面传来月嫂惊讶的声音。
　　“家里煲了点汤，我和他爸正好上午没事儿，过来看看。”
　　“秀秀醒了吗？”
　　“她身体感觉怎么样？”
　　“孩子们呢，乖不乖？”
　　听着温婉陌生的声音。
　　邱秀英的脑海里，瞬间想起了产前在走廊里遇见的中年妇人。
　　她慢慢转向顾司衍，目露询问。
　　顾司衍淡笑着点头，轻声道：
　　“咱妈。”
　　邱秀英一听，赶紧掀开被子，准备起身下床。
　　“乖，你好好躺着休息，别乱动。”
　　顾司衍赶紧上前，又将她摁了回去。
　　“你急什么，都是一家人，相处的时日还长着呢。”
　　“不急在这一时半会儿。”
　　屋内安静了一瞬，就在这时，外面又传来了轻轻的交谈声。
　　“秀秀刚才醒了，给两个孩子喂了奶。”
　　“孩子们很乖，吃饱了就睡着了。”
　　“夫人要不要进去，看看孩子们？”
　　月嫂轻声道。
　　邱秀英一听，心立刻提了起来，扭头就要找梳子。
　　简单收拾一下也好。
　　没想到，外面的婆婆轻声拒绝了。
　　“先不看了，让秀秀和孩子们好好休息。”
　　“要看孩子，过几天回家后，还多的是时间。”
　　“辛苦你们了，帮忙多费心，照顾好秀秀和孩子们。”
　　“秀秀想吃什么，让她跟司衍说，直接给家里打电话。”
　　“我和他爸，这几天做好后勤服务工作。”
　　说完不到一会儿，外面又响起了开关门的声音，外间转瞬又恢复了安静。
　　很快，里间的房门就被轻轻敲响了。
　　“秀秀，你饿了吗？”
　　“刚才夫人送了汤过来，正热着呢，你想不想现在吃点？”
　　邱秀英还没来得及回话，顾司衍就起身走到门口，将吃食取进来了。
　　*
　　三天后，邱秀英带着孩子们出院了。
　　这几天，她在医院休息地极好。
　　她除了喂奶，主要负责吃了睡，睡了吃。
　　其它的事情，都由顾司衍和两个月嫂负责。
　　甚至在医院住院这几天，就连公公和婆婆，都没有为了看孩子，而进房间来打扰。
　　她修养的很好。
　　到出院的时候，已经能下床行动自如，红光满面了。
　　出院时，赵惠亲自来送她。
　　往两个孩子的襁褓里，一人塞了一个红封。
　　“秀秀，你是个有福气的！”
　　“我在医院上班这么多年，头一回见月子里，有像你过得这么省心的。”
　　邱秀英心中也很感激，将这份情谊记在了心里。
　　“我头一次生产，之所以能这么顺利，多亏了嫂子提前提醒。”
　　若不是听了赵惠的话，提前请好了月嫂，她哪里能过得像现在这么轻松？
　　回到家后，家里早已经准备得齐齐整整。
　　邱秀英原本还担心，自己好几天没有回家。
　　壮壮看到自己会不会激动地叫唤，吓到孩子们？
　　她只能在车上的时候，就一遍遍吩咐两个月嫂。
　　“家里养了条大黑狗，名叫壮壮。”“万一待会儿壮壮叫唤起来，你们一定要记得先帮小家伙们把耳朵捂上，别吓到了孩子。”
　　两个月嫂，茫然地点头。
　　心中隐隐有了不好的预感。
　　大黑狗？
　　多大？
　　一听就十分凶狠。
　　看来等一会儿，两人的任务艰巨了。
　　汽车在院门口停稳，几人先后的下车。
　　院门敞开着。
　　里面的人听见动静，第一时间就出来了。
　　王姐和婆婆，是最先出来的。
　　紧接着，身后出现了公公和警卫员的身影。
　　动静这么大，壮壮居然不见了？
　　“爸！”
　　“妈！”
　　邱秀英扶着顾司衍的手，乖巧地喊道。
　　“哎！”
　　顾母笑盈盈地走下台阶，从口袋里掏出一个厚厚的红封，直接塞到邱秀英的手里。
　　“好孩子！”
　　邱秀英含笑接过，手心一沉，差点没拿稳砸到脚。
　　怎么这么沉？
　　邱秀英一摸，天哪，里面装的该不会是金条吧？
　　顾母朝她眨了眨眼，调皮地笑了笑。
　　“这东西好，留着当零花钱。”
　　说完，转身朝着两个小家伙走去。
　　顾母瞧着两个一天比一天长开的孩子，搓着手心，稀罕地不行。
　　顾母赶紧朝着身后，还一本正经端着的顾父招手。
　　“他爷爷，快过来帮忙抱孩子呀！”
　　二老一人抱着一个，美滋滋地进了大门。
　　邱秀英跟在公公婆婆身后，心中正疑惑，壮壮哪里去了？
　　谁知刚跨进院子大门，就看到一只熟悉又陌生的大黑狗。
　　此时此刻，正笔挺挺地坐在大门口内侧的院子里。
　　双眼正视前方，像条雕塑。
　　邱秀英频频回头，不明白，自己的狗子这是怎么了？
　　一直等到人群过去，两个孩子们都进了屋。
　　屋内远远传来一道低沉的中年男子声音，“稍息！”
　　院内的雕塑，才一瞬间活了过来。
　　壮壮摇着尾巴，蹦蹦跳跳就朝邱秀英奔跑过来，十分兴奋。
　　又恢复了平时开朗的模样。

第225章 神仙婆婆
　　邱秀英望着身前的狗子，满眼的不敢置信。
　　“难道刚刚，壮壮是在给家里站岗不成？”
　　她转头望向顾司衍，极小声的问道。
　　顾司衍抬头盯着自己父亲的背影，嘴角微抽。
　　“咱爸一直想养条军犬，可惜条件不允许，平时根本没时间。”
　　邱秀英有些诧异，“怎么会呢？”
　　顾父平日进进出出，都带着警卫员，想必家里肯定也是也有阿姨或者保姆，照顾饮食起居。
　　这么好的条件，什么狗不能养？
　　顾司衍含笑摸了摸她的脑袋，解释道：
　　“咱爸想养的狗，是由他每天亲自喂养培训，纪律严明的狗。”
　　“而不是给口吃的，有个狗窝就行的普通看家狗。”
　　邱秀英眨了眨眼，又看了看眼前歪着脑袋瞅着自己，一脸懵的傻狗。
　　回想起刚刚进门时看到的身影，她像是明白了一些。
　　“喔，我好像懂了。”
　　一转眼，回家已经又住了好几天。
　　经过这几天的相处，邱秀英对自己的公公婆婆，也算了解越来越多了。
　　婆婆不仅形象出众，性格好，为人更是豪爽，出手大方。
　　她刚出院回家那一天，婆婆给她的红包里面，装着两根各500克的金条。
　　这一年，金价上涨明显，已经涨到50多元每克了。
　　婆婆随手送给她的这两根金条，价值已经超过了5万。
　　更别说，家里所有的开销和新添置的东西，婆婆都主动包揽过去。
　　平时她在房间坐月子休息的时候，婆婆也从不进屋打扰。
　　公公更是少语寡言，平时除了陪着婆婆一起哄孩子。
　　余下的时间，大多在院子里训狗。
　　不到一岁的大黑狗壮壮，在经过一个星期左右的紧急训练后，已经掌握了多项技能。
　　包括但不限于：立正，稍息，趴下，捡球，匍匐前进，原地转圈等等。
　　邱秀英偶尔没事的时候，就喜欢站在窗前，看着楼下院子里，公公一本正经的训狗。
　　有的时候，她瞧着壮壮听话乖顺抬头，一脸求表扬的小模样，她心里忍不住啧啧称奇。
　　“窗边风大，别吹着了。”
　　顾司衍端着点心进屋，走到窗边，便将玻璃关上了。
　　他瞧着小娇妻，一脸兴味的望着自己，忍不住笑着问道：
　　“想什么呢？”
　　“这么t看我做什么？”
　　邱秀英挨着桌边坐下，含笑打趣的道：
　　“我在想，咱们若是把南南和北北，交给公公婆婆带。”
　　“将来会不会，也被训的和壮壮一般听话？”
　　顾司衍当即笑着摇了摇头，“那不可能。”
　　那狗子多傻！
　　他的儿子和闺女，那多聪明！
　　邱秀英明显不行，心中还有些跃跃欲试。
　　“我觉得，极有可能！”
　　顾司衍轻笑，当即指了指自己。
　　“咱爸养出来的孩子什么模样，何必期待将来的南南和北北？你看我便知道了。”
　　邱秀英一想，可不是嘛，自己糊涂了。
　　眼前的男人，正是公公和婆婆一手带大的。
　　原版就在眼前。
　　邱秀英吃东西，吃的很慢。
　　感觉到不饿了，便停了下来。
　　她现在的身体，正在恢复阶段，开始有意识的控制饮食，少食多餐。
　　“饱了。”
　　她擦了擦嘴，将托盘往前推了推，然后望着身前的男人小声道。
　　顾司衍望着她，悠悠地叹了口气。
　　然后习惯性的端起碗来，风卷残涌，将剩下的吃食，一口气消灭干净。
　　“真不知道，到底是咱俩谁在坐月子……”
　　顾司衍幽幽地道。
　　“要是再这么吃下去，你老公的八块腹肌，都快要变成一块了。”
　　听着顾司衍故意逗她的话，邱秀英捂腰笑得肚子疼，眼泪都出来了。
　　笑完后，她擦了擦眼角，忍不住小声建议道：
　　“反正，我舍不得浪费食物。”
　　“你若是实在不想再加餐，每天都多吃了。”
　　“那你可以悄悄跟王姐说，让她每一顿少做一点。”
　　反正，这话她是不敢说。
　　她自己固然也知道，一个人喂养着两个孩子，营养不能断。
　　奶粉再怎么科学，也不如母乳喂养更适合宝宝的体质。
　　但她更怕婆婆，会因为这件事情说些什么。
　　反正公公婆婆在浏县就住十几天，过完正月十五的元宵节，就要回京市了。
　　她大不了，再忍上十天左右。
　　其它的事情，都等公公婆婆走了之后，她再和王姐商量。
　　她本来，也就是随口和顾司衍那么一说。
　　没想到，顾司衍还真往心里去了。
　　吃完加点，端着餐盘下楼后，进厨房就去找王姐了。
　　好巧不巧，他和王姐的谈话，正好被婆婆给听见了。
　　顾母看了自己儿子一眼，若有所思，却并未发表什么看法。
　　不过是在邱秀英和两个孩子，都醒着的时候。
　　顾母突然轻轻敲门，头一次进了媳妇的房间。
　　“妈，您找我有事？”
　　坐在窗边看书的邱秀英，赶紧地放下书站了起来。
　　她心中有些慌。
　　如果没记错的话，刚才顾司衍好像出门了。
　　婆婆特意挑了儿子不在家的时候，进屋找她聊天。
　　会是因为什么事情？
　　顾母见她紧张，赶紧笑着宽慰。
　　“傻孩子，别紧张。”
　　“你先坐。”
　　顾母一边示意她坐下，一边自己也在对面坐下。
　　“妈就是早刚才，突然灵机一动，想起了一件事情，想问问你的意见。”
　　邱秀英紧张地咽了咽口水，乖巧地笑着问道：
　　“妈，什么事情呀？”
　　“您说，我听着。”
　　顾母一边瞧着旁边的月嫂哄孩子，一边笑道：
　　“妈之前听瑗瑗说，现在省城里的月子中心，好像有那种什么产后修复课程。”
　　“结合科学的月子饮食一起，很专业，很科学。”
　　“对产妇产后的身体恢复，很有帮助。”
　　“妈觉得，你们年轻人应该会感兴趣。”
　　“若是想试试，咱们可以请一个教练回来，在家陪练。”
　　“秀秀，你觉得怎么样？妈尊重你的意见。”
　　邱秀英听完，当即一整个人都呆愣住了。
　　啊？
　　这是哪里来的神仙婆婆？

第225章 来而有往
　　从这天后，邱秀英的月子生活更加丰富了。
　　每天除了吃了睡，睡了吃，早中晚各多了三次运动时间。
　　家里二楼，专门腾出了一个光线充足的房间，专门给她运动锻炼，没有人上楼来打扰。
　　还别说，科学运动的效果，以肉眼可见的速度发生变化。
　　肚子越来越小，皮肤逐渐紧致，整个人的状态像是在发光。
　　顾司衍暗暗记在心里，想着等以后生二胎、三胎，一定要再照着这个流程来。
　　邱秀英好奇的是，连着两天，家里都没见到公公和婆婆的身影。
　　就连院子里的壮壮，都开始慵懒的躺着晒起了太阳。
　　“咱爸和咱妈，这两天是不是出门了？”
　　到了晚上，邱秀英终于忍不住问道。
　　老两口该不会是临时有事，提前回了京市吧？
　　双方父母还没见过面呢。
　　她原本还计划，再过几天元宵节，趁着公公婆婆回京市之前，打电话让父母来县城一趟。
　　一家人坐在一起，团团圆圆吃个饭。
　　顾司衍端过来一大盆热水，放在床边。
　　然后蹲下帮她脱了鞋袜，“试试水温，看烫不烫？”
　　邱秀英双手撑着床沿，脚尖轻点水面，“有一点点烫，不过还行！”
　　顾司衍见她水温满意，起身又搬了张凳子过来，在她对面坐下。
　　然后动作熟练的脱掉鞋袜，一双大脚也泡了进去。
　　自从邱秀英怀孕后，弯腰越来越困难，他便养成了这个两人一起泡脚的习惯。
　　顾司衍咧嘴一笑，习惯性将脚钻到水底下。
　　然后用脚背托着邱秀英的小脚，用脚背，轻轻搓着她的脚心，笑道：
　　“咱爸和咱妈，这两天办正事儿去了。”
　　“别担心，明天一早她们就回来了。”
　　从顾司衍说话的语气，邱秀英隐约察觉到，公公婆婆这一趟出门，应该和自己有关。
　　“正事儿？”
　　“什么正事儿？”
　　邱秀英轻咬下唇，用脚指头轻轻挠着顾司衍的脚背，柔声问道。
　　顾司衍眸色幽深地看了她一眼，也不隐瞒。
　　“小河村。”
　　“咱爸和咱妈觉得，来浏县这么久了，应该去看望一下亲家。”
　　“昨天去省城置办了一些年礼，今天一大早出的门。”
　　“瞧着现在还没有回来，应该是在小河村住下了。”
　　“她们想让你好好坐月子，怕你多想。”
　　“临走前特意交代我，别走漏了风声，尽量不让你知道。”
　　邱秀英看着眼前的男人，只觉得心中一暖，眼眶有些发酸。
　　第二天上午，公公婆婆果然回来了。
　　不过，同公公婆婆一起回来的，还有后备箱里面，一大箱的小河村土特产。
　　有腊肉、腊排骨、腊鱼、腊鸡，还有各种菜干、干蘑菇、冬笋，新鲜的胡萝卜、大白菜等等。
　　基本上，小河村里冬天桌上能看见的食材，后备箱里都装了好些回来。
　　公公一边指挥着警卫员往厨房搬东西，一边交代王姐。
　　“小王，我听说这个冬笋炒腊肉，特别下饭，你会不会做？”
　　“还有那个腊排骨火锅，你吃过吗？会不会做？”
　　“要不今天晚上，咱们吃火锅？”
　　王姐一边帮着搬东西，一边连连笑着点头。
　　“放心，都会做的，马上安排！”
　　放下东西后，顾父仍有些意犹未尽。
　　扭头又拉着顾母出门，直奔菜市场去了。
　　为了晚上涮火锅，非要自己亲自去菜市场挑食材。
　　邱秀英瞧着公公婆婆兴高采烈的样子，想来在小河村这两天，过得还不错。
　　公公婆婆前脚刚出门，她后脚赶紧跟家里通电话。
　　家里的电话，接的很快，是姜母接的。
　　“你这孩子，妈正要给你打电话呢！”
　　“公公婆婆来家里做客，这么大的事情，你们小俩口，怎么也不提前通知一下？”
　　邱秀英苦笑道：
　　“妈，这事情真不能怪我，我也是昨晚睡前才知道的。”
　　她小心翼翼地问道：
　　“这两天，家里一切还顺利吗？”
　　姜母犹豫了一会儿，声音有些开心，又有些担忧。
　　“好，一切都好！”
　　“就是吧，你公公婆婆给的礼，有点太重了。”
　　“我们不收不好……”
　　“收了吧，又没有相对应的礼物回，太失礼了。”
　　邱秀英一听，顿时起了好奇心。
　　“很贵重吗？”
　　“我公公和婆婆，到底送的什么东西呀？”
　　一瞬间，她就想起了自己出院的时候，婆婆送的两根金条。
　　该不会是……
　　姜母低声道：
　　“送了很多保健品，什么冬虫夏草，藏红花，燕窝，阿胶，一大堆。”
　　“这些都还好，都是些吃的，咱们也能回一些土特产。”
　　“还给你小侄女，封了一个厚厚的大红包。”
　　“那是给孩子的，具体多少，我也没有问。”
　　“可除了这些以外，你婆婆还给你嫂子一座送子观音。”
　　“说是从普陀山开过光的，保家中人丁兴旺，非常灵验。”
　　邱秀英想了想，如果就这些东西的话，那也还好吧。
　　“妈，没事儿。”
　　“这些东西也不算什么，你们安心收着就行，都是自家人。”
　　姜母一听，顿时提了一口气。
　　“我的傻闺女，你知道什么呀！”
　　姜母的声音，压得很低，隐隐好带着些颤。
　　“你婆婆送给倩倩的那一座送子观音，那可是纯金的！”
　　“看着不大，整整有十三斤多，好像是5555克！”
　　“t我听你大哥说，年后外面的金价，已经涨到六十多块钱一克了。”
　　“我的老天爷！”
　　“这么一尊金观音，至少值四十万！”
　　别说区区青山镇小河村了，哪怕是在整个浏县境内，也鲜少有送礼送这么大的了吧？
　　邱秀英听了，不禁倒吸了一口凉气。
　　她没想到，公公和婆婆这一出手，竟然会这么大的手笔！
　　若是直接送金条，父母亲肯定会毫不犹豫的拒绝。
　　可是公公和婆婆借着送子观音的名，送的是金观音。
　　谁家能够拒绝？
　　尤其是大嫂，头一胎生的女儿，正渴望生个儿子。
　　邱秀英脑子里转的很快。
　　既然公公和婆婆这么大方，看来她也要拿出点诚意来了。
　　她深吸了一口气，笑着哄道：
　　“妈，那尊观音，您让大嫂放心收着。”
　　“公公和婆婆这边，有我呢。”
　　“等她们回京的时候，我会准备好回礼的。”
　　姜母听了女儿的话，这才安心。
　　当天下午，邱秀英喂饱两个孩子后，把自己裹得严严实实，出了门。
　　她拿着保险柜的钥匙，直接去了银行金库。
　　她记得保险柜里面，有一把折扇。
　　折扇扇面上画的树荫下垂钓，是明代沈周的真迹。

第227章 莫来挨边
　　邱秀英去金库取完东西，一看时间还早。
　　想着有一段时间，没有去东关公园的工地上瞧瞧了。
　　正月初六，工地上就恢复了施工。
　　算着日子，如今已经到了装修的最后阶段。
　　按照计划，三月初就可以正式开始营业了。
　　她想了想，既然都出来了，索性开车绕了一圈，又去了一趟东关公园。
　　回到家时，天色已经不早了。
　　她刚推开虚掩着的院门，屋内的顾司衍和壮壮，听到动静就出来了。
　　一高一矮，朝着她走来。
　　“这大冷天的，你跑哪里去了？”
　　顾司衍的情绪，难得看起来有些生气，眼神中透着担忧。
　　“你现在还在坐月子，身体虚弱，万一冻着了，落下了月子病怎么办？”
　　顾司衍快步走过来后，下意识去牵她的手。
　　摸着一双小手温热，脸上的表情才算是松了一些。
　　邱秀英歪着脑袋，朝他调皮的笑了笑。
　　“在家闷了好些天了，正好出去转一圈。”
　　顾司衍略带不满地看着她，目光中含着隐隐的谴责。
　　合着他在家陪她这么多天，她哪里都不去。
　　他临时陪父母出了半天的门，自家小娇妻就偷偷跑出去玩？
　　“哼，不听话！”
　　“看来，还是得我在家里看着你才行。”
　　进屋一看，公公和婆婆已经回来了，正坐在客厅里喝茶。
　　不过面对月子里就往外跑的儿媳妇儿，公公和婆婆，居然全当没看见。
　　同她笑着打完招呼后，又兴致勃勃地聊起了今日在外面的趣闻，以及晚上的火锅。
　　壮壮松弛着尾巴，悄悄朝着顾父走了过去。
　　在顾父脚底下卧好，小脑袋轻轻搭在了鞋面上。
　　然后闭上眼睛，打起了盹。
　　邱秀英隐隐松了口气，拿着东西轻声上了楼。
　　她刚取回来的折扇，现在送肯定不合适。
　　她计划等公公和婆婆临走之前再送，作为分别的礼物，聊表孝心。
　　时间过得很快。
　　邱秀英做梦都没想到，和公公婆婆一起相处的日子，能过得这么顺心。
　　二老给予了她们，充分的尊重和理解。
　　除了必要的支持和沟通，几乎从不打扰她的生活和作息。
　　二老发自内心的喜爱两个孩子，可惜孩子正是吃了睡，睡了吃的阶段。
　　除了基本上的生理需求，其它时候，并不怎么需要大人的照顾。
　　幸好二老，能自娱自乐。
　　每天都过得开开心心，就像是来这边度假。
　　一转眼，就到了正月十五。
　　这一天，娘家人会过来吃饭做客。
　　邱秀英一大早起床，就开始准备了。
　　认真算来，这是娘家人第一次，正式上门吃饭。
　　她从衣柜里面，拿出年前准备好的最新款高领毛衣和呢子大衣。
　　还戴上了顾司衍给她买的全套首饰。
　　打扮好后，她对着镜子转了一圈，忍不住捂嘴笑。
　　“胖了！”
　　“像一棵圣诞树！”
　　“不过，我很喜欢！”
　　反正今天没有外人，都是两边的家人，怎么喜庆隆重，她就怎么穿。
　　顾司衍坐在床边椅子上看书，听到动静后，抬起头来看她，眼中闪过一抹惊艳。
　　“好看！”
　　“平日里，你就是穿戴的太素净了，就应该多戴些首饰。”
　　“我爱看！”
　　邱秀英被夸的小脸微红。
　　她慢慢朝着顾司衍走过去，在他身前站定。
　　她伸出白皙皓腕，轻轻揽住他的脖颈。
　　然后抬起另一只手的食指，轻轻摁着他的唇娇笑道：
　　“会说就多说点，这话我爱听。”
　　很快，楼下大门口就传来了热闹的鞭炮声。
　　随着笑闹声进屋，院子里响起了烟花燃放的声音。
　　为了避免烟花爆竹声，吓到两个孩子。
　　一大早，月嫂们就带着两个孩子，去了二楼后面的房间，并提前将门窗紧闭。
　　门窗的隔音效果极好。
　　待烟花爆竹声过后，夫妻俩特意推开门去看孩子。
　　两个小家伙，在各自的婴儿床里，睡得正香甜。
　　放心下来后，夫妻俩下楼待客。
　　来到客厅时，发现大家已经其乐融融的坐在一起，已经聊了起来。
　　王姐已经上了热茶，又端出了提前准备好的水果、点心、干果等，慢慢摆了一大桌子。
　　“下来了！秀秀下来了！”
　　“咦，孩子呢？”
　　“你这丫头，怎么不把大外孙抱下来，给外公外婆看看？”
　　刺耳的中年女声，让邱秀英一阵反感。
　　她顺着声音望过去。
　　这才发现，大伯母居然带着邱丽也来了。
　　在场真正的长辈，都没有说话。
　　邱秀英心中不悦。
　　可这母女俩，毕竟是跟着自己的亲人一起过来的。
　　她不能当着公公婆婆的面，驳了父亲和母亲的面子。
　　于是淡淡笑道：
　　“孩子们都睡着了，就没抱下来。”
　　说完走过去，直接挨着姜母坐下。
　　瞧着大嫂怀里的大侄女，越长越漂亮可爱，稀罕的不行。
　　忍不住伸手抱了过来。
　　一个多月的小奶娃娃，已经能初步的听声辨位，可以有简单的互动了。
　　她才逗了没几下，没想到，把自家婆婆也稀罕的不行。
　　“这小丫头，长得真俊，一看就是个有福气的。”
　　说着说着，婆婆忍不住又伸手，讨着抱了过去。
　　两家人围坐在一起，都稀罕的不行。
　　坐在旁边的邱丽，自打邱秀英一露面，脸上的神色就有些变了。
　　邱丽先是上下打量了一番邱秀英的衣着，没想到，两人居然撞了衫。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　更重要的是，邱丽戴缠了她亲妈一早上，才求着掏出了压箱底的首饰。
　　一对小金耳坠，绿豆一般大小。
　　而今天的邱秀英，从上到下一整套五件，全是金的。
　　邱丽双手紧握成拳，从眼里酸到了心里。
　　“堂姐，你今天的打扮，还真是用心！”
　　邱丽终于忍不住，酸溜溜地道。
　　邱秀英听到声音，这才终于转过头来，直视自己这个半路蹦出来的堂妹。
　　她打量了一会儿，忽然道：
　　“你这衣服，是从店里拿的吧？”

第225章 当场被戳穿
　　邱秀英淡淡地道：“我在自己家里，想怎么穿，想怎么打扮，那是我的自由。”
　　“倒是你，也太把别人家当自己家了吧？”
　　邱丽的脸色，瞬间变得涨红，噌地就站了起来。
　　“秀英姐姐，你这话是什么意思？”
　　“正月里，我和我妈知道你生了儿子，好心好意来看望你，还特意提前买了礼物。”
　　“你这么说我，莫不是以为我们来打秋风的？”
　　邱丽突然情绪激动，声音委屈，嚷的全客厅的人都听见了。
　　在场的人，瞬间都安静了下来。
　　大伯母一脸震惊，情绪很快就上来了，作势站起来要走。
　　“看来秀英丫头如今高嫁了，门户高了，开始嫌弃我们这些穷亲戚。”
　　“我和丽丽还是走吧，不在这里碍眼了……”
　　姜母和邱父见状，脸色顿时难看起来，留也不是，不留也不是。
　　若是在小河村，她们肯定是要挽留的。
　　可这里不是邱家，姓顾。
　　两人都知道，自己的闺女很是不喜欢这个大伯母，上次在娘家当着那么多客人的面，都不给面子。
　　何况如今，是在她自己的家里。
　　明明在家里的时候，两人就婉拒了大伯母一同来看望闺女。
　　偏偏这大伯母和邱丽，也不知道脑子怎么昏了头。
　　偏偏要上赶着跟过来，压根就不听劝。
　　如今当着两个亲家的面，可如何收场才好？
　　邱秀英冷哼一声，就那样坐在凳子上，看着邱丽母女俩演。
　　这两人竟然都又厚着脸皮上门了，肯定是有所图谋。
　　怎么可能因为她这三言两语，就自己扭头就走？
　　不过是想趁着人多，尤其是她公公和婆婆在场，想要拿捏她罢了。
　　真是想得美！
　　顾母纵横商场那么多年，什么样的牛鬼蛇神没见过？
　　更别说，长居高位的顾父了。
　　更是悠哉悠哉地给亲家添t茶，眼皮都没有抬一下。
　　顾母见亲家母不知所措，想了想，当即淡笑着开了口。
　　“亲家大嫂，孩子们凑一块，偶尔斗几句嘴，难免的。”
　　“咱们作为家长，就别掺和小辈的事情了。”
　　“家里新买了一台彩色电视机，还挺有意思的。”
　　“要不，咱们大人去里面看电视，让她们年轻人在客厅说说话？”
　　顾母说着便起了身，径自走到姜母身边，亲热地挽着姜母的胳膊，往里屋走去。
　　顾父抬头望着邱父笑笑，两人也跟着起身。
　　大伯母一听彩色电视机，心里直痒痒，也很感兴趣。
　　现在镇上乡下，能买上黑白电视机的都不多，更别提彩色电视机了。
　　她警告似的瞪了邱丽一眼，也跟着进了里屋。
　　长辈们都走了，站着的邱丽没了观众，一个人也演不下去了。
　　最后，只能蔫蔫儿的又坐了下去。
　　然后邱秀英既然提起了这一茬，压根就没准备放过她。
　　“嫂子，邱丽身上的衣服，是你送给她的吗？”
　　她轻声问道。
　　在收拾邱丽之前，她必须得搞清楚。
　　决不能因为无关的旁人，误伤了自家的亲嫂子。
　　许倩一听，当即摇头。
　　“怎么会！”
　　“出了月子后，我一直都在家里忙过年的事情，都还没来得及回店里看看。”
　　“今天我看见邱丽的时候，都吓一跳，还以为这件衣服，是你送给她的呢！”
　　“这一款呢子大衣，是年前海市的最新款，店里总共只有两件。”
　　“你留了一件过年穿，我就特意交代周姐，剩下这一件留着放在店里镇店，谁也不卖。”
　　许倩说完，两人的目光，同时投向邱丽。
　　那这件事情，就奇了怪了！
　　邱丽眼神闪躲，明显地心虚。
　　“这件呢子大衣，是堂哥说了送给我，春节走亲戚穿的。”
　　可是她身上穿着的这一套，又岂止这一件大衣，是芳雅服装店的？
　　从头到脚，这一套几乎都是。
　　邱丽话音刚落，恰好这时，大哥邱志远从外面走了进来。
　　许倩当即皱眉问道：
　　“志远，邱丽身上的衣服，她说都是你送给她的？”
　　“就她身上这一件呢子大衣，进价就要598元，店里售价1588！”
　　“更别说，还有她身上穿的毛衣、裤子和靴子了。”
　　“店是秀秀的，又不是咱们邱家的，你是疯了吗？”
　　邱志远没想到，自己就去了店里一趟，晚了一会儿进门，就遭了这么一桩无妄之灾。
　　当即真的是百口莫辩。
　　他黑着脸，瞪着邱丽道：
　　“你胡说八道什么呢？我什么时候说这衣服送你了？”
　　“昨天，她带着几个朋友去店里转，我正好着急出门拉货。”
　　“没想到她趁我不在，打着我的名义硬是要试衣服，试完穿着就走了。”
　　“我也是刚才去店里，周姐追着我问，才知道的这一件事。”
　　邱志远慌忙解释，他可真是冤死了。
　　别的衣服，他也许记不清楚。
　　但是这一款，店里就剩下这一件了。
　　许倩第一次见到这件衣服，就爱不释手。
　　一是当初还怀着孕，压根就穿不进去。
　　二是价格太贵了，许倩舍不得。
　　他心里想着，先在店里挂几天，反正也不卖。
　　等许倩出了月子瘦下来，就劝她把衣服留下来自己穿。
　　挣钱为了什么？
　　还不是为了养老婆孩子，让老婆孩子开心？
　　没想到，半路杀出个不长眼的程咬金。
　　邱丽也没想到，居然会这么巧。
　　她刚编完瞎话，就被现场打脸了。
　　当即再也顾不得什么脸面，直接站起来往里屋跑。
　　“不和你们说了，你们都欺负我！”
　　“我去里面看电视去！”
　　邱秀英望着邱丽落荒而逃的身影，双眼微眯，心中开始谋算起来。
　　看来她不下一剂狠药，是甩不脱这对狗皮膏药了！

第229章 关门算账
　　旁边的嫂子许倩，却是真气得不行。
　　上前照着邱志远的胳膊，就使劲拧了一下。
　　“你是傻子呀！”
　　“明知道邱丽一肚子的鬼主意，还不提前交代周姐防着她点。”
　　“上次大伯母，从咱们满月酒上借走一千，连张欠条都没留下。”
　　“这一次又搭一千多出去，打了水漂！”
　　“下次若是再遇到这样的事情，就应该直接报警！抓进去关她几天！”
　　“越心软，她们越欺负咱们好脾气！”
　　“谁家的钱，是大风刮来的不成？”
　　“你如今手里有了几个钱，就忘记了当初摆摊的时候，为了几块几毛，早出晚归？”
　　“忘了当初凑不到手术费，秀秀一个人到县城，到处找同学求人借钱了？”
　　“那个时候，这门破亲戚死哪里去了？”
　　邱秀英见嫂子越说越气，赶忙站起来帮着安抚。
　　看嫂子现在的状态，很容易就情绪起伏波动剧烈。
　　看来这段时间在乡下，她的心理压力很大，过得并不算顺心。
　　邱志远嘴笨，不爱说话，只上前紧紧搂着媳妇儿一顿哄。
　　邱秀英站在旁边，也帮着劝。
　　好不容易，才总算是稳定下来。
　　许倩呼出一口浊气后，又忍不住担忧。
　　“秀秀，咱们要不要进去盯着点？”
　　“大伯母她们母女俩，该不会趁机开口，跟你公公和婆婆，提什么过分的要求吧？”
　　这么一想，许倩瞬间觉得十有八九。
　　“不行，咱们还是得进去看着。”
　　“你婆婆太大方了，没准真让她们得了逞。”
　　“可不能这样一而再，再而三地惯着她们！”
　　邱秀英赶紧笑着劝道：“嫂子，这一点，你尽管放心。”
　　“我婆婆是大方，又不傻。”
　　“二老一向很尊重我和司衍的意见。”
　　“她们知道我不待见她们，肯定不会私下答应她们任何要求的。”
　　这一点，邱秀英的心中，还是很有把握。
　　这也是她越来越喜欢，越来越敬佩自己公公和婆婆的原因。
　　许倩听完，半信半疑地坐了下来。
　　邱秀英想了想，趁着就亲兄妹和姑嫂三人在，当即把年前的话，又重新提了出来。
　　“嫂子，如今年也过完了，你月子也坐完了。”
　　“准备什么时候搬回县城，来帮我看店？”
　　“咱们家的芳雅时装店，离了谁都可以，唯独离了你不行！”
　　“你看，春节你不在店里，就出了这么大的纰漏。”
　　邱秀英就着当下这件事情，顿时说道了起来。
　　邱志远坐在旁边，埋头不吭声。
　　许倩如今自己带着孩子，也不好直接拿主意。
　　只拿着眼神，紧紧地盯着邱志远。
　　过了好一会，邱志远才后知后觉地反应过来，小声道：
　　“倩倩又带孩子又看店，会不会太累了？”
　　“毕竟咱妈身体也不好，我平时也忙，连个帮把手的人都没有。”
　　总不能把邱父接到县城来，帮着儿媳妇看孩子吧？
　　一时之间，邱志远显然还没有想好。
　　许倩一听，险些又要炸了。
　　邱秀英见状，赶紧道：
　　“这怕什么？”
　　“店里的琐事，有周姐帮忙。”
　　“孩子的事情，请个阿姨帮着带就好。”
　　“就凭我嫂子现在的能力，一个月挣的钱，养十个阿姨都绰绰有余。”
　　“我不管，下个月月初，我东关公园那边的项目就要落地，开始招商了。”
　　“反正在三月一号之前，嫂子必须要回县城来帮我镇店。”
　　她最后的一句话，直接给这件事情敲锤定音。
　　几人聊了没一会儿，楼上忽然传来，两个小奶娃娃哼哼唧唧的哭声。
　　邱秀英一听，“估计是孩子饿了，我上去看看。”
　　说完，赶紧上楼。
　　没想到，她前脚刚上楼没一会儿，刚给两个小祖宗续上口粮。
　　后脚，就有人撺掇着姜母一块儿，跟着上楼了。
　　她听到楼道里传来动静，眉头下意识蹙了起来。
　　甚至还没有听到敲门声，就有人一把推开了房门。
　　邱秀英脸色一沉，赶紧侧过了身去。
　　若不是看着姜母一脸为难，她差点直接将人给骂出去。
　　想也不用想，这大伯母肯定是又用她圆滑的话术，将姜母架在火上烤。
　　姜母一向好脾气，在小河村时，身边从未出现过这样的极品。
　　一时之间，怎么可能斗得过？
　　看来，还是得她亲自出手。
　　“你这丫头，躲什么？”
　　“不就是两块肉么，都是女人还怕看？矫情！”
　　邱秀英并不接茬。
　　喂完两个孩子后，直接交给月嫂们，让她们把孩子抱到了另外一个房间。
　　收拾妥当后，邱秀英这才转过身来。
　　然后盯着大伯母，开门见山地道：
　　“大伯母今日特意来县城，可是找我有事？”
　　对方尴尬了一瞬，眼神转了又转，很快就反应过来。
　　眼下，就是开口的良机。
　　“要不说，秀秀能赚到钱，能嫁好人家呢？体贴心细。”
　　“大伯母今日上门，确实找你有点小事。”
　　话音一转，大伯母才开了个头，居然就抹起了眼泪，嗓子带上了哭音。
　　邱秀英看在眼里，只觉得太阳穴突突的跳。
　　“都怪你大堂哥，年轻气盛不懂事！”
　　“年前的时候闲下来，跟着一群狐朋狗友，学会了炸金花。”
　　“一开始手气t好，隔三差五都能赢点。”
　　“没想到，后来不知怎的，手气突然就坏掉了，现在欠了一屁股的高利贷！”
　　“大伯母也是没了法子。”
　　“如今放眼整个邱家，也就只有秀秀你过得最好，手头能拿出余钱来。”
　　“大伯母只好舔着脸上你这来，先借五千块钱应应急。”
　　姜母正在喝水，一听这话，当即就呛地猛咳嗽起来。
　　“咳，咳！”
　　“大嫂，你刚才说借多少？”
　　大伯母眼神躲闪，却仍是坚定地举起了五个手指头，“五千。”
　　她原本，也没想着借这么多，能借个一千两千，就算是不虚此行了。
　　可是刚刚一问，楼下新买的彩色电视机，居然就花了1920元！
　　看来几千块钱，如今对于这个侄女来讲，不过是小钱而已。
　　想来只要她耐着性子磨一磨，肯定能借到手。
　　尤其是今天，当着公公婆婆的面，她吃定邱秀英不愿意丢这个人。
　　邱秀英见姜母急了，赶紧打断道：
　　“妈，你听！”
　　“南南和北北好像在哭！”
　　“只有月嫂们看着，我不放心，你过去帮我看着点！”
　　“要是孩子们哭得厉害，你就过来喊我，好不好？”
　　邱秀英放低声音，软软地哄道，同时给了姜母一个坚定踏实的眼神。
　　姜母虽有些犹豫，还是被她成功支开了。

第350章 挖坑
　　随着房门一关，二楼后面的房间里，就剩下她和大伯母两人。
　　邱秀英身体往后微仰，双手交握，轻轻放在了大腿上。
　　随后，她双眼锐利地望向身前坐着的中年妇人，浅笑道：
　　“大伯母想要借钱？也不是不可以。”
　　“不过么，亲兄弟，明算账。”
　　“借钱之前，有些事情，咱们还是要提前算清楚了。”
　　对面的中年妇人，心中闪过一丝不好的预感。
　　不过话到说到这里了，她自然不会轻易退缩，心中早已做好了见招拆招的打算。
　　她料定眼前这小丫头，就算心眼再活泛，也终是嫩了点。
　　孙悟空跟斗云再厉害，也逃不出如来佛的五指山。
　　“行，你说，大伯母认真听着。”
　　“只要你愿意借这笔钱给大伯母，帮助你大堂哥度过眼下的难关。”
　　“你就算是今天，让大伯母当着你公公和婆婆的面，给你跪下道歉，我也认了。”
　　邱秀英心中冷笑，没想到这大伯母事到如今，还不忘威胁她一番。
　　当着她公公和婆婆的面，给自己跪下？
　　这不是明摆着不借钱的话，就要耍无赖逼她吗？
　　“下跪，就不必了。”邱秀英凉凉地道。
　　“区区5000块钱，对于现在的我来说，不过是一笔小小的零花钱。”
　　“随便省省，也就省出来了。”
　　她的话音刚落，大伯母便猛的抬头，双眼冒着精光望向她。
　　很显然，对方没有预料到，她会这么爽快好说话。
　　眼神里面的贪念欲望，毫不遮掩。
　　邱秀英心知，鱼儿上钩了。
　　话音一转，又道：
　　“不过借钱，归借钱。”
　　“谁借的，借多少，什么时候归还？总要提前交个底。”
　　“咱们明人不说暗话，提前白纸黑字，签字画押写出来，也好有个凭证。”
　　大伯母一听这话，满口答应，“没问题！”
　　“绝对没问题！”
　　“这都好说！嘿嘿。”
　　“好闺女，大伯母可以给你写借条，等家里钱趁手的时候，一定记得归还。”
　　邱秀英轻笑着点头，“行，那就这么定了。”
　　说着，走到旁边的书桌前，拉开抽屉，拿出纸和笔。
　　“欻~，欻~，欻~”
　　一手娟秀别致的小楷，接连写下三张欠条。
　　紧接着，邱秀英又拉出旁边一个抽屉，找出了印泥。
　　大伯母不解的走到桌边，“闺女，大伯母就借一次钱，你怎么还准备三张欠条呢？”
　　“用不了这么多，值不当！”
　　邱秀英收好钢笔，打开印泥。
　　然后把三张欠条一一铺开，介绍道：
　　“这第一张欠条，1000元整，是年前满月酒的时候，您从账房借走的。”
　　“当时大伯母走的匆忙，也没有来得及写下欠条。”
　　“不过当时那么多人在现场，大家都能作证。”
　　“趁着今天时间充裕，正好把欠条补上。”
　　大伯母一听这话，顿时垮下了脸。
　　“瞧你这孩子说的，年都过去了，你怎么还旧事重提？”
　　“你都说了，当时那么多人看着，大伯母还能赖账不成？”
　　邱秀英淡淡的笑，目光坚定。
　　“我从不以恶意揣测任何人，大伯母能不能说到做到？我也不甚在意。”
　　“不过，我是生意人，就信白纸黑字。”
　　“大伯母若是愿意补上这张欠条，今天这5000块钱，我自然没有理由不借。”
　　“可您若是坚持，那今天这5000块钱，自然也就算了。”
　　说着，邱秀英作势要站起身来，准备往外走。
　　大伯母见状，赶紧伸手将她一把拉住。
　　“等等！”
　　“你这闺女，急什么？”
　　“不就是补一张欠条吗？我补！”
　　“既然大伯母都说了是借，那今后肯定是要还的。”
　　“今天大伯母把欠条给你补上，你心里也踏实，对不对？”
　　邱秀英脸色一缓，淡笑着点了点头，“嗯，正是这个道理。”
　　大伯母一咬牙，一狠心，拿起钢笔，笨拙的签上自己的名字。
　　随后又用大拇指，在欠条名字上，摁下印泥手印。
　　邱秀英眼神微闪，她没想到，大伯母签起欠条来，居然这么熟练。
　　一看就不是第一次。
　　签完第一张后，她把签好的欠条放到了一边，随后又拿过了一张。
　　大伯母满心欢喜的拿起一看，顿时傻眼了。
　　“这不是今天5000块钱的欠条？”
　　“服装费，2000元整？这笔钱又是从何说起？”
　　邱秀英慢悠悠的坐下，不慌不忙的解释道：
　　“说起这笔钱，那咱们就必须把邱丽喊上来，好好说道说道了！”
　　“昨天秋丽带着朋友，去芳雅服装店里转了一圈，穿坐了一件1500元的呢子大衣。”
　　“还有一件毛衣，一条裤子，一双靴子，总共价值2000多元。”
　　“芳雅服装店若是我一个人开的，那也就算了。”
　　“可那一家店，是我和别人合伙开的，我只负责经营管理和进货，大哥和大嫂更是只挣个辛苦钱！”
　　“昨天邱丽穿了一身价值2000多的衣服，趁大哥不在，打着大哥的名头扭头就跑了。”
　　“如今东家发话，要么让把这笔钱补上，要么就直接报警抓人！”
　　“那些衣服鞋子上的吊牌，把价格写得清清楚楚。”
　　“邱丽这样的行为，跟明抢的性质一样！”
　　“若是被抓起来判刑，至少15年起！”
　　大伯母一听这话，脸色顿时就白了。
　　“使不得，可千万使不得！”
　　“秀英啊，丽丽可是你嫡亲嫡亲的堂妹，你可不能糊涂呀！”
　　“别说判刑15年了，就算是抓起来去监狱里走一遭，丽丽的名声也要坏了，将来可怎么许人家呀？”
　　邱秀英当即轻拍桌子配合，“可不是吗！”
　　“大伯母，你说邱丽怎么这么糊涂呢？”
　　“但凡有点脑子也该知道，那又不是自己家的店，怎么能想怎么样就怎么样？”
　　“占人便宜，那是要吃大亏的！”
　　“大伯母，等回去之后，你可得好好教教她！”
　　大伯母听完她的话，脸上青一阵紫一阵，眼神微闪。
　　这话听起来，怎么那么不对劲？
　　邱秀英面色淡定，将第二张欠条轻轻往前一推。
　　“这事到这里，也就算了！”
　　“大伯母，我知道你手头紧张，现在拿不出现钱来。”
　　“店里的钱，我先帮忙垫上，今天该借给你的钱，我一分都不少。”
　　“不过这笔钱，我也不能白出，欠条总要留一张的。”
　　望着桌上的欠条，大伯母犹豫了。
　　她怎么觉得，眼前这小丫头片子，在给自己挖一个大坑，就等着自己往里跳呢？

第351章 埋了
　　邱秀英就那么静静坐着，等着，也不催促。
　　她知道，都到了现在这个节骨眼，这一张欠条，大伯母肯定会签。
　　否则的话，刚才那1000块钱的欠条，她就白签了。
　　像大伯母那么“精明”的人，怎么可能愿意吃这种亏？
　　如果没有欠条，时间久了，再多的钱，也就被她糊弄过去了。
　　而如今欠条捏在自己的手里，只要邱家愿意，随时能拿着欠条找上门去。
　　除非大伯全家搬家，从隔壁镇消失。
　　否则这一笔钱，会像一把剑，永远悬在头顶。
　　吃进去了的肥肉再吐出来？哪有那么容易！
　　果然，大伯母纠结了一会儿后，果真再一次试探性的拿起了欠条。
　　“只要我签了这张欠条，你确定会把钱借给我？”
　　对方仍旧不确定的问道。
　　邱秀英诚恳的点了点头，丝毫不像开玩笑的样子。
　　这一下，大伯母终于放心了。
　　她深吸了一口气，拿起钢笔快速的签下自己的名字。
　　换了个手指按手印，一气呵成。
　　邱秀英也不含糊，直接收起这两张欠条，然后将第三张t欠条递了过去。
　　这一次，压根不需要她再多说什么，大伯母毫不犹豫的就签了。
　　甚至有点迫不及待。
　　“行了，这下都签完了！”
　　大伯母小心翼翼地将钢笔收好，放回原处，满眼期待热忱的望着她。
　　邱秀英看着三张规规矩矩的欠条，心满意足的笑了。
　　当即起身，对大伯母道：
　　“大伯母，这钱我肯定愿意借给你。”
　　“不过在这之前，您得先跟我下楼一趟。”
　　“我有些话，想当着爸妈的面问一问您。”
　　大伯母一听，心中顿时咯噔一下，暗道不妙。
　　可如今，欠条也签了，只剩最后拿钱兑现承诺了。
　　钱还在对方手里，她不得不言听即从。
　　“呵呵，还有这必要吗？”
　　“如今欠条也签了，大伯母肯定不会赖账。”
　　“况且你公公婆婆还在楼下，我看还是不必了吧？”
　　邱秀英压根就不听，起身执意往楼下走。
　　姜母在另一间屋中听到动静，赶紧出来看。
　　在亲闺女的眼神示意下，虽不明所以，却也跟着下了楼。
　　楼下电视房，大家正在看着彩色电视，津津有味。
　　听到外面动静，知道三人进来，众人回头只看了她们一眼，又纷纷转过头去继续看电视。
　　邱秀英拍了拍邱父和大哥大嫂的肩膀，示意三人到客厅来一趟。
　　三人先后起身往外走，顾父和顾母仍在津津有味的看着电视。
　　似乎丝毫没有注意到，邱家人之间的异常。
　　人到齐后，纷纷在客厅坐下。
　　邱秀英二话没说，将手中一张1000元的欠条，交到了嫂子手里。
　　“大嫂，这是大伯母年前跟你借的那1000块钱。”
　　“刚刚大伯母在楼上，把欠条补齐了，你好好收着。”
　　“借条上面，欠债人、欠款数额、还款时间，全部都写的清清楚楚，受法律保护。”
　　“一年之后，对方若不在规定时间内还清，是可以凭欠条去法院起诉，申请强制执行的。”
　　许倩心中一惊，不敢置信地望向大伯母。
　　对方尴尬的笑了笑，面容扭曲，心中也是异常激荡。
　　她就知道！
　　刚才在楼上的时候，这小丫头片子绝对没安好心！
　　邱秀英将2000元整的欠条收好，默默放进自己口袋。
　　随后将另一张5000元整的欠条，递给邱父过目。
　　“爸，大伯母刚刚在楼上，开口跟我借5000块钱。”
　　“我答应了，这是大伯母写给我的欠条。”
　　邱父一听这么大的数额，当即便慌了。
　　“闺女，你可千万不能犯傻！”
　　“如今你已嫁人，有了自己的家庭孩子，凡事要以自己的小家为主。”
　　当着自家大嫂的面，邱父也不好意思说不让借。
　　只不停的朝自己闺女眨眼，提醒道：
　　“这么大的事情，你和司衍商量过了吗？”
　　“若是还没商量，等晚上和司衍好好商量一下，再做决定也不迟。”
　　娘家人下午就回家了，留小两口晚上再商量。
　　那么这一大笔钱，今天肯定就借不成。
　　大伯母一听，瞬间就不干了。
　　“二弟，你这话就不对了。”
　　“如今闺女在顾家，能当家作主，那是她有本事、有面子。”
　　“你这人，怎么还扯闺女后腿呢？”
　　邱父一听，顿时噎了口气在心中，不上不下。
　　邱秀英赶紧淡笑着安慰：“爸，这事儿您先别急。”
　　“正好今天，咱家人难得凑齐，有些事情，我也好问问清楚。”
　　“您和大伯、三叔，确实是一母同胞，嫡亲的兄弟吗？”
　　邱父是回忆起了一些过去的事情，脸色有些难看，但还是轻轻的点头，“嗯。”
　　大伯母一听，赶紧补充道：
　　“瞧你这孩子说的，这话还能有假？族谱上真真切切的记载着哩！”
　　“若仔细说来，你爸和你妈的婚礼，你大哥和你的满月、周岁，还都是大伯母亲自过手主持的呢！”
　　邱秀英淡淡一笑，她等的就是这些话。
　　“喔，原来如此。”
　　“既然这样，那当初咱们家，从隔壁镇搬到小河村的时候，家里分家了吗？”
　　此话一出，三位长辈都是一僵。
　　这件往事，过去了也就过去了，大家黑不提白不提，也就这样糊弄着往前。
　　没想到现在，会被她这个小辈，当众提出来。
　　邱父姜母没有说话，大伯母尴尬的摆了摆手。
　　“嗨，那个时候，穷的饭都吃不上，都快饿死人了，哪还有什么家可以分？”
　　未曾想，邱秀英紧接着道：
　　“别的不说，那祖宅呢？家里的田地呢？”
　　“当时没有分家，如今爷爷奶奶去世了，大伯和三叔总该分家了吧？”
　　“分家这么重要的事情，自然是有族长和村长见证的。”
　　“既然是一母同胞，嫡亲的血脉，那爷爷奶奶留下来的祖宅和田地，咱们二房也有份。”
　　“至于爷爷奶奶留下来的其他东西，想来分家的时候，族长手里都有明细和备份。”
　　“我爸嘴笨老实，但我觉得，应该是我们二房的那一部分，一分都不能少。”
　　大伯母一听这话，顿时一拍桌子就站了起来。
　　“邱秀英，你什么意思？”
　　“不想借钱就明说，何必这样拐弯抹角！”
　　“都是嫁出去的女儿，泼出去的水了，手可别伸得太长！”
　　大伯母话还没说完，里间电视的声音，忽然就调大了一些，外面隐隐都能听见。
　　外面闹得这么大，却不见里面有人出来。
　　很明显，顾父和顾母都站在了儿媳妇这一边。
　　任大伯母闹得多大，都不准备出来和稀泥当和事佬，只当不知情。
　　“大伯母，您话可别乱说。”
　　“不就是5000块钱吗？谁说我不愿意借了？”
　　“我不过是提了一个小小的合理要求，而已。”
　　“从今往后，要从我家借钱可以。”
　　“当亲戚正常走动，也可以。”
　　“不过在认回这门亲戚之前，咱们三家之间，必须把这家重新分一分！”
　　“该属于我们二房的这一份，一分一毫都不能少！”
　　邱秀英落字成钉，语气异常的坚决，毫无回旋的余地。

第352章 有人闹事
　　“好你个臭丫头！”
　　“我就知道，你肯定没有这么好心，怎么可能会这么轻易把钱借给我！”
　　“既然你不准备借钱，还敢坑我写下那么多的欠条？”
　　“赶紧把欠条还给我！”
　　大伯母一看情况不妙，哪里还能坐得住？
　　猛地冲过来，就要把三张欠条抢回去。
　　从大伯母的反应看来，邱家留下的家产，应该是不菲的。
　　至少从现在来看，每家肯定是不少于五千块钱。
　　更重要的是，现在大房和三房已经分家了。
　　如果真的按照二房的要求，重新把这家再分一次。
　　先不说大房会不会亏本，但是三房肯定是不会同意的。
　　毕竟在借钱这件事情上面，三房可是一点好处都没有沾到。
　　不仅如此，从大房一而再，再而三地上邱家来占便宜，但是三房从头到尾都没有出现过。
　　由此可见，三房至少是个要脸面的，不像大房这样，可以为了占便宜，什么脸面都不要了。
　　邱父没想到，自己的大嫂会突然性情大变。
　　明明刚才还一脸亲热，说变脸就直接动手上来抢。
　　一时不防，手里的那张借条被大嫂当场抢回去，直接塞进了嘴里咽了下去。
　　不过，邱秀英和许倩手里各自拿着的那两张欠条，那就没有这么容易了。
　　许倩捂紧自己的口袋，直接往大哥邱志远的身后躲去。
　　邱秀英倒是坐在原来的椅子上，岿然不动。
　　因为她早就注意到，外院有脚步声进来了。
　　大伯母刚伸手，想直接从她的口袋里抢。
　　没想到下一秒，自己的手腕就直接被横空出现的另一只大手紧紧地捏住。
　　“大伯母，您想要干什么？”
　　“这里是顾家，可不是您邱家大房。”
　　“要想在我家放肆，对我老婆动手动脚，至少先问问我，同不同意！”
　　顾司衍出手时，并未收着力气。
　　只一下，大伯母就疼得龇牙咧嘴起来。
　　“松、松开，快松开！”
　　顾司衍冷哼一声，将人逼退数步，这才松开手。
　　对方站稳后，弯腰抱着手腕就干嚎了起来。
　　“要死了，要死了！”
　　“我好心好意上门来做客，你们不以礼相待，居然还敢动手打我？”
　　“今天，今天你们要是不给我一个交代，我就不走了！”
　　说着，大伯母居然直接赖坐在地上，不起来，朝着里屋嚎嗓了起来。
　　但令她没想到的是，自己闺女冲出来了，顾父和顾母却是压根就没露面。
　　反倒是顾司衍的身后，紧接着又进来了，两人还都是熟悉面孔。
　　“咦，这不是隔壁镇的邱家伯母吗？”
　　“您怎么还在这里？”
　　说这话的，正是刚进来的杨斌。
　　坐在地上的大伯母，听着这话有些莫名其妙。
　　刹那间，也忘记了记撒泼，只一眼不眨的盯着杨斌，想听他继续往下讲。
　　难道今天镇上，发生了什么不好的事情，还和她有关？
　　杨斌一拍大腿，表情夸张地道：
　　“看来您还真不知道！t”
　　“年后这几天，镇上正在严抓地下聚众赌博！”
　　“我刚从家里出发的时候，听我爸说，今天可从你们镇上抓了不少的人！”
　　“我可听说了，你家老大好像就在被抓的人里面！”
　　“眼下年后这节骨眼，正是严抓严打的时候。”
　　“一旦人赃并获，那可是要没收全部赌资，再拘留15天的！”
　　“大伯母，你赶紧回去想办法了，若是真被抓走了，这15天里可是连家人探望都不让的。”
　　大伯母听完这话，蹭的一下就从地上爬了起来。
　　甚至都来不及拍裤子上的灰，就拿起自己的包匆匆忙忙往外走。
　　旁边的邱丽，一看亲妈这反应，顿时急了。
　　“妈，您的事情办好了没？咱们还没吃午饭呢！”
　　大伯母心下恼恨，转过身朝着邱丽就是一巴掌。
　　“吃吃吃，吃不死你！”
　　“你大哥都被警察抓走了，你还有心思留下来吃饭？”
　　“要么现在跟我回去，要么永远别回去了！”
　　“老娘就当从来没有生过你这赔钱货！”
　　邱丽捂着脸，瞪大了眼睛，不敢置信。
　　明明来的时候还好好的，她不明白，怎么才过了没一会儿，她妈就完全变了个样子。
　　她不知道，此刻她的母亲又急又气！
　　明明昨天，她穿一身“免费好衣裳”回家的时候，母亲还夸她，不愧是自己的闺女。
　　怎么今天就当着这么多人的面，公然给自己没脸？
　　可眼下，邱丽也顾不得了。
　　虽然邱丽不想跟自己的母亲走，但是留下来，更加让她难堪。
　　尤其，母亲还是当着两个那么优秀的男人打的她。
　　*
　　这对母女，终于走了。
　　邱秀英也总算松了一口气。
　　这时王姐笑着出来，客客气气的道：
　　“秀秀，快请客人们去里面看电视喝茶，外面多冷呀！”
　　“两个孩子都睡了。”
　　“孩子们的爷爷奶奶，也回房休息去了。”
　　“让你们好好招待客人，年轻人一起玩，吃饭的时候再叫他们就行！”
　　邱秀英为公公婆婆的体贴，心下感动。
　　“走吧，咱们进去坐下聊！”
　　她笑盈盈的走到卫兰身边，挽着她的胳膊往里走，一群年轻人说说笑笑。
　　几人一边看着新奇的彩色电视，一边说话聊天，喝茶吃点心。
　　“邱丽她哥被抓的事情，是真的吗？”
　　邱秀英手里剥着石榴，好奇地问道。
　　杨斌咧嘴一笑，“我瞎编的。”
　　卫兰也跟着笑道：“年后抓赌是真的。”
　　“我听我干爹说，附近几个镇上，确实有极个别的人运气不好，被抓走以儆效尤。”
　　“可邱丽大哥被抓，这可是没影的事儿！反正呀，我家斌哥刚才又没把话说死。”
　　“不过邱丽大哥若是死性不改，被抓也肯定是迟早的事。”
　　邱秀英眼神微闪，轻轻点头，当下心中便有了主意。
　　“你们先看会儿电视，我去打个电话。”
　　说着，把手里剩下的大半个石榴，往顾司衍手里一塞，起身便去了外面客厅。
　　上次慈善拍卖会之后，朱珠陆续给她介绍过几个客户。
　　她记得其中有一位夫人，老公便是专门负责这一块的。
　　不如趁着这年节，回重要客户一份大礼！
　　不管是上面还是下面，都最爱抓赌！
　　不仅可以当场没收全部赌资，若是想捞人出来，还能再挣一笔外快。
　　她不如趁机把谣言坐实了，谣言就不再是谣言。
　　若是家里都自顾不暇，想来定没心思和时间，再来祸害她们二房了。
　　*
　　一转眼，便到了正月十六。
　　顾父顾母提前预定了火车票，准备在正月十八，启程回京市。
　　没想到正月十六上午，顾家发生了一件大事。
　　东关公园的项目，装修施工接近尾声，居然遇到有人上门挑事！
　　“邱老板，通往咱们工地的几条主要干路，被人设卡给拦截了！”
　　“咱们从云省腾县运过来的火山石地板砖，眼看就能铺上了。”
　　“偏偏被拦在了工地门口，想进都进不来。”
　　“对方不接受私了，点名要找你谈生意。”
　　眼看约定好的工期就要到了，包工头急得不行，无奈之下只好找上了门。

第353章 羊入虎口？
　　包工头来家里找她时，顾司衍正好就在旁边。
　　“需要我帮忙吗？”顾司衍当即便道。
　　邱秀英转过头，看着他一脸的跃跃欲试。
　　居然有人敢上门来找他老婆的麻烦？
　　很显然，闲了一整个年假的顾营长，有些手痒了。
　　邱秀英嗔了他一眼，直接一言否决。
　　“谢谢，不需要。”
　　顾司衍一听，顿时大感受挫，一脸受伤的表情。
　　邱秀英见状，赶紧上前柔声哄道：
　　“这不过是生意上的小事，哪里需要劳烦顾营长出面？”
　　“若是开业之前，我连这样的小事情都解决不了，那干脆趁早别干了。”
　　“今天这样的事情避免不了，将来也只会更多。”
　　“放心，我会处理好的。”
　　邱秀英信誓旦旦地道。
　　顾司衍轻轻哼了一声，终究决定随她。
　　“好吧！”
　　“如果有需要，记住，我随时都站在你的身后。”
　　邱秀英轻轻捏了捏他的手掌，笑着点头，“嗯，我知道。”
　　对方给她留了一个地址，约她下午见面。
　　当天下午，她简单收拾了一下。
　　临时又叫上了几个叶铭留给她的人，便开车直奔约定地点。
　　巧的是，这一次对方约她见面的地点，和上次她约房东见面的，是同一个地方。
　　*
　　正月十六，下午三点。
　　银天大酒店，二楼雅座。
　　正月里，酒店内的暖气给的很足，室内温暖如春。
　　邱秀英脱下厚重的呢子外套，随手递给服务生。
　　里面只穿一件白色高领毛衣，搭配修身喇叭裤。
　　及腰的青丝，用一枚玉簪绾在脑后，一丝不苟。
　　浑身上下，再无一件多余的首饰点缀，不施粉黛，却美得夺目。
　　现在还不到饭点，二楼雅座几乎都是空着的。
　　她一眼便发现了要找的人。
　　没想到，约她在这里见面的，居然是一个和自己年纪相仿的男子。
　　对方乍一见她，眼中快速闪过惊艳，不过很快就镇定了下来。
　　“邱老板，幸会！”
　　桌子对面的年轻男子，笑得像只狡猾的狐狸，主动站起来跟她握手。
　　然后邱秀英只扫了一眼，并没伸手理会。
　　反而双手插进裤兜，慢慢悠悠地坐下。
　　直到服务生过来点单，依言送过来一杯白开水放在她的桌前，她这才伸出了手。
　　“有话不妨直说，我着急回家带孩子。”
　　邱秀英淡淡地道。
　　年轻男子眼神微眯，嘴角虽噙着淡淡的笑意，但眸中却闪过一抹阴狠。
　　男子端起手边的咖啡，小抿了一口。
　　“邱老板身为女子，年纪不大，胃口倒是不小。”
　　“东关温泉公园，这么好的地段和资源，你一个人吞下，也不怕噎死？”
　　邱秀英眉梢轻挑，岿然不动。
　　“小女子不才，最是知道自己有多少肚量，能吃几碗饭。”
　　“这些，就不劳烦阁下费心了。”
　　“不如开门见山，你直接说出条件来。”
　　“想要我如何做，才愿意将东关公园附近路上的关卡撤掉。”
　　邱秀英心知，对方之所以敢这么干，肯定是身后有所依仗。
　　至于对方身后依仗的是谁，她暂时还猜不出来。
　　但是她敢肯定，对方身后依仗的人，势力肯定要远高于县长，至少都是省里的背景。
　　否则也不会，在浏县人都知道她的“背景”情况下，还敢这样猖狂地跟她对着干。
　　“我听说，邱老板准备在东关公园里，打造一个以温泉项目为中心的高级女子会所？”
　　“我的条件很简单：我要入股。”
　　年轻男子身体前倾，双手撑着桌面，一脸胜券在握的样子。
　　邱秀英双眼微眯地盯着他看。
　　双方僵持了好一会儿，邱秀英才算松口。
　　“行，我答应你。”
　　“阁下若是这么看好我这个小本买卖，我当然可以同意您入股。”
　　“不过，要先等这个项目彻底建成、落地。”
　　“然后让财务算出总投入。”
　　“届时，我会根据最开始的投入，卖给您百分之十的原始股。”
　　“说到做到。”
　　话既然聊到这里了，邱秀英自认为已经做到了最大的让步。
　　毕竟她的手头，总共也就只有百分之七十的股份。
　　在这个基础上，她还准备将其中百分之十九，通过各种名义，“转送”出去。
　　没想到，今天会突然从半路蹦出来一个拦路打劫的。
　　百分之十，已经很多了。
　　不过，若是转出去这百分之十，能够帮助这个项目，扫清接下来绝大部分的障碍，那也不是不可以。
　　恰恰相反，她会觉得物超所值。
　　可惜，对方的胃口，显然不止于此。
　　青年男子，忍不住嗤笑出声，“百分之十？”
　　“邱老板，你看不起谁呢？”
　　“我今天给你面子，请你出来谈正事，也算是给足了诚意了。”
　　“你居然就拿出百分之十？打发要饭的呢！”
　　“今天，我也不跟你啰嗦。”
　　“这个项目，我需要占股至少百分之五十一。”t
　　“否则的话，免谈！”
　　“我就不信，在这浏县境内，还有人敢跟我们杜家对着干！”
　　“只要我不同意，你这个项目，就等着黄吧！”
　　邱秀英双眼蓦然变得寒凉，冷冷地盯着对方看了半晌。
　　“所以，就是没得谈了？”
　　“既然这样，那就八仙过海，各显神通吧！”
　　开玩笑，他要占股百分之五十一？
　　她手头总共都只有百分之七十，给他那么多，自己还干个什么劲。
　　眼下看来，只能先等另一个合伙人，叶铭，从京市结完婚后，回浏县再说了。
　　邱秀英起身准备离开。
　　“想走？”
　　“没那么容易！”
　　对方话音刚落，只见四处的角落卡座里，一窝蜂走出来好些个人。
　　杜姓男子吊儿郎当地站起来，不怀好意地笑道：
　　“我早就听说，邱老板很能打？”
　　“今天这些人，都是特意为你准备的。”
　　“你若是不把这份合同签了，休想走出酒店的大门！”
　　说着，杜姓男子从怀里甩出了一份合同，一看就是早有准备。

第235章 从天而降
　　“杜先生，银天大酒店来往的，都是浏县有头有脸的人物。”邱秀英淡淡地道。
　　杜姓男子冷笑道：“你少废话！美人计在我这里不好使！”
　　邱秀英眉梢轻挑，“美人计？我很挑的。”
　　她拍了拍手，瞬间涌进来一大群人。
　　“都让开！”
　　杜姓青年脸色顿时就变了。
　　“好你个邱秀英，居然带这么多人来？看来你就没准备坐下来好好谈！”
　　邱秀英不屑地瞥了对方一眼，“只许杜少爷埋伏，不许我带兄弟们同行？”
　　她不想再和对方废话，扭头就往外走，没想到，杜姓男子拿起咖啡杯直接往地上一摔。
　　“我看谁敢走！”
　　砰！大门被关上，杜家的人掏出了各种匕首。
　　“本少爷说了，今天这合同，你不签也得签！”
　　“今日不妨告诉你，这酒店是我杜家的产业。”
　　“邱老板今天突然从这里消失，也没有人敢往外说半个字。”
　　邱秀英一听，后背瞬间一寒。
　　如果对方所言属实，那她们今天就算能勉强离开这里，也绝对讨不了好。
　　哐当！大门突然被人从外面猛地撞开，荷枪实弹的队伍，直接闯了进来。
　　“全部不许动！放下武器，抱头靠墙蹲下。”
　　杜姓男子带来的人，哪曽见过这样的大场面。
　　各个吓得面色苍白，扔下武器便靠着墙边抱头蹲下了。
　　倒是邱秀英带来的兄弟们，面对荷枪实弹的武装，各个双眼放光。
　　邱秀英后来才知道，叶铭手底下的这些人，全部都是退役军人。
　　身手一般的，或者身有残疾的，被安排学习，转到了技术岗位。
　　而她今天带来的这些，各个身手了得。
　　说是以一敌十，也是毫不夸张。
　　杜姓男子冷眼盯着人群后面。
　　他很想知道，在这浏县境内，谁有这么大的权力，这么大的胆子！
　　居然敢这么放肆！
　　邱秀英静静地站在原地，当队伍后面，真正的大头目站出来时，邱秀英也傻眼了。
　　只见顾父走在最中间，一左一右，顾司衍紧跟其后，旁边还跟着另外一个年近花甲的老头。
　　“爷爷，您怎么来了？”
　　邱秀英眨了眨眼，目光在杜姓男子和老头之间来回流转。
　　还别说，这一老一少还真像。
　　“孽障！”
　　“瞧你今天都干了些什么好事！”
　　那位年近花甲的老头，不顾众人诧异的目光。
　　中气十足地朝着二人走了过来，扬手啪啪两巴掌，直接朝着杜姓男子的脸上呼了过去。
　　邱秀英下意识退后了两步，生怕误伤了自己。
　　杜姓男子不敢置信，“爷爷，您糊涂了！您不帮我就算了，怎么还打我？”
　　老头子气得胸脯上下起伏，“打的就是你！”
　　“小王八羔子，净给老子惹事！”老头子扬起手还准备再揍。
　　“够了。”
　　人群中，顾父低沉的声音响起，现场瞬间安静无声。
　　顾司衍牵起邱秀英，临走之前道：
　　“杜少，你应该庆幸，今天你爷爷来得及时，否则，后果杜家怕是承担不起！”

第355章 前倨后恭
　　顾司衍的话，听起来像是一语双关。
　　尤其是他的眼神，像是在看一根朽木，一堆烂泥。
　　杜姓男子的火气，当即便被挑上来了，梗着脖子便冲上去，想要破罐子破摔。
　　“姓顾的，你嚣张什么！”
　　“你不过是一个小小的营长，竟敢滥用手中职权！”
　　“有本事，你今天就在这里弄死我！”
　　“要不然，哼！……”
　　杜姓男子的狠话还没有放完，脑袋顶上突然又挨了一巴掌。
　　他的脑瓜子，一下子变的嗡嗡的。
　　“想找死？”
　　“滚回家再收拾你！仔细你的皮！”
　　邱秀英缩在顾司衍的羽翼下，正慢慢往外走。
　　她拼命想忍住笑意，却仍是没忍住，终是幸灾乐祸的笑出了声。
　　回到家后。
　　顾父和顾母二人，将小夫妻俩叫到了书房。
　　警卫员将茶端上来后，便退到门外守着，顺手带上了书房的门。
　　邱秀英自打见过公公婆婆后，还是头一次遇见这么严肃的场面，心中不免忐忑。
　　她开始反思：今天自己的行为确实有些莽撞。
　　若不是公公和顾司衍及时赶到，怕是很难收场。
　　然而，就在她垂眉敛目，束手装乖的时候，头顶上方传来公公淡定沉着的声音。
　　“今天的事情，你处理的不错，有勇有谋。”
　　“遇到麻烦不怕事，不退缩，不愧是咱们顾家的儿媳妇儿！”
　　邱秀英一听，诧异的抬起头，“啊？”
　　很显然，她有些不敢置信。
　　旁边的顾司衍，面带笑意的望着她，悄悄朝她眨了眨眼。
　　“这件事情，你放心。”
　　“在爸妈离开楚省之前，杜家肯定会还你一个公道的，你在家静等着便是。”
　　邱秀英虽有些不明所以，却仍是愣愣地点了点头。
　　“嗯，谢谢爸妈！”
　　此时的她，还不太明白杜家还她的公道，究竟怎么还？
　　回到自己房间后，邱秀英总算是长舒了一口气。
　　她拽着顾司衍的手，走到窗前桌边。
　　然后抬手将他一推，顾司衍顺势一倒，坐在了椅子上。
　　“上午的时候，你不是明明答应我，这件事情不插手，让我自己来处理的吗？”
　　邱秀英抬手戳着他的胸膛，笑嗔道。
　　顾司衍挑了挑眉，趁机握住她的手腕轻轻一拽，一转。
　　邱秀英重心不稳，直接栽到了他的怀里。
　　“谁说是我带人去的？姓杜的小子乱说，你就信了？”
　　“我可没那么大的胆子干这事儿！闹出这么大的动静！”
　　“若真是你老公带的人，肯定换成便装，还要配什么武器？”
　　邱秀英一听，顿时傻眼了。
　　“难道是……”
　　她的身后，顾司衍将下巴搭在她的肩膀上，慢慢点头。
　　“嗯，正是你想的那样，人就是老爷子带过去的。”
　　此刻的邱秀英，心中惊涛骇浪。
　　顾父人在京市，却有权利随时调动地方的部队。
　　那他的军衔，岂不是……
　　邱秀英咽了咽口水，小声道：
　　“所以，咱爸该不会是你上司的上司吧？”
　　顾司衍想了想，淡定地道：
　　“可以这么说，但不准确。”
　　“咱爸9岁入伍，打了半辈子的仗，1949年的大典，他就站在城楼上。”
　　“咱爸对儿子和儿媳妇儿的要求，不一样。”
　　“只要你不违法乱纪，有爸撑腰，在楚省你可以横着走。”
　　邱秀英歪着脑袋，故意逗他，“真的？”
　　“那我明天就去交代，让工地复工！”
　　“谁再敢设卡拦我的人，让他们直接冲！”
　　顾司衍轻轻捏着她的下巴，笑道：
　　“有了今天这个下马威，浏县谁还敢再拦你的人？”
　　起初，邱秀英并不以为意。
　　她相信顾司衍说的话，不过就算是灵丹妙药，见效也要时间。
　　未曾想，第二天。
　　一家人吃过早饭，她刚上楼看孩子，家里居然来客人了。
　　贸然登门的，还是头一次来的稀客，对方点名要拜见她。
　　收拾齐整后，邱秀英下楼见客。
　　她心中颇为疑惑，“会是谁呢？”
　　她的朋友不多，想见的，正月十五之前，早就见过了。
　　顾司衍笑而不语，“下去见见，你就知道了。”
　　顾父和顾母，临走之前要去见个老朋友，正好前脚刚走。
　　俩人来到客厅，邱秀英一眼便看见了桌上放着的新鲜水灵的大水果篮。
　　如今可还是正月，想吃点新鲜水灵的蔬菜，都不太容易。
　　更别说，弄到这么大的一个果篮，里面装着各式各样的水果了。
　　邱秀英顺着果篮，往窗边站着的人影望过去。
　　“杜少爷？”
　　“还真是稀客！”
　　窗边站着的人影，闻声身体一僵，慢慢艰难地转过头来。
　　“邱老板，别来无恙！”
　　对方的脸上，居然挂上了谄媚的笑容。
　　今日的杜少爷，和昨天见到的样子，明显不同。
　　那脸上擦的厚厚的粉，虽然能盖住一部分青紫色。
　　然而却不能让肿起来的那半张脸，立马消肿恢复正常。
　　尤其是，杜少爷另外一边的额角，不知t道被什么东西，弄出了一个不大不小的伤口。
　　如今额头上抹着金创药，用纱布裹着额头缠了一大圈。
　　乍一看，像是刚从战场上退下来一般。
　　“昨天的事情，是小杜不懂事。”
　　“邱老板大人有大量，千万别跟我这小人一般计较。”
　　“求邱老板看在咱们同为楚省商人，都一心为楚省的经济建设做贡献的份上，原谅我这一次。”
　　邱秀英瞧着对方滑稽的样子，原本还想笑。
　　然而听完杜少爷的这一番话，彻底笑不出来了。
　　她不是在做梦吧？
　　还是说，眼前的杜少爷，昨晚碰到了什么不干净的东西？
　　这些话，真是从他嘴里吐出来的？
　　邱秀英慢慢停下脚步，淡淡地盯着对方，默默打量。
　　她倒是要看看，这杜少爷今日的葫芦里，究竟卖的什么药。
　　“来者是客。”
　　“有什么事情，坐下慢慢说吧！”
　　既然对方客气，她自然也没有将人打出去的道理。
　　只见邱少爷一反常态，点头哈腰的走过来，慢慢坐下。
　　屁股刚挨上凳子的那一刻，脸上的表情有瞬间的剧变。
　　不过，对方很快就忍住了。
　　这让邱秀英不得不怀疑，对面的邱少爷，昨天回去之后，到底遭遇了什么？
　　只见邱少爷坐下来后，小心翼翼地转身。
　　然后从旁边的黑色公文包中，拿出了一份纸质合同，恭敬地递了过来。
　　“邱老板，这个是爷爷让我务必转交的，请您先过目。”
　　邱秀英静静看着那份合同，眉心微蹙。
　　“这又是什么？”

第355章 借花献佛
　　该不会到这时候了，对方还贼心不死吧？
　　“邱老板，你先看看？”
　　杜少爷见她不接，瞬间就有些急了。
　　见这情况，邱秀英心中更加好奇起来。
　　这份文件上面，到底写了些什么东西？
　　她接过来一看，发现居然是银天大酒店的股权转让书。
　　“你们杜家，要把这银天大酒店百分之五十一的股权，无偿转让给我？”
　　看清楚上面的内容后，她的第一反应是有点懵。
　　随之脑子开始飞速运转。
　　活了这么多年，她始终坚信，天上不会无缘无故掉馅儿饼。
　　这杜家小子，昨天还想拿捏自己。
　　才只过了一夜，不仅放弃了原来的非分之想，还主动给自己上供？
　　肯定是陷阱！
　　邱秀英嘴角勾起一抹淡笑。
　　她将手里的股权转让书随手放在了桌上，眼中划过一抹深意。
　　杜少爷小心翼翼地打量着她的表情，见她似乎不准备收下，急的只差直接下跪了。
　　“邱老板，我的姑奶奶！”
　　“昨天的事情，小杜是真的知道错了。”
　　“您东关公园的项目，我保证不会再捣乱。”
　　“这是我们杜家的小小心意，请您务必要收下！”
　　“如果您不收下，我不仅会被我爷爷和我爹赶出家门。”
　　“家里还会收回我手底下所有的产业，断了我的经济来源。”
　　“到时候，小杜就只能流落街头了……”
　　杜少爷说的可怜兮兮。
　　若是没见过昨天对方那凶神恶煞的样子，还真容易被他蒙骗了过去。
　　她心知肚明，杜家的人，没有一个是好相处的。
　　小的之所以敢这么横，说是明抢也不为过。
　　这样的行径，必定是在杜家人默许之下的。
　　只不过这一次，杜家人点背，碰上了有人撑腰的她。
　　“杜少爷流落街头？”
　　邱秀英浅笑，“可是这和我们顾家，又有什么关系呢？”
　　杜少爷见她软硬都不吃，心中也是凉了一大截。
　　事到如今，看来也只能是硬着头皮上了。
　　对方像是忽然想通了什么，心中打定了主意。
　　当即站起来，走到桌边空处，膝盖下面一软。
　　邱秀英被吓一跳，眼看着对方就要跪在她的跟前。
　　幸好顾司衍动作够快，及时伸手将人给托住，硬生生托了起来。
　　“杜少爷，你这是干什么？”
　　男儿膝下有黄金！
　　今日对方若是真被逼的跪了下去，两家之间的仇，就算是结死了。
　　邱秀英也看出来，对方果然是带着死任务出来的。
　　无论是不是坑，杜家的长辈，这是都要逼着她收着这份“道歉礼”了。
　　“好了！”
　　“这股权转让书，我收下了。”
　　“昨天的事情，咱们一笔勾销。”
　　“杜少爷回去后，帮我给杜老爷带声过年好！”
　　说完，邱秀英转身叮嘱王姐，将顾父和顾母从京市寄来的年礼和北方特有的点心，包出来一份。
　　给杜少爷送到车上，带回去。
　　这件事情，到这里也就算是和解了。
　　杜少爷走后，顾司衍拿起转让书，瞧了半天。
　　可惜，他把上面的字从头到尾看了好几遍，也没研究出个什么门道来。
　　很显然，术业有专攻。
　　邱秀英见状，笑着从他手里抽出来，随手放到了一边。
　　“好了，别看了。”
　　“这份大礼，既然是当着爸妈在浏县的时候送过来的，肯定是块众所周知的肥肉。”
　　“只不过，这块肥肉我能不能消化掉，就看我自己的本事了。”
　　顾司衍心下一转，也明白了过来。
　　“所以，他们是吃定了你，不会经营酒店。”
　　“就算这酒店到了你手里，若是经营不好，不仅不能盈利，还有可能亏钱。”
　　“到时候，咱们肯定是赔了夫人又折兵！”
　　邱秀英笑道：“不仅如此！”
　　“这既然是对方送的赔礼道歉的礼物，料准了我肯定是不好意思转让。”
　　“若是不能盈利，就只能一直在手里亏了。”
　　“不得不说，杜家人这一招真的是：伤敌一千，自损八百。”
　　自己不好过，就让别人也不好过。
　　顾司衍明白过来后，倒是不以为意。
　　他抬手轻轻揉了揉她的发顶，笑着安慰道：
　　“别怕，让咱妈从京市那边，派几个得用的酒店管理人过来。”
　　“专业的事情，就交给专业的人打理。”
　　“你就踏踏实实地在家里等着，当老板娘吧！”
　　邱秀英坚定地摇头，“我不！”
　　“咱妈手底下得用的人，自然是一个萝卜一个坑。”
　　“从京市调人过来接这烫手山芋，无疑是大材小用，值不当！”
　　“再者说，我不想在家当老板娘。”
　　“我想自己独当一面，当邱老板！”
　　顾司衍眸光微闪，里面闪过一抹欣赏赞叹的笑意。
　　“既然如此，你不妨先说说看，准备如何接这个烫手山芋？”
　　“难道，你还准备专门腾出时间来，学习这酒店管理不成？”
　　邱秀英毫不犹豫地摇了摇头，笑道：“没兴趣！”
　　“就算是我自己真的有一天，对这酒店感兴趣。”
　　“那我也不会接手这样的烂摊子。”
　　“要做，我就自己从头开始做，按照自己的心意来。”
　　她抿了抿嘴，望着顾司衍充满好奇的眼神，忍不住得意地道：
　　“为了咱们老顾家和这地头蛇杜家的情谊，我准备回头就把这玩意儿给捐了！”
　　“就捐给县长夫人手下的，那个儿童福利院项目。”
　　顾司衍微愣，一下没反应过来。
　　“捐了？”
　　“这又不是现金，股份捐出去后，由谁来打理？”
　　邱秀英一听，忍不住笑顾司衍笨。
　　“老公你真傻！”
　　“县长夫人得了这股份，自然不会傻傻地留在手里，自己去经营。”
　　“最好的办法，就是联系省里有实力的大型连锁酒店，直接买断。”
　　“虽然咱们碍于声名，不能直接买卖这股份。”
　　“但是慈善拍卖会可以呀！”
　　这个主意，简直是一箭双雕！
　　既能做慈善，支持县长夫人的工作，得到一个好名声。
　　还能及时甩掉这个包袱。
　　更何况，有时候名和利，其实是水到渠成的事情。

第357章 慈善募捐晚会
　　杜家的闹剧，雷声大，雨点小。
　　就在全浏县政商两界，都等着看热闹的时候。
　　这件事情，居然直接不了了之了。
　　正月十八，小两口亲自将顾父和父母，送上了火车。
　　临走之前，邱秀英终于拿出了早就准备好的“礼物”。
　　顾父拿到手后，沉默了良久。
　　最后默默递给了身边的顾母。
　　顾母打开一看，相当的意外！
　　她当即顾不得火车站月台上，人来人往。
　　拿着折扇正面反面，细细地查看起来，眼里带着光。
　　“秀秀，这把折扇，你是从哪里得来的？”
　　“这可是真正的好东西！”
　　“看来今年你们外公生日的时候，我不用再担心该送什么生日礼物了！”
　　顾母咧嘴笑道，开心地合不拢嘴。
　　倒是旁边一本正经站着的顾父，看起来情绪并没有太大的起伏。
　　反而隐隐看起来，有些郁郁落落寡欢的意味。
　　顾母太开心了！
　　趁着上火车时的最后一分钟，直接将手腕上的翡翠手镯，摘下来套到了邱秀英的手腕上。
　　邱秀英看着手腕上的“礼物”，眼神都直了！
　　“妈，使不得！”
　　“这手镯太贵重了，您还是自己留着吧！”
　　没想到，顾母直接摆了摆手，无所谓地道：
　　“给你，你就戴着！”
　　“不过是些物件而已，将来也都是你们的。”
　　说完，直接扭头上了火车，头也不回。
　　随着火t车鸣笛声音响起，人去月台空。
　　邱秀英看着手腕上的天价手镯，还有些缓不过神来。
　　她以为，自己现在的家底，已经很殷实了。
　　可事实却是，婆婆随手送她的一个翡翠手镯。
　　比她现有的所有家当加一起，还要更加贵重。
　　她眨了眨眼，慢慢抬头盯着顾司衍问道：
　　“老公，妈给我的这个手镯，怕是至少能值五百万吧？”
　　她刻意放低了声音，听起来隐隐有些颤。
　　顾司衍咧嘴轻笑，故意逗她。
　　“不妨大胆一些，在后面多加个零。”
　　这一刻，邱秀英连眼睛都不眨了。
　　顾司衍见她面色有异，担心吓到她，赶紧哄道：
　　“我瞎说的，你别当真。”
　　“就像咱妈说的，这不过是个玩意儿，一块石头而已。”
　　“又不是那真金白银，从外面买的，不过是祖上传下的老东西罢了。”
　　“我外婆贴身戴了很多年，后来传给了咱妈。”
　　“咱妈嫌这镯子颜色太绿，有些老气，当时外婆给的时候，她就不太想接，平时更不怎么戴。”
　　“这次居然难得戴到了浏县来，怕是早就准备好了送给你。”
　　一阵微风吹来，邱秀英觉得有些冷意。
　　她缩了缩肩膀，打了个哆嗦，仰头认真听着。
　　顾司衍上前半步，打开大衣直接将她裹进了怀里。
　　微微低头，用额头抵着她的额头，淡笑着继续道：
　　“没准妈前些天没给你，多少有些不好意思。”
　　“她怕你年纪小，会不会和她一样，也不喜欢这些老东西。”
　　“直到刚才你拿出折扇来，她心中才算是松了一口气。”
　　“相比之下，想必你也看出来了，她更喜欢金子。”
　　“金灿灿，黄澄澄，还随时可以兑现。”
　　邱秀英听着，笑着点了点头。
　　“还别说，好像真是！”
　　她想了想，心中还有些疑惑。
　　“我原本还以为，咱爸会更喜欢那把折扇的。”
　　顾司衍一听，当即忍不住笑出声来。
　　“老婆，我再偷偷告诉你一个秘密。”
　　“早年动荡，咱爸当兵早，连小学都没有毕业。”
　　“别看他平时一副文质彬彬的样子，实则是越缺啥，越装得像啥。”
　　“事实上，他看见字就头疼！”
　　“能动手的事情，绝对不动嘴。”
　　“所以今后若是咱爸生日过节，千万别送太有内涵的东西，知道吗？”
　　邱秀英这才恍然大悟，用力点头。
　　“嗯，我记下来！”
　　*
　　巧的是，正月末，县长夫人还真牵头举办了一场慈善募捐晚会。
　　这一次的慈善募捐晚会，规模要更大一些。
　　邀请函上注明，当天需要携伴侣同行。
　　慈善募捐晚会的时间，定在了正月二十六晚上。
　　这一天，正好顾司衍可以抽出时间，小夫妻俩一同前行。
　　更巧的是，这一次晚会的地点，还是定在银天大酒店。
　　和上一次的陌生拘谨不同，这一次的邱秀英，要轻松自在许多。
　　她和顾司衍刚一到场，朱珠一眼就发现了两人。
　　当即挽着自己的男伴，就朝着她们走了过来。
　　“秀秀，新年快乐！”
　　朱珠看到她后，笑得兴奋又腼腆。
　　一副迫不及待，有好消息想要和她分享的样子。
　　邱秀英看着眼前郎才女貌的两人，眼中的笑意渐深。
　　“珠珠，新年快乐！”
　　“介绍一下，这位是我先生顾司衍，是位军人。”
　　朱珠身边的男伴，一听这话，顿时挺止了腰背，浑身绷紧了几分。
　　“顾先生，您好！”
　　“我是朱珠的未婚夫，家里主要是做酒店行业的，很荣幸认识您！”
　　很快，男人和男人聊到了一起。
　　朱珠拉着她，一人端着一杯鸡尾酒，躲到了一边说起了悄悄话。
　　“话说，朱珠女士，你这未婚夫是从天而降的吗？”
　　“年前的时候，怎么从没听你提起过？”
　　朱珠捂嘴笑，笑得畅快极了。
　　“我们也是年前才认识，年后订的婚。”
　　“他之前一直在国外留学，刚回国不久。”
　　“正好近几年，我们两家之间在生意上的往来越来越密切。”
　　“我俩坐在一起，也能聊到一块。”
　　“反正人这辈子，跟谁结婚不是结？”
　　“与其再过几年，和一个不一定能聊到一块儿的男人结婚，还不如抓住眼前的机会。”
　　听完朱珠的话，邱秀英脸上的笑容淡了几分。
　　眼神中，不禁流露出淡淡的同情。
　　她原以为，朱珠是个可以随心所欲的小公主。
　　“别，打住！”
　　“千万别用你现在这样的眼神看我，当心我和你绝交！”
　　邱秀英微愣，见对方一副无所谓，没心没肺的样子，顿时又乐了。
　　“嗯，你觉得好，就挺好！”
　　朱珠嘴角上翘，轻哼着笑道：
　　“那当然！”
　　“至少，我们两家是门当户对，没那么多的糟心事。”
　　“你以为，全天下的人都能像你和你家顾先生那么幸运，能够轻而易举的找到自己的爱情？”
　　“那个东西，是奢侈品中的奢侈品，我可不敢奢想。”
　　朱珠说到一半，忽而话音一转，转过身一本正经地道：
　　“听说，如今这银天大酒店，百分之五十一的股权，都在你的手里？”
　　邱秀英眨了眨眼，然后轻轻地点头。
　　“嗯，确实有这么回事。”
　　“不过，很快就不是了！”
　　朱珠一听，愣了。
　　“为啥？”
　　“我原本还在想，如果你有需要，我可以让他给你推荐几个得力的人手呢。”
　　邱秀英淡淡一笑，“先别急，用不了多久，你自然就知道了。”
　　说完，她忍不住抬头望向来处，搜寻顾司衍的身影。
　　没想到，隔着老远，顾司衍也一直在含笑看着她。

第358章 意外收获
　　两人四目相对的瞬间，顾司衍的眼神，默默移到了她手里端着的鸡尾酒。
　　只差一点点，她就喝到嘴边了。
　　“喝呀，你怎么不喝？”
　　“今天的调酒师可厉害了，味道真心不错！”
　　邱秀英抬手摸了下发际线，不好意思地放下了酒杯。
　　“算了，还是下次吧！”
　　原本家里给孩子备着奶粉，偶尔尝尝也没事。
　　可没办法，谁让家教严呢。
　　晚会的服务生，一看她将手里的鸡尾酒放下，当即端着一杯果汁朝她们走了过来。
　　没想到才走到一半，托盘上的果汁就被横空伸出来的手端走了。
　　“我给邱老板送过去，你先去忙吧！”
　　没想到，这横空出现的人，居然是前些天和她杠上的杜少爷。
　　看来今天的活动，县长夫人也请了杜家的人。
　　“邱老板，别来无恙！”
　　杜少爷走到两人身边，绅士地将手里的果汁放到了她的身前。
　　“方便坐下，一起聊会儿吗？”
　　邱秀英没有说话，而是淡笑着先看向朱珠，征求对方的意见。
　　“如果我说不方便，你会现在、立刻滚蛋吗？”
　　朱珠挂着最淑女端庄的笑容，然而说出的话，却是让杜少爷当即下不来台。
　　“朱珠是吗？”
　　“听说你的新未婚夫，也是做酒店的？”
　　“他刚从国外回来，想来是想干一番自己的事业吧？”
　　“正月里最繁忙的时候，居然能抽出时间陪你来浏县参加这样的小活动，想来是对浏县的酒店行业，也很感兴趣咯？”
　　“真是可惜！”
　　“原本我还想，如果有机会的话，两家可以坐下来聊聊，看是否有合作的机会。”
　　“如今看来，是不成了。”
　　“现在整个浏县最好的酒店，最大的股份就在你身前的邱老板手里。”
　　杜少爷对自己的这一番措辞，还有些沾沾自信。
　　说完后，得意地转身离开，还以为自己能成功的挑拨离间。
　　未曾想，身后的两个小女人，纷纷用一副看傻子的表情，望着他离去的背影。
　　“这姓杜的，脑子没问题吧？”
　　朱珠抬手指了指自己的太阳穴，夸张地道。
　　邱秀英也是一本正经地点头。
　　“嗯，听说正月里，杜少爷被他爷爷和爸妈，混合揍了好几顿，没准真的打坏了！”
　　俩人调侃完后，互相对视了一眼，几秒钟后没绷住，同时笑出了声。
　　随着县长夫人的到场，宣布慈善募捐晚会正式开始。
　　这天晚上的氛围，一时之间被推向了高潮。
　　这一次晚会采用的模式，是现场捐献，现场拍卖。
　　杜家出手阔绰，直接捐了浏县郊外的一块坡地，还别说，面积挺大。
　　现场直接炸开了锅，开始议论纷纷。
　　邱秀英听完简单介绍后，大概知道了这块地的位置。
　　这块坡地在县城外面，距离市中心开车大约需要半个小时。
　　倒是距离正在建设的新桥很近，就在新桥上游不远的位置。
　　“老公，这个地方，我们是不是去过？”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯！”
　　“上次咱们和叶老一块去的时候，在那一片摘过金银花。”
　　邱秀英略一回想，心中便大概有了数。
　　这片地，风景特别的美！
　　没想到，这块面积这么大的坡地，起拍价居然便宜的惊人：只需要50000元。
　　加价的人也不多，加价也慢。
　　价格喊到85,0000元的时候，就不动了，喊出这个价格的人t，还隐隐有些后悔。
　　邱秀英正准备抬手，举牌加价，这块地，她很感兴趣。
　　旁边的朱珠见情况不妙，赶紧制止她，真心劝道：
　　“秀秀，这块地，你千万别拍！”
　　“别看它价格便宜，但这块地有问题！”
　　邱秀英微一愣神。
　　她心中大概也知道，这块地有些什么问题。
　　最明显的，距离市区远，人烟稀少，交通不方便。
　　不过很显然，朱珠有自己的内部消息，她想听一听。
　　“那是块坡地，地势不平，周围也没怎么住人，石块又多，压根就不好种东西！”
　　“之前那片地的主人，是个种植药材的药材商，去年赌输了钱，把这块赔钱的地输给了杜家。”
　　“杜家本想在那里，开发新楼盘。”
　　“结果勘探队去那里一看，不仅地面上多石块，地基还不稳。”
　　“地底下是浏水的古河滩，如果要建房子，以现在的建筑和抗震技术，最多不能超过三层。”
　　“总而言之，那块地拍下来之后，无论干什么都是亏的。”
　　邱秀英听完，心中大概有了数。
　　“谢谢朱珠！我会好好考虑的。”
　　恰好这时，拍卖到了最关键的时刻。
　　邱秀英毫不犹豫，当即再次举牌加价，最后成功拍下了这一块地。
　　有人松了一口气，感到庆幸。
　　旁边的朱珠，却替她急得只差跺脚。
　　“算了，算了！”
　　“这一次，你就权当是花钱买个教训吧！”
　　“不听好人言，吃亏在眼前！”
　　邱秀英淡笑不语。
　　坐在旁边的顾司衍，抬手轻轻托着下巴，脸上也是波澜不惊。
　　过了小一会儿，他忽然开口道：
　　“老婆，你是不是想在那一片地方，建高档别墅小区？”
　　“若你真是这么打算，拿下这快地，肯定是不会亏的。”
　　邱秀英闻言，诧异地转过身。
　　她没料到，顾司衍能这么快和她想到一处……

第359章 什么来头？
　　顾司衍话音刚落，几人身后，便传来了嗤笑声。
　　“呵，真是异想天开，痴人说梦！”
　　“那么一块鸟不拉屎的破地方，还想盖高档别墅？”
　　“真当有钱人都是傻子不成？”
　　“距离市中心那么远的地方，谁去住？更别说交通这么不方便了！”
　　“买地最重要的是什么？”
　　“地段！地段！地段！”
　　无关之人的话，顾司衍并未放在心上。
　　不过调整了一个更加舒适的位置，继续观察着拍卖台上的一举一动。
　　然而邱秀英听完，心中却颇为不服气。
　　当即回过头，狠狠的瞪了身后那人一眼。
　　“关你屁事！”
　　“有本事，今后等我的别墅建成，你别上赶着求我买！”
　　对方也没想到，这么高雅上流的场合，眼前这小女人居然敢迎面骂他？
　　顿时尴尬至极，有些下不来台，当即回怼道：
　　“笑话！简直是天大的笑话！”
　　“我也把话放这，今后若是找你们邱家买房子，我就是你孙子！”
　　邱秀英当即用力搂住顾司衍的胳膊，往他身上一倒。
　　“哼，瞎眼的东西！我夫家姓顾！”
　　身后的男人，本欲继续和她对吵。
　　未曾想，就在她伸手搂住顾司衍胳膊的时候，手腕上冰润透绿的翡翠镯子露了出来。
　　男人身边的女伴，一眼便瞧出了那镯子的价值不菲。
　　如果是真的，那整个浏县，怕是没有哪一家有这种底蕴，能拿出这种的东西来。
　　女伴赶紧拦住自己身边的男人，“好了，好了！”
　　“本来就是你不对，一个大男人，怎么还跟女人斤斤计较上了？”
　　“快看前面，又一件拍品上来了！”
　　男人脸色涨红，不过还是顺着台阶就下了。
　　“哼，懒得跟你们女人一般见识！”
　　邱秀英手腕上的镯子，就连旁边的朱珠，也忍不住多看了几眼。
　　朱珠家本来就是做珠宝行业的，平日里好东西见多了。
　　不仅能一眼判断真假，更是能大致估出价值。
　　朱珠也没想到，邱秀英平时不显山不漏水，家传竟然如此丰厚。
　　一时之间，朱珠不禁怀疑起，自己刚才对那块地的预判。
　　没准，自己才是那个小傻子！
　　朱珠忍不住往邱秀英身边又凑近了一些，小声问道：
　　“秀秀，我问你哦，你一定要老实回答我。”
　　“那块地交通如此不方便，人也这么少。”
　　“你怎么就料定，在那建高档别墅会有人买？”
　　邱秀英咧嘴一笑，“主要是，这块地太便宜了！”
　　很显然，她敷衍式的真诚回答，朱珠一点都不满意。
　　对方就那么直直的瞪着她看，腮帮子越来越鼓，瞧着气呼呼的。
　　邱秀英看她明显不信，兼职哭笑不得。
　　脑子开始飞速运转，现场开始编理由。
　　“咱们买地，买的不是当下，是那块地的前景。”
　　“不如把眼光放长远一些，往20年后看。”
　　“那个时候，人们的生活消费水平，大幅度提高。”
　　“极有可能会有更多的人开上小汽车，路也会越修越好。”
　　“到时新桥已经建好，新路也修好了，交通自然便利了。”
　　“我总觉得，城市化规模不断变大，县城里的人口会越变越多。”
　　“没准将来有一天，不仅这片地会划到城市规划里，甚至河对岸，都有可能建房住人。”
　　“再说了，我们的建筑水平是在发展的，这片地买了可以先放着，过几年再看也不迟。”
　　邱秀英说完这通似是而非的话，朱珠大为震惊，当即便陷入了沉思。
　　众人都没想到，从这天开始，朱珠开始跟随邱秀英的脚步疯狂下注。
　　慈善拍卖会结束后的第1件事，便是找人找关系。
　　在邱秀英拿下的这片地附近，也买下了一块类似的地，价格也不贵。
　　不过手头有地的人，闻风都懵了。
　　甚至有人开始谣传，浏水两岸的地底下有金矿。
　　原本无人问津的地段，地价开始疯涨。
　　不过，这都是后来的事情了。
　　这次慈善募捐晚会，朱珠捐的是一套珠宝。
　　耗材并不算昂贵，胜在设计精巧别致，被一位太太现场一眼相中，也拍出了小几万的价格。
　　轮到邱秀英时，现场许多人都看起了热闹。
　　甚至有个别，知道邱秀英出身的人，开始在台下不怀好意的打趣：
　　“我倒是想看看，这个乡下来的柴火妞，今日会捐些什么破铜烂铁！”
　　惹的周围人哄堂大笑。
　　邱秀英的心思，压根不在别人身上，这话半个字就没听到。
　　众人大笑声，她还有些莫名其妙。
　　不过瞧着顾司衍拿着一张白纸，揉成各种紧实的小纸团，觉得颇有意思。
　　“老公，你搓这个小纸团做什么？”
　　顾司衍轻笑，“别回头，你听好了！”
　　随着顾司衍抬手，朝着身后一个方向屈指一弹，小纸团急速飞了出去。
　　“啊~！”
　　“谁打我？谁暗算我？”
　　被弹中的人，正是刚才多嘴多舌的那位，此时疼的像猪叫。
　　然而他刚站起来，张嘴四处骂骂咧咧的找人。
　　顾司衍随手又一个纸团弹了过去，直接弹到了嘴里的舌头上。
　　“唔！”
　　对方疼的捂嘴弯腰，当即闭紧了嘴。
　　台上的县长夫人十分不悦，给了安保一个眼神。
　　吵闹之人和他的女伴，很快被请出了现场。
　　台上，拍卖继续。
　　“芳雅服装店邱秀英女士，捐赠名下所持银天大酒店股份，百分之五十一！”
　　随着台上主持人，一字一句的念出声，现场瞬间安静凝固，落针可闻。
　　就连台上的主持人，也有些傻眼了。
　　她没看错，没读错吧？
　　第一个反应过来的，便是杜家少爷。
　　他噌的一下站了起来，不敢置信的望向邱秀英。
　　“邱老板，这是怎么回事？”
　　“您这是什么意思？”
　　邱秀英还没说话，旁边的顾司衍一个凉凉的眼神，直接扫了过去。
　　“杜少，慎言。”
　　“杜家若是舍不得这股权，尽管拿回去。”
　　“我顾家换一个捐赠便是，也不差这三瓜两枣。”
　　杜少一听顾司衍这话，当即脸色就变了。
　　点头哈腰的道歉后，又忍气吞声的坐了回去。
　　“顾先生，对不起！”
　　“杜家没这个意思，是我唐突了。”
　　然而杜少爷那一脸的憋屈和不甘心，周围又有几个人看不出来？
　　现场的人都傻眼了，怎么回事？
　　杜家天不怕地不怕、敢在浏县横着走，为所妄为的小霸王！
　　居然也有怕人的一天？
　　这位顾先生，到底什么来头？

第240章 压压惊
　　邱秀英捐出去的银天大酒店股份，起拍价格并不高。
　　再加上，场上坐着的，绝大部分都是浏县的人。
　　杜家的事情，没几个人愿意掺和进去。
　　更重要的是，有能力吞下这股份，并且能消化掉的人，更是少之又少。
　　杜少爷坐在台下，眼看着这股份被这样贱卖，恨不得当场出资，把这股份再重新拍回去。
　　可是杜家的身份，还有之前的事情就架在那里。
　　在场的人，所有人都可以去竞拍，唯有杜家人不行。
　　邱秀英将这股份捐出去，是大义，是借花献佛！
　　杜家人前脚刚把股份送人，事情的经过历历t在目，在场之人都心知肚明。
　　若是此刻再拍回去，杜家丢不起这样的人。
　　眼看着，这价值不菲的股份，出价的人寥寥无几。
　　杜少爷的拳头握紧，额头上的青筋都冒出来了。
　　他此刻的心情异常复杂，既害怕别人拍走，更怕没有人拍。
　　幸好，关键时刻有人出声了。
　　“一百万。”
　　众人听着声音陌生，纷纷循着声音望过去。
　　发现举牌加价的，居然是县长夫人侄女带过来的男伴。
　　“那人是谁？怎么从来没有见过？”
　　人群中，开始传来微小的议论声，此起彼伏。
　　有那耳尖，听到了一些内情的人，小声介绍道：
　　“我听说，那好像是县长夫人娘家的准侄女婿！”
　　“他家在省城，也是做大酒店的！听说还是刚从国外回来的高材生。”
　　“这一次来浏县，怕就是冲着拓展业务来的。”
　　“有县长夫人在她们身后撑腰，看来杜家在浏县一家独大的局面，很快就要被打破了！”
　　众人听了这一番背景普及，纷纷开始点头。
　　“谁说不是呢！”
　　“有这么硬的身份背景和依仗，在哪里不能闯出一片天地来？”
　　“真是，年少有为呀！”
　　邱秀英也很意外！
　　朱珠今日会带未婚夫出场，她是没预料到的。
　　她的未婚夫还正好是做酒店行业，瞧准时机便下手，快准狠！
　　更是在她的意料之外。
　　朱珠的未婚夫察觉到她的目光，转过头朝她腼腆一笑。
　　邱秀英也回之淡淡一笑。
　　看来，这都是命中注定的缘分！
　　这个大漏，注定是他的。
　　然后，这一番操作和互动，看在杜少爷眼里，就完全变了味！
　　尤其是，在对方胜券在握的情况下，两人还相视一笑。
　　若说两家之间，背后没点什么勾当，打死杜少爷都不信！
　　杜少爷一腔热血，瞬间凉了一半。
　　他原本还以为，现任县长一直都是不偏不倚，不得罪不偏帮。
　　如今看来，还是他太天真了！
　　在台上一锤定音之际，杜少爷起身愤然离席，再也顾不得什么风度和体面了。
　　“邱秀英，你好的很！”
　　“今天的事情，小爷和杜家记下了！”
　　“你给小爷等着！”
　　杜少爷离席经过邱秀英身边时，终于没忍住，咬牙放下了狠话。
　　邱秀英挑眉轻笑，“嗯，姑奶奶等着！”
　　“小杜同学，你可千万别让我失望！”
　　也是冲突发生之后，邱秀英才恍然想起来。
　　她和杜少爷还是浏县一中，同一届的毕业生。
　　只不过，不在一个班，平时几乎没有交集。
　　“对了，谢谢你今天送的大礼！”
　　杜少爷气疯了！
　　愤然离席，离开现场后，杜少爷看什么都不顺眼。
　　正好，酒店大堂门口，摆着一对看起来弱不禁风的小狮子。
　　杜少爷二话不说，上去对着其中一只小狮子，便是飞踹一脚！
　　*
　　晚会现场进行到一半，邱秀英觉得有些憋闷。
　　旁边的顾司衍提议，“要不，咱们先撤？”
　　“反正该捐的也捐了，该买的也买了！”
　　“毕竟，咱们家里还有两个快满月的小家伙。”
　　顾司衍朝着她，坏笑着眨眼。
　　邱秀英眼神微闪，瞬间领悟！
　　起身和举办方简单交代了几句，对方表示非常理解。
　　并安排服务生，礼貌地将二人送到了酒店门口。
　　没想到，两人刚走到酒店门口，居然碰上了救护车。
　　一个熟悉的声音，在担架上哀嚎，被医生护士抬上了救护车。
　　“那个人……，好像是……”
　　旁边站着开门的门童，见两人感兴趣，赶紧跑过来小声分享八卦。
　　“刚才被救护车抬走的人，是杜家的小少爷，也是咱们大酒店的小股东之一。”
　　邱秀英眨了眨眼，“啊？”
　　“刚才出来的时候，不是还好好的吗？”
　　难道走在平地，还能崴脚不成？
　　顾司衍稍稍回想了一下，刚才路过大堂门口时发现的变化。
　　“大堂门口的那对狮子，好像临时搬走了？”
　　门童见顾司衍一言便猜中，眼睛都亮了。
　　“顾先生，您真是明察秋毫！”
　　“杜少爷心情好像不太好，出门的时候，猛踹了一脚狮子。”
　　“一不小心，粉碎性骨折了！”
　　“哎哟喂，那对石狮子，可是纯青铜打造！”
　　“平时阿姨打扫卫生的时候，都要两个人一起抬，才能勉强挪动。”
　　邱秀英听完，顿时倒吸了一口凉气，“嘶~”
　　“那得多疼？真吓人！”
　　顾司衍默默低头望向她，发现小娇妻脸上的表情亮了。
　　清亮的眼神中，写满了幸灾乐祸。
　　顾司衍瞧在眼里，眉眼间逐渐染上了宠溺地笑意。
　　“要不，咱们去夜市上吃点宵夜，压压惊？”
　　邱秀英闻言，眼神更加明亮了！
　　“我看行！”
　　小夫妻俩一拍即合，又绕到夜市上吃了一顿小烧烤，这才美滋滋地往回走。
　　一觉天亮。
　　迷迷糊糊间，邱秀英被楼下客厅的电话吵醒了。
　　她抬手摸了摸身旁，顾司衍居然还没去上班。
　　“这么早，谁会打电话来？”
　　邱秀英揉了揉眼睛，习惯性往顾司衍怀里拱了拱。
　　然而，闭上眼睛也睡不着了。
　　该不会是父母在小河村，有什么急事吧？

第241章 半夜大火
　　邱秀英侧耳倾听，楼下动静。
　　王姐接听了电话。
　　简单说了几句，挂上电话后，便快步往楼上走。
　　她心脏漏跳了半拍，蓦然爬了起来，开始穿衣服。
　　很快，房门就被急促敲响了。
　　怕吵醒隔壁房间的两个小家伙，王姐还刻意放低了敲门的声音。
　　邱秀英几乎是在敲门声响起的瞬间，便打开了门。
　　王姐一愣，紧而道：“秀秀，出事了！”
　　“你们快点回小河村，回家去看看吧！”
　　一刻钟后。
　　顾司衍临时请假，夫妻俩开车带着孩子，一起往小河村赶。
　　汽车快到小河村时，后面远远又跟上来一辆小货车。
　　邱秀英透过后视镜看车牌号，发现是大哥邱志远的车。
　　看来今天早上，大哥也及时接到消息了。
　　兄妹俩一前一后，抵达小河村家里时，邱家的老房子已经被烧的一片狼藉。
　　虽然，兄妹俩早已在电话里得知，村民们救得及时，邱父和姜母都无大碍。
　　但此时此刻，看到曾经的家，在大火过后化为乌漆漆一片，仍是触目惊心。
　　邱秀英的眼眶，一下就红了。
　　这里虽然没什么特别值钱的东西，可这里，是她们家的根呀！
　　“唉哟，志远，秀英！”
　　“你们兄妹俩终于回来啦！”
　　围观的乡邻们，七嘴八舌的热心介绍道。
　　“昨晚这场大火烧的，太吓人了！”
　　“你们爸妈现在，暂住在村长家呢，赶紧去看看二老吧！”
　　“房子没了，可以再建！人没事就好。”
　　兄妹俩谢过村里的乡邻，转身便准备往村长家赶。
　　“先等等！”
　　大嫂许倩，突然低声叫住几人。
　　“咱家还有一件特别贵重的东西，我先去找找！”
　　说着，许倩逆着众人，快步往被火燎过的断壁残垣中走去，直奔自己的房间。
　　邱致远见状，赶紧上前去拦。
　　“媳妇儿，别找了！”
　　“这么大的火，什么都烧没了！”
　　“只要人没事儿，东西没了，回头我再给你买！”
　　邱秀英和顾司衍四目相对，站在原地没有动。
　　俩人一时有些懵，房间里到底放着什么东西？
　　大嫂的反应，居然这么大！
　　只见许倩用力摇头，声音都有些发颤。
　　“金子！”
　　“金子，是烧不坏的！”
　　“你忘了，正月里，南南和北北的外婆，送了咱们家一尊金观音！”
　　“咱们刷了黑漆后，一直放在房间里供着呢！”
　　这尊金观音，许倩原本想带到浏县去，随身带着的。
　　可转念一想，这么大一笔财产，随身带着也不安全。
　　一家人便想了个主意。
　　给这尊纯金打造的送子观音，刷了一层黑漆，供在了房间里。
　　俩人不在家时，平日里房间都上锁。
　　再加上有黑漆掩护，应该没人会想到，去打这尊送子观音的主意。
　　“还有，我结婚的首饰，秀秀送给孩子的小金锁、小金手镯，都在抽屉里放着呢！”
　　邱志远听完，也是浑身一震。
　　“没事儿，这火是临时起的，东西应该都还在！”
　　“你陪着孩子在这等着，我进去找！”
　　许倩见状，赶紧将手里的钥匙塞给了邱志远。
　　“行，那你注意安全！”
　　顾司衍瞧了一眼，那随时可能倒塌下来的墙壁和房梁，十分不放心。
　　“秀秀，你和孩子们在这里等着，我陪大哥一块儿进去找。”
　　说完，拍了拍她的手，给了她一个安抚的眼神。
　　邱秀英带着孩子们，在外面耐下心来等着。
　　她望着被火烧的不成样子的家，开始出神。
　　这火到底是怎么烧起来的？从哪里开始烧起来的？
　　她绕着房子，转了一圈。
　　结果发现，大火居然像是从前院的柴火垛开始燃起来的！
　　大火一路从前院往后烧。
　　院子里的柴火垛烧没了，大门、窗户和房梁，尤其惨烈。
　　然而绕到后面一看，厨房只是被燎黑了，厨房的木质门窗，还好端t端的在那里。
　　后门敞开着，后院猪圈里刚买回来的小猪，饿的嗷嗷直叫唤，一点事儿没有。
　　大半夜的，前院怎么可能会失火？
　　不到一刻钟，去火场里找东西的两人便出来了。
　　顾司衍还好，除了手上有些乌黑，身上倒是干干净净。
　　邱志远就不一样了，身上到处都是灰黑，脸色更是难看。
　　见人出来，邱秀英赶紧迎了上去，“没磕着碰着吧？”
　　“里面还烫不烫？有没有哪里不舒服？”
　　顾司衍握拳轻咳了两声，摆了摆手。
　　“没事儿！”
　　“就是门锁都被撬坏了，东西丢了。”
　　邱秀英诧异极了，“东西丢了？”
　　昨日这么大的火，大家救火都来不及呢，谁会拿自己的命开玩笑？
　　再者说，现场那么多人看着，东西怎么可能会丢？
　　“别急，兴许是爸妈把家里的贵重物品，提前都带出来了！”
　　见大哥和大嫂情绪落寞，邱秀英安慰道。
　　一听这话，大哥和大嫂果然又打起了几分精神。
　　“对，没准是爸妈，提前帮咱们收起来了！”
　　话毕，几人转身往村长家走。
　　但此时此刻，邱秀英的心中，已经开始起疑了。
　　照着火势来看，爸妈肯定是从后门逃生的。
　　时间仓促，压根就不允许他们绕到前面，撬开儿子和儿媳妇的房门锁，抢救贵重财产。
　　更重要的是，爸妈手里有钥匙，为啥要撬锁？
　　“老婆，这次大火，怕是不简单！”
　　“一会儿到了村长家，咱们先打电话报警。”
　　邱秀英抬头看向顾司衍，俩人交换了一下眼神，她轻轻点头。
　　看来，她们都想到一处了。
　　来到村长家发现，得到消息后，几家人已经在门口等着了。
　　当看到姜母安全无恙的那一刻，眼眶一下又红了。
　　她松开顾司衍的手，奔过去，紧紧搂住了姜母，“妈~！”
　　她的脸，紧紧埋在姜母的肩膀上，泪水很快打湿了肩膀。
　　此刻，心中涌起了无尽的后怕。
　　“傻孩子，这不是没事吗？”
　　“爸妈这回侥幸捡回了两条命，多亏了刘勇那孩子……”

第242章 报恩与报仇
　　邱秀英直到亲眼看见父母亲，平安无事，一颗心才算正式落地。
　　她得知昨夜着火后，是刘勇最先发现大火，跑到现场。
　　看到火势已然蔓延开，屋内却没见到一个人跑出来。
　　刘勇几乎是毫不犹豫，穿着棉袄便跳进了旁边洗衣服的小水塘里。
　　然后绕到后院，从后院的狗洞爬进去，打开后门。
　　最后拼着一身力气，先后将二老扛了出来。
　　村长家的客房。
　　姜母坐在床沿上，一想到昨夜的大火，仍有些心惊后怕。
　　“也不知怎的，昨夜我和你爸居然睡得那么沉！”
　　“家里着了那么大的火，那么大的动静，那么浓的烟！”
　　“若不是那孩子硬拖着我们往外走，我和你爸肯定就这样睡过去了！”
　　“等村里人赶来灭掉火，我和你爸也就被烧成炭了！”
　　“这可真是，救命之恩呐！”
　　此刻的邱秀英，也不敢再细想。
　　她忽然想到，自己都回来半天了，怎么不见刘勇？
　　若是往日里，都不用她找，得知她们回来后，刘勇自己便会出现。
　　“妈，刘勇呢？”
　　“怎么没看见人？”
　　姜母忍了忍，轻轻叹了口气。
　　“刘勇他娘，过完正月十五，人就走了。”
　　“如今这孩子，身上带着孝，不能出来串门。”
　　“他把我和你爸救出来后，自个儿就默默回去了。”
　　“事情发生的太突然了，我和你爸看到你们兄妹俩回来，这才算缓过来一些。”
　　“这不，都还没顾得上登门，去谢谢那孩子！”
　　邱秀英想了想，当即起身。
　　“爸，妈，你们先歇着！”
　　“我和司衍，现在去瞧瞧刘勇。”
　　俩人先绕到小卖部，买了一堆日常用品，这才往刘勇家走。
　　刘勇家的房子，就建在村道旁边，十分好找。
　　这日阳光特别好！
　　刘家的大门敞开着，想来刘勇应该在家。
　　两人走到大门口，正准备敲门。
　　却正好看见刘勇坐在厅尾，只穿着一件单衣，露着半条胳膊。
　　此时此刻，刘勇正专心致志的把什么东西往胳膊上抹。
　　一边抹，一边疼的呲牙咧嘴。
　　“咚，咚！”
　　突然响起的敲门声，把专心手下事情的刘勇吓一大跳。
　　“邱老师，您怎么来了？”
　　刘勇先是一愣，随后将手里的东西一放，手忙脚乱的开始穿衣服。
　　顾司衍大步跨进客厅，一把抓住他的手腕，“别动，让我看看！”
　　低沉磁性的声音，带着命令语气。
　　刘勇瞬间变老实了，说不让动，就果然站得笔直，一动都不敢动。
　　“你这是烫伤，要抹烫伤膏！”
　　“抹茶籽油管什么用？简直是胡闹！”
　　“万一伤口感染了，拖严重了，是要截肢的。”
　　顾司衍半恐吓半认真的语气，吓的刘勇脸色当场就白了。
　　“好好呆着别动，我车上有药，现在去拿。”
　　临出门前，顾司衍瞟了一眼，旁边凳子上搭着的那件棉袄。
　　湿淋淋，脏兮兮，哪还能穿？
　　顾司衍走后，大厅里就剩下邱秀英和刘勇俩人。
　　她心中有很多疑问。
　　“除了胳膊上，身上还有其他地方受伤了吗？”
　　她的声音温柔和蔼，刘勇听的心中一暖，僵硬的身体也逐渐放松下来。
　　男孩摇了摇头，“没有，就两条胳膊，烫出了一些泡，没什么大碍。”
　　邱秀英看了一眼少年那胳膊上的烫伤，眼睛都酸了。
　　烫成这样，得多疼？
　　原本她就计划，在必要的时候帮这少年一把。
　　如今又加上这么天大的恩情，她决定在尊重对方选择的前提下，照顾他的后半生。
　　若是刘勇愿意，她甚至不介意，收个半大的干儿子。
　　“刘勇，邱老师问你。”
　　“昨天我家半夜着火，你家离我家也不近。”
　　“你是怎么在第一时间发现，我家着火了呢？”
　　邱秀英的眼神真诚明亮，清澈的眸子里，感激之情溢于言表。
　　刘勇浑身坐紧了一些，咽了咽口水，然后红着一张小脸，结结巴巴地道：
　　“最近，我一个人在家，晚上睡觉轻。”
　　“昨天半夜，突然听到村子里的狗叫声，便惊醒了。”
　　“我披上衣服，出门小解，正好听到一阵陌生的脚步声，从我家门口路上经过。”
　　“当时我很好奇，这么晚了，会是谁还在外面，没有回家。”
　　“回屋后，也睡不着，我躺在床上发呆。”
　　“我也不记得到底过了多久，又听到那个脚步声去而复返。”
　　“与来的时候相反，那人的脚步声，明显变得沉重一些。”
　　“嘴里还骂骂咧咧，说着什么，我隐约听到，好像和你们家有关。”
　　“待那人走远后，我有些不放心。”
　　“反正也睡不着，我便悄悄穿上衣服，出门看看。”
　　“然后就发现了……”
　　邱秀英听明白了，心中差不多有了结论。
　　“所以，昨晚那个偷窃我家贵重物品，然后离开之前纵火的人，是同一个人！”
　　一开始，她还以为，纵火的那个人会是……
　　恰在这时，顾司衍去而复返。
　　手里拿着一个药膏，胳膊上搭着一件军大衣。
　　刘勇看见那件军大衣，眼都直了，当即从凳子上站了起来。
　　顾司衍随手将厚棉袄扔了过去，“先披上。”
　　然后打开药膏，主动帮刘勇抹了起来。
　　少年乖巧的坐着，一颗炙热年轻的心，激动不已。
　　甚至一时之间，都忘记了胳膊上的痛意。
　　不到中午，浏县的公安，接到报案后及时赶到了小河村。
　　经过现场留下的痕迹勘测，公安得出的结论和她想的基本一致。
　　接下来，就要等公安，把这纵火犯和小偷捉拿归案了。
　　“别担心，我会想办法的。”
　　“这样的穷凶极恶之徒，绝对不能让他逍遥法外。”
　　顾司衍沉声安慰道。
　　邱秀英轻轻抿唇，然后点头。
　　她知道，顾司衍一定能说到做到。
　　后院养的小猪仔，邱秀英直接做主，赶到了村长家猪圈。
　　兄妹俩商量后决定，把父母亲接到浏县去，全家人住在一起。
　　在和村长商议后，邱秀英还以治疗烧伤的名义，带走了刘勇。
　　就在一行人，往小货车上搬东西，准备启程回县城时。
　　邱秀英突然察觉到熟悉的目光，在墙角那边，缩头缩脑的偷看。
　　墙角处藏着的人，就好像是，做了什么亏心事一般……

第243章 妥善的安排
　　邱秀英停下手中动作，转身望了过去。
　　躲在墙角的人受到惊吓，当即跑没了影。
　　“是他？”
　　顾司衍的声音，从她身后淡淡响起，听不出情绪。
　　可凭她对自家男人的了解，越是平静，越是不对劲。
　　邱秀英一收，扭头望向顾司衍。
　　然后眨了眨眼，故意逗他道：“他？哪个他？”
　　顾司衍双眼微眯，垂眸紧盯着她，腮帮子开始磨牙。
　　“他家守你家最近，就在屋后不远。”
　　“昨晚全村的人都惊动了，怎么也不见他家来救火。”
　　“难道是家里缺水，或者是没有水盆吗？”
　　邱秀英t嗔了他一眼，上前挽过他的手，十指紧扣。
　　一边往车前走，一边笑道：
　　“他家缺水还是缺盆，我哪知道？”
　　“不过他家院子里柴火倒是挺多，不过来添把柴，我瞧着已经是手下留情了。”
　　“说实话，若不是公安过来调查了，证据确凿，再加上刘勇亲眼目睹、亲耳所闻。”
　　“我都忍不住怀疑，家里半夜这把火是那狗东西放的了！”
　　顾司衍别扭的轻哼，“那可未必。”
　　“万一公安调查错了呢？依我看……”
　　邱秀英环顾四周，发现大家都在忙自己的事情，并未往这边看。
　　她错开到合适的位置，踮起脚尖，飞快的吻了一下男人侧脸。
　　“依你看……怎样？”
　　顾司衍微微一愣，抬手摸了下侧脸，刚才被吻过的位置，仿佛被世界上最柔软的羽毛拂过。
　　他的嘴角，忍不住开始上翘。
　　“依我看，咱们还是早点回县城，晚上让王姐多加几个菜！”
　　“把大家都安顿好后，好好吃个饭压压惊，早点休息！”
　　说完，顾司衍主动打开副驾驶的门，一脸愉悦。
　　回到县城。
　　邱秀英原本计划，把父母亲接回军区大院，与自己同住。
　　顾司衍也觉得，这样安排最好。
　　“爸，妈，跟我们回大院住吧！”
　　“如今家里，两个孩子嗷嗷待哺，正是需要人照顾的时候。”
　　“虽然有阿姨和月嫂帮忙，终究抵不过血脉至亲来的用心。”
　　“若是家里有二老坐镇，我上班也能更安心一些。”
　　可二老和大哥大嫂，说什么都不同意。
　　尤其是大哥，直接站出来板着脸道：
　　“司衍，你这说的什么话？”
　　“就因为你家生了两个，我家只生了一个，爸妈就必须住你家？”
　　“凡事都要讲个先来后到吧！”
　　“按理来讲，我家小宝先出生，爷爷奶奶要带孩子，也是先带我家小宝！”
　　顾司衍眼神微闪，直接越过大哥邱志远，朝着岳父岳母道：
　　“爸，大院里清静，房间也多！”
　　“壮壮就养在前院，后院还能种菜，一家人关起门来过日子，多自在？”
　　这两点，可是县城没法比的。
　　店里热闹，后面虽然也带个小院，但最多种点葱姜韭菜。
　　俩人这是明争暗抢起来了！
　　邱志远一噎，脸都黑了。
　　心中暗骂：真是臭不要脸！
　　抢完他的妹妹，他家的狗，如今居然还和他抢起了父母！
　　幸好，旁边的大嫂许倩上来助阵帮腔，直接紧紧挽住婆婆的胳膊不撒手。
　　“爸，妈，你们的房间一直留着，早就收拾出来了！”
　　“日常穿的衣服，用的物品，都是现成的。”
　　“咱们回去就能住！”
　　“儿子女儿都一样，哪里方便住哪里，咱们先住下再说。”
　　瞧这架势，今天是压根不准备松开了。
　　顾司衍一脸无辜的望向身边的小娇妻，这可咋办？
　　邱秀英淡淡一笑，“大嫂说的对，儿子女儿都一样，住哪里都一样！”
　　可接下来，她话音一转。
　　“爸妈不跟我们回大院住，也行！”
　　“不过，我有两个要求。”
　　“首先，咱们就趁着今天下午时间还早，先去把芳雅时装店的房产和店铺，过户一下。”
　　“反正这房子和店铺，之前就是为大哥大嫂结婚准备的。”
　　“趁现在，把户口过了，大家就都踏实了。”
　　“到3月初，会所那边的事情忙起来，我估计就抽不开身，再管这边的事情了。”
　　除了顾司衍，现场其他家人都愣住，就连许倩都有些不敢置信。
　　“这第二嘛，大嫂请的阿姨，可不能辞退。”
　　“妈身体不好，爸前段时间又崴了脚，家里必须要有阿姨帮忙的。”
　　“这两点若是不答应，那我今天就必须把爸妈接到我那去住！”
　　她知道，这房子和店铺，一直是大嫂的心结。
　　谁不希望，自己家的生活蒸蒸日上？
　　爸妈勤俭节约了一辈子，肯定用不惯阿姨。
　　可若是辞退阿姨，大嫂肯定第一个不愿意。
　　那么这个坏人，由她来当，再合适不过。
　　一家人，没有谁拗得过她，最后也只能答应了。
　　安顿好父母后，两人带着刘勇去252医院看胳膊上的烧伤。
　　烧伤的面积不小。
　　为了防止伤口感染，医生给刘勇安排输三天液，每天过来换药。
　　偏偏最近几天，她和顾司衍都很忙。
　　若是把刘勇带回大院，先不说换药不方便。
　　家里都是妇人和小孩，刘勇自己也不习惯。
　　恰好周瑗和叶铭，已经从京市回来了。
　　叶老平日里一个人呆着，也有些孤单。
　　小夫妻俩一合计，干脆将刘勇暂时托付给了叶老。
　　“开学我就接走，送到学校去寄宿。”
　　“在这之前，辛苦叶伯伯帮我看一下孩子，好好养伤，再随便教点什么都行！”
　　叶老还没反应过来，自家院子里就多出来一个半大小子。
　　一老一小，大眼瞪小眼。
　　叶老心中不由感叹：儿子若是结婚早，他的大孙儿，怕是也长这么大了吧？
　　*
　　一转眼，三天便过去了。
　　浏县公安调查案子的进度，就像是石沉大海。
　　邱秀英几乎每天醒来第1件事，就是打电话询问进展。
　　然而等到的结果，无非是：正在调查。
　　正在调查，也就是毫无进展。
　　邱秀英气得不行，恨不得自己亲自上阵。
　　然而当天晚上，顾司衍给了她一个惊喜。
　　“打开看看。”
　　他拎回来一个长方体的锦盒，搁到了书房桌上。
　　邱秀英好奇的接过，打开……

第244章 心冷手硬
　　盒子里面，赫然放着一尊漆黑的送子观音。
　　精雕细琢，巧夺天工。
　　乍一看，还以为是铁打的。
　　“难道这就是……，家里失窃的那一尊送子观音？”
　　顾司衍没有回答，而是从笔筒里掏出一把小刀。
　　他用力拿起那尊“铁”观音，用小刀在足底轻轻一刮。
　　一道金色，赫然呈现在眼前。
　　“我的天，还真是！”
　　“老公，这尊观音，你是从哪里找回来的？”
　　顾司衍将观音在书桌上放好，随手将小刀插回笔筒，淡笑道：
　　“不是我，是叶铭。”
　　“失窃当天，我便单独找了一趟叶铭，将失窃观音的详细特征，告知了他。”
　　“然后由他放出话去，重金求购一尊送子观音佛像，材料不论。”
　　“同时交代他重点关注，青山镇方向流出来的东西。”
　　“果然，不出三天，东西便找到了。”
　　邱秀英听完，心瞬间提了起来。
　　“然后呢？”
　　“偷窃财物和纵火的人，抓到了吗？”
　　她下意识的握紧了拳头。
　　“如果可以，真希望先将人往死里揍一顿，然后再扔到大牢里去！”
　　顾司衍嘴角微抽，一副欲言又止的样子。
　　“咋了？”
　　“你别告诉我，跑我家偷东西和放火的人，是我家亲戚？”
　　原本这句话，邱秀英不过是随口开了个玩笑。
　　未曾想，顾司衍居然一本正经的看着她，没有笑，也没有摇头。
　　“什么意思？”
　　难道……
　　顾司衍端起她手边尚有余热的茶，轻轻吹了吹，然后抿了一口。
　　这才道：“那个人，确实被叶铭的人抓住了。”
　　“不过现在，还没有送到公安局。”
　　“因为叶铭手底下的人，先审了一遍。”
　　“对方口口声声宣称，咱爸是他二叔，他这顶多算是回自己家拿，不能算偷。”
　　“更重要的是，对方打死都不承认，他放了火！”
　　刹那间，邱秀英彻底无语了。
　　“啥？”
　　“不是他放的火？”
　　“难道我家的火，还能是自燃不成？”
　　“鬼才信他说的话！”
　　顾司衍停顿了片刻，走到小娇妻身边，轻轻替她抚着后背。
　　“老婆，你先别着急，听我慢慢说。”
　　待她情绪稳定后，顾司衍方继续道：
　　“我觉得，那人给出的理由，不无道理。”
　　邱秀英十分相信顾司衍的判断，听他这么一讲，顿时静下心来，抬头凝望着他。
　　“你先说说，我听着。”
　　顾司衍深吸了一口气，将她搂进了怀里，就近倚坐在了桌沿。
　　“被抓到的那个人，是个胆小怕事的老赌棍，从年前赌到年后。”
　　“年后赌窝被端，一不小心被抓进去了。”
　　“刚被家里花重金赎出来，又死性不改，手痒难耐，奈何手头又没有钱。”
　　“他得知咱家小有积蓄，且只有爸妈两人在家，便动了歪心思。”
　　“先从黑市上买了些迷药，从后院狗洞爬进家后，又将熟睡中的爸妈迷晕。”
　　“然后撬锁，将家里的贵重物品洗劫一空，仓促逃走。”
　　邱秀英轻轻嗯了一声，“嗯，然后呢？”
　　“这也不能说明，那把大火不是他放的呀！”
　　虽然她心中已经认可了顾司衍的话，但仍是有些嘴硬。
　　顾司衍轻笑出声，抬手捏了捏她的鼻尖。
　　“小傻瓜！”
　　“它的目的在于劫财，既然已经得手，怎么可能还会放火？”
　　“生怕村里人没被吵醒，抓不住他吗？”
　　邱秀英转念一下，好像也是。
　　谋财需要勇气，害命更需要动机。
　　可如果不是这个偷窃之人放的火，还会是谁呢？
　　邱秀英t双眼紧紧盯着桌上的“铁”观音，半天没有说话。
　　小半晌后，她突然有些好奇。
　　“既然这偷窃之人，都已经知道这尊观音值钱，费尽力气将它偷走。”
　　“金子在哪里不能换，我们还会流通到黑市上去？”
　　听她提到这一出，顾司衍似乎回想起了什么，忍不住闷笑出声。
　　“你笑什么？”
　　邱秀英转过身，嘟着小嘴，抬手戳了戳他的胸膛。
　　顾司衍笑着抬手，用大手包裹住她的小手，放在嘴边亲了亲。
　　“那是个笨贼！”
　　“月光下看不清，他以为这是个铜铸的。”
　　“见观音雕的好，栩栩如生，本想着拿到黑市上当古董卖。”
　　“未曾想，会因为这么个东西，把自己交代了出来。”
　　邱秀英无语了。
　　“难道这就是传说中的：偷鸡不成蚀把米？”
　　*
　　最后一查，果然是亲戚。
　　原来上他们家偷窃的人，居然是住在隔壁镇，邱家大房的长子，也就是邱丽的大哥。
　　第二天，兄妹俩避开父母，坐在一起商量对策。
　　大嫂许倩一听，当即眼都气红了。
　　“这一大家子，到底都是些什么人！”
　　“大伯母从满月酒账上支钱，女儿从店里顺衣服！”
　　“如今这倒好，大儿子居然敢趁咱们都不在家，迷晕爸妈后摸上家里去偷东西！”
　　“真是什么样的藤，就结什么样的瓜！”
　　“天下怎么会有这样的亲戚？把咱们家当善堂？还是当冤大头？”
　　大哥邱志远见媳妇儿气成这样，赶紧搂着哄。
　　邱秀英心中也气，语气冷硬地道：
　　“大哥，我的意思是，直接把人送到公安局去，任凭法律制裁。”
　　“咱们全当不知情！”
　　“回头司衍会跟里头打声招呼，就算大伯母她们托关系找门路问起来，也只会知道，大概犯了什么事，问不到咱们家头上来。”
　　“这样的人，不让他吃够苦头，本性难移！”
　　邱志远有些犹豫。
　　他对这位堂兄弟，还是有些小时候的印象，心有不忍。
　　许倩见他这样，气的噌就站了起来。
　　“邱志远，你今天要是敢替那人求情，我就……”
　　许倩气的一时不知该如何是好，抬腿照着邱志远的小腿就是一脚。
　　“看我不收拾你！”
　　许倩身材娇小，平日也不干农活，力气更小。
　　邱志远是干惯了体力活的，一身的腱子肉。
　　这一脚踹在他身上，不痛不痒。
　　倒是许倩，把脚尖踹疼了，眉心一皱。
　　这样的情况，邱志远哪还敢求情？
　　偷窃之人，不知不觉就被送进去了，邱父和姜母甚至都不知情。
　　可接下来，如何找出纵火之人？
　　线索断了。
　　邱秀英的心中，却再次浮现了一个面孔。
　　“最好不是他，否则……”
　　邱秀英嘴里喃喃道，目光冰凉。

第245章 引蛇出洞
　　“怎么，你也怀疑是他？”
　　从芳雅服装店出来后，顾司衍淡淡的道。
　　邱秀英偷偷看了他一眼，眼角染上了笑意。
　　“怎么，希望纵火的凶手是刘志？”
　　顾司衍用鼻音哼道：“就算这次不是他，那狗东西也迟早会生事，一看就是个天生坏种。”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼？”
　　“与其经常提心吊胆，倒不如早点把他送进去，处理了干净！”
　　邱秀英听完，眨了眨眼，没敢再多说。
　　自家男人这话里话外，听起来酸溜溜的，多少带着点醋意。
　　可展开仔细一想，父母一向老实谨慎，从不与人结怨。
　　她掰着手指头，将身边熟悉的人算了一大圈，最后也只算出两件事。
　　这两件事，都和最近这一年，她来到后有关。
　　因为她的事情，邱家和刘志家闹得不欢而散。
　　尤其是刘志，年前被顾司衍狠狠揍了一顿，按在地上摩擦。
　　既失了里子，又失了面子。
　　刘志怀恨在心，半夜过来纵火，最有可能。
　　至于大伯母一家，两家并未处到穷途末路，应该干不出这么穷凶极恶的事情来。
　　“可是，如今线索全都断了，咱们手里没有任何的人证和物证。”
　　“怎么判断，是不是刘志所为？”
　　想起这件事情，邱秀英就有些头痛。
　　没想到，顾司衍早已有了打算。
　　他用手指轻轻敲打着方向盘，淡定地道：
　　“既然毒蛇缩在洞里不出来，那咱们就来一招：引蛇出洞。”
　　引蛇出洞？
　　邱秀英歪着脑袋看他，满眼都是求知欲。
　　“怎么引？……”
　　*
　　青山镇，一群半生不熟的狐朋狗友，聚在一块喝酒、吃宵夜、吹牛。
　　刘志坐在不显眼的角落里，不声不响。
　　一边满眼防备的望着身边众人，一边一口接一口的喝着闷酒，听众人说着青山镇最新的八卦。
　　其中有一个人，今晚的话尤其多。
　　刘志眯着一双朦胧的眼，盯着那男人看。
　　好像有些眼熟，偏偏叫不出名，应该是在什么场，有过一面之交？
　　“老子最近，那可是干了一件大事！”
　　“说出来，哼，怕吓死你们！”
　　那个有些眼熟的男子，梗着脖子红着脸，仰头吹着牛。
　　“瞧把你能的，在这鸟不拉屎的小破地方，还真不信你还能干出什么顶天的事来？”
　　有人持怀疑态度，也有人开始放下酒瓶，好奇追问。
　　“什么事儿？说说呗！”
　　“就是，说出来正好下酒！”
　　那男子故作神秘的环顾四周，见附近没人，这才凑到中间小声道：
　　“我也是看今天没外人，都是兄弟，这才和你们说的。”
　　你们可千万别给我捅出去了，若是捅出去后，那可是要坐大牢的！”
　　大家一听这么刺激，顿时更来了兴致。
　　“你先说，你尽管说！”
　　“这里没外人，都是兄弟，谁还能坑你不成？”
　　“就是！兄弟，你放心大胆的说！”众人纷纷开始起哄，开始劝。
　　男子按捺不住了，眉飞色舞的道：
　　“前几天，小河村邱家那场大火，有谁知道吗？”
　　众人你看看我，我看看你，脸色顿变。
　　“听、听倒是听说了，怎么，难道这件事情……，莫非与你，还有什么关系不成？”
　　一听这话，角落里的刘志也是一愣。
　　他慢慢放下酒瓶，警戒的望向人群中间的男子。
　　谁知男子，压根就没往他这边瞧，和众人一样，完全将他忽视了个彻底。
　　“那场大火，我放的！”
　　众人倒吸了一口凉气，纷纷默不作声起来。
　　男子见状，心中更加得意起来。
　　“哼，也不怕告诉你们，我之所以敢说出来，是因为公安的人早已抓错了凶手。”
　　“这个案子有了替死鬼，现在已经结案，人证物证俱全，板上钉钉了！”
　　“就算你们去公安局告我，也抓不住我了！”
　　“嘿嘿，不信的话，可以试试？”
　　他都敢这么说，众人自是深信不疑。
　　同时，对男子也越加客气、殷勤起来。
　　对比之下，显得角落里的刘志越发落寞，无人搭理。
　　刘志见状，气得牙直痒痒。
　　凭什么？
　　这样的“英雄事迹”，明明是他干的！
　　然而这种“风光”，却让一个毫不相干的人认领，当着他的面炫耀。
　　这种事情，他岂能忍？
　　刘志握紧拳头，噌的站了起来，拎起酒瓶子，朝着人群中走去。
　　“让让，都让让！”
　　他挤开人群，一路走到了最中间，挑衅的在男子对面坐下。
　　众人一下都没反应过来。
　　这刘志平日里，都是不声不响，坐在角落里闷喝酒。
　　今天居然挤到人群中间来，凑什么热闹？
　　“你刚才说，小河村邱家的那场大火，是你放的？”
　　刘志脸颊微抽，醉眼朦胧地道。
　　“怎么，不信？”
　　男子抬起下巴，眯眼望着刘志，将手中酒瓶用力往桌上一蹲。
　　“质疑我？”
　　“就凭你这个熊样？”
　　男子话音一落，周围围观的众人，忍不住都哈哈大笑起来，笑得前俯后仰。
　　刘志的脸色由白转青，变得极其难看。
　　他沉默不言，一眼不眨的盯着男子看着。
　　直看的对方心里开始发毛，众人的笑声渐渐落下去。
　　方才开口道：“既然你说，那场大火是你放的，那么我想请教你几个问题。”
　　男子的眼神开始闪烁，在屋里屋外漂浮。
　　“什么问题？你直接问便是！”
　　刘志慢慢转过身，目光紧盯着桌上的酒瓶，拇指指腹摁在瓶口处，顺着螺旋纹细细摩挲着。
　　“我只问三个问题。”
　　“一，大火是什么时候起的？”
　　“二，最先着火的起火点在哪里？”
　　“三，你用什么引燃的火？”
　　众人都没想到，刘志的三个问题，竟直接把男子给问住了。
　　男子支支吾吾了半天，眼珠子滴溜乱转，最后方结结巴巴的道：
　　“大火是什么时候起的？自然是半夜！夜深人静，小河村所有人都睡着的时候。”
　　“最先着火的地方，在、在后院厨房！”
　　“既然要放火，自然是点厨房的柴火垛，最不容易让人起疑心。”
　　“至于用什么引燃的火……，当然是油、油松！”
　　“对，就是油松！”
　　“油松一点就着，还特别经烧，村里谁家点火不是用油松？”
　　男子不太确定的t语气，让在场的众人，心中逐渐开始起疑。
　　小河村的那场大火，真的是男子放的吗？

第245章 罪有应得
　　“凌晨3点，夜深人静，村里的狗都睡着了！”
　　“邱家前院的墙角处，有一块石头，上面写着：泰山石敢当。”
　　“踩着石头，扒着窗户翻进去，将煤油泼在院子里的柴堆上、大门上、窗户上。”
　　“只需一根火柴，呲啦一声，火势瞬间便燃起来了！”
　　“我这么说，你听懂了吗？”
　　现场瞬间安静下来，大家全都紧张的盯着刘志。
　　可众人越是这样，刘志越是兴奋。
　　这样万众瞩目的眼神，他可太久没有感受过了。
　　仔细回想上一次，还是前年，他诱哄着邱秀英，陪他一起来镇上买化肥农药种子的时候。
　　他甚至还记得那一次的细节，周围错身而过的路人，在身后纷纷议论。
　　“这小子，有点东西，艳福不浅！”
　　刘志的心中，逐渐衍生出一种扭曲的兴奋。
　　他当着所有人的面，大喇喇的掀起袖子来。
　　只见小手臂上，大大小小一片新疤，甚至有些开始泛红感染。
　　有经验的人一看便知，这是烫伤后戳破水泡，留下的印记。
　　“哼，这样的伤疤，你身上有吗？”
　　“兄弟，没事儿少吹牛！”
　　“当心风大，闪着舌头！”
　　刘志倾身上前，一边用力拍着男人的肩膀，一边得意的笑道。
　　然而刚拍了两下，刘志隐约感觉到哪里不对。
　　他动作一顿，搭在男人肩膀上的手，用力捏了捏，居然捏不动！
　　衣服下面，全部是硬邦邦的腱子肉！
　　而此时此刻，男人已完全抛开刚才痞里痞气的表情，吊儿郎当的形象。
　　刘志拍在他肩膀上的两下，就跟挠痒痒似的，男人坐在原处纹丝未动。
　　“你说的没错！”
　　“小河村那夜的大火，确实不是我放的，纵火故意杀人的凶手，另有其人。”
　　说完，男人高举起双手，在左上方拍了两下。
　　早已在屋外蹲守的公安，一拥而入。
　　“都别动！”
　　“把手举起来！”
　　“所有人听口令：走到墙边，面对墙壁抱头蹲好！”
　　刘志微醺的醉意，一下就被吓醒了。
　　“警察同志，我错了！”
　　“我刚刚那些话，是跟大家吹牛瞎说八道，你们可千万别当真！”
　　说着，刘志也高高举起双手，想要跟随众人走到床墙角边抱头蹲下。
　　然而刚才“吹牛”的男子，压根不给他这个机会。
　　直接抓住双手一扭，将他摁在桌上，咔咔两下，刘志的手腕上便多了一副手铐。
　　“大家都是成年人了，做错了事情，是要付出代价的！”
　　“解释的话，你留着到法庭上跟法官说吧！”
　　“我们只负责抓人，还有收集人证和物证。”
　　这一下，刘志彻底绝望了。
　　直到这时，他才恍然明白过来：自己上当了！
　　这些人是故意在这里挖坑，引他上当，主动往坑里跳。
　　*
　　一转眼，就进入了1985年3月。
　　3月11日，是叶老亲自卜算出来的，大吉大利的好日子。
　　邱秀英东关公园的新项目，选在这一天正式启动，开始对外招商。
　　而就在前一天，刘志的审判下来了。
　　关于刘志蓄意纵火，故意杀人未遂一事，证据确凿。
　　刘志被抓当天晚上，跟他一起喝酒的人都能充当人证。
　　此外，公安的人根据留置的话，重新返回现场调查。
　　果然在邱家院前院外墙的墙壁上，发现了染了黑色煤油的指纹。
　　对比之下，确定是刘志本人的。
　　通过走访调查，刘志家的邻居还能作证。
　　邻居在当天凌晨3点多起夜的时候，看见了刘志的身影从邱家方向回来，匆匆忙忙往家跑。
　　当时没往心里去。
　　未曾想，邻居刚躺下没多久，邱家居然就着火了。
　　人证物证俱全，刘志招了。
　　最后，刘志数罪并罚，被判了30年有期徒刑。
　　消息传回来的时候，顾司衍趁着两人谈话间，假装无意间把消息透露给她听。
　　邱秀英只轻轻应了一声，“嗯，知道了。”
　　然后就忙别的事情去了。
　　顾司衍心中不踏实，来来回回在她身边转悠，悄悄偷看她的脸色。
　　“判了这么多年，大半辈子都要在监狱中度过了。”
　　“老婆，你没什么想说的吗？”
　　邱秀英眉心紧拧，飞速过着桌上成堆的招商资料，头也未抬地道：
　　“我还能说什么？”
　　“人要为自己的行为负责，他那是罪有应得，跟我有什么关系？”
　　“不过是个无关紧要之人，那都是他的命。”
　　她见话说了半天，顾司衍还立在书桌边不动，终于放下了手中资料。
　　她歪着脑袋仰视着顾司衍，用手肘轻轻推他的腿，声音娇软地哄道：
　　“老公，你干嘛？”
　　“东关公园那边的项目，明天就要正式开始启动了。”
　　“现如今，我手头还有一堆的琐事没有忙清。”
　　“你容我先办完正事，再和你好好说话，好不好？”
　　顾司衍剑眉轻挑，嘴角微微下垂，明显挂着淡淡的不满。
　　他没有直接回应她的话，反而抬起一根食指，将书桌上的资料往旁边慢慢拨动。
　　“哼，我的事，也是正事。”
　　“邱秀英同志，我算是发现了，你有了工作和孩子们之后，越来越不在乎我了。”
　　“怎么，想要过河拆桥？去父留子？”
　　邱秀英一听，赶紧站起来去捂他的嘴，“呸呸！”
　　“刚过完新年，说什么胡话呢！”
　　说完后，邱秀英用力瞪了他一眼。
　　“这不是新项目刚开始，孩子们都还小嘛！”
　　“我就一个人，又不能劈成三个人来用！”
　　“再说了，咱俩天天同吃同住，你刚才这话，又是从何说起？”
　　说着说着，邱秀英自己心里也觉得委屈，眼眶瞬间就红了。
　　顾司衍见状，一下子就慌了手脚。
　　“我就随口说说，别哭别哭。”
　　“都是我不好，是我平日里工作忙，陪你的时间太少了……”
　　说着，顾司衍双手掐着腰肢，微一用力，将人抱起来放在书桌上，好一顿哄……

第247章 引路华清池
　　1985年3月11日，浏县东关公园。
　　一间高级女子会所：华清池，悄无声息的开始营业了。
　　“这一处东关公园，200多年的历史了，里面留下了很多古建筑遗迹。”
　　“占地面积约850亩，其中湖水面积就有近50亩，如今全部不对外，独属于华清池。”
　　邱秀英作为东道主，领着县长夫人以及圈内的贵妇，一边在公园的曲苑连廊里散步，一边介绍。
　　“我们今天，可以先泡泡温泉，一边吃着水果点心、喝着饮料，一边放松身体。”
　　“泡完温泉后，再去感受一下精油按摩，松乏松乏。”
　　“按摩的时候，可以顺便养护一下头发，保养一下脸部肌肤。”
　　“感兴趣的，还可以做个喜欢的指甲。”
　　“大家放心，华清池的技师们，都是极专业的人才。”
　　“保准让各位夫人从里边出来后，各个都感觉自己回到85！”
　　大家的眼中，纷纷出现好奇和期待。
　　“小邱，真的还是假的？你该不会是唬我们吧！”
　　县长夫人笑着打趣道：
　　“今日我倒偏要看看，你的人要怎么把我这个糟老婆子，变回85岁！”
　　一行人拥簇着县长夫人往里走，大家和和气气，有说有笑。
　　进到温泉池里边之前，先要去更衣室换衣服。
　　然而邱秀英并未将大家直接带到更衣室，而是先到了一个服装区。
　　这个服装区里面，全是各式各样的女式泳衣。
　　见到这样的场面，现场大部分人都愣住了。
　　泳衣色彩丰富，款式大胆新奇。
　　“这……”
　　县长夫人站在原地，没有说话，静静等着邱秀英解释。
　　在这个年代，别说泡温泉了，就连去游泳馆游泳的女人，那都不多见。
　　年轻一些的还好，思想更新式一些，更容易接受新鲜的事物。
　　很有多年纪稍大一些的，哪怕是家庭条件非常不错，里面穿的还是最保守的那种内衣。
　　邱秀英见状，赶紧笑着解释道：
　　“这是泳衣区。”
　　“在泡温泉下水之前，我们最好是先换上这样的泳衣。”
　　“泳衣的材质特殊，不太吸水，换上泳衣泡温泉，会更轻松一些。”
　　“大家无需考虑泳衣的费用，今天各位夫人在这里的消费，全部由小邱请客。”
　　“不仅如此，一会儿大家离开的时候，小邱还给大家准备了一些小礼物。”
　　“当然，如果不习惯的话，也可以直接下水泡，不换泳衣也行。”
　　听完邱秀英的话，大家你看看我，我看看你。
　　年轻一些的个别夫人，看着服装区的这些泳衣，眼神开始放光，跃跃欲试。
　　年纪稍大一些的夫人，看起来则是要稳重许多。
　　纷纷转过身，望向县长夫人，显然是想向县长夫人看齐。
　　县长夫人犹豫了片刻，深吸了一口气。
　　“来都来了，要不，咱们都试一试？”
　　众人一听，有人欢欣雀跃，也有极个别开始发愁。
　　“这t个……，会不会太那个了？”
　　“小邱呀，你这里，有没有布料多一点的泳衣?”
　　“你这里挂着的这些款式，也太……，穿了和没穿一样。”
　　这些人当中，有一位夫人，是随着家属从北方来这边做生意，然后定居下来的。
　　听完这话，顿时就乐了。
　　“不穿又怎么了？”
　　“我们北方冬天的澡堂子，就是不穿衣服泡。”
　　“谁洗澡，还穿衣服洗？”
　　两人一来一往，顿时逗得其它的人捂嘴乐。
　　县长夫人也跟着笑，一边笑还一边过来劝。
　　“要换就都换，咱们也年轻一回！”
　　“再说了，今天这里又没有外人，全部都是女人！”
　　“我都不怕，你还怕啥？”
　　“咱们都一把年纪了，你还怕被看呀？”
　　一听县长夫人都这么说，大家自然是再无意见。
　　更衣室，全部都是小隔间。
　　每个人都有自己的临时小衣柜和钥匙，用来放衣服和随身用品。
　　换好泳衣后，大家一开始还有些别扭，觉得新奇。
　　几分钟后，几乎就已经全部适应了。
　　倒是邱秀英，一个人仍旧穿着平时的衣服。
　　混迹在一群穿着时尚泳装的夫人之间，显得有些格格不入。
　　“小邱，你怎么还不换衣服？”
　　县长夫人一看，顿时笑问道。
　　室内安装着地暖，非常暖和。
　　然而邱秀英不仅没有换泳衣，甚至仍旧穿着长袖单衣，脖子上系着丝巾，围的严严实实。
　　邱秀英不知想到了什么，一张小脸瞬间就红了。
　　“那个，我这几天身上不太爽利。”
　　“下次，下次我一定全程陪同。”
　　她赶紧道歉找补。
　　现场都是女人，邱秀英这么一说，大家自然明白她是什么意思，纷纷表示理解。
　　甚至现场有几个漂亮年轻的夫人，隐隐松了一口气，脸上带着些兴奋道：
　　“没事儿，大家都是女人，能够理解！”
　　这么多人，邱秀英不是最年轻的，却是长得最漂亮且身材最好的。
　　但凡有几分姿色的女人，谁愿意身边站着一个穿着泳衣，方方面面都能够把自己比下去的女人？
　　没人愿意！
　　所以，她今天误打误撞没有跟大家一起下水，反而让大家更开心！
　　事实上，邱秀英并没有来例假。
　　她回想起昨晚在书房的荒唐，越发脸红心跳起来。
　　都怪顾司衍，明明知道她今天有这么重要的正事，还硬磨着她，在书房里瞎闹。
　　下嘴还没个轻重，也不挑地方。
　　她若是现在换上泳衣，跟大家一起下水。
　　哪怕是，她换上华清池最保守的泳衣，那也遮不住身上遍处都是的粉色印记。
　　到时候，丢人可丢大发了！
　　华清池的温泉，设计别出心裁，十分巧妙，依着地势而建。
　　分露天的泡池和入户的泡池两种。
　　入户的温泉泡池较小。
　　今日人多，因此毫无悬念，大家一致选择了户外温泉。
　　露天的泡池，都藏在连成片的森林里。
　　天然树荫底下，层层叠叠的各种主题小泡池，就像微型梯田那般。
　　泡池有高有低，呈现不同的味道和颜色，都是直接从泉眼引过来的活水。

第248章 威胁上门
　　大家都非常有默契，各自对应着，十分自然地就找到了“最适合”的位置。
　　毫无悬念，县长夫人在另外两位较年长些的夫人陪同下，踏进了最高处的泡池。
　　邱秀英把水果、点心、果汁、饮料等，全部准备齐全。
　　然后交代服务生，一刻钟后，挑个合适的时机送过去。
　　然后就一个人，拿着一份财经报纸，守在出口处边看边等着。
　　大概过了半个小时左右，泡温泉的夫人们，陆续都出来了。
　　邱秀英赶紧起身，淡笑着迎上去，继续将大家引到下一个项目，极尽东道主之谊。
　　又过了几个小时，按摩结束。
　　大家也先后做完了头发、脸部保养，喜欢做指甲的，也做好了指甲，眼瞧着已经到中午了。
　　邱秀英在华清池打造的，是一条龙服务。
　　从包间出来，继续往前逛。
　　沿着连廊一转，居然到了一个四面都是落地窗的自助西图澜娅餐厅。
　　邱秀英特意花重金，请来了一位从五星级大酒店退休的行政总厨。
　　“一转眼，就到了饭点。”
　　邱秀英落后半步，陪在县长夫人身侧，淡笑着道。
　　“小邱十分感谢各位夫人，从百忙中抽出宝贵时间来捧场。”
　　“简单的家常便饭，大家随意享用。”
　　这样纯粹属于女子专属的体验，既新奇又舒服贴心，还不用担心隐私问题。
　　渐渐的，大家都放松了下来，时间不知不觉就过去了。
　　午饭后，便是下午茶时间。
　　一行人沿着回廊散步，继续往前走。
　　从假山一侧的台阶，拾级而上。
　　没想到假山上面，居然另有乾坤，藏着一个上下连通，一共两层的茶亭。
　　专业的茶艺师，已经在茶室候着了。
　　水初沸，茶正香。
　　推开茶室的窗户，东南西北四个方向，无论从哪个方向往外看，景色都十分别致。
　　趁着喝茶聊天的功夫，邱秀英见时机差不多成熟，亲手将提前准备好的会员卡，一一送了出去。
　　“这是？”
　　众人拿着卡片，都十分意外。
　　不知道手头这种卡片，都是做什么用的。
　　大家唯独看明白了的，是各自手中的卡片，和县长夫人手中拿的不一样。
　　大家拿的都是金卡，唯有县长夫人，手里拿着的是黑色的黑金卡。
　　邱秀英放低身段，含笑解释道：
　　“我虽年纪小，却极喜欢清净。”
　　“对这新建的华清池，有着自己的设想。”
　　“朋友们偶尔过来小聚就好，或者偶尔举办一些有意义的活动。”
　　“就像之前，我曾有幸参加过的慈善拍卖会。”
　　“我是极愿意承办这样类似的活动，哪怕是让我无偿提供场地，尽最大能力支持。”
　　“只要能为社会进步做贡献，我心甘情愿尽绵薄之力。”
　　“除此以外，并不想接待太多无关紧要之人。”
　　说完，她拿出手头留着的一张卡片，解释道：
　　“刚刚送给各位夫人的卡片，是华清池的贵宾会员金卡。”
　　“每一张卡里面，都提前存入了1000元整。”
　　“这些都是新卡，第一次使用的时候，需要实名认证，终身绑定。”
　　“若是各位夫人，下次还愿意赏光再来，所有的项目，都可以直接刷卡消费。”
　　大家眼神微闪，不禁重新开始打量起自己手中精致的小卡片，收起了刚才的轻视之意。
　　一位看起来颇为精明的夫人，忍不住脱口问道：
　　“我听说，朱珠新开的珠宝店，也在这华清池里面？”
　　“就是不知道这卡里的余额，能不能……”
　　这话虽然没挑明，但是大家都是人精，谁又听不懂呢？
　　旁边一个看似和气，实则眼中同样闪过精光的夫人，淡笑着打趣道：
　　“瞧你这话问的，真是该罚两杯酒才好！”
　　很显然，她也很期待邱秀英的回答。
　　什么都是空的，真金白银才是真！
　　有钱人又怎样？谁还会嫌自己的钱少？
　　越是有钱的人，越是处处精打细算，雁过拔毛。
　　现在的场面，早就在她的预料之中了。
　　她不怕有钱人来占华清池的便宜。
　　越是这样，越说明她做对了，华清池有吸引她们来的地方。
　　“那是自然！”
　　“只要进了这华清池的大门，这卡里的余额随便花。”
　　“哪怕拿到珠宝店，买黄金宝石都可以！”
　　邱秀英停顿了片刻，不动声色地观察着众人的反应。
　　数秒后，继续道：
　　“除了珠宝店，我在梅花小区的芳雅服装店，也在这里开了个升级版分店。”
　　“芳雅服装店的华清池分店，只做高奢单品。”
　　“每一个款式的大中小号，在整个楚省都只有一件，哪怕是内衣。”
　　“并且，售完不补。”
　　“购买的方式也是唯一的，那就是刷贵宾卡上的余额。”
　　这一下，众人都明白了。
　　一边喝茶，一边笑着议论起来。
　　甚至有那年纪较轻，明显阅历不足的夫人，开始好奇地询问。
　　“小邱，你这又是送卡，又是不对外，只接待会员。”
　　“我瞧着你这挑费可不小，能挣回本钱吗？”
　　县长夫人眉梢轻挑，像是看傻子一样，轻轻瞥了开口的夫人一眼，只默默喝茶，并未说话。
　　现场有人持怀疑态度，有人事不关己持观望态度。
　　也有那聪明人，早已看穿一切。
　　邱秀英只淡笑道：
　　“华清池的项目，今天才刚刚开始。”
　　“具体是否能盈利，我也只能走一步看一步了。”
　　可是别人的事情，又真正有几个人关心呢?
　　聊着聊着，大家很快转移了注意力。
　　就在大家聊得最热闹的时候，突然有茶艺师寻了过来。
　　当时，邱秀英正在陪县长夫人聊着家长里短的闲话。
　　服务员凑到邱秀英身边，轻声道：
　　“老板，你快去大门口看看吧！”
　　“有一群人堵在门口，自称是你的长辈，还说……”
　　邱秀英转过头，淡淡盯着服务员道：
　　“有话就直说，别吞吞吐吐，今天没有外人。”
　　其t她夫人一听这边动静，纷纷安静下来，转过头望过来。
　　服务员将脑袋低了又低，小声道：
　　“他们骂你……心肠歹毒。”
　　“居然瞒着家人，把自己嫡亲的堂哥，邱家的嫡长孙，送进了监狱。”
　　“他们嚷嚷着，让老板出去给她们个说法，必须今天把人救出来。”
　　“否则的话，就撞死在咱们华清池大门口。”
　　“现如今，大门口围观的人，已经越来越多了……”

第249章 顺水推舟
　　邱秀英眼底一冷。
　　嘴角向上弯着的弧度，也渐渐淡了下去。
　　今天是她的好日子！
　　叶老特意算过，诸事皆顺。
　　到底是谁，挑在这个时间节点，故意上门来触她的霉头。
　　毫无疑问，大门口站着的，应该是大伯一家以及他们找来的亲戚。
　　为的是大堂哥上自家偷窃，最终被抓进监狱判刑的事情。
　　可是按照她和顾司衍的安排，天衣无缝的计划。
　　邱家大房的人是不可能知道，大堂哥犯的案子和她们二房有关。
　　除非，这件事情的背后，有人在偷偷捣鬼。
　　这人不说手眼通天，但在浏县境内，绝拥有一些特权。
　　不仅把这件事情调查的一清二楚，更是把他们邱家的事情，摸了个底朝天。
　　而且这个人，正是对着她来的。
　　她抿出一抹微笑，对着县长夫人和各位夫人道歉道：
　　“不好意思，我先失陪一下，出去处理一些小事情。”
　　“接下来的活动安排，我喊朱珠过来帮我顶一下，可好？”
　　大家纷纷表示理解，让她先去忙自己的紧要事情。
　　朱珠出身省城大家，既是县长夫人的侄女，就是华清池的入驻商家之一。
　　接下来的活动，有她亲自陪同，大家还能有什么意见？
　　邱秀英前脚跨出茶亭，沿着台阶，正要快步往假山下走去。
　　忽然，身后出现一道温婉沉静的女声，喊住了她。
　　“小秋，你等一下！”
　　邱秀英一愣，转身望过去，发现居然是县长夫人亲自跟出来了。
　　“我在里面坐久了，正好有些无聊。”
　　“不如陪你一起，去大门口瞧瞧，正好散散步。”
　　对方见她有些犹豫，抬手轻轻拍了拍她的胳膊笑道：
　　“傻丫头，别怕！”
　　“若有什么难解决的事情，我替你撑腰。”
　　邱秀英心中一暖，发自内心的笑着点了点头。
　　“嗯，好！”
　　*
　　在县长夫人的亲自陪同下，邱秀英带着保安队来到了大门口。
　　华清池的保安，全部都只在外院活动。
　　人均1米75往上，个个长得五大三粗，正是年轻气盛，身手了得的时候。
　　一人一套黑色制服，还戴着黑色帽子和墨镜。
　　远远往旁边一站，普通人见到，心中都要怵上几分。
　　一行人来到大门口时，门口吵闹的正欢。
　　“邱秀英！你个臭不要脸的小贱人！”
　　“有种你给我滚出来！”
　　“别以为现在，你攀上高枝发达了，就能躲在里面当缩头乌龟！”
　　“再不出来，别怪我们往大门口泼煤油，一把火烧了你的破园子！”
　　一个妇人双手叉腰，面目狰狞的站在正中间骂。
　　邱秀英一眼便认出，这人正是她的“大伯母”！
　　“反了天了！”
　　“如今可是法治社会，光天化日之下，你们居然公然扬言，想要纵火伤人？”
　　“今日我倒要看看，到底是谁借给你们的胆子！”
　　县长夫人生气了，沉着脸朝身后一挥手。
　　“还愣着干什么？这么多人无故寻衅滋事，赶紧报警！”
　　大伯母一听报警，心中顿时慌了。
　　给她家出主意、指点迷津的那人不是说，今日是邱秀英的大喜之日，她肯定不会报警的吗？
　　这妇女是谁？怎么一上来就找警察？
　　大伯母心中慌乱，嘴上却仍旧硬道：
　　“报警就报警，别以为我们会怕！”
　　强自镇定下来的大伯母，也终于看清了妇女身后的邱秀英。
　　“你个死丫头！警察来了也不管用”
　　“我们就随口说说，吓唬吓唬你，又没有真的放火！”
　　“就算你们把警察找过来，也拿我们没办法！”
　　大伯母此话说完，立即有好些个人上前，帮忙附和助阵。
　　“就是！”
　　“我们什么也没干，不过是说话声音大些！”
　　“臭丫头！你终于舍得出来了！”
　　“告诉你，你别太嚣张！一会儿有你哭得时候！”
　　挨着大伯母最近的一个男人，看起来瘦小精铄，面容有些眼熟。
　　男人手里，捧着一个长方形的东西，上面盖着一块红布。
　　邱秀英心中一动，脑海里闪过一个异常荒唐的念头。
　　那个男人的手里，该不会是端着一个牌位吧？
　　她仔细一看，男人居然和邱父，长得有三四分相像。
　　再结合男人的年纪，以及和大伯母之间互动的状态。
　　她立马就判断出，这男人极有可能，就是她那早已忘得一干二净的大伯。
　　照着大房一向不要脸的家传，她隐隐觉得，自己猜的可能没错。
　　邱秀英当机立断，转身对旁边一个保安吩咐道：
　　“你悄悄去一趟，梅花街道的芳雅服装店。”
　　“叮嘱我大哥大嫂，一定要看住我爸和我妈。”
　　“无论谁到家里去请，千万不要让他们过来这边。”
　　“若是可以的话，最好是找一个地方，先出去避一避。”
　　保安得到吩咐后，点头转身就走。
　　对面的一群人，见邱秀英不为所动，互相交换了一下眼神。
　　众目睽睽之下，只见男人将手里的红布用力一抽。
　　果然如她所料，一块黑漆红字的牌位，赫然露了出来。
　　“先父邱铁锤之灵位。”
　　“这个邱铁锤是谁？”
　　旁边站着的县长夫人，忍不住轻声问道。
　　邱秀英嘴角轻勾，眼神中闪过一抹冷漠的笑意。
　　“让夫人见笑了，若是我没猜错，那位男人应该是我的大伯。”
　　“灵位上刻着的邱铁锤，应该是我故去的爷爷。”
　　这么不熟吗？
　　县长夫人转过头，一脸诧异地望着她。
　　邱秀英无奈解释道：“真的不熟。”
　　“当年闹灾，家里吃不饱。”
　　“在我还不记事的时候，我们二房就被家里刚出来了。”
　　“从小到大，我都从来没有听我爸妈提起过其他族人的事情。”
　　“夫人，虽然我也知道，家丑不可外扬的道理，可今天实在是……”
　　县长夫人怜悯地看了她一眼，轻声道：
　　“无碍，不怪你。”
　　这边话还没说几句，对面端着灵位的男人，紧接着就开口了。
　　“邱秀英，今天大伯就当着你爷爷的面，问你一件事情！”
　　“你故意冤枉你大堂哥，害他锒铛入狱的事情，我们暂且不追究！”
　　“不过，限你最好在三日之内，将人给我们毫发无损的送回来！”
　　“你大堂哥，可是咱们邱家的长子长孙！”
　　“若是你不想办法，将人从里面弄出来，我就……”
　　“否则，我就抱着你爷爷的牌位，撞死在你这大门口！”
　　抱着灵位的男人，说的跟真的一样。
　　附近围观看热闹的人，纷纷倒吸了一口冷气。
　　甚至开始有人用谴责的眼神，议论纷纷地望向了邱秀英。
　　谁曾想，邱秀英冷笑一声，直接让开了身后的大门。
　　顺水推舟地道：“撞吧！”
　　“撞死了我赔偿丧葬费，撞伤了我负责医药费。”
　　“谁若是不敢撞，说到做不到，谁就是孙子！”
　　此话一出，在场的人都愣住了。
　　没想到，这小姑娘，居然是个硬茬。
　　抱着灵位的男人，退却了……

第250章 欠债还钱
　　邱秀英眼看着对面的男人，慢慢退到大伯母身边，然后用手肘碰大伯母。
　　“老婆，这臭丫头的心，怎么这么黑！”
　　“她完全不跟着咱们的套路走，现在该怎么办？”
　　眼瞧着对面的大伯母，眼珠子滴溜乱转，最后一狠心，道：“那就撞！”
　　“不过孩子他爹，你一定要注意好力道，千万别撞太狠了……”
　　当然，撞就要有撞的样子，也不能撞太轻。
　　若是脸上连点伤都没有，接下去的戏份更不好演。
　　夫妻俩默契的很，只互相对视了一眼，就将对方的心思，理解地明明白白。
　　邱秀英双眼微眯，一直盯着对面两人的动静。
　　旁边的县长夫人，不由替她捏了一把汗。
　　“小邱，你先别着急，也别冲动。”
　　“已经报警了，警察马上就会过来。”
　　“今后这样的事情，无需自己来处理，直接报警交给警察便是。”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，我知道的。”
　　“谢谢夫人！”
　　她眼看着对面端着灵位的男人，深吸了一口气，甚至还做了一个朝前冲的准备动作。
　　然后就闭上了眼睛，直接朝着大门方向撞去。
　　邱秀英轻轻磨着后槽牙，已经做好了最坏的准备。
　　她微侧过身，抬脚一踢。
　　将脚边的一块小石头，直接踹到了俯冲男子的必经之路上。
　　男人原本拿捏好了分寸。
　　未曾想，就在即将撞上大门的时候，脚底下居然踩到了一块小石头。
　　因为用力不均，只听见嘎嘣一声，脚踝处的骨头处传来一声脆响。
　　说时迟，那时快！
　　“咚t~！”的一声。
　　男人的头，狠狠地撞到了大门上面，甚至都围在老远处看热闹的人，都听见了回声。
　　随后，只见男人身体一软，沿着大门即开始往下滑落。
　　最后倒在了地上，彻底没了动静。
　　就连原先串通一气的大伯母，都吓得闭上了眼睛。
　　“孩子他爹，你没事儿吧？”
　　“孩子他爹？孩子他爹！”
　　眼看着地上的人，果真没了动静，不像开始约定好的那样，爬起来继续演，大伯母终于急了。
　　匆匆奔了过去，使劲将人扶起来看。
　　大伯母环顾四周，急忙在人群中寻找想要看见的身影。
　　原本这一幕，是计划演给邱父和姜母看的。
　　二房的两口子，性子最是软和，心思也愚蠢。
　　而邱秀英这臭丫头，听说对谁都是一颗铁石心肠。
　　唯独对自己这一对乡巴佬父母，尤其的顺从心软。
　　这一出苦肉计，若是能让二房的两口子亲眼看见。
　　那今天的这件事情，十有八九就算是成了。
　　然而，让大伯母颇为着急的是，她环顾了半天，也没有见到人影。
　　一时之间，也猜不到究竟是哪里出了问题。
　　明明在来这里闹之前，她就已经特意派邱丽去请人了。
　　临走前特意交代，一定要及时将人带过来。
　　时间都过去这么久了，人到底去哪里了，怎么还没来？
　　此时此刻，邱丽心血来潮，突然决定在梅花街道一家美发店，烫一个大波浪。
　　父母亲交代的事情，早已被她抛到了脑后。
　　大哥进去了就进去了，还救出来做什么？
　　进去了也好，家里清净。
　　她再也不用担心，家里会为了给大哥垫赌博输钱的大窟窿。
　　而随随便便把自己嫁给大山里的猎户当填房，换取巨额的彩礼了。
　　她也不用为了烫个头发，都要去撬锁偷母亲的压箱底金戒指去卖。
　　*
　　大伯母找了一圈，没有找到人。
　　好巧不巧，倒是发现了警察们及时赶到。
　　男人撞门这一幕，正好完完整整地被警察看在眼里。
　　毫无疑问，就眼下这一幕，都是男人自己找的，谁都怪不上。
　　出于人道主义，警察二话没说，让人赶紧去打急救电话。
　　没一会儿，彻底撞晕了的男人，就被急救车拉走了。
　　急救车上面，需要一位家属陪同。
　　没想到事到如今，大伯母居然说什么都不愿意走，就要在原地继续和她耗着。
　　“邱秀英，你瞧瞧你安的什么好心？”
　　“不仅害了你大哥，现在就连你嫡亲的大伯，也想将他害死才算好，对吧？”
　　“你这样不仁不孝，你爷爷奶奶在九泉下若是有知，做鬼都不会放过你！”
　　大伯母深深呼吸了几下，稍作停顿，随后话音一转，又道：
　　“不过，你若是想要补救，现在也不是来不及。”
　　“先把你大伯的医疗费和营养费给了，然后想办法，把你大哥从牢里捞出来！”
　　邱秀英往前走了几步，最后走到大伯母身前，大概三步远的位置站定。
　　只见她从随身的口袋里，慢慢掏着什么。
　　大家都站在原地看着，也没有人做声。
　　大伯母眼神中，泛起激动和贪婪，没想到邱秀英居然这么简单就答应了。
　　还真是......
　　然而，当邱秀英把东西拿出来时，她瞬间就呆住了。
　　大伯母以为她掏出来的是现金。
　　没想到，居然是几页折叠的整整齐齐的纸，上面不知道写了些什么东西。
　　大伯母的心中，逐渐升起一种不好的预感，那该不会是......
　　邱秀英挥了挥手里的纸张，淡定的道：
　　“医药费的事情，先不急。”
　　“不如，我们趁机把别的账，先算一算吧！”
　　“之前大伯母从我这里借走的几千块钱，准备怎么办？什么时候还？”
　　“今天正好趁着警察也在，咱们好好算一算......”

第251章 大白天，活见鬼了？
　　“怎么？”
　　“大伯母正月里才写好的欠条，不会现在这么快就忘了吧？”
　　“这欠条上面，可是白纸黑字的写着所欠金额，还有您按下的手印呢！”
　　大伯母当即傻眼了。
　　她没想到，对方不仅不接招，还趁机朝她讨要起了欠款？
　　可是，她如今身上哪里有钱？
　　呸，她就算身上有钱，也坚决不会还那三千块钱的！
　　旁边的县长夫人一愣，随口道：
　　“什么欠款？让我看看。”
　　话说，这小姑娘怎么能提前料到，今天这一群人会上门找事？
　　居然还提前将欠条带在身上，以毒攻毒吗？
　　县长夫人的心里，顿时颇不是滋味。
　　她原本以为，眼前这个小姑娘，只是个心思单纯良善，且比普通人要更加勤快一些的小姑娘罢了。
　　若真是心思如此深沉，那么很多的事情，她怕是都要重新思量一下了。
　　说罢，县长夫人朝邱秀英伸过了手。
　　邱秀英一愣，这一下，她的一颗心也提了起来。
　　她轻咳一声，稍转过身。
　　一边将手里的纸张递给县长夫人，一边在无人的地方，朝着县长夫人眨眼。
　　一开始，县长夫人还有些莫名其妙。
　　小姑娘朝她眨眼，这是几个意思。
　　直到接过纸张，打开一看，差点失笑出声。
　　这哪里是什么欠条？
　　不过是张手写的行程安排表罢了！
　　几点到场，几点泡温泉，几点吃午饭、喝下午茶，上面都写的清清楚楚。
　　甚至有个别的地方，还画上了简单可爱的图案。
　　不得不说，她眼前这个小姑娘用心了。
　　幸好两人提前做好了眼神沟通，县长夫人才强忍住笑意。
　　倒是个机灵的！
　　“嗯，欠债还钱，是天经地义！”
　　“怎么，如今欠条俱在，还想耍赖皮不成？”
　　邱秀英临时起意，化被动为主动，彻底打乱了对方的阵脚。
　　大伯母心虚极了，一边往后退，一边不停地往人群中张望。
　　儿子进去了，女儿不知所踪，唯一能指望上的老公，刚才也受伤住院了。
　　她一个人顶着，眼看着就要顶不住了。
　　恰在这时，幸好她娘家的兄弟挺身站了出来，扶着她的肩膀劝道：
　　“妹子，你别怕！”
　　“咱们今天是来讲理的，别的暂且先放在一边！”
　　对面的邱秀英听了，差点笑了个倒仰。
　　真是活久见！
　　普天之下，居然还有这么不要脸的人。
　　“邱秀英！”
　　“今天我们就问你一句准话！”
　　“能不能把你大堂哥，从大牢里弄出来？”
　　邱秀英在心里翻了个白眼，想也不想便回道：“不能。”
　　开玩笑呢！
　　法治社会，还真以为监狱是她们邱家开的？
　　“不过，长辈们若是想进去，我倒可以帮你们想想办法！”
　　这话不可谓不诛心。
　　眼看着对面的人气得够呛，撸起袖子就要朝她冲过来。
　　对方本以为人多势众，别的不说，单从人数上面，就能逼得她不得不服。
　　然而对方的人，甚至还没有沾边。
　　邱秀英身边的一大群保安，直接上前挡成了人墙。
　　别说过来动手了，就是连她一根汗毛都碰不到。
　　如今看来，请保安这一笔钱，花得超值。
　　“你们是哪个所的，所长是谁？”
　　“站在旁边，看着她们寻衅滋事，都不管吗？”
　　刚才还站在旁边看热闹，就等着双方动手的警察们，顿时动了起来。
　　三下五除二，就将人全都逮了起来。
　　这一下，对方彻底慌了。
　　尤其是大伯母的娘家兄弟，朝着人群中的一个方向，着急地高声喊道：
　　“杜少爷！救命！”
　　“您若是再不出来帮帮我们，我们可管不住嘴了！”
　　话音刚落，人群中居然挤出了一个熟悉的人影。
　　邱秀英冷眼望过去，发现正是有过数面之缘的杜家小少爷。
　　不得不说，浏县还真是小。
　　她刚才还好奇，邱家大房何时这么消息灵通了？
　　到底是何方神圣，在后面搅弄风云！
　　原来是他！
　　还真应了一句话：敌人的敌人，就是朋友。
　　她的冤家们，都凑到一堆了。
　　杜少爷轻声咳了咳，心虚地跟县长夫人打着招呼。
　　“呵呵，什么风，居然把夫人也吹来了。”
　　“真巧！”
　　“邱老板，还真是好能耐呢！”
　　杜少爷的话里话外，颇有些挑衅的意味。
　　不过邱秀英并不以为意。
　　她今天请来的夫人们，可不止县长夫人一位。
　　县长夫人更是，什么见大场面没见过？
　　只淡淡一笑，“确实是巧。”
　　“不过，今天被风吹来的，可不仅我一个人呢！”
　　“不知这些寻衅滋事的人，可是杜少爷的朋友？”
　　“如果是的话，最好是现在赶紧离开。”
　　“否则，待会儿怕是不太好收场……”
　　县长夫人说的，也算是足够明白了。
　　警察们原本准备将人带走，一看两拨人马都是熟人，极有可能当场调解。
　　也就不着急走了，压着人停在了原地。
　　杜少爷本来是想过来看看热闹，亲眼看着邱秀英吃亏。
　　他吃不上的羊肉，别人也休想吃独食太美！
　　没想到，虽然一切都是按照提前计划好的进展。
　　但偏偏每一步，都走偏了！
　　他想看到的场景，愣是一场都没有看到。t
　　事情都发展到这个程度了，他肯定是要撇清的。
　　“夫人，我和他们可是一点都不熟，不过是正好路过而已！”
　　“这些都是邱老板的家务事，咱们作为外人，也不便插手。”
　　“要不，就交给邱老板自己解决吧？”
　　既然不能让邱秀英吃亏，能恶心一下她，也是好的。
　　此话一出，被摁下的人还有什么不明白的？
　　这不是摆明了被杜少爷当枪使，如今没有了价值，就要被当成弃子了。
　　“杜少爷，您可不能这样，过河拆桥呀！”
　　“若不是您派人找到我们家，许诺给我们各种好处。”
　　“还保证只要我们听话，按照计划行事，就一定会帮忙，把我们家大外甥从牢里救出来！”
　　“若不是有您的保证，我们怎么可能会带着老爷子的灵位，过来找不自在？”
　　“您今天早上给我的一千块钱支票，现在还在我兜里装着呢！”
　　“后面还有一千元尾款没有付，杜家家大业大，可不能耍赖呀！”
　　杜少爷为了方便行动，今天是一个人出来的。
　　此刻若不是顾及身份，真恨不得上去拿胶布封上男人的嘴！
　　“杜少爷给的什么支票？”
　　“拿过来，让我看看。”
　　邱秀英闻声回头，“杜夫人？”
　　原来是之前陪着县长夫人，一起泡温泉的当家杜夫人，居然不声不响的出来了。
　　杜少爷瞧着从华清池里面走出来的妇人，瞪圆了眼睛。
　　就好像是大白天，见到了鬼一般！
　　“妈，您、您怎么也在这里？”
　　杜少爷咽了咽口水，脚步下意识开始往后退，脸颊丝丝的又开始疼了。
　　刚才的这一场闹剧，也不知道被他母亲看见了多少......

第252章 剧组入驻
　　“小邱的会所，今天试营业，我们接到了邀请，自然要过来捧场。”
　　杜夫人接过那一张支票，居然是手签的！
　　上面的信息一目了然，心中顿时有些恨铁不成钢，气得牙痒痒。
　　这个小傻子！
　　买通人干坏事，居然还敢留下这么显而易见的把柄。
　　“杜小少爷，我倒是想问问你，今天这又是唱的哪一出？”
　　迎着生母锐利的目光，杜少爷表情僵硬，尴尬地笑了笑。
　　“妈，我就是和邱老板开个玩笑而已……”
　　“呵呵，就是开玩笑。”
　　……
　　最后，杜小少爷虽然心不甘、情不愿，却仍是当着众人的面，亲口承认。
　　“你那大外甥进监狱的事情，邱老板压根就不知情！”
　　“不过是我和邱老板之间，开个玩笑而已。”
　　大伯母和她娘家的亲戚，顿时傻眼了。
　　一时之间，也不知是信杜少爷之前说的话，还是现在说的话。
　　警察空着手离开了，大伯母一行人，也怅然若失的走了。
　　最后，杜少爷作为始作俑者，答应赔偿邱家老大一笔医药费。
　　并且主动替邱家大房偿还，欠下邱秀英的那几千块钱。
　　这件事，就算彻底翻过去了。
　　至于杜少爷回到家后，会遭受什么样的“待遇”，外人就不得而知了。
　　这个小插曲，让杜夫人心中十分不安。
　　临走之前，她特意留在最后，拉着邱秀英说了一番体己的话。
　　“婶子有一个老朋友，最近交给了婶子一个任务，这件事情可把婶子给愁坏了！”
　　“今天参观了华清池后，突然豁然开朗。”
　　“就是不知道小邱愿不愿意，帮婶子一个小忙？”
　　杜夫人牵着她的手，淡笑着试探问道。
　　小心翼翼中，还带着一丝丝的善意讨好意味。
　　邱秀英心中很明白，这一份善意的讨好，并不是对她，而是冲着她身后的顾家。
　　她面色平静的笑道：
　　“杜夫人，有什么事情您就直说。”
　　答不答应，那要看具体是什么事情。
　　杜夫人见她接话，心中微微松了口气。
　　“我那个老朋友，认识一个国际知名的年轻大导演，刚刚从国外拿了大奖回国，正在筹拍一部新电影。”
　　邱秀英心尖一颤，像是被轻柔的羽毛轻轻划过。
　　她不由想起了自己那本，卖出版权后就悄无声息的小说。
　　“这部新电影，选在了楚省拍摄，如今正在选角试戏的阶段。”
　　“那个大导演，想来咱们浏县选角色、选景拍摄，老朋友管我要合适的地方。”
　　“可这一时半会儿，我上哪去给他找那么合适的地方？”
　　“直到今天，在小邱的华清池一日游，茅塞顿开。”
　　“东关公园，古色古香，在这里选景拍摄，简直再合适不过。”
　　“婶子想和你商量一下，你看这件事情，可不可行？”
　　听完这话，邱秀英的脑海里，瞬间像是有烟花绽放。
　　国际知名大导演，在她的华清池选景拍电影？
　　这可太行了！
　　这个时候的电影，可太香了！
　　等到电影杀青，正式上映，届时全国都会知道，在楚省浏县，还有这么一个好地方。
　　多好的广告机会！
　　杜夫人见她不说话，一副神游天外的样子，顿时心中忐忑起来。
　　这乡出来的村姑，果然没见过世面！
　　多好的机会呀！
　　杜夫人无奈，只好旁敲侧击的劝道：
　　“婶子知道，若是剧组占用华清池的地盘，多少会对这里的生意有影响。”
　　“尤其，你这里还是只对女子开放的会所。”
　　“费用的事情，小邱不用担心，该有的补偿，绝对到位。”
　　杜夫人后续的话，让神游中的邱秀英瞳孔微扩，猛然惊醒。
　　但此时此刻，她显然不适宜表现的太过于惊喜。
　　于是清了清嗓子，淡声配合道：
　　“既然杜夫人都开了口，也不是什么大事，小邱这边可以配合。”
　　“我会交代华清池的经理，重点跟进这件事情。”
　　“后续的事情，可以直接找经理商量便是。”
　　说着，邱秀英笑着掏出钱夹，从里面拿出一张崭新的金色名片。
　　“名片上面，有华清池前台的电话。”
　　“需要的时候，杜夫人直接打前台的电话，找经理提前预约时间便好。”
　　杜夫人尴尬的笑了笑，接过名片轻轻点头。
　　“行，那我让他们直接找经理接洽。”
　　杜夫人原本是想用这件事情，向邱秀英示好。
　　也不知道她是真傻，还是装傻，居然果真以为是自己有求于她？
　　杜夫人心中一想这件事情，就颇觉荒谬。
　　想当初，她为了拿下这个项目，可是费了不少心思。
　　没想到现如今，倒成了替她人做嫁衣。
　　*
　　春暖花开。
　　一转眼，就进入了四月。
　　南南和北北两个小家伙，随着身上衣服的减少，越发活泼，如今已经开始翻身了。
　　邱秀英逗了逗两个小家伙，便开始收拾，准备去华清池上班。
　　这一天，正好是周六。
　　顾司衍作为家属，闲来无事，当然选择全程陪同。
　　华清池和剧组合作的事情，已经正式定下来了。
　　在剧组入驻华清池这段时间里，选择包场，吃住都在华清池里面。
　　如今剧组的相关演员，几乎全部已经到位。
　　最后关头，只差一个女一号和女二号的选角了。
　　导演想亲自把关，正好这一天试戏。
　　汽车驶进停车场，刚刚停稳，邱秀英正准备下车。
　　忽然发现旁边停着的一辆黑色小轿车，正在剧烈晃动……

第253章 旧识新友
　　邱秀英眼神微闪，努力忍住自己的好奇心，不往旁边看。
　　别人的事情，她管不着。
　　不过待会儿，她倒是有必要叮嘱停车场的保安留心一下。
　　只要确定车上下来的人，没有华清池的员工就好。
　　她轻轻挽着顾司衍的胳膊，正准备往里走。
　　没想到，旁边的男人，倒成了一个好奇宝宝。
　　“旁边那辆黑车是怎么回事？我过去看看。”
　　说着，顾司衍就要往车边走。
　　邱秀英被吓一跳，赶紧将自家男人拉住。
　　小脸微红，目光闪烁地道：“没事儿，咱们先进去吧。”
　　顾司衍微怔，他只是没有这方面的经验，又不傻。
　　小娇妻现在的反应，早已说明了一切。
　　刹那间，顾司衍漆色幽深的眸中，闪过一抹意味深长。
　　然后轻咬下唇，回头打量了一眼自己的车厢，也不知在计划些什么。
　　“别看了，走吧！”
　　邱秀英轻轻拽了他一下，他下意识牵住了小娇妻的手，十指紧扣。
　　俩人不由加快步伐，离开了案发现场。
　　*
　　“顾司衍！”
　　两人刚到大厅，突然身后传来一道靓丽的女声。
　　光听声音，就知道一定是个大美女。
　　邱秀英浑身一僵，莫名其妙的，头一次感觉到来自异性的威胁。
　　她强稳住心神，慢慢转过身抬头，第一时间去打量顾司衍的表情。
　　让她没想到的是，顾司衍这厮，居然一脸疑惑。
　　她用眼神瞪他：后面的女人是谁？
　　顾司衍一脸无辜：我不认识！
　　两人之间的这些对话，全在刹那的电光火石之间完成。
　　邱秀英端出一副恰到好处的笑容，俩人同时转过身来。
　　不管这身后的女人是谁，如今在华清池的地盘，来者便是客。
　　“您好！”
　　她淡淡笑着，朝对面的女子点了点头。
　　“嗯，您好！”
　　对于女子轻抬下巴，也t朝她点了点头，像极了一只骄傲的孔雀。
　　邱秀英从上到下，飞速的打量了对面女子一眼。
　　一瞬间，一股源自内心深处的自卑感，油然而生。
　　女子长相姣好，无论是身材、服饰、妆容还是仪态，每一分都恰到好处。
　　更重要的是，这一朵娇花，只需看一眼便知，绝对出身高贵。
　　从小衣食无忧，被万千宠爱着长大。
　　哪怕是同样身为女性，邱秀英都不由看直了眼。
　　反应过来后，她慢慢深吸了一口气，开始调整心态。
　　她承认对方优秀，是天之骄女，可是这和自己又有什么关系呢？
　　她自己也不差。
　　虽然她在心中，是这样劝自己的。
　　可是挽着顾司衍的手，还是下意识的开始用力、收紧。
　　顾司衍心中一愣，敏锐的察觉到身边小娇妻的异样。
　　虽然有些不明所以，不过却是下意识地松开了牵着的手。
　　然后抬手从后面绕过，环住纤细腰肢，将小娇妻搂进了怀中。
　　熟悉的男子气息，将邱秀英包裹。
　　一瞬间，她那颗飘忽不安的心，瞬间安定了下来。
　　“你是谁？”
　　“你认识我？”
　　“找我有事儿？”
　　顾营长冰冰冷冷的三连问，直接把对面的美女问懵了。
　　美女脸色一白，脸上闪过一抹错愕和尴尬，还隐隐有些不甘心。
　　“顾营长，还真是贵人多忘事呢！”
　　“我是文工团的王艳，去年春节我参加了军区的慰问演出。”
　　“我一支独舞过后，你还上台来给我献过花呢。”
　　说此话时，王艳故意看了一眼邱秀英，目带挑衅。
　　一瞬间，邱秀英头皮就炸了。
　　顾司衍，好样的！
　　这死男人，都给对方登台献过花，还在这给自己装聋作哑。
　　糊弄鬼呢！
　　“既然是老熟人，那你们慢慢聊。”
　　“导演约我还有点事儿，先去忙工作了。”
　　说完，邱秀英挣开顾司衍的胳膊，扭头就走。
　　真是气死她了！
　　更气人的是，自己气冲冲的走了，明显生气了，顾司衍居然头一回没有跟过来哄她！
　　一想到这儿，邱秀英心中又凉了半截。
　　“算了，先忙工作的事情！”邱秀英喃喃自语。
　　糟心的事情，能往后拖，就往后拖。
　　会议室。
　　剧组临时在这里搭建了舞台，定在这里试戏。
　　会议室的大门敞开着，里面的人按部就班的忙忙碌碌。
　　唯有一位20来岁的男子，最年轻。
　　他手里拿着厚厚的剧本，坐在角落里认真翻看着，无人打扰。
　　邱秀英若不是之前见过男主角，怕真的会误以为，那位年轻男子会是男主。
　　她抬手轻敲会议室的大门。
　　可惜里面说话声音和动作的声音太吵，压根没有人注意到。
　　不得已，她清了清嗓子，“咳，咳。”
　　然后抬手用力敲了敲大门。
　　刹那间，全体都安静了下来，纷纷望向大门口。
　　邱秀英尴尬极了，强装镇定的道：“听说，你们导演找我？”
　　一瞬间，所有的目光，再次落向角落里的年轻男子。
　　与此同时，另一位年长成熟一些的男子，热络的走了过来。
　　“姑娘，你也是来试戏的吗？”
　　“我是这部电影的副导演，你叫什么名字？”
　　说着男子拿出一本通讯名册，准备翻找起来。
　　邱秀英抿唇一笑，小声地道：
　　“副导，您误会了，我是华清池的老板邱秀英。”
　　副导演的眼中闪过一抹惊艳，颇为可惜。
　　然后随手指向角落里的男子，“喏，那就是我们的导演！”
　　副导演说完后，转身继续忙自己的事情去了。
　　她慢慢走到导演身边，脚步不轻不重。
　　未曾想，对方压根就没察觉到她的到来，依旧沉浸在剧本当中。
　　这倒是让邱秀英颇为好奇，到底是什么剧本，能让人这么着迷。
　　她见对方一时半会儿，也没有停下来的意思，便侧身站在旁边，也多瞧了两眼。
　　这一瞧，发现剧情颇为眼熟。
　　接着往下看，越看越熟悉。
　　当她看清男主角是富贵，不由吓一大跳！
　　“剧组要拍摄的电影，居然是《富贵的一生》！”
　　邱秀英震惊了！
　　她的突然出声，把年轻导演吓一跳，总算将他的魂从剧本里勾了出来。
　　“姑娘，你是？”
　　“你知道这本书？”

第254章 居然是她！
　　这本书？
　　她可太知道了！
　　没想到，世界上还有这么巧的事情。
　　邱秀英眼神微闪，抬手摸了摸鼻尖，避重就轻的道：
　　“我姓邱，是这华清池的老板。”
　　“听经理说，导演您找我？”
　　“可是华清池在招待方面，有什么不周到的地方？”
　　“剧组有什么要求，尽管提出来便是，华清池尽量满足。”
　　听到这，导演这才一拍脑袋，终于想了起来。
　　导演正准备开口，忽然前面副导演朝这边喊道：
　　“导演，演员都到齐了，可以开始了！”
　　俩人同时一愣，转过身，望向前面眼巴巴等着导演的一大群剧组人员和演员。
　　导演抱歉的道：“实在不好意思，我得先去前面看演员们试戏。”
　　“邱老板，要不咱们中午再约？我请你吃饭。”
　　邱秀英想了想，反正自己上午也没安排其它的事情。
　　于是淡笑着道：“没事儿。”
　　“吃饭就不用了，如果导演不介意的话，我可以留在现场看看吗？”
　　“等您忙完工作，咱们再聊也不迟。”
　　导演拿着剧本，往手里一拍，“当然没问题！”
　　副导演眼明心亮，见状赶紧给邱秀英安排位置。
　　正好隔了个空位，安排在了导演边上，观看视野绝佳。
　　今天试戏，要选的是女一号和女二号。
　　女一号是个清朝末期的世家小姐，精通琴棋书画，相貌出众。
　　在家族联姻之下，嫁给了吃喝嫖赌抽，样样精通的世家纨绔少爷男主李富贵。
　　女主婚后，对丈夫逆来顺受，并替男主育有一女。
　　未曾想，男主在气死爹娘，败光家产，输掉祖屋之后，还将女主输给了青楼。
　　女主得知消息后，为保清白，选择上吊自尽。
　　今日试戏的部分，便是女主在家日常绣花补贴家用。
　　突然得知，自己被丈夫输给青楼的那场戏。
　　邱秀英手里，也被副导演塞了一个剧本，低头正看的入神。
　　前方舞台，突然传来了动静，周围刹那间全部安静了下来。
　　她对舞台上的演员，完全不感兴趣。
　　倒是十分好奇，手里的剧本是谁改的？
　　如果非要用一个词语来形容，把小说修改成这个剧本的这个作者，那只能用“才华横溢”四个字了。
　　“杜少爷，您请坐这里！”
　　“这里是中心位置，除了导演坐的地方，就您这个位置视野最好！”
　　“听您的吩咐，我们已经安排邱姑娘第一个登场了。”
　　为了呈现最好的效果，台下的灯早已关好了，所有的窗户都用遮光帘遮了起来。
　　全场只剩舞台上，灯光聚焦。
　　这个剧组的副导演，还真是长袖善舞，业务能力真强。
　　不过杜少爷？邱姑娘？
　　该不会是杜家的那个小冤大头吧？
　　“嗯，办得不错！”
　　“后续如果有需要，杜家还可以追加投资！”
　　听到身后的声音，邱秀英不禁闭上了眼，抬手揉起了太阳穴。
　　还真是杜家的那个小祖宗！
　　就是不知道，台上第一个登场的邱姑娘，会是何方神圣。
　　她最近，从浏县贵妇圈中听到了不少八卦。
　　其中就有开春后，杜小少爷与未婚妻订婚的新闻。
　　但据她所知，杜小少爷的未婚妻可不姓邱。
　　“怎么，头疼？”
　　旁边隔着一个空位，年轻导演突然转过头来，略带关切的礼貌问道。
　　邱秀英淡笑着摇了摇头，表示自己没事，并未开口说话。
　　导演见她没事，转过身恢复了专注，重新将注意力投到了舞台上。
　　很快，第一个女演员上台了。
　　邱秀英好奇的抬头望过去，当看清舞台上登台的第一个女演员面容时，她惊的下巴差点掉下来。
　　什么鬼？
　　邱家大房的邱丽，为什么会出现在这里？
　　女演员？
　　杜少爷特意关照？
　　邱秀英满脸不敢置信，甚至抬手悄悄捏了捏自己的大腿。
　　嘶~！
　　真疼！
　　不知为何，她突然联想到刚才在停车场时，那辆运动中的黑色小轿车。
　　该不会是……
　　所以，这两个人是何时结识？什么时候走到一起去的？
　　她还没想明白，这其中的前因后果，就听旁边的导演，毫不留情的喊了一声，“过！”
　　“导演~，我还没演完呢！”
　　台上的邱丽，扭扭捏捏的一跺脚，急的不行。
　　这个翻身的机会，可是她好不容易才争取到的。
　　为此，她付出了太多。
　　说完，邱丽的眼神开始在台下搜寻起来。
　　当邱丽看见导演身边坐着的邱秀英时，脸色一僵。
　　随后毫不犹豫的越过她，望向她身后的杜少爷，目露求助，楚楚可怜。
　　还别说，士别三日，当刮目相看。
　　如今台上的邱丽，一头靓丽的秀发，烫着最时兴的波浪卷。
　　身着修身的时装套裙，将她年轻姣好的身体，裹得玲珑精致，恰到好处，说不出的诱人。
　　和满月酒t时，两人初见时的模样，判若两人。
　　“怎么回事？”
　　“不是说好了，给新人一个机会吗？”
　　杜少爷一边用眼神安抚台上的佳人，一边着急地冲副导演嚷嚷。
　　副导演赶紧小跑着过来，一边好声劝着杜少爷，一边拿眼悄悄去看导演的脸色。
　　导演没有说话，不过眉眼一沉，当即合上剧本，不轻不重的放到了桌上。
　　副导演瞬间不敢了，只回头小声劝解杜少爷：
　　“杜少爷，您先消消气。”
　　“机会已经给了，谁让邱姑娘自己没抓住呢？”
　　杜少爷一听这话，顿时提起一口气，准备破口大骂。
　　副导赶紧一边使眼神一边劝道：
　　“您别急，今天就先这样，回头我再想想办法，您看行不行？”
　　杜少爷微怔，很快也回过味来。
　　“行，那就先这样，你看着办吧！”
　　说完赶紧起身，接过身边人提前备好的鲜花，往后台方向走去。
　　邱秀英原本以为，今天这件事情，到此就结束了。
　　未曾想，没过一会儿，邱丽居然从后台直接冲了出来，停在了邱秀英身前。
　　邱秀英顿时被吓一跳，“有事儿？”
　　自己没本事，找她干嘛？
　　“堂姐，我今天演的，难道就真的那么差劲吗？”
　　邱丽哭的梨花带雨，好不可怜，更是哭得她莫名其妙。
　　“那个……，我没注意看。”
　　她刚才走神，光顾着想八卦去了。
　　没想到，邱丽一听这话，捂着脸，扭头就哭着冲了出去。
　　这一出，更是让邱秀英，丈二和尚摸不着头脑。
　　邱丽找她干嘛？
　　有病吗？
　　先不说，这件事情和她完全没有关系。
　　就算有，她也铁定是不会去帮邱丽的。
　　邱秀英无语极了。
　　岂料，身边的年轻导演，突然插了一句：
　　“邱老板，1号演员是你堂妹？”
　　邱秀英闻言一愣，眨了眨眼，邱丽是自己的堂妹吗？
　　“嗯。”
　　她轻轻应了一声，并不想多言。

第255章 大乌龙
　　紧接着，2号演员开始上场，邱秀英百无聊赖的坐在台下看着。
　　演技姑且不论，也不知道剧组从哪里收集来这么多美女，一个赛一个漂亮。
　　不过，要说符合女主大家闺秀的古典气质，多少都差点意思。
　　直到8号演员上场。
　　剧本上的台词，从舞台方向传来，邱秀英和导演俩人，同时猛的抬头。
　　刹那间，就连邱秀英都几乎以为，书中的女主活过来了。
　　这台词功底，这是入木三分的演技，简直绝了！
　　再一细看，邱秀英呆了。
　　台上的8号演员，居然是……她家男人的旧相识！
　　邱秀英的心脏，彻底不好了。
　　她深吸了一口气，转身正准备开口，自己想要先离开一步。
　　未曾想，导演也转过身来，先开口道：
　　“邱老板，你觉得这个演员的戏，怎么样？”
　　邱秀英愣了一瞬，抿唇想了想。
　　抛开别的不说，这演员的戏确实演得好，她也不好因私违心。
　　“8号演员的气质不错，舞台功底也扎实，演的不错！”
　　导演的眼神也是亮晶晶的，“嗯，所见略同！”
　　随着舞台上试戏结束，导演直接将8号演员留下来问话。
　　无非是再次核对一些个人信息，还有进驻剧组的时间。
　　“好了，王艳，你先回去等通知吧。”
　　“下一位！”
　　8个演员试戏，导演破天荒的头一回，冲着王艳笑了笑。
　　虽然这笑容，转瞬即逝，却也成功被副导演留意到，心中有了计量。
　　王艳正准备下台，旁边的大门，居然一下被推开了。
　　外面的自然光，猛然照射进来，刺得大家睁不开眼。
　　邱秀英抬手挡眼，也是适应了好一会儿。
　　这华清池，到底谁这么不讲规矩？
　　看来待会儿，她得好好……
　　推开大门的，居然是她自己选的经理？
　　这是哪一出？
　　然而下一秒，她就明白了。
　　顾司衍手里捧着一大束花，突然出现在门口，慢慢走了进来。
　　顾司衍身材高大，然而那一大捧娇艳的红色玫瑰，居然仍显得大。
　　至少有几百朵吧？
　　邱秀英淡淡扫了一眼，心中估量道。
　　她的眼神，下意识望向舞台中央，尚未离去的8号演员王艳。
　　当着她的面，顾司衍他怎么敢！
　　亦或者，他不知道自己坐在这里？
　　邱秀英的心，一寸寸凉了下去。
　　偏偏旁边的年轻导演，还歪过头来凑趣。
　　“这才刚刚开始试戏，就追过来献殷勤，今后怕是更有好戏看了！”
　　年轻导演嘴角勾着一抹笑意，一副在剧组待久了，早已司空见惯的样子。
　　他本想趁着闲下来的功夫，和邱秀英简单聊几句，拉近一下距离。
　　也不知道究竟是哪句话，得罪了旁边的邱老板。
　　邱秀英不仅没有接茬，反而给了他一个凉凉的眼神：你真闲！
　　大导演莫名其妙碰了一鼻子灰，讪讪的转过身，拿起剧本假装翻看了起来。
　　邱秀英的心，此刻有多凉，台上王艳的心情就有多么火热！
　　王艳没有想到，她刚才和心仪男人的偶遇重逢，明明话都没说两句，顾司衍就扔下她跑了。
　　原来是着急出去，给她准备这么大的惊喜！
　　台上的王艳轻咬下唇，站在舞台中央没有动。
　　她双手紧紧捏在身前，一副娇羞意外又感动的模样。
　　邱秀英深吸了一口气，颤着手拿起桌上的剧本，埋头翻看了起来。
　　她的脑子飞速运转。
　　顾司衍若是真敢当着她的面，给别的女人献花。
　　她是先把手中的剧本甩他脸上呢？还是拿起桌上的茶杯，狠狠砸他脑门上？
　　不过，依着顾司衍的身手，怕是都能成功躲过吧。
　　她越想越气！
　　嫁了个这么能打的男人，自己动手毫无胜算！
　　可是让她睁一只眼闭一只眼，明明就在现场，还假装看不见？
　　那岂是她邱秀英的风格？
　　她的眼角余光，默默扫向墙边角落里的灭火器。
　　哼，那就别怪她心狠手辣！
　　邱秀英的脑海里，天人交战，正在上演着各种手撕渣男的大戏。
　　光想想，既心痛又过瘾！
　　然而不知不觉间，一双修长笔直的大腿出现在自己身前。
　　玫瑰花甜甜的香气，若有似无的迎面飘散而来，将她包裹。
　　周围的人，早已彻底安静了下来。
　　额~
　　什么鬼？
　　邱秀英僵着脖颈，不敢置信的缓慢抬头——
　　只见一大捧玫瑰花的后面，自家男人正露着8颗大白牙，咧嘴冲自己笑。
　　“老婆，我爱你！”
　　邱秀英彻底懵了，“啊？”
　　她僵着脖子默默转过头，望向舞台中央。
　　只见原本满含期待，站在舞台中央的王艳，早已不知所踪。
　　“你这花，是送给我的？”
　　邱秀英不敢置信的抬起手，缓缓指向自己的鼻子。
　　顾司衍剑眉轻挑，“要不然呢？”
　　“难道还能是送给导演？”
　　旁边正喝茶吃瓜的导演，猛然被茶水呛道，“咳，咳！”
　　邱秀英再也顾不得其它。
　　顶着红彤彤的一张娇艳小脸，从桌后绕出来后，牵着顾司衍的手赶紧离开现场。
　　两人一前一后，漫无目的，一口气冲到了停车场，才猛然停住。
　　好巧不巧，两人正好看到，杜少爷绕到黑车副驾驶位，替邱丽打开车门。
　　邱丽满脸娇笑的上车，两人又明目张胆地在车上亲热了小半天，才施施然驾车离去。
　　“那……好像是邱丽？”顾司衍眉头微蹙道。
　　邱秀英轻轻点头，“嗯。”
　　她并未多说什么，转身双手抱胸，仰头紧紧盯着顾司衍。
　　“顾营长，你有没有什么话要解释的？”
　　无缘无故，他不可能上台去给王艳献花！
　　除非，他看上了王艳。
　　亦或者，有人觉得他们男才女貌，有意从中撮合两人。
　　不管是哪种，邱秀英只要一想到，自己的男人差点被人先一步捷足先登，她就心痛害怕的不行，有些喘不过气来。
　　顾司衍随手将花，放到了旁边的一处高台上。
　　然后上前半步，松松揽着她的腰肢，低头用额头抵着她的额头。
　　“政委给我的花，让我上台送一下，说是礼节。”
　　“顺手的事，当时我也没多想。”
　　不知不觉，邱秀英被顾司衍压的连退了好几步，最后退无可退，被直接抵到了墙上。
　　“那刚才，唔……”
　　顾司衍手下收紧用力，直接吻了上去。

第255章 意外的好消息
　　时间悄然流逝。
　　直到不远处，隐约传来急促的脚步声，顾司衍这才依依不舍的松开身下的小娇妻。
　　邱秀英陷在墙角，被吻得云里雾里。
　　一双清澈的眸子波光粼粼，眼角泛红，多了一缕妩媚风情。
　　顾司衍食髓知味，目不转睛地盯着她看。
　　抬手将她额前的一缕碎发，稍稍拨到一边，忍不住叹息。
　　“难道周末，我为什么要放你出来！”
　　“若是此刻，是在家里的客厅或者书房，那该多好……”
　　顾司衍微微弓着身子，几乎是贴着她的耳贝，低声呢喃。
　　远处的脚步声，越走越近。
　　后知后觉的邱秀英，也终于反应过来。
　　她赶紧推了推顾司衍的胸膛，示意他站好。
　　“好像来人了！”
　　随着顾司衍站直t身子，转过去抱起旁边放着的鲜花。
　　邱秀英轻咳一声，慢慢从墙边走了出来。
　　听到这边的动静，不远处的脚步声一顿。
　　仔细一看，发现来人正是华清池的经理。
　　“老板，幸好你还没走！”
　　“那边演员的试戏，已经全部结束了。”
　　“冯安导演让我来问您一句，中午可否请您一起吃个便饭？”
　　“他私下里有点小事，想要向您打听一下。”
　　“我想着，先过来停车场悄悄，看老板的车还在不在。”
　　若是不在，她就可以直接替老板回绝了。
　　没想到，居然会在这里碰了个正着。
　　经理一边说话，一边观察着自家老板脸上的神色。
　　她眼神极佳，忽然发现自家老板的唇色有些不太对劲。
　　饱满水润，还微微有些红肿。
　　该不会是吃了辣椒什么的过敏了吧？
　　华清池的经理心思单纯，正准备开口问候一下。
　　忽然听见旁边站着的顾营长轻咳一声，顿时被吓一跳，忘记了接下来要开口说的话。
　　邱秀英还没反应过来，只淡笑道：
　　“你帮我回绝了吧！”
　　原来刚才那位年轻导演，全名叫冯安。
　　“我对浏县的事情，也不是特别熟悉。”
　　“冯安导演想找我帮忙的事情，我怕是有心无力。”
　　对方的这个请求，若放在昨日还好。
　　偏偏今天上午，发生了一系列的小插曲。
　　先是自家男人的“旧识”，十有八九会成为新剧的女主角。
　　还有邱丽，居然也卷入了这个剧组。
　　此时此刻，她巴不得离这个剧组越远越好！
　　没想到，她刚开口拒绝，旁边的顾司衍却接话了。
　　“我们去。”
　　“啊？”
　　邱秀英诧异地转身看他，眼神中带着探寻。
　　顾司衍嘴角微扬，淡淡地道：“为什么不去？”
　　“来者是客，咱们是华清池的东道主，理应多加照拂。”
　　顾司衍面上平静无波，实则心里早已打翻了醋坛子。
　　尤其是，刚才在会议室，看见自家小娇妻和那劳什子导演，并肩坐在一排。
　　两人时而看看剧本，时而聊上两句，默契的很。
　　仿佛是多年不见的老友，再次重逢。
　　更主要的是，对方看起来比他年轻，和小娇妻年龄相仿。
　　听说，还是个从国外刚回国没多久的留学生？
　　这样的人，突然出现在自己老婆身边。
　　且还会在浏县停留一段时间，他怎能不担心？
　　*
　　由于下午，各自都还有别的安排。
　　这顿午饭，就安排在了华清池的素食馆：纳地素食。
　　纳地素食，也同样坐落在东关公园内，紧挨着华清池内的茶院。
　　只不过，相对于华清池高级女子会所而言，是个独立的所在。
　　独门独院，对外营业，男女老少都平等地接待。
　　两人抵达素食馆，才刚落座，冯安导演就到了。
　　让两人颇感意外的是，冯安导演并非是单独前来的。
　　他身边同行的女子，邱秀英虽只见过两次，却是一眼就认了出来。
　　居然是王艳！
　　“介绍一下，这一位，是我们剧组刚定下的女主角：王艳。”
　　冯安自然地接过王艳的外套，又替她拉开了凳子，然后淡笑着介绍道。
　　邱秀英微微挑眉，浅笑道：
　　“嗯，冯导的眼光果然独到。”
　　“刚才王小姐在台上的表演，让人印象深刻。”
　　王艳轻哂一声，并未多言。
　　只不过坐下来后，眼光总是时不时地往顾司衍的方向瞟。
　　仰慕、思念还有气愤，交织杂糅在一起，眼神中还隐隐带着一丝淡淡的委屈。
　　哪怕冷漠如顾司衍，也不禁头皮有些发麻。
　　他悄悄打量身边的小娇妻，她看似无动于衷。
　　实则四目对视的刹那，抛给他一个自己看着办的警告眼神。
　　趁着正菜还没有上，顾司衍当即放下了水杯，直接开了口。
　　“王小姐是不是眼睛不太舒服？”
　　“我在252医院有熟人，要不要抽空去看看眼科？”
　　噗~！
　　旁边看热闹不嫌事大的冯安，当即笑喷了。
　　王艳脸色一白，瞬间尴尬极了。
　　不过她是谁？
　　她可是文工团响当当的台柱子！
　　虽然她的出身背景，是她的坚实靠山。
　　可这么些年，她能在文工团稳当台柱子，并混的风生水起，也不是全靠着家里。
　　“呵，顾营长说笑了。”
　　“我大概是入戏太深，还没有完全出戏，顾营长别误会。”
　　顾司衍淡淡扫了她一眼，没在多言，如此已算表明了态度。
　　接下来的聊天话题，几乎三句话不离剧本和华清池的取景地。
　　一顿饭，大家吃的宾至如归。
　　临近结束，冯安总算是言归正传，说起了他此行的目的。
　　“我听说，这个剧本的小说原著作者，也是浏县的人。”
　　“仔细说来，作者和邱老板还是本家呢！”
　　说着，冯安从随身包里，掏出了一本试印本小说，郑重的放在了桌上。
　　《富贵的一生》，作者邱秀英，楚省浏县人。
　　“这部小说，目前正准备印刷上市。”
　　“据内部的可靠消息，这部小说已经在国内摘得了文学界新锐大奖，正准备送到国外参赛。”

第257章 大干一场
　　邱秀英盯着桌上的小说，愣了好一会儿。
　　身边的顾司衍，早已发现了她的不对劲，若无其事的拿起桌上的书，细细翻看起来。
　　他的心中，同样波涛汹涌，脸上却是不动声色。
　　“虽说，这作者和顾夫人是本家，但浏县境内毕竟也有上百万人。”
　　“邱姓并不少见，没有小几千人，也有大几百人吧？”
　　“听说顾夫人的老家还在农村？想来认识这作者的机会就更小了。”
　　王艳端坐在一旁，一边优雅的切着素牛排，一边淡声笑道。
　　邱秀英眼神微闪，猛然回神。
　　见对面的冯安，正一脸好奇与探究的望着自己，差一点就脱口而出。
　　转念一想，还是算了，多一事不如少一事。
　　从前，她曾极度渴望通过写作，多多挣钱，改变自己的命运。
　　如今实现了财富自由，她更想安安静静，写好自己想写的故事。
　　尤其是剧组这一团乱麻，她更不想卷进去。
　　因此，邱秀英并未拿过剧本细看，反而淡笑着答应下来。
　　“既然都在浏县，又都是本家，那我便帮冯导找找试试。”
　　“不过，王小姐说的也对。”
　　“我毕竟是小地方出来的，认识的人也有限。”
　　“不像王小姐，出生百年世家，人脉甚广。”
　　“想必对于王小姐而言，若是想要在浏县境内找一个人，不过是件轻而易举的小事。”
　　冯安微愣，随后转过身，双眼发亮的望向王艳，其中的意味不言而喻。
　　王艳尴尬的笑了笑，握着刀叉的双手，因用力过度而指节捏得发白。
　　“那个，我尽量吧！”
　　此时此刻，她的心里恨毒了邱秀英。
　　王艳没料到，这样的场合，她不过随口刺了对面的村姑一句，对方居然敢公然坑她！
　　如今，她被定为这部剧的女主角，接下来要和导演相处的时间还很长，很多事情还要倚仗冯安。
　　她替导演办事，怎能不尽心？
　　可她们百年王家，就算枝繁叶茂，人脉甚广，也不是用来找人的呀！
　　看来，她只能回去找爷爷帮忙了！
　　*
　　三天后。
　　叶老突然打来电话，叫她们一家四口，周六中午去家里吃晚饭。
　　电话里并未细说，是因为什么事情。
　　不到一分钟，电话就挂断了。
　　邱秀英也拿着传出忙音的话筒，颇为无奈。
　　顾司衍拿着一本专业书籍，坐在客厅里随意翻看着，头也未抬地笑道：
　　“习惯就好了。”
　　“不过，叶伯伯如此郑重的打电话过来，想见孩子是真的，有事情找我们也是真的。”
　　转眼到了周六。
　　上午，小两口带着两娃去叶家之前，先去了一趟芳雅服装店。
　　老两口见到这对龙凤胎外孙，稀罕的不行。
　　抱到2楼儿童房，与大孙女排排放到一起，楼上的笑声就没停。
　　“秀秀，你们中午在家吃午饭吗？我现在让阿姨去买菜！”
　　大嫂许倩高兴地道。
　　每回见到这个小姑子，她是真的高兴。
　　娘家的事情从来不瞎掺和，只有帮衬，但是也是公平讲道理。
　　不仅人长得漂亮，嫁的好，自己还颇有能力！
　　就连她的娘家人，提起她这个小姑子，脸上都有光。
　　邱秀英赶紧笑着挽住许倩，“嫂子，你先别忙了！”
　　“中午我们去叶伯伯家吃，今天上午过来，是找你说点事儿！”
　　许倩见她，难得如此正经找自己谈事，心下开始紧张起来。
　　“什么事儿？”
　　姑嫂俩人，手挽着手坐到了沙发区。
　　大哥和顾司衍，见状互相对视了一眼，也跟过去坐下，没有插话。
　　“如今华清池那边的项目，已经完工并步入正轨。”
　　“梅花市场这边的规划，相关项目也已经审批下来了。”
　　“一个月之后，梅花小区会开始拆迁，准备原地建一栋百货大楼。”
　　邱秀英话音一落，许倩顿时紧张了起来，开始心神不安。
　　“可是我们这房子、这间芳雅服装店，正守着梅花市场的出口。”
　　“若t是梅花市场拆迁动工，店里的生意怕是会受影响吧？”
　　更重要的是，一家人上有老下有小的住在这里。
　　后面的梅花市场若是动工，开始拆迁和重建，那噪音得多大？
　　邱秀英见状，赶紧安抚道：“嫂子，你先别急！”
　　“我今天过来，就是提前跟你说这件事情，让你和大哥早做准备。”
　　“拆迁动工的告示，一周之后才会张贴出来。”
　　“你们可以趁着这一周时间，提前找好新的铺面，或租或买都可以。”
　　“时间一到，直接把店搬过去，后面拆迁动工，店里的生意肯定是会受影响的。”
　　许倩的心中思绪万千，好不容易安定下来，没想到又要重新开始。
　　但另一方面，她也知道，拆掉原有的梅花市场，建百货大楼是大事，是大势所趋。
　　“那我们这个店怎么办？也会被拆掉吗？”
　　许倩万般不舍地问道。
　　倒是旁边的大哥邱志远，对这个消息，看起来似乎无甚所谓。
　　邱志远翘着二郎腿坐在一边，看似在认真听着，实则心思早已不知飘到了哪里。
　　邱秀英盯着邱志远看了好一会儿，见大哥始终未注意到自己，默默转头继续道：
　　“这个店，可以留着，也可以卖，看大嫂和大哥的意思。”
　　“如果留着，等百货大楼建好后，重新装修开业，生意应该也会不错。”
　　“如果卖的话，我愿意出市场价的三倍价格。”
　　此话一出，许倩顿时有些坐不住了。
　　“三倍价格？”
　　邱秀英淡笑着点头。
　　于是，许倩脑海里的算盘，开始飞速拨动了起来。
　　如今这套房子，市值5000左右，三倍就是一万五。
　　小姑子已经说的很清楚了，百货大楼建好后，生意肯定会好！
　　既然她现在愿意出到三倍的价格，那以后肯定不止三倍！
　　一瞬间，许倩的心中萌生了一个大胆的想法！
　　这个想法，灼烧着她的胸膛，让她整个胸腔都是火热滚烫。
　　“秀秀，你说，如果嫂子在你拆迁之前，把街上这一整排房子都买下来，行不行？”
　　旁边的邱志远闻言，终于抬起了头。
　　“什么？”
　　“许倩，你疯了吧？”

第258章 渐行渐远
　　大哥的激烈反应，让邱秀英和顾司衍同时吓一跳。
　　倒是大嫂许倩，似乎早就习以为常。
　　看大哥和大嫂的相处状态，邱秀英隐隐感觉到不太妙。
　　自打大哥大嫂再次重逢，到恋爱、结婚、生子，她从未听大哥直呼过大嫂的全名。
　　更别说像现在这样，当着她和顾司衍的面，全然不顾大嫂的感受，语气如此冲的喊她全名。
　　现场安静了数秒，氛围诡异极了。
　　邱秀英忽然站起来道：
　　“嫂子，你看我的头发，是不是又长长了？”
　　“最近睡觉转身的时候，长头发总是被身体压住，我想去对面的理发店，稍微修短一点。”
　　“嫂子，你有空吗？”
　　她走到许倩身前，朝她淡笑着伸出了手。
　　许倩一愣，随后反应过来，小姑子这是在给自己解围，眼中划过一抹感动。
　　于是嘴角倔强的往上弯了弯，强撑起笑意起身。
　　“正好，我也想剪个短发，咱们一起去吧！”
　　说完，许倩直接无视邱志远，挽着邱秀英便往外走。
　　倒是邱秀英，从旁边过的时候，用力瞪了一眼自家大哥。
　　事出反常必有妖。
　　*
　　理发店。
　　俩人并排坐着，头发都散了下来。
　　邱学英一头及腰的长发，柔顺乌黑。
　　虽然只是稍微修短一些，但理发师每一剪子下去，都替她感到心痛。
　　“多好的头发，剪了怪可惜的，稍微修修就行了。”
　　邱秀英淡淡的笑了笑，“也好。”
　　倒是旁边的许倩，眼也不眨地道：
　　“我要剪个短发，两边耳朵都露出来的那种。”
　　镜子里，站在许倩身后的理发师，一下傻眼了，“啊？”
　　许倩本就肤白，穿着打扮又时尚。
　　一头披肩卷发染上红棕色，仿佛从画报里走出来的时尚女郎。
　　虽说是将一头卷发剪掉，形象肯定是大打折扣，怎样都挽救不回来。
　　理发师站在一旁，顿时左右为难。
　　“不是，我说老板娘，你要想清楚哦！”
　　“这一剪子下去，头发可接不上了。”
　　“若像你说的剪那么短，再想留这么长的头发，至少得要三五年呢！”
　　许倩看着镜子里的自己，淡淡一笑。
　　“怕什么？”
　　“不过是头发而已，大不了从头再来。”
　　说着，不等旁边的理发师反应过来，拿起剪刀咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　自己先将一头卷发，齐肩剪断，以表剪发的决心。
　　事已至此，理发师自然不可能再劝。
　　反倒是拿出一本，从各类杂志画报上收集到的短发形象，任由许倩挑选起来。
　　旁边看着的邱秀英，心下一沉。
　　这段时间，大哥究竟做了什么事情？
　　明明是一对恩爱夫妻，居然能让嫂子一颗温柔炙热的心，冷成这样。
　　邱秀英下意识抱起自己的肩膀，打了个冷战，汗毛都竖起来了。
　　“秀秀，刚刚我说的那个想法，你觉得怎么样？”
　　许倩仿佛将其它所有的烦心事，全部抛诸脑后，一门心思，全投注到了挣钱之道上。
　　邱秀英认真思考了一会儿，含笑点头。
　　“嗯，我觉得靠谱！”
　　“嫂子若是真想这么做，可以回去先算一下，这件事情想要做成，大概需要多少钱？还缺多少？”
　　“缺的那一部分，我帮嫂子补上。”
　　许倩咧嘴一笑，用力点头。
　　“行，那就这么定了！”
　　“缺的那一部分，秀秀先帮嫂子垫上，嫂子给你写借条，利息和银行一样！”
　　姑嫂俩相视一笑，算是默认。
　　两人合作近一年，心中都很清楚。
　　梅花街道这一排的门脸，谁买下都没问题，唯独不能是邱秀英。
　　若是由她出手收购，肯定会惊动大家。
　　到时候坐地起价事小，就怕还会影响后续拆迁建设事宜。
　　*
　　一个小时后，回到店里。
　　看到许倩的新发型，所有人都惊呆了。
　　邱志远的脸色，黑的很难看。
　　“头发怎么剪这么短？”
　　“真是的，看着男不男，女不女，难看！”
　　许倩的脸色一僵，眼神中闪过一抹受伤，不过很快又恢复了淡然。
　　“头发长我脑袋上，你管不着。”
　　旁边抱着孩子的姜母，见这边情况不妙，赶紧将孩子往邱父怀里一递，含笑慈蔼地走了过来，双手牵起许倩的手，上下左右打量。
　　“我瞧着挺好！”
　　“倩倩皮肤白皙，身材纤细窈窕，剪个这样的短发，看着就精神洋气！”
　　“我记得之前，在一个画报上看的外国明星，好像叫奥什么赫本的？”
　　“人家可是国际大巨星，就是这样的短发！好看极了！”
　　“那个瞎眼东西懂什么？咱不跟他一般见识！”
　　说着，姜母笑转过身，一手牵着许倩往里走，一手揽着她的肩膀，轻轻拍着。
　　许倩朝姜母淡淡一笑，走过去抱起了孩子，低头摆弄起来。
　　姜母瞧着许倩的背影，无声叹了口气。
　　随后转过身，低声呵斥邱志远，“小畜生，还不快滚，家里没人做你的饭！”
　　邱秀英错愕的望向大哥。
　　没想到，对方压根就不看她，灰溜溜就走了。
　　*
　　从娘家出来后，邱秀云心事重重，眉头紧锁。
　　顾司衍看在心眼里，心里也拧起了疙瘩。
　　“别着急，两口子过日子，吵架是常有的事情。”
　　“等气消了，过几天就好了。”
　　邱秀英摇头，“不对劲，肯定没这么简单。”
　　大哥绝对做了什么对不起大嫂的事情！
　　这一个年代，大家的日子都还比较单调。
　　大哥若是被诱惑，走错路，无非是黄赌毒这三件事。
　　毒？若是大哥碰了这东西，家里绝对不是现在这样的反应，可以首先排除。
　　赌？也不太像。
　　十赌九输，大哥若是碰了赌博，手头定不会剩下余钱，那第一反应，就是找大嫂要钱。
　　在前期，为了手头更加宽裕，一定程度上看，大哥对大嫂反而会更好。
　　那就只剩下最后一项了。
　　嫂子怀孕，回村里待产生子坐月子这段时间。
　　大哥手头宽裕，又独身留在县城，十有八九在外面有了艳遇……
　　“若是担心，一会儿让叶铭帮忙，查一查大哥最近的动向。”
　　顾司衍低声道。

第259章 狗眼看人
　　叶家门口。
　　“叶家今天，好像来客人了。”顾司衍淡声道。
　　随着车速减缓，邱秀英顺着顾司衍的目光望过去。
　　发现叶家门口，平时两人停车的地方，此刻正停着一辆黑色锃亮的奔驰。
　　“好家伙，还是一辆豪车！”
　　邱秀英淡笑道。
　　顾司衍微微挑眉，“你喜欢？”
　　她点了点头，又赶紧摇头，笑盈盈地道：“一般吧。”
　　这个年代的奔驰，确实是名副其实的豪车。
　　但是再过几十年，也就那样了。
　　“怎么，你想给我买一辆？”邱秀英歪着脑袋，开玩笑的问道。
　　奔驰车的后面，还有一个空位。
　　顾司衍一边倒车，一边淡笑道：“也不是不可以。”
　　“如果要t买，总归要挑一辆你喜欢的车。”
　　“所以，老婆你喜欢什么车？”
　　还别说，邱秀英还真的仔细想了起来。
　　她记得，自己曾在一篇报道里面看到过，劳斯莱斯在这个年代曾出过一款银刺，十分对她的口味。
　　于是脱口而出，“我喜欢劳斯莱斯的银刺。”
　　“要不，老公你想想办法，给我买一辆？”邱秀英软声逗道。
　　没想到，顾司衍被吓一跳，当即来了一个急刹车。
　　随后慢慢转过身，满脸复杂的望着她。
　　“咋了？”
　　邱秀英也被他吓一跳，“我就开个玩笑，逗逗你。”
　　“我说的劳斯莱斯银刺，你就是想给我买，也未必能买到！”
　　“不过等回头，手头宽裕一些了，我确实应该自己买辆车了。”
　　尤其是接下来，梅花市场开工，她肯定需要家里、华清池和工地，三地轮番跑。
　　家里两人开一辆车，不太方便。
　　未曾想，旁边的顾司衍沉默了一会儿后，幽幽地道：
　　“年前的时候，咱妈买了一辆，说给你开来着，被我拒绝了。”
　　“啥？”
　　邱秀英一下没反应过来，转过头愣愣的看他。
　　“咱妈买了一辆什么？”
　　顾司衍咽了咽口水，轻轻地道：“就是你刚才说的，劳斯莱斯银刺。”
　　邱秀英的小嘴微张，瞬间石化了。
　　她只觉得自己心，铮~的一声响，像是琴弦突然断了。
　　也许，这是她离拥有一辆梦想中的豪车，最近的一次。
　　不过转念一想，也觉得顾司衍做的对。
　　她就算真有一辆这样的车，也不适合在浏县开。
　　除了县城里那巴掌大的地方，地面平坦一些。
　　一出县城，便是凹凸不平的山石土路。
　　最方便的是拖拉机，其次便是越野车。
　　“好吧，我原谅你了！”
　　邱秀英抿唇强挤出一丝笑意，抬手拍了拍顾司衍的肩膀，内心感慨万分。
　　恰在这时，不远处一个叼着个大包子的男子，匆匆朝这边跑来。
　　“干什么？干什么！”
　　“你们把车停哪儿呢？怎么乱停！”
　　“没看到前面停着一辆车呢？这可是奔驰，万一被刮蹭到了怎么办？”
　　“就你们这二两重的骨头，你们赔得起吗？”
　　“开着辆单位的破车，到处瞎晃荡什么！”
　　顾司衍一噎，顿时拳头都硬了，解开安全带就要下车。
　　邱秀英见状，赶紧将自家男人紧紧拽着住。
　　“你干啥？”
　　顾司衍不吱声，看那冷脸模样，不言而喻。
　　“算了，别跟他一般见识，他也是替人打工的。”
　　“胡同口不是还有一个车位吗？咱们停出去。”
　　俩人摇上窗户，将车倒出了胡同口，隔着老远，还看着那司机站在原地骂骂咧咧。
　　*
　　两人携手，跨进叶家大门。
　　院子里的兰花，正肆意绽放，空气中都是清幽的兰花香。
　　客厅方向，隐约传来说话声。
　　两人轻轻敲门，步入客厅，发现客厅里多了一位须发皆白的老人。
　　老人精神矍铄，正指着桌上一对修长的紫砂盆，得意的解说着。
　　“这对紫砂盆，可是明朝流传下来的好东西！”
　　“瞧这泥料，瞧这上面刻的字和画，都是出自名家大师之手！”
　　“若是用这对紫砂花盆，种叶老您的绿云，简直是绝配！”
　　叶老坐在对面，一边捋着胡须，一边认真听着，眼里亮晶晶的。
　　绿云是兰花中的极品，叶老手里正好有两株，一直找不到合适的紫砂花盆来配。
　　今日这位客人送礼，显然是花足了心思，一下送到了老爷子的心坎上。
　　“叶伯伯，我们来了。”邱秀英笑盈盈的开口叫人。
　　叶老看见她们小夫妻终于来了，赶紧站起来介绍。
　　“快过来！快过来坐！”
　　“怎么来的这么迟？”
　　“虽说是喊你们过来吃午饭，早一点来怎么了？”
　　邱秀英嘿嘿一笑，俏皮的道：“正好顺路，回娘家看了一下爸妈。”
　　说完，拉着顾司衍在叶老身侧的斜方位置坐下。
　　叶老顺势介绍道：“这是王家的当家，你们可以称呼一声王伯伯。”
　　“今天沾你这个小丫头的光，王老才愿意割爱，给我这个老东西带了一对好宝贝！”
　　小夫妻俩人对视了一秒，都在对方眼中看到了困惑。
　　不过瞬间便错开眼神，客气礼貌的喊人，“王伯伯好！”
　　看样子，叶家门口占着车位的那辆奔驰，这是找着正主了！
　　叶伯伯沾她的光？
　　难道今日这位王家家主，是特意找叶家做中间人，实则是找她的？
　　姓王，怎么听起来这么耳熟？
　　邱秀英的大部分心思，都被娘家那边的琐事绊住了，一时之间，也并未多想。
　　言语间，几番客气交流后，她终于明白过来。
　　“我那不成器的小孙女，最近新进了一个剧组，说是要拍电影！”
　　“巧的是，那部电影剧本，是根据咱们浏县一位新锐作家写的小说改编的。”
　　“我那小孙女，读完剧本后，对这位原著作家崇拜的是五体投地，就想亲自见上一面。”
　　“老头子我也是被缠的实在没办法了，不得已，这才求到了叶先生这里。”
　　“没想到，居然这么巧，大家都是一家人！”
　　邱秀英坐在旁边，一边听一边轻轻点头。
　　桌下搭在顾司衍大腿上的小手，用力拧着裤子，才勉强没失态笑出声来。
　　最后“不得已”答应王老，报上了自家的地址。
　　让王老那“不成器的小孙女”，明日上门拜访一次。

第250章 被撞现行
　　午饭后。
　　邱秀英把自家大哥的事情，和叶铭简单说了一下。
　　叶铭眉心微蹙，轻轻点头应道：“我知道了。”
　　“你大哥现在的状态，看来绝非一日两日的事情了，我会放在心上的。”
　　“三天之内，等我消息。”
　　得了叶铭的承诺，邱秀英的心中踏实了几分。
　　若非邱志远是她嫡亲的大哥，就凭邱志远今日的表现，不管原因是什么，她绝对是劝分不劝和。
　　两条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人遍地都是。
　　饭后又待了一会儿，她和顾司衍起身告辞，准备回家。
　　毕竟家里孩子们还小，走哪心里都牵挂着。
　　没想到，王老先生也随之跟着起身告辞。
　　两拨人，前后脚告别叶家，正好在大门口，又碰上了刚才进门时遇见的司机。
　　王老先生左右环顾，见周围并没有停其他的车辆。
　　误以为，两人是步行而来。
　　也是，文人一向清贫，在职军人的薪酬也不算肥。
　　“大侄女，你们回哪里？”
　　“左右我这老头子，下午也没什么正事。”
　　“要不就先留在这，陪叶兄下两盘棋，先让我这司机，送你们回去？”
　　王老客气慈爱的道。
　　此话一出，门口站着正准备迎上来的司机，瞬间傻眼了。
　　他刚才等在门口，见这小两口转身进了叶家大门，就隐隐觉得不太对劲。
　　叶家门户，虽然看着其貌不扬。
　　但他作为王家的司机，江湖上的事情，也多少听说了一些。
　　这隐藏在一中胡同的叶家，可不是一般人能进出的。
　　若说刚才他就捏了把汗，现在早已吓得后背冷汗直流。
　　低头耷脑的站在一边，将眸光垂了又垂，哆哆嗦嗦，半声都不敢吭。
　　一看这司机，平日里就是狗仗人势惯了。
　　他若是早知道今天会有现在这么一出，再借给他十个胆，也不敢说出刚才那般无礼的话。
　　丢了工作，还算是好的。
　　王家是百年世家，虽然说不上，在浏县只手遮天。
　　但是在浏县排前10名的世家望族当中，却绝对拥有一席之地。
　　今日王老特也来叶家做客，若是因为得罪了王家的“贵人”，而被辞退。
　　那他费尽千辛万苦，好不容易才考到的驾照，也许就再也用不上了。
　　邱秀英脚步一顿，眼角余光将司机的肢体语言，全部看在眼里。
　　她一言不发的转过身，从上到下，仔仔细细的打量了司机好几遍。
　　他越不说话，司机越是害怕。
　　到最后，甚至僵直的后背，都忍不住微微抖动起来。
　　在场之人，又有哪个不是人精？
　　一下便瞧出了，其中必有故事。
　　没想到，邱秀英并未多言，只淡淡地笑道：“谢谢王伯伯，不用了。”
　　“我们自己开车来了，车就停在巷子口，转过去便是。”
　　“明天上午10点，王小姐直接按照地址过来便是。”
　　说完，客气的和各位打了招呼，两人的背影逐渐消失在巷口。
　　王老到家后，直接对司机道：
　　“去财务多结三个月工资，明天开始，你不用来了。”
　　*
　　翌日，星期天。
　　一大清早，邱秀英跟着王姐一起，去菜市场买菜。
　　“卤肘子，羊肉炖粉皮，西红柿牛腩汤……”
　　她一边照着清单选购，一边念念有词。
　　王姐拎着菜篮子跟在身后，不禁好奇的问道：
　　“秀秀，今天中午来的是什么客人？这么能吃吗？”
　　照着她选购的菜单，足足是个吃穷老子的半大小伙子饭量！
　　邱秀英闻言，回过头莞尔一笑。
　　“客人是客人，午饭是午饭。”
　　“今天上午登门拜访的t客人，可未必会留下来吃午饭。”
　　听她这么一说，王姐更加不解了。
　　“那咱们买这么多肉菜是……？”
　　邱秀英的饭量，跟只小鸟差不多，顾司衍虽然吃得多，但讲究荤素搭配。
　　今日买的菜，以肉菜居多，一看就不是平日里的风格。
　　邱秀英一边和王姐聊天，一边伸手摁了一下案板上的五花肉。
　　用力摁下去，五花肉快速的回弹，一看就新鲜的很。
　　“老板，来两斤！”
　　她指着案板上一条漂亮的五花肉，比划着道。
　　随后转过身继续解释，“今天是星期天，刘勇放半天周假，大概12点左右就能到家。”
　　“我正好今天在县城，给孩子开开荤，好好补补！”
　　在顾司衍的安排下，刘勇成功转入了浏县一中的附属中学。
　　附中和其他学校不一样，中考后无论成绩好坏，可以直接升浏县一中。
　　只不过，普通小学生想要考进附中，比初中生直接考一中还难。
　　*
　　买完菜回到家，已经9点多了。
　　邱秀英稍微收拾了一下，又回房换了一套待客的衣裳。
　　下楼后，正好十点。
　　院子里新装的门铃，应声而响。
　　她穿过客厅，正准备去开门。
　　没想到王姐已经先她一步，打开了大门？
　　她的目光，穿过王姐的肩膀，正好看见一身精致打扮的王艳，愣在了大门口。
　　甚至于，王艳脸上的笑容仍旧僵着，尚未来得及褪去。
　　“你是表、表姑？”
　　邱秀英眉梢轻挑，眼中闪过一抹打趣。
　　她昨日见到王老，顺应情势喊了一声王伯伯。
　　没想到王艳今日登门，竟然这么快就改口了？
　　不得不夸一句，无论戏里戏外，王艳真是演技精湛。
　　“表姑就算了，王小姐还是喊我邱老板，我更习惯一些。”
　　邱秀英淡淡笑道。
　　王艳眼神微闪，很快调整了过来。
　　不过望向邱秀英的眼神，仍旧多少有些傲慢不屑。
　　“邱老板，还真是巧！”
　　“不过你别误会，我不是来找你的。”
　　“今日登门，我是特意来拜访邱秀英先生的。”
　　王艳话音一改，尊敬的道。
　　默默将门关上，转身准备往里走的王姐，悄悄瞥了王艳一眼，像看一个傻子。
　　“嗯……，我就是。”
　　*
　　王艳走了，带着悲愤和羞辱后的不屈。
　　当彻底弄清楚了事实的真相之后，王艳险些崩溃。
　　吃饭？
　　她是绝不可能留下来吃饭的。
　　邱秀英周到的将客人送到门口，既想笑，也无奈。
　　她见过傻的，没见过这么傻的！
　　说到底，王艳就是骄纵任性，得了公主病罢了。
　　送完客人，她正准备回屋，忽然见到刘勇一副心事重重的模样，从巷口走回来。
　　刘勇的脑子里，乱极了。
　　他没想到，居然会在放学回家途中，碰到邱老师的大哥。
　　当时，邱老师的大哥身边还有另外一位女的。
　　两人有说有笑，揽腰牵手，走进了一家高档饭店。
　　这样的事情，他早就懂了，那位曾经的后爹没少干过！
　　刘勇不知道，今天这件事情，到底要不要跟邱老师说……

第251章 做错事，就要受惩罚
　　刘勇回到家，慢腾腾地放下书包，心里不知道在想些什么。
　　邱秀英一眼就看出了少年的魂不守舍。
　　她十分担心，难道是少年在新的学习环境，不适应？
　　同学们之间，相处愉快吗？
　　邱秀英沉心想了想，刘勇的成绩不算是冒尖的，家境更算不上突出。
　　若真是......
　　一想到某种可能，邱秀英当即将少年单独叫到了书房。
　　“刘勇，你跟邱老师讲，在学校的学习和生活还适应吗？”
　　“如果觉得学习不适应，咱们可以换个普通的、离家近一些的学校。”
　　“如果觉得在学校生活不适应，邱老师也可以想想办法，给你换成走读。”
　　附中和其他初中相比，还有一点不一样的情况，那就是几乎全员住宿。
　　除了教师子弟和极个别特殊学生外，其它的学生全部要求住宿。
　　刘勇愣愣地抬头，半晌才反应过来，邱老师这是误会了，赶紧摇头。
　　“不、不用！”
　　“邱老师，我在学校一切都好！”
　　“同学们和老师对我也十分关照，这次周考我还进步了呢！”
　　说着，刘勇赶紧打开书包。
　　从里面掏出最近一次周考的试卷和奖状，然后整整齐齐地铺在书桌上，眼睛亮晶晶的。
　　邱秀英拿起桌上的试卷仔细扫了一遍，心中微松。
　　“既然不是学校的事情，那你怎么一回来，就一副愁眉苦脸的小老头模样？”
　　邱秀英忍不住含笑打趣。
　　同时拿起奖状和试卷，转身走到书柜前，用一个单独的抽屉郑重地收了起来。
　　刘勇耷拉着脑袋，沉默了小半晌，终于决定说出实情。
　　“邱老师，我刚才放学回家的时候，看见邱叔叔了。”
　　少年声音放的极轻，极不同寻常。
　　邱秀英后背一僵，敏锐地察觉到不对劲。
　　“哦？”
　　“在哪里看见的？”
　　“你邱叔叔在做什么？和谁一起？”
　　邱秀英慢慢关上抽屉，淡笑着转过身来，双眼直视少年。
　　刘勇迎着那一双清透真挚，充满信任的目光，终于毫无保留地脱口而出。
　　“在湘君食府门口，邱叔叔搂着一个陌生女人，从小货车上下来，看样子像是进去吃饭。”
　　邱秀英笑容弯弯的嘴角，一点点垮了下来。
　　最后目露冷光，浑身冒着寒气。
　　刘勇见邱老师这副模样，反倒是松了一口气。
　　从某种程度上来说，小少年的心智已经比同龄人要成熟很多了。
　　他知道，邱老师生气，说明很在意。
　　越是在意的事情，知道的越早越好，防微杜渐。
　　“刘勇，邱老师想问你一个问题。”
　　刘勇一愣，轻轻点头。
　　“嗯，您问。”
　　邱秀英深吸了一口气，脑子里飞速运转，这件事情应该怎么办才好。
　　“你觉得，邱叔叔今天这件事情，做的对吗？”
　　刘勇毫不犹豫地摇头，眼神中隐隐透着厌恶。
　　“既然不对，那应该怎么办？”
　　刘勇目光坚定地道：
　　“做错了事情，就应该受到惩罚。”
　　邱秀英闻声轻笑，“你看，这么简单的道理，连你这个孩子都懂。”
　　“邱志远都成家了，为人夫、为人父了，怎么就越活越不明白呢？”
　　*
　　难得周末，顾司衍正在客厅里悠闲地品茶看书。
　　忽然听见楼梯间方向，传来急促的脚步声板着脸。
　　紧接着，就看见自己的小娇妻板着脸，怒气冲冲地下楼了。
　　她穿过客厅，拿起车钥匙，直接朝着院子里的汽车走去。
　　刘勇也是一副同仇敌忾的样子，紧紧地跟在后面。
　　顾司衍被吓一跳，赶紧扔下手里的书跟了上去。
　　“小祖宗，你们这是干嘛去？”
　　顾司衍一把扶住驾驶室的车门，心跳加速地问道。
　　老天爷！
　　看这一大一小的情形，该不会是冲出去干架吧？
　　邱秀英深吸了一口气，扭头指了指副驾驶位。
　　“上车再说！”
　　一路上，她沉默地不发一言。
　　顾司衍没有法子，只好转身询问少年，究竟是怎么回事？
　　少年刘勇看了一眼邱秀英，小心翼翼地把事情始末说了一遍。
　　顾司衍顿时觉得，自己的太阳穴突突直跳。
　　他很无语。
　　只能说，大舅兄自己想作死，旁人压根拦不住。
　　邱秀英开着汽车，一路疾驰。
　　不到一刻钟，就抵达了湘君食府正门口。
　　开门，下车，她抬头望着熟悉的门头。
　　刘勇也跟着快速下车，站在她的身后道：
　　“邱老师，就是这里！”
　　“我亲眼看着邱叔叔带着那个女人，上了二楼！”
　　邱秀英冷笑，“呵，还真是敢挑地方！”
　　居然就在大家的眼皮子底下活动，这是当别人都是瞎子吗？
　　她二话没说，径直往里面走。
　　柜台后面的老板，正在算账。
　　听见动静抬起头来，一看是邱秀英，赶紧放下手里的东西迎了出来。
　　“嫂子？！”
　　“今天是什么风，居然把您给吹来了！”
　　邱秀英淡声道：“我去趟楼上，找两个人。”
　　找人？还是两个？
　　老板的眼珠子一转，暗道不妙。
　　下意识往前跨一步，拦住了她的去路，没话找话地道：
　　“嫂子，不知道上回跟您说的那件事情，您考虑的怎么样了？”
　　上回的事情？
　　喔，对了，她想起来了。
　　湘君食府的老板不想干了，有意转让，又愿意让多年心血功亏一篑，付诸东流。
　　所以年后走动的时候，曾问过她，愿不愿意接手。
　　邱秀英心中微动，“我答应了！”
　　“现在先办正事，下午你拿着转让合同来找我，咱们再商量细节。”
　　说完，直奔二楼，刘勇紧随其后。
　　老板赶紧错身让开，心里正犯嘀咕。
　　“奇怪，瞧着嫂子这横眉冷对、气势汹汹的样子。”
　　“不知道的，还以为是司衍哥在外面有人了呢。”
　　可刚才他反复在脑海里确认了一遍，今天顾司衍确实没有过来。
　　更不可能，带什么莫名其妙的人一起来了。
　　老板抱着胳膊，单手摩挲着下巴，正喃喃自语。
　　忽然头顶t上就挨了一下，“狗东西！”
　　“就不能盼我点好？”
　　说完，随手将钥匙往柜台上一扔，拍了拍老板的肩膀。
　　“去，先帮着把车停一下，我上去看着点你嫂子。”
　　说完，也大步跟了上去。
　　顾司衍心下叹气，瞧着小娇妻今天闹出这么大阵仗。
　　这件事情，肯定是不能善了了……

第252章 毫不手软
　　邱秀英上楼后，正准备挨个包间敲门寻找。
　　好巧不巧！
　　走廊尽头的一个房间，正好在上菜。
　　她心下微转，按着自己的第六感，直接走到了走廊尽头。
　　“先生，听您的安排，饭菜全部一次性上齐了，您二位慢用！”
　　服务员上完菜，正准备带上门退出来。
　　没想到，身后突然伸出一只手，抵住了包间的门。
　　“等等，人还没到齐呢！”
　　刹那间，包间内的两人闻声转过头来，齐齐愣住了。
　　“不是，你谁呀？走错门了吧？”
　　女子眉心微蹙，双手下意识攀上了邱志远的胳膊，娇滴滴地道。
　　只一眼，便知绝非正经人家的姑娘。
　　莫名地，邱秀英还觉得对方身上的气质，颇为熟悉。
　　她微沉着脸，舌尖轻抵腮帮子，慢慢走进包间，一屁股直接坐上了主位。
　　倒是先进来的两个人，醉翁之意不在酒，黏在一起，坐在了窗边风景好的位置。
　　“妹、妹妹，你怎么来了？”
　　邱志远咽了咽口水，结结巴巴地道。
　　岂料，邱秀英压根就没有搭理他。
　　反倒示意紧跟上来的两人，赶紧落座，“先吃饭吧！”
　　既然菜已上齐，总不能白白浪费。
　　那就先吃饱了再说！
　　顾司衍走在最后面，反手带上了包间的门。
　　“咔哒”一声，将门反锁。
　　坐在邱志远身边的女人，顿时就急了。
　　“你们干什么？”
　　“大白天的，反锁门做什么？”
　　说着，便要起身，去将包间的门打开。
　　邱志远赶紧伸手，一把将人拽住。
　　“急什么？这是我妹妹和妹夫！”
　　“有我在呢，别怕！”
　　女人稍稍得到了安抚，内心忐忑地重新坐了下来。
　　邱秀英拿起碗筷，一言不发地开始吃饭。
　　中途时不时地抬头，给刘勇夹菜。
　　“好吃吗？”
　　刘勇一边吃，一边用力点头，别说多配合了。
　　倒是坐在门口的顾司衍，看着一大一小的默契互动，心中微微有些泛酸。
　　“来，吃个大鸡腿！”
　　“你现在正是长身体的时候，学习也费脑子，多吃点有营养的，补一补！”
　　刘勇端起碗来，正准备去接。
　　忽然感受到斜对面，一道冰凉的眼神射过来，少年后背顿时一凉。
　　刘勇脑瓜子转的极快，当即将碗一拐，挪到了另一边反方向。
　　“谢谢邱老师！”
　　“我不爱吃鸡腿，爱、爱吃鸡翅膀！”
　　说着，赶紧自己动筷子，飞快地拆下了一个鸡翅膀。
　　远远地，少年看见正对面的陌生女子，也拿起筷子准备去夹鸡翅膀。
　　他眼疾手快，直接将另外一个也夹到了碗里。
　　女子气坏了，当即将筷子不轻不重地往桌上一拍，气呼呼地骂道：
　　“哪来的小兔崽子，真没教养！”
　　邱秀英一只手夹着一个大鸡腿，悬在空中。
　　她眼神微眯，舌尖轻轻扫过下唇。
　　女人之所以敢这么嚣张地公然骂人，一定是对邱家的人员了如指掌。
　　更别说，刘勇开口就称呼自己邱老师，料想肯定是和邱家没有任何亲戚关系了。
　　刘勇像是被人戳中了心窝子，脸色霎时变得惨白。
　　“咳！”
　　顾司衍清了清嗓子，蓦然站了起来。
　　女子被吓一跳，下意识朝着在场唯一的靠山邱志远靠拢。
　　未曾想，顾司衍压根就不屑看她，直接把碗递给了对面的小娇妻。
　　“最近身体好像有点虚，需要补一补。”
　　邱秀英诧异地看了他一眼，顺手将鸡腿放到了碗里。
　　不知想到了什么，小脸蓦然一红。
　　呸！说的什么鬼话！
　　他身体虚不虚，自己还不知道吗？
　　“哪来的兔崽子？”
　　邱秀英嘴角轻撇，顺手夹起了一块鱼肉，放在盘子里慢条斯理地剔起了鱼刺。
　　“青山镇小河村的刘勇，今年十四岁。”
　　“年初，我们老家半夜起火。”
　　“小兔崽子孤身奔赴火海，将我爸妈从火海里扛了出来。”
　　“你嘴里的小兔崽子，不过是我们全家的救命恩人罢了！”
　　听完这话，女人脸色顿时变得相当难看，半信半疑地望向邱志远。
　　从妹妹妹夫三人走近房间开始，邱志远心慌意乱，压根就没有动过筷子。
　　此刻见自己的小情人转身望着自己求证，也只随意敷衍地点了点头，“嗯。”
　　然而，不仅如此。
　　邱秀英接下来的话，直接将大哥和小情人定在了座位上。
　　“对了，我们夫妻正准备挑一个好日子，结个干亲，认刘勇为干儿子。”
　　说完，邱秀英转身认真地看着刘勇。
　　这件事情，她年前早就想办了。
　　因为各种琐事缠身，一直拖到了现在，也还没来得及征求刘勇的意见。
　　孩子大了，自尊心强，心思也越发敏感。
　　总不能让他一直这样，名不正言不顺地住在顾家，无端接受顾家赠与的一切。
　　“啪嗒”一声。
　　少年手中的筷子掉落在地，浑身一颤。
　　她淡然地拿过旁边空座位上的筷子，递了过去。
　　“刘勇，你同意吗？”
　　她目带询问，外加一点点忐忑地道。
　　少年的眼泪，瞬间从眼角夺眶而出，哽咽至无法出声，只剩点头。
　　对面女人的脸色，已经难看到无以复加。
　　明明是自己的约会！
　　怎么闹到现在，反倒替他人做嫁衣，变成了认干亲宴？
　　好好的一顿饭，有人咔咔炫饭，有人食不知味。
　　终于，三人都吃饱了。
　　邱秀英拿起餐巾，擦了擦嘴，重重往桌上一扔。
　　“好了，吃饱了！”
　　“邱家需要处理一些家事，无关的人可以先走。”
　　她紧紧盯着邱志远，一字一句地道。
　　只把从小看着她长大的大哥，盯得心里开始发毛。
　　然而旁边的女人，早已没了开始的怯意。
　　反而觉得邱秀英就是个软柿子，压根拿自己没办法。
　　“哼，嫁出去的女儿，泼出去的水！”
　　“秀英，我和你大哥的事情，你还是少管。”
　　说完，女人搂着邱志远胳膊，往他身上一靠。
　　话音刚落，邱秀英腾地站了起来，直接掀翻了桌子。
　　下一秒，掏出一根甩棍，瞬间变长，朝着两人便冲了过去。
　　女人见状，吓得啊地尖叫一声，站起来便往邱志远身后躲。
　　邱志远也被吓一大跳，赶紧挺身拦住她。
　　“妹妹，有什么事你冲我来！”
　　“这种事，一个巴掌拍不响，要怪你就怪我！”
　　哪曾想，邱秀英扬起棍子，眼睛都不眨就狠狠抽了下去。
　　“打的就是你！”

第253章 各向前看
　　邱秀英下手虽狠辣，却棍棍避开要害。
　　一向沉稳如邱志远，也疼得满屋子乱窜，痛呼求饶。
　　“好妹妹，你住手！哎哟~”
　　“顾司衍！你快管管你媳妇儿！”
　　看见小娇妻摸出甩棍的刹那，顾司衍确实存了上前阻拦的心思。
　　可一看她下手颇有“分寸”，就算抽的筋疲力尽，自己的大舅兄顶多也就是在床上躺个十天半个月。
　　顾司衍也就随她了。
　　不仅没有上前阻拦，反而一把拉过刘勇，护在了墙角。
　　“别过去。”
　　“你干娘打红了眼，万一殃及咱们这两条可怜的池鱼，挨了打也白挨！”
　　刘勇双眼亮晶晶，一直盯着倒霉的邱志远满屋子逃窜，连连点头。
　　他不过去添乱，他还想多看一会儿！
　　没想到，邱志远的小情人会错了意。
　　一看邱秀英，光紧着自家大哥揍，压根不碰自己半个手指头。
　　于是大着胆子，上前去阻拦。
　　“秀英，够了，别打了！”
　　“再打，就该把你大哥给打坏了！”
　　“咱们邱家二房单传，若是打坏了你大哥，邱家二房连个传宗接代的人都没……”
　　数秒之后，二楼走廊尽头的包间里，传来一声女子，惨烈的尖叫。
　　“啊！！！”
　　女子没料到，邱秀英手下丝毫没有留情。
　　狠狠一棍子，直接照着女子的脸上抽了过去。
　　*
　　半个小时后，252医院的救护车，来到湘君食府，将女子接走了。
　　临上车前，女子一只手仍死死的揪着邱志远的胳膊不松手。
　　这一瞬，她有强烈的预感。
　　若是就此松开手，她怕是再也见不着邱志远一面了。
　　莫名其妙吃瓜，围观的人群越来越多。
　　小情人心思一转，料准了邱秀英家丑不好意思外扬，于是便想利用舆论的压力，迫使邱秀英就范，。
　　小情人尖声嚷道：“我们是真心相爱的！”
　　“邱秀英，你作为已经出嫁的小姑子，强制破坏嫡亲兄长的姻缘，就不怕遭报应吗？”
　　“你休想拆散我们！今天就是死，我们也要死在一起！”
　　邱秀英冷笑，“真心相爱？”
　　“既然你们想死在一起，那我就成全你们！”
　　说完再一次掏出甩棍，高高扬起，照着俩人紧紧纠结在一起的手，狠狠的劈了下去。
　　说t时迟，那时快。
　　也不知是邱志远先甩手在先，还是小情人撒手在先。
　　反正最后，邱秀英劈了个空，小情人讪讪地上了救护车。
　　随行的急救大夫，仔细打量了一眼邱志远，试探性问道：
　　“这位先生，是否需要去医院检查一番？”
　　一句话，让邱志远如濒死之人获救。
　　未料，邱秀英直接打断，“我大哥皮糙肉厚，不碍事。”
　　说完，直接将人推上了汽车，一脚油门朝娘家方向而去。
　　芳雅服装店。
　　许倩正一脸淡笑地送客出门。
　　只见熟悉的汽车停在门口。
　　紧接着，熟悉的男人，鼻青脸肿，一瘸一拐，从后车厢被人踢了下来。
　　再紧接着，小姑子一脸怒容地跟着下了车。
　　邱秀英绕到驾驶位，和顾司衍简单说了几句什么。
　　于是，顾司衍并未下车，只抬手跟许倩打了声招呼，便驱车离去。
　　邱志远拉耷着脑袋，一瘸一拐的进了里屋，看起来心虚极了。
　　邱秀英寸步不离地紧跟其后，单手插在风衣的口袋，不知里面装着什么。
　　许倩一时拿捏不准，兄妹俩之间，到底发生了什么事情。
　　于是走到旁边，叮嘱正在角落里理货的售货员周姐，“我先跟上楼看看，店里的事情都交给你了。”
　　周姐瞧着一家人之间诡异的气氛，也颇为担心，赶紧点头道：
　　“嗯，放心吧。”
　　*
　　二楼，客厅。
　　姜母和邱父都不在，二老跟阿姨一起，带着小家伙逛公园去了。
　　邱秀英丝毫不替自家大哥遮掩。
　　将今日所发生的事情来龙去脉，全部一五一十告诉了许倩。
　　许倩先是一愣，随后目光复杂地望着邱秀英，欲言又止。
　　而做出今日行为的邱志远，更是埋头坐在旁边，不发一言。
　　甚至连半句多余的，哪怕是狡辩的话都没有。
　　她看到大哥和大嫂的这副模样，心里顿时凉了半截。
　　邱秀英原本以为，自己先将脓疮挑破，先将大哥毒打一顿，再亲自押着大哥过来负荆请罪。
　　也许大哥和大嫂之间，还能有一丝转机。
　　没想到，不知不觉间，两人之间的关系已经恶化到这种地步了吗？
　　“我从不认为，两个人结婚后，就一定要绑死在一起。”
　　“毕竟每个人最初来到这个世界上，都是一个人来的。”
　　“走的时候，也不可能两个人一起走。”
　　“只不过，有些人能同路的时间长一些。”
　　“有些人，走着走着就散了。”
　　“我不过是可怜小宝，她还这么小，什么都不懂。”
　　邱秀英的声音轻飘飘的，显得有些空灵。
　　她已经很久，没有想起上辈子的事情了。
　　上辈子，她脱离福利院，自己开始独立生活以后，也曾尝试去寻找自己的亲生父母。
　　没想到，还真是轻易地让她找到了。
　　她的亲生父母，就是本市的人。
　　父母亲各自的家，距离福利院最远没有超过十公里。
　　只不过，在她幼小心灵满怀期待的那么多年里，从来没有人来看过她。
　　听说，父母亲也是自由恋爱，奉子成婚。
　　只不过后来，因为一些不为外人而知的原因。
　　父母亲在她刚满月没多久，就离婚了。
　　谁都没有要她。
　　甚至于，母亲一开始有多爱她父亲，后来就有多恨她。
　　最后，她在懵懂无知的年纪，流落到了福利院。
　　“小宝是我的女儿，永远都是。”
　　许倩望着邱秀英，淡淡笑道。
　　笑着笑着，眼眶里便噙满了泪花。
　　听到这话，邱志远猛地抬起了头。
　　“许倩，你说这话是什么意思？”
　　“什么叫小宝永远是你的女儿？难道他就不是我的女儿吗？”
　　“你想干什么？”
　　邱志远像是被人踩到了痛脚，“腾”地一下就跳了起来。
　　许倩根本没有转身看他，而是目不转睛地望着邱秀英道：
　　“秀秀，我想离婚。”
　　道不同，不相为谋。
　　这一刻，邱秀英像是重新认识了自己的这位嫂子。
　　有的人，小小发达之后，尾巴就开始往上翘。
　　忘记了自己的来路，更不知道自己几斤几两。
　　而还有的人，一旦见过了世面之后，成长极快。
　　她会不甘于现状，情不自禁的想要去闯一闯，看一看外面更大的世界。
　　大哥和大嫂的婚姻，终是没有熬到五月。
　　1985年4月30日，星期二。
　　许倩和邱志远的婚姻宣告破裂，并办完了离婚手续。
　　邱志远有错在先，净身出户，小宝的抚养权也归许倩所有。
　　一转眼，到了五月。
　　新的一个月，新的开始。
　　谁也没想到，许倩利用自己在梅花街道这一片，不到一年的经营，在邱秀英的鼎力支持下。
　　居然在半个月的时间里，拿下了梅花街道上两排七成以上的门脸。
　　许倩这离婚后的第一战，打的漂亮极了！
　　姜母和邱父，得知儿子和儿媳妇儿离婚后，一开始还深觉内疚。
　　觉得自家儿子对不起儿媳妇儿，更对不起小孙女。
　　可就在这不到一个月的时间里，方恍然大悟！
　　原来在不知不觉中，自己的儿子，早已经配不上儿媳妇了！

第254章 筹划着什么？
　　进入五月后，邱秀英几乎忙得脚不点地。
　　华清池那边，剧组的拍摄，正在紧锣密鼓的进行。
　　虽然暂时不用接待客人，但时不时会有领导过来视察工作。
　　她作为华清池的老板，需要亲自陪同。
　　更别说，还有全国各地，闻风赶过来的媒体记者，也需要郑重接待。
　　趁着这股东风，好好宣传一波。
　　梅花市场这边，拆迁工作也在按部就班的进行着。
　　浏县的各方势力，都在紧紧盯着这一块肥肉，恨不得都冲上来咬一口，分走一杯羹。
　　她丝毫马虎不得，只能越发的上心。
　　不过，华清池这边，有些小事是她没想到的。
　　她原本以为，王艳得知自己就是原著作者后，冯安肯定很快也会知道。
　　一开始，她还有些忐忑和腼腆。
　　没想到，她完全多虑了。
　　王艳知道消息后，就压根没有再提这件事情。
　　反而像是从不知情，从未登门找过她一样。
　　久而久之，邱秀英也算是松了一口气。
　　这样也好，大家都省心。
　　眼看又到了周五。
　　邱秀英决定趁着周末，顾司衍也放假，好好休息两天。
　　最近这段时间，不仅她生意上忙。
　　由顾司衍负责的新桥建设，项目进程也将近一半。
　　尤其是最近一周，顾司衍也忙得紧。
　　她已经连着两天，都没见到人影了，也不知道建桥的工地现场，他都在忙些什么？
　　她还想趁着周末，去现场看看。
　　正好，也看看自己新捡漏拍下来的那一块地。
　　算下来，最近两人真正在一起的时间，并不算很多。
　　尤其是大哥和大嫂的事情发生以后，邱秀英时常自省。
　　事业和家庭，同样重要。
　　自己一定要多分出一点时间和精力，来照顾孩子和家庭。
　　没想到临到周五下午，华清池的经理突然打电话到家。
　　“老板，你快来一趟吧！会所有急事！”
　　接电话时，邱秀英正在家里逗孩子玩。
　　她看了一眼窗外，时间也不早了。
　　再过几个小时，顾司衍都该回来了。
　　“有什么事？你先说。”
　　邱秀英早已见惯了各种风浪，在电话里心平气和地道。
　　“哎呀！老板，您还是赶紧来一趟吧！”
　　“电话里一时半会儿也说不清楚，反正是有要紧的事情！”
　　经理匆匆忙忙就挂断了，电话里也没说清楚，究竟是什么事情。
　　王姐见状，小声建议道：“既然是急事，要不先过去看看？”
　　“放心，孩子们在家里，有我们看着呢。”
　　邱秀英无奈地叹了口气，俯身吻了吻两个孩子的额头。
　　简单收拾了一下，就出了门。
　　她刚将车开进停车场，就发现自己的固定车位旁边，又停着那一辆黑车。
　　与上次不同的是，这一次黑车旁边只有邱丽一人，正倚在驾驶室门外，风情万种地抽着女士香烟。
　　邱秀英眉心微蹙，邱丽怎么又在这里？
　　她并不想搭理邱丽。
　　下车后，随手锁上车门，就往里面走去。
　　没想到这一次，邱丽也发现了她。
　　不仅如此，对方居然还主动找她搭讪。
　　“都过去一年了，怎么还开着这一辆破车？”
　　“怎么，我姐夫的工资，都用来买彩电了吗？”
　　“还是说，顾家的钱，都被堂姐用来做慈善，打水漂了？”
　　说着，还抬脚轻轻踢了一下，自己黑色大奔的车轱辘。
　　邱秀英脚步微顿，然后继续朝前走，并不准备停留。
　　想起之前的动静，她简直无法再直视那辆黑车。
　　没想到，身后的邱丽将烟头往地上一扔，一碾，紧跟了上来。
　　“堂姐，你逃这么快做什么？”
　　“怎么，被我说中你的心事，急了？”
　　神经病！
　　邱秀英在心里翻了个白眼，压根就懒得理她。
　　然而就在这一瞬，她的眼角余光居然发现，停车场的出口附近，新停着一辆汽车。
　　这一辆车很神秘，车身全部覆盖着车衣。
　　然而此刻，她心中有事，并未把这些小细节放在心上。t
　　她走到前台，发现一切都正常，心中颇有些疑惑。
　　“今天会所可有发生什么不寻常的事情？”
　　“经理呢？”
　　前台呆愣地摇了摇头，“没有什么不寻常的呀！”
　　“对了，好像是有重要的客人来了，经理正在里面接待。”
　　邱秀英一听，心中大概有了数。
　　估计又是上面的领导，借着各种理由来参观。
　　名义上是检查，实则就是带着家属来猎奇，看看电影是怎么拍摄的。
　　她转念一想，直接奔着拍摄现场而去。
　　邱丽就像个小尾巴。
　　她走到哪里，邱丽就跟到哪里。
　　她也懒得管邱丽。
　　没想到，她们俩前后脚刚走近片场，副导演回头一看，赶紧皱着眉头迎了过来。
　　“我说小姑奶奶，你怎么才来！”
　　“大家都在等你，都等老半天了！”
　　“你要是再不来，导演能生吃了我！”
　　邱秀英满脸诧异，莫名抬手指了指自己的鼻尖。
　　“等我做什么？我又不是演员。”
　　谁知下一秒，副导演直接越过了她，急匆匆邀请着邱丽往里走。
　　所以，到底是什么时候开始，邱丽成了剧组成员了？
　　女主角，早就已经锁死了。
　　难道，剩下的那一个女配角色，也就是《富贵的一生》中，男主富贵好不容易养大成人、最后却难产而死的女儿，被邱丽得手了？

第255章 谁是女主角？
　　邱秀英见剧组这边，也是一切都正常，正准备离开。
　　没想到，她身后居然不知何时，神不知鬼不觉地多了一个人。
　　她这突然一转身，两人正好碰了个满怀。
　　身后人手里拿着的红色道具，不小心泼了她一身。
　　看着自己这一身的“鲜血”，邱秀英傻眼了。
　　她用唯一干净的手背，轻轻蹭了蹭脸颊上的黏稠。
　　还别说，一股纯正番茄汁的味道，现场就差薯条了。
　　“哎呀！”
　　“对不起，邱老板真对不起！”
　　对面的始作俑者，浑身上下干干净净。
　　就连端着道具的纤纤十指，都是一点染料都没有沾上。
　　反观她自己，若是不知道的人，还以为她是从哪个恐怖片现场，串演刚回来的。
　　邱秀英深吸了一口气，“王艳！你绝对是故意的！”
　　原来泼她一身番茄酱的人，正是女主角王艳。
　　旁边的剧组人员见状，慌忙拿着毛巾、纸巾过来救急。
　　可是番茄酱早已沁入衣服料子里面，哪里又擦得干净。
　　王艳站在一边笑着充愣，“邱老板，我真不是故意的！”
　　“你就原谅我这一次吧！”
　　“正好，我更衣室里还有备用的衣服，咱们俩人的尺码也差不多。”
　　“要不，你先换一件应急？”
　　邱秀英一边埋头擦着身上的番茄酱，一边摇头。
　　“不用，我办公室有备用的衣服。”
　　说完，她跟剧组人员轻声道谢，转身准备往外走。
　　没想到，王艳眼珠子一转，居然横过来拦住了她。
　　“你真要这副模样出去？”
　　“我听说，今日外面可是有不少领导过来参观呢！”
　　“经理已经接待一天了，万一你现在这副模样出去，正好撞个正着……，那可就有好戏看了！”
　　“不知情的人，还以为你们华清池，变成了凶案现场呢！”
　　王艳双手抱胸，一副幸灾乐祸的样子笑道。
　　她越是这样，邱秀英越是认定，对方就是故意的！
　　此番幼稚行径，没准就是为了报上次之仇，怪她故意瞒着王艳，自己是原著作者一事。
　　邱秀英站在原地犹豫了瞬秒。
　　还别说，就以她的运气，没准今天这样出去，真会被她撞个正着。
　　没想到，不远处刚刚换好服装的邱丽，得知这边发生的事情后，也跑过来凑热闹。
　　“王小姐说的对！”
　　“堂姐，你就先去更衣室换件衣服吧！”
　　“王小姐也不是存心的，若是你这番模样出去，不知情的人，没准误会你和王小姐不对付，她故意让你难堪。”
　　虽然单从剧本来看，剧中王艳和邱丽是母女关系。
　　可两人生活在不同的时空，并没有对手戏。
　　戏外真论起来，邱丽和王艳并不熟。
　　甚至邱丽进剧组后，和王艳说过的话加起来，总共不超过三句。
　　一个是名门贵女，集万千宠爱于一身、凭借自身能力进来的女主角。
　　一个是出身寒微，演技一般，不过是凭借自己的手段，走后门进来的女配。
　　两人压根就不是一路的人。
　　可是邱丽很明白一个道理，敌人的敌人，就是自己的朋友。
　　反正在剧组，她和王艳并没有利益冲突。
　　只要王艳和邱秀英不对付，那她就会坚决选择加入到王艳的阵营，无论是非对错。
　　邱秀英闻言，凉凉地扫了邱丽一眼。
　　不过，她并不是赌气之人。
　　权衡利弊后，她还是选择先去王艳的试衣间，先随便换上一件衣服再说。
　　虽然两人都和她不对付，可她相信王艳的人品和做人的底线。
　　从某种程度来说，两人看男人的眼光，还是一致的。
　　没想到，她前脚刚走进更衣室，邱丽就开始在外面给她挖坑。
　　邱丽慢慢走到王艳身边，低声耳语道：“王小姐，怕是有所不知。”
　　“我听副导演说，其实导演心中最完美的女主角，一直都是邱秀英。”
　　“只不过，邱秀英鼠目寸光，一心只盯着自己眼前的一亩三分地，所以贸然拒绝了导演。”
　　“你说，她现在三天两头，无缘无故地往剧组跑，是不是看到了甜头，开始后悔当初的选择了呢？”
　　王艳是个直来直往，藏不住心思的性子。
　　当即转过身，直视着邱丽问道：
　　“邱丽，你这话是什么意思？”
　　邱丽勾唇一笑，正准备继续说点什么。
　　恰好这时，不远处的副导演着急喊邱丽过去讲戏。
　　于是邱丽只留给王艳一个耐人寻味的眼神，便转身离去。
　　王艳望着邱丽的后脑勺，忍不住小声嘀咕。
　　“这个邱丽，莫不是脑子有病吧？”
　　“若不是沾着自家堂姐的光，真以为靠睡了杜家那个小草包，就能进剧组？”
　　“忘恩负义的东西！不仅皮肤黑，心更黑！”
　　旁边的助手见自家祖宗的小毛病又犯了，赶紧推了推她。
　　“小姐，你今天的戏份已经拍完了。”
　　“一会儿还有活动呢，你是穿这身衣服出席？还是再换一套？”
　　王艳低头打量了一番自己的穿着，咬唇想了想。
　　“算了，就这一套吧！”
　　“反正，又不是我的纪念日，我又没礼物收……”
　　不过是凑个热闹而已。
　　邱秀英在更衣室内，换下满是番茄酱的衣服。
　　没想到，王艳的服装师递进来一整套崭新的礼服，并顺手拿走了她的换下的衣服。
　　正如王艳所说，两人的尺码完全一致。
　　“等等，这衣服是不是拿错了？”
　　送进更衣室的衣服，哪里是王艳平时穿的常服？
　　凭她做了近一年服装生意的眼光，这一套礼服绝对是高定！
　　高级的材质，考究的工艺，还有独一无二的设计感。
　　别说浏县了，整个楚省市场，都未必能找到这么漂亮的高定礼服了。
　　“邱老板，您就放心穿吧！”
　　“这套衣服，是刚才我家小姐特意交代的，绝对不会拿错。”
　　邱秀英心中开始琢磨不定，这个王艳，到底在搞什么鬼？
　　不过，管她呢！
　　只要这套衣服，质量没问题就好。
　　一会儿出去，回到办公室她就换下来，应该没什么问题。
　　想明白后，邱秀英快速将衣服换上。
　　没想到，她刚换好衣服，从更衣室里面出来。
　　下一秒，就被化妆室里的几个人，拉到了镜子前坐下。
　　不由她分说，就开始给她做头发，化妆，搭配首饰。
　　这专业的手法，温柔又不容拒绝，简直让她瞠目结舌。
　　“你们想要干嘛？”
　　邱秀英忐忑地问道。
　　这若不是在自己的地盘，她怕是早就捏起裙子逃跑了。
　　头顶斜上方的化妆室，淡笑着朝她示范性地抿了下嘴，然后道：
　　“乖，闭嘴。”

第255章 比蜜还甜
　　华清池，剧组的化妆室内。
　　邱秀英莫名其妙地，被几个人围着折腾了近一个小时。
　　她从未觉得这一个小时，会这么难熬。
　　到最后，她整个人都昏昏欲睡，甚至耷拉下眼皮，真的打起了瞌睡。
　　“邱老板，醒醒！”
　　邱秀英猛地睁开眼，声音带着一丝哑和天然的娇媚。
　　“嗯？好了吗？”
　　此时，所有人都停下了手里的动作，屏住呼吸看着镜子里的美人。
　　“嗯，好了！”
　　*
　　邱秀英踩着一双高跟鞋，探头探脑地从化妆室出来。
　　说实话，她活了两辈子，都从未像今日这般，盛装打扮过。
　　当合脚的高跟鞋被拎出来的瞬间，她终于反应过来了。
　　今天的事情，很不对劲！
　　因为，她鞋子的尺码，要比王艳的大一号。
　　但是服装师拿出来的这一双新鞋，她穿上后不大也不小，刚刚好！
　　看来今日，王艳十有八九也是被人给策反了！
　　至于具体策反她的人是谁？想要做什么？
　　她心中有了模糊的想法。
　　同时隐隐觉得，最近几天，自己好像t忘记了一件什么事情？
　　外面的剧组，看起来很正常。
　　大家都在各自忙碌，忙着自己的事情，压根没有人往她这边看。
　　就连王艳，也不见了踪影。
　　估计是已经下班，提前离开了。
　　邱秀英稍稍松了一口气，提着裙子，慢慢朝着后门挪去。
　　一切都很顺利！
　　从剧组离开后，邱秀英开始加快脚步往自己的办公室方向走去。
　　可是冥冥之中，像是已经有了预感，她的心跳开始加速。
　　从剧组到她的办公室，需要经过一片曲折蜿蜒的水上长廊，还有湖心亭。
　　平时这个时候，路上多多少少都会遇到一些服务员。
　　然后今天的华清池，好像出奇的安静。
　　一路上，她居然连一个服务员都没有遇到。
　　不过，这样也好，省得回头还要解释。
　　她低头瞧着自己的一身盛装打扮，都不由有些想笑。
　　不知道的人，还以为她是演在逃新娘。
　　眼看着，外面的天色已经不早了。
　　太阳开始一点一点的，缓缓从西边往下落。
　　园子里，是难得的静谧。
　　温和又不刺眼的阳光，映照在水面上。
　　水面上，田田莲叶间带着花苞。
　　莲叶底下有彩色锦鲤时而成群游过，水边的芦苇嫩绿好看。
　　一对黑天鹅，在水面上交颈嬉戏。
　　邱秀英不由被眼前的美景吸引住了，停下脚步来看。
　　她忍不住想。
　　若是此时，顾司衍也在身边，一起欣赏美景，那就好了！
　　她双手撑着水边扶栏，开始傻笑着发呆。
　　不知道是不是幻觉，她隐约好像听见，湖心亭那边，好像有音乐声音传来。
　　“奇怪，会所里面怎么会有音乐呢？”
　　她被音乐声音吸引，继续往前走。
　　距离湖心亭越来越近，隐约的声音越来越清晰。
　　转过最后一个弯。
　　她忽然发现，不远处居然出现一大堆彩色的气球，形成了一道临时的墙。
　　而此时悦耳的音乐声音，正是从彩色气球的墙后面传出来的。
　　邱秀英脑子里灵光一闪，忽然就想起了，那件被自己遗忘的重要事情。
　　今天是5月3日。
　　去年的今天，她和顾司衍两人，互相忽悠着去民政局领的证！
　　眼前的这一幕，该不会是……
　　还没等她，彻底理顺脑海里的思绪，音乐换了。
　　下一秒，彩色的气球墙，像是突然失去了禁锢。
　　所有的气球，争先恐后地从大网中挣脱，飞向天空。
　　她仰头看着眼前的这一幕，简直美得和童话故事一般！
　　随着气球海洋飘散而去，顾司衍居然从气球后面，缓缓走了出来。
　　今日的顾司衍，穿着异常隆重。
　　左手手腕上，仍旧戴着最初的那一块手表。
　　和她手腕上的，正好配成一对。
　　他满眼宠溺地看着她，慢慢走到她的跟前。
　　在她傻傻愣愣的目光中，自然地单膝跪地。
　　随后，从口袋里掏出了一个精致小巧的锦盒。
　　“老婆，今天是我们结婚一周年纪念日。”
　　邱秀英低头望着身前的男人，嘴角忍不住上扬，一下笑出了泪花。
　　她抬手想要把男人托起来，可惜双方力量对比，实在悬殊。
　　顾司衍咧嘴轻笑，抬手用指腹轻轻拭去她眼角的泪花。
　　“傻媳妇儿，你先听我说完。”
　　“能遇见你，是我顾司衍这辈子，最幸运的事情。”
　　“老婆，我爱你！”
　　邱秀英再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　顾司衍这才傻笑着站起来，将人紧紧拥入怀中。
　　直到感人的舒缓音乐骤停，突然换上了一曲欢快的小调。
　　顾司衍悄悄将小锦盒，塞到了她的手心里。
　　被感动地稀里哗啦的邱秀英，情绪才逐渐平复。
　　她撅着嘴将锦盒塞了回去，把手往顾司衍身前一伸。
　　“喏，你自己帮我戴。”
　　没想到，顾司衍先是一愣，随后低低地闷笑了起来。
　　“今年怪我考虑不周全，戒指明年再补上，好不好？”
　　说完，当着她的面，替她把小锦盒打开。
　　只见锦盒里面，一把异常精致的钥匙，静静地躺在里面。
　　看样子，和普通的钥匙都不太一样，更像是一把……“这是汽车钥匙？”
　　顾司衍剑眉轻挑，点了点头。
　　为了准备，今天送给媳妇儿的这一份特殊礼物。
　　他可是在顾母那里，夸下了天大的海口。
　　邱秀英小心翼翼地拿起汽车钥匙，忽然想了起来。
　　刚才经过车库的时候，确实看见车库里，停着一辆神秘的汽车，浑身上下都被车衣覆盖着。
　　她当时还在想，到底是谁的汽车，这么讲究。
　　“所以，停车场里的那一辆汽车，是送给我的？”
　　顾司衍迎着她的目光，再一次咧嘴笑着点头。
　　他瞧着身前的小娇妻，今天额外招人疼的模样，喉结轻轻滚动。
　　“老婆，你今天真美！”
　　顾司衍情不自禁地收紧腰肢上的大手，低头吻了下去。

第285章 试一试？
　　“咳，咳！”
　　就在顾司衍薄而性感的唇，即将印上她的唇时。
　　两人身后的湖心亭中，响起了此起彼伏的咳嗽声。
　　邱秀英心中一慌，糟糕！
　　该不会是……
　　她瞬间抬手，堵住了顾司衍的唇。
　　“唔！”
　　顾司衍眼神幽幽地看着她，无声抗议着。
　　可惜，抗议无效！
　　“晚上再说。”
　　邱秀英敷衍的小声哄道。
　　转过身一看，果然！
　　今日该来的人，全都来了！
　　姜母和邱父，站在最远处的角落里，满怀欣慰地看着两人。
　　旁边两家的阿姨们，分别抱着三个才数月大的奶娃娃，也在笑盈盈地看向这边。
　　才分道扬镳没几天的大哥和前大嫂，也出席了。
　　各站一边，离得要多远有多远！
　　倒是叶铭和周瑗、杨斌和卫兰四人，被人群拥簇在最前面的中间。
　　尤其是杨斌和卫兰，起哄最厉害！
　　两个服装店的售货员，华清池的经理和员工们，能腾出时间来的，也都到了现场。
　　就连刚才在剧场才见过的王艳，还有导演冯安，居然也跑到了湖心亭里凑热闹！
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　邱秀英的小脸忍不住涨红，满脸娇羞。
　　背在身后的小手，悄悄去拧顾司衍后腰上的细肉。
　　自己事先不知道，湖心亭有这么多亲朋好友，难道他也不知吗？
　　明明知道这里有这么多熟人，居然还不提前提醒她。
　　反而当着这么多人的面，做出如此出格的举动来。
　　顾司衍不怕疼，却异常怕痒。
　　若是小夫妻俩在私下相处，这一阵酥酥麻麻似痒非痒的感觉，反而多添了几分情趣。
　　然而此刻，当着这么多人的面，顾司衍眉梢轻抖，忍的很费力。
　　他幽幽转过头，望着身旁的小娇妻，心知她这是存心报复。
　　哪曾想，四目相接的刹那，小娇妻竟踮起脚尖，蜻蜓点水般在他唇角啄了一下。
　　微凉的晚风温柔的拂过，一切都像做梦一般，顾司衍顿时僵在了原地。
　　邱秀英却是红着脸，仍旧强装大方的摆了摆手。
　　“好了，亲也亲了！”
　　“晚饭和晚上怎么安排的？咱们顾营长请客，大家敞开了吃喝玩乐！”
　　邱秀英往他身上轻轻一倚，拍了拍他的肩膀笑道。
　　顾司衍目光宠溺含笑的点头：“安排！”
　　说完，牵起邱秀英的手，就往回走。
　　“唉，你们去哪？”
　　“我好不容易来一次县城，还没顾得上和秀秀说会儿话呢！”
　　卫兰眼看着就要追上来，幸好被杨斌及时拉住。
　　“估计是去安排，咱们晚上的吃喝了，一会儿肯定回来！”
　　卫兰转过身，看小傻子一样看着杨斌，“就你信！”
　　“我敢打赌，若是没什么特殊意外的话，再想见到那俩人，估计得明天早上了！”
　　杨斌半信半疑，含糊的道：“不至于吧……”
　　“咱们还这么多人在这里呢。”
　　说着，回过身指了指身后其余的亲朋好友。
　　这才发现，其他的人也开始陆续散场，各玩各的了。
　　原来今天的活动，经理早，已经安排妥当。
　　旁边的纳地素食馆关了大门，歇业一天？
　　打开后门直达华清池内的园子里，特意请了省会五星级酒店的大厨来坐镇。
　　到饭点后，大家可以根据自己的需求，去纳地素食吃自助餐。
　　也可以回各自住宿的小包间里泡温泉，温泉入户。
　　杨斌尴尬的挠了挠后脑勺，“司衍这家伙，真贼！”
　　肯定没安好心。
　　没安好心的顾司衍，拉着邱秀英，一路小跑到停车场。
　　在快要接近停车位时，绕到邱秀英后，让她闭上眼睛。
　　随后用双手轻轻捂着他的眼睛，顶着她往前一点一点挪动。
　　“先别睁开眼睛，惊喜马上就到了！”
　　顾司衍将她送到指定位置站好，随后走到车边，双手拿起车衣开始倒数。
　　“三，二，一！”
　　“睁开眼睛！”
　　邱秀英慢慢的睁开眼，停车场强烈的光，让她眼神忽闪。
　　当她终于适应光线，看清眼前的车时，忍不住惊呆了。
　　“这居然是……”劳斯莱斯银刺！
　　她慢慢抬起手，不敢置信的捂住自己狂跳的心脏。
　　“老公，你捏我一下，告诉我这不是在做梦！”
　　怎么可能呢t？
　　这款车，是上个世纪80年代，港市顶级富商的专属座驾，极为罕见。
　　顾司衍怎么能说弄来就弄来了？
　　见她这傻傻乎乎的小模样，顾司衍瞧在眼里，实在心想痒难耐。
　　他将手中车衣，随手扔到一边。
　　迈着坚实的大步朝她走了过来，伸手揽上腰肢，直接将人贴着自己慢慢拎起来。
　　一低头，狠狠吻了下去。
　　邱秀英被男人吻的七荤八素，晕头转向，透不过气。
　　只能被迫仰着头后退，不断用手轻轻推着他的胸膛。
　　然而刚出差回来的顾司衍，简直是食髓知味，越吻越着迷。
　　直到邱秀英觉得舌根酸胀难耐，也不知是谁的唇，被牙齿划破。
　　一股微微泛甜发咸的血腥味道，在两人唇齿间扩散开来。
　　她这才终于有了真实的存在感！
　　是的，没想到还有这一天，她居然自己就能拥有一辆属于自己的劳斯莱斯。
　　“要不要上车，先试试？”
　　顾司衍的唇，擦着她的脸颊摩挲到耳边，声音喑哑低沉的道。
　　邱秀英那双迷蒙且泛着水光的眼，忽然一亮，“开去哪里？”
　　想起浏县周边，糟糕的路况，不由在心中扼腕叹息。
　　“留着这么辆好车在县城里开，真是英雄无用武之地！”
　　顾司衍停顿了一会儿，随后轻声道：“县城外面的新桥，已经修好了大半，你想不想去看看？”
　　此话正中邱秀英的下怀，俩人一拍即合，“走！”
　　邱秀英松开盘在劲腰上的双腿，利索地从顾司衍怀中蹦了下来。
　　她还是头一回，因为坐上一个驾驶位而心尖发颤。
　　崭新的汽车，缓缓驶出停车场，穿过生机盎然的街道。
　　当汽车缓缓从市中心的杜家公馆外面驶过时，恰好碰见杜小少爷，坐着自己的专属座驾从杜家公馆里出来。
　　“少爷，邱小姐今天自己开车了，可以不用接吧？”
　　“听说今天，您的未婚妻会来杜家做客，陪夫人一起共进晚餐，您要不要留下来作陪？”
　　司机小心翼翼的提醒道。
　　坐在后座的杜少爷，扬手便是一巴掌拍在了前面司机的脑门上。
　　“我的事情，轮得着你来管？”
　　“开好你的车！闭嘴！”
　　自己都从家里出来了，还敢提他的未婚妻，真是触霉头。
　　他那未婚妻，要相貌没相貌，要身材没身材，说话做事一板一眼，一套一套的。
　　偏偏，他那未婚妻的母家，杜家还得罪不起。
　　这今后若是结了婚，他哪里是娶了个老婆？分明就是多供了个祖宗！
　　杜小少爷越想越觉得晦气！
　　还是他的小女朋友丽丽懂事，虽然姿容方面差点意思，胜在知情识趣，花样也多。
　　想到有趣的地方，杜小少爷嘴角不禁勾起一抹坏笑，单手撑着下巴，转头望向窗外。
　　这一看，他脸上好不容易浮起的笑容，瞬间便僵住了。
　　那不是……他求而不得的，劳斯莱斯银刺吗？
　　这辆车刚登报纸，便吸引了他的注意力，勾起了他强烈想要拥有的欲望。
　　可惜他堂堂杜家小少爷，求亲妈告奶奶，家人终于松口，答应给他买一辆。
　　岂料，这辆车却压根有钱都买不着！
　　他如今更关心的是，在这浏县境内，就连他杜家都搞不到的豪车，究竟是谁在开？

第258章 醉意朦胧
　　邱秀英开着自己新得的爱车，缓缓前行，一路驶出了县城。
　　哪怕她车窗只降到一半，也足足吸引了路上大半数行人仍羡慕嫉妒的目光。
　　出县城后，她沿着记忆中的道路往前走。
　　让她感到十分意外的是，通往新桥的道路，居然有了平行的两条。
　　一条粗糙的石子路，宽又阔，运输砂石水泥的大卡车，来来往往，掀起阵阵尘土。
　　旁边不远处的地方，单独修出了一条水泥小路，仅供两辆小轿车勉强错身，平坦极了。
　　她沿着新修的小路，一路驶到了浏水河边的瞭望台。
　　“这条新路，是什么时候修成的？我都没注意。”
　　邱秀英下车后，走到瞭望台边缘，双手撑着栏杆，回头淡笑着问道。
　　顾司衍轻笑，走到她身后打开双臂，松松地拥她入怀，双手撑在她的手边。
　　“不过是临时修建的，为了应付各级领导来视察，也方便各个媒体来采访监督。”
　　邱秀英听完，颇有些哭笑不得。
　　原来不管是什么项目，办到最后，路数都差不多。
　　顾司衍微一低头，唇瓣似清风般吻了一下她的发顶，随后顺手指向不远处。
　　“看到了吗？那边那块地，就是你上次在拍卖会上拍下来的那块地。”
　　邱秀英顺着他手所指的方向望过去，那块地依山傍水，坡度极缓，却视野开阔。
　　“那是将来有可能，可以把那一整块地，开发成一个藏在森林里的别墅区。”
　　“别的不说，空气肯定是极好，特别养人！”
　　顾司衍淡笑着点头，“嗯，我看这个主意极好！”
　　“到时候，可以留出三套来，两边的爸爸妈妈各一套，咱们自己再留一套，养老用。”
　　邱秀英一听，立马转过了身，“不对，至少留四套，还有表姐一家！”
　　顾司衍听后，轻轻挑眉。
　　“给叶铭留？哼，那不行。”
　　“叶铭不缺房子，真想要就卖他们一套，哼哼，价格翻倍。”
　　俩人四目相对，忍不住同时笑出了声。
　　五月的河风，已经不冷了。
　　两人吹着河风，有说有笑，看着太阳一点一点的落山。
　　最后落霞与远山、河水连成一片，美不胜收。
　　太阳彻底落山了，天地间黑漆漆一片，唯有不远处的工棚里，有豆丁灯火，昭示着这天地之间，不仅仅剩下她们二人。
　　邱秀英深吸了一口气，又缓缓呼出。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　“老公，你饿了吗？”
　　“咱们是不是该回去了？今天晚上，有没有别的安排？”
　　顾司衍停顿了片刻，黑夜中，一双漆色眸子准确捕捉到了她的眼神。
　　他喉结轻轻滚动，颇有深意的道：“嗯，确实有些饿了。”
　　“大家都是成年人了，不用管他们。他们肯定能照顾好自己的。”
　　说完，单手握着她的小手，一言不发的慢慢朝着新车走去。
　　不过，并不是驾驶位。
　　而是绕到车后，直接打开了后备箱。
　　只见顾司衍，先是拧开了一个手电筒，递到邱秀英的手中。
　　随后，在邱秀英不可思议的注视下，顾司衍先后从后备箱中拿出了帐篷，薄毯，烧烤炉，便捷桌椅，还有满满一箱吃的喝的……
　　顾司衍的动作很快，不到两刻钟的时间，便将帐篷支好，燃起了炭炉，烧烤架上烤上了食物。
　　“咕噜噜~”
　　随着提前腌制好的羊肉串儿，次次冒油，不停的飘着诱人香气，邱秀英早已饿扁的肚子，也发出了应景的声音。
　　顾司衍坐在旁边，一边翻烤着肉串一边闷笑，“再等一下，马上就好！”
　　见她一脸小馋样，舌尖下意识舔了舔唇瓣。
　　顾司衍想了想，从旁边拿起一串烤馒头片递了过去，宠溺地道：
　　“你先吃点这个，稍微垫一垫。”
　　邱秀英眼睛一亮，美滋滋的接过。
　　咬一口，酥香脆，还泛着淡淡的奶香甜味。
　　“嗯，好吃！”
　　邱秀英用力点头，忍不住真心夸赞道：“好吃，给你点赞！”
　　顾司衍剑眉轻挑，只淡淡一笑，并没有接话。
　　邱秀英以为他不信，努力辩解道：
　　“确实是好吃，真不是因为我饿了的原因！”
　　“不信的话，你自己尝尝！”
　　她轻抬下巴，指了指烧烤架上的另外一串。
　　没想到，她话音刚落，顾司衍突然倾身，就着她的手，把剩下的大半片烤馒头一口咬掉，还顺道吮了一下她的指尖。
　　“嗯，还不错。”
　　顾司衍眉间闪过一抹笑意，悠悠的继续翻烤着肉串。
　　邱秀英愣了一瞬，反应过来后小脸通红，笑着嗔了他一眼。
　　“哼，德行！”
　　很快，羊肉串就烤好了，顾司衍一边往她小桌前的餐盘里递，一边陆续将其他的食材烤上。
　　“慢慢吃，当心烫。”
　　“吃饱一点……”
　　“喝红酒吗？配一点尝尝看，夜深可以驱寒。”
　　隐隐之中，不知道是不是错觉，邱秀英居然觉得顾司衍在故意灌自己酒。
　　河边露营，氛围越来越曼妙。
　　小两口殊不知，县城华清池这边，却是早已闹翻了天……

第259章 意外惊喜
　　事情的起因，还要往前再推几个小时。
　　5月3日下午，邱秀英正在试衣间里换衣服。
　　邱丽听副导演给她讲戏，听的有些不耐烦了。
　　“哥~，不就只有一句台词吗？”
　　“我早就已经倒背如流了，有什么好讲的！”
　　“再说了，你刚才给我讲的那一大通，是男主角的戏，你应该跟他讲才是。”
　　就算跟自己讲，她也记不住。
　　副导演见邱丽费尽心思得到了角色后，居然自己一点也不上心，顿时恨铁不成钢起来。
　　“我的姑奶奶哟！你可上点心吧！”
　　“你要知道，就冯导手里这个角色，多少人挤破了脑袋都拿不到！”
　　“t若不是你......”
　　副导演话还没说完，邱丽就皱着眉头站起来打断。
　　“好了，好了！我都知道了，会上心的！”
　　“还有别的事情吗？”
　　“没有的话，我先去趟洗手间。”
　　说完，邱丽将手里的剧本随手往旁边一放，扭着水蛇腰，转身朝外走去。
　　她哪是去洗手间？明明就是随便扯了个理由，尿遁。
　　离开剧组后，邱丽头一次开始细细逛起了华清池。
　　若是在平时，兴许会有人来引导或者劝止。
　　但如今华清池内，全被剧组包了起来。
　　另一方面，今天华清池大部分人手，都被临时调到了湖心亭那边去帮忙或者凑热闹，倒是让她好生闲逛了一番。
　　转了一阵，邱丽便觉得无聊了，也没什么意思！
　　于是折身朝着大堂前厅方向走去。
　　“真是的，偌大的园子，连个伺候的服务生，喝水的地方都没有。”
　　“华清池也不过如此，差评！”
　　邱丽絮絮叨叨地嘀咕着。
　　没想到，刚走到前厅，一眼就看见了一个熟悉又高大挺拔的背影。
　　听着那低沉磁性的声音，邱丽的心潮迭起。
　　“就给我开205的套房吧，两个人。”
　　“半个小时内，安排保洁阿姨再进去检查一遍卫生，让服务员把东西都准备齐了。”
　　前台：“好的，顾先生。”
　　邱丽躲在楼梯转角，酸溜溜的听着，抓着栏杆的手，不断的收紧。
　　她料定，顾司衍刚才定的套房，一定是留着晚上过二人世界用的！
　　同样都是姓邱，她还是长房嫡女！
　　凭什么她邱秀英就能嫁给这么好的男人，要什么有什么！
　　而她邱丽，却只能给有钱人家的公子哥，做个见不得光的小情人。
　　她邱丽，输在哪里了？
　　邱丽紧咬下唇，越想越是不服气！
　　“堂姐，怎么办？”
　　“这个男人，我也看上了呢！”
　　她站在楼梯转角良久，小声呢喃。
　　终于，她心中有了主意。
　　她想要却得不到的东西，别人也休想拥有！
　　邱丽没有再回剧组，而是蹲守在楼梯附近，等着时机。
　　很快，保洁阿姨推着打扫卫生的车过去了，打开了205的房门。
　　205的房门需要着，邱丽瞧准时机，溜了进去，躲进了衣柜里。
　　门后的衣柜，正常情况下，保洁阿姨是不会轻易去打开查看的。
　　湖心亭的“惊喜”，很快就结束了。
　　顾司衍没和任何人交代，直接拉着自己的小娇妻“私奔”。
　　杨斌气他忘恩负义，自己帮着忙前忙后，明明答应了晚上一起喝酒烧烤。
　　结果用完了他，直接跑路，太不讲义气了！
　　然而就在杨斌义愤填膺，卫兰在一边笑他傻时。
　　顾司衍提前安排好的服务生，将205的房卡送了过来。
　　“杨先生，这是顾先生给您安排的情侣套房。”
　　“这个套房里面，有两个单独的小房间。”
　　“两个小房间的阳台是连通的，阳台上还有连通的温泉泡池。”
　　“此外，房间衣柜里，已经按照您和卫小姐的尺码，提前准备好了泳衣和干净的换洗衣物。”
　　“希望您二位在华清池，度过一个愉快的周末！”
　　杨斌接过房卡，顿时傻眼了。
　　反应过来后，嘴角止不住开始往上咧。
　　“嗯，还是好兄弟靠谱！”
　　说着，杨斌转过身准备去牵卫兰。
　　没想到，卫兰早已经走远，跑到另一边逗两个小家伙去了。
　　两个小家伙，今天似乎特别喜欢卫兰，朝着她不停地咿咿呀呀，时不时咯咯的笑。
　　直把卫兰逗得乐不可支。
　　杨斌手里攥着房卡，当着姜母和邱父的面，一时紧张极了。
　　毕竟这二老，可是从小看着他长大的。
　　“咳，咳！”
　　杨斌红着脸站在旁边，支支吾吾了半天，也没敢开口单独喊卫兰离开。
　　要是让他那老古板的村长父亲知道，眼看都快结婚了，自己却趁着周末，拉卫兰在县城“开房”。
　　虽然，他并不准备在今天晚上，做什么越界的事情，可还是忍不住的心虚。
　　二老活了这么多年，什么事情没经历过。
　　见那傻小子不好意思开口，于是邱父主动道：
　　“走，爷爷带咱们家的小乖孙们，去那边看鱼去咯！”
　　说着，直接和姜母对视一眼，抱着孩子们离开了。
　　留下小情侣两个在原地，大眼瞪小眼。
　　杨斌憨憨一笑，上前牵着卫兰就往205走。
　　卫兰：“你带我去哪？”
　　杨斌：“秘密。”
　　“去了你就知道了！你肯定会喜欢的！”
　　一上二楼，卫兰就明白了。
　　她涨红着一张小脸，羞答答地道：
　　“这……，不太好吧？”
　　“难道你就不怕，回头你爸和我干爹，一起收拾你？”
　　杨斌只觉得后脊背一凉，顿时僵着身子，一脸幽怨地转过了身。
　　“兰兰，和你想的不一样。”
　　“一会儿进去后，你就知道了。”
　　杨斌简直在心中仰天长啸，他这是上辈子造了什么孽呀！
　　两人同时沉默了下来，安静无言地往205走去。
　　越靠近房间，两人的心跳，都在不由的加速。
　　很多事情的发生，都不是一开始就计划好的。
　　往往到了后面，情况就开始不受人控制了……
　　杨斌深吸了一口气，心中渐渐升起0.0001%的希望，没准呢？
　　他抿唇掏出房卡和钥匙，慢慢打开了205的套房。
　　吱呀一声轻响，房间门被推开了。
　　两人进屋后，并没有人开口说话。
　　卫兰的小脸，一路红到了耳朵，慢慢吞吞地往里挪。
　　杨斌心中七上八下，轻轻把身后的门关上。
　　整个套房，比两人预料到的都要大！
　　卫兰的害羞，很快就被房间内的精心高档布置，转移了注意力。
　　彩色电视机，茶几上的一大捧玫瑰花。
　　旁边放着一瓶红酒，和一对晶莹剔透的高脚酒杯。
　　此外，客厅里还有另外两扇门，相互对着，分别通往两个不同的小房间。
　　其中一个房间的门，敞开着。
　　两人走到房间门口看了一眼，一眼到底。
　　杨斌默默瞅了一眼，另外一个关着门的房间，心念一转。
　　“走，咱们去那边的房间看看！”
　　没准，顾司衍在另外一个房间里，还准备了别的惊喜……

第270章 华清池姓邱，不姓杜
　　杨斌站在卫兰身后，一双大手搭在她的肩膀上面，轻轻捏着。
　　一边推着她朝另外一个房门紧闭的小房间走，一边神秘兮兮地道：
　　“让我们看看，邱老板和顾营长，都给咱们准备了什么惊喜！”
　　吱呀一声，房间门被缓缓推开——
　　房间的空气，一瞬间凝滞了。
　　三个人，大眼瞪小眼，全部都愣住了。
　　卫兰呆愣地看着，眼前那张两米宽的大床。
　　床上的女人，明显刚沐浴完，头发半湿不干，只身着三点式内衣。
　　此刻正半躺在床上，动作妖娆妩媚地搔首弄姿。
　　一看就是正经学过，科班出身！
　　卫兰脸上僵着的笑容，一点点的消散。
　　她默默转过身，凉凉地盯着杨斌的下巴道：
　　“杨斌，这就是你给我准备的惊喜？”
　　“还真是让我大开眼界！”
　　床上正沉浸式“表演”的邱丽，一听声音不对，猛地抬起了头。
　　“你们是谁？”
　　“你们是怎么进来的？”
　　“啊！——”
　　反应过来的邱丽，猛地掀开身下的被子，仓惶躲了进去。
　　什么情况？
　　这个套房，她不是亲眼看着顾司衍开的吗？
　　邱丽早就已经做好了最坏的准备。
　　要么，顾司衍自己一个人提前进来休息，她正好有机可趁。
　　要么，顾司衍和自己的堂姐邱秀英一起进来。
　　大不了，她竹篮打水一场空，反正对方两人今晚也休想安宁！
　　可如今……，现在……，究竟是什么情况！
　　邱丽缩在被窝里，瞬间没了主意。
　　她和邱秀英就算再不对付，那也是她嫡亲的堂姐，血脉相连，斩不断的。
　　因此，她潜意识里并不害怕。
　　然而现在站在她身前的一男一女，她完全不认识。
　　尤其是那个男人，脸色阴沉下来后，一看就是很不好惹的样子。
　　“你们先、先出去，我要穿衣服！”邱丽哆哆嗦嗦的道。
　　然而此时的杨斌，哪里会替她考虑？
　　“兰兰，你信我，我压根就不认识这个骚货！”
　　此时此刻，杨斌恨透了床上这个不知道从哪里冒出来的野女人！
　　卫兰狠狠瞪了杨斌一眼，不过想起这么些年来，杨斌的品行。
　　她肯定是信他的，也打心中松了一口气。
　　“我不信你，难道还信她呀？”
　　“这女人，一看就不是什么正经的货色。”
　　一瞬间，杨斌感到无比庆幸！
　　原来自己这么些年来，一直坚守的君子行为，都是在为此刻的清白做铺垫。
　　不过转念一想，这女人肯定不能放走。
　　这个房间，是顾司衍替他们开的。
　　如果床上的女人，不是等他的，那肯定是和顾司衍有关！
　　不等他想好怎么办，只见卫兰转身就往外走。
　　“兰兰，你干什么去？”
　　杨斌见状，赶紧跟了出去。
　　“这女的，一看就没安好心，难道咱们就这样放过她？”
　　杨斌t一边追上去，一边问道。
　　“不论是站在顾司衍的立场，还是站在邱秀英娘家人的立场，这个女人，他都不想轻易放过了！”
　　“更别说，她无缘无故，还破坏了自己好不容易的约会！”
　　房间内的邱丽，见两人往外走，终于也松了一口气。
　　正想着，等他们两个离开后，也赶紧穿上衣服离开现场。
　　岂料，卫兰压根就没准备走。
　　而是直接将205套房的房门全打开，随后站到了走廊里，双手叉腰，气沉丹田——
　　“啊！！！”
　　随着卫兰的一声尖叫，整栋楼的人，都听见了这边的动静。
　　经理、服务生、大嫂客房的阿姨，还有保安……，所有听到动静的，纷纷往205套房的方向奔来。
　　房间里面，正准备掀开被子下床的邱丽，瞬间傻眼了。
　　赶紧缩回被窝里面，将自己整个人裹得严严实实，只露出一张巴掌大的小脸。
　　让她更没想到的是，杜家的小少爷，今天突然临时来了兴致，亲自来接她下班。
　　酒店都订好了，准备晚上带着小情人一起，烛光晚餐，共度良宵。
　　没想到，他刚抵达大堂前台，就听见二楼传来连续两声的女子尖叫。
　　尤其是第一声，听着还莫名有些熟悉。
　　难道，楼上的女人，是自己曾经的哪一位老相好？
　　见大家趁乱，纷纷往楼上涌去。
　　杜小少爷抬手看了一眼手表，时间好像还来得及。
　　于是二话不说，也兴奋地跟着上楼去看起了热闹。
　　经理抵达现场后，一看发生紧急情况的是205，暗道不好。
　　那个房间，可是只有自己人能订到。
　　“干什么！干什么！”
　　“瞎凑什么热闹！手里的活都做完了吗？”
　　“居然敢擅离职守，再不回到自己的岗位，全部扣三天工资！”
　　经理一句话，众人皆鸟兽散。
　　她只留下两个保安，守在门口等着。
　　唯有杜家小少爷，一心吃瓜，逆流而上。
　　眼看着，他就准备跟着经理闯进房间，被保安拦了下来。
　　“先生，这个房间你不能进去。”
　　杜小少爷双眼微眯，反手就是一巴掌，“滚！”
　　“睁大你的狗眼看清楚，本少爷是谁！”
　　保安直接被打懵了，然而下一秒，一沓现金直接塞到了他的怀里。
　　杜少爷继续往里硬闯，两个保安往中间一横。
　　被打的保安，顶着一张快速变红的脸，冷冰冰地道：
　　“杜少爷，华清池姓邱，不姓杜。”
　　“205套房不对外，请杜少爷止步。”
　　刚才硬塞进保安怀里的一沓现金，哗啦啦落了一地。

第271章 红绿色盲
　　杜少爷脸色铁青，“如果，我今天偏要进去呢？”
　　越是回想，他越觉得刚才在楼下听见的女子尖叫声，十分耳熟。
　　里面的女人，他绝对是认识的！
　　杜少爷深吸了一口气，试探性往前迈了一步。
　　未曾想，两个堵在门口的保安，居然寸步不让。
　　他堂堂一米七五的个子撞上去，居然被对方结实坚硬的胸肌弹退了两步。
　　站定后的杜少爷，脸色开始由青转黑。
　　“好！好得很！”
　　“若不是我今天着急接女朋友，本少爷有你们好看！”
　　说完，杜少爷理了理衣襟，挺直腰背后转身离开了现场。
　　身后的两个保安，望着走廊尽头，那多少带着点落荒而逃意味的背影，颇有些不理解。
　　“这有钱人的打扮和品位，真是和咱们普通人不一样。”
　　杜少爷刚从二楼下来，居然在大厅碰见了王艳。
　　不远处，那一朵娇俏的鲜花，正在和那个“道貌岸然”的男子站在一处，有说有笑。
　　正好有两个服务生，从他身边经过，说着悄悄话。
　　“看见没，那边站着的，就是著名的冯安导演，还有剧组的女主角王艳。”
　　“哇塞！这么远远看着，真像是一对金童玉女！”
　　杜少爷的心中微漾，同时想起了家中的未婚妻，又是一顿烦躁。
　　杜家和王家，都是楚省的世家望族。
　　杜少爷和王艳，也是从小就见过的。
　　只不过，世家望族之间，也是分个三六九等的。
　　杜家有财，可杜少爷若是想要和王家联姻，多少还是有些距离。
　　杜少爷微微低头，上下打量了一番自己的衣着。
　　见无大碍，于是轻咳一声，朝着不远处的那对男女走了过去。
　　“好巧！居然又在这里碰见了冯导和王小姐。”
　　杜少爷双手插兜，悠悠走了过去，没话找话地道。
　　冯安挑眉觑了这个二世祖一眼，淡笑道：“巧吗？杜少爷难道不是特意来我的剧组，接女二号下班的？”
　　说完，冯安还特意看了一眼二楼。
　　“真难得，杜少爷从二楼下来，居然还能这么心平气和。”
　　“就这份肚量，就不是普通人能比的。”
　　杜少爷听得云里雾里，不明白是什么意思。
　　于是面带疑惑，转身看向王艳。
　　岂料，王艳居然捂嘴轻笑出声，抬手轻轻指了指杜少爷的帽子。
　　“杜少爷今天戴的帽子，颜色可真是别致。”
　　说完，转身挽着冯安的胳膊，朝着纳地素食方向走去。
　　这一通话下来，杜少爷越发觉得莫名其妙。
　　他现在戴的这一顶帽子，是今天过来之前，特意绕到商场去选的。
　　价格不菲，就是为了搭配今日这一身高定。
　　所以，他帽子的颜色有什么问题？
　　杜少爷皱眉摘下了帽子，随手抓住旁边的一个服务生问道：
　　“我这顶帽子……，是什么颜色？”
　　他的心中，隐隐有些不确定起来。
　　今天时间匆忙，他又是一眼相中了这一顶帽子，于是付钱买了就走。
　　匆忙之间，好像忽略掉了一件小事：自己是个红绿色盲。
　　服务员偷偷看了杜少爷一眼，脸色涨红，低头小声道：
　　“这顶帽子是……绿、绿色。”
　　杜少爷暴走了！
　　他没想到，今天居然能这么不顺，就连一顶帽子，都敢和他作对！
　　此时此刻，杜少爷哪还有心思想别的？
　　直接扔掉帽子，愤然离开了华清池，只想一个人静一静！
　　县城外，小两口在露营地缠绵了一宿。
　　第二天看完日出，方才回县城家中补觉。
　　一觉睡到中午，邱秀英面色红润，顾司衍精神饱满。
　　小两口这才想起来，昨天请来的亲朋好友们，现在还被晾在华清池。
　　午后赶到华清池，才得知了昨日发生的事情。
　　听完经理的转述后，邱秀英的脸色不太好。
　　幸好经理机灵，处理完昨天的突然事件后，当时便擅自做主，把走廊另外一头空着的208套房，临时换给了杨斌和卫兰。
　　只不过，208套房里面，只有一个卧室，一张2.5米的超大床。
　　邱秀英当时就惊了，赶紧问道：
　　“所以，杨班长和卫小姐呢？都回家了吗？”
　　倒是一旁的顾司衍，轻咬下唇，眸光微闪，嘴角露出了一抹不易察觉的笑意。
　　经理连忙叫来前台，询问208的情况。
　　这才得知，原来从昨天两人入住后，卫兰再也没有出过房门。
　　倒是杨斌，光一个上午，已经来来回回跑了好几趟了。
　　早饭和午饭，都是由杨斌自己拿到房间里的。
　　昨天半夜，208还悄悄喊客服进去，帮忙换了一次床单。
　　听完这些后，邱秀英的心情变得十分微妙。
　　“所以……”
　　她缓缓转过身，望向身旁的顾司衍。
　　四目相对，很显然，顾营长也和她想到了一处。
　　“所以，咱们俩个现在，最好是不要去打扰他们小两口。”
　　邱秀英下意识揉了揉后腰，笑嗔了他一眼。
　　就在这时，一个服务员快步朝前台走来，径直对她道：
　　“老板，您终于来了！”
　　“冯导那边，已经派人过来找您好几次了。”
　　“说是那边有重要事情，想邀您过去商议一下，再做决断。”
　　邱秀英微微挑眉，“剧组的事情，找我做什么？”
　　顾司衍轻轻揽着她的腰肢，不轻不重地捏了捏。
　　“走吧，我今天正好也没事，陪你一起过去看看。”
　　两人来到剧组，发现现场已经停止了拍摄，场面颇有些凝重。
　　冯安见她们俩终于来了，于是叫上剧组的核心人员一起，都去了会议室。
　　人都到齐后，冯安当即将剧本拿着剧本往桌上一拍。
　　“邱老板，我想换掉邱丽。”
　　“想必经过昨天的事情后，你也已经看清了你堂妹的真面目，应该没意见吧？”
　　邱秀英诧异地抬头，目光一一扫过众人，最后落在角落里，双眼红肿的邱丽脸上。
　　邱丽双眼瞪得溜圆，满眼的不敢置信。
　　她有些莫名其妙！
　　“我又不是导演，冯导自己的戏，自己做主便是！”
　　听他当着这么多人的面一说，不知道的，还以为邱丽是她安排进剧组的。
　　真是笑话！
　　按着邱家大房，对自己父母做的那点子事，她巴不得把邱丽嫁到大山里去，生十个八个孩子。
　　哪还会因为那丁点子的血缘关系，替她安排前程？
　　冯安用力点了点头，“行，那这件事情，今日就我说了算！”
　　现场剧组的人，瞬间都不敢吱声t了。
　　剧组的关系太过于复杂，普通人坐等吃瓜就好。
　　没想到，冯安话尚未说完，角落里的邱丽就拍桌而起。
　　“凭什么！”
　　“我是杜少爷安排进来的，关她邱秀英什么事？”
　　“我的事情，凭什么由她邱秀英说了算？”
　　“这华清池虽然是她的，可杜家包了这场地，可是花了钱的！”
　　邱丽高扬着脖子，一脸的不服气。
　　不知道的，还以为她邱丽，如今已然是杜家的小少奶奶了！

第272章 居然是她写的！
　　冯安微愣，随后目光逐渐微妙了起来。
　　“杜少爷安排你进来的？”
　　只见他放松身体，双手撑着扶手微微往后一仰。
　　“他算老几？在我这里，你的杜少爷还真没这个面子。”
　　“看在杜夫人的面上，我最多允许他在我眼皮子底下蹦跶几下，探探班。”
　　“至于你说的杜家投资，那更是笑话了！”
　　“先不说，你和杜家压根就没啥关系。”
　　“就算有关系，也轮不到你在这里指手画脚。”
　　就在这时，一旁的王艳也开口帮腔。
　　“冯导的剧组，就算没有杜家投资，还有王家、邱家、李家、赵家……，懂吗？”
　　“冯导接受杜家的投资，是给杜家面子，你把这顺序搞反了。”
　　挺身站着的邱丽，突然有些无措。
　　“我进剧组，和杜少爷无关？”
　　“笑话，你们若不是看在杜少爷的面份上，怎么可能让我进剧组？”
　　“总不可能，我进剧组，还是因为看在邱秀英的面子上吧？”
　　此话一出，现场吃瓜群众，纷纷开始埋头找活干，假装自己没听见。
　　见过蠢的，没见过这么蠢的！
　　可见这邱丽，如今是想破罐子破摔，什么也不顾了！
　　难道她就不想想，今天得罪了冯导，今后若是还想走演艺这条路，该怎么混下去吗？
　　没想到，冯导不仅没有生气，反而郑重地点了点头。
　　“你本该庆幸，我确实是看在你堂姐邱老板的面子上，才答应让你进组的。”
　　“不信的话，你可以问问你信得过的副导演。”
　　“大家一场缘分，别的不说，我可以让你走得明明白白。”
　　邱丽下意识望向副导演，却见对方早已拿手捂脸，默默转过了身。
　　显然，并不想掺和进今天这一场纷争。
　　作为杜家极力推荐道剧组的人，副导演觉得自己替邱丽做的，已经做到仁至义尽了。
　　私心里，他也是希望邱丽走的。
　　每一个来到剧组的人，都是带着热爱和学习之心进来的。
　　最基本的，就是敬业精神。
　　然而这个邱丽，不仅三天打鱼，两天晒网，就连自己仅有一句台词的戏份，也能演的乱七八糟。
　　但凡用点心，六岁稚童都能比她演的好！
　　这样的姑奶奶，谁愿意伺候？
　　邱丽摇头，“我不信！”
　　“我偏不信！她邱秀英凭什么？”
　　“她不过是个臭卖衣服的，凭什么插手剧组的事情？”
　　“是不是我姐夫？导演，是不是我姐夫在后面逼你，逼你将我开除剧组？”
　　邱丽的脑海里，已经开始上演一大出的宫斗大戏了。
　　顾司衍莫名其妙地抬头，耸了耸肩。
　　“关我什么事?”
　　“你们这戏的原著小说，是我老婆写的，又不是我写的。”
　　“我又凭什么插手剧组的事情？哼哼，不感兴趣。”
　　顾司衍的话音刚落，现场瞬间安静下来。
　　静地像是一根针掉在地上，都能够清楚听到动静。
　　冯安砰地踢开椅子站起来，双眼冒光亮得惊人，却又满脸的不敢置信。
　　“你刚说什么？”
　　“你刚才说，这个剧本的原著小说，是谁写的？”
　　顾司衍剑眉轻挑，转身先后望向自家的小娇妻和王艳。
　　“怎么，这件事情，你们谁都没告诉他吗？”
　　不远处的王艳，抬手轻轻挡住脸，不敢抬头和冯安对视。
　　然后暴露在对方视线中的耳尖，开始一点点染上嫣红。
　　就这样，邱丽被踢出了剧组，走得明明白白。
　　邱丽走后，剧组所有的人，看邱秀英的眼神都不对劲了。
　　尤其是剧组中，以冯安为核心的几个灵魂人物，简直是崇拜加仰望。
　　这突然的变化，让邱秀英有些拘谨和无措。
　　为了缓和现场的尴尬，她随口问道：
　　“邱丽走后，剧组还有其它备用的女演员吗？”
　　“或者，又要重新开始物色？”
　　冯安不以为意地道：
　　“这个不用着急，宁缺毋滥。”
　　“可以先拍别的戏份，合适的演员，可以慢慢找。”
　　这一点，邱秀英也表示赞同。
　　毕竟以冯安导演在国际上的影响力，绝不是能接受滥竽充数，可以随便糊弄的主。
　　也正因为如此，她曾一度十分怀疑，邱丽究竟是如何进组的。
　　原来绕了一大圈，是自己灯下黑。
　　事情也解决了，几人也随便聊了几句。
　　就在邱秀英和顾司衍对视了一眼，双双准备离开时，一上午都没有出房间的卫兰，居然找了过来。
　　咚咚~！
　　会议室的门被敲响了。
　　“请进！”
　　冯安导演朗声道。
　　大门被推开了一条缝，卫兰一张巴掌大的小脸，从门后探了进来。
　　“您好，请问邱老板在吗？”
　　邱秀英闻声回头。
　　只见卫兰平日白里透红的小脸，今日稍显苍白。
　　只不过那一双灿若星眸的漂亮眼睛，还是一如既往的迷人。
　　“在，我在这里！”
　　邱秀英赶紧起身，朝着门口走去。
　　此时的她，尚未注意到。
　　身边冯安看着卫兰的眼神，从眼前一亮，到若有所思，到最后越来越满意……
　　最后，在冯安的争取下，卫兰终于答应，趁着今年暑假两个月的假期，来剧组拍两个月的戏。
　　不过，她觉得还是自己的本职工作和孩子门店学习要紧。
　　来剧组拍戏，不过是一次有趣的尝试罢了，顺便挣点买新衣服的零花钱。
　　没想到，这件事情以后，邱丽对她越发的怀恨在心。
　　终于，在五月中旬，让邱丽逮住了一次机会，开始实施报复。
　　五月中旬，邱秀英不得不出席一个饭局。
　　没先到，杜少爷居然也在饭局上，并且还公然带着自己的女伴邱丽……

第273章 孤身赴局
　　服务员缓缓推开包间的门，邱秀英身着运动装，款步走进包间。
　　刹那间，全屋的人，纷纷将目光投了过来。
　　在邱秀英到来之前，满屋只有一位女性，便是上位挨着杜小少爷坐着的邱丽。
　　“堂姐，好巧呀！”
　　屋内还没有人开口，邱丽便巧笑着招手朝她打招呼。
　　邱丽整个人看起来，就像是没有骨头一般。
　　以一种极度扭曲的姿势，依靠在杜小少爷的怀里。
　　那一声堂姐，让邱丽占足了面子。
　　不过，却是让整个屋内的男人，再望向邱秀英时，眼神都暧昧了起来。
　　“邱小姐，不好意思，保安不能跟进来。”
　　恰在这时，身后的服务员紧张地提醒道。
　　让所有人都没想到，邱秀英出来参加饭局，居然还将保镖带到了包间里。
　　上首主位，坐在杜小少爷旁边的男人，也就是邀请邱秀英今天过来的人，眉心明显开始不悦。
　　邱秀英回身道：“你们先在门口等我，有事再进来。”
　　包间门关上好，她面色平静地走到了桌边。
　　只见该到的，不该到的，全部都到了，并且均已经入座，座无虚席。
　　她并未迟到，请帖上的时间，也是主家亲自定的。
　　如今看来，是对方一开始，就存了故意为难她的心思。
　　“怎么这么没有眼力见？赶紧加个座！”
　　见没有人吭声，坐在下首的男子赶紧站起来圆场。
　　笑骂着服务员道：“这个小服务员，一看就是新来的，怎么这么没有眼力见！”
　　“迟到的客人来了，还不赶紧加个座？”
　　但凡这样的饭局，都会提前问好参加饭局的人数，并且预留好至少两个座位。
　　而现在一桌人，坐的满满当当，并没有一个多余的空位置。
　　看来今天这个饭局，定是来了不速之客。
　　遭了无妄之灾被背锅的服务员，不由涨红了脸，赶紧在下首加凳子。
　　在座的男人，纷纷开始挤眉弄眼，用看好戏的眼神，等着她落座。
　　她甚至隐隐听到，有人在小声议论。
　　“身为女人，不好好在家相夫教子，偏要跑出来做什么生意！”
　　“就凭着自己有几分姿色，混迹在男人堆里，讨巧卖乖！”
　　“姐妹两个，一看就都不正经！”
　　邱秀英淡淡看着眼前的一切发生，只装没有听见。
　　她走到桌边下首，抬手摸了摸椅子的靠背，却并未像大家期待的那样，在下首坐下。
　　反而是绕过众人继续向前，径直走到了主位旁边，站定。
　　“让一让。”
　　邱秀英淡定地道。
　　在场的人，瞬间都懵了。
　　这个邱秀英，到底是什么意思？
　　所以，是想要当着这么多外人的面，和妹妹抢男人吗？
　　若真是这样，那也太不把他们这些外人，当成外人了吧！
　　大家看热闹的心情，有多么激动，邱丽的脸色，就有多难看。
　　她脸色僵硬，笑容难看的转过身，几乎是咬牙切齿t地道：
　　“凭什么？”
　　“我凭什么要把这个位置让给你？”
　　岂料，邱秀英压根就没有看她，连个不屑的眼神都没有。
　　反而是一直盯着杜小少爷的后脑勺，直把对方盯的发毛。
　　稳坐主位的中年男人，静静地晃着手中一杯红酒，一句话都没有说，任由一座一站的两个人，争夺着离自己最近的位置。
　　终于，杜小少爷有些扛不住了，仰身转过头来笑道：
　　“不是，我说凭什么？”
　　“怎么，这个位置写你名字了？”
　　“你知道今天坐在主位上的人，是谁吗？”
　　“今天，我不论你邱老板在浏县多有排场，本少爷今天还就偏不让了！”
　　邱秀英嘴角微微上扬，眉梢轻挑。
　　“我凭什么坐这个位置？当然是因为，我是顾家的少奶奶了！”
　　“怎么，景老板这是见到了自己的亲外甥，就连咱们之间的合作，也顾不上了吗？”
　　“合作不成，也没事儿！”
　　“这顿饭，你们慢慢吃。”
　　说着，邱秀英转身就要往外走。
　　今日的这个饭局，确实是她有求于人。
　　可是，这一份钱，她也不是非挣不可！
　　她之所以想挣更多的钱，就是为了少受气，活得更自在一些。
　　绝不会为了让自己多挣钱，而轻易委屈求全，那样就彻底将事情的顺序颠倒了。
　　主位的景老板见她转身就走，不像是开玩笑的样子，一下也慌了。
　　赶紧放下酒杯，照着杜小少爷的小腿，就是不轻不重地一脚。
　　“舅舅和邱老板有正经事情要谈，你少在这里捣乱！”
　　“坐到下首去，别在身边碍眼了。”
　　杜小少爷十分憋屈。
　　他没想到，自己刚放出去狠话，转眼就丢人丢到家了。
　　“邱老板，景某这小外甥，从小就调皮，您别和小孩子一般见识！”
　　景老板作为东道主，终于开始打圆场了。
　　此次见面，是因为景老板手下，有着楚省最大的一个水泥厂。
　　邱秀英若想要在梅花市场的原址，建一栋崭新的百货大楼。
　　从景老板这里签订协议，大量购买水泥，会比从外省或者市面上买，性价比要高很多。
　　随着人们的生活水平显著提高，全省都在大兴土木。
　　景老板的高货，压根就不愁卖。
　　若是手里没有一点关系，还真是抢不到他手里的订单。
　　邱秀英也是辗转通过多重关系，才用自己的名义，好不容易将景老板约出来。
　　没想到，第一次见面，她合同都带来了，却在这里碰到了那两个堵心的人。
　　杜小少爷虽然不情不愿，但终究还是起身让了位置。
　　这样一来，邱秀英和邱丽两个堂姐妹，就这样坐在了一起。
　　如此，就愈发方便，在座的人对两姐妹进行对比了。
　　邱秀英不愿在现场多留，坐下后，直接从包里拿出了一份材料，递给了景老板。
　　“景老板，这是我们百货大楼需要的货，您要不要先看一看？”
　　景老板随手接过，放在了桌上，并没有当场细看的打算。
　　“来都来了，先不聊别的！”
　　“邱老板，我景某在商海里沉浮多年，头一回碰见像您这样的女中豪杰！”
　　“不如这样，今天你迟到了，先自罚三杯，然后咱们再来谈这生意上的正事。”
　　“你看如何？”
　　景老板举起手边的一杯红酒，一边曲直敲击着材料，一边笑盈盈地道。

第274章 双双遭报应
　　邱秀英不动声色的坐着，眼神冷冷地盯着景老板手里的那杯红酒。
　　自己的酒量，自己心里有数。
　　三杯红酒，自然不在话下。
　　可是三杯酒之后，自己会是个什么状态，还真不好说……
　　就在她沉默之际，同桌其他陪酒之人，有些坐不住了。
　　杜家的核心势力和产业，主要都集中在省城，浏县的产业，不过是其中的一个分支。
　　至于主位这个，和杜家沾点亲带点故的景老板，则更是。
　　因此同桌陪酒的人，也大多数都是外地的，对浏县并不熟。
　　当然，他们也压根不信，浏县这么一个小地方，还是一个女老板，能翻出多大的风浪来。
　　今日这个局，大多数人，都是抱着看热闹的心态来的。
　　听说浏县的这个邱老板，别看年纪不大，却是长着一副天然之姿，很是有些手段。
　　“邱老板，别犹豫了！”
　　“出来做生意嘛，总是有舍才有得。”
　　“你看看你堂妹，今天打扮的多漂亮？”
　　“再看看邱老板你自己，……啧啧，明显就没那么有诚意了。”
　　男人的话音刚落，现场顿时哄笑了起来。
　　尤其是杜小少爷，虽然此刻翘着二郎腿坐在下首，却数他笑地最畅快。
　　尤其是，当邱秀英的眼神，不经意地扫过去的时候。
　　杜小少爷居然难得笑眯眯地抬起双手，赶紧撇清。
　　“邱老板，这话可不是我说的！”
　　“你晚上若是哭着回去，找顾营长告状说有人欺负你的时候，可千万别怪到我的头上来！”
　　杜小少爷口中的“顾营长”三个字一出口，现场的氛围，瞬间凝固了一瞬。
　　尤其是主座的景老板，说他是只修行了千年的老狐狸，也是不差的。
　　他出来做生意这么些年，什么人都敢惹，唯独却不敢碰带那一个字的人和事。
　　景老板眉间颤了颤，抬头面带疑惑地望向自己那小外甥。
　　关于眼前这个漂亮的有些过分的邱老板，那小兔崽子，是不是还有什么消息没有提前和自己通气？
　　可是，眼下箭在弦上，已经不容他再多想了。
　　只见邱秀英嘴角噙着淡淡的笑意，拍手喊来服务生。
　　“帮我开一瓶红酒，拿你们这里最好的，单独挂我的账。”
　　“再把我存在这里的酒杯，一块儿拿上来。”
　　事实上，她这是第一次来，平时基本上也不饮酒，怎么可能在这里存有酒杯？
　　不过她这么一说，外面她自己的人，自然就知道怎么做了。
　　喝酒可以，她信不过在场的任何一个男人。
　　服务员一听，脸上的惊喜溢于言表，兴奋退了下去。
　　不一会儿，就把红酒和酒杯取上来了。
　　服务员当着众人的面，将红酒打开。
　　邱秀英接过新开的红酒，接过一个崭新锃亮的酒杯。
　　倒满后，直接朝着景老板致意，“景老板，我敬你！”
　　三杯红酒下肚，邱秀英的一张小脸，也渐渐红润了起来。
　　她将酒杯往桌上一放，缓了片刻，再一次拿起了桌上的材料。
　　“这一下，景老板可以看一眼了吧？”
　　饮过酒后，邱秀英的声音变得越发好听，每一句话听在耳中，都像是撩人的勾子。
　　旁边的景老板，竟然一下看傻了眼，像是被勾了魂。
　　“工作的事情，不急。”
　　“夜晚才刚刚开始，菜还没上呢。”
　　“服务员，上菜！”
　　说完，景老板居然直接无视了那份材料。
　　转身看向旁边，和另一边的人，聊起了晚上的其它安排。
　　邱秀英抬起手，用无名指挠了挠额头，顿时便起了身。
　　“既然景老板不感兴趣，不把我这个小单子看在眼里，失陪！”
　　“景老板和诸位，远道而来，今晚这顿饭我请，算是尽一下地主之谊。”
　　说完，转身绕开椅子，便要往外走。
　　此话一出，在场男人们的脸色，顿时就微妙起来。
　　尤其是上首的景老板，当即就冷了脸。
　　下首的杜小少爷见状，赶紧给邱丽使了个眼神。
　　“堂姐，你急什么！”
　　“来都来了，吃了饭再一起走也不迟。”
　　邱丽一边说着，一边站起身去挽她的胳膊。
　　虽然邱丽打心眼里，也不愿意和她上演什么姐妹情深的戏码。
　　“放手。”
　　邱秀英直接一个眼刀子甩了过去。
　　邱丽面容一僵，心中升起了一股怯意，却仍旧倔强的没有松开。
　　“你想想你大哥，再想想我大哥，确定还有拦我吗？”
　　邱丽眼珠子一转，痛快地松开了。
　　有些生意，尽人事，听天命就好。
　　邱秀英谁的脸色也不愿意看！
　　谁知，杜小少爷眼看她从自己身边经过，看起来酒后晕晕乎乎，步伐像是踩在棉花里一般，顿时动了坏心思。
　　杜少爷一咬牙，正好，新仇旧怨一起算！
　　杜少爷突然就起了身，伸手就去拉她的胳膊。
　　“邱秀英，你别给脸不要脸！”
　　“这宗生意，可是你上赶着找我舅舅谈的，居然敢半路放我舅舅鸽子？”
　　砰——
　　一声巨响。
　　刚站起身的杜少爷，居然被小小个子的邱秀英一个过肩摔，直接摔到了大桌面上。
　　玻璃渣子和酒水，顿时四下飞溅。
　　“啊！——”
　　围桌而坐的所有人，第一时间起身退开，生怕伤到了自己。
　　大家尚空着肚子，现场却是一片混乱。
　　熟悉的女子尖叫声，灌入了在场所有人的耳朵了里。
　　杜小少爷，一下被摔懵了，仰倒在桌面上缓缓抽搐，半天都发不出声音。
　　然而他摔麻了的脑海里，第一时间出来的反应，居然不是其它，而是——
　　他缓缓转头，望向旁边惊慌失措的邱丽，沁着血珠的双唇都在颤。
　　“半个月前，在205房间t被撞见奸情的女人，居然是你！”
　　而剩下的瓜，邱秀英已经不想再吃了。
　　包间外面，听见动静的自己人，第一时间就冲了进来。
　　见邱秀英毫发无伤后，微微松了一口气，护着她便往外走。
　　邱秀英停下脚步，指了指旁边茶水间门口的服务员道：
　　“把那小姑娘一起带走，先报警，然后直接将人送到公安局去做笔录。”

第275章 替妻出头
　　一顿饭，还没开席就不欢而散。
　　邱秀英带着自己的人，前脚刚离开银天酒店，公安局的警车和医院的救护车，后脚就抵达了现场。
　　生意场上的人，讲的是人情世故。
　　像邱秀英这种，一言不合就动手，动手伤人后还敢报警的硬茬，从未见过。
　　更巧的是，隔壁包间是王家人在请剧组的人吃饭。
　　导演冯安和王艳，都在现场。
　　王艳爱吃瓜，还天不怕地不怕。
　　听到隔壁有动静，第一时间便从茶水间钻出来看热闹。
　　正好瞧见，酒后五官越发娇艳的邱秀英，一脸冷戾地往外走。
　　她身后的两个保安，还带走了一个瑟瑟发抖的小服务员。
　　颇有一种，佛挡杀佛的气势。
　　王艳十分惊讶，“浏县境内，竟还有人敢惹邱老板？”
　　“这是在饭局上被人灌酒了？对方不要命了吗？”
　　这一下，她更好奇了！
　　颇想看一看，究竟是谁这么大的胆子！
　　邱秀英身后的势力，就连杜家和王家都要敬上三分，惹不起。
　　“刚才上楼的时候，我好像看见杜小少爷进了隔壁包间。”
　　王艳头顶上方，悠悠传来一句调侃，她顿时浑身一僵。
　　“还愣着做什么？走，咱们去现场瞧瞧！”
　　“听刚才的动静，应该是打起来了！”
　　酒过三巡，少年导演冯安的眼神中，也跳跃着八卦的火焰。
　　于是，在王艳熟练的带领下，两人前后脚绕进了隔壁包间的茶水间，悄悄探头往包间内看。
　　“景老板，我突然想起来，今晚还有点别的事情，先走一步！”
　　“我也告辞！”
　　只见餐桌上，杯盘狼藉。
　　杜小少爷还像道大菜一般，躺在桌子中间没起来。
　　在场的人员都要面子，不愿过度牵涉其中，纷纷准备离开。
　　闹成这样，景老板也不好再多做挽留，只能黑着脸看着现场的热闹一点点清空。
　　邱丽也想跑，可她的金主少爷，如今还伤在桌上。
　　并且看向自己的眼神，像是恨不得吃了自己。
　　她硬着头皮上前，想要将人扶起来。
　　“杜少，你没事吧？”
　　没想到，杜少爷不仅没让邱丽沾边。
　　还反手从桌上摸了一个酒瓶，朝着邱丽的脑袋直接砸了过去。
　　邱丽可不傻，轻声尖叫后，直接躲到了旁边景老板的身后。
　　一半害怕，一半试探，她明目张胆的用双手轻轻攀上了景老板的后腰。
　　只一刹那，邱丽能明显感觉到，衣服下面的遒劲肌肉蓦然收紧。
　　和杜小少爷那种纨绔公子哥，长期酒池纵欲后的浑身松散手感不同，她身前这个高大的男人明显是锻炼过的。
　　“你个贱人！”
　　“那天在华清池的205套房，你究竟和谁在鬼混！”
　　“所有人都知道，唯独就我一个人，被你蒙在鼓里！”
　　“从今天开始，你这双破鞋本少爷不穿了！”
　　杜小少爷慢慢撑着桌子侧坐起来，指着邱丽的方向骂的歇斯底里。
　　越想越委屈，怎么邱家的女人，一个两个，谁都敢欺负他！
　　“算了！”
　　“男子汉大丈夫，不像话！”
　　“出来混，吃亏不打紧。重要的是长记性，今后想办法十倍还回去！”
　　很快，救护车就把杜小少爷拉走了，只留下邱丽和景老板两人在现场。
　　“警察已经在楼下调查情况了，先走吧，换个地方再说。”
　　景老板神色复杂地沉声道。
　　他身后的邱丽，并未多言，只轻轻应了一声便跟了上去。
　　趁着警察到现场之前，王艳轻轻拽着冯安的袖子，也悄悄溜回了隔壁包间。
　　王艳兴奋极了，换了个位置，挨着冯安坐着，两人开始小声咬耳朵。
　　“你信不信，邱丽今晚就会勾搭上景老板！”
　　冯安听得傻眼了，“不会吧？”
　　“若是没记错的话，那位景老板不是杜夫人的亲弟弟吗？”
　　这样算来，邱丽可是他那小外甥的女人，还能这样？
　　王艳撑着下巴，白了他一眼，“这样的事情，你在国外圈内很少见？亏你还是个大导演！”
　　“不信的话，咱们可以打个赌！”
　　同桌的其他人，旁边坐着的王老爷子，见两个小家伙凑一堆嘀嘀咕咕。
　　倾着身子，支楞着耳朵细听，偏偏一句也没听清楚。
　　司机将邱秀英送回家时，她已经在车上睡熟了。
　　听到动静的顾司衍，并未将她吵叫醒。
　　瞧着她眼角眉梢的媚态，还有身上染着的淡淡酒味，顾司衍眉心微蹙。
　　“喝酒了？”
　　司机咽了咽口水，轻轻点头。
　　然后将今晚发生的事情，事无巨细，将自己知道的全部都说了一遍。
　　顾司衍眸中闪过一抹冷光，“嗯，知道了。”
　　随后异常轻柔的将人抱回了房。
　　第2日，清晨。
　　邱秀英还在熟睡，顾司衍悄然起了身。
　　他一个电话，从叶铭那里借20个刚刚晨练结束的人。
　　“挑酒量好的！”
　　“统一换上正装后，直接在银天大酒店门口集合。”
　　对面的叶铭声音喑哑，有些诧异，间而传来打火机响起的声音。
　　他不知这大清早上，谁惹了这尊活阎王。
　　不过也并没有多问，直接拨了人给他。
　　半个小时后，银天大酒店门口。
　　“都吃过早饭了吗？”顾司衍倚靠在车身上，淡声问道。
　　“吃过了！”二十人齐声道。
　　顾司衍打开了后备箱，里面整整齐齐，码了六件浏河醉，这是浏县本土产的高度白酒。
　　“全搬上！”
　　只见21位，平均身高1米78以上，身材高大魁梧的壮汉，伴着整整5件白酒，浩浩荡荡进了酒店。
　　在来之前，顾司衍早已查清，景老板就住在银天大酒店的3楼，305套房。
　　他带领着一行人，直奔305套房。
　　刚到岗不久的前台经理脸都吓白了，追上来想要拦人，幸好被老前台及时劝阻。
　　一行人和打扫卫生的客房阿姨，在走廊里狭道相遇。
　　吓得客房阿姨，赶紧贴墙让路站好。
　　顾司衍朝身后的人使了个眼色，便有人笑嘻嘻的站出来，客气的打招呼。
　　“大姐，早上好！借您的总卡一用。”
　　顾司衍连门都没敲，刷卡开门后，直接带人进了屋，并一脚踢开了里边房门……

第275章 顾营长超护短
　　“你们是谁？”
　　“想、想干什么？”
　　房门应声倒地，屋内床上的两人，吓得瞬间弹了起来。
　　被子随之滑落，露出了两只白花花的身影。
　　“啊！——”
　　女子的尖叫声，瞬间穿透房间。
　　走廊里探头探脑的客房阿姨，也不由随之一愣。
　　“奇怪，305不是只住了一位男宾吗？哪里来的女客人？”
　　大清早，在这里能碰见熟人，顾司衍倒是没想到。
　　“景老板，给你们五分钟的时间，把衣服穿上，我在外面客厅等你。”
　　说完，顾司衍转身往外走。
　　经过摇摇欲坠的门框时，还微微蹙了下眉头。
　　“什么豆腐渣工程，这么不结实！”
　　这样华而不实的门，若是放在他们单位，早就不知道换过多少回了！
　　顾司衍坐在外间客厅的沙发里，抬着胳膊看手表计时。
　　五分钟后，里边的人匆匆忙忙穿戴好，赶紧出来了。
　　“姐、姐夫~”
　　躲在景老板身后的邱丽，扭扭捏捏地喊道。
　　没想到，顾司衍不仅没应声，甚至连眉毛都没抬。
　　直接转身吩咐，“去前台打个电话，叫杜少爷来接人。”
　　“若是杜少爷不愿意，就直接打给杜夫人。”
　　景老板一听，当即脸色都变了。
　　刚才的情形，大家都有目共睹，谁不知道发生了什么事情？
　　可有些事情，他可以遮遮掩掩的干。
　　哪怕自己的小外甥和妹妹，暗地里知道了这件事情。
　　双方也可以睁只眼闭只眼，也就过去了。
　　可此番若是由顾司衍这个外人，公然叫对方过来接人。
　　相当于是把这件并不体面的事情，公然放到明面的桌面上来处理。
　　那可太难堪了！
　　“小兄弟，高抬贵手！”
　　“你是谁？想要什么？”
　　“只要我有的，咱们都好商量！”
　　顾司衍淡淡一笑，朝后一挥手，身后的人已经听他吩咐办去了。
　　“景老板别急，我今天这么早过来，就是找你商量好事的！”
　　说着，顾司衍也不再废话，直接拎起一件酒，摆在了桌上。
　　“你别管我是谁，浏县一个不知名的小人物，不值一提。”
　　“哪里像是景老板，在整个楚省都鼎鼎有名！”
　　“尤其是景老板手里的水泥厂，在整个楚省都是畅销无敌般的存在。”
　　“就连我们浏水河上的新桥，前段时间定的都是贵厂的水泥。”
　　一听这话，景老板脸上的表情，瞬间就严肃了起来。
　　别t的不说，但他给浏县新桥供水泥的事情，属于商业机密。
　　就连他身边的朋友，都很少有知道这件事情的。
　　眼前这个男人，究竟是怎么知道的？
　　景老板还没琢磨明白，只见对面的男子接着开口道：
　　“听说景老板，特别爱喝酒？尤其是爱空腹喝酒？”
　　“昨晚你敬我老婆三杯，今天我也没别的事情，特意来还这人情。”
　　说着，顾司衍朝身后一挥手，道：“来，兄弟们，咱们是东道主，该有的礼数一滴都不能少！”
　　“一人拿一瓶，轮流敬景老板三杯！”
　　景老板一听，吓得腿都软了。
　　心中更是明白，眼前的男人，就是昨晚邱秀英家的男人。
　　他做梦都想不到，邱秀英身后的男人，居然为了她，这么能豁得出去！
　　难怪昨天那个勾人的小妖精，下手也这么狠辣！
　　原来是身后，有人护着。
　　别说景老板害怕了，就连他身后的邱丽，哪里又见过这样的场面？
　　二十个壮汉挤了一屋，不动手打架，却硬灌人酒的？
　　邱丽缩在景老板后面，不停地后退。
　　看着身前顾司衍，睚眦必报的架势。
　　叫姐夫？叫爹都没用了！
　　迫于对方人多势众，景老板知道，今日这顿大酒，是在劫难逃了！
　　既然缩头一刀，伸头也是一刀，倒不如豁出去一拼！
　　屋内所有的男人，一人手里拿着一瓶浏河醉，一人三杯，轮番敬了起来。
　　一开始，景老板还颇为豪迈。
　　谁知才喝道第二个人，就有些顶不住了。
　　“喝！”
　　顾司衍坐在不远处的沙发上，目光似寒冰般盯了过来。
　　景老板手腕一颤，咬牙继续往下喝。
　　轮到第五个人时，对方已经明显开始打晃，喝不动了。
　　只差双膝跪下，向顾司衍求饶了。
　　“怎么，这才哪到哪？”
　　“只要喝不死，就往死里喝！”
　　“景老板若是嫌麻烦，我的人不妨帮帮你……”
　　景老板一听，瞬间瘫了下去。
　　岂料身边早有眼疾手快的人，直接踢了一张椅子，塞到了他的屁股下面。
　　“坐着喝，也行！”
　　一个小时后，顾司衍带着人离开了银天大酒店。
　　紧接着，252医院的急救车抵达305套房，将喝的不省人事、已经酒精中毒的景老板，及时送到了医院洗胃抢救。
　　让人意外的是，从始至终，景老板居然都死牵着邱丽的手不放。
　　当杜夫人大清早接到电话，着急赶到医院时，景老板已经进了手术室。
　　只留下邱丽脸色难看的等在手术室外，和杜夫人大眼瞪小眼。
　　杜夫人并不知道，邱丽就是那个招惹着自家小子在外鬼混的女人。
　　还以为是自己弟弟，在外面养的小情人。
　　她虽然自己看不惯这些妖妖艳艳，可看在自己亲弟弟的面子上，还是对她礼让三分，朝她客气地笑了下。
　　邱丽是认识杜夫人的，她也曾在背后幻想过无数次，两人见面时的场景。
　　若是有一天，自己能如愿嫁入杜家……
　　直到昨夜，她方然醒悟，美梦彻底破碎。
　　可如今转念一想，嫁不了外甥，能攀上舅舅好像也不错？
　　至少，大一点的男人更会疼人！
　　就连杜夫人见了自己，都要客客气气！
　　一瞬间，邱丽的脑海里就有了取舍。
　　邱秀英是在三日之后，方才得知了这件事情的始末。
　　景老板和杜小少爷舅甥两人，前脚刚才医院出来，后脚携礼登门道歉。
　　当晚，顾司衍回到家后，便发觉小娇妻看自己的眼神不太对劲。
　　有些感动，还有些崇拜？
　　他假装淡定，表现地就像是和往日一样。
　　直到夜渐深，两人关上了房门，顾司衍才终于暴露出了自己的真实面目。
　　平日里不敢提的要求，趁兴都提了一遍……

第277章 百年佳酿
　　邱秀英累得昏昏沉沉，不过心中仍是好奇。
　　“杜家那个小纨绔，肯亲自来登门道歉，我不奇怪，毕竟之前已经有过先例了。”
　　“倒是杜家的这个舅老爷，景老板，居然这么能屈能伸，倒是让我颇为惊讶。”
　　“照理说，他当天晚上本就没讨到好，第二天一早，又折在你手里，吃了这么大的亏，怎么肯轻易罢休？”
　　顾司衍低头看了一眼怀里的小娇妻，神情餍足地笑道：
　　“这次的事情，原本没这么快收场。”
　　“多亏了王家和你会所的冯导，亲自出面作证调解。”
　　“那天王家的人和冯导，正好就在隔壁的包厢里吃饭，见证了整个过程。”
　　邱秀英听完，这才恍然明白。
　　又过了数日，剧组传出了新鲜的八卦，在华清池的员工中间疯狂传播。
　　邱秀英也是偶然才得知，原来经过了这么一系列事情之后，邱丽不仅没有被打击到，反而一跃又攀上了高枝。
　　从曾经杜小少爷的小情人，变身成杜小少爷的“小舅妈”。
　　据说是因为，景老板饮酒过量，胃出血住院的那几天，一直都是邱丽跑前跑后，精心伺候着。
　　景老板感动之余，直接将邱丽带去了省城。
　　后来又据小道消息说，邱丽到了省城后，被景老板安排进了地方小电视台，成为了一名主持人。
　　此外，女主角王艳和导演冯安的绯闻，也渐渐传的火热。
　　然而，作为绯闻主人公的两人，却是充耳不闻。
　　既不承认，也不公开辟谣。
　　日常工作和生活，照样正常往来。
　　渐渐的，大家变得见怪不怪，两人是否真在一起，也就不甚关心了。
　　不过景老板人虽走了，却做了一件不大不小的事情，在浏县引起了一阵风波。
　　景老板回到自己的地盘后，越想越气。
　　上头的人，他惹不起，总要拿小人物出出气。
　　他找了自己厂子里最好的一个律师，直接将浏县的浏河醉酒厂给告了。
　　说这个酒厂，生产假酒，直接往高度白酒里兑水加酒精。
　　他因公务来浏县出差，在饭局上喝了浏河醉后，直接酒精中毒，胃出血住院。
　　并且，提供了详尽的证据。
　　浏河醉是浏县本土的名酒，绵柔香醇，在浏县这片土地上，已经传承了数百年。
　　随着社会的发展和进步，浏河醉酒厂还秉承着老一套的酿酒技术和配方，还有从前过时了的管理经验，本就已经举步维艰。
　　接到财大气粗的景老板一纸状告后，相当于是雪上加霜。
　　浏河醉酒厂，直接就扛不住了。
　　在这期间，厂长曾多次请中间人，想要私下调解，哪怕是赔钱也认栽。
　　岂料，景老板死咬着不放，既不要钱，也不和解，直接冲着干倒这个酒厂的目标而去。
　　酒厂的老板，实在是没有办法了。
　　走投无路之际，有知道些内情的人，给浏河醉酒厂的老板出了个主意。
　　“要不，你就干脆把这酒厂卖出去算了！”
　　“挑一个浏县本土，有能力、有气魄的新主人，没准还能起死回生。”
　　“不管怎样，总比把这数百年的老配方和老品牌，直接扔了强。”
　　更重要的是，这酒厂的老板若是自己再硬扛，不仅可能分文都收不回来。
　　没准还会因为这一场官司，欠下一屁股的债。
　　浏河醉的老板，一夜之间，急的双鬓泛白。
　　“可这一时之间，我上哪里去给厂子找新主人？”
　　“尤其是现在这样的情况，这哪里会是个好项目？明明成了烫手山芋。”
　　对方沉默了片刻，给老板指了条明路。
　　一转眼，就到了六月。
　　近来的天气，一天比一天热。
　　邱秀英难得工作清闲了一些，于是带着两个小家伙一起上班。
　　她坐在湖心亭里，喝茶看报。
　　周末休息的顾司衍，一边在水边垂钓，一边看着两个孩子。
　　美其名曰：教孩子钓鱼。
　　湖心亭的角落里，还放着一个烧烤架。
　　顾司衍每钓上来一条小鱼，当下便收拾干净，直接放在文火上烤熟。
　　撒上烧烤料香喷喷，正好给邱秀英当小零食。
　　邱秀英拿起一条烤得酥脆的小鱼干，自己咬了一小半，随手喂给顾司衍吃。
　　顾营长守着娇妻和一双龙凤胎，心里别提多美了。
　　“嗯，要是再来瓶浏河醉，那就完美了！”
　　顾司衍偷偷瞧了一眼小娇妻，畅想着道。
　　邱秀英眉梢轻拧，面色稍显凝重。
　　“趁现在还能买到，想喝就喝呗！”
　　“再过一段时间，这酒怕是想买都买不到了。”
　　顾司衍一听，觉得这话不太对劲。
　　“怎么了？浏河醉酒厂的官司，难道还没有打完？”
　　邱秀英轻叹了口气，扬了扬手中的报纸。
　　“我看是难了！”
　　“那个景老板，简直就像是条疯狗，怎么乱咬人！”
　　顾司衍接过她手中的报纸，快速扫了一遍。
　　沉吟片刻后，低声道：“可惜了！”
　　不过，很多事情都是这样，必须接受市场的优胜劣汰。
　　如果这酒厂自身不改变，不学习成长，即使今天没有景老板，明天也还会有别人。
　　外在的因素，占了部分，但更重要的是，厂子本身的抗风险能力就差。
　　就在小夫妻俩，都略感遗憾的时候，经理居然朝这边走来了。
　　两t个小家伙，一见经理过来，妹妹南南伸着肉嘟嘟的小手，咧嘴笑着让经理抱。
　　倒是哥哥，老沉持重地坐在围栏里，继续湿哒哒的啃着花椒木磨牙棒。
　　经理一看见小丫头，一颗心瞬间就融化了，夹着嗓音就将小宝贝哄着抱了起来。
　　邱秀英放下茶杯淡笑着问道：“可是前厅有事儿？”
　　经理含笑道：“嗯，老板，有人来找你，自称是浏河醉酒厂的老板。”
　　邱秀英微愣，抬头望了顾司衍一眼，“这么巧？”
　　她想了想，继续问道：“对方来找我，可有说是为了什么事情？”
　　经理摇了摇头，“没有说，不过看样子，应该是有很要紧的事情。”
　　“对了，对方还拎了两坛子老酒过来，说是厂子里三十年的原浆陈酿。”
　　“听说顾先生平时爱小酌一杯，特意送给顾先生的。”
　　“我瞧了瞧外包装，也不像是什么值钱的东西。”
　　“怕对方尴尬，就做主先收下了，已经放到了老板办公室的桌上。”
　　邱秀英一听，当即眼都瞪圆了。
　　“三十年的原浆陈酿，还看起来不像是什么值钱的东西？”
　　邱秀英当即弹了起来，恨铁不成钢地轻轻戳了戳经理的额头。
　　“看样子，接下来该好好给你们培训一下，有关中外酒文化的知识了。”
　　说着，邱秀英吩咐经理，请来客去会客厅稍等片刻。
　　她把孩子们安排好后，又让服务员抱了一坛子陈酿过来，然后直接朝会客厅方向走去。

第278章 给他点教训
　　“陈老板想卖了浏河醉酒厂？”
　　办公室里，邱秀英听完这个消息后，大感震惊！
　　同时心中，也隐隐升起了愧疚之意。
　　毕竟这件事情的起因，在她的身上。
　　浏河醉酒厂，不过是平白遭了无妄之灾。
　　“陈老板，卖掉酒厂一事，事关重大，您可千万要三思。”
　　“浏河醉在这片土地上，在历代陈家人的手里传承了数百年，是咱们浏县的一张名片。”
　　“那水泥厂的景老板，是因为饮酒过量，所以才会被送到医院。”
　　“这是众所周知的事情，和酒本身的质量，并没有关系。”
　　“熬过这一关就好了，并且会越来越好的！”
　　“如果贵厂资金上，暂时遇到困难，正好华清池的账上，还趴着一笔备用的流动资金。”
　　“贵场若是急用，这都好说。”
　　没曾想，邱秀英把话说到这个点上，陈老板仍是无动于衷，不断的摇头叹气。
　　“感谢邱老板的，仗义援手。”
　　“可酒场此次遇到的问题，只不过是表象，更关键的是，这个酒厂太老了，各方面都已经落后时代。”
　　“就像老人年纪大了，走不动了。”
　　“陈家传到我这一代，与酒厂的缘分就算是走到尽头了。”
　　“不瞒邱老板，我陈家三代独苗，如今这个家传到我手里，膝下只有一个闺女，并且闺女已经出嫁，如今在一中的附中当老师。”
　　“我不求把酒厂发扬光大，但也不希望给我女儿添麻烦。”
　　“如果能顺顺利利，把酒厂转卖出去，今后给闺女留下点倚仗，就算是祖宗保佑了。”
　　邱秀英耐心听着陈老板，慢慢叙述着酒厂的事情。
　　也逐渐明白了，陈老板转卖酒厂的决心已定，再劝也没什么用了。
　　待陈老板说的差不多的时候，她沉吟片刻后，终于问道：
　　“所以，陈老板今日前来，是打算……？”
　　陈老板一听谈到了正题，当即深吸了一口气，双手撑着大腿挺直了腰背。
　　“不知邱老板，对这酒厂可感兴趣？”
　　邱秀英虽然做好了心理准备，但这句话果真从陈老板嘴里说出来时，仍是愣了一下。
　　*
　　“什么？你买了一个酒厂？”
　　当邱秀英办清手续，在一家人吃饭时，用再寻常不过的语气将这件事情说出来，立即引起了轩然大波。
　　尤其是姜母，当时便急了。
　　“你这孩子，怎么这么冲动？”
　　“卖卖衣服，做做女人的生意，倒是学得快。”
　　“可开酒厂这么大的事情，怎么就不多思考一下呢？”
　　“你平时喝酒吗？不喝！”
　　“这酒怎么酿？酿好的酒怎么卖？酒厂如何管理？你通通都是个门外汉！”
　　姜母说完，悄悄转头，忐忑的望向顾司衍。
　　“这么大的事情，司衍你怎么也不去劝劝秀秀？”
　　顾司衍搬回来一箱老酒，邱父当即便开了一瓶。
　　如今顾司衍和邱父挨着坐在一块，正恭敬的给邱父斟酒夹菜，翁婿俩喝的正美呢！
　　他听丈母娘突然问到自己，下意识瞧了自家小娇妻一眼，然后抬手摸了摸鼻子。
　　“嗯，我也觉得挺好！”
　　邱父已经喝的晕晕乎乎了，美哉的坐在旁边跟着讪笑，“嘿嘿，我也觉得挺好！”
　　“如果不是秀秀慧眼识珠，把这酒厂买下来，咱们这辈子怕都买不到这么醇香好喝的酒！”
　　陈家人也知道，实质上的酒厂，已经成了一个烂摊子。
　　哪怕有独门秘方和一群的老师傅撑着，也是资不抵债。
　　而酒厂地窖里存着的那些老酒，成了谈价的最后筹码。
　　不过这些老酒，和精品包装好的洋酒不一样，压根就没有包装，还得让懂行的人品才知其中的价值。
　　恰好，顾司衍就是一个懂酒懂行的人。
　　最后双方达成协议，邱秀英给出的价格双方都很满意。
　　见亲闺女和亲女婿，妇唱夫和，姜母彻底没了脾气。
　　“你们就瞎折腾吧！如今翅膀硬了，爸妈是管不了你们了！”
　　姜母叹了口气，转身回厨房，又炸了一盘花生米端出来。
　　邱秀英工作正闲，接手酒厂之后，逐渐又忙碌了起来。
　　她第一时间便腾出手来，接手了酒厂和景老板之间的官司。
　　由于她清楚整件事情的来龙去脉，准备好充足的证据后，直接请了最优秀的律师反击。
　　最后景老板不仅没能告倒酒厂，反而因为无故诽谤，赔偿了酒厂一笔不少的金额。
　　并要求在报纸上，公开向酒厂道歉。
　　官司落败后，景老板气的砸了自己的办公室。
　　正当他满门心思想着，如何让邱秀英长点教训时，突然被告知，水泥厂和省内多个项目的合作，到期后不再续约。
　　这些项目当中，就包括浏县的一个新桥项目。
　　得知消息后，景老板顿时就急了。
　　浏县的那个新桥项目虽然不大，但意义深远。
　　那座新桥，如今是由军方承接修建。
　　当时正是因为，他厂里的水泥质量好，于是才有了后面的合作。
　　军方的工程项目，一向要求严格。
　　只要成功完成这一次合作，那他的水泥厂的名声，将会再上一个新高度。
　　这样一来，再谈其他的普通商务合作，就容易了许多。
　　而如今，双方合作才进行到一半，对方若是停止合作，不再续约，事态则会向完全相反的方向发展。
　　这个结果，景老板完全不敢想象。
　　“查，快去查！”
　　“明明合作的好好的，到底怎么回事儿？”

第279章 起死回生
　　调查结果，很快就出来了！
　　景老板做梦都没想到，那姓顾的居然敢明目张胆地和自己对着干！
　　直到此时，他仍旧没有意识到，自己已经摊上大事了。
　　“好你个姓顾的！居然敢以权谋私，公报私仇！”
　　“这次让我抓到你这么大的把柄，看我不整死你！”
　　很快，景老板心里就有了对策，并且是双管齐下。
　　浏县。
　　邱秀英刚把酒厂接过来不久，每天忙得脚不点地。
　　别人还没有上班，她就出了门。
　　大家都走完了，她才挂上锁离厂。
　　浏河醉老酒厂，也在浏县的县城外面，浏水的上游。
　　正好这段时间，浏水新桥的建设也进入了中后段。
　　顾司衍每天，至少要去一趟施工现场。
　　两人上班的方向是一样的，于是顾司衍干脆包揽下，每天接她上下班的工作。
　　浏县的六月，白天长，黑夜短。
　　傍午七点多了，太阳还没完全下山。
　　邱秀英靠在副驾驶位上，闭着眼睛小憩，眉心却是微微蹙着的。
　　“怎么了？难道是厂里盘点的事情，进行的不太顺利？”
　　顾司衍转头看了她一眼，低声关心地道。
　　邱秀英轻轻摇头，“盘点的很顺利，今天已经全部盘点完了。”
　　“就是吧，仓库里堆积的酒，实在是太多了！”
　　“过去这么些年，一直都是酿的多，卖的少。”
　　“虽然这浏河醉，确实有年份越长、酒越醇香的特质。”
　　“可再这样循环下去，厂子里的日常开销都快维持不下去了。”
　　“虽然咱们手上还有不少余钱，可也不能一直用输血的方式，养着这个酒厂。”
　　“若是想要长期发展，必须想办法，让这个酒厂自己良性的运转起来。”
　　顾司衍一边听着，一边点头。
　　“嗯，我觉得你说的有道理。”
　　“所以你的意思是，接下来，咱们厂子的重点，应该转移到卖酒上面来，对不对？”
　　邱秀英点头，“嗯，没错！”
　　“酒厂的产品没有问题，不同年份的陈酿，种t类也很丰富。”
　　“甚至毫不夸张的说，从8505年到1985年这十年间，每一年的存货都不少，完全可以出一个十年系列了。”
　　顾司衍抿了抿嘴唇，目露沉思，修长的手指轻轻在方向盘上敲击着。
　　“要不，我给你找一个靠谱的经销商，把这些酒全出空了。”
　　邱秀英乍一听，心中十分兴奋，“真的？”
　　顾司衍剑眉轻挑，“那当然，我什么时候骗过你！”
　　可是她转念一想，又觉得这也不是长久之计。
　　“我看，我还是再想一想吧！”
　　她不由想起了婆婆，顾司衍说能做到，那肯定是没问题的。
　　可这是自己包揽下来的生意，最好是靠自己的实力，让这酒厂起死回生。
　　而不是通过直接倚靠家里，让酒厂成了一个累赘。
　　那样做，和自己现在不断给酒厂“输血”，又有什么区别呢？
　　顾司衍又扭头看了她一眼，一下就猜到二楼她的小心思，嘴角忍不住微微上翘。
　　看来自家的这个小娇妻，还挺有骨气和干劲儿！
　　他眼神微闪，很快又有了别的方案。
　　“要不，我帮你想想办法，争取让这酒成为军供特酒？”
　　“毕竟，喝什么酒不是喝！”
　　邱秀英一听，“这也算是一个办法！”
　　若是果真能变成军供特酒，至少在一段时间内，可以稳定的消耗一部分库存。
　　“老公，这样做的话，会不会很麻烦？”
　　“主要是，这样算不算是，你给我开后门？”
　　顾司衍轻笑：“知道什么叫【外举不避嫌，内举不避亲】吗？”
　　“只要酒厂的手续一切合规，品质过硬，性价比高，就没有问题。”
　　“再说了，就算酒厂要拿下军供这个项目，还是要走竞标这个程序的。”
　　只不过，顾司衍没说的是，如今军供用酒的品牌，是顾母公司名下的。
　　同时有资质参与竞标的另外几款酒，也全是顾家另外几个子公司里的。
　　这个军供用酒的渠道，对于顾家其它的酒厂来说，就算没有了，也是无足轻重。
　　因此，只要邱秀英参加竞标，就有九成九的把握成功。
　　邱秀英一听，这事靠谱！
　　当即睁开了眼，将身体转向了顾司衍。
　　“老公，这个渠道竞标难吗？浏河醉酒厂若是参加的话，成功的几率大吗？”
　　顾司衍眉心微蹙，故作沉吟，“怎么说呢？”
　　“那就看邱老板的表现吧！”
　　一开始，邱秀英脑子懵懵的，还没反应过来。
　　直到汽车驶进家中，在院子里停稳。
　　顾司衍坐在驾驶位上，慢慢悠悠地解了安全带，然后半天都没有要开车门的意思。
　　“还愣着干嘛？下车回家吃饭呀？”
　　邱秀英疑惑地道。
　　顾司衍仍旧坐在位置上，一手搭着方向盘，一手搭着座椅靠背，并没有要起身下车的意思。
　　“邱老板，难道就不想表示一下？”
　　表示一下，什么表示？
　　见顾司衍抬手轻轻点了点自己的侧脸，她才恍然大悟。
　　她解开安全带，直接起身扑了过去，搂着脖颈就一顿啃。
　　然后，下一秒，她就尴尬了……
　　只见王姐抱着北北，站在主驾驶车门外面，抬手正准备敲窗户。
　　王姐正好奇，两人这是怎么了？
　　明明听见汽车开进了院子，熄火的声音。
　　偏偏饭菜都摆上桌了，两人居然还没有下车，而是坐在车里面，大眼瞪小眼。
　　难道是吵架了？
　　王姐灵机一动，于是抱着老沉持重的顾家嫡长子，准备来看看什么情况。
　　万一两人真拌嘴了，她也好从中调和一下。
　　没想到，她刚抬起手准备敲一敲车窗，正好看见邱秀英，直接一下将顾司衍扑倒在座椅上。
　　四目相对的刹那，王姐一手抱着孩子，一手捂着孩子的眼睛，赶紧离开了现场。
　　“怎么了？”
　　顾司衍的声音哑低低沉，感觉到身前小娇妻的变化，不由抬头顺着她看着的方向望过去。
　　这一看正好看见王姐进屋的背影。
　　愣了片刻后，忍不住低声闷笑出声。
　　第二天，邱秀英难得睡了个懒觉，却仍旧感觉浑身酸软，尤其是腰肢。
　　刚刚收拾好下楼，突然就接到了工地上传来的紧急电话。
　　工地上的负责人，在电话那端焦急地道：
　　“老板，大事不好了！”
　　“工地上不知什么时候，悄悄钻进去了一个人，那人身上绑满了炸药，情绪非常不稳定，随时都有可能要点！”

第250章 碰瓷
　　邱秀英放下电话后，开车直奔现场。
　　一路上，她左思右想，完全想不通。
　　究竟是哪里蹦出来的人？又是哪来的炸药？
　　对方到底遇到了什么事情，会这么想不开，居然把炸药往自己身上绑？
　　对方僵持了一个早上，到现在都没有点燃炸药，反而给负责人留出了通知自己的时间。
　　可见，对方是冲着自己来的，没准还有条件！
　　好在，如今梅花市场的工地这边，已经拆成二楼一片废墟。
　　工地外面已经围起来了，只有工地工棚里住的工人。
　　她抵达现场后，负责人第一时间迎了上来。
　　“怎么回事？”
　　一路上，她已经做好了最坏的打算，因此出奇的冷静。
　　负责人一边擦着汗，一边道：
　　“人还在里面，一直喊着要见老板！”
　　“我已经第一时间报警了，警察一会儿就会到。”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯！”
　　“知道里面闹事的是什么人吗？有没有人认识他？”
　　一听她提到里面人的身份，负责人额头上的汗流的更快了。
　　“已经打听清楚了！”
　　“里面闹事的男人，是浏县青山镇一个小花炮厂的老板。”
　　邱秀英一听，更觉得不可思议了。
　　“他一个花炮厂的小老板，跑到我们工地上来干什么？”
　　虽然她也是青山镇的人，可从来就不认识什么开花炮厂的小老板。
　　“难道又是一个赌鬼，输的倾家荡产，所以想不开了？”
　　负责人一听，脑袋摇的像是一个拨浪鼓。
　　“不是，不是！”
　　“我们工地上，正好有一个工人是青山镇的，和这花炮厂的小老板，有一些七拐八拐的亲戚关系。”
　　“这人不仅从来不赌，人品还不错，对厂子里的员工，也是十分的大方。”
　　“别人厂子里的员工工资，都是记账数月一结，或者半年、一年才结。”
　　“这个老板厂子里的工资，每个月十五号，都会准时结算，诚信地很！”
　　邱秀英心中一抽。
　　“既然这么诚信，人这么好，为什么要跑到咱们工地上来闹事？”
　　对方这么一闹，轻则赔点钱。
　　若是闹得严重了，自己的百货大楼怕是还没有动工，就要被扼杀在摇篮里了。
　　一想到这种最坏的可能，邱秀英的心就憋的难受。
　　酒厂那边的事情，昨天才微微有了一点眉目。
　　今天工地这边，又是要闹哪样？
　　她单手扶额，又听旁边的负责人轻声道：
　　“听说，这个花炮厂老板，前几天倒了大霉！”
　　“本来年初走运，他孤身去到各个大城市里跑订单，还真拿下了好几个大订单。”
　　“对方预付定金后，厂子里开始加班加点的干，干的热火朝天。”
　　“本来六月份交完货，六月底就要开始放高温假了。”
　　“说曾想前几天，厂子里的仓库突然着了大火，……全炸了！”
　　“厂子是晚上炸的，炸死了几条大狼狗，所幸没有人员伤亡。”
　　“坏的是，听说今年上半年的这点货，他不仅赌上了全部的身家，还在银行里贷了巨额的款。”
　　“再加上所有的预付款，他怕是再干几辈子，都翻不了身了。”
　　邱秀英听着，只觉得心中五味杂陈。
　　这样听来，还是个敢于进取、勇于创新、诚实守信的好苗子。
　　花炮厂的爆炸，怕是也没有那么简单吧？
　　她眼神微闪，突然问道：“他的亲戚朋友呢？什么态度？”
　　“他的家里，还有什么人吗？”
　　负责人叹气，“听说，这花炮老板还很年轻，今年才25岁，高中毕业后一心扑在了事业上面，未婚。”
　　“本来上面还有父母，以及三个哥哥，两个姐姐。”
　　“可自从花炮厂出事以后，一下全部都断绝了往来。”
　　“听说，就连他的亲生父母，都不让他进门了。”
　　邱秀英一听，总觉得这里面有些不对劲。
　　恰好这时，警察也赶到了！
　　第一时间疏散了附近看热闹不怕死的人群，拉起了警戒线。
　　然后找到了她和负责人，来了解情况。
　　一通分析后，给出了人员伤亡最少的两个方案。
　　第一，派出谈判专家进行商量，劝对方主动解下炸药，从里面出来。
　　第二，直接击毙。
　　毕竟，通过望远镜目测，对方身上那点炸药，只能把自己消灭掉，里面又没有人质。
　　哪怕那点炸药爆炸，也不会造成财产损失和人员伤亡。
　　毕竟，那里面如今只剩下一片废墟。
　　听完这两种方案后，邱秀英彻底无语了。
　　“好像听起来，很有道理的样子。”
　　“可这片地，我是要盖楼的！”
　　“虽然目前看起来没有什么t财产损失，可若是此时上面炸死个人，先不说后续会耽误多长时间，关键是一块吉地就变成凶地了呀！”
　　负责出警的警察，从未见过她。
　　听她这么一说，当即瞥了她一眼。
　　“同志，如今都是什么年代了，你怎么还这么迷信？”
　　“如果你不愿意采取第二种方案，那只剩一个办法：你自己进去，将人劝下来！”
　　邱秀英一噎，顿时气性就上来了！
　　“行，我去就我去！”
　　说着，也不顾负责人的劝阻，直接就闯了进去！
　　本来，里面的人一直等到现在，就是想在临走之前，再见她一面。
　　今天无论如何，这个炸药都不能在她的地盘上炸了！
　　警察懵了，没想到，居然还真有这么不怕死的人。
　　负责人急得不行，一拍脑袋，当即跑回去，赶紧又给顾营长打了个电话。
　　幸好上次见面的时候，顾营长给自己留了个电话，以备紧急之用。
　　顾司衍精神焕发，刚从训练场回来。
　　没想到一回办公室，就接到了一个匿名的紧急电话。
　　“嗯，我知道了！”
　　他撂下电话就往外跑。
　　政委难得见他急成这样，追在后面问道：
　　“哎，怎么回事？”
　　然而回答他的，只有楼梯间里剩下的空荡回声。

第251章 邱老板：来，跟我混！
　　邱秀英凭着一股子怒气，钻进了工地，远远和那男子对峙。
　　“警察同志，喇叭借我用一下。”
　　正准备与对方谈判的警察同志，看见突然钻进来的邱秀英有点懵。
　　还没反应过来，手里的喇叭就被邱秀英硬夺了过去。
　　“要死给我死别处去！孬种！”
　　“不就是炸了一个花炮厂，炸了几个订单吗？有什么了不起的！”
　　“欠债还钱，天经地义！只要人还在，大不了从头再来！”
　　“你个孬种！连我个女的都不如！”
　　“你今天若是敢死在我工地上，我就算是拼尽全力，也要请上楚省最好的律师，把你爹妈、大哥二哥、大姐二姐，通通告的倾家荡产，不得安宁！”
　　就在刚才的刹那间，邱秀英算是想明白了。
　　里面的那个男人，穷途末路是真的！想在临死前保全家人，全部责任你自己扛，也是真的！
　　他没有妻儿，若果真什么都不在意了，只是一心求死。
　　随便找个地方，安安静静的一走了之，岂不更自在？
　　何必这样大张旗鼓，跑到她的工地上来闹事？
　　无他，想让她赔钱而已！
　　可是对方人都死了，要钱还有什么用？
　　唯一的可能性，那就是家人，尤其是放心不下父母。
　　如何才能保证，在他身死之后，自己会如约赔钱？
　　十有八九，他今天的行动，是有人在背后计划撺掇，待事情发生之后，幕后之人也就蹦出来了。
　　这幕后之人，十有八九恨毒了她。
　　想明白这几点，邱秀英脑子里豁然开朗。
　　果然，在她一通喊话之后，不远处身捆炸药的男子，渐渐抱头蹲了下来。
　　只不过，手里的打火机仍旧没有放下。
　　“对不起！”
　　“邱老板，真的对不起！”
　　“我也是实在没办法了……”
　　“这辈子算我欠你的，下辈子我做牛做马也会来补偿你！”
　　邱秀英压根听不清，不远处的男人嘴唇一张一合，到底说了些什么。
　　耐不住旁边的谈判警察，居然是个会读唇语的，居然低声站在旁边帮她翻译。
　　邱秀英转过身，愣了一秒，“我谢谢你！”
　　谈判警察：“额~，不用客气。”
　　紧接着，邱秀英拿起喇叭继续道：
　　“既然知道对不起我，那就趁早别这么干！”
　　“不就是钱吗？”
　　“这世界上，能用钱解决的事情都是小事！”
　　“我知道，你是个人才，敢闯敢干，还讲诚信！”
　　“如今的社会，正在高速发展，只要抓准时机，一切皆有可能！”
　　“就你那点事，捅破天也就百十来万能解决！”
　　“你若是能扛下这件事，迈过这道坎！等十年后再往回看，这都不叫事儿！”
　　“你要是信得过我，就跟我干！如今我手下不缺项目，不缺钱，唯独缺你这样的人才！”
　　不知不觉，邱秀英的身后围满了警察，大家都在用不可思议的眼神盯着她看。
　　她这是什么逻辑？
　　警察让她过来，是为了劝对方放弃轻生的念头。
　　怎么她一上来，就直接招兵买马了呢？
　　不过看起来，好像颇有成效。
　　不远处，一心求死的男子，此刻居然放下了拿打火机的手，不敢置信的朝她望了过来。
　　这时，旁边读得懂唇语的警察，小声翻译道：“我真的能信你吗？”
　　邱秀英当即翻了个白眼，“废话！”
　　“你居然信得过，为了利用你来对付我，不惜要你命的小人，也不信我？”
　　“别的不说，就你那百十来万，对我邱秀英而言，不算是个大事！”
　　“今年上半年，我在浏县捐桥做慈善，就捐出去大几十万了。”
　　“我邱秀英堂堂正正出来混，说话算数！”
　　其实后面这几句，邱秀英都是吹的。
　　她刚把酒厂买下来，工地这边许多预付款都已经打出去了。
　　如今唯一挣钱的华清池，账上也差不多快被她掏空了。
　　若真是把这花炮厂小老板劝下来，替他平了后面的那些事，少不得她还要自己再想办法。
　　可事已至此，她唯有打肿脸充胖子了！
　　给对方营造一种假象，他缺钱，而自己正好有钱，可以帮他！
　　但凡有一丝希望，谁不愿意苟活着？
　　不远处的男子，正想得入神，左右摇摆。
　　手里一松，打火机应声落地。
　　说时迟那时快，工地的另一边，突然凭空扔出来好多烟雾弹和催泪弹。
　　以轻生男子为中心，烟雾瞬间散开，伸手不见五指。
　　“快撤！”
　　警察见状，知道是最有力的援兵来了，当即护着邱秀英就往外撤退。
　　紧接着，不知从哪里来的高压水枪，直接朝着男子所在的位置喷射过去。
　　“快停手，我投降！”
　　先不说，对方能不能在浓雾中捡到打火机。
　　光是他身上那点自己组装的简易炸药，早已被高压水枪喷湿透了。
　　很快，男子就被全身都是迷彩的特种战士押出来了。
　　刚才在现场，还豪气干云的邱老板，此时也被一个身着迷彩服的高大男子，拎小鸡一般拎到了一边旁边角落里，一顿劈头盖脸。
　　邱秀云缩着脖子，半句话都不敢多说，心虚的很。
　　顾司衍带人慌忙赶到工地上，幸好是虚惊一场。
　　处理完这边的事情后，黑沉着脸扭头就回了单位。
　　邱秀英本想追上去，好生解释几句。
　　偏偏话到了喉咙里，一句都说不出口。
　　她还能说什么？
　　不顾后果的事儿，冲动之下都干了，解释也是惘然。
　　看来要哄好这个男人，还是晚上回去后，再另辟蹊径吧。
　　顾司衍回到单位，仍是黑沉着脸，一副生人勿近的模样。
　　没想到这个时候，偏偏还有人凑上来，触他的霉头。
　　政委手里拿着一封信，脸上神情莫变，走到他桌边，轻轻扔到了他的桌上。
　　“上面刚接到的，有人举报你在新桥建设的项目上，假公济私、公报私仇，你自己看看吧！”
　　说完，转身就离开了。
　　顾司衍轻轻磨了磨后槽牙，夹起桌上的信封。
　　呲啦一声撕开，抖出了里面的一封举报信，快速扫了一遍。
　　“举报我？”
　　“哼，给脸不要脸！找死！”
　　顾司衍单手将信揉成一团，随手往后一扬，纸团精准落入三米外的废纸篓。

第252章 面色红润
　　邱秀英说话算数。
　　当天下午，她就亲自开车去了公安局，办理完有关手续后，亲自将那个花炮厂的小老板保释了出来。
　　原来那个小老板，还是顾司衍的本家，也姓顾，全名顾思义。
　　这件事情，可轻可重。
　　若是非要上纲上线的话，私自组装炸药，谋害公民姓名，扰乱社会治安，情节恶劣，后果严重。
　　可若是往淡了说，顾思义不过是把几组烟花的原材料，绑在了自己的身上。
　　选的地方还是人烟稀少，拆成一片废墟的工地，也没有危害其他人的性命。
　　只要这块地的所有人不追究，缴纳齐罚款，小惩大诫一番，这件事情也就可以翻篇了。
　　毕竟警察也有正事要干，不会整天被这些鸡毛蒜皮的事情，牵扯全部的精力。
　　邱秀英把人从公安局里捞出来后，先是带着顾思义去了一趟252医院，做了一次全身的检查。
　　同时，吩咐手下的人，找了一个临近的招待所，开了一个房间，并预付了一个星期的住宿费。
　　在得到了检查结果，确定顾思义身体没有大碍之后，两人在252医院的花园里，进行了一番长谈。
　　除了在场的两人，没有第三个人知道，她们之间都聊了什么。
　　邱秀英将招待所的房卡，还有一个装着现金的牛皮纸信封，交给顾思义后，就回家了。
　　今天晚上，家里面还有一场“硬仗”要打。
　　第二天，邱秀英在家里窝了一天，一整天都没有t出门。
　　除了上午陪着两个小家伙玩了一小会儿，吃完午饭后，又回屋睡着了。
　　就在她睡着的时候，两个负责带北北和南南的阿姨，悄悄向王姐打听。
　　“王姐，咱们家夫人，白天这么嗜睡，该不会是……又有了吧?”
　　阿姨们这一问，倒是把王姐也问迷糊了。
　　难道真的是，又怀上了？
　　王姐不确定。
　　但是，一点也不妨碍，她开始悄悄给这个家的女主人改善伙食。
　　从原本的一日两餐，如今变着法子做，成了三餐加两点。
　　只要她在县城内，且没有饭局，必会亲自将午饭送到单位。
　　荤素搭配还有汤，雷打不动。
　　结果，不出一个星期，邱秀英就以肉眼可见的速度，圆润了起来。
　　在王姐的频频暗示下，顾司衍终于反应了过来。
　　他在心中暗暗嘀咕：难道自己的小娇妻，真的又怀上了？
　　这个念头一旦产生，心里就像是长了草一般，再也下不去。
　　终于，在一个星期后的周六，顾司衍打着 去看望表姐周瑗的名义，将小娇妻忽悠到了医院里，顺带做了一系列的检查。
　　“我又没病，平白无故地，做什么检查？”
　　邱秀英有些好笑。
　　“再说，我下午还有事情呢！”
　　她给了顾思义一个星期的考虑时间，两人约定好了，今天下午见面，坐下来详谈一些事情。
　　顾司衍面上不动声色，其实早已心急如焚，按捺不住了。
　　“嗯，就正常的做一个身体检查，耽误不了多长时间。”
　　为了骗她做体检，顾司衍还特意让周瑗也陪着做一个。
　　如果真怀上了二胎，最后说出来也没事。
　　可若是一番检查下来，自己的小娇妻压根就没有怀孕。
　　倒显得自己，多么急切想要二胎似的。
　　邱秀英无奈，也只好依着他。
　　不过细想起来也是，自己最近这段时间，好像确实比较嗜睡。
　　平时有事的时候还好，一旦稍微松闲下来一点，就感觉整个人都跟睡不醒一样。
　　逮着机会，就想直接躺倒。
　　两个人和周瑗，也有些日子没有见面了。
　　上一次见面，还是在两人的结婚一周年纪念日。
　　再一次见面，邱秀英吓一跳。
　　无缘无故，周瑗居然瘦了一大圈。
　　“表姐，你和姐夫两个人，最近没事儿吧？”
　　邱秀英心里莫名有些紧张起来，只能试探性地问道。
　　就凭着叶铭对周瑗的宠溺，怎么可能让她突然之间，瘦这么多？
　　除非，两个人闹别扭了。
　　周瑗闻言有些吃惊，抬头看了她一眼，也颇有些意外。
　　“我和叶铭？”
　　“他最近一直在外面出差，我们已经有大半个月都没有见过了，能有什么事？”
　　周瑗说着，眼中流露出了小女子的淡淡羡慕。
　　“我好像是瘦了一些，多半是最近苦夏闹的。”
　　“天气越来越热，除了一早一晚，能吃点东西，白天吃什么都没有胃口。”
　　邱秀英也跟着叹气。
　　不一会儿，反应过来的她，突然有些不解。
　　“姐夫出差？他出什么差？”
　　她记得叶铭前段时间，不是将重心都放在货运和物流方面了吗？
　　他是幕后的老板，又不是司机，需要出什么差？
　　周瑗淡笑着解释道：“具体的事情，我也不太懂。”
　　“听他偶尔提过一两句，好像是想把楚南和楚北的货运物流，都集中到一起，办一个什么两楚总货运物流公司。”
　　“他生意上的事情，我也不懂。”
　　“原本结婚前，还以为他这辈子都会老老实实地在浏县待着。”
　　“没想到，一切都只是表面的假象。”
　　“哼，这个男人，心野着呢！”
　　邱秀英听在耳中，不由心潮澎湃。
　　“这件事情，姐夫若是做成了，是不是今后整个楚南和楚北的货运物流，都要听姐夫的指挥，指哪打哪？”
　　周瑗忍不住笑，“应该是吧！”
　　“前几天他给家里打过一个电话，听说是办成了。”
　　“接下来，再把具体的业务顺一顺，他也就回来了。”
　　两人一边聊着，一边排队，很快就轮到了她们。
　　一通检查下来，结果很快就出来了，周瑗拿着两人的结果，站在走廊里细细看了起来。
　　顾司衍跟在后面，大气都不敢出。
　　邱秀英倒是不以为意，她自己的身体，自己很清楚，面色红润，感觉哪哪都好！
　　“秀秀，你的例假多久没来了？”周瑗手里捏着报告，装不经意地问道。
　　邱秀英一时没想太多，掐指一算。
　　“好像，差不多是，一年零两个月？”
　　反正，自从去年怀孕后，她的例假就离家出走了。

第253章 怀孕和怀才
　　周瑗默默把邱秀英的检查结果，塞到了她的怀里。
　　“嗯，恭喜你！”
　　“单从这一份检查报告的结果来看，你的例假在未来一年内，都不会回来了。”
　　邱秀英有些被绕迷糊了，“什么意思？”
　　她怎么记得，好像哺乳期的女子，大概在宝宝一岁左右，例假陆续就会正常呀？
　　怎么到了她这里，时间就延长了呢？
　　难道是自己的身体，哪里出现了什么病变？
　　一想到这一种可能性，邱秀英的心中一突，赶紧拿起检查报告，仔仔细细地看了起来。
　　“妊娠四周加？什么意思？”
　　一瞬间，邱秀英的脑子开始宕机了。
　　倒是站在两人身后的顾司衍，嘴角突然就开始往上咧，越扬越高。
　　“哪个医生做的检查？让我看看？”
　　说着，单手揽住她的肩膀，轻轻从她的手里接过了检查报告。
　　“嗯，还是王姐有经验，果然是怀了。”
　　顾司衍眉飞色舞地道。
　　一张俊逸硬朗的脸上，只差挂着“我真厉害！”这几个大字了。
　　然而他的喜悦，并没有得到另外两个人的回应。
　　反倒是邱秀英，轻轻用胳膊肘，拄了拄顾司衍。
　　兴奋的男人，终于感觉到氛围哪里不对劲。
　　他放下手里的检查报告，顺着小娇妻的目光望了过去。
　　只见一向乐观坚强的表姐周瑗，突然就愣住了。
　　不一会儿，就连眼眶都红了。
　　两人被吓一跳，当即就乱了阵脚。
　　“表姐，你这是怎么了？”邱秀英赶紧过去安慰轻声哄着。
　　顾司衍眉心微蹙，刚才的喜悦一扫而空。
　　“怎么了？让我看看！”
　　说着，就要伸手去拿周瑗手里的检查报告。
　　“还是我来吧！”
　　顾司衍还没得手，旁边突然横伸出一只手，将检查报告接了过去。
　　三人闻声，诧异地抬头。
　　发现居然是一身风尘仆仆的叶铭，突然从外地回来了。
　　只不过，看过报告的叶铭，一下也没反应过来。
　　他甚至微微侧头，闭目凝眉了一会儿，方又再一次拿起检查报告。
　　仿佛刚才，生怕是自己眼花看错了结果。
　　邱秀英转过身，小两口四目相对，越发地不明白了。
　　这两个人，究竟在卖什么关子？
　　然而，对方压根就不给她们询问的机会！
　　叶铭捏紧了手里的报告，俯身一把打横抱起周瑗，转身快步就离开了现场。
　　只留下两个人，在原地大眼瞪小眼。
　　邱秀英轻轻咽了咽口水，小声地道：
　　“表姐，该不会是怀孕了吧？”
　　很快，两人就从刚才的科室，打听到了准确的检查结果。
　　还真是！
　　细算下来，两人都是五月初怀上的。
　　几人前脚刚走，后脚科室里的医生们就忍不住私下议论起来。
　　“五月初，是不是有什么黄道吉日呀？怎么会这么巧，两人都在这个时间受孕……”
　　*
　　邱秀英从医院出来后，坐在车上不说话，整个人都冷静下来了。
　　顾司衍一边开车，一边频频回头看她。
　　“怎么了？”
　　“不开心呀？”
　　顾司衍轻声试探性地问道。
　　邱秀英回头看了他一眼，没有说话，又默默转过了头去，抬手轻轻覆上了自己的小腹。
　　难怪自己最近越发惫懒，原来是又有一个小生命，在里面生根发芽了。
　　不开心吗？
　　当然开心！
　　她轻咬下唇，忍不住叹气。
　　她如今着急的是，手下还有好几个烂摊子，等着自己挨个去处理。
　　在这些事情没有处理完成之前，哪还有心思，踏踏实实地养胎。
　　更别说，家里还有两个，一天比一天大的小祖宗，等着老母亲的陪伴了。
　　“开心，怎么会不开心？”
　　“若是这个时候，老天爷能派个有能力的人，来助我一臂之力，那就更开心了！”
　　顾司衍原本紧绷的心，再听到她这一通小声的抱怨后，瞬间烟消云散。
　　“这还不简单？”
　　“咱妈不是给了你一个宝库钥匙吗？”
　　“只要你想要，就没有这宝库里变不出来的！”
　　邱秀英轻哼一声，“那还是算了吧！”
　　“求人不如求己！”
　　“如今咱们的社会，比从前爸妈她们所处的动荡年代，要幸福多了！”
　　“爸妈在那样的年代，尚且能闯出一片自己的天地来，我就不信，咱们就不行！”
　　当然，不行的时候，再说！
　　顾司衍深深地看了她一眼，漆色的眸底，有亮光一闪而过。
　　不过嘴上却仍是道：“咱们老顾家，就你老公这一个儿子t。”
　　“将来你婆婆名下的所有东西，迟早都是你的，早一点接手，和晚一点接手，都一样！”
　　这一点，邱秀英却明显持不同意见。
　　“不对。”
　　“顾营长，如果你当初果真这么想，就不会千里迢迢，从京市跑到楚省这犄角旮旯里来当兵了。”
　　“虽然不明真相的都说，你是倚靠家里的关系，才能这么快升到营长这一职。”
　　“可但凡知道一点内情的都知道，但凡你想倚靠家里一点关系，早就不是现在这番情景了。”
　　“我是你的妻，所以明白你心中的想法，更清楚你想要通过自己的努力，趁着年轻好好历练一番。”
　　“不是家里给的不好，恰好相反，家里给的太好了。”
　　“但凡咱们差一点，都未必能接的住，走得稳。”
　　“生意上的事情，也是一样的。”
　　“咱妈当然可以帮我，但不可能，这一辈子什么事情都指望咱妈来帮我。”
　　“否则，顾家好不容易挣扎出来的一番家业，迟早败在我的手里。”
　　顾母给她的宝藏，是给她的胆，更是给她树立的目标和方向。
　　她要做的是，成为顾母那样的人，借着时代的东风，超越顾母那一代人！
　　顾司衍平静地目视前方，脸上的笑容，如沐春风。
　　中午，邱秀英回家睡了一小觉。
　　午后，按时来到了她和顾思义提前越好的地方：银天大酒店，二楼。
　　她赶到时，顾思义已经提前到了。
　　此刻正双手交织，坐在窗边，神情紧张地盯着窗外驶进驶出的豪车。
　　“不好意思，我迟到了。”
　　邱秀英轻声笑道，然后端庄地在他对面坐下。

第254章 蛇打七寸
　　顾思义猛然回神，抬头只看了她一眼，赶紧移开了目光。
　　随后，耳尖以肉眼可见的速度开始变红。
　　“没有没有，是我来早了！”
　　邱秀英假装没注意到对方的拘谨，礼貌地喊来了服务员。
　　“顾厂长，您想喝点什么？茶，或者咖啡？”
　　顾思义清了清嗓子，“茶就好，谢谢。”
　　邱秀英淡笑着点头，随后补充道：“麻烦给我一杯白开水，谢谢。”
　　说完，顺手把自己的储值会员卡，放在了托盘上。
　　对面的顾思义，将她的一言一行，全部都看在眼里。
　　这七天以来，他并没有白白地在招待所待着。
　　而是利用这七天的时间，将邱秀英这个人，以及近一年以来，她所做的事情，全部都调查了一遍。
　　当然，其中不乏有些谣传和不实的成分。
　　同时，还有一些事情，是板上钉钉，众所周知的。
　　从前的顾思义，十分自负，甚至曾一度认为，自己不过是输在出身上。
　　但凡给自己一个稍微好一点的出身，他绝对不至于，混成现在这个样子。
　　直到，他知道了邱秀英的奋斗成功史，才开始自愧不如。
　　同样都是青山镇的人，同样是高中毕业，甚至自己还比邱秀英再大上几岁。
　　可是邱秀英，在条件完全不如自己的情况下，仅仅只用了一年多的时间，就完成了从农村到城市，甚至到资本原始积累的蜕变。
　　有人说，她是倚靠自己的美貌，倚靠婚姻和顾家，才有了如今这一番成就。
　　可同样是奋斗过的人，顾思义更加相信，这一切都是她自己奋斗出来的结果。
　　就比如她从摆地摊到开服装店，从打造全浏县独一无二的华清池。
　　再比如，那一书封神的小说。
　　所有这一切，不是背靠大树就可以实现的。
　　更不要说，美貌于女子而言，本身就是一种资本。
　　她能将自己独有的这一特长，使用的恰到好处，也是她的本事！
　　“想好了吗？”邱秀英开门见山的问道。
　　桌下，顾思义捏紧的双手渐渐松开，缓缓点头，“嗯！”
　　邱秀英笑了，“行！”
　　说完，邱秀英转身从包里掏出一封聘任书，从桌上递了过去。
　　“从现在开始，我代表浏河醉酒厂，正式聘请顾思义同志，任浏河醉酒厂厂长一职，聘任期三年。”
　　“顾厂长，你今天先回去收拾一下！”
　　“明天早上8点，准时到浏河醉酒厂报到，酒厂已经为您准备好一套2室1厅的宿舍。”
　　紧接着，邱秀英又从随身的包里，掏出了一个牛皮纸信封，里面鼓鼓囊囊。
　　“这里面，是给你预支的三个月工资，待手续办齐后，记得去财务处补签字。”
　　邱秀英很清楚，既然对方已经做好了赴死的打算，肯定是早已将全部身家都安排出去了。
　　此刻的顾思义，用穷的叮当响来形容，也毫不为过。
　　因此预支这份工资，十分有必要。
　　她又简单交代了一些旁的事情，喝了半杯水，便准备起身离开。
　　“等等！”顾思义腾的起身，开口叫住了她。
　　“邱老板，难道你就不想问问我，是谁指使我那样做的吗？”
　　他的胸膛微微起伏，眉宇间出现挣扎的神色。
　　邱秀英停下了脚步，却并未回头。
　　“我问，你会告诉我吗？”
　　她停顿了数秒，身后并没有得到回应。
　　“所以，我问有什么用？”
　　“况且，你就算不说，我也能大致猜到是谁！”
　　近段时间以来，若说她真有什么仇家对手的话，只可能是杜家那不争气的小少爷和杜小少爷嫡亲的舅舅景老板了。
　　邱秀英回去后，站在书房的窗边，看着后院其乐融融的场景出神。
　　小黑狗壮壮正在追自己尾巴，逗的两个孩子咯咯直笑。
　　“想什么呢？”
　　头顶上方突然多了个声音，随即身后一暖，一个温暖结实的怀抱，从身后轻轻拥住了她。
　　随后一双大而有力的手，小心翼翼的抚上了她的小腹，就像是呵护着世界上最珍贵的宝贝。
　　邱秀英慢慢往身后一靠，直接仰倒在男人的怀中。
　　“我怀疑，这次事件的始作俑者，又是那个姓景的！”
　　“天天放着自己好好的生意不做，偏要把手伸那么长，搅和别人的生意，吃力不讨好！”
　　“老公，你说他图啥？”
　　顾司衍舌尖轻抵，双眼微眯，“跳梁小丑罢了！”
　　“许是皮痒了，又或者好日子过够了，想换一种生活方式。”
　　邱秀英用力点头，深以为然，“看来必须给他点颜色瞧瞧，其人之道还治其人之身，否则还以为谁都好欺负！”
　　顾司衍探身向前，歪头看了她一眼，嘴角挂着淡淡笑意。
　　“你想怎么办，说来听听？”
　　邱秀英轻咬下唇，想了想道：“我听说，长期在水泥厂工作的工人，容易得一种职业病，叫尘肺病。”
　　“尤其是防护措施越不到位，工龄越长的工人，风险越大！”
　　“姓景的办水泥厂这么多年了，早已赚的盆满钵满，就是不知他对待自己厂子里的工人，待遇如何？”
　　“若姓景的办事到位，咱们自然抓不到他的把柄，可若是姓景的只顾着挣钱不做人，那他也该遭一遭报应了！”
　　“他不是喜欢写举报信吗？恰好，我也认识不少报社的朋友，最近正愁没有好素材！”
　　顾司衍听完，顿时倒吸了一口凉气，“嘶~”
　　“你们这文人真是，蔫儿坏蔫儿坏的！”
　　“不过，我喜欢！”
　　邱秀英最近圆润了不少，尤其是一张瓜子脸，居然养出了婴儿肥。
　　顾司衍瞧着手心痒痒，终是没忍住，抬手捏了捏。
　　见小娇妻吃痛，转身瞪自己，轻咳一声，慌忙道：“我也有一个好主意，可以，双管齐下，你想不想听一听？”
　　邱秀英支楞起了耳朵，双眼发亮，“你说！”
　　顾司衍嘴角勾起一抹坏笑，抬手凑到她耳边轻声道：
　　“水泥厂开在山旮旯里面，你先猜一猜，对水泥厂来说，至关重要的是什么？”
　　邱秀英眨了眨眼，下意识地道：“运输？”
　　顾司衍轻笑，“巧了不是？”
　　“咱们身边，最近正好有一个人，掐住了楚省所有的运输动脉……”

第255章 江湖救急
　　叶铭坐在252医院，副院长的办公室里，看了一下午的报纸。
　　这天下午，从副院长办公室出来的肿瘤科主任，不由一头雾水。
　　回到自己的办公室后，直奔报纸架。
　　“我得把今天的报纸找出来，看看今天上面的新闻，都讲了些什么！”
　　办公室里的同事，闻言不由纷纷抬起头来。
　　“怎么了？今天的报纸都讲什么了？”
　　说着，三三俩俩，也开始放下手中的活，朝着报纸架围拢过来。
　　围着自己的主任，探头探脑。
　　主任一边翻着报纸，一边细心搜寻着有用信息。
　　“我就是好奇，叶先生究竟从报纸上看到了什么消息，笑的那么神秘！”
　　“难道说，这今日的报纸上，还暗藏着什么商机不成？”
　　主任话音刚落，办公室的同事，你看看我，我看看你。
　　最后挨个拍了拍主任的肩膀，纷纷笑着摇头，回到了各自的岗位上。
　　终于，主任察觉到了哪里不对劲。
　　“怎么搞的像是，有什么重要的事情，你们都知道，就我不知道一样？”
　　主任小声嘟囔，随后不死t心的拿起报纸，继续查看了起来。
　　直到有一个老医生，终于看不下去了。
　　端起手边的保温杯，一边喝茶一边笑道：
　　“叶先生笑的，哪里是新闻？那是因为他即将升职，要当父亲了！”
　　“啊？！”主任手里的报纸，啪的一下，掉到了地上
　　“合着，你们都知道了，就我一人不知道？”
　　办公室里其他的医生，七嘴八舌的笑道：
　　“今天上午，医院里早传开了！”
　　*
　　叶铭看着手表，掐着点儿。
　　5点一到，准时起身，“走，回家！”
　　正在审批资料的周瑗，皱着眉心，头也没抬，“再等会儿嘛！”
　　“我手里的这些资料，还没有全部看完。”
　　说着，她下意识揉了揉握笔那只手的肩膀。
　　然而下一秒，周瑗的右手手腕，就被一只有力的大手轻轻握住。
　　随后，手里的钢笔被快速抽走，资料被夹上书签后，摞成一摞，放回了身后书柜里。
　　“这些资料，我刚才都悄悄看过了！”
　　“今天看和明天看，区别不大，又不是火烧眉毛的事情？”
　　“吃饭要紧！”
　　他见周瑗还欲辩解，顿时拧紧了眉头，轻声道：
　　“你看看，我才走了半个多月而已，你把我媳妇儿养成什么样了？”
　　“粗略估计，瘦了没有10斤，也有8斤！”
　　周瑗的话，瞬间被卡在了喉咙里。
　　这一点，她自己也感觉到了，最近确实瘦的挺多。
　　吃什么都没胃口，尤其闻不了油烟的味道。
　　幸好这个季节，瓜果蔬菜都多。
　　她一个人的时候，基本上顿顿都是瓜果蔬菜，清蒸应付一下。
　　“还别说，你真还别说，我好像有些饿了……”周瑗含糊的道。
　　“我觉得，我老公说的对！还是先回家吃饭要紧！”
　　说着，周瑗主动过去，挽住了叶铭的胳膊，按时下了班。
　　她本打算，俩人先回宿舍吃个饭，等饭后散步的时候，再绕回办公室，稍微加个班。
　　没想到，叶铭吩咐司机，一脚油门直接开回了叶家。
　　“咱们回来的这么突然，有饭吃吗？”
　　周瑗扶着叶铭的大手，一边下车一边小声道。
　　叶铭抬起另一只手，稍稍护住她的头顶，淡淡的笑道：
　　“我已经提前给家里打过电话了，不出意外的话，进门就能吃上！”
　　周瑗轻轻点头，心中却不由泛起了难。
　　她不敢确定，一会儿吃饭的时候，自己闻到油烟味道，会不会像前段时间那样，反应剧烈？
　　这早孕反应，若是能早早的过去，那该多好！
　　院门敞开着，叶铭状若无事，却异常小心地牵着周瑗往里走。
　　周瑗瞧在眼里，不由好笑。
　　“叶先生，我这还没开始显怀呢！”
　　“你看我现在，身轻如燕，你尚且如此的小心翼翼。”
　　“那等我月份再大些的时候，叶先生岂不是得专门雇一顶八抬大轿，天天送我上下班？”
　　说着，周瑗松开了叶铭的手，往前快走几步，在院子中间轻轻转了几圈。
　　眼看就要转到台阶边缘，叶铭一颗心提到了嗓子眼。
　　赶紧快走几步，将人抓在手里，这才放心。
　　“你慢点，我的姑奶奶！”
　　周瑗仰头瞧着自己选的男人，一脸无奈和宠溺的望着自己，嘴角快咧到天上去了。
　　忽然，不远处客厅门口，突然多了两个人影。
　　“咳，咳！”
　　“大家都看着呢，收敛一些。”
　　顾司衍一手牵着邱秀英，一手握拳轻咳，故意望着别处低声提醒道。
　　院中的叶铭，瞥了顾司衍一眼，只一眼便看出，对方有事求他。
　　瞬间夺回主场，轻声笑道：“是不是有事求我？”
　　“表弟，你特意登门来求我办事，就这态度？”
　　顾司衍一噎，深深吸了一口气。
　　自己明明什么都没说，怎么就让这厮给看出来了？
　　然而还没等他开口，旁边的小娇妻麻利的让到了一边，顺手轻轻拽他，跟着往旁边让让。
　　“姐夫好！表姐上班辛苦了！”
　　邱秀英立马化身小狗腿，先是上前帮周瑗接过手包，放到门口的柜子上。
　　见周瑗一脸懵的坐下，赶紧又把刚才阿姨端给自己的山泉水和水果，轻轻推到了周瑗身前。
　　“表姐刚下班，口渴了吧？先喝杯水，润嗓子！”
　　“表姐要不要吃苹果？这苹果是刚洗好的，我帮你削一个？”
　　见周瑗没有反应，邱秀英顺手挑出了一个最大的苹果，又拿出了小刀，准备削皮。
　　这一下，别说周瑗，就连叶铭都忍不住扶额笑出了声，实在是看不下去了。
　　“我说邱老板，咱俩公私分明，你还是有事儿说事儿吧！”
　　叶铭的心中，隐隐有了推测。
　　上一回，这小丫头上门，追着自己媳妇儿献殷勤，就是为了挪用华清池账上还没分的公款。
　　这一回，不知又是为了哪一般？
　　反正据他的估测，如今华清池的账上，应该没剩多少流动资金了，想来不是为了这件事情。
　　邱秀英见叶铭，果然接茬，忍不住悄悄朝顾司衍挑了挑眉。
　　那小模样，别提有多得意了！
　　她赶紧换了个位置，紧挨着周瑗身边坐下。
　　然后藏着半个身子，探出脑袋道：
　　“最近小邱同志的账上，不太宽裕，不知叶先生的账上……”
　　邱秀英默默抬起一只手，左手的拇指和食指中指捏在一起，轻轻搓了搓。
　　“江湖救急！”

第255章 销售天才
　　“几个意思？”
　　叶铭眉心轻挑，侧着身子慢慢往身后沙发上一靠。
　　一只手松松环在，自己媳妇儿身后的沙发边上。
　　另外一只手，换着花样把玩着一只机械感十足的打火机。
　　叶铭转身，望向斜对面的顾司衍，苦笑道：
　　“表弟，你自己媳妇儿的生意，你也不管管？”
　　顾司衍眉头都没动一下，淡声道：“管，必须管！”
　　说着，把自己身前的一杯水，顺手递到了邱秀英跟前。
　　“正好，我也有件小事情，想要麻烦一下表姐夫。”
　　不知是有意无意，顾司衍着重给姐夫两个字，加上了重音。
　　叶铭嘴角微抽，心中俨然有了不太妙的预感。
　　果然！
　　不是一家人，不进一家门。
　　这两口子，上午刚分开，下午又结伴找上了门。
　　一看就是有备而来。
　　叶铭轻轻呼出了一口气，扭头瞧了一眼老神在在坐在身边，一门心思看热闹不嫌事大的媳妇儿，瞧的心里直痒痒。
　　“嗯，你先说说看。”
　　叶铭淡声道。
　　随后，轻轻抬起周瑗的手腕，就着她手里捧着的那一杯水，直接一口饮掉了大半。
　　他的嗓子微微有些干，看来，还是尽快打发走这一对小冤家，家里才能安静下来。
　　“听说，负责给景氏水泥厂跑运输的运输队，如今都是姐夫的人在打理？”
　　叶铭诧异地抬头望向顾司衍，双眼微眯。
　　“你继续说。”
　　顾司衍咧嘴一笑，大大咧咧地往身后沙发上一仰，一脸人畜无害地笑道：
　　“我没别的意思，就是听说跑运输，最是累人，安全第一嘛！”
　　“尤其是长期和水泥接触的兄弟们，听说还容易得什么尘肺病？”
　　“要不，姐夫干脆借着这个风口浪尖，给负责这一片运输的兄弟们，放一个带薪的假期？”
　　“先在家休息一个礼拜，工资照发。”
　　顾司衍毫不隐晦，将自己心中的想法，讲得明明白白。
　　这对小夫妻的一唱一和，直接把叶铭给气笑了。
　　“好你个小兔崽子，心可真黑！”
　　“所以我不在浏县的这半个月，那个姓景的老东西，到底怎么得罪你了？”
　　“合着，我在前面冲锋陷阵大江山，你俩在后面坐收渔翁之利呗？”
　　“怎么，知道你姐夫我今天家有喜事，特意上门要喜糖？”
　　顾司衍望着叶铭轻笑不语，对那姓景的所做之事，只口不提。
　　叶铭拿俩人没办法，头疼道：“管，必须管！”
　　这时旁边看热闹的周瑗，忽然开口问道：
　　“你们怎么知道，经常和水泥接触的人，容易得尘肺病？”
　　医学这方面，可是问到了周瑗的专业领域。
　　可明明她这弟弟和弟妹，和医学和水泥这两个行业，都毫不相关，怎么会知道的这么清楚呢？
　　顾司衍想也未想便道：“从报纸上看到的。”
　　这一说，周瑗更好奇了，“哪里的报纸？什么报纸？”
　　如今国内的报纸，何时研究这么前卫了？
　　那她可要认真地看看才好！
　　顾司衍一本正经地道：“明天的报纸，沙市日报上登的。”
　　明天的报纸？
　　这一下，彻底把周瑗给搞懵了。
　　明天的报纸不是还出来吗？
　　这小子，什么时候变成神棍，还学会用未卜先知这一套来忽悠人了！
　　还没等她问清楚，屋内的叶老便拄着拐杖，笑眯眯地出来喊道：
　　“晚饭好了，都先进来吃晚饭吧！”
　　叶铭坠在周瑗的身后，见自己的傻媳妇儿，还在傻傻琢磨，想不明白的样子。
　　于是笑着凑到她耳边，小声地道：
　　“十有八九，是那臭小子自己写了举报信。”
　　“不往市政有关部门举报，反手投给了报社。”
　　“沙市日报t，一向胆大包天，敢为人先，什么都敢登！”
　　看来这一回，这姓景的老东西犯到自己这个小表弟手里，不死也要脱层皮了。
　　*
　　邱秀英筹到钱后，果然第一时间，便帮着花炮厂的小老板，把所有的烂账都给平了。
　　与此同时，顾思义向她签署了一系列的欠条。
　　有些数额大的欠条，双方还一同去公证处，做了公证。
　　从公证出出来，两人各松了一口气。
　　顾思义嘴角带笑，双眼发亮的仰头望天，像是重新活过来一回。
　　邱秀英则是感叹，可算是找到了一个稍微靠谱一些的人，可以暂时帮自己扛起酒厂的事情。
　　“顾厂长，从今天开始，你先好好经营浏河醉酒厂。”
　　“我答应过你，等你把酒厂经营地重焕生机，一切都走上了正轨的那一天。”
　　“也就是我投资给你，重新办花炮厂的那一天，我说到做到！”
　　顾思义热泪盈眶的听着，用力地点头。
　　这样的场面，邱秀英并不太擅长应付。
　　她转身准备告辞，给顾思义自己一点时间，好好消化一下。
　　没想到，她还没转过身，顾思义居然就叫住了她。
　　“等一等，邱老板！”
　　“请问，你在浏县电视台，或者楚省电视台，有认识的人吗？”
　　邱秀英一头雾水，微微蹙起了眉心，“嗯？”
　　“好端端的，咱们找电视台的人做什么？”
　　电视台的人，她不认识，不过有认识人的报社，她倒是认识有几家。
　　顾思义听完，顿时有些遗憾。
　　“没事儿，那我就再想想办法吧！”
　　邱秀英停下了脚步，蹙眉细想了起来。
　　心中隐隐有什么想法一闪而过，不过没有抓住。
　　“等等，你先说说看，想找电视台做什么？”
　　“如果是工作上面有需要，可以想想办法。”
　　顾思义一听有门路，顿时来了兴头。
　　“咱们酒厂积攒的库存，实在是太多了。”
　　“如果想要单凭跑业务推销，速度实在是太慢。”
　　“所以我这几天一直在想，有没有什么另辟蹊径的好办法，可以让咱们酒厂的酒，在极短时间内，一销而空！”
　　“邱老板，你听说过广告吗？”
　　“我之前出去跑业务的时候，曾去过一些东南沿海的大城市。”
　　“听说在有的大地方，现在开始拍一种叫广告的东西……”

第257章 后果自负
　　“电视广告？”
　　这东西，邱秀英可太熟悉了！
　　顾思义见她发愣，还以为新老板对这个新鲜事物不懂。
　　于是又往前走了半步，开始详细地介绍起来。
　　“这个电视广告呀，跟电影差不多！拍好之后，都可以放到电视台播放。”
　　“只不过，电影是讲故事，以娱乐为主要目的。”
　　“而电视广告，是围绕要卖的产品来拍，介绍产品、推销产品为主……”
　　顾思义还准备继续往下讲，却被邱秀英轻轻抬手，及时打断了。
　　“你说的这个电视广告，我知道。效果确实好！”
　　“电视台没有认识的人，咱们可以现找！”
　　“人和人的相处，都是一回生，二回熟。”
　　“不仅如此，咱们华清池，还有现成的大导演！”
　　“你回去想想办法，若是能说动冯安大导演，利用闲暇的时间帮咱们拍这个广告，效果肯定更好！”
　　说着，邱秀英从包里拿出了本子和笔，将华清池剧组的临时电话，以及冯安的住址，都写了下来。
　　然后将纸撕下来，递给了顾思义。
　　“接下来，就看你的了！”
　　交代完后，邱秀英淡笑着转身离去。
　　就凭她现在和冯安的交情，只要她开口，对方肯定会答应。
　　可她现在就想考验一下顾思义，是不是真像传说中的那样敢闯敢干？
　　冯安对熟悉的人来说，确实平易近人。
　　可若是对和自己毫无交集，莫名其妙就找上门来的人，基本上是毫不留情面的。
　　这一次，就看顾思义的本事了。
　　回到家后，邱秀英想了又想，做了一个大胆的决定。
　　既然是自己的酒厂，自己故乡的酒。
　　何不由自己，亲自着手来写这广告的剧本？
　　她承认，文笔比自己好、才花横溢的人才有很多。
　　可若是贸然请一个人来，替酒厂撰写这广告剧本，未必有她熟悉。
　　她看了那么多年的广告，可太知道，大家喜欢看什么样的东西，会给什么样的广告买单了！
　　就这样，邱秀英开始把自己关在书房里，埋头搞创作。
　　时间飞逝！
　　一个星期，很快就过去了。
　　她的心境，越来越平稳。
　　不过外面也有些人，已经急昏了头。
　　景氏水泥厂，早已经乱成了一锅粥。
　　当运输线被突然斩断，水泥厂里的东西运不出去，外面的运输队进不来。
　　第一天，景老板勃然大怒，一副骂天怼地，不把任何人看在眼里的样子。
　　第二天，他打了好几个电话，想了好多办法，仍旧于事无补。
　　不仅如此，关于长期在水泥厂上班，容易得“尘肺病”的谣言，喧嚣直上。
　　就连沙市日报上面，都出现了关于这个话题的议论。
　　更重要的是，报纸上面的议论还不是空穴来风。
　　那写文章的记者，不知道从哪里挖出了景市水泥厂，两个得了肺病不能劳作，已经“病退”了的老员工。
　　上面的采访内容，就差指名道姓，说在景市水泥厂上班，就等于要钱不要命了。
　　厂里新来的员工，开始人心惶惶。
　　工作多年，身体多少有些抱恙，时常会感觉胸口憋闷，呼吸不畅的工人，隐隐也有暴乱的意思。
　　终于，景老板开始有点慌了。
　　他自己作恶多年，深刻明白一点。
　　这绝对不是空穴来风，定是有人在身后指使，就等着他倒霉，要把他推下万丈深渊。
　　想明白这一点后，景老板的反应也极快。
　　先是让厂子里的财务放出风声，今年的年终奖不仅照常发放不拖欠，而且翻三倍！
　　果然，有了这一根胡萝卜在前面吊着，厂里工人们的心思，总算是稳定了一些。
　　紧接着，景老板又通过重重关系网络，很快就找回了浏县。
　　他托自己嫡亲的姐姐杜夫人，希望能将自己的名帖，递到叶铭跟前。
　　杜夫人听我娘这个请求后，十分惊讶，当即严肃道：
　　“无缘无故，你找铭爷做什么？”
　　一听到这个名字，杜夫人的心情很复杂。
　　她也是近些天，才突然得到了消息。
　　原来浏县这个小地方，居然出了个这么了不得的人物。
　　最近几年，随着市场经济的日渐活跃，运输和物流，逐渐成了掌握在少数人手里的香饽饽。
　　杜家目光看得长远，一直想插手这个领域，却一直不得其门而入。
　　没想到，就在自己的眼皮子底下，突然蹦出来这么一号人物！
　　悄无声息之间，就把杜家想干却没干成的事情，一把全收。
　　更重要的是，这个“铭爷”异常低调，身边居然从未有人见过。
　　景老板气急败坏地解释道：
　　“你弟弟我，最近也不知道是得罪了哪一路的神仙，屡屡碰壁！”
　　“尤其是这个叫铭爷的老不休，收拢楚省的运输和物流口后，居然扭头就截断了我厂子里的运输路线！”
　　“我那么大个水泥厂，每天都在生产，若是货运不出去，收不回钱款来。”
　　“先别说工人们的工资和日常开销，能不能覆盖。”
　　“若是厂子里的水泥，不能按时按约定的送到指定地方去。”
　　“就是那些原有订单上的天价违约金，也足够你弟弟我喝一壶的了！”
　　杜夫人听完，狠狠瞪了自己的亲弟弟一眼。
　　“跟你说过多少回了？让你平日里，一定要夹起尾巴来做人。”
　　“你偏不听！”
　　“如今惹祸了，才想起来找我，有什么用？”
　　说是这么说，杜夫人叹了口气，终是收下了那一份名帖。
　　杜夫人虽然听到了一些风声，却直到现在，仍不知道那个传闻中的“铭爷”，究竟是何方神圣。
　　不过杜夫人眼明心亮。
　　她心中很清楚，这样的新锐风云人物，杜家可能不清楚，县长夫人肯定是认识的。
　　杜夫人略作思索，心中便有了打算。
　　“你先回去等我的信吧！”
　　“事情办好之后，我会给你打电话的。”
　　景老板一听，顿时就急了。
　　“我滴好姐姐哟！”
　　“如今你弟弟那边，都已经火烧眉毛了，哪里还顾得上回去等通知？”
　　“不行，不行！从现在开始，我就在浏县等着。”
　　“你什么时候帮我把这件事情办好，我就什么时候回厂子里去。”
　　杜夫人冷哼一声，“随你！”
　　说完，转身就出了门，直接找上了县长夫人。
　　不巧的是，县长夫人居然出门了。
　　听说是去附近的县城，协助扶贫工作去了，一两日内，怕是回不来。
　　眼下，杜夫人也没有办法，只好一早一晚，每天都来问：
　　县长夫人回来了吗？
　　一连几天，得到的都是否定答案。
　　终于，在水泥厂的运输被截断的七天后，县长夫人从附近的县，扶贫回来了。
　　杜夫人得知消息后，t第一时间将县长夫人约了出来，地点就定在了华清池。
　　*
　　恰好，这一天也是邱秀英“出关”之日。
　　她围绕浏河醉基本配方，还有关于这款酒的传承故事，改编成了一个百年酿酒世家，家族荣辱兴衰的剧本。
　　剧本有了现成的，就是不知道顾思义那边，和冯安谈得如何？
　　正好，她可以拿上剧本的初稿，去华清池转一圈，探探口风。

第258章 装傻充愣
　　邱秀英的心情很美妙！
　　她开着自己的爱车，缓缓驶进华清池的停车场。
　　赫然发现，给县长夫人预留的停车位上，此刻居然停了一辆车。
　　“什么情况？”邱秀英为眉心微蹙。
　　她把车停稳后，先绕到门卫室，站在窗边往里一瞧。
　　果然，县长夫人的司机，就在门卫室的等待处候着。
　　门卫敏锐察觉到，有人站在窗边，第一时间望了过来。
　　“邱老板？您怎么绕到这边来了！”
　　门卫憨笑着迎了出来。
　　邱秀英淡淡笑问道：“今天有客人？”
　　一般情况下，邱秀英都是从机动车入口进出，直接走停车场那条路，很少来正门这边。
　　门卫当即反应了过来，
　　“哦，是的！”
　　“县长夫人和杜夫人，刚刚才进去，说是有事情找您！”
　　邱秀英含笑点点头，朝县长夫人的司机打了声招呼，正准备往里走。
　　“怎么这么突然，有说是什么事吗？”
　　她本是随口一问，没想到门卫没开口，旁边的司机倒是说了话。
　　“我家夫人，也刚从周边县城扶贫回来。”
　　“是杜家夫人，不知道有什么急事，找我家夫人好几天了！”
　　“我家夫人得到消息后，马不停蹄的，便随着杜夫人往华清池这边来了。”
　　“听说，好像是杜夫人的娘家弟弟厂子里，出了点麻烦事。”
　　邱秀英眼神微闪，心中当下了然。
　　从县长夫人司机口里，得出来的消息，哪怕是听说，也绝对是板上钉钉的事情。
　　邱秀英朝对方感激的笑了笑，转身吩咐门卫道：
　　“客人来了，怎么连烟都不发？”
　　一听这话，司机脸上的笑意顿时灿烂了起来，赶忙站起来，一边掏口袋一边道：
　　“发了，刚进来还没坐下就发烟了！”
　　“我时常陪着我家夫人，走南闯北、上山下乡，就数邱老板这里，待着最自在！”
　　邱秀英灿然笑道：“今后来华清池，千万别客气，就跟回家一样！”
　　“正好，办公室新到了一箱进口烟，一会我让人送过来几条，抽着试试看。”
　　她又笑着寒暄了几句，方转身往里走。
　　直到走远，身后的司机仍忍不住对门卫感慨：
　　“你们家邱老板，真是巾帼不让须眉！”
　　“对上不卑不亢，对下有礼有节。”
　　“这么有本事，还长得这么漂亮，对谁都是笑眯眯的和和气气！”
　　“你说她不发财，谁发财？”
　　旁边的门卫啥也没说，只跟着憨笑。
　　不一会儿，里面的服务员，就把刚才说好的进口烟送出来了。
　　其中单独有两盒，用一个红色不透明的塑料袋装着，专门塞到了司机手里。
　　“我家老板说了，大哥时常开车，难免有辛苦乏累的时候，偶尔来一根，提提神！”
　　司机本是坚定的拒绝，可不小心看到里面烟盒上的洋文和洋妞，这可是国内有钱都买不到的好货！
　　他若是有了这个，回头在兄弟们之间发烟，那得多有面子？
　　于是到最后，终是半推半拒的收下了。
　　邱秀英先回了一趟自己的办公室，把东西放下后，方去见客。
　　沿着时间向上，登上假山顶上的茶室。
　　县长夫人立在落地玻璃窗边的书桌上，屏气凝神的练着书法。
　　杜夫人陪候在一旁，端详入神。
　　邱秀英一见，忍不住心中感叹：
　　果然，姜还是老的辣！
　　都事到临头了，杜夫人居然还能如此冷静。
　　随着县长夫人最后一笔收笔，宁静致远四个大字，赫然出现在书桌上。
　　邱秀英走近一看，不由发自内心的鼓掌称赞，“好字！”
　　这一看，就是童子功在身，绝非一朝一夕之功。
　　县长夫人脸上的表情淡淡，眼中透着的愉悦却是瞒不了人。
　　“随便写写。”
　　说着，招呼两人去旁边的茶桌边坐下，早已等候在一旁的茶艺师，开始泡茶。
　　“我刚从县里回来，也不知道内情。”
　　“杜夫人找你姐夫有点事，你问问看，他啥时候有空，方不方便见一面？”
　　杜夫人一听这话，顿时就呆愣住了，“什、什么？”
　　“铭爷，是邱老板的姐夫？”
　　县长夫人一边饮茶，一边含笑点头，“是呀！”
　　“也是，叶先生行事作派，极为稳重，为人也低调，鲜少在外面抛头露面。”
　　“若真论起来，还真是应了那一句话：不是一家人，不进一家门！”
　　“顾营长和邱老板，周副院长和叶先生，都是咱们浏县数一数二的青年杰出人物，尤其是在社会慈善这方面！”
　　“咱们楚省，尤其是浏县，驻扎的部队多，退伍军人也多！”
　　“咱们楚省境内，有2/3以上的退伍军人再就业，都是叶先生给量身安排的。”
　　杜夫人一听，脸色霎时就白了。
　　很多事情，在没有揭开，最后一层遮羞布时，她可以装聋作哑，假装不知道。
　　可在浏县境内，她亲弟弟景老板的所作所为，她又怎会毫不知情？
　　如今，铭爷和姓邱的这小妮子，中间这一层关系戳破，她还有什么不明白的？
　　不过是她弟弟做初一，邱秀英做十五罢了。
　　邱秀英假装没发现杜夫人的异样，轻声笑道：“这还不简单！”
　　“明天怎样？我帮杜夫人约！”

第259章 创造机遇
　　在极短的时间内，杜夫人的脸色变了又变。
　　她一眼不眨地望着邱秀英，心情复杂至极。
　　“行，那就辛苦邱老板了！”
　　“不如这见面的地点，还约在华清池？”
　　杜夫人试探性地问道。
　　邱秀英浅笑了一下，摇了摇头，“不太行。”
　　“杜夫人难道忘了，我这华清池是女子会所，不招待男宾。”
　　“要不这样，明天中午，约在湘君食府如何？”
　　“你们谈事，我来请客做东。”
　　杜夫人尴尬地笑了笑，“也行。”
　　临走之前，杜夫人想了又想，终是从包里掏出了胞弟的名帖，递给了邱秀英。
　　“这是我那不成器弟弟的拜帖，其实是他有点私事，想见铭爷一面。”
　　“邱老板，你可明天……？”
　　邱秀英来者不拒地道：“难道景老板，现在也在浏县？那真是巧了！”
　　“正好，人多热闹！”
　　目送两人离开后，邱秀英在大厅门口站了良久。
　　“早知如此，何必当初？”她忍不住耸了耸肩，小声嘀咕。
　　不知不觉，她感觉身后突然多了个身影。
　　来人的气息，让她感觉到异常熟悉和安全。
　　邱秀英嘴角微微上翘，不待对方开口说话，她便慢慢倾身，朝着身后男人所在的方向倒了下去。
　　果然，一个结实的怀抱，将她接了个正着。
　　“怎么，邱老板准备这么轻易就放过他？”
　　邱秀英嘴角勾起一抹坏笑，“今天县长夫人在，这个面子还是要给的。”
　　顾司衍眉心微皱，“太便宜他了！”
　　岂料，邱秀英忽然站直身子转过身。
　　然后踮起脚尖，凑到他耳边轻声道：
　　“放心，那姓景的，明天十有八九是不会来的！”
　　顾司衍垂眸看她，眼神中带着宠溺的笑意，“怎么说？”
　　邱秀英眉梢轻挑，笑得好不得意。
　　“刚才县长夫人和杜夫人离开的时候，我往各自的后备箱里，装了两件酒，都是浏河醉的经典款。”
　　“顺便在聊天的时候，随便透漏了一下，最近我买下了一个老酒厂。”
　　“并且这个酒厂，我已经安排一个在青山镇开烟花厂的顾姓本家老乡，走马上任，当了酒厂的新厂长！”
　　县长夫人听了这席话后，自然没什么，就像是闲话家常。
　　可杜夫人和她的胞弟，听了这一番话，相当于是把最后一层窗户纸戳破了。
　　大家心里都跟明镜似的，如今的果，不过是之前种下的因。
　　明天的饭局，姓景的若是参加，便只要一种可能：认错服输，亲自登门道歉。
　　不到穷途末路，姓景的又怎么会甘心认输？
　　*
　　小夫妻俩一边闲聊着，一边朝剧组拍摄的场地方向走去。
　　没想到，居然在这里碰到了酒厂的新厂长，顾思义。
　　今天拍摄的，是一场户外的戏。
　　顾思义怀里抱着两瓶酒，远远站在不碍事的角落里，耐心地等着。
　　邱秀英想了想，绕了过去，关心道：
　　“怎么在这里站着？”
　　“那边有亭子，坐着等也一样。”
　　然而邱秀英才顺着手指的方向望过去，居然发现亭子里早已经坐满了人。
　　“奇怪，他们是干嘛的？”
　　没想到，华清池居然凭白多了好些副陌生的面孔。
　　顾思义笑道：“老板，没事儿，我在这里站着等会儿就好。”
　　“冯导演人忙事多，那边等着的，全是找他有事情的。”
　　“我t怕等他那边忙完，我再着急忙慌地赶过来，就被别人抢先了！”
　　邱秀英轻轻点头，想想也是。
　　“所以也就是说，你到现在，还没将人拿下呗？”
　　她指了指顾思义怀里的酒，挑眉问道。
　　时间已经过去了整整一个星期，明明人就在眼皮子底下，占尽天时地利人和，居然还没有进展？
　　看来，这个顾思义，也不像想象中的那么厉害。
　　一想到这里，邱秀英的心中，未免觉得有些可惜。
　　然而下一秒，顾思义的回道，直接解释，直接将她震在了原地。
　　“谈妥了！”
　　“拍电视广告的事情，早就和冯先生谈妥了！”
　　“冯先生说，他对浏县的印象极好，对浏河醉这一款酒，也是印象极深。”
　　“能接拍一部这么有意义的广告，他十分荣幸。”
　　“冯导演给出的报价，也是在合理范围之内。”
　　“只不过，电视广告要想开拍，需要先提前准备好一个剧本。”
　　“冯导演的意思是，让我回去先找一个作者，把剧本写出来，他再根据剧本进行拍摄。”
　　邱秀英听完，眼神微闪。
　　这个主意，和她设想的几乎一摸一样。
　　冯安该不会是，又打上了自己的主意吧？
　　“嗯，然后呢？”
　　“找到合适的作者了吗？剧本有没有写好？”
　　邱秀英一边看着前面拍戏，一边随口问道。
　　顾思义咧嘴一笑，“还没有找到，不过，我一在找。”
　　邱秀英好奇地问道：
　　“既然剧本还没找到，那你在这里等冯安做什么？”
　　就连旁边的顾营长，也不由好奇地看了过来。
　　没想到，顾思义摸了摸后脑勺，一脸腼腆地道：
　　“我这几天，看了看这部电影的剧本，发现里面有很多和酒有关的场景。”
　　“就是突发奇想，觉得电视广告和电影，其实也差不太多。”
　　“有没有一种可能，咱们厂免费给剧组提供酒，管够！”
　　“然后剧组在电影里面，只用咱们的酒，并且在必要的时候，给上一两个特写的大镜头！”
　　听完顾思义的话，小夫妻俩面面相觑，一下都傻眼了。
　　“还可以……这样？”顾司衍显然没想到，这信任厂长，脑洞居然可以这么大！
　　倒是邱秀英，站在旁边没有说话，眼神却是相当的复杂。
　　“怎么，这个主意不可行吗？”
　　顾思义见两人的表情，还以为自己犯了什么大忌。
　　他咽了咽口水，低声道：“我就是，想过来问问试试看。”
　　“反正，电影里面漏什么都是露。”
　　“虽然，这样做，短期看起来，好像没什么效果。”
　　“但是咱们往长远了看，这部电影将来若是上映，那么全国看电影的人，都可以在荧幕上看见咱们的酒！”
　　“若是这部电影，将来走出国门，岂不是全世界看这部电影的人，都能知道咱们的酒？”
　　“到时候，咱们的酒，说一句全世界知名，也不为过吧?”
　　“真到了那时候，还会愁卖？”
　　“虽然咱们没有剧本，但是冯大导演，他有现成的剧本呀！”
　　一开始，顾思义还有些畏畏缩缩。
　　可越是讲到后面，越是兴奋，觉得十分可行。
　　邱秀英什么也没说，只竖起拇指道：
　　“牛！”
　　“你好好干，我看好你！”
　　邱秀英深深吸了一口气，又缓缓呼出。
　　然后转身，朝着前面导演旁边的空位置，走了过去。
　　不得不说，她在顾思义的身上，看到了一种敢为人先的创新精神！
　　“卡！”
　　“不对，不对！”
　　冯安导演，又一次喊停！
　　他埋头盯着剧本，总觉得哪里不对，好像是差点意思！
　　“可究竟是哪里不对呢？”
　　从场上退下来的王艳，忍不住怨声载道。
　　“还哪里不对，道具不对呗！”
　　“喝二两酒，和喝二两凉白开，那状态能一样吗？”
　　一听这话，旁边的道具师，顿时就急眼了！
　　“艳姐，你这可不能怪我！”
　　“这是拍戏，你自己找不到感觉，怎么还赖上我了呢？”
　　“我总不能，真给你准备二两酒吧？”
　　“你若是真把二两酒灌下去，这戏还怎么拍？”
　　王艳被道具师的话，堵得胸口一噎，“你！”
　　岂料，一旁听着二人拌嘴的导演，却像是醍醐灌顶。
　　“对了，酒！”
　　“换酒！赶紧换成真酒！”
　　道具师一听，顿时傻眼了。
　　“不是，这剧组哪里来的酒？”
　　“成，我现在就去买，希望还来的急！”
　　道具师瞧着导演不像开玩笑的样子，赶紧起身准备去买。
　　没想到这时候，一直抱着酒在不远处候着的顾思义，突然站了出来。
　　“酒！我这里有酒！”
　　说着，抱着怀里的酒，挤开人群，朝着导演方向大步走来……

第219章 机会到了
　　邱秀英站在片场，亲眼目睹了一场“强买强卖”的始末。
　　只见顾思义打开包，直接从里面掏出20个精致小巧的密封玻璃瓶。
　　每一个瓶身上面，都清楚的写着年份，在冯安导演桌前，一字排开。
　　“导演你看，这是浏县最好的酒！历史悠久，醇香绵柔，哪个年份的都有！”
　　冯安也很意外，随便瞟了一眼，被他气笑了。
　　“哪儿来的酒瓶子，跟酒杯差不多大，一瓶有一杯吗？”
　　“怎么，你还想让我的演员直接对瓶喝？”
　　没想到，顾思义二话没说，又从包里掏出了一整精致的青花瓷酒具。
　　打开包着的细棉白布后，小心翼翼的摆在了桌上。
　　紧接着，又拎过不远处的热水瓶，居然现场烫起酒来。
　　“冯导，您先尝尝？”
　　……
　　最后，在顾思义一番神奇的操作下，冯安为他的真诚打动，居然真的答应了他的条件。
　　顾思义在他厂长的权限范围之内，尽最大能力，给片场提供需要用的酒。
　　而冯安则在该部影片当中，让浏河醉出镜至少十次，其中包括三个特写大镜头。
　　然而，谈好后还没完，顾思义居然立马从包里掏出了纸笔，将两人的口头约定落实到了纸上。
　　白纸黑字，签名盖章。
　　冯安当场便有些后悔了，开始犹豫，答应的这么草率，会不会有些不妥？
　　可抬头一看，身边这么多剧组人员，还有这么多自己亲自挑选的演员看着，只好哭笑不得的配合签字。
　　心中感叹，怎么算，这一下都亏大发了！
　　顾思义收好此行的意外收获，嘿嘿笑着，扭头就往外走。
　　“我先回厂里，给剧组再搬点酒来！”
　　冯安笑骂道：“赶紧滚吧，你没事还是少来剧组的好！”
　　来了剧组两次，就给他添了两次麻烦。
　　直到看见邱秀英和顾司衍，冯安的表情控制，才总算好了一些。
　　“邱老板，我说你上哪找来的人？真是个人才！”冯安一脸惹不起的样子，不断摇头道。
　　邱秀英转头和顾司衍对视了一眼，神秘兮兮的笑道：
　　“如果我说，这个人才是天上掉下来的，老天爷送到我地盘上来的，冯导你信不信？”
　　冯安瞥了他俩一眼，轻哼：“你们俩就吹吧，吹破天我也不信！”
　　“虽然我于经商一途，没什么兴趣，不如你们。”
　　“但是论到识人之术，我还是有些经验的。”
　　“邱老板，今日我就把话放在这里，大家都可以做个见证。”
　　“你手下这个顾厂长，年轻、好学、上进、勇于拼搏，更有超于常人的智慧与欲望。”
　　“最难能可贵的是，人品中正，将来必定是个人物！”
　　邱秀英眼神一亮，没想到，自己凭运气随手招回来的一个人，能让著名的大导演如此青睐有加！
　　一番话夸的，就连旁边的女主角王艳，都有些听不下去了，凑上来逗趣道：
　　“冯导，瞧你这夸的，还是个凡人吗？”
　　“前几天，你也是差不多这样夸华清池经理的，能不能别这样，换汤不换药！夸人也有点新意好不好？”
　　“若是邱老板手下，随便单拎出来一两个人，都这么了不得。”
　　“那不久的将来，邱老板岂不是会更了不得？”
　　此话一出，周围都开始笑着应和起来。
　　唯有邱秀英微笑着看准时机，从包里拿出连轴转赶出来的剧本，上前递到了冯导手里。
　　“什么东西？新写的小说？”冯安下接过后下意识地道，随后双眼开始放光。
　　邱秀英清了清嗓子，眼神微微闪烁，“那个，是一个小小的剧本……”
　　最后，小两口几乎是被撵出剧组的。
　　不过最终，冯安还是留下了剧本，虽然嘴上骂骂咧咧。
　　“哼，太过分了！真是交友不慎！”
　　*
　　第二日，湘君食府。
　　邱秀英接手这个饭店后，居然片瓦未动，仍和往常一样经营。
　　就连顾司衍见到后，都觉得有些不可思议。
　　“怎么不重新装修一下？”
　　就现在这半旧不旧的模样，还真不是小娇妻的风格。
　　邱秀英一直说：“还不到时候。”
　　直到这一天，夫妻俩刚走到店门口，邱秀英就仰头望着招牌傻笑。
　　“看样子，装修的时机要到了……”

第291章 陈年新醋
　　顾司衍剑眉轻挑，望着身边的小t娇妻琢磨了好一会儿，也没琢磨明白。
　　这饭店装修的契机，和今天中午这个饭局，之间究竟有什么联系？
　　邱秀英只嘿嘿一笑，轻轻挽着他的胳膊往里走去，“我保证，吃完这顿饭你就知道了！”
　　刚走进湘军食府的大堂，顾司衍就发现了不对劲。
　　大堂里不显眼的位置，居然藏着摄像机。
　　他脚步顿时一停，轻声问道：
　　“那边新添置的摄像机，在准备拍什么呢？”
　　若不是他作为职业军人，拥有着超乎常人的特殊敏感性，普通人很难发觉。
　　邱秀英颇为惊讶，环顾四周找了一圈，终于在顾司衍的指示下，找到了摄像机。
　　以及藏在摄像机后，只露出一双鞋面的摄影师傅。
　　“看来，藏的还是不够隐蔽。”邱秀英轻咬下唇，小声嘟囔道。
　　最后解释：“现在的湘君食府，还只是一个稍微讲究些的湘菜饭店。”
　　“我想等手头宽裕些的时候，把这里拆了原址重建，把湘军食府打造成浏县第一个五星级饭店。”
　　“如今湘菜系的中餐有了，素食馆也有了，届时可以再添一个西餐系列……”
　　邱秀英一边掰着手指头数，一边道。
　　顾司衍听的认真，可直到听到最后，也没听明白，不由笑问道：
　　“所以，这和今天的摄像机有什么关系？”
　　邱秀英微微仰着脖子望着顾司衍，理所当然的道：“当然有关系！”
　　“咱们家的湘君食府，将来是要做大做强的！”
　　“这里的一切，都将成为历史，当然要拍摄纪念呀！”
　　顾司衍低头垂眸，瞧着自己的小娇妻一本正经，眼神中却闪过狡黠的光，有些忍俊不禁。
　　于是宠溺的提醒道：“那个位置不行，容易被人发现，现场还拍不全。”
　　“是吗？”邱秀英抬手，轻轻摩挲着下巴思索道，“那你觉得哪个位置，比那个角落更好？”
　　她此刻毫不怀疑，自己的小心思，已然被身前的男人猜中了大半。
　　顾司衍朝她抬了抬下巴，随意指向了另外一个位置：大门正对面的关帝像。
　　关帝是武财神， 既可以镇店又能招财。
　　湘君食府大堂里，供的就是关帝像。
　　邱秀英细细一看，那个位置正居中。
　　无论是谁，从迈进大堂开始，就能被摄像机捕捉到，850度无死角。
　　果然不错！
　　更重要的是，一般情况下，没人会仔细盯着武财神关帝像细看。
　　邱秀英当即指挥人，重新调整好了位置，随后便上了楼。
　　到了约定的时间，杜夫人如约而至。
　　只不过，正如邱秀英预料的那般，杜夫人的胞弟景老板，并没有出现。
　　几乎是前后脚，叶铭也到了。
　　三人只一眼，便心照不宣地错开了眼神。
　　整场饭局，杜夫人压根没提水泥厂的事情。
　　先是半开玩笑的试探问道：“叶先生手底下这么多人，怎么今天一个人来？”
　　叶铭拎着一壶滚开的茶水，一边烫着餐具，一边淡声道：
　　“大家伙手里都有事， 都办事去了。”
　　至于具体办什么事儿，叶铭只字未提。
　　杜夫人淡淡一笑，只随后又随便起了个话头，说家中新收了几件古董。
　　“听行内人说，铭爷在古董收藏这方面，可是个大行家！”
　　“若有机会，希望铭爷能帮着掌掌眼。”
　　杜夫人的话，说的十分客气。
　　叶铭淡淡一笑，随手掏出一张名片递了过去。
　　“这是我手下的一间典当行。”
　　“负责打理这间典当行的主理人，多年来从未走过眼，给出的价格也公道。”
　　“杜夫人若是感兴趣，不妨送过去，让他帮忙看看。”
　　出于好奇，邱秀英下意识瞥了一眼。
　　她知道叶铭手里古董多，有从地下拍卖会上拍来的，也有各种渠道收来的。
　　不过叶铭手下居然还有典当行，她还是头一次知道。
　　然而这一看，邱秀英当下就傻眼了。
　　“这个典当行，看起来怎么这么眼熟？”
　　叶铭微愣，“不会吧？”
　　想了想，又掏出了一张同样的名片，给邱秀英递了过去。
　　“仔细看看，兴许是你从前上学的时候，经常从附近路过，所以看起来眼熟。”
　　邱秀英放下筷子，抿唇接过名片，仔细一看，顿时就不说话了。
　　“怎么了？”
　　顾司衍转过身，也好奇地探过脑袋来看。
　　“这个典当行，不是……”
　　两人四目相对，“真巧！”
　　原来当初邱秀英走投无路，偷了顾司衍手上那块表去当，居然就是这一个典当行。
　　也就是说，邱秀英一直误以为是典当行老板的同学老爸，竟只是叶铭手底下的一个主理人。
　　杜夫人一时没反应过来。
　　“所以，这间典当行有什么特殊之处吗？”
　　叶铭也是，一眼不眨地看着斜对面的小夫妻，不知道两个人的葫芦里，究竟卖的什么药？
　　“呵呵，缘分，真是有缘！”
　　邱秀英偷偷瞧了顾司衍一眼，慢慢抬手，将额间碎发拨到一边，以掩饰自己的尴尬。
　　没想到，旁边的顾司衍，竟然酸溜溜地摘下了自己手腕上的手表，轻轻放在了桌上。
　　“姐夫，正好今天有空，要不，你帮我鉴定一下，这块手表现在值多少钱？”
　　“如果送到你们典当行里典当，又能够当多少呢？”
　　顾司衍一边说，一边用手指轻轻敲击着桌面，心中不知在盘算着什么。
　　叶铭不明所以，探身拿起手表，只随便扫了几眼就推了回去。
　　“怎么，缺零用钱？”
　　顾司衍只淡淡地看着他，没有说话。
　　叶铭单手握拳，食指轻轻摩挲着拇指关节，估摸了一会儿才道：
　　“按照我的典当行规矩，怕是只能当个零头。”
　　说着，举起手指，比了个二的手势。
　　顾司衍轻哼一声，拿起手表慢悠悠地戴了起来。
　　“心真黑！”
　　旁边的杜夫人，远远看了一眼那只手表，眼前便是一亮。
　　“这块手表，应该是对表的其中一只吧？”
　　说着，眼神悄悄扫了一眼邱秀英的手腕。
　　果然，看到了另外一只女款。
　　“这一对表，若是在国内能同时买到，二十万一只，超级值的！”
　　“可若是只当两万，确实是有些少了。”
　　顾司衍漫不经心地道：“哪里是当两万，是两千！”
　　“去年四月份，这块表已经在典当行里转了一圈了。”
　　邱秀英听着，顿时有些生气。
　　声音僵硬的起身道：“我去后厨看看，怎么剁椒蒸鱼头还没有上。”
　　说着，掰开顾司衍牵着自己的手，便朝门外走去。
　　杜夫人一看情况不对，立马笑着起身道：“名片我收下了。”
　　“我忽然想起来，家里还有点事要回去处理一下，先走了。”
　　既然问题一时半会儿解决不了，那就边走边看吧！
　　杜夫人可没有这个兴致，留在这里，看别人家的小两口吵架闹小矛盾。
　　她可现在还记得，上次自己的弟弟，不小心招惹了这姓邱的小丫头。
　　结果姓顾的这厮，直接带人将人灌的去医院洗胃，胃出血！
　　杜夫人的胞弟，匿名向军方举报姓顾的以公谋私。
　　明明证据确凿，板上钉钉。
　　结果到最后，连个水花都没有。
　　反倒是弟弟的水泥厂，运输线路直接被斩断，成了一座水泥孤岛。
　　杜夫人心里跟明镜似的，惹不起，她还躲不起吗？
　　很快，包厢里就只剩下了顾司衍和叶铭二人。
　　“叮~”
　　随着打火机盖被掀开，叶铭随手点上了一根烟。
　　他双眼微眯，面色淡然。
　　随着烟头上的火光越来越旺，叶铭居然一口气抽掉了一根烟。
　　掐灭烟头后，又过了小半晌，胸腔中的烟方才缓缓呼出。
　　“吃错药了？”
　　“说说，我手下典当行的主理人，怎么就惹到你了？”
　　顾司衍双眼直勾勾地盯着桌上，那一道嫩绿嫩绿的爆炒空心菜发呆。
　　“叶铭，你手底下那个主理人，是不是有一个儿子，今年二十一岁？”
　　“你知道他现在，在哪里工作吗？”

第292章 早有准备
　　叶铭猛的抬头，眼神中满是诧异。
　　“没有呀，你听谁说的？”
　　顾司衍先是一脸疑惑，随后轻声道：“应该没错吧？”
　　“我刚认识秀秀的时候，就曾听她说起过，那间典当行是她同学爸爸开的。”
　　叶铭恍然大悟，“喔……，原来是这样！”
　　“那么，有没有一种可能，弟妹的这一位同学，这位女同学？”
　　顾司衍先是一愣，好一会儿才反应过来。
　　“有可能……吧！”
　　许是小娇妻的长相，太过于出众。
　　从始至终，顾司衍都潜意识认为，那位及时伸出援手帮她的同学，一定是位男生。
　　这样的想法先入为主，他便下意识摒弃了其他所有的可能。
　　“咳，咳！”顾司衍握拳轻咳一声，立马起身。
　　“姐夫，你先慢慢吃着，我去厨房看看，怎么那个鱼头还没有端上来。”
　　“奇怪，难道做个鱼头，还要去鱼塘现捞不成？”
　　顾司衍状不经意的小声嘟囔，速度的出门下了楼。
　　明明是被邀请过来的“贵客”。
　　结果三个人，把叶铭一t人留在包间里，和满满一大桌，还没怎么动筷子的菜，大眼瞪小眼。
　　叶铭被气笑了，“这小兔崽子！”
　　叫全名还是叫姐夫，全看他的心情。
　　他顺手捞起旁边的酒壶，打开盖闻了闻，竟然意外的香醇！
　　他早就听说，邱秀英新收的酒厂里面，有不少陈年佳酿。
　　偏偏他最近，忙得有些过分，压根就没时间坐下来好好品一品。
　　今天这个时机，倒是不错！
　　就他自己一个人，清静且没人打扰，可以慢慢独酌。
　　另一边，顾司衍一边往楼下走，一边懊恼。
　　他自己都有些不明白，今天自己是怎么了？
　　明明自己老婆和她的那个同学之间，八竿子都打不着的事情，怎么突然就醋了起来？
　　大概是他心里，依旧有些在意。
　　在她遇上他之前，还有另外一位潜在的“对手”，也会在关键时刻帮她。
　　现在真相大白，明白是自己多虑了，那一位“潜在的对手”不过是自己的假想敌。
　　心中反而替老婆感到开心，曾拥有这么一位真心以待的同学。
　　顾司衍低沉的心情，逐渐开始飞扬，嘴角也忍不住上翘。
　　他转到后厨绕了一圈，发现鱼头还在锅上蒸着，香味开始往外飘。
　　“你下来做什么？”
　　“再过三分钟就好，刚才主厨说的！”邱秀英随口道。
　　顾司衍心虚的摸了摸鼻尖，走到小娇妻身边站定。
　　“嗯，不急，我陪你一块儿等着。”
　　邱秀英板着脸，不太想理他。
　　“我错了……”顾司衍左右看了看，趁没人注意的时候，凑到她耳边低声哄道。
　　没想到，简简单单的三个字，邱秀英的眼眶瞬间就红了。
　　“别，你顾营长怎么会有错？错的是我！”
　　早知道今天会聊到典当行，顾司衍居然敢旧事重提，她绝对不让他戴这块手表过来。
　　不对，是压根就不让他过来，跟着掺和这件事情。
　　顾司衍见她真恼了，顿时急得耳尖微红，抬手从旁边揽住她的腰肢，再也顾不得其他。
　　“老婆，你听我狡辩一下……”
　　邱秀英回头凉凉的看着他，“嗯，你说，我听着！”
　　顾司衍摸了摸后脑勺，掌心逆着发茬往上捋。
　　“我就是以为，你那同学是男生，他喜欢你，所以他父亲才痛快的帮你的。”
　　“我没想到，对方居然是个女生。”
　　“若是论起来，她比我更早认识你，情谊自然不一样……，只要一想到这种可能，我心中就难受……”
　　邱秀英无语了！
　　她正准备开口说他几句，没想到，外面突然传来了喧闹的声音。
　　“姓邱的！我知道你在店里，赶紧滚出来！”
　　“小爷我今天过来，就是要砸了你的店！让你在浏县嚣张！”
　　“别以为你老公是个当兵的，身后有靠山，我们景家就拿你没办法！”
　　“我爹畏首畏尾，我可不怕你！”
　　一听这话，顾司衍的脸色顿时就冷了下来。
　　邱秀英轻轻戳了戳他，小声道：“如果我没猜错的话，外面这一位，应该就是景家的独子。”
　　“姐夫帮我调查后发现，上次顾思义在梅花市场工地上的事件，就是这小子的手笔。”
　　“甚至于，顾思义花炮厂之所以会爆炸，都极有可能，和外面这小子有关系……”
　　她今天摆的这一场鸿门宴，等的就是这景家的二世祖少爷！
　　砸！尽管砸！
　　砸的越多，她越开心！

第293章 抱头鼠窜
　　湘君食府，大堂。
　　一开始，景少爷不过是虚张声势。
　　他听说邱秀英，不过是个二十岁出头的乡下丫头，全仗着嫁了个军官老公，这才混出了点样子。
　　景少爷想的简单，多带点人来，仗着人多势众，给邱秀英一个下马威。
　　顺便砸点不值钱的破盆子破碗，搅和一下生意。
　　没想到，他在大堂里折腾了半天，硬是没有半个可以负责的人，出来搭理他。
　　甚至店里上菜的服务员，也只是见怪不怪的看了他的人一眼。
　　然后就绕开人，端着一个剁辣椒蒸鱼头，上了二楼。
　　这一下，景少爷可忍不了了。
　　他气得火冒三丈，环顾四周，拿起旁边青花瓷茶壶，就往地上用力一摔。
　　“砸！”
　　“给我狠狠的砸！”
　　就在景少爷的一声令下，大堂里开始乒铃乓啷响了起来。
　　且不知为何，砸东西的人，越来越多，甚至开始了无差别拆店。
　　这和景少爷最初设想和安排的，完全不一样。
　　可是箭已在弦上，手下各个都已经砸红了眼，俨然不受控制了。
　　景少爷站在一边，只觉得额头青筋直跳。
　　尤其是，大堂好几个百宝阁，上面居然摆的全是瓷器。
　　不等他出言拦住，几个愣头青已经冲上前，长条凳乱飞，所有的瓷器应声落地。
　　景少爷看着地上那七零八落的瓷器碎片，和旁边其它碗碟碎片，对比之下明显新旧不一样，心中瞬间一凉。
　　“糟糕，该不会是中计了吧？”
　　这个饭店，经营确实有上百年了。
　　可是谁家饭店里面，会摆放这么多的瓷器？
　　这不明摆着是等着哪个倒霉蛋上门，好碰瓷吗？
　　景少爷心生退意，眼珠子左右乱转，想趁乱溜走。
　　若只是普通的桌椅板凳和锅碗瓢盆，他多砸上几遍都没事。
　　可若是涉及到古董，且事先有人特意做好了局，那可就真没边了。
　　可惜，景少爷此刻想明白，已经晚了。
　　他还没来得及开溜，人群中不知是谁，突然喊了一嗓子：
　　“兄弟们，楼上还有一层，跟我上去砸！”
　　景少爷瞬间就急眼了！
　　到底是听谁的？
　　然而此刻，他手底下的人砸红了眼，砸顺了手。
　　甚至为了在他眼前邀功，开始争先恐后地往楼上冲。
　　很快，同样的响动，在楼上又来了一回。
　　邱秀英坐在厨房里，一边吃着剁椒鱼头炫饭，一边听着外面的动静，时不时的点评上一两句。
　　“幸好我机灵！”
　　“一看时间快到了，让后厨又多蒸了个鱼头。”
　　“也不知道照着这个速度，叶先生一个人在楼上撑着，能不能吃饱。”
　　顾司衍一边帮她剔着鱼刺，一边不满地轻哼。
　　“合着，你和叶铭那厮，早就商量好了？”
　　邱秀英眨了眨眼，“算是吧！”
　　“昨天晚上临时找他借了点人，其实也没说别的。”
　　“就是让多找几个面生靠的住的兄弟，不用动手，帮着一起砸就行。”
　　顾司衍听着外面的声响，有些不对劲。
　　“我记得，之前博古架上摆放的，都是一些不值什么钱的摆件吧，都是一些铜铁、绢布、竹木之类的。”
　　“刚才咱们进来的时候，好像，都换成了瓷器？还都是老东西？”
　　邱秀英调皮地笑了笑，小声道：
　　“嗯！我昨晚临时叫人换的。”
　　“铜铁、竹木之类的，多危险，万一动手的时候，伤着人就不好了。”
　　“每一件瓷器，我都拍过照片了，并找专业的古董鉴定师，鉴定了价格。”
　　“摆在大堂里，是准备过几天，在这里办一个简单的拍卖会来着。”
　　“哎，真是没想到呀！……”
　　邱秀英一边遗憾，一边乐，开心的像只偷了米的小老鼠。
　　这一副找人的模样，看得顾司衍心里直痒痒，忍不住想出言逗逗她。
　　“万一人跑了怎么办？”
　　“万一人家不认账怎么办？”
　　“谁能证明，那景少爷砸的是哪些东西？”
　　邱秀英挑了挑眉，得意地笑道：
　　“我有人证和物证呀！”
　　“你说巧不巧，我今天正好安排了人，在饭店拍纪录片。”
　　“饭店被砸之前的样子，饭店被砸时的样子，还有饭店砸完之后的样子。”
　　“全部都像时光机定格一样，被摄像机刻录下来了。”
　　不仅如此，公安局的人，此刻正在赶来的路上。
　　不出意外的话，马上就要到了。
　　不过，她特意叮嘱过“打入敌人内部”的自己人：厨房重地，闲人免进。
　　砸外面就行了，厨房又是刀又是火，还有滚烫的热油，千万不能进来。
　　正好，她可以在里面，踏踏实实的吃口饭。
　　顾司衍一边听着，一边剃鱼刺，同时温柔地提醒道：
　　“你吃慢点，别着急，当心有小鱼刺。”
　　自从怀上二胎后，邱秀英就特别馋辣椒。
　　都说酸儿辣女，顾司衍瞧着盘子里，红彤彤的辣椒，别提心里多美了。
　　眼看着，大半个鱼头都吃的差不多了，外面砸点的声音，也越来越小。
　　邱秀英知道，差不多该她出场了。
　　她正准备，消灭掉碗里最后两口饭，就出去将戏唱全了。
　　没想到突然之间，她感觉到米饭里，藏着一根不大不小的鱼刺，像针一样，卡在了她的嗓子里。
　　啪嗒一声，筷子掉了。
　　邱秀英欲哭无泪地看着顾司衍，难受地指着自己的嗓子，一句完整的话都说不出来。
　　顾司衍脸上一白，顿时就吓坏了。
　　“老婆，别着急！”
　　“你别怕！”
　　男人赶紧起身，抱着邱秀英就往外面走。
　　“我现在就带你去医院！”
　　“放心，到医院就没事了！”
　　外面的人，正砸的正欢，t没人注意到，两人是突然从哪里钻出来的。
　　只见一女的被抱在怀里，疼得脸色难看，说不出话来。
　　男的急的脸色都变了，也没人敢上前去拦。
　　毕竟今天的任务，是砸东西，绝不主动找人动手。
　　景少爷见对方，不像普通食客。
　　于是拉过旁边一个有些吓傻了的手下，指了指消失在门口的背影，问道：
　　“刚才出去的俩人，是谁？”
　　手下咽了咽口水，小声道：“景少，咱们今天可能惹大麻烦了！”
　　景少爷抬脚照着手下的屁股，就是一脚。
　　“看不起谁？”
　　“把心给我放回你的狗肚子里去！”
　　“只要不闹出人命来，没什么事情是不能平的！”
　　只见手下摔地上后，就势一座，哭丧着脸道：
　　“刚才出去的，就是邱老板和顾营长。”
　　“手下打听的时候，听说邱老板怀孕了，月份尚浅。”
　　“刚才人多，该不会是哪个不长眼的东西，打砸的时候，不小心冲撞了邱老板……”
　　后面的话，那手下没敢说出口来。
　　此话一出，就连景少爷的脸色，都异常难看起来。
　　景少爷此刻，悔得肠子都青了。
　　若真是闹出了人命，两家的关系可就彻底打下了死结。
　　不是谁家花点钱，认个错，较个高低眉眼就能收场的了！
　　“还愣着干什么？”
　　“赶紧喊上兄弟们，快撤！”
　　“只要抓不住人，今天的事情，打死都不能认！”
　　说着，景少爷第一个就往外跑。
　　也不知道是谁，突然喊了一句，“快跑！警察来了！”
　　一时之间，现场的人开始做鸟兽散。
　　有人从前门跑，有人找到了后门，往后面跑！
　　“糟糕，后面也被警察围住了！”

第294章 主动送人头
　　景少爷被“请”到了公安局。
　　他手下，参与这次行动的大部分“骨干”，纷纷被拘留了起来，单独挨个审问。
　　“警察同志，我真是冤枉的！”
　　“我现在回忆起来，今天参与打砸的兄弟，至少比我带过去的要多出来一小半。”
　　“我现在才反应过来，今天绝对是上当被人坑了！”
　　审讯的警察奋笔疾书，埋头记录，头也不抬地道：
　　“所以，你今天一共带过去多少人？”
　　“你和湘君食府之间，究竟有多大的恩怨？”
　　“居然把一家百年老店，咋成这样？”
　　景少爷明显感觉到，今天的警察丝毫都不站在自己这边，顿时便住了嘴。
　　“我有权保持沉默，等我的律师到场。”
　　很快，景老板闻讯后，带着厂里最好的律师赶过来了。
　　交完保释金后，景老板顺利将儿子带回了家。
　　景少爷一肚子委屈，当即抖豆子一般，全跟老爹抖了出来。
　　景老板一直拧着眉毛听着。
　　直到听自己不争气的儿子提到，邱秀英受到冲撞后，被顾司衍着急忙慌的送往了医院，顿时就急了。
　　景老板气得哆哆嗦嗦的站起来，照着自己不成器的儿子就狠狠刮了一耳光。
　　“竖子！你真是糊涂呀！”
　　“你明知她是个孕妇，居然还敢这样鲁莽的上门去找麻烦？”
　　他水泥厂的事情，一拖再拖，如今都快心力交瘁了。
　　没想到，自己这个不省心的儿子，关键时候居然还敢跑出来捣乱。
　　“你说说你，前段时间，突然心血来潮，说对厂子里的事情不感兴趣，想投资做花炮！”
　　“好，老子成全你！”
　　“可你拿着老子辛辛苦苦挣来的钱，不好好办厂搞业务。”
　　“居然听信那些狗头军师的建议，去炸别人的厂子！”
　　“老子刚替你擦完屁股，你就不能踏踏实实的，给家里省点心？”
　　景少爷单手摸着迅速红肿的脸，一脸倔强。
　　然而在父亲地雷霆怒火下，却是大气都不敢出，只敢小声道：
　　“爸，我这不都是为了替你出气！”
　　坐在旁边，一直不吭声的杜夫人，见父子俩僵持不下，终于道：
　　“先送出国避几年，顺便学点东西，拿个学位回来。”
　　“若是这一次，邱秀英真有什么三长两短，楚省怕是没人能护着他。”
　　此话一出，景氏父子同时愣住了。
　　“大姨，您这是什么意思？”
　　“我不想出国！”
　　“我连外语都不会，出去举目无情，吃住都不习惯！我不想出国！”
　　景老板像是突然明白了什么，咽了咽口水，小心翼翼地问道：
　　“姐，为什么？”
　　“我就这一个儿子，为什么要送他出国？”
　　“能不送吗？我……爸妈年纪都大了，膝下就这一个孙子，她们也舍不得呀！”
　　杜夫人默默站了起来，脸色十分不好看。
　　“是出国留学好，还是进监狱做火柴好，你们自己选吧！”
　　“自打年后，我千叮咛万嘱咐，让你们别惹顾家，咱们都惹不起！”
　　“偏偏，你们一个两个三个，没有一个人把我的话听进去了，都当成了耳旁风！”
　　“傻弟弟，新桥水泥供应商，中途换了别家，你写了那么多的举报信，最终都石沉大海。”
　　“你知道为什么吗？”
　　景老板摇了摇头。
　　他不知道，那件事情和现在这件事情，有什么关系。
　　杜夫人想了想，换了个问法：
　　“京市的顾太，你听说过吗？”
　　景老板不太确定，“姐，你说的那个顾太是指，那个在京城打个喷嚏，全国商界都要震上一震的那位？”
　　杜夫人点头，“正是。”
　　“从前我只知道，这个顾司衍和京城的顾太有关系。”
　　“没想到，顾营长竟然是顾太唯一的儿子。”
　　“浏县县城外的老桥，被洪水冲垮了，新桥是顾营长让家里投的资，如今这个项目又是由他亲自负责。”
　　“别说是换个小小的供应商了，他就是把所有的供应商全换了，上头也压根就不会追究！”
　　“原本顾太，存了历练邱秀英的心思，所以外界鲜少有人知道这层关系。”
　　“你们之前只要没闹得太过，顾家睁一只眼闭一只眼，我自然也不会多问。”
　　“可现如今，你的宝贝儿子，居然这么大胆，动了顾家的子嗣！”
　　“换个角度想，咱们景家会不会善了？”
　　杜夫人的话，将父子俩吓出了一身冷汗。
　　*
　　邱秀英去到医院后，费了半天劲，才终于在医生的帮助下，把鱼刺夹了出来。
　　她没想到的是，这根小小的鱼刺，竟然会引发那么大的误会！
　　湘军食府老店停业了，原班人马，全部转到了东关公园。
　　与纳地素食毗邻，一个单独的小院儿，南北2栋3层小楼，中间有走廊连着。
　　湘君食府，华清池店，在老店被砸的第2日，择吉时开业。
　　一切都在邱秀英的计划中，有序进行。
　　她在华清池的电影放映厅内，看着清晰的打砸录像。
　　正在思考如何行事，才能尽可能多的大捞一笔！
　　“咚，咚！”
　　门被敲响。
　　得到应允后，经理推开一条缝，探头进来小声道：“老板，有客人找。”
　　邱秀英没想到，对方居然这么快就找上门来了。

第295章 再无还手之力
　　华清池，会客厅。
　　姓景的夫妻二人，在杜夫人的陪同下，亲自登门道歉。
　　冬虫夏草、燕窝、极品阿胶等贵重礼品，堆了满满一桌子。
　　“昨天上午，我突然头疾发作，躺在床上起不来，所以错过了约好的饭局。”
　　“没想到，犬子酒后失态，跑到湘君食府闹这么一出……”
　　“希望邱老板，大人不记小人过，看在我们夫妇的两张老脸上，饶了犬子这一回。”
　　说着，景老板直接从口袋里，掏出了一个牛皮纸信封，放在桌上递了过去。
　　邱秀英眉梢轻挑，“这么直接？”
　　“景老板养了个这么勇猛无双的好大儿，确实应该头疼。”
　　她一边淡淡说着，一边拿起桌上的牛皮纸信封，当着众人的面打开。
　　然后从信封里面，抽出一张薄薄的支票。
　　“五十万。”
　　她一边数着上面的零，一边用指甲轻轻弹了一下。
　　“如果，只是把湘君食府重新装修一遍，再购置一批崭新的桌椅板凳，这五十万，确实是绰绰有余。”
　　“看来景老板，此次的登门，还是有些诚意的。”
　　邱秀英似笑非笑地道。
　　景市夫妇俩四目相对，僵硬地赔笑着。
　　“邱老板说的是，和气生财嘛！”
　　唯有边上坐着，从进来打过招呼后，就一直埋头喝茶的杜夫人，突然愣了一下，隐隐感觉到哪里不对。
　　果然，紧接着就听见邱秀英话锋一转。
　　“不过这一次，景少爷砸的很不是时候。”
　　“嗯……，这样，正好我现在有空，华清池也有私人电影放映厅。”
　　“既然景老板来都来了，不如先看一小段电影？”
　　邱秀英随手把支票，塞回了牛皮纸信封，放回了桌上，然后起身。
　　不明所以的几人，跟着邱秀英一起，临时转移到了电影放映厅。
　　一开始，一切都很正常。
　　电影幕布上投放的，是一间饭店大堂的影像。
　　摄像头正对着大门口，阳光明媚，大厅里光线充足。
　　整个大厅的每一个角落，全部拍的清清楚楚，t包括百宝阁上面，摆的满满当当的古董瓷器。
　　景老板乍一看，不太明白，甚至觉得有点无聊。
　　反倒是旁边的景夫人，像是看出了一点门道。
　　“这个饭店好生奇怪，人来人往的，怎么摆放这么多的瓷器？”
　　“万一客人一个不小心，碰倒了一两件，那可真是说不清楚了。”
　　话音刚落，旁边的杜夫人心里开始暗道不妙。
　　屏幕上的场景，她可太熟悉了！
　　昨天中午的饭局，就是定在了这个地方。
　　不过昨天她来去匆匆，并没有特别留意。
　　可若是自己那傻侄子，砸店的时候，这些东西都还没收起来……区区五十万就想和解？怕是不太可能了。
　　邱秀英看了景夫人一眼，笑着解释道：
　　“景夫人，您有所不知。”
　　“这百宝阁上面摆着的古董瓷器，全是数百年来，这湘君食府留存下来的镇店之宝。”
　　“一般的时候，都是收在仓库里。”
　　“不过前段时间，我盘下了这一间饭店，其中就包括了这些瓷器。”
　　“这里面的每一件瓷器，我都是找权威的古董鉴定大师，亲自鉴定过，拍照留存的。”
　　“原本这几天，我计划在湘君食府，组织一个简单古董瓷器鉴赏雅集。”
　　明眼人都知道，说是古董瓷器鉴赏雅集，事实上，就是一个地下拍卖会。
　　“可惜的是……”
　　邱秀英话还没说完，幕布上面，突然从大门口涌进来一大批的人。
　　其中领头的少年，在座的都认识。
　　尤其是景市夫妇，那就更加熟悉了。
　　【姓邱的！我知道你在店里，赶紧滚出来！】
　　……
　　在放映厅里，看完了整个打砸的小电影后，景市夫妇惨白着脸出来了。
　　杜夫人更是直接道：“我突然想起来，家里还有点事情，需要我回去处理一下。”
　　“剩下的事情，你们自己聊吧！”
　　说着，杜夫人客气地和邱秀英告别，甚至没多看自己的弟弟和弟妹一眼，就扭头着急地走了。
　　邱秀英也是后来才知道，杜夫人回去后，第一时间就是给自己那不争气，整日只知道花天酒地的小儿子，申请了出国留学的手续，还一办就是八年。
　　正逍遥自在的杜小少爷，做梦也没想到，自己会因为表哥的任性妄为，而遭到了无妄之灾。
　　一开始，杜小少爷说什么也不肯！
　　最后听说是杜夫人找了亲信，押着小少爷上的飞机，送出国看着的读书去了。
　　湘君食府的事情，证据确凿，板上钉钉。
　　看完小电影后，邱秀英还将提前准备好的瓷器市场估值资料，以及提前拍好的照片资料信息，完整地送了一份给景氏夫妻。
　　“若是按照这上面的估值，昨日景少爷那一砸，一千万肯定是打不住的。”
　　“看在杜夫人忙前忙后，今后在浏县抬头不见低头见的份上。”
　　“五百万，一分都不能少。”
　　景氏夫妻还想说点什么。
　　没想到，一直在角落里看报纸，一声不吭的顾司衍，突然开口道：
　　“别以为，把景少爷送出国，就可以万事大吉了。”
　　“如果你们眼界放高一些，稍微打听一下，估计也会知道，我们家顾总最近几年的生意，基本上都在国外。”
　　“很多事情，在国内办，反而棘手。”
　　“倒不如在国外解决，更没有顾忌一些。”
　　“景老板，您说对不对？”
　　顾司衍嘴角挂着淡淡的笑，笑意却不及眼底。
　　明明年纪不大，却看得景老板心中一寒。
　　“很多事情，你以为自己做的神不知鬼不觉。”
　　“可这天下，哪有不透风的墙？”
　　景老板膝盖发软，额头开始冒起了虚汗。
　　“顾营长，对不起！”
　　“从前的事情，是我有眼不识泰山！”
　　说着，转头斩钉截铁地对邱秀英道：
　　“邱老板，五百万，就五百万！”
　　“我们现在就回去筹钱，不论是砸锅还是卖铁，绝不会差您分毫。”
　　目送两人离开后，邱秀英绕到了顾司衍的身后，嘴角噙着笑意，俯身趴在了他的肩膀上。
　　“好端端的，你提妈做什么？”
　　“这件事情，证据确凿，姓景的赖不掉的！”
　　顾司衍侧着脑袋，泛着青色胡茬的下巴，在她手背上轻轻蹭了蹭。
　　“这才哪到哪？”
　　“若是咱妈真出手管这样的小事，这景家今后在楚省，也就不用混了。”
　　“我这是好生提醒，给他们留一条活路。”
　　邱秀英眼珠子一转，轻咳一声道：
　　“那个……，从今往后，姓景的怕也不太好过了。”
　　顾司衍好奇地转头，不解地望向自己的小娇妻。
　　邱秀英眼神躲闪，有些小心虚地道：
　　“我找私家侦探调查了一下，景氏水泥厂的财务，一直存在问题，他们账上能拿出来的现金流，最多也就五百万了。”
　　“虽然现在运输线路已经恢复了，可用不了多久，围着景氏水泥厂周边，会开始大规模的拆迁和修路、建桥。”
　　“不仅如此，叶先生手下的运输和物流公司，已经和景氏水泥厂的对家，达成了初步入股合作协议。”
　　“他们的对家，随着运输成本的大量降低，会更具竞争力。”
　　“相信用不了多久，景氏的订单就会出现大量的流失。”
　　“曾经辉煌一时的楚省第一水泥厂，要想存活下去，只能壮士断腕。”
　　“排在楚省前十，段时间应该没什么问题，可前三是再也不用想了。”
　　顾司衍：“……”
　　难怪，杜夫人如今看见自己的小娇妻，下意识就想躲。
　　不过这件事情，他觉得邱秀英做的十分正确。
　　对方一而再，再而三地挑衅。
　　最好的办法：要么不出手，出手必须一击即中，令对方再无还手之力。
　　忽然，邱秀英想到了另外一件事情。
　　“对了，再过几天，就要放暑假了！”
　　“卫兰即将入驻剧组，参演电影仅剩的一些女二戏份。”
　　“顾营长，你看现在县城新桥的事情接近尾声，事情也多。”
　　“能不能把杨斌调到县城来，帮忙工作一段时间？”
　　邱秀英几乎贴着顾司衍的耳垂，呵气如兰的小声撒娇道。

第295章 他坚决不同意！
　　一转眼，就进入了暑假。
　　卫兰懵懵懂懂，如约来到剧组。
　　她听说冯安是国际知名的大导演，他拍出的电影，会在全国上映。
　　忍不住在私下里，悄悄询问邱秀英。
　　“秀秀，如果到时候，电影真的在全国上映，会不会所有的人都能看见？”
　　邱秀英敏锐的察觉到，卫兰说话的语气，有些不太对劲。
　　“所有的人？”
　　“兰兰，你想让谁看见？”
　　“放心吧，到时候，杨斌肯定是第一个冲进电影院抢票的人，他肯定会做你最忠实的观众！”
　　她轻轻拍了拍卫兰的肩膀，笑道。
　　这一点，邱秀英还是有信心的，杨斌这个人相当的靠谱。
　　谁知，卫兰听完她这句话后，只淡淡一笑，心头似乎仍旧萦绕着难解的心事。
　　她和卫兰认识的时间，虽然不算太长。
　　却是她来到这个世界后，第一个交心的真正朋友。
　　“兰兰，你有心事？”
　　邱秀英放下手里的工作，从办公桌后绕了出来，在沙发上挨着卫兰坐下。
　　卫兰手里捧着一瓶冰镇过的橘子汽水，一边用指甲轻轻抠着上面的标签，一边想着心事。
　　“怎么，连我都不能说？”
　　邱秀英小声试探问道。
　　此时此刻，她的心中忽然蹦出了一个人。
　　不过，她还不太确定。
　　卫兰转过身，歪着脑袋看了她一眼，难得嘟着小嘴，想了好一会儿，方艰难的开口道：
　　“如果那个人还好好活着，活在这个世界上的某个角落。”
　　“你说，他能不能从屏幕上认出我来？”
　　“我听冯导说，演员表里会有名字，特邀演员还可以加上籍贯。”
　　“秀秀，你说那个抛弃我和我娘的男人……”
　　“算了，还是别认出来的好！”
　　卫兰深呼出一口气，把还没喝几口的汽水瓶放到茶几上，然后将自己往沙发上一扔。
　　邱秀英坐在旁边，默默的看着，默默的陪着。
　　卫兰这种又恨又爱的矛盾心理，没有人比她更懂了。
　　一日没找到，一日便不会死心。
　　她抬手挠了挠额头，深吸了一口气，突然开口道：
　　“我倒是有一个好办法！你想不想听听看？”
　　刚刚还躺在沙发上，有气无力的卫兰，瞬间像打了鸡血般竖了起来。
　　“什么办法？”
　　邱秀英眨了眨眼，一本正经的道：
　　“一部电影，被所有人看到的可能性，不是很大。”
　　“尤其是，你还只是在电影中演女2号。”
　　“可你若是多演几部电影，或者广告也行，一直演下去呢？”
　　“迟早能从女二号变成女主角，被越来越多的人看到、知晓。你说，我说的对不对？”
　　卫兰若有所思的点头，越想越觉得靠谱，“我看行！”
　　邱秀英想了想，起身走到办公桌后，打开抽屉，从里面抽出了一个剧本。
　　“你先看看这个。”
　　这个剧本，正是她为浏河醉量身定制的电视广告剧本。
　　“t如果你真的想在这条路上，有更好的发展，其他的资源需要你自己去争取。”
　　“不过这个剧本的女主角，可以由我来钦定。”
　　“并且，有片酬喔！”
　　卫兰双眼一亮，立马接过剧本，仔细翻看了起来。
　　隔天，正好是个周六。
　　杨斌难得休息，来剧组探班。
　　他从卫兰处得到消息后，脸色顿变，“我不同意！”
　　说完，不顾卫兰的劝阻，第一时间冲进了邱秀英的办公室。
　　办公室里。
　　顾司衍坐在办公桌后，邱秀英坐在他腿上，双手松松环着他的脖颈。
　　两人黏在一起，正嘀嘀咕咕说笑。
　　突然，没有任何防备，办公室的门就被猛的推开了。
　　“邱老板，你到底安的什么心！……”
　　一瞬间，三人同时傻眼了。
　　邱秀英脸颊红透，并迅速蔓延到耳根，快速从顾司衍身上弹了起来，顺势理了理皱皱巴巴的裙摆。
　　“斌哥，你找我有事？”
　　她故作淡定地道。
　　然后从办公桌后绕出来，请杨斌在沙发边坐下，顺手给他递了一瓶饮料。
　　刚才还火冒三丈的杨斌，瞬间就偃旗息鼓，尴尬极了。
　　恰好这时，卫兰简单跟剧组交代了几句，也追了过来。

第250章 自食苦果
　　“你出来，我想跟你谈谈。”
　　卫兰站在办公室门口，抱歉的看了一眼里面的俩人，然后对杨斌板着脸喊道。
　　“我不！”
　　杨斌直接拒绝，然后转过身，留给卫兰一个后脑勺，反而直勾勾的瞪着邱秀英。
　　他的眼神里清清楚楚的写着：你看，瞧瞧你干的好事！
　　然而下一秒，卫兰直接冲了进来，一手叉腰，一手捏着杨斌的左耳。
　　“你到底出不出来？我数到三！”
　　“一！”
　　“出、出！”
　　“我马上出去！”
　　杨斌秒怂，一张硬朗帅气的脸，瞬间从两颊红到了脖子。
　　抬手摘下捏着自己耳朵的纤细小手，然后紧紧握在手心，颇为不服气的大踏步往外走。
　　边走边嘟囔：“邱秀英，好你个小丫头片子！亏我掏心掏肺的对你……”
　　“回头，你最好给我编个合理的解释！”
　　俩人来的快，去的也快，只留下邱秀英和顾司衍俩人，在办公室里大眼瞪小眼。
　　邱秀英倒是不生气，她早在给卫兰出这个建议时，就想到了杨斌可能会有意见。
　　在她眼里，卫兰是一个灵气十足的小姑娘。
　　如果不出任何意外的话，俩人在今年年底，会顺利的领证结婚。
　　卫兰有可能会留在小河村，继续任教，或者调到军区大院附近的小学，换一个地方随军生活。
　　不久之后，两人会有自己的小孩，平淡安稳的度过一生。
　　如果，这一辈子，俩人都能初心依旧，一直不变心的话。
　　在乡村教师这个职位上，卫兰的职业生涯，可以说是一眼能看到底。
　　可杨斌的仕途，才刚刚开始。
　　他出身良好，个人素质高，上进心强，更重要的是还有贵人扶持。
　　毫不夸张的讲，杨斌的将来，可以说有无限的可能。
　　若是卫兰，真如从前她觉得那般，心思单纯，无忧无虑。
　　没有什么大的梦想，也没有什么遗憾。
　　那么婚后跟着杨斌一起随军，随波逐流，也未必是件坏事。
　　可经过昨天的交谈，她才更深入的了解了卫兰这个姑娘。
　　她虽不喜欢经商，对读书考大学的向往也一般，却有着一颗向往外面更大的世界的好奇心！
　　并且，她心中隐隐有一种执念，蠢蠢欲动，期待和亲生父亲的重逢。
　　哪怕那个男人，曾在最关键的时刻，自私的选择了自己，抛弃了她和她娘。
　　作为好朋友，她不过是给卫兰提供了自己现有的资源，以及人生中多出的另一种可能性。
　　最终的选择，还是看卫兰自己。
　　邱秀英正想的入神，忽然感觉到旁边沙发往下一凹。
　　随之而来，是头顶上方传来一声深深的叹息。
　　“哎~！”
　　邱秀英猛然回神，转身望向身边的男人。
　　“所以，你也觉得我做错了？”
　　刹那间，她的心中一股委屈之感，油然而生。
　　顾司衍见状，赶紧将人搂过来哄，脸上的表情哭笑不得。
　　“天可怜见，我刚才可一句话都没说！”
　　邱秀英嘴巴一扁，愤愤的道：“你刚才叹气了，我听得清清楚楚！”
　　顾司衍的胸膛里，传来低低的闷笑声。
　　他那坚硬的下巴，抵着邱秀英柔软的发顶，轻声哄道：
　　“你做的没错，每个人都有自己做选择的权利。”
　　“做为拥有更多见识和见解的好朋友，给她提供过多一种选择，怎么会有错？”
　　“杨斌急了，纯粹是担心婚事会有变，到手的媳妇儿，突然就飞了。”
　　“可我个人觉得，真到了那种情况，只能怪他自己没本事。”
　　“真正的感情，应该是经得起考验的。”
　　“不是因为没有更好的生活和选择了，才选择你！”
　　“而是不管有多少种选择，但是依旧坚定地选择了对方。”
　　邱秀英的心尖一颤，慢慢抬起头来看他，睫毛微动。
　　所以，她是他坚定的选择吗？
　　邱秀英心中这么想，嘴里下意识也问出了声。
　　只见顾司衍咧嘴一笑，低头宠溺地看着她，顺手揉了揉发顶。
　　“你是我的命中注定！”
　　四目相对的瞬间，有奇妙的电流在两人之间流转。
　　顾司衍的头，越来越低，两人的额头逐渐相抵，鼻尖碰到了鼻尖……
　　突然，“咚，咚！”
　　办公室外响起了敲门声。
　　邱秀英如梦初醒，两人赶紧分开。
　　她从沙发上弹起来后，一边捋着额前碎发夹到耳后，一边往办公桌后走。
　　顾司衍下意识抬起了二郎腿，身体微微前倾，一边恢复着澎湃心绪，一边拿起旁边的报纸，摊开假装看了起来。
　　“进来！”邱秀英清了清嗓子，对外喊道。
　　很快，财务推开了门，手里拿着一摞材料，进来找邱秀英签字。
　　签完字，财务又目不斜视的出去了，留下俩人四目相对，又是虚惊一场。
　　邱秀英苦笑道：“顾营长，要不明天，我还是自己一个人上班吧！不用你陪了。”
　　“下班的时候，你到点过来接我就行！”
　　要不然，这班实在是没法上了！
　　*
　　邱秀英并不清楚，卫兰和杨斌两个人，最后是如何沟通的。
　　不过从这一次后，杨斌总算是没有再单枪匹马的冲过来，找她的麻烦。
　　不过每一次看她，都有点别别扭扭，颇像一位闹脾气的兄长。
　　而她真正的兄长邱志远，早已被她安排到叶铭手下，当起了长途货运司机。
　　才一个多月，邱志远便瘦了一大圈，不过总算适应了新的生活。
　　大哥和大嫂虽然离婚了，但考虑到孩子还小，让阿姨一个人看着孩子，许倩也不放心。
　　许倩和前公公婆婆相处也算和睦，双方沟通后决定，许倩带着孩子仍和邱父姜母住一起，两个老人帮着阿姨一起看孩子。
　　梅花小区的房子和店拆迁后，许倩凭自己一己之力，在附近又租了房子和门面，重新装修营业，生意也干得红红火火。
　　邱志远中途，曾回家看过一次父母和孩子，许倩直接避出去了，没有丝毫复婚的打算。
　　姜母看着瘦了一圈的儿子，心疼极了。
　　委婉劝邱秀英，最好是给他大哥邱志远，重新安排一份工作。
　　邱秀英不同意，不咸不淡的道：
　　“妈，工作上的事情，您别插手！”
　　“大哥不是喜欢开车吗？正好，跟着一块儿跑大车，两个人两班倒，可以开个够！”
　　“反正跟着车队一起出发，其他都是老司机，上路也安全。”
　　“他那小情人，不是喜欢他喜欢的不行吗？”
　　“对方若是愿意跟大哥同甘共苦，一起跑车，我也能帮她一起安排了！”
　　“夫妻俩一起跑大车的，车队也不是没有。”
　　憔悴不已的邱志远，抬头默默看了一眼小妹，不敢吱声。

第298章 杀青酒会
　　别说同甘共苦了。
　　自打知道他净身出户，他这亲妹妹和父母只认大嫂和孩子，不要他这大哥了。
　　小情人扭头就卷走了他仅剩的钱财，销声匿迹了。
　　叶铭手下车队的司机，全部是退伍军人，工作严谨，作风优良，规矩也严。
　　如今在车队，每次发车前，其他兄弟都有老婆女朋友电竞相送。
　　准备各种吃食、干净的换洗衣物，大车一回公司，便有家眷孩子来接，热热闹闹。
　　唯有他，一个人孤零零的，就像是车队里一个格格不入的游魂。
　　他后悔了！
　　想道歉，想回头。
　　可惜，前妻已经一个人把生意做得风生水起，日子越过越洒脱，压根不再回头看他一眼。
　　在这件事情上，邱秀英坚定的站在了大嫂这一边。
　　为了防止大哥时常回家，让老两口情绪波动大。
　　她甚至直接同叶铭商量，取消了大哥平时的假期，只剩15天年假。
　　工资更是扣9发1，扣下的九成工资，全部发给了大嫂许倩，用来给许倩和小侄女当抚养费。
　　忙碌而充实的日子，总是过得很快！
　　随着t暑假进入尾声，剧组的拍摄也正式杀青了。
　　虽然酒厂的电视广告，才刚刚拍好，还没正式投放。
　　但顾思义愣是凭借着自己的三寸不烂之舌和个人魅力，在短短两个多月的时间里，卖出去近1/10的库存。
　　再加上军供这条线，稳定的消耗掉两成，库存只有7成左右。
　　酒厂的仓库不断的出货，同时又有活钱不断的回流，酒厂又开始良性的重新运转起来。
　　剧组临撤走之前，计划在银天大酒店，举办一个庆祝剧组杀青的酒会。
　　毫不意外，邱秀英和卫兰同时收到了请帖，要求携男伴同行。
　　“你去吗？”卫兰小声问道。
　　距离学校开学，还有三天，卫兰捏着手里的那张请帖，颇为犹豫。
　　邱秀英低头看了一眼，自己稍稍有些显怀的孕肚，叹了口气笑道：
　　“我倒是不想去，可冯大导演说，他举办的这一次酒会，会有极个别省电视台的领导来参加。”
　　“我如今手里的酒厂广告，正愁没有渠道投放呢！”
　　“我若是不去，岂不是辜负了冯大导演一片好心，特意帮我牵线搭桥？”
　　卫兰听完，想想也是。
　　她瞧着手里的请帖，犹豫之间，悄悄撅起了小嘴。
　　“怎么，你也不想去？”邱秀英试探性的问道。
　　“这一个多月来，你不是和剧组的成员，相处的十分融洽吗？”
　　“这次酒会之后，大家马上要各奔东西了，下一次见面，还不知道什么时候。”
　　卫兰深深呼出一口气，轻声哼道：“我倒是想去！”
　　“就是怕一开口，那人又跟我闹气！”
　　“哎~！”
　　说到这，邱秀英不禁万分好奇起来。
　　她眼珠子滴溜一转，慢慢凑到卫兰身边，轻轻抚着肚子小声八卦的打听道：
　　“兰兰，你和斌哥到底怎么回事？”
　　“你们不是已经……那个什么了吗？况且马上就要到年底，你们也要领证办婚礼了。”
　　“他怎么对你，还这么不放心？”
　　若是放在几十年后，男女朋友之间发生这样的事情，可能不算什么大事。
　　可放在这个年代，两个人之间的行为，已然是超前了。
　　不出意外的话，婚事绝对是板上钉钉。
　　卫兰下意识的反问道：“什么……那个什么了？我怎么听不懂？”
　　邱秀英歪着脑袋细细查看，见小姑娘果然是一脸懵懂。
　　难道上次5月初，她和顾司衍结婚一周年纪念日那天，是她会错意了？
　　不应该呀！
　　想了想，邱秀英直接挑明，小声暧昧的问道：
　　“五月初，你和斌哥住在华清池，从205换到208房间那一次，难道就没有发生点什么？”
　　卫兰小脸一红，顿时转身白了她一眼，小声道：
　　“那天还能发生什么？”
　　“我那比阴晴不定的天气预报，还有更不准的例假，突然就来了，差点尴尬死了！”
　　“我不仅毫无准备，还在房间里疼的死去活来，折腾了整整一天！”
　　听完这话，邱秀英顿时便无语了。
　　她突然就开始同情起杨斌来，也真是能忍。
　　“不过没事，对付他，我有的是办法！”卫兰双手紧紧捏着请帖，终于拿定了主意，眼中绽放出灿烂的笑容。
　　至于她具体用的是什么办法，具体的经过，邱秀英也不知道。
　　不过算来算去，无非是美人计。
　　英雄难过美人关！
　　8月30号晚，银天大酒店。
　　邱秀英身着一套黑色掐腰小礼服，身边挽着一身正装，高大帅气的顾司衍。
　　她等候在门口，频频望向手表，“奇怪，怎么还没来？”
　　“兰兰和斌哥两人，该不会是临时改变主意了吧？”
　　邱秀英的心中有些不确定。
　　顾司衍默默瞧了一眼，停在不远处角落里的那一辆吉普车。
　　那辆车的车牌号，他再熟悉不过了！
　　那辆车几乎是和他们前后脚，抵达银天大酒店门口。
　　然而酒店门口，人来人往。
　　他和小娇妻，已经站在这大门口等了将近一刻钟了。
　　那边那辆车上，还迟迟没有人下来。
　　“问你话呢，你看那边做什么？想什么呢？”
　　邱秀英晃了晃顾司衍的胳膊，轻声软语的问道。
　　顾司衍清咳一声，抬起手表看了一眼，“嗯，我听着呢。”
　　“我猜，用不了三分钟，他们应该就能到了”
　　邱秀英半信半疑，好奇的又看了那边角落里的吉普车一眼。
　　“咦，那边那辆车，好像看着有些眼熟？”
　　说着，邱秀英下意识放开了顾司衍的手，准备过去看看。

第299章 今晚一个人？
　　还没等邱秀英走到车边，吉普车后座的门就打开了。
　　杨斌先下来，又等了好一会儿，卫兰才缓缓从后坐下来。
　　卫兰一边紧张的整理着礼服，一边让杨斌检查着自己的妆容。
　　吓的邱秀英立马收住了脚步，趁不远处的俩人没发现，赶紧转身往回走。
　　退到顾司衍的身边站好后，装作没发现俩人一般，开始略显焦急的东张西望。
　　顾司衍站在旁边，低声闷笑，腰间忽然吃痛。
　　“都怪你，知道也不提前说一声！”邱秀英压低声音，小声抱怨。
　　很快，不远处的俩人就着急忙慌的过来了。
　　“秀秀，我们没迟到吧！”
　　邱秀英抬头望过去的刹那，瞬间被惊艳住了。
　　什么是娇艳欲滴，仙子下凡，她今天算是见到了。
　　没想到，19岁半，身穿礼服的卫兰，画上精致的妆容后，居然能这么美！
　　“怎么了，我的妆有什么问题吗？”卫兰心虚的眼神躲闪。
　　抬手摸了摸脸颊，又碰了碰唇，唇瓣的微微刺痛，疼的她差点倒吸了一口凉气。
　　“很好，就是太美了！我都看呆了！” 邱秀英双眼发亮，毫不掩饰的夸赞道。
　　“没有迟到，时间刚刚好！”
　　就这样，四人结伴，压轴进入了银天大酒店的酒会现场。
　　几人和举办今天酒会的主人冯安打过招呼后，挑了一个不太显眼的位置落座。
　　刚坐下没多久，顾司衍就注意到，有警卫员急匆匆从外面进来了。
　　那警卫员站在门口观察了一会儿，像是在找人。
　　起初，顾司衍并未放在心上。
　　他只静静坐在一边，抬着手臂搭在沙发靠背上，将小娇妻半圈在怀里。
　　看着她和对面那两个二货，嘻嘻哈哈聊个不停，都是一副没心没肺的样子。
　　直到不远处的警卫员，目光突然望向他们这一桌，面上一喜，赶紧走了过来。
　　“顾营长，原来您真的过来了！”
　　顾司衍只淡淡扫了警卫员一眼，没有说话。
　　“怎么了，这是？”坐在对面的杨斌，探身小声问道。
　　今天他们俩，穿的都是便服，旁边站着的这个小东西，是怎么在如此灯红酒绿的昏暗场景里，认出他们来的？
　　顾司衍撇了撇嘴，一脸没劲地道：
　　“今天晚上，团长宴请上级领导。如果没猜错的话，估计也定在了这个酒店。”
　　旁边的警卫员一听，当即挠了挠脑袋憨笑道：“顾英长英明！”
　　原本这次宴请，团长是让顾司衍作陪的。
　　没想到，被他一口拒绝，说是要回家陪媳妇儿。
　　顾夫人怀二胎的事情，单位里的人早就全知道了。
　　顾司衍拿这一事出来当挡箭牌，团长也拿他没办法，只好同意。
　　没想到，刚才团长到阳台上抽烟时，无意中往下一瞧。
　　正好看见顾司衍两口子，一身正装的站在酒店门口，不知道在等谁。
　　这不，打听清楚后，团长赶紧安排警卫员过来请人。
　　警卫员小心翼翼地陪笑道：
　　“顾营长，团长交代，只需您过去露个面就成，不会耽误您很长时间的！”
　　顾司衍当即翻了个白眼，领导的话，听听也就罢了，他可不信。
　　“不去。”
　　小警卫员见他拒绝的这么彻底，顿时就慌了，团长可是给他下了任务的。
　　“顾营长，您就帮帮忙，过去露个面吧！”
　　“就算是过去打声招呼，马上回来也成！”
　　“刚才过来前，团长给我下了死任务，说如果我不能把您请过去，这点小事都办不好，让我回去就卷铺盖，学养猪去！”
　　没想到，任凭小警卫员如何软磨硬泡，顾司衍皆是不为所动。
　　到最后，就连旁边的邱秀英也有些看不下去了。
　　她悄悄挪近一些，软声问道：
　　“真的不能去吗？”
　　“这小孩有十六岁了吗？夹在中间，瞧着怪可怜的，能去就去一趟吧！”
　　“不过，若是涉及到什么原则性的问题，那么你工作上的事情，你自己做主。”
　　顾司衍瞪了小警卫员一眼，随口道：
　　“没什么，其实去不去都一样，我就是不太放心你。”
　　另一方面，团长就是吃准了他这小傻媳妇儿在场，女人可能会心软，这才派这么个小楞头青过来喊他。
　　团长的算盘打的精，他打心眼里，不想如团长的意。
　　不过看在小娇妻的面子上。
　　顾司衍抬手，用拇指挠了挠眉心，顺手捏了捏邱秀英略显婴儿肥的脸颊。
　　“行，我过去一趟！”
　　“你乖乖在这等我，别乱跑，别乱喝东西！”
　　邱秀t英揉了揉脸颊，乖巧的点头，“嗯，我保证！”
　　起身时，顾司衍顺手拍了一下杨斌的肩膀，“还傻坐着？走吧！”
　　原本像今晚这样的场合，团长宴请上面的领导，杨斌作为一个小小的班长，是没有资格出席作陪的。
　　顾司衍将他带在身边露脸，明眼人都知道，这是在变相提拔他。
　　小警卫员瞧着杨斌的背影，满眼都是羡慕，跟桌边的嫂子和准嫂子告别后，赶紧跟了上去。
　　顾司衍和杨斌走后，就剩下邱秀英和卫兰两人，大眼瞪小眼。
　　“听说，今晚的点心还不错？后厨特意从省城请来了百年老字号的点心师傅。”
　　卫兰探过身，抬手微微挡住嘴，凑到邱秀英身前小声道。
　　邱秀英闻言，当即咽了咽口水，眼珠子一转，便抬手招来了服务员。
　　紧接着，酒会上的有心人，就看见服务员把场上的点心，一盘又一盘的往角落里端，每一样都挑了一份。
　　很快，就有人注意到了角落里的二人。
　　卫兰拿起一块点心，还没来得及下嘴，剧组的副导演就朝着这边走来了。
　　“我刚才还在问同事，兰兰怎么还没来呢！”
　　“原来是和邱老板躲在角落里，品尝美食！”
　　卫兰小嘴微撅，恋恋不舍的放下了点心，挤出一抹淡淡的微笑应付着。
　　邱秀英怀孕了，贪吃是正常。
　　放在她身上，那贪吃就是贪吃。
　　邱秀英难得见到卫兰如此囧的模样，忍不住转过头去，闷笑出声。
　　她知道，经过这一个多月的相处，卫兰和剧组的人员，可以说是打成了一片。
　　哪怕是和眼前这个她不咋喜欢的副导演，也处的还行。
　　“快，别坐着了，剧组的人员都集中在那边坐着呢，一起过去说说话！”
　　“再不好好聊聊，下一次见面，就不知是什么时候了！”
　　卫兰下意识望向邱秀英。
　　她看了一眼自己的肚子，无奈的耸了耸肩，“孕妇，不能喝酒。”
　　“你过去玩儿吧，少喝点，我在这边吃点心就行。”
　　卫兰想了想，心中隐隐有些担心，“要不还是算了，我陪你一起吧！”
　　不过是萍水相逢的临时同事，见不到就见不到了吧！
　　没想到，邱秀英却是笑看着她，劝道：
　　“去吧，好好道个别，别留遗憾！”
　　“说起来，我可是这里的常客，平时也没少在这里宴请客人，不用担心我。”
　　听她这么说，卫兰这才放心的起身，朝远处走去。
　　就这样，刚才还热闹不已的角落，此时就剩下她一人。
　　邱秀英今天穿的是一条蓬蓬裙，没有任何束缚。
　　不仅不不显孕肚，更不用担心吃撑。
　　于是，她抿了一口果汁之后，便开始敞开了享受美食。
　　就在她吃的正欢的时候，忽然一个身影走近，在她对面缓缓坐下。
　　一位穿着过时西服、圆肚秃顶的中年男子，手里端着一杯鸡尾酒，做作的轻轻摇曳。
　　“小姐，今晚一个人来的？”

第300章 惹错了人
　　邱秀英抬头瞥了他一眼，没有搭理，继续埋头吃点心。
　　还别说，今天的点心确实不错！
　　吃完后，她拿起旁边的热毛巾，轻轻擦了擦嘴角。
　　心里不由开始琢磨：
　　既然这酒店的后厨，能临时请来这百年老字号的糕点师傅。
　　那是不是说，只要价格给的到位，她也能把这糕点师傅挖到华清池？
　　请不到师傅，能请到徒弟也行！
　　“这点心好吃吗？”
　　“今天做这点心的糕点老师傅田欣，就是我帮忙请来的！”
　　“你若是喜欢吃，回头我可以带你去他们省城的百年老店谷香村，请你吃个够！”
　　对面的中年男子一边说，一边抬手扶了扶，那镜片比啤酒瓶底还要厚的金丝框眼镜。
　　邱秀英嘴角微勾，淡声道：“谢谢，不用了。”
　　“请问，还有事吗？”邱秀英面色清冷的道，一副拒人于千里之外的样子。
　　然而对面的男子，显然没领悟到她的意思。
　　反而随手将鸡尾酒往桌上一放，身体往后一靠，翘起了二郎腿。
　　然后双手交叉，叠放在膝上。
　　“小姐长得这么漂亮，这一次怎么没有竞选上女主角和女配呢？真让人感到遗憾！”
　　对方一脸可惜的感叹道。
　　邱秀英嘴角微抽，一时猜不准，对面坐着的到底是何方奇葩！
　　“哦，确实有些遗憾！”邱秀英端起桌上的果汁，抿了一小口，然后顺着对方的话唠道。
　　没想到，对面的中年男子见她接茬，居然顺杆子往上爬。
　　“你相信吗？机会，是留给有准备的人的！”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，我信！”
　　对于她给出的答案，男子显然十分满意，进而又问道：
　　“那你知道，冯安导演拍的这部电影，原著小说作者是谁吗？”
　　邱秀英眼神微闪，犹豫了片刻后，并未给出回应。
　　没想到，对方一拍胸脯，倾身往前探道：“原著小说作者，名叫邱秀英！”
　　“邱秀英同志，那可是咱们国内新锐小说作家中的领军人物，一夜成名！”
　　“你知道，他是哪里人吗？”
　　邱秀英抿着嘴唇，没敢吭声。
　　只见对方身体往后一仰，抬手握拳，拇指往身后方向一指，得意洋洋的道：
　　“咱们楚省浏县人！我的好兄弟！”
　　邱秀英听完，双目圆睁，嘴唇微张，轻轻吐出了一个字，“啊？”
　　看见她这样的反应，对方更加得意了。
　　一手撑着膝盖，再一次身体前倾，一脸得瑟地笑道：
　　“想不想认识一下，这位大文豪作家？”
　　“我看小姐如此年轻貌美，应该还没有男朋友吧？……”
　　男子的声音越发轻佻，越发低缓起来。
　　渐渐的一只手抬起，朝着她放在桌边的白皙小手摸了过去。
　　眼看就要被他得逞，邱秀英随手一收，轻轻搭在小腹上。
　　随后往后一靠，闲适的窝进了沙发里。
　　她嘴角噙着淡淡的笑意，上上下下，细致地打量了一眼对面的男人。
　　“男朋友没有，老公倒是有个现成的。”
　　“怎么，先生想挑战一下？”
　　对方先是一愣，抬手摸了摸下巴的八字胡须后，露出了一抹邪笑。
　　他以为，邱秀英在跟他玩欲擒故纵的游戏。
　　“挑战一下又如何？”
　　“良禽择佳木而栖，小姐风华正茂，理应可以有更多的选择！”
　　说着，男子从怀中掏出钱夹，抽出了一张名片，放在桌上递了过去。
　　“我是沙市电视台的副台长，尤富。”
　　“前段时间，我们电视台新招了一个实习生，最近刚刚转正，成了主持人。”
　　“她也是浏县人，刚满20岁，初中学历。”
　　“我这个人，就是平易近人，爱交朋友！”
　　“那个实习生刚到电视台的时候，什么都不懂。奈何，我和她一见如故，十分投缘。”
　　“下班后，我们经常一起吃西餐，聊一些工作上的事情。”
　　“遇到她工作上不懂的事情，我们偶尔会找一个安静、没有人干扰的地方，深入沟通交流……”
　　“不知道我这么说，你能明白吗？”
　　尤富自我沉浸，说的入神，再一抬头时，发现对面的邱秀英正双眼冷冷的盯着他。
　　“怎、怎么了？”
　　不知为何，尤富的心中一凉。
　　邱秀英抬起一只手，手肘搭在沙发靠背上，食指轻轻揉着太阳穴，冷笑道：
　　“当然明白，多谢尤台长，给我提供了这么新鲜劲爆的素材。”
　　“想来过不了三两天，尤台长就能在报纸上看到，以自己为原型的新鲜出炉新闻。”
　　听完这话，尤富脸色一白，赶紧夺回了桌上的名片，下意识提高声音道：
　　“你、你是记者？”
　　如今的记者，个个执笔像握刀。
　　若是被记者盯上了，那真是白刀子进红刀子出，脱层皮都是轻的！
　　招惹谁，也不能去招惹记者。
　　恰在这时，手持酒杯，在附近斡旋的导演冯安，注意到了这边的动静。
　　于是端着酒杯，朝着这边走了过来。
　　“哟，尤台长原来躲在这里！”
　　“刚才还说，希望我能替你引荐一下，这部电影的原著小说作者。”
　　“没想到，你自己倒是先找过来了！”
　　尤富脸色涨得通红，一时有些懵，反应不过来。
　　“什、什么？”
　　冯安用力拍了拍尤富的肩膀，抬手指着邱秀英笑道：
　　“远在天边，近在眼前！”

第301章 醋意冲天
　　尤富脸色涨得通红，满脸尴尬，恨不得当即从地板上挖个洞钻进去才好。
　　“那个，我突然想起来了，隔壁还有个朋友在等我。”
　　“你们聊着，我先告辞，失陪！”
　　说完，尤富放下酒杯慌慌张张的站起来，落荒而逃。
　　原本还以为，对方只是一个笔锋尖锐的小记者。
　　结果，竟然是一跃成名的大文豪！
　　她手里的那支笔，何止是把锋利的匕首，简直就是屠龙宝刀！
　　尤富哪里还敢停留，拿自己的事业赌邱大作家会手下留情？他赌不起！
　　旁边站着的冯安，一时之间看傻了。
　　“这个尤富，今天是怎么了？”
　　“看到抱头鼠窜的模样，好像被吓得不轻呀t！”
　　邱秀英眉梢轻挑，淡淡笑道：
　　“也没什么，尤副台长不过是同我分享了一些，工作上的趣事罢了！”
　　“倒是给我提供了，不少灵感和素材。”
　　邱秀英抿了一口果汁，说的意味深长。
　　冯安是圈内人，很多事情，他比邱秀英消息要更加灵通。
　　一点便明白了。
　　冯安当即严肃道：“那就是个浑人，若是提前知道邱老板的身份，他定是不敢放肆，邱老板别跟他一般见识。”
　　邱秀英端起果汁，对着灯光照了照，在水晶杯的折射下，果汁璀璨迷人。
　　她莞尔一笑，“嗯，我知道的！”
　　不远处，正在和剧组同事闲聊的卫兰，居然也遭到了陌生男子的搭讪。
　　“小姐看着，有些面生？”
　　“是第一次进剧组吗？”
　　卫兰闻声，有些错愕。
　　只看了一眼身旁的陌生男子，双颊就变得酡红。
　　她下意识望向剧组的同事，露出求救的目光。
　　旁边这个男的是谁？
　　她压根就不认识，就突然过来搭讪，莫不是有什么大病吧？
　　然而剧组的同事见状，只暧昧的看了两人一眼，说了一句，“你们慢慢聊！”
　　便眨了下眼，翩然转身离去。
　　卫兰面露乖巧的微笑，心中暗骂道：聊个屁！
　　她端起自己的酒杯，款款起身，朝对方点了点头，准备离开。
　　没想到，那人居然横了过来，直接堵住了她的去路。
　　“长夜漫漫，小姐急什么？”
　　“不如先坐一会儿，咱们喝一杯，随便聊聊，打发一下时间？”
　　卫兰脸上的笑容，开始变得僵硬起来，目光直白地道：
　　“不方便！”
　　“你自重！”
　　说完，绕过男子，便要朝邱秀英的方向走去。
　　没想到男子竟然那么大胆，趁着灯光昏暗，居然抬手要去牵她的手腕。
　　卫兰顿时怒从心中起，抬手间，一杯酒就朝着对面男子的脸上泼了过去。
　　“喝多了吧你？”
　　男子懵了一瞬，抬手抹了一把脸后，脸上的表情瞬间沉了下来。
　　“臭婊子！不过是演了个区区女二号而已，我看你是给脸不要脸！”
　　说着，男子面露凶相，扬起手瞄准卫兰的脸，便要直接扇过去。
　　“你干什么？住手！”
　　男子一愣，高扬起的手还没落下，忽然头上一痛。
　　原来是旁边的卫兰，眼疾手快。
　　见对方准备对她动手，当即先下手为强。
　　握住旁边桌上的一个大烟灰缸，直接朝着男子的脑袋顶拍了下去。
　　烟灰缸没碎，鲜红的血液却是从男子的眉心涓涓下流。
　　男子傻了，颤着手指摸了一下眉心，看见红色后，双眼往上一翻，瞬间软倒在地。
　　“嘶~！”
　　刚才从旁边角落，横出来多管闲事的男子，看到眼前场景后，倒吸了一口凉气。
　　见周围陆续有人围拢过来，赶紧一跺脚，冲着服务员嚷道：
　　“还傻愣着干什么？打120呀！”
　　内部的事情，内部解决。
　　电影刚刚杀青，还没正式上映，哪怕现场有人被拍晕，只要没闹出人命，就没有人主张报警。
　　卫兰更不会这么傻！
　　不远处的邱秀英，看到这边动静后，第一时间赶了过来，站到了卫兰的身边。
　　“兰兰，怎么回事儿？”
　　“你没事儿吧？”
　　邱秀英见卫兰双手抱肩，紧张的上下检查起来。
　　卫兰白着一张小脸，轻轻摇头，“没、没事儿！”
　　“就是这酒店的烟灰缸，也太结实一点了吧……”
　　旁边的男子听闻，顿时无语的转过了身。
　　邱秀英从旁边，走到卫兰身边的这一段路，隐约听几个人在议论。
　　“奇怪，刚才被烟灰缸拍晕的那一位，好像是省电视台的一个部长！”
　　“听说他的爱好有些特殊，向来不近女色，今天是怎么了？”
　　“嗨，你没看见刚才那部长才刚刚闹事，坐在旁边角落里，观察了半晌的省电视台台长家的公子，立马上前去英雄救美了吗？”
　　“这么俗不可耐的套路，还没看懂？亏你还是个干编剧的！”
　　简单几句话，邱秀英便将刚才事情的起因发展，猜了个大概。
　　闹成现在这个样子，在于对方压根没料到卫兰居然脾性这么大。
　　遇到危险的第一时间，不是求救，而是掐准时机，迎上去硬刚！
　　邱秀英拍了拍卫兰的后背，又瞟了一眼旁边的烟灰缸，淡声安慰道：
　　“没事儿！顶多缝几针。”
　　“旁边这位先生，目睹了事情的全部经过，有他帮咱们作证，不会有人冤枉你的。”
　　“先生，你说对吧？”
　　正在海市上大学，这回趁着暑假结束，来浏县溜达一圈的台长少爷，握拳轻咳了一声。
　　“嗯。”
　　他也没想到，自己精心设计的一出的英雄救美，不仅没有达到预期的效果，反而损兵折将。
　　“既然如此，那就多谢了！”
　　卫兰感激的看了对方一眼，朝他礼貌的笑笑。
　　没想到卫兰这一笑，直接把对方给看呆了。
　　台长少爷愣了好一会儿，方眨了眨眼反应过来，喉结微微滚动，道：
　　“那个，没事儿！”
　　“应该的，应该的！”
　　说着，对方突然注意到了，卫兰嘴唇破了一个小口子，微微有些红肿。
　　台长少爷下意识指了指她的唇瓣，小声提醒道：
　　“最近拍戏，是不是有些上火？”
　　“你的嘴唇这里，有些破了，可以多吃点富含维生素c的水果，像橘子一类的……”
　　小少爷话还没说完，人群突然稍稍涌动，从中间分出来两个人。
　　其中一人，直接走到卫兰身边，一把将她搂到了怀里。
　　“台长少爷，可真是心大！”
　　“你带来的人，头上都裂口子送医院缝针了，你也浑不在意。”
　　“倒是担心起我的未婚妻，是不是上火了！”
　　邱秀英站在旁边，只觉得醋意冲天。
　　来人不是杨斌，还能是谁？

第302章 做大做强
　　台长少爷闻言，脸色变了又变。
　　最后勉强的笑道：“别误会！”
　　“我不过是初见卫小姐，觉得有些面善，颇像我在海市的一位故人，便多聊了几句。”
　　杨斌一脸戒备的望着对方，显然半个字都不信。
　　倒是旁边的邱秀英，旁观者清，觉得这位台长少爷所言，半真半假。
　　很快，热闹散去，大家先后离场。
　　邱秀英此番过来，不过是抱着混个脸熟的态度。
　　令人意外的是，随着她一起被安排进来，参加酒会的顾思义。
　　他居然凭借着自己三寸不烂之舌，硬是争取到了将酒厂的广告，在沙市电视台和省会电视台试播的机会。
　　没想到，酒厂的广告在电视台一经投放，引起了空前反响。
　　原本默默无闻，甚至滞销已久的历史名酒浏河醉，一跃成为楚省最受欢迎的送礼佳品。
　　在接下来，短短半年的时间里，仓库的产品，全部销售一空。
　　若不是邱秀英早有准备，提前规定了那些5年以上的老酒，暂时不上市销售。
　　顾思义怕是会趁热打铁，把仓库里最后一瓶酒都给卖了！
　　一转眼，就到了1985年的年底了。
　　原本暮气沉沉的酒厂，在顾思义手里才短短不到半年时间，又重新焕发出勃勃生机。
　　随着时间一天天过去，邱秀英的肚子也是越来越大。
　　令她欣喜的是，前面整整5个月的孕期，除了开始的时候有些反应贪吃嗜睡外，后面一切都很顺。
　　令她发愁的是，居然又是双胎！
　　顾司衍得知这个消息时，简直乐懵了，半夜说梦话都在笑。
　　不过与此同时，邱老板被严令禁止加班。
　　甚至在接下来的怀孕期间，非必要不出门，出门身边必须要有人陪着。
　　眼看离春节越来越近，顾思义终于待不住了。
　　思来想去之后，顾思义拿着提前准备好的多个收购方案，背着顾思衍悄悄找到了邱老板的办公室。
　　“老板，再过两个月就要过年了，过年期间，咱们品牌的酒一定会大卖特卖。”
　　“如今仓库余量不足，要不咱们再收购几个靠谱的中小型酒厂？”
　　顾思义的想法很简单，多收购几个靠谱的中小型酒厂生产原酒，然后贴浏河醉的品牌标进行销售。
　　邱秀英只打开随便翻了翻，便直接拒绝了，“你想卖假酒？”
　　顾思义一听，顿时急了，“老板，我不是这个意思！”
　　“咱们要找的是靠谱的酒厂，生产的也是好酒，怎么能算是卖假酒呢？”
　　“大家买回去的，确确实实是货真价实的好酒！也确确实实是咱们的品牌！”
　　没想到，邱秀英直接抬手打断：
　　“刨去利润不谈，你扪心自问一下，这样做，真的不算是卖假酒吗？”
　　“打个比方，你想求娶的对象，是华清池的经理，我们也都心知肚明。”
　　“可是临到掀盖头的时候，给你换成了一个服务员。”
　　“服务员也很漂亮，也很能干，也是华清池出来的人。”
　　“你愿意吗？”
　　顾思义顿时傻眼了，然后涨红了脸，“这怎么行？我当然不愿意！”
　　“我想娶的，一直都是华清池的经理！”
　　好巧不巧，办公室的门虚掩着，经理t拿着文件推门，正准备进来找邱秀英签字。
　　顾思义的最后一句话，完完整整的落入她的耳中。
　　经理先是诧异、震惊，最后转化成一缕害羞的红云，染上了脸颊。
　　她假装没听见，顶着一张红透到耳垂的脸颊，走到办公桌前找邱秀英签字。
　　签完字后，又假装淡定的出去，顺手将办公室的门关紧。
　　旁边站着的顾思义，双眼慌张的四处乱看，鞋内的脚趾头都快把地板抠出洞来了。
　　邱秀英坐在办公桌后，一手扶着肚子，一手转着钢笔，看着俩人意味深长的笑了笑。
　　“要不，我先给你一刻钟的时间，你追出去好好解释一下？”
　　“过一会儿再进来，我有事和你商量！”
　　顾思义声音像蚊子般，轻轻嗯了一声，扭头就追了出去。
　　足足过了一个多小时，顾思义才去而复返，整个人看起来神采飞扬。
　　邱秀英瞧在眼里，看来眼前这人，也不是个只知道谈生意的纯纯木呆子。
　　不过，她并未打趣二人，而是顺手从抽屉里掏出了一叠，提前准备好的资料。
　　“这是最近小半年来，我收集到的一些中小型烟花制作小作坊的资料，你先拿回去看一看。”
　　“正好趁着年前这两个月的时间，你有空，而且你在这一方面，是专业的。”
　　“给你一个星期的时间，从这些小作坊里面挑出5~10家可以合作的，如果你手里有更好的资源，也可以往里面补充。”
　　“如今，我们手头有最好的运输物流资源，正好也有足够多的余钱。”
　　“如果能在过年之前，集中收购一大批品质有保障的烟花爆竹，在过年期间分销到京市、海市、以及深广方向，哪怕咱们和铭爷五五分，利润也相当可观！”
　　“毫不夸张的讲，年后咱们是不是能够成功建起花炮厂，就看过年这一博了！”
　　过年的烟花还没有看到， 邱秀英先在顾思义的眼中，看到了灿烂的烟花。
　　顾思义不禁握紧了拳头，神色激动地道：“邱老板，你是认真的？”
　　比起做生意，顾思义对烟花更是情有独钟。
　　邱秀云双手交叉，身体微微后仰，淡笑道：“当然！”
　　她抿了抿唇，忽然道：“顾厂长，你有梦想吗？”
　　“你有没有想象过，黑夜里的烟花，有没有可能在白天绽放也同样绚烂？”
　　“众所周知，咱们传统的烟花，会对空气造成一定的污染。那将来有没有可能创造出一种烟花，可以是零污染？”
　　“现在的烟花，全是靠人工制作和燃放，将来有没有可能，用机器代替人工？”
　　“在继承传统的基础上，进行创新，再将它发扬光大！……”
　　听完邱秀英的这一席话，顾思义的心中久久不能平静。

第303章 防患于未然
　　不到一个星期，顾思义便带回来了好消息。
　　原来，制作烟花的小作坊虽多，却一直缺少销售渠道。
　　所有小作坊制作出来的精美烟花和爆竹，全部依赖外来的大老板收购。
　　原本接近年关，各个小作坊账面上都紧，所有的工人都等着发工资过肥年。
　　没想到，各路大老板开始纷纷压价，一直空口下订单，迟迟不愿付定金。
　　事实就是，所有的小作坊老板都知道，只要肯干，烟花和爆竹绝对能卖出去。
　　再加上养了一年的工人，要到年底了，绝不能停工。
　　不过是价格越来越低，利润越来越薄，压力越来越大。
　　“老板，咱们现在默默出手，正是时候。”顾思义兴奋地道。
　　品控靠谱的小作坊，他早就筛选出来了，对各个作坊仓库的库存，心中也有数。
　　如今外面的大老板，已经帮他们把价格打下来了。
　　此时提前出手，进入花炮市场，绝对能以较低的价格收到足够多的产品！
　　邱秀英听完这个好消息，也是眉开眼笑。
　　唯有旁边坐着看报纸的顾司衍，眉心一蹙，放下报纸抬起头来。
　　“嗯？”
　　“什么烟花爆竹，乱七八糟的！”
　　说完，满眼心疼的看了一眼邱秀英。
　　随着月份越来越大，邱秀英晚上的睡眠质量是越来越差。
　　不仅整晚都需要侧着睡，甚至连翻身都困难，一不小心就睡麻了。
　　时不时的，半夜脚还开始抽筋。
　　有了第一胎的经验，邱秀英倒不觉得有什么。
　　在她看来，不管是什么事情，有付出才有回报。
　　老天爷眷顾，送她一双这么活泼可爱健康的孩子。
　　若是轻而易举的就生下来，凡人又岂会珍惜？
　　顾司衍叹了口气，闭眼揉起了太阳穴。
　　他心中大概也明白了，估计是这俩人，又背着他干起了什么大买卖。
　　自己的小娇妻，做生意赚钱上瘾，真是拦都拦不住。
　　“现在收手，还来得及吗？”顾司衍无奈的闭眼问道。
　　邱秀英嘿嘿一笑，扶着桌子慢慢坐起来，移步到他的身后，一脸讨好地帮他捶起了肩膀。
　　“顾营长，大网都撒出去了，就等着网上捞鱼哩！”
　　办公桌前站着汇报工作的顾思义，眼观鼻、鼻观心，盯着脚尖不敢吭声。
　　顾司衍深吸了一口气，浑身放松的往沙发靠背上一仰，满足的享受片刻后，拍了拍小娇妻的手。
　　“行了，准了！”
　　邱秀英瞬间轻笑出声，抬手保证道：“下不为例！”
　　顾司衍转身瞥了她一眼，眼神里淡淡的写着几个字：我信你个鬼！
　　随后不再插手两人的谈话，拿起报纸继续看了起来。
　　顾思义的准备工作，做的十分扎实，就连仓库的位置，都提前选好了。
　　邱秀英直接批了款，给了人，便开始行动起来。
　　天气一天比一天冷，以温泉为特色的华清池，也迎来了生意最火爆的季节。
　　有一天，经理随口问道：“老板，自从入冬以后，杜夫人一次也没有来过咱们华清池消费。”
　　“杜夫人的卡里，还充着好多钱没花完呢！”
　　“咱们和杜家，是不是发生了什么过节呀？”
　　听完这话，邱秀英的心中颇为微妙。
　　她近来手里的生意，做的风生水起，很多小细节倒是忽略了。
　　“不打紧，许是到了年底，杜家最近生意也忙。”
　　邱秀英随口敷衍道。
　　有些事情过了，她也就没有再提，华清池的经理知道的并不多。
　　没想到，经理犹豫了片刻，终是开口道：
　　“老板，其实不仅是杜夫人，就连和杜夫人交好的好些客人，入冬之后也没有来过了。”
　　邱秀英停下了手中的笔，终于入了心，“所以呢？”
　　心里想了想，转身将办公室的门关好反锁，然后走到办公桌边小声道：
　　“老板，浏县说小不小，说大也不大，若是杜家和咱们，连面子情都没有了，那非友即敌。”
　　邱秀英轻轻点头，这一点她是赞同的。
　　自从景市水泥厂那件事情之后，华清池和杜家，注定了道不同不相为谋。
　　“老板，常言道：一山不容二虎，顾厂长最近要做的事情，迟早会闹出大动静来。”
　　“烟花爆竹和其他产品又不一样，易燃易爆炸，运输和仓储都极为危险，我有点担心。”
　　经理是个有见识的聪明姑娘，点到为止，后面的就没有再说了。
　　邱秀英的手指，轻轻敲击着桌面，脑子里飞速运转。
　　“你的担心是对的，这件事情我会郑重考虑。”
　　第2天，邱秀英便将顾思义叫到了办公室。
　　运输方面，有叶铭信得过的手下，亲自开把关，她是放心的。
　　如果有可能出差错的地方，那只能是中转仓储。
　　“咱们租的仓库位置在哪里？附近人口密集吗？”
　　“仓库的老板是谁？靠不靠得住？”
　　“仓库那边有没有人，24小时看管？”
　　顾思义愣了一瞬，不明白，邱秀英为什么这么突然把他叫过来，询问仓库的事情。
　　难到是得到准确消息，仓库那边出问题了？
　　顾思义瞬间就紧张起来，一一如实回答：
　　“老板放心，咱们租的仓库在县城外面，四周空旷无人。”
　　“那里原本是浏县最大的竹器厂，后来老板因赌博输光了家产，厂子也被查封充公。”
　　“咱们是直接从公家手里正经手续租的，圈内人都不知道。”
　　“厂子里面，铭爷亲自派的人手看着，虽然人手不多，但24小时吃住都在厂子里，还装了临时电话。”
　　邱秀英点点头，“嗯，我知道了，你先去忙吧！”
　　这件事情，邱英搁在心里越想，越觉得不踏实。
　　当晚直接失眠了。
　　公家的资源，对谁都不说，也就是对谁都可以说。
　　不存在过硬的关系，租给谁不是租？消息卖给谁不是卖？
　　就算叶铭手下的人再靠谱，可烟花爆竹不同于其他东西。
　　若是想暗中使坏，压根不需要爬进去把东西偷出来，直接一把火就什么都没了。
　　别说是装个临时电话了，就算叶铭带着所有人亲自到场，也只能眼睁睁看着。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　察觉到怀里的小娇妻，迟迟睡不踏实，顾司衍干脆坐起来t，打开了床边的台灯。

第304章 瞌睡送枕头
　　夜深人静，灯光温柔，小两口依偎在床头说着贴心的话。
　　邱秀英把心中的担忧，和盘托出。
　　顾司衍抬起大手，替她轻轻揉着太阳穴，低声回应道：
　　“所以你大半夜睡不着，就是因为缺一个能让你能安心的仓库？”
　　邱秀英点点头，又赶紧摇了摇头。
　　“我缺的，可不是简单的仓库！”
　　“仓库隐蔽性要强，周边足够空旷、足够大，既能防火防盗，还要交通便利！”
　　“要想找一个这样的仓库，除非自己建，否则实在是太难了！”
　　“更何况，我这是短时间租赁。”
　　顾司衍提着的一颗心，瞬间落了下来，打了个哈欠后，一脸无奈的道：
　　“放心，包在我身上。”
　　一听这话，邱秀英瞬间睁开了眼，撑着床板坐了起来。
　　“包在你身上？你有什么好办法？”
　　顾司衍低头看着她，咧嘴一笑：“县城周边，有我们单位现成的仓库！”
　　“足够大，绝对安全！周围500米内，闲人免进！交通便利！”
　　邱秀英半信半疑，同时心中隐隐有些担心。
　　“这样的仓库，我相信你们单位有。”
　　“可顾营长若是把这仓库批给我用，应该不会违规吧？”
　　顾司衍闻声，闷声笑了起来，抬手轻轻戳了戳她的鼻尖。
　　“是不是傻？我们单位就不需要花钱了？”
　　“我们单位家大业大，需要用钱的地方更多！”
　　“只要你的项目靠谱，东西合法合规，走正常手续进行租赁，完全没问题！”
　　“我在中间，最多当个牵线搭桥的人！”
　　“那么多那么大的仓库，一年当中就用几个月的时间，闲着也是闲着！”
　　“单位领导正头疼，怎么租出去，变现补贴呢！”
　　“这不，瞌睡就有人送枕头来了，领导怕是做梦都能笑醒！”
　　第二天一早，邱秀英睁眼的第一件事，便是磨着枕边人带她去仓库参观。
　　没想到，这仓库简直比她想象中的要更加完美。
　　当天下午，邱秀英便把仓库租了下来，然后联系叶铭，当晚就组织车队开始转移货物。
　　竹器厂那边的仓库刚刚清空，邱秀英正好闲着没事儿，于是马不停蹄地，便拿着之前的租赁合约去找公家退租。
　　出发之前，她特意拽上了顾司衍，给他换了一身公事公办的高级西装。
　　她在和负责租赁的公家人员聊细节时，就让顾司衍坐在一旁装酷。
　　“邱老板，这怕是不行吧？”
　　负责人看了一眼，旁边一言不发，全程冷着脸的顾司衍，心里有些发毛。
　　“怎么不行呢？”
　　“这不，我们把仓库租到手，也才不到一个礼拜而已！”
　　邱秀英笑眯眯的道。
　　负责人挠了挠后脑勺，细心地指着租赁合约上的条款道：
　　“邱老板你看，这上面写着清清楚楚，场地一经租赁出去，租金概不退还。”
　　“况且，贵单位付的租金，早已入了公家的账上，就好比泥牛入海，哪里还能捞得出来？”
　　邱秀英单手捏着下巴，想了想，好像也是这么回事。
　　可如今这么大的场地，她确实是用不着了。
　　自己账上的钱，也不是大风刮来的，能省则省，能退多少算多少。
　　“要不这样，这地方你们先收回去，租金暂时先不用退给我。”
　　公务人员急的只差拍大腿，“本来就退不了！”
　　邱秀英抬起手来制止，“别急，你先听我说完。”
　　“过年期间，像我们这样，需要临时租用外部场地的单位肯定不少。”
　　“我想办法，帮你们放出风声去，肯定会有闻讯赶来租赁场地的单位。”
　　“到时候，你们只需在原来价格的基础上，再提高两成的价格租出去。”
　　“多出的两成价格，给你们当辛苦费，算你们的。”
　　“我分文不挣，只需把我租场地的钱，原封不动退还给我就成。”
　　“您看怎么样？”
　　负责人一听，傻眼了！
　　天下居然还有这么美的事？
　　“成！当然没问题！”
　　双方一拍即合。
　　如今邱秀英在浏县，拥有着一流的人脉，独一无二的温泉高级女子会所，还有堪称浏县米其林的餐饮店。
　　她刚让人悄悄放出风声，小道消息就跟长了草一般飞速传开。
　　不到三天，竹器厂的仓库就转租出去了。
　　听说新的租赁方，也是用来囤烟花爆竹，口气还不小。
　　她投出去的钱，又原封不动的退了出来。
　　这一招，就连顾司衍看了，都大为赞叹，“实在是高！”
　　然而，没过多久，邱秀英就高兴不起来了。
　　虽然她在浏县的生意，可谓是做得风生水起，顺风又顺水。
　　但是，顾司衍要去京市出差了，这一去，至少就是半个多月。
　　“此次进京，是要带队参加全国的比武大赛。”
　　“去不去，于我个人而言，都无所谓，可对杨斌和袁大头来说，却是一次极难得的晋升机会。”
　　“袁大头还好，年纪还小，又有家世和功夫傍身，进可攻，退可守。”
　　“可杨斌在部队里，岁数虽然不大，也不算小了！”
　　“再不努把力升上去，将来空间只会越来越窄。”
　　这些事情，本不用顾司衍掰开揉碎同她讲，邱秀英也就能明白。
　　偏偏她如今，怀孕到了中后期，越发黏着顾司衍了。
　　“既然你不得不去，那可不可以，顺便带上我？”
　　邱秀英仰头看着他，松松环着他的脖子。
　　刻意为之下，眼角眉梢媚态横生，可谓是风情万种。
　　可顾司衍却只是满眼宠溺的笑望着她，“撒娇也不管用。”
　　“除非你能找出一个，十分正当的理由，否则的话，想也别想！”
　　一听这话，邱秀英瞬间就蔫儿了。
　　就凭她现如今的身体状况，再正当的理由提出来，顶多也就五六分正当了。
　　可她万万没想到的是，第二天办公桌上，多出的一封邀请函，令她突然就来了精神……

第503章 机场奇遇
　　“打开看看！”
　　回到家后，邱秀英将一封拆过的邀请函，塞到了顾司衍的手里。
　　“这是什么？”
　　顾司衍一脸疑惑，接过邀请函后默默打开。
　　看第1遍时，有些不敢置信，紧接着又从头到尾细细看了一遍。
　　“所以，这邀请函该不会是你自己……”
　　顾司衍嘴角弯起一抹坏笑，故意前前后后翻看信封，故意逗她道。
　　“胡说八道！”邱秀英含笑瞪了他一眼。
　　“这邀请函到底是不是真的，到时候你陪我一块去参加，自然得出分晓！”
　　原来手里的这封邀请函，是来自京市的全国新锐文学奖组委会，特邀请获奖嘉宾到现场领奖。
　　并且凭此邀请函，可以报销来回的车马费，允许携带一名家属同行。
　　邱秀英眼珠子一转，忽然问道：“对了，你们此番进京，是坐火车还是坐飞机？”
　　顾司衍淡淡笑道，“行程都是提前安排好的，又不是特别赶的事情，自然是火车硬卧。”
　　邱秀英眼神微闪，凑上前，轻轻拽着顾司衍的衣领小声道：
　　“要不，夫人请你坐飞机？”
　　*
　　12月初，安顿好家里的事情后，两人驱车抵达了机场。
　　杨斌和袁大头坐火车，早已经提前一天出发了。
　　算着时间，两拨人马差不多前后脚抵达京市。
　　俩人坐在候机厅候机，邱秀英好奇极了，原来80年代的飞机场，居然如此简陋。
　　她轻轻抚摸着肚子，突然就有些后悔了。
　　“这飞机，也不知道安不安全，可惜现在这个时候，还没有航空意外险。”她小声嘟囔道。
　　“早知道这样，慢一点也行，买两张火车软卧，至少心里更踏实！”
　　顾司衍转头看了她半晌，忽然道：
　　“若是你害怕坐飞机，我们现在改坐火车也来得及。”他的声音低沉且温柔。
　　邱秀英想了想，决定还是算了，“不改了，反正来都来了！”
　　“唉，要是今天的飞机是你开，我就保证不害怕了！”她天马行空的想道。
　　顾司衍扫了一眼航空楼外面的客机，轻声笑道：“若是有机会，倒也不是不可能。”
　　“不过和开飞机相比，我更愿意陪你坐在一起。”
　　听完他的甜言蜜语，邱秀英的眼神瞬间融化成一汪春水，心里简直比吃了蜜还甜。
　　“切，吹牛也不打草稿！”
　　“还开飞机？开拖拉机还差不多！”
　　俩人身后，忽然传来不屑的声音，不大不小，正好传到俩人耳朵里。
　　顾司衍神色淡淡，仿佛没听见一般。
　　倒是邱秀英，听完立马炸了毛，忍不住转过身去，狠狠瞪了身后的男人一眼。
　　只见俩人身后，坐着一个肥头大耳，腋下夹着真皮包，身上裹着貂的男人。
　　一看就是在生意场上，春风得意的人！
　　“怎么？我老公不会开飞机，你会呀？”邱秀英当即火辣辣的怼了回去。
　　“瞧你这样子，别说开拖拉机，我看摇拖拉机都够呛！”
　　身后的男人也是没想到，前面的小女人看起来斯斯文文，还挺着一个大肚子，说起话来竟然t这么冲。
　　“你凭什么说我摇拖拉机都够呛？你有证据吗？”男人一下就急眼了，像是被踩中了狗尾巴。
　　“呸！呸，呸！”
　　“我一个这么大的老板，摇什么拖拉机？”
　　邱秀英一听他的口音，就知道是东北人，再一看这语气，十足的暴发户！
　　就是不知道，改革开放，这才短短几年，对方到底是做什么生意，居然能一夜暴富！
　　“你是大老板？干什么的，说来听听？”
　　“该不会是专门出来，坑蒙拐骗的吧？”
　　邱秀英上下扫了对方一眼，假装满脸不屑，就是不拿正眼看他。
　　她这番小表情，倒是把身旁对她知之甚深的顾司衍，一下给逗乐了。
　　“你笑什么笑？有你这个开飞机的什么事儿？”貂皮男子跳起脚来骂骂咧咧道。
　　紧接着，气呼呼的从包里翻出了一张名片，直接塞进了邱秋英的怀里。
　　“小丫头，今天就让你长长见识！”
　　“东北的林场知道不？你哥哥我是倒腾木材的！”
　　“你还真以为，我跟你旁边的男人一样，满嘴跑火车？”
　　“还会开飞机？你咋不说你会开宇宙飞船呢！”
　　顾司衍被挤兑的够呛，也不想跟对方一般见识。
　　只好单手叉腰转过身，抬手轻轻挠了挠眉心，眼不见心不烦。
　　可是他越这样，对方越认为他是心虚了，越看不上。
　　邱秀英轻轻拽了拽顾司衍，一边悄悄哄着，一边低头琢磨手里的名片。
　　难怪这貂皮男子，一看就跟个暴发户一样。
　　这个年代的门窗、家具，几乎全是实木打造的。
　　在接下来几年里，各种大中小型酒店、饭店，更是如雨后春笋般发展起来，手里有上等的木材原料，那可真是香饽饽！
　　如今木材的价格，还不算特别贵，若是她能趁早囤上一些，等价格涨上去之后再出手……
　　邱秀英的脑海里，开始飞速运转。
　　她们都是同一个航班，飞机从起飞到着陆，大概有3个小时左右。
　　发财致富的机会，就摆在她的眼前。
　　还没等她开口，貂皮男子抬手看了一眼手表，见登机时间还早。
　　于是双手交叠在前，一副过来人的样子，语重心长地问道：
　　“你们此次出行的机票，谁买的？”
　　邱秀英眨了眨眼，一下没反应过来，“是我买的，怎么了？”
　　她指着自己的鼻子，轻声道。
　　没想到，对面的貂皮男子露出一副“果然如我所料！”的夸张模样。
　　他朝邱秀英使了个眼神，往旁边走了两步，示意借两步说话。
　　此刻的邱秀英，对他手里的生意起了兴趣，朝顾司衍眨了眨眼后，便跟了过去。
　　顾司衍无奈的叹了口气，他知道，对方准没好话。
　　“大妹子，那个语气轻浮的小白脸，除的长的一副人五人六的样子，生了一张会哄女人的嘴，到底还有什么值得你托付的？”
　　貂皮男子低头看了一眼她的肚子，默默替她感到不值。
　　“老话说的好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭！”
　　“你看你这大冷的天儿，挺着个大肚子，他连件貂皮大衣都给你买不上！”
　　“出行坐个飞机，还得你买票！”
　　“说真的，我作为一个外人都看不下去了！”
　　“你虽然长得矮点，人也干巴了点儿，但你也别自暴自弃，这么自卑呀！”
　　“天下的好男人，还多了去！”
　　“听哥的话，大不了去父留子，重新……”
　　貂皮男子话尚未说完，一直在不远处，竖着耳朵偷听的顾司衍，大步走了过来，直接伸手捂住了邱秀英的耳朵。
　　“哎~，我话还没说完呢！”
　　顾司衍转过身，冷冷的扫了貂皮男子一眼。
　　“这么冷的天，你倒是买得起貂皮大衣，咱媳妇儿都没说上一个？”
　　他没想到，一句话直接戳中了貂皮男子的心窝子。
　　男子本来在东北老家，是有媳妇儿、有孩子的。
　　可这几年，他一直忙着东奔西跑做生意，忽略了家里媳妇儿的需求。
　　这不，刚接到老家的消息，自己媳妇儿带着孩子，跟着一个毛都没有，却长的人五人六、嘴比蜜甜的小白脸，私奔了！
　　他这才慌忙扔下南方的生意，着急忙慌定了最早的一班航班，准备从京市转机，回东北老家把媳妇儿追回来！

第305章 危险乘客
　　顺利登机后，好巧不巧，三人都定的头等舱，并列在同一排。
　　邱秀英靠窗坐着，顾司衍挨着过道。
　　俩人凑在一块，脑袋挨着脑袋说着悄悄话。
　　貂皮男子登机后，放好行李，准备坐下时，正好看到这一幕。
　　气得用力咳嗽了一声，握拳猛捶了两下自己的心脏。
　　顾司衍不再惯着对方，朝对方挑眉冷笑后，又满眼挑衅的回望着对方。
　　咋滴，这碗软饭他还端定了！
　　貂皮男子憋得脸色通红，捂住胸口深呼吸后，赶紧哆哆嗦嗦的从口袋里，掏出一个专门装速效救心丸的小药瓶。
　　他拧开瓶盖倒出了一粒，赶紧放进嘴里，几秒钟过后，才稍微缓过来一些。
　　顾司衍吓一跳，这可不是闹着玩儿的！
　　当即挥手把空姐叫了过来，“这位先生心脏有点不舒服，刚才自行服了速效救心丸。”
　　“麻烦看看，是否需要就医？”
　　空姐一听这事，瞬间就严肃了起来。
　　“张保先生，您没事吧？”
　　“现在飞机尚未起飞，是否需要帮您叫救护车？”
　　原来貂皮男子，姓张名保。
　　张宝一听要帮他叫救护车，顿时就傻了。
　　空姐见他半天没反应，还以为他病情严重，眼看就要转身去喊人帮忙。
　　吓得张宝，赶紧一把将空姐的袖子拉住。
　　“不用，不用！”
　　“真的不用！”
　　“我没病，心脏一点事儿都没有！”
　　“我这药罐里装的是糖丸，我媳妇儿给我准备的，紧张激动的时候就吃一粒，不信你尝尝？”
　　说完，张宝赶紧从口袋里掏出那个速效救心丸小药瓶，递给了空姐。
　　空姐接过药瓶，尝也不是，不尝也不是。
　　顾司衍见状，直接从空姐手上接过药瓶，倒出一粒放进了嘴里。
　　还别说，真的是糖。
　　闹完这一出乌龙后，貂皮男子直接戴上眼罩，冷哼一声后往旁边一转，开始睡觉。
　　眼不见，心不烦。
　　顾司衍闹出这么大的误会，多少也有些尴尬。
　　邱秀英干脆起身，柔声笑着劝道：
　　“老公，你坐里边吧！”
　　“我挨着走廊过道，正好方便上洗手间。”
　　怀孕到了中后期，孕肚压迫膀胱，她上厕所的频率也越来越频繁。
　　一方面，她坐在中间，是为了缓解两人的尴尬。
　　另一方面，邱秀英脑子里的小算盘，打的噼里啪啦响。
　　若是这一路三个小时，她能和张保搭上线，那这一趟京市之行，她可就赢麻了！
　　一开始，她还以为张保是在装睡。
　　可飞机一直从颠簸状态飞到平稳，旁边张保始终都没有醒，反而没过一会儿就听到了呼噜声。
　　旁边的顾司衍，见小娇妻一副守株待兔的紧张模样，忍不住笑着低声提醒：
　　“想谈合作的话，何必急在这一时？”
　　“刚才在候机厅的时候，他不是已经把名片塞给你了吗？上面应该有传真和电话。”
　　邱秀英一听，瞬间反应过来。
　　刚才只顾着看名片上面的单位，其他信息并未细看。
　　“也对喔！”
　　“名片在手，跑得了和尚，跑不了庙！”
　　只一瞬，邱秀英的一颗心便安定了下来。
　　于是，她开始全神贯注的盯着飞机尾部的洗手间。
　　“奇怪，上一位乘客进去已经好长时间了，怎么还没出来？”
　　她坐在座位上，都等得有些不耐烦了。
　　顾司衍闻言，当即解开安全带准备起身。
　　“你在座位上坐着，乖乖等我！”
　　“我过去看看，想办法帮你催一催！”
　　邱秀英一听，赶紧将他拽下坐好。
　　“我不急。”
　　“你坐在这里等我，我去洗手间门口站着，排会儿队就好。”
　　“正好，坐久了，大腿也有些麻了，起来走动一下也好！”
　　邱秀英缓缓走到机舱尾部，开始站在门口排队。
　　巧的是，刚过来没一会儿，洗手间的门就打开了，她甚至没听到里面冲厕所的声音。
　　可奇怪的是，厕所里既没有臭味，也没有烟味。
　　只有一名男子，一手下意识护住鼓鼓囊囊的胸前，一边慌慌张张的从里面出来。
　　她淡淡一笑，礼貌的朝男子打招呼，结果对方满脸紧张，直接无视了她。
　　这一下，邱秀英心中的怪异之感更甚。
　　她一头雾水地进了洗手间，使用完后正准备离开，忽然闻到密闭的空气中，残余着淡淡的味道。
　　她不知道那是什么味道，可脑海里，下意识就联想到了烟花。
　　刹那间，邱秀英的一颗心瞬间提了起来，脸色惨白。
　　飞机上面，怎么可能会有烟花？除非是……！
　　她强装淡定，嘴角挤出一抹平常的微笑，一边往座位边走，一边寻找着刚刚那位“特殊乘客”。
　　没想到，那位乘客居然正好坐在中间的安全门旁边。
　　几分钟过去，那位乘客依旧t双手抱胸，浑身像是绷着一根紧弦。

第307章 贱命一条
　　邱秀英害怕打草惊蛇，更希望自己不过是虚惊一场。
　　她强装镇定，目不斜视的途经过道，回到最前面的头等舱座位上。
　　“怎么了？”顾司衍立马侧转过身，低声问道。
　　他第一时间察觉到，旁边小娇妻的不对劲，似乎特别的紧张。
　　邱秀英缓慢坐下，咽了咽口水，双手紧紧搂着他强而有力的胳膊道：
　　“刚才在我之前去洗手间，在里面耽误了许久的男子，可能有问题。”
　　她尽可能的贴近顾司衍的耳朵，将声音压的极低，除了他们两个人，身边没一个人能听得见。
　　顾司衍眉心微蹙，神色变得严肃起来。
　　他知道，邱秀英不是那种会轻易一惊一乍的人。
　　能让她如此担忧，事情绝对不简单。
　　他沉思片刻后，再次轻声问道：“你怀疑的那个人，坐在什么位置？看清楚了吗？”
　　邱秀英用力点头，“嗯！”
　　随后将行为怪异，惹人怀疑的男子所坐的位置，准确告知了顾司衍。
　　“你先坐一会儿，我去看看。”
　　说着，顾司衍轻轻拍了拍邱秀英的胳膊，起身朝机舱尾部的卫生间走去。
　　他刚起身，从走廊间走过，没想到旁边的张保一下就醒了。
　　貂皮男子张保，一边揉着眼皮一边轻哼道：“哼，还真是懒人屎尿多！”
　　“这刚上飞机不久，就和一群老弱妇孺抢厕所，早干嘛去了？”
　　“该不会是肾虚吧？”
　　张保故意回头看了一眼顾司衍的后背，意味深长地道。
　　这种情况下，顾司衍压根就懒得搭理他。
　　邱秀英深深看了张保一眼，没有说话。
　　此时此刻，哪怕张保清醒过来，无所事事的坐在座位上东张西望，邱秀英也没有了和他谈生意的心思。
　　“借过一下！”
　　顾司衍还没回来，坐在张保里面靠窗位置，一名头戴鸭舌帽的男子忽然起身，低声道。
　　张保下意识将腿往边上一缩，夹着双腿，随口道：“兄弟，听我的话，再等一等！”
　　“刚才有个肾虚的家伙，提前跑到后面霸占了卫生间，咱们要用得再稍等一会儿！”
　　没想到，男子压根就没把张保的话听进去，继续往外挪。
　　邱秀英默默打量着头戴鸭舌帽的男子，恰好对方扭头看了她一眼。
　　四目相对的瞬间，邱秀英只觉得后脊背一寒，像是被冷血动物咬了一口一般。
　　对方到底是什么人？邱秀英心生戒备。
　　她迅速收回目光，假装不在意，实则开始用眼角余光，观察着那位头戴鸭舌帽的男人。
　　男子精瘦矮小，话不多，若是不站起来，十分没有存在感。
　　邱秀英实在想不到，对方到底是从事什么行业？
　　居然能在如此特殊的年代，坐得起头等舱，若单从他的衣着打扮来看，完全不像是有钱人。
　　不仅如此，邱秀英还注意到，男子的一侧口袋鼓鼓囊囊，像是藏着什么坚硬的东西？
　　可口袋里装着这么些东西，一坐便是三个小时，多不舒服？
　　为什么不放进随身携带的行李里面？
　　除非……口袋里的东西，他在飞机上用得上。
　　男子来到走廊中间，并未朝机舱后面的卫生间走去。
　　反而是径直朝前，直接往机头方向而去。
　　“哎，兄弟！洗手间在后面，你搞错方向了！”
　　貂皮男子张保，友情提示道。
　　没想到男子转过身，冷冷地瞪了他一眼，“谁他妈是你兄弟！”
　　紧接着，直接从口袋里掏出匕首，劫持了前面的乘务长。
　　“都给老子闭嘴，谁乱说话，我就先干掉谁！”
　　坐在头等舱，本就不怎么多话的几个人，瞬间都老实了。
　　邱秀英倒是想大声喊人，可她忽然想到，男子之所以选在这个时候行动，并且如此淡定，飞机上肯定还有同伙。
　　没准，就是刚刚在蹲厕所里鼓捣了半天的男子！
　　她身怀六甲，顾司衍也没在身边，绝对不能在此时冒尖，当出头鸟。
　　还是等顾司衍看完机舱内的情况，回来再说。
　　坐在头等舱里面的乘客，一开始还以为，男子持枪只是为了劫财。
　　那都好说，就当是破财免灾！
　　可没想到，男子压根就没有逼迫他们，反而是用匕首抵着乘务长，逼她打开了机头通往驾驶室的门。
　　邱秀英心中暗道不好，情况要糟！
　　她的脑海里开始飞速运转，从登基到现在的观察发现，整个串联起来。
　　最后，她得出了结论：一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是，今天她们碰上的，应该不是恐怖分子，并不想炸机和大家一起同归于尽。
　　坏消息是，机上至少有一个两人以上的小团伙，手持利器，也许还有炸药，准备劫机。
　　从飞机开始起飞，到现在为止，至少已经飞了一个小时了。
　　对方如此沉得住气，前后呼应，有勇有谋，可见是高智商犯罪。
　　“劫财事小，可千万别伤害机长呀！”
　　邱秀英满脸慌张，开始在心中祈求。
　　这一世的她，已经在这个世界上有了牵绊，家里还有两个嗷嗷待哺的小家伙，等着她平安回家。
　　她还有那么多的宏图大业，等着自己去奋斗，邱秀英可是一点都不想死呀。
　　然而深入经济舱调查的顾司衍，迟迟没有回来，机舱里暂时也没有动静。
　　直到大约过了5分钟后，从飞机驾驶舱里冲出来一个狼狈的人影。
　　仔细一看，居然是刚刚被偷偷挟持的乘务长，此时正一手捂着鲜血直流的脖子，一边往机舱后面跑。
　　“救命！有人劫机！”
　　“歹徒捅伤了机长！”
　　机舱里，一瞬间炸开了锅。
　　空乘人员手忙脚乱的帮乘务长处理伤口，还没来得及安抚乘客，离安全门最近的一名男子，突然站了起来。
　　男子将衣服往两边一扒，露出怀里两捆炸药，同时大声嚷道：
　　“都不许动！劫机！”
　　“所有人都赶紧的！把身上的钱和贵重物品，全部交出来！”
　　“空姐过来！帮着把所有钱财和贵重物品，都装进这个书包里！”
　　说着，男子把一个空瘪结实的背包，往最近的空姐怀里一扔。
　　“大家若是不配合，那么一起同归于尽！”
　　“老子贱命一条！十八年后，又是一条好汉！”

第308章 寻常真英雄
　　顾司衍一直站在机舱尾部洗手间门口，观察着飞机上全部动静。
　　在确定劫匪在飞机上，再没有其他同伙之后，终于出手了。
　　只要这伙劫匪脑子没问题，那么驾驶舱里的机长，暂时应该不会有生命危险。
　　只要这为了劫财，往自己身上绑炸药的傻蛋，身上的炸药不爆炸的话，飞机上的情况，应该还是可控的。
　　就在那男子转过身来，朝所有人展示他身上的炸药时。
　　顾司衍一眼就发现，对方身上绑着的炸药，就是最简单的那一种。
　　于他而言，拆装起来，简直小菜一碟。
　　于是，他先悄悄地解下自己腰上的皮带。
　　然而趁着男人面向前面，一双炙热兴奋的眸子，紧紧盯着空姐往背包里装财物时。
　　他快速行动，直接从后面锁喉将绑匪制住。
　　然后单手出招，飞速将人反手捆上，摁倒在地，顺手拆了炸药。
　　一瞬间，电子计时器被启动，开始飞快倒计时。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“要爆炸啦！”
　　机舱内，所有人瞬间乱做一团。
　　有抱头蹲下的，有瘫软在座位上，出气多进气少的，还有被吓得嚎啕大哭的……
　　唯有邱秀英，笔直地站在原来的位置，一眼不眨地看着自己的男人。
　　虽然，她抓着靠背的手，正在下意识的用力收紧。
　　可她打心眼里相信，区区绑匪，顾司衍绝对是能够拿下的。
　　更别说凭她对自己老公的了解，那平静如常的眼神，简直就是轻松拿捏。
　　只希望驾驶室里的机长，能够多坚持一会儿。
　　至少也先等顾司衍，收拾完机舱里的麻烦，再腾出手去救他。
　　将人制住后，顾司衍用膝盖顶住绑匪的脊背，将人控制住了。
　　然后快速从口袋里，掏出了一把瑞士折叠小刀。
　　一番检查和反复确定后，在最后的倒数十秒钟内，成功拆除了炸弹。
　　“有多余的薄毯吗？多给我几条！”
　　顾司衍拍了拍手，一边站起来，一边对着空姐道。
　　“有！我现在就去拿！”
　　空姐将双肩包往地上一扔，转身就去找薄毯，很快就去而复返。
　　当空姐将手里的一堆薄毯，双手递给顾司衍时，满眼都冒着崇拜的小星星。
　　只见顾司衍将薄毯抽出，扭着甩一阵后，就变成了又粗又结实的绳子。
　　他就势将这个傻乎乎的绑匪，结结实实地绑在了座位上。
　　紧接着，飞速朝前头的驾驶舱方向走去。
　　他经过乘务长身边时，脚步稍顿，面露担心地问道：
　　“怎么样，伤口没事吧？”
　　乘务长脸色苍白的摇了摇头，“幸好，伤口不算太深，没有大碍。”
　　若是那刀子再深一寸，搁破了颈动脉，那就彻底完了。
　　“里面什么情况？t”顾司衍刻意压低声音问道。
　　乘务员紧张地道：“刚才我出来的时候，机长和副机长，正和匪徒缠斗在一起。”
　　“现在里面什么情况，我也不是很清楚。”
　　也就是说，里面的人迟迟没有出来，什么情况都有可能发生。
　　顾司衍抬手摸了摸邱秀英的发顶，温声安抚道：
　　“老婆，别怕！”
　　“万事有我在呢！”
　　说完，单手用力托着她的后脑勺，将邱秀英的脑袋勾了过来，直接在额头用力印上一吻。
　　这一吻，既是为了安抚邱秀英，更像是给他自己力量。
　　随着乘务员拿出钥匙，顾司衍直接进到了驾驶室里面。
　　好巧不巧，顾司衍前脚刚进去关好门，紧接着飞机就开始剧烈颠簸起来。
　　颠簸一阵后，甚至开始急剧下降。
　　机舱内所有的乘客，包括空姐，脸色都开始越来越难看。
　　“请各位乘客，系好安全带，坐在自己的座位上，请勿在过道里走动，保护安静！”
　　“请相信我们的机组人员，一定能带着我们平安着陆！”
　　哪怕到了这样的时刻，空姐仍然惨白着一张脸，声线稳定地安抚着乘客。
　　可此时此刻，这样的空话还有什么用？
　　飞机若是再照着这样掉下去，飞机上的乘客，生还的机会怕是会越来越渺茫。
　　尤其是坐在邱秀英旁边的貂皮男子，瘫在座椅上后，甚至开始在胸口画十字，无声祷告起来。
　　邱秀英一言不发，视线紧紧盯着那扇通往驾驶室的门。
　　若不是她自己心里清楚，自己跟进去，除了成为负担，帮不上半点忙。
　　她肯定会义无反顾地跟着冲进去。
　　而不是像现在这样，只能盯着那一扇门。
　　里面的情形，全靠自己的想象。
　　她，在期待一个奇迹！
　　终于，飞机在段时间内急剧下降后，突然猛地一下抬头，逐渐稳住了。
　　很快，驾驶室的门从里面打开了，几个飞行员，酿酿锵锵，从里面押着一个鼻青脸肿的小个子男人走了出来。
　　每个人的身上，都或多或少地挂着彩，需要赶紧上药。
　　“机长？副机长？你们怎么出来了？”
　　坐着休息的乘务长，猛地站了起来。
　　甚至因为起身太猛，脑袋出现眩晕。
　　“你们出来了，那谁来驾驶飞机？飞机怎么办？”
　　邱秀英也跟着站起身来，一手扶着肚子，一手扶着靠背，眼睛紧紧盯着驾驶室方向。
　　顾司衍呢？她的男人怎么还没出来？
　　只见几名飞行员，面色都有些尴尬，不过倒是颇为放心。
　　“那个，幸好刚才有位兄弟，进来及时出手相助!”
　　“否则今天的情况，真的是凶多吉少了！”
　　“咳，现在的话，有那位兄弟在里面帮忙顶一会，应该出不了乱子。”
　　事实上是，若不是刚才又顾司衍及时出手帮忙。
　　现在这一辆客机，怕是已经坠毁了。
　　“没事儿，我们简单处理一下伤口，马上回归岗位！”
　　正好，趁着这千载难逢的机会还可以学习学习！
　　随着时间一点点过去，插曲化险为夷，飞机上的乘客都将一颗提着的心，放回了肚子里，逐渐安定下来。
　　邱秀英擦了擦额头的汗，她这才发现，不知不觉，竟然连后背都汗湿了。
　　突然，旁边的过道对面，传来男子钦佩仰慕的声音：
　　“那个，大妹子，你男人到底是做什么的呀？”
　　“真厉害！”
　　她一转身，正好看见张保竖起了大拇指。

第309章 后知后觉
　　客机刚在京市机场停稳，早已全副武装的特警便全部围拢过来。
　　第一时间，将所有的乘客撤离，然后将绑匪押走。
　　最后再将整个客机进行地毯式搜索，以确保飞机上没有再遗留其他危险物品。
　　貂皮男子张保，下飞机取完行李后，便一直在机场出口处候着。
　　经过飞机上一系列的惊险事件之后，他为自己之前的迁怒言行感到羞愧。
　　这哪里是小白脸？明明就是真男人！
　　他敢做敢当，想要当面道歉。
　　谁曾想，寒风中这一等，便等了将近两个小时。
　　就连最后闻讯跑进去，想要拍照采访空中英雄的记者们，扑空后无功而返，他还没有等到人影。
　　“不是说，劫机的英雄乘客，这次出行还带着一名孕妇吗？”
　　“真是奇了怪了，我们各个出口都蹲守着人，怎么就突然不见了呢？难道还能长翅膀飞了不成？”
　　貂皮男子张保站在门边儿，将双手拢在袖子里，听着最后出来的记者们沮丧的抱怨，也开始纳闷。
　　就是，还能从哪儿走呢？难道这机场里面，还能有秘密通道？
　　“呀！那救机英雄该不会是位军人？”
　　“如果是位军人，那就说得通了，只要级别够高，就能走专门的特殊通道。”
　　乍一想，好像确实只剩这种可能了。
　　普通的人，哪里有会开飞机的？会开汽车的都不多。
　　可另一位记者仔细一想，又觉得不对，当即提出了异议。
　　“不可能吧？”
　　“就军人每个月发的那三瓜俩枣，再加上带着家属一块出行，哪里坐得起头等舱呀？”
　　“就是，能坐个火车软卧，就已经奢侈了！”
　　猜来猜去，最后也没有个结论。
　　倒是站在旁边，听热闹吃瓜的张保，一下就反应了过来。
　　那个男人，十成十就是位军人。
　　那板板正正的结实身材，那一脸浩然正气的面孔，临危不乱的气势，只可能是军人！
　　至于坐头等舱，十有八九是为了照顾那位怀孕的军嫂。
　　还别说，这两口子还真是郎才女貌！
　　那位军嫂一看就是生意场上的人，和气又靠谱，早知道就先留张名片了！
　　没准接下来，双方还能有进一步的合作呢。
　　张保有些遗憾，“错过，错过……”
　　这次事件虽然有惊无险，却对航空业产生了极其恶劣的影响。
　　尤其是经媒体如实报道之后，各地小媒体再进行添油加醋的转载。
　　短时间内，出行的旅客开始人心惶惶，非必要，不乘坐飞机。
　　航空公司痛定思痛，吸取教训，斥巨资从国外引进了先进的安检设施，改革了安检流程。
　　同时，花费巨额广告费，请顶流明星给航空公司代言。
　　经过了一段时间缓冲之后，旅客们才对航空公司渐渐改观。
　　抵达京市后，邱秀英跟着顾司衍一起，住进了招待所。
　　提前出发的杨斌和袁大头，已经率先到达，办好入住了。
　　看见两人平安无事地抵达，杨斌像是松了一口气。
　　也不知袁大头是从哪里得知的消息，二话不说，便凑上来打听。
　　“老大，您和嫂子没事吧？”
　　“听说今天有两个傻缺，居然掏空家底买了两张飞机票，跑飞机上劫机去了？你们应该没遇到吧？”
　　“也不知道那俩傻缺，长啥样子！要是当时我在飞机上就好了！”
　　“早知道，有可能遇上这么刺激的事情，说什么我也不坐火车，定要坐一次飞机试试！”
　　袁大头颇有些遗憾地道。
　　旁边的邱秀英听闻，忍不住扶额摇头。
　　“那正好，回程的时候咱们换一换，你和斌哥坐飞机，我和你们顾营长坐火车回去，怎么样？”
　　袁大头一听，顿时有些跃跃欲试，同时又有些害羞。
　　一边挠着耳朵，一边不好意思地道：“我倒不是这个意思，那多不好意思呀！”
　　旁边满脸紧张的杨斌，一听这话，不由好笑。
　　“哟，太阳从西边出来了？咱们的小袁同志，居然还会有不好意思的时候？”
　　“换就换，正好，我这辈子还没坐过飞机呢！”杨斌摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道。
　　邱秀英瞧着杨斌那双眼发亮的样子，不用猜都知道！
　　杨斌定是想提前一日回去，好去找卫兰！
　　虽然俩人的婚期，已经定在了腊月，但俩人相处的时间却是越来越少。
　　主要是杨斌的工作，到了瓶颈突破期，年后格外的忙碌。
　　很快，卫兰也要不得闲了。
　　自从暑假，卫兰拍完冯安导演手里的女二号后，就开始片约不断。
　　在冯安导演的推荐下，卫兰又接了一个寒假拍摄的文艺片。
　　经过深思熟虑之后，卫兰决定教完这个学期便辞职，孤身闯荡演艺圈。
　　一开始，周围的人都劝卫兰慎重，唯有邱秀英保持中立。
　　没曾想，卫兰的一番话，说服了所有的人，包括杨斌。
　　她说她在演戏的时候，更开心。
　　虽然她并不讨厌眼下的工作，但事实上，大部分时候她还是觉得很无聊。
　　刚过完周日，又开始期待周五，仿佛就在混日子，一辈子能看到头。
　　而演员这个职业，虽然偶尔拍起戏来，起早贪黑，没日没夜，却能让她激情饱满，斗志昂扬，整个人都鲜活起来。
　　从招待所门口到小夫妻俩的房间，短短几十米的路程，换票的事情就这么决定了。
　　邱秋英的颁奖大会和顾司衍的比武大赛，时间错开了，正好一起出席。
　　出发前，邱秀云特意约另外两人一起，结果同时遭到了拒绝。
　　杨斌只要一有空，就一头栽进演武场，闷t头苦练，目标坚定，压根不准备外出。
　　袁大头是小孩子心性，原本想跟着俩人去凑热闹，结果一听，到场的基本上都是写书的作者，当紧脑瓜子就嗡嗡的，扭头就想逃。
　　“哎，小袁等等！”
　　“听说京市食为天的烤鸭一绝，咱们来都来了，要不趁着今晚有空，去尝一尝？”
　　“我请客，烤鸭管够！”
　　食为天，是京市专门卖烤鸭的百年老字号。
　　邱秀英在知道要来之前，就已经提前做攻略了。
　　不知为何，顾司衍淡淡笑着看了邱秀英一眼，没有说话。
　　一听说有人请吃烤鸭，还管够，袁大头立马来了精神！
　　“我看行！”
　　杨斌也咧嘴笑着点头，“没意见！”
　　练习归练习，饭还是要吃的。
　　邱秀英不知突然想到了什么，瞪大了眼转过身，仰头望向顾司衍。
　　“呀！你的老家不是在京市吗？距离这里远不远？”
　　“咱们要不要抽空，回一趟家？”
　　邱秀英后知后觉的道。
　　顾司衍眉心微蹙，苦笑道：“顾夫人，现如今，京市是咱们的老家！”
　　“咱妈应该在国外，还没有回来，你提前给咱爸打个电话，碰一碰时间。”
　　他下意识摸了摸鼻尖，都能预料到老头子看见他后会说什么：
　　又没带孩子，回来做什么？
　　不过他转念又一想，眼神悄悄望向邱秀英高高挺起的腹部。
　　谁说没带？

第310章 决不惯着！
　　邱秀英抓紧时间，赶在出发前往颁奖典礼之前，跟招待所的前台借用了一下电话，临时给顾老爷子打去了电话。
　　在拨通电话之前，邱秀英甚至心中仍有些胆怯，想把电话塞到顾司衍的手里，让他来。
　　岂料，顾司衍像是一眼就看穿了她的想法，当即轻咳一声，开口道：
　　“咳，咳！”
　　“别让我打，要不然，老头子第一反应又以为，我在外面犯什么摆不平的事情了。”
　　邱秀英无奈，只好自己来。
　　电话响了两声，对面就接通了。
　　接电话的，是家里的阿姨，原来顾父早在一个小时之前，就已经去单位了。
　　邱秀英抬手看了一眼手表，明明才七点半。
　　什么单位，居然这么早就开始上班？简直是剥削！
　　然而这样的话，她自然是没有在电话里说出来。
　　只把自己和顾司衍两人，临时回了京市这件事情，让阿姨转告顾父一声。
　　回家住的时间，肯定是不够了。
　　顾司衍现在是属于带队出差，并不是回来度假。
　　临时请假，陪邱秀英参加活动，在京市转一转，还说的过去。
　　若是直接回家里住，纪律上是不允许的。
　　电话那头的阿姨，听出是邱秀英的声音后，态度十分恭敬。
　　当得知她和顾司衍两人，此刻已经回到了京市时，明显能听出来，电话里的呼吸声音都变了。
　　“好，好！刘姨知道了！”
　　挂完电话后，邱秀英一开始并未当回事。
　　可旁边的顾司衍看了一眼手表，道：“先等三分钟，还来得及。”
　　邱秀英有些莫名其妙，“咱们都已经准备好了，为什么不出发？还等什么？”
　　却只见顾司衍一脸神秘地看着她，淡笑不语。
　　“也罢，三分钟就三分钟！”
　　邱秀英顺势在招待所大厅的沙发上，找个位置坐了下来。
　　她倒要看看，顾营长这厮，到底在卖什么关子。
　　她盯着墙上的时钟，眼看三分钟马上就要到了。
　　突然，前台的电话叮铃铃响了起来，吓她一大跳。
　　反应过来后，并未放在心上，只听见前台漂亮的小姑娘，一边点头，一边连连道：
　　“嗯，是的，在的在的！”
　　然后，前台小姑娘就一手捂着话筒，一手朝她招起手来。
　　“邱小姐，电话是找你的......”
　　*
　　两个小时后，两人准时抵达了颁奖现场。
　　“幸好听了你的安排，提前出门！”
　　“要不现在，咱们肯定还堵在路上。”
　　验完邀请函后，邱秀英一边挽着顾司衍的胳膊往里走，一边庆幸的道。
　　她知道，几十年后的京市，堵车是常态。
　　但没想到，如今才1985年底，京市的大马路上，大清早就已经堵得水泄不通了。
　　顾司衍挑眉一笑，很显然，小娇妻的夸奖让他十分受用。
　　然而两人不知道的是，他们刚才并不避讳人的话，让身边的有心人，听了个正着。
　　“哼，无知的外地人！”
　　“就是，如今的文坛盛会，真是一年不如一年了，什么阿猫阿狗都能混进来。”
　　“不知道的，还以为是戏子的秀场呢！”
　　刚好排在两人身后，携手进来的一男一女，阴阳怪气地道。
　　这一男一女的口音，是纯正的北方口音，标准的京市话。
　　对比之下，邱秀英又柔又软的南方腔调，以及顾司衍南北方掺杂的口音，确实一听就知道是外地人。
　　此时，刚验票进来的就她们四个人，她和顾司衍正好就是外地人。
　　后面的两个人，明显就是在说她和顾司衍。
　　邱秀英一听，顿时就不乐意了。
　　她大老远从楚省来京市，是来参加活动凑热闹的，可不是为了千里迢迢过来受气。
　　她顿时停下了脚步，转过了身。
　　“无知的外地人？”
　　“这冬天还没过去，哪里放出来的阿猫阿狗，到处乱跑吠叫？”
　　行走江湖，邱秀英从来不主动惹人。
　　但如果有人惹到她头上，她也不是息事宁人，忍气吞声的主。
　　没想到，对面的女人瞬间就炸了！
　　“哪里来的小狐狸精，骂谁阿猫阿狗呢？”
　　“看我不撕烂你的嘴！”
　　眼看对面的一男一女，作势就要动手，顾司衍第一时间，站到了邱秀英的身前将人护住。
　　门口的保安见状，也赶紧过拦在中间。
　　“哎哟喂，怎么就吵起来了？”
　　保安一见，邱秀英一个外地人，挺着个大肚子居然就敢停下来跟本地人叫板，顿时心生敬佩。
　　“好了，好了，你们一看都是大文豪，怎么能因为这点小事失了身份？耽误了正事！”
　　“双方各让一步，如何？”
　　邱秀英本也不愿意为难工作人员，准备就此作罢。
　　没想到，对方非要缠着她，让她道歉才肯罢休。
　　“女士，你看你们二位远道而来，你又挺着个大着肚子。”
　　“俗话说的好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　“要不......”
　　保安的几句话，瞬间就把邱秀英心中的一股无名之火，拱起来了。
　　“真是搞笑！”
　　“她们咋不忍？凭什么我退！”
　　“这会我也不想参加了，直接报警吧！”
　　就在双方僵持不下时，突然从里面跑出来一个工作人员，急匆匆地道：
　　“紧急通知！上面临时要来大领导了，马上就到，你们还堵在这里做什么？”
　　"不管什么事情，赶紧处理了！"

第311章 颁奖典礼
　　对面的一男一女，听说有大人物要来，当即神情就变了。
　　“算了，算了！”
　　“两个乡巴佬，懒得跟她们见识！”
　　对面女子一边皱眉挥手，像是要赶走什么晦气一般，一边扯着男子的胳膊，绕过两人急匆匆往里走去。
　　“咱们早点进去，争取占个好位置！”
　　“既然大领导要来，肯定会有大媒体闻讯跟过来，这可是露脸的好机会！”
　　邱秀英本不欲这样罢休，偏偏刚才的保安一脸请求地拦在她身前。
　　“今天真是对不住，让二位受委屈了！”
　　“您二位大人有大量，看在我们工作人员也不容易的份上，就轻轻揭过吧！”
　　“这一会儿还有大领导要来，若是我这边出了什么差错，怕是连饭碗都保不住了……”
　　邱秀英见保安求情，端出一副可怜兮兮的样子，顿时就心软了。
　　她对事不对人，这保安又没有做错什么。
　　“好吧，那就算了！”
　　邱秀英朝保安轻轻点头，算是打过招呼后，挽着顾司衍气呼呼地往里走去。
　　“我倒是要看看，刚才那一对看不起外地人的狗男女，到底是何方神圣！”
　　“做作的端出这么一副高高在上的姿态，难道祖上还是阿哥和格格不成？”
　　顾司衍听着身边小娇妻的絮絮叨叨，忍不住握拳轻笑。
　　“那一看就是两口子，阿哥和格格，怕是于理不合吧？”
　　邱秀英先是一愣，反应过来，身边男人是在打趣她后，当即拍了他一下。
　　“怎么现在这么思维敏捷，刚才怎么不说话？”
　　“看着我被两人合伙欺负，也不替我出头，哼！”
　　顾司衍轻笑着揉了揉她的发顶，“这不是想着，你打前阵，我替你断后吗？”
　　“放心，这人还在里面呢！”
　　“一会儿等领完奖，我去找两个麻袋，再找一根拳头粗的木棍。”
　　“趁她们走到没人注意的地方，悄悄从后面用麻袋把人罩住，然后一顿乱棍伺候！”
　　“老婆大人，你看这个方案行不行，解不解气？”
　　邱秀英听完，一开始有点懵。
　　她见顾司衍一本正经的说着计划，煞有介事。
　　一时拿捏不准，他是不是真要准备这么干。
　　直到她敏锐的捕捉到，他眼神中t闪过一抹促狭的笑意，才终于反应过来。
　　对方哪里是准备打人闷棍，明明是在和她开玩笑，想逗她开心。
　　邱秀英含笑瞪了他一眼，一下就笑出了声。
　　她抬手理了理额前碎发，一脸小傲娇的道：
　　“算了，邱老板大人有大量，懒得和那两个鼠目寸光的家伙一般见识！”
　　两人进到颁奖典礼的现场，发现里面已经乌泱泱坐满了人。
　　难怪她们刚才在门口的时候，没有遇见什么人。
　　原来是因为，大部分人都已经提前到了。
　　熟悉的，不熟悉的，都已经开始左顾右盼，与周围的人攀谈起来。
　　“您好，请问哪位是被邀请人？”
　　一直在门口候着的工作人员，是个漂亮的小姑娘。
　　工作看起来并不怎么熟练，像是个实习生。
　　看见二人后，赶紧赔笑着迎了过来。
　　邱秀英礼貌地回应，并报上了自己的名字。
　　小姑娘拿起了自己的笔记本，对照着上面手工誊写的座次表，开始寻找了起来。
　　很快，就找到了邱秀英的名字。
　　“邱先生，您二位跟我来，这边请。”
　　邱秀英微微挑眉，颇为惊讶。
　　“没想到，一个文学奖的颁奖典礼，居然还要提前排好座位。”
　　“我刚才听了那一男一女的对话，还以为座位是随机的，先到先占呢！”
　　邱秀英一边往里走，一边倾身贴在顾司衍的肩膀处，小声嘀咕道。
　　顾司衍笑道：“这样也好！”
　　“我老婆是今天的获奖嘉宾，今天肯定能沾老婆的光，坐前面几排。”
　　邱秀英听着这话，颇为受用，嘿嘿一笑。
　　“走，邱老板带你去见见世面！”
　　果然如二人所料，小姑娘领着两人一直往前走，最后停在了第二排边上。
　　不过让两人纳闷的是，这第二排明明就已经坐满了呀？
　　难道，这样的颁奖盛典，还有站票不成？
　　好巧不巧，刚才在门口遇见的那两个不对付的男女，居然也坐在这一排，并且就坐在最中间。
　　此刻，那两人正分外热情，一脸谄媚地撅着屁股，和前座一个须发皆白的老者攀谈。
　　“不对呀，这座次表上面写的清清楚楚，第二排最中间的两个位置，就是给邱先生您和家属留的。”
　　坐在哪里，邱秀英倒是无所谓。
　　她见小姑娘一脸紧张和茫然的样子，赶紧笑着安慰道：
　　“没事儿，我们不挑位置，随便坐就好。”
　　只要不让她站着。
　　小姑娘一脸的歉意，“真是对不起，我可能抄座位表的时候，抄错了。”
　　“麻烦邱先生您二位在这里稍等我一会儿，我先过去看一看。”
　　“每个位置上面，都是贴了名字的。”
　　邱秀英见小姑娘如此实诚，跟只小绵羊一样。
　　就这样过去，对上那两个没理都要挣出几分理的人来，肯定会吃亏。
　　当着这么多人的面，那样的人她也不想沾边。
　　于是干脆拉住了小姑娘，“算了！”
　　“你的好意，我心领了！”
　　“刚才进来的时候，我看见最后两排还有几个空座位，我们就坐那里吧！”
　　邱秀英见小姑娘一脸不好意思的样子，怕她会有心理负担。
　　想了想，又凑到小姑娘耳边，小声道：
　　“你看我现在肚子这么大了，去洗手间去的勤。”
　　“坐在后面，起身行动也方便。”
　　“我若是坐到前面中间的人群中，总是进进出出的话，也影响别人。”
　　“不知情的人，还以为我对这次大会有什么意见呢！”
　　小姑娘听她如此说来，一颗忐忑不安的心才稍稍放回了肚子里。
　　“行，那好吧！”
　　小姑娘特意帮两人，安排了一个离门口远，守着暖气近的位置。
　　台下的观众席，是阶梯型的，这个角落里视线倒是挺好，就是存在感极低。
　　属于如果有记者来现场拍照采访，两人最多只能露出脑袋来的那种。
　　随着时间一到，台上的颁奖典礼准时开始了。
　　“刚才工作人员不是说，上面会有大人物来吗？怎么连半个影子都没有看到？”
　　邱秀英凑到顾司衍耳边，小声八卦地问道。
　　顾司衍微微挑眉，“你很好奇？”
　　邱秀英歪着脑袋，眨了眨眼，言不由衷地道：
　　“还行吧！”
　　“我是怕上面来的人物排场太大，造成门口拥堵！”
　　“早上咱爸不是说，会让司机来接我们，中午一家人吃午饭吗？”
　　“若是遇上堵车，多不方便！”
　　顾司衍淡淡一笑，眼神中全是宠溺。
　　“放心吧，不会的。”
　　两人坐在最后面脑袋挨在一起，一边看着前面轮番颁奖，念获奖感言，一边窃窃私语。
　　忽然，后门吱呀一声，被轻轻推开了。
　　随后，从门外进来一个拄拐杖的年轻女子，面容恬静，眸光浩瀚深邃。
　　拄拐杖的年轻女子进来后，默默找了个空位置坐下。
　　那个位置，和邱秀英这边，只隔着三个空位置。
　　和前面的热闹喧哗相比，她们后面这一排，显得格外的静谧。
　　邱秀英很好奇，这一位拄拐的女子，到底是什么人？

第45章 虚荣冒领
　　“下面，有请著名的国际知名大导演，冯安导演，上台来颁发今年最受万众瞩目的新锐作家奖。”
　　邱秀英坐在台下最后一排角落里，悄悄用余光打量着身边的女子，状态十分入神。
　　她压根就没注意到，舞台最前面的喧闹，以及一个老熟人登上了舞台。
　　“各位上午好，我是导演冯安。”
　　“荣获今年新锐作家奖的作者，是一位来自楚省的新面孔。”
　　“接下来，请大家用最热烈的掌声欢迎，来自楚省的新锐女作者，邱秀英同志，上台领奖！”
　　刹那间，现场响起了热烈的掌声，此起彼伏。
　　与此同时，大家开始东张西望，四处找人。
　　都想知道，这一位刚步入文坛，就摘得桂冠的邱秀英，到底长了副什么样的面孔。
　　现场的人，几乎都不认识邱秀英。
　　台上的主持人，还有负责领路的司仪小姐，也没有见过庐山真面目。
　　不过主办方提前安排好了座位表，主持人，直接将目光投向了二排最中间。
　　司仪人员随之上前去请。
　　鸠占鹊巢的两人，瞬间就懵了。
　　她们事先也不知道，居然会这么巧！
　　男子本来想要解释一下，可是女人看着全场的目光，全部都投注在自己身上。
　　记者们的照相机，也瞬间对转向自己，一种莫名其妙的虚荣，渐渐从心底升起。
　　此刻的万众瞩目，她享受极了！
　　这是从来都没有过的荣耀和高光时刻，如果，她真的是邱秀英就好了！
　　哪怕邱秀英今天没来，她冒充邱秀英，暂时帮她冒领一个奖，那也值了！
　　女人脸上挂着骄傲的笑容，她没有站起来，也用力掐着身边的男人，不让男人说话。
　　司仪人员连续请了两遍，两人都没有动静。
　　没有人知道，此刻女人的心里，到底有多么难熬，又有多么期待。
　　终于，在司仪人员开始请第三遍，现场并没有其它人员站出来的时候，女人缓缓站起来了。
　　随后面色酡红，双眼发亮地跟着司仪人员，朝着舞台中间的方向走去。
　　终于，前面再一次响起的热烈掌声，让邱秀英回神了。
　　她一边跟着大家一起鼓掌，一边凑到顾司衍身边，小声问道：
　　“老公，现在颁到什么奖了？”
　　正双手抱胸，端坐在旁边闭目养神的顾司衍，突然一个激灵，然后猛地睁开了眼。
　　“嗯？”
　　和旁边小姑娘清澈深邃的眼神相比，顾司衍此刻的神情，堪称是懵懂。
　　“开始颁奖了吗？我听听看！”
　　旁边看似和这边没交流的拐杖姑娘，突然就笑出了声。
　　然后用仅后排几人可闻的声音，小声道：
　　“正在颁奖的是新锐作家奖，颁给了来自楚省的邱秀英同志。”
　　“喏，就是现在登台的那一位，原来她长这个模样。”
　　“当初我第一次读她的初稿，就被那细腻的文字所震撼。”
　　“冯安那小子读后，不仅第一时间就签下了电影剧本改编的版权。”
　　“而且特意推掉了另一个国外的文学颁奖典礼，就为了亲手给邱秀英同志颁奖。”
　　女子的话音刚落，旁边的两人同时懵了。
　　“什么情况？”
　　“若台上的那个人，是邱秀英的话，那我是谁？”
　　“难带这么巧，今天参加大会的作者群体里面，还有同名同姓的人？”
　　邱秀英的质疑，瞬间吸引了周边人的注意力。
　　于是，后面几排的人，纷纷转过头来看她。
　　有半信半疑的，也有全当笑话来看的。
　　唯有旁边的拐杖女子，神情变得严肃起来。
　　然而，不等台下的邱秀英主动站起来，台上的老熟人，就已经率先开始打假了。
　　“你是谁？”
　　“这个奖，是颁给邱秀英同志的，你上来做什么？”
　　冯安一如既往，眉头微蹙，一副拒人于千里之外的样子。
　　不过，刚才主持人和礼仪人员，都主动将她迎上台来，难道……
　　“邱秀英是不是有事，临时来不了了，所以让你帮她代领？”
　　冯安也怕自t己闹出乌龙来，让邱秀英的人下不了台。
　　于是说话的声音，并不大。
　　对面的女子做梦都没想到，大名鼎鼎的国际大导演，居然会认识这个名不见经传的小作者，心虚地差点膝盖一软。
　　幸好，在她脑子几乎因为紧张过度，转不太动的时候，对方主动帮她想了个理由。
　　她一脸激动，红着脸立刻点头。
　　“嗯，正是这样！”
　　台下的其他人，听不清台上两个人在说什么。
　　不过看两个人又说有笑，互动还算频繁，并未察觉出异样。
　　直到主持人的声音，适时地响起，冯安面向记者的镜头站好，正准备把奖杯递到女子的手里。
　　蓦然间，变故突生。
　　“等等！”
　　“台上这一位是？”
　　原来不知不觉间，前面大门口，已经来了好几个人。

第313章 狼狈而逃
　　其中，被工作人员视为大领导的男子，正点头哈腰地陪着另外一个中年男子，站在舞台旁边的正门口，一同观看典礼。
　　中年男子气质中正儒雅，文质彬彬，身后只带着一位警卫员。
　　冯安的动作顿时一停，将双手捧着的奖杯收回。
　　台上的女子，瞬间接了个空。
　　主持人赶紧凑到大领导身边，轻轻嘀咕了几句。
　　随后，大领导便满脸赔笑地介绍道：
　　“顾老，台上正在领奖的，正是今年新锐作者奖的获奖者，邱秀英同志！”
　　没想到，中年男子的眉心，瞬间拧了起来。
　　“你们搞错了吧？”
　　“我那身怀双胎六甲的好儿媳妇儿，我能不认识？”
　　“什、什么？”
　　“顾老，您的意思是说，那位斩获今年最最受人瞩目的新锐作家奖，才华横溢、文采斐然的年少英才邱秀英同志，是您的......儿媳妇儿？”
　　大领导满脸震惊，却一点也不耽误他一连串的彩虹屁输出。
　　顾老转过身，一言难尽地看了大领导一眼，只淡淡地道：
　　“要不然呢？不是我家的儿媳妇儿，难道是你家的？”
　　“你倒是想的美！”
　　大领导尴尬地笑了笑，抬手摸了摸后脑勺。
　　大领导抬头望向台上，见颁奖典礼进行到一半，突然就停了。
　　台下的观众，已经开始议论纷纷了。
　　他赶紧转身对身边的主持人道：
　　“你快上台去问一问，究竟是怎么回事？”
　　“怎么会闹出这么大的乌龙来？”
　　“获奖的正主呢？是不是有什么事情耽误在路上了，没有出席，所以才找人代领的？”
　　不管怎样，这样的解释，是目前最说的通的。
　　没想到，顾父直接抬了抬手，异常肯定地道：
　　“人肯定是到了，应该就在现场。”
　　“许是坐在哪个靠后的角落里，没有听见吧！”
　　这时，一直跟在顾老身后的警卫员，突然低声道：
　　“你们这么隆重的活动，提前连个座位表都不排？这也太疏忽大意了吧！”
　　“像你们今天这样的表现，这么小的事情都办不好。”
　　“将来，组织上怎么放心把重要的事情，交给你们来办！”
　　警卫员简单的几句话，吓的大领导当即额头冷汗都冒出来了。
　　“是，组织上批评的对，从今天开始，我们一定会努力改正的。”
　　接下来的几分钟，现场差点乱了套。
　　所有的工作人员，都在找正主邱秀英。
　　可惜邱秀英坐在最后一排，最不显眼的角落里。
　　前面的人，看她不清楚。
　　前面寻人的议论声音，她也听不太真切。
　　还是最后，工作人员从入场处查验邀请函，确定今天邱秀英和家属都进了现场。
　　最后，现场负主要责任的工作人员，找到了实习的小姑娘。
　　才终于在角落里，找到了正主！
　　“您是......邱秀英同志吗？”
　　得知消息后，大领导亲自带着主持人，急匆匆朝着后面而来。
　　在确定了就是她果真就是邱秀英之后，礼貌又客气地将人请到了最前面。
　　直接安排在了第一排的最中间，紧挨着须发皆白的老者。
　　“怎么回事？”
　　“这新锐作者奖，到底还颁不颁？”
　　很快，主持人就上台解释了一切。
　　得知冒名上台领奖的女人，不仅不是邱秀英本人，并且和原主压根就不认识。
　　不过是想浑水摸鱼，主持人毫不客气地将人哄了下来。
　　就这样，邱秀英在工作人员的引领下，缓缓登上了领奖台。
　　而刚才上台冒领的女人，只能狼狈仓皇的下场。
　　错身而过的时候，女子望向邱秀英的眼神，就像是淬了毒一般。
　　而邱秀英却只当她是一个，毫不相干的陌生人。
　　女子心中愤恨，正好登台的转角处，有一个死角。
　　是上台的必经之路，准备领奖的人，还可以提前在这个位置等候，台下的人都看不见。
　　新仇加上旧恨，女子恶向胆边生！
　　她默默瞧着邱秀英的大肚子，直接趁她不注意时，朝她脚底下伸出了一只脚。
　　普通人这一绊，若是从台阶上滚下去，都会伤的不轻。
　　更何况是一个怀着双胎，已经六个多月的孕妇？
　　然而，让女子没想到的是，邱秀英压根就不是普通人。
　　她虽然没将女子放在眼里，但她从小的秉性就是：
　　防人之心不可无！
　　她一直在防着女子。
　　见对方果然不知死活，居然敢对她出手。
　　邱秀英压根就不惯着！
　　她直接抬起脚来，照着那突然伸过来的脚踝，用力就是一脚。
　　一瞬间，她仿佛听见了骨头碎裂的声音。
　　女人吃痛，甚至还没来得及站稳。
　　邱秀英又以其人之道，还治其人之身，直接伸脚一绊。
　　然后那个坏心眼的女人，直接像个大冬瓜一样，从台阶上滚了下去，最后摔倒在现场所有观众的面前。
　　一瞬间，现场就炸开了锅！
　　压根就没有人会怀疑，这会是一个挺着六个月大肚子的孕妇动的手脚。
　　大家几乎都下意识以为，这是女子心虚，脚下踩空才摔下去的。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　照相机的闪光灯，适时地亮了。
　　女子顾不得吃痛和狼狈，在同行男子的搀扶下，挡着脸一瘸一拐，赶紧逃离了现场。
　　现场哄堂大笑过后，没有一人同情。
　　甚至于，坐在前排德高望重的老前辈，都不由松了一口气。
　　望着门口消失的背影，捋着胡须悠悠的道：
　　“老夫就说，能写出那样锦绣作品的作者，怎么会是这么不入流的粗鄙之人。”

第314章 最有文化的人
　　“下面，有请我们真正的获奖者，邱秀英同志，登台领奖！”
　　随着主持人抑扬顿挫的声音响起，邱秀英第一次，登上了国内最耀眼的文学高地。
　　她站在舞台正中央，略显青涩和紧张的，说着临时编纂的致谢词。
　　与此同时，她的目光直接越过众人，和台下端坐着的顾司衍，遥遥相望。
　　四目对视的瞬间，她深刻地感受到了，什么叫心意相通。
　　这一刻，她终于深刻地体会到，身边一直有人在陪着她，陪她并肩作战。
　　然而她并不知道的是，这一次的领奖，还只是她漫长领奖生涯的开始……
　　当她领完奖，从舞台上下来时，门口站着的几个人，已经离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆，并未过多停留。
　　甚至，她中途去洗手间的时候，还听见走廊里有工作人员在议论。
　　“刚才来的那一位，到底是何方神圣？”
　　“居然连咱们领导，在那一位跟前，都跟个小跟班一样。”
　　邱秀英抿唇抵着头，快速通过走廊，并没有做过多的停留。
　　她抬手看了一下手腕，时间已经不早了。
　　反正今天的热闹也凑了，奖杯也领到手了，干脆提前离场。
　　很显然，顾司衍和她想的一样。
　　就在她起身去洗手间的时候，顾司衍已经帮她拿上奖杯和包，在门口等着了。
　　“司机应该在停车场里等着，咱们现在先撤？”
　　邱秀英淡笑着点头，“嗯，也好！”
　　冯安给她颁完奖后，两人原本是想简单聊几句的。
　　没想到，两人先后才刚从舞台上下来，冯安就被围了个水泄不通。
　　今天这个现场，写书的很多。
　　没有人会真心觉得，邱秀英的小说，真的写的有多好。
　　大家都只有一个想法：老子的作品，天下第一！
　　别人写的东西，都是垃圾！
　　然而，冯安就不一样了。
　　不仅仅是因为他在今天的现场，是个稀罕的导演。
　　更重要的是，他有权利和能力，把大家的作品，改编后变成影视作品，然后登上荧幕。
　　小两口正准备离开，没想到走廊另一边，那个拄着拐杖的姑娘，正斜靠在墙边，望着她笑。
　　她的笑，又温暖，又有力量。
　　对视的刹那，邱秀英仿佛有一种冥冥之中，万事皆已注定的宿命感。
　　“我们，认识吗？”
　　邱秀英松开挽着顾司衍的手，慢慢走过去道。
　　“我们终于见面了！”
　　“邱先生，您好！”
　　“我是你的主编，宋墨白。”
　　宋墨白？
　　墨怎么可能会是白的呢？
　　这是邱秀英看见这个名字后，脑海里的第一反应。
　　这个名字，她太熟悉不过了！
　　“原来是你呀！”t
　　邱秀英大感意外！
　　甚至，她脑海里闪过一缕不可思议的念头。
　　宋墨白今天过来，该不会是专程为了见她吧？
　　这个念头，才刚在她脑海里闪过一瞬，对面的姑娘立马露出了狡黠一笑。
　　“你猜对了！”
　　“我今天来，就是为了见见你！”
　　“你收到的邀请函，也是我专程给你寄过去的。”
　　“当时，我只是抱着试试看的心态。”
　　“没想到，你居然真的来了！”
　　邱秀英瞬间恍然大悟！
　　也是，她刚才就发现了。
　　今天台下观众席上坐着的，基本上都是京市本地的人。
　　并不是说，全国最好的作者，都集中在京市。
　　而是现在的交通、信件，都不是特别的便利。
　　与其千里迢迢，来参加这么个颁奖典礼，倒不如多结算点稿费来的实在。
　　不过，对于京市的作者，尤其是要排面，有稳定工作的作者来说，那就不一样了。
　　这一次的颁奖典礼，相当于是京市的一次特殊作者大会。
　　互相之间，可以相互结实，互帮互助。
　　有什么好的资源，大家也可以相互分享。
　　想通这一点后，邱秀英瞬间就想到了另外一点。
　　“所以，我来回的车马费，主办方并不能报销。”
　　“其实是宋主编您自己，帮我掏的腰包是不是？”
　　到了此刻，宋墨白也不再隐瞒，“嗯，我确实是这么想的。”
　　“不过我没有料到，你们会坐飞机过来，还是头等舱！”
　　宋墨白笑道：“哎，眼看到了年底了，年终奖居然直接归零。”
　　“看来明年，邱先生不给我多投几篇小说，是说不太过去了！”
　　邱秀英提着一茬的本意，原是想把这个钱给宋墨白退回去。
　　虽然对方有才华，也有正经的工作。
　　可毕竟和她最开始想的，并不一样。
　　说白了，也是领死工资，谁的钱，都不是大风刮来的！
　　没想到，对方像是猜准了她的心思，直接将她接下来的话堵死。
　　还顺带着，约下了明年的稿子。
　　看来明年，她不能光把时间，都放在生意上面了。
　　也好！
　　顺利的话，明年家里又要添两个娃。
　　生意上的事情，都开始慢慢进入正轨，她不求冒进，好好守着续续发展就行。
　　两人在走廊里，简单聊了几句，越聊越投机。
　　得知邱秀英中午已经有约后，宋墨白十分遗憾。
　　邱秀英想了想，正好她在京城还要在待几天，闲着也无事。
　　于是主动给宋墨白留了一个地址，还有招待所前台的电话。
　　“宋主编什么时候有空，欢迎来招待所找我喝茶！”
　　说这话的时候，她悄悄看了顾司衍一眼。
　　若不是心知，自己现在这个情况，又是头一次来京市。
　　没有他寸步不离地跟着，肯定是不会允许她跟别人出去玩的。
　　否则，她定要约着对方一起，去京市的各大景点打卡。
　　把京市各种名小吃，全部都吃一遍才行！
　　来到停车场，邱秀英的心情极好，甚至轻轻地哼起了歌。
　　顾家的司机，早已在一辆红旗车边候着了。
　　上车后，司机交代道：
　　“少爷，顾老怕兴师动众，只稍稍在里面转了一圈，就先去吃饭的地方了。”
　　顾司衍淡声应道：“嗯，我看见了。”
　　邱秀英斜靠在顾司衍的肩膀上，悄悄吐了吐舌头。
　　“全场的人都惊动了，这还不算兴师动众？”
　　顾司衍嘴角微微上翘，抬手轻捏她的下巴，笑道：
　　“那还不是因为，这算是你人生中的第一个大奖，爸妈不想错过。”
　　准确的说，应该是身在国外的顾妈，很遗憾错过了。
　　作为弥补，这才临时让顾父过来，代看一看。
　　听完这话，邱秀英顿时有些面红耳烫，“这算什么大奖？不过是凑凑热闹罢了！”
　　顾司衍看了一眼前面的司机，悄悄凑到邱秀英耳边道：
　　“你可是咱们老顾家，最有文化的人了！”
　　“我从小看见文章就打瞌睡。”
　　“咱妈经商致富经，那是一套又一套，让她写点东西，难于登天。”
　　“更别说，基本上算半个文盲的咱爸了……”
　　司机在前面缩了缩脖子，面色略有些慌张。
　　他的少爷哦，说这些话时，真是一点都不避讳人！
　　这话是他能听的吗？

第315章 家宴
　　随着汽车，慢慢朝前行驶。
　　两边的建筑，越来越矮；行驶的道路，越来越宽。
　　当汽车，从京市一环内的红色大门前经过时，邱秀英终于回过味来了。
　　“老公，咱们和爸约好，在哪个地方吃饭来着？”
　　早上打电话的时候，也只说有司机来接，并没有详细提到是哪个饭店。
　　这一路驶过去，附近也不像是有饭店的样子呀！
　　邱秀英默默摸了摸自己的胃部，还别说，折腾了半天，真有些饿了。
　　顾司衍看了一眼外面熟悉的街景，淡淡笑道：
　　“别急，马上就到了。”
　　邱秀英挪了挪枕在顾司衍肩膀上的位置，闭上了眼。
　　马上？
　　保守估计，也还要一刻钟吧？
　　那她还不如先眯着眼小小休憩一会儿。
　　然而，她才刚闭上眼，突然感觉到汽车开始减速，然后拐了一个九十度的大弯。
　　“乖，别睡了，咱们到了！”
　　邱秀英疑惑的睁开眼，这么快就到了？
　　一睁眼，正好看见汽车从旁边绕了半圈，上了个缓坡后，停在了一个超级大酒店的正门口。
　　汽车还没有停稳，酒店大门口，两位一米八以上的帅气门童，就已经提前做好迎接准备了。
　　邱秀英傻眼了！
　　当帅气好看的门童，替她打开车门，顾司衍绕过来扶她下车，她还轻一脚浅一脚，仿佛还在梦中。
　　“这是......”
　　顾司衍眉心微蹙，凑到她耳边小声道：
　　“这是京市大饭店，我就猜到，老头子会在将今天的家宴设在这里。”
　　“别的不说，这里的私密性确实做的还行。”
　　邱秀英眨了眨眼，仰头看了顾司衍一眼，幽幽道：
　　“咱家到底是啥生活水平？三个人的家宴而已，搞这么隆重？”
　　邱秀英站在酒店门口，环视了周围一圈。
　　临街整整一大排，全是这个酒店的地盘。
　　酒店正门口，是一个有三层楼高的大喷泉，还有超级大的停车场。
　　就这大门和大厅，至少是浏县银天大酒店的五倍以上。
　　和这里比起来，银天大酒店，简直就和路边的小宾馆或者招待所差不多。
　　“好了，先进去吃饭！”
　　“你若是对这里感兴趣，吃完饭我带你四处转转。”
　　顾司衍状若随意地道。
　　“一听你这语气，从前肯定没少来！”邱秀英轻声笃定地道。
　　顾司衍只淡淡笑着，也不反驳。
　　从旋转玻璃大门进去，一股热气迎面而来。
　　邱秀英穿在身上的大衣，一下就热的有些穿不住了。
　　她正犹豫要不要脱，顾司衍已经一气呵成，将脱下来的大衣递给了早已候在边上的服务生。
　　“我来帮你！”
　　接着，他二话不说，过来替她宽衣，也顺手递了过去。
　　刚到电梯口，早已经有服务生等候在电梯门口。
　　门打开后，服务生直接进电梯帮着按楼层，把两人引到八楼后，顾司衍低声道：
　　“我认路，你去忙吧！”
　　服务生礼貌的点头退下。
　　直到电梯开始下行，一直敛气屏声的邱秀英，这才长舒了一口气。
　　她小声感叹道：“这里的气场真强，压得我都有些喘不过气来。”
　　顾司衍低头宠溺地看了她一眼，淡笑道：
　　“多来几次，你就什么感觉都没有了。”
　　“这里除了环境有些唬人，饭菜很一般，你别太失望就行。”
　　邱秀英摆了摆手，笑道：
　　“没事儿，留几分肚子正好，晚上咱们去吃烤鸭！”
　　她跟着顾司衍往前走，越走越觉得不可思议。
　　“顶楼这一层，好像没有客人？”
　　除了零星见到几个服务生外，一个其它的客人，邱秀英都没有见到。
　　顾司衍轻声笑道：“嗯，这里是顶楼，不对外的。”
　　正说着，前面走廊拐角处，又出现一扇门。
　　站在门边的服务生，提前打开了门。
　　只见白天灯火通明的走廊，忽然有一股强烈的自然光，从外面照了进来。
　　邱秀英小嘴微张，跟着顾司衍跨到门外。
　　她做梦都没有想到，在这京市大酒店的顶楼，居然还隐藏着一个空中花园，还有一个古色古香的四合院。
　　“天哪！这想法到底是谁想出来的！”
　　这也太豪横了吧！
　　邱秀英咽了咽口水，在心里默默念叨。
　　此时的她，还没有注意到，身边的顾司衍，脸色已经开始微微出现异样了。
　　顾司衍抬手挠了挠后脑勺，脸色略显尴尬地道：
　　“咱妈。”
　　“嗯？”邱秀英歪着脑袋回头，不太明白，他突然说起婆婆，是什么意思。
　　然而，还不等顾司衍进一步解释，四合院的主屋里，就已经有人闻声起身，出来迎人了。
　　“你就是秀秀？”
　　一个性格开朗，让人莫名感到亲切的中年妇人，上前来牵住了她的手。
　　将她领到屋内后，左看右看，就像是看不够一样。
　　“咱们家阿衍，真t真是有福气！”
　　“瞧这小媳妇找的，要模样有模样，要才华才华！”
　　“我瞧着性格和脾气，也是顶顶好！”
　　“看来前面的二十三年，也没有白等，真让他等到宝了！”
　　邱秀英有些紧张。
　　她们在回来之前，顾司衍也没说今天还有亲戚在呀？
　　虽然说，眼前这个亲戚，给她的第一感觉还不错的样子。
　　可顾父和顾母，压根也没有姐妹。
　　所以眼前这个中年妇人，她到底该如何称呼呢？
　　她趁着长辈不注意，赶紧悄悄捏了坐在身旁的顾司衍大腿一下。
　　同时，投过去一个求救的眼神。
　　顾司衍会意后，赶紧含笑介绍道：
　　“这是表姑。”
　　说完，还打哑谜似的，用无声的口语，说出了一个名字让她来猜。
　　邱秀英眉心微皱，跟着一起发声，“周媛？”
　　原来这个表姑，是周媛表姐的亲妈！
　　难怪，她第一眼就觉得面善，打心里亲近。
　　“你妈出国了，要再过一个来月，才能回国。”
　　“她老人家，知道秀秀第一次回家，若不是实在脱不开身，几乎是想直接撂挑子飞回来了！”
　　邱秀英瞬间明白过来。
　　顾母不在京市，所以才特意请表姑过来作陪。
　　顶楼的四合院，绝对算是闹中取静的典型。
　　一桌就四个人，坐在主位的顾父淡笑着发话道：
　　“人都齐了，吩咐小厨房上菜吧！”
　　见她有些不解，坐在她斜对面的表姑，笑着解释道：
　　“阿衍从小就觉得这里的饭菜不好吃，没有烟火味。”
　　“今天你爸特意从阿衍平时爱吃的饭馆，带了厨子过来，直接在这里做家宴！”
　　“表姑特意从你妈那里，打听了几道你爱吃的菜。”
　　“也不知道你怀孕后，口味变没变......”

第315章 出糗
　　六个人，一共六个热菜，再加上一个山药胡萝卜排骨汤。
　　最中间的剁椒鱼头，上面铺满了红彤彤的剁辣椒，一看就让人食欲大增。
　　“好了，菜都上齐了，动筷子吧！”
　　坐在上首的顾父，淡笑着道。
　　随后率先拿起筷子，先夹了一筷子最中间的鱼头。
　　邱秀英瞧在眼里，心中有些犯嘀咕。
　　难道孩子们的爷爷，和自己一样，也爱吃辣椒？
　　那她还以为，顾家人和顾司衍一样，都不能吃辣椒。
　　所以上次顾父和顾母来浏县小住的时候，她还特意交代王姐，日日都做不辣的菜。
　　如今看来，是自己先入为主的观念，误会了！
　　邱秀英正出神的想着，正好顾司衍帮她夹了一筷子鱼头肉，放在了她身前的碗里。
　　“尝尝看，是不是和咱们浏县的味道差不多？”
　　顾司衍一边说，一边用眼角余光盯着主位方向，好 像在期待着什么。
　　“嗯，我尝尝！”
　　邱秀英一边吃，一边好奇地随着他望过去。
　　忽然发现，孩子们的爷爷，一张脸居然像是着了火一般，从两边的脸颊，一直红到了耳根。
　　也不见他夹菜，只不停的扒饭。
　　邱秀英一下看傻了，这是什么情况？
　　顾司衍只闷头吃饭，眼角却透着坏笑。
　　倒是旁边的表姑，抬头笑嗔了顾司衍一眼。
　　“这孩子，明明知道你爸不能吃辣，也不帮忙递杯水！”
　　表姑一边说，一边盛汤，然后给旁边的顾父递了过去。
　　“大哥，你先喝口排骨汤。”
　　“不能吃辣，就别逞能！”
　　顾父接过排骨汤，悄悄看了小两口一眼。
　　见邱秀英似乎正在专心吃饭，并未注意他这边，这才小声嘀咕道：
　　“我就试试，看这剁椒鱼头地不地道！”
　　“嘶~，还真辣！”
　　直到一碗排骨汤见底，顾父才终于长舒了一口气，看样子好过了不少。
　　顾父逞能吃辣椒出糗，这一个小小的插曲，让邱秀英从下车后就一直紧张的心，逐渐放松了下来。
　　她还以为，在这样的地段，这样的场所，这顿家宴不知会奢华到什么地步？
　　没想到，不过是换了个地方吃饭而已。
　　虽然蓦然多了一位素未谋面的表姑，但一顿家宴吃的，满满都是家的味道。
　　吃完饭后，顾父便简单叮嘱了两人几句，就回单位了。
　　留下周瑗的母亲，也就是表姑，还陪着两人继续留在顶楼闲话家常。
　　表姑牵着邱秀英的手，领着她在院子里散步，顾司衍安静地在两人身后跟着。
　　绕过一片影壁后，只见一个空中玻璃暖房，赫然出现在眼前。
　　走近一看，发现居然是个茶室。
　　“走，咱们进去喝口茶，消消食！”
　　表姑亲切的笑道。
　　掀开暖房的门帘，里面还有一扇玻璃门。
　　京市冬天的室外，哪怕是烈日当空，也不算暖和。
　　可一迈进这暖房，穿着毛衣的邱秀英，才坐下没一会儿，额头就开始沁出一层薄汗。
　　顾司衍见状，默默走到角落，将窗户推开了一条细缝。
　　“这里可真美！”
　　邱秀英环顾了一圈暖房内的布置，由衷地赞道。
　　暖房里面种植的花，都不是北方常见的。
　　甚至有一些，就算在楚省都很少见。
　　“你爸这个人，就爱附庸风雅！”
　　“偏偏自己养不好，还喜欢清净，凡事都想自己动手，不愿意请花匠帮忙。”
　　“这里种着的，多数都是西双版纳那边空运过来的花木，只要温湿度合适，皮实地很！”
　　“像角落里那一大棵，根部像棵树，上面像藤，爬满一大架子的红花，叫三角梅。”
　　“只要温度和水管够，活的可肆无忌惮了！”
　　“还有那边木桩上的那些兰花，直接固定在枯木桩上就行，也好养的很。”
　　邱秀英连连笑着点头，“嗯，看来我又学了一招！”
　　表姑一边陪她聊天，一边开始烧水鼓捣茶具。
　　只见她从旁边一个架子上，取下来一个雕花的锡罐。
　　打开锡罐盖子后，表姑先嗅了嗅，随后露出一脸幸福和满足的表情。
　　“来，你也闻闻看！”
　　“这可是你爸的私房好茶，是红茶中的鼻祖，叫正山小种！”
　　“这是一款红茶，产自闽省北部的深山老林里，十分难得。”
　　“平时别说让我喝这款茶了，就是这暖房，没有他的允许，都不让我踏进半步！”
　　“当然，如果不是为了进来偷喝他的好茶，这小破房子藏得这么隐秘，我也没这闲功夫在这傻坐。”
　　邱秀英含笑接过。
　　光听表姑和孩子们的爷爷之间的互动，就知道这兄妹俩之间，关系肯定是极好的。
　　她不由想起了自己那欠欠的亲哥！
　　家里日子不算宽裕的时候，还挺好挺靠谱的样子。
　　若是真让他乍富，突然一下变成顾父这个样子，怕是连自己姓什么都不知道了。
　　那可就不是突然多出来一个小嫂子那么简单，没准直接选妃充实后宫了！
　　“秀秀？想什么呢？”
　　对面的表姑，见她端着茶叶罐，愣愣地出神，忍不住抬起手来，在她眼前轻轻晃动。
　　邱秀英眨了眨眼，猛然回神，“喔，也没什么！”
　　她赶紧闻了闻罐子里面，茶叶的干香，然后递了回去。
　　“表姑，我就是在想，我现在怀孕都快七个月了，能喝茶吗？”
　　她对茶倒是没有什么大瘾，哪怕是遇到了特别好的茶。
　　还是先问清楚最好。
　　她原本就是随口一问，没想到，表姑居然煞有介事地跟她普及了起来。
　　“当然可以呀！”

第317章 婆婆是大佬
　　邱秀英知道，表姐周瑗出身医学世家。
　　眼前坐在她对面，正一边泡茶，一边娓娓道来的表姑，就是京市医科大学附属医院，相当有名的医生。
　　“孕妇，尤其是孕后期的妇女，适当地饮一些淡淡的红茶，有益身体健康。”
　　“不仅可以促进肠胃蠕动，帮助消化，还能预防便秘。”
　　邱秀英一听，立马深信不疑。
　　“那我今天，可要好好尝一尝咱爸的私房好茶了！”
　　三人坐在一起闲话家常，一边品茶。
　　聊了一会儿之后，表姑忽然想起了一件旧事。
　　“对了阿衍，我听说秀秀的妈妈，去年做了一个手术，还是瑗瑗亲自操刀的？”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，确实有这么回事。”
　　他不明白，事情都已经过去这么久了，怎么姑姑现在还旧事重提。
　　只见表姑一脸不赞同地望着她们俩，“那手术，说大不大，说小也不小！”
　　“你们两口子这一次，正好都有事来京市。”
　　“为什么不带秀秀妈妈一起，来京市医院复查一下呀？”
　　邱秀英心里咯噔一下。
　　虽然表姐的手术水平，毋庸置疑。
　　但是术后的恢复，谁都没有办法预料。
　　“表姑说的是！”
　　“等下个月，我亲自带妈来京市，做个全身的检查。”
　　顾司衍抬手，轻轻搭在邱秀英的后背上，一脸严肃地道。
　　表姑轻笑着抬了抬手，“你这个大忙人，能请到假吗？”
　　顾司衍想说，他可以试试，尽最大的努力。
　　没想到表姑紧接着道：“就算你可以请到假，那也用不着你！”
　　“你们俩，一个老老实实工作，一个踏踏实实的养胎。”
　　“到时候，给老两口各定两张火车票，送老t两口上火车。”
　　“我亲自去火车站接人，剩下的事情，你们就别管了！”
　　“京市的医院，你们总不可能比我熟悉是吧？”
　　邱秀英听完，顿时感激不尽。
　　“谢谢表姑！”
　　对方眼睫毛微颤，笑着轻轻摇头，“没事儿！”
　　“都是自己家人，不必这么客气。”
　　邱秀英想了想，在接下来的喝茶时间里，主动将她知道的，关于表姐周瑗和叶铭之间的小趣事，说给表姑听。
　　她很清楚，这个世界上，除非血肉之亲。没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的关心。
　　虽然表姑没有说，可若是她在浏县，还有什么牵挂和无法割舍，又鞭长莫及的事情的话，那就只剩下她自己的心肝肉，闺女周瑗。
　　“表姑你放心，表姐在浏县目前一切都好！”
　　“不管发生什么事情，我们都会第一时间站在表姐身边，全力支持她、帮助她的。”
　　邱秀英发自肺腑的道。
　　喝了一会儿茶，聊了一会儿天后，邱秀英不由自主地打了个哈欠。
　　孕晚期后，午饭后若是没有特别特殊的事情，她都是会小憩一会儿的。
　　顾司衍见她开始犯困，起身牵着她往屏风后面走去。
　　“困了就先进来躺一会儿。”
　　邱秀英看了一眼表姑，觉得长辈还在，自己就这样离席，会不会有些不妥。
　　没想到表姑一边喝茶，一边朝她挥了挥手。
　　“去睡会儿吧，我难得闲下来，正好看会儿书！”
　　说完，只见表姑随手从身后的书架上，抽出了一本没开封的新书来。
　　邱秀英想了想，身体实在是太困了。
　　理智告诉她，这样做不好。
　　可是身体却在说：别挣扎了，困了就休息会儿吧！
　　顾司衍一边熟练地从旁边箱子里往外搬被褥，一边笑道：
　　“爸没有午睡的习惯，妈却有晒着太阳小憩的爱好。”
　　“平时两人若是过年没什么安排，就会躲到顶楼来躲清闲。”
　　“这样万一有什么事情，找人也方便。”
　　邱秀英在顾司衍的搀扶下，一边慢慢往下侧躺，一边不解地道：
　　“过年为什么不在家，在这里做什么？”
　　还有，她没来得及问的是，这个地方究竟是租的，还是？
　　后面的想法太过于大胆，她不敢想。
　　没想到，顾司衍一眼就看穿了她的想法，淡笑着解释道：
　　“从清末开始，这附近一片，都是外祖父的产业。”
　　“后来时代变了，几经更迭。”
　　“可有些东西，就像是命中注定的一般。”
　　“是谁的，就注定了是谁的。”
　　“这个地方从外公的手里遗失了，兜兜转转，又回到了妈的手里。”
　　“现在我们所在的京市大酒店，在京市排名前四，是咱们白手起家，一点一点筹建起来的。”
　　邱秀英躺在塌上听着，整个人都跟做梦一样。
　　到底是多么强悍的能力和魄力，才能把这么大一份产业架起来？
　　她听着顾司衍，低声轻轻说着往事，只觉得眼皮越来越沉。
　　“睡吧，一会儿天黑了我叫你……”
　　她睡得迷迷糊糊。
　　睡梦中，居然看见两条大蛇，一黑一白，盘踞在自家的厨房里。
　　邱秀英吓坏了，梦中失声尖叫，却听不见任何的声音。
　　她意识到，自己有可能在做梦，可陷在梦中，无论她如何挣扎，都醒不过来。
　　就在她拼命奔跑，想要去找顾司衍的时候，突然感觉到身上一沉。
　　她一个激灵，瞬间就醒过来了。
　　原来是太阳开始下山，顶楼上的暖房，温度开始下降。
　　顾司衍担心她着凉，不知道从哪里找出来一件貂皮大斗篷，轻轻给她盖上。
　　没想到，就这样一个简单的动作，就把她从睡梦中唤醒了。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　顾司衍见她一脸呆呆的模样，半边脸上，还残留着可疑的痕迹，又心疼又有些想笑。
　　邱秀英慢慢抬头，幽幽白了他一眼，然后伸出了双手。
　　顾司衍见状慢慢走到床榻前坐下，任由她用双手环着自己，倚在自己的胸前耍赖撒娇。
　　“嗯，我刚才做噩梦了，梦见了两条好大的蛇！”
　　顾司衍一噎，这个……
　　“听说，附近有一个寺庙，里面求签解梦和算卦，还比较灵验。”
　　“要不，咱们也去添些香油钱？”
　　邱秀英闻言，抬手擦了擦嘴角干涸的印记，“那还是算了吧！”
　　“有这个闲工夫，我还不如多吃一次烤鸭呢！”
　　说到烤鸭，今天往上的晚饭是正经。
　　“对了，这里距离食为天烤鸭，远不远？”
　　“你问问表姑，愿不愿意跟咱们一块去尝尝？”
　　顾司衍抬起下巴，指了指外面，无奈地道：
　　“你刚躺下没多久，电话就找到楼下办公室了。”
　　“表姑的科室，收治了一个紧急的病人，她已经赶回医院加班去了！”
　　邱秀英听完，先是一愣，随后是十分的无奈。
　　“表姑这么忙，那表姐年后生小宝，怕是没有时间去浏县吧？”
　　顾司衍也跟着叹了口气，“实话来讲，很难！”
　　“在我印象中，表姑至少有十年，没有在家里过年了。”
　　“不是她不想，是不能。”
　　“整个京市，汇聚了来自全国各地最严重的病患。”
　　“京市这里，是病患们最后的希望，表姑不能辜负。”
　　得知食为天烤鸭的总部，就在酒店后面的街上。
　　司机开车送他们，从地下停车场穿过去，只需五分钟就能到。
　　顾司衍想了想，决定先打电话，提前订好包间。
　　然后等杨斌和袁大头到了之后，两人再过去。
　　结果这一等，直接等到了天黑。
　　那两个队友，还没有抵达烤鸭店，不远处的广场上，一场烟花秀，已经趁着天黑悄然上演！
　　两人站在顶楼玻璃窗前往下看，简直美不胜收！
　　这烟花秀一放，就是整整半个小时。
　　放完后，邱秀英站在窗前沉默良久。
　　顾司衍以为她喜欢，正想着，要不要等过年的时候，在自家院子里也来一场？
　　没想到，却听见自己的小娇妻，站在落地窗前双眼放光的喃喃自语：
　　“他们的烟花，到底是从哪里进的货？”
　　“要是都找我买，那就好了……”

第385章 顾营长头疼了
　　顾司衍听完身边小娇妻的话，差点眼前一黑。
　　他忽然想起，邱秀英在浏县的仓库里，确实囤了不少的烟花。
　　“老婆，你收购的那些烟花，姐夫不是答应了你，替你找好销售途径了吗？”
　　“既然他已经答应了，那剩下的事情，你就不用担心了，他自然会安排妥当的。”
　　邱秀英点头，“嗯，这一点我知道。”
　　“可是姐夫只答应和我合作这一回，并且是因为在年根底下。”
　　“北方不产烟花，却对这个东西需求极大，只要有运输能力拉过来，自然不愁卖。”
　　“可是，这一次之后呢？”
　　“我答应了顾思义，只要这一次烟花的买卖，赚到了足够多的钱。”
　　“明年开春，就给他单独拨出一笔钱来，重开一个花炮厂。”
　　“既然是准备开花炮厂，自然不可能只做年关底下的这一次买卖。”
　　“除了夏天会放两个月的高温假，其它时间，一年将近三百天都是投入生产的。”
　　“总不能再像酒厂一样，先把产品放进仓库，慢慢卖吧？”
　　顾司衍一听，“嗯，这么说，好像也有些道理。”
　　“不过，你们之前不就商量好了，我们出资，顾思义负责打理厂子，自己跑客户吗？”
　　“既然他之前，都能够自己出来跑业务，想来今后也可以。”
　　邱秀英深吸了一口气，扶腰走到顾司衍跟前，轻轻敲了下他的额头。
　　“话是这么说的 ，也没错！”
　　“可将来厂子里的生意，又不是他一个人的。”
　　“如果打开了销路，将来厂子里日进斗金，咱们不也是拿大头的？”
　　“再者说，顾思义就算是自己能出来跑业务，那能力和业务范围，拼死了也就在南方了。”
　　“南方做烟花爆竹的厂子多，竞争压力也大，价格也没什么很大的优势。”
　　“与其困守在南方，和大家一起虎口夺食，倒不如把眼界放宽广一些。”
　　“我认为，北方市场的空缺大，潜力无穷。”
　　顾司衍轻笑，反手握住她的手腕，在上面轻轻蹭了蹭。
　　“人儿不大，野心倒不小！”
　　“如今都快是四个孩子的妈了，挺着个大肚子也不愿意消停。”
　　“照你这么说来，与其在国内和大家分这一杯羹，倒不如直接将烟花，卖到国外去！”
　　原本，顾司衍不过是随口一说。
　　没想到，邱秀英居然一本正经的回应道：
　　“嗯，我们就是这么想的！”
　　“先在国内稳扎稳打，做大做强，等将来有了竞争力了，再去海外开拓市场！”
　　顾司衍听完这些话，当即眼前一黑。
　　“老婆，你是认真的吗？”
　　邱秀英理所当然的点头，“嗯，要不然呢？”
　　顾司衍无语了。
　　他现在算是彻底明白，当留守丈夫的父亲，在他小时候究竟是何种心情了。
　　“哼，真希望将来有一天，能明令禁t止，军属不允许满世界飞来飞去！”
　　“国内地大物博，还就容不下你们折腾了？”
　　顾司衍抬手捏了捏邱秀英的鼻尖，没好气地道。
　　吃完烤鸭后，那两人喝了点小酒，晕乎乎地傻乐。
　　顾司衍看着头疼，干脆让司机直接将人送回了招待所。
　　倒是邱秀英，下午睡多了，吃完晚饭后，还精神地很。
　　正好，顾司衍晚上也没什么事情了。
　　于是干脆领着小娇妻，在附近散步转悠。
　　“要不，咱们去刚才放烟花的附近转转？”
　　邱秀英睁着一双亮晶晶的大眼睛，仍不死心的道。
　　万一，让她在附近捡到了大客户呢？
　　反正闲着也是闲着！
　　顾司衍自然是没什么意见。
　　在顶楼的时候，看着那个燃放烟花的广场，并不怎么远，就在护城河的边上。
　　可真等两人步行丈量着走过去时，邱秀英才发现，这可真不是三五分钟就能赶到的地方。
　　“要不，还是算了？”
　　“我们打个出租车，直接回招待所吧？”
　　顾司衍轻声哄道。
　　一方面，他担心小娇妻会失望。
　　另一方面，他更担心小娇妻真的办成功了!
　　顾司衍打心眼里觉得，顾家出一个顾母那样的女强人，就已经够一家人受的了。
　　若是照这样发展下去，后果真不堪设想。
　　他甚至已经预感到，将来自己和四个孩子，每天在家里翘首以盼......
　　“嗯，我觉得你说的对！”
　　“咱们明明可以直接打车去广场，为什么还要走路呢！”

第319章 从天而降的意外之喜
　　小两口当即离开便道，绕到了路边开始拦车。
　　晚饭后的这个点，刚好过了晚高峰。
　　不到一刻钟，两人就抵达了刚才燃放烟花的广场。
　　只不过，此时的广场上，燃放烟花的人早已离去。
　　空气中隐约飘着硝烟的味道。
　　晚饭后过来广场锻炼身体和散步的人群，越来越多。
　　还有那环卫工人，正在做着最后的清扫，把燃放烟花后剩下的纸箱，一点一点往环卫小车上搬。
　　邱秀英见状，赶紧松开了顾司衍的手。
　　“老公，你先站在这里等我一下，我过去问一问！”
　　“没准那负责打扫现场的工作人员，知道刚才燃放烟花的，是什么单位！”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，去吧！”
　　邱秀英加快脚步走过去，正准备找环卫工人搭话。
　　没想到，居然有人捷足先登了。
　　两名结伴而行的外国人，正在用蹩脚的中文，向环卫工人打听。
　　“大哥，请问您知道，刚才广场上燃放的烟花，是从哪里买的吗？”
　　两人一脸真诚，眼神中满满都是期待。
　　邱秀英一听，顿时放慢了脚步。
　　她瞧着那两个外国人的样子，应该是俄国人。
　　两人想要打听的消息，应该都是一样的。
　　只不过，她是为了把浏县的烟花卖出去，对方没准是真为了买烟花。
　　环卫工人摆了摆手，指了指自己的耳朵，然后说了几句方言。
　　那地道纯粹的方言，别说外国人听不懂了。
　　就连她这个土生土长的本国人，也只隐约听懂“不知道”这几个字。
　　两个外国人纠结了一会儿，最后实在是沟通不了，也只好耸了耸肩，摊手作罢。
　　环卫工人见对方不再纠缠自己，终于松了口气，换了个位置，继续收拾场地。
　　邱秀英想了想，给自己鼓劲后抓准时机，直接上前搭讪。
　　“您好！请问两位朋友，是想要买烟花吗？”
　　邱秀英由于着急，语速稍稍显快。
　　两个外国人被她突如其来的搭讪，吓一跳，一时之间，竟然没有反应过来。
　　邱秀英见状，赶紧沉下心来，抿了抿嘴后，连比划带解释地道：
　　“我是说，您二位，是不是想买，烟花？”
　　她怕两人还是听不懂，于是干脆用起了拟声词。
　　“嗖！……砰！……啪啦啦啦。”
　　两位外国友人一看，瞬间就明白了。
　　“对，烟花！”
　　“请问，哪里可以买到烟花，你知道吗？”
　　“要好多，烟花。”
　　“一火车。”
　　这一回，轮到邱秀英傻眼了，她还以为自己是听错了。
　　对方说，要买一火车烟花？
　　就在这时，一直在不远处盯着的顾司衍，终于过来了。
　　他先试探性地，用俄语简单和对方打招呼。
　　没想到对方一听，瞬间从原地蹦了起来。
　　紧接着，双方就地叽里咕噜一顿交流。
　　邱秀英站在旁边，只觉得自己像个傻子。
　　明明每一句话她都听清楚了，其中却是没有一个单词，她是知道什么意思的。
　　最后，顾司衍还分别和对方握了握手，然后对方又和她友好的我了握手，提前离开了。
　　“你们刚才，都聊了些什么呀？”
　　“说的是俄语吗？我一个单词都没有听懂。”
　　邱秀英慢慢贴到顾司衍身边，双手环抱住他的胳膊，笑得满眼崇拜。
　　顾司衍转身看了她一眼，轻轻一笑，“嗯，是俄语。”
　　邱秀英一听，瞬间化身成了顾老师的小迷妹。
　　“天哪，老公你真厉害！居然还会说俄语！”
　　她的男人，刚才简直不要太帅！
　　“那你赶紧跟我说说，刚才你们三个人叽里呱啦，都聊了些什么？”
　　顾司衍剑眉轻挑，一脸趣味地看着她乐。
　　“恭喜你！捡到了大漏！”
　　“刚才这两位，是来自俄国的商人。”
　　“他们此次的任务，是要来咱们国家，采购一批烟花回国。”
　　“只不过，这两位都是初次来咱们国家，人生地不熟。”
　　“京市卖烟花的商店，少之又少。”
　　“更何况，她们需要的量这么大，京市压根就没有哪个商店，是能够一次性吃下这么大的订单的。”
　　“于是，他们就想了这么一个办法，守株待兔。”
　　邱秀英恍然大悟，“没想到，还真让她们等到了我这么一只肥兔子！”
　　顾司衍含笑点头，紧接着又道：“不过，她们想要的那个量，我刚才已经问过了。”
　　“咱们仓库里现在的存量，就差不多正好能够。”
　　邱秀英一听，瞬间小嘴微张，两只大眼睛瞪得圆溜溜的，又圆又亮。
　　“真的？”
　　“她们该不会开玩笑吧？”
　　可她仔细一想刚才三人交谈的场景，也不像是开玩笑的样子。
　　她眼珠子滴溜一转，紧接着又开始担忧起来。
　　“可是，生意都还没有谈成，她们怎么就走了呢？”
　　“接下来，我们该上哪里去找她们？”
　　“该不会到手煮熟的鸭子，又长翅膀飞走了吧？”
　　顾司衍一听，不由好笑。
　　他抬手轻轻敲了敲邱秀英的额头。
　　“你尽管放宽心来！”
　　“想做大生意，千万不能急。”
　　“如果这一单真的成了，那可真是老天也眷顾咱们。”
　　“当然，若是成不了也不怕，就当是长长经验。”
　　邱秀英一听有可能成不了，瞬间心肝都开始疼了。
　　“呸呸呸，千万要成呀！”
　　“我还等着年底挣笔大的，过个肥年，来年好大展身手呢！”
　　顾司衍不由好笑，他顺势牵住他的小手，领着她一边往回走，一边道：
　　“我刚才已经问过了，她们正好就住在，咱们家的京市大酒店。”
　　“一会儿回去之后，我先打电话问问酒店的总经理，她们住在哪个房间。”
　　“咱们酒店，有自己的俄语翻译。”
　　“明天一早，咱们先来酒店这边，一起吃个早饭。”
　　“顺便把接下来的合作方案定下来，下午正好比武开始，两边都不耽误。”
　　邱秀英听完，连连点头，“嗯，我看行！”
　　第二天清晨，两人如约来到了京市大酒店。
　　邱秀英做梦都没想到，这一次出行，谈生意能这么顺利。
　　顾司衍打听完那两位俄国商人后，总经理当晚就把两人的身份背景，全部都调查清楚了。
　　原来这一笔烟花订单，对于对方来说，不过是笔小买卖。
　　这两位俄国商人，家里在俄国有金矿，说是富得流油也不为过。
　　只不过，到了这两个年轻人这一代，觉得固守金矿没意思。
　　正好，两人在俄国时都学过国语，简单计划后，决定先来这边试试水，自己创业，跑出一条贸易线路来。
　　而她们定的第一款产品，就是辞旧迎新之际，全世界人民都喜闻乐见的浪漫烟花。
　　有京市大酒店做中间担保，双方签订合同后，立马预付了一半的定金。
　　俄国商人给出的价格，几乎等同于国内的零售价格。
　　对于这个价格，双方都很满意。
　　尤其是邱秀英，哪怕对方只付了一半的定金，她已经赚的盆满钵满了。
　　邱秀英当即打电话回浏县，让叶铭安排车队，直接去仓库拉货。
　　叶铭的动作很快，装烟花的仓库又正好在浏县外面的过道附近。
　　除了顾思义和看守仓库的工作人员，几乎没有惊动任何人，这一大趟烟花，就趁着夜色发车了。
　　谈完这么一大宗的买卖后，邱秀英甚至中午还回到住处，饱饱地睡了一个午觉。
　　下午闹钟响起。
　　她准时起床，陪着顾司衍一起，去了大比武的现场。

第320章 警铃大作
　　此次的京t市军区大比武，集结了来自全国各个军区，最厉害的选手。
　　每一个入选的名额，都是经过重重筛查和选拔，最后剩下来的精英。
　　每一个人，至少都曾经连续两次，夺得当地军区的前三甲。
　　顾司衍带着手下的杨斌和袁大头两人，准备开始入场，抽号上台。
　　整个大比武，分成了初赛，复赛和决赛三轮。
　　邱秀英挺着个大肚子，一个人守着旁边的三个空座位，心中不由紧张起来。
　　虽然，军区的医疗队伍，就在旁边守着，随时可以冲上去抢救。
　　可越是准备齐全，邱秀英越是担心。
　　这说明，此次大家受伤的几率，受伤的严重程度，会比以往任何一次，都要更加凶险。
　　就在她双手紧握，一脸关切地盯着比武台上排队抽签的人时，身旁突然响起了一个声音。
　　“您好，请问这里还有人吗？”
　　邱秀英闻声回头，发现和自己说话的，是一个短发齐肩，留着齐刘海，看起来像个大学生一样的姑娘。
　　姑娘笑起来，脸上两个小酒窝，就连她一个女生看着，都会下意识觉得：
　　真是个青春活泼的甜美少女呀！
　　虽然两人的年龄，看起来差不多。
　　但对方还是个天真无邪的善女，自己已经快成为四个娃的妈妈了。
　　邱秀英头一次对这个少女，从心底产生了抵抗之意。
　　“不好意思，这三个座位都已经有人坐了。”
　　“他们是今天的选手，正在台上抽签。”
　　邱秀英打心眼里嘘了一口气，幸好，她身边左左右右都没有多余的座位了。
　　小姑娘听完，瞬间露出了淡淡失望的表情。
　　“这样呀，我还以为你身边没人呢！”
　　“这几个位置，可算是全场视野最好的位置了，你们真幸运！”
　　邱秀英听完，瞬间想翻白眼。
　　不过她是个有素质的人，拼命忍住了。
　　“你下次来早一点，别迟到，也能随便选位置。”
　　小姑娘脸色一白，略微有些尴尬。
　　就在邱秀英觉得晦气，打心眼里希望对方赶紧离开时，场上抽签结束了。
　　不过，三个人只回来了两个。
　　跟着一同去选号的袁大头，他没有回来。
　　“小袁人呢？”邱秀英轻声道。
　　顾司衍一回来，她瞬间将所有的注意力转移。
　　她压根就没注意到，刚才那小姑娘停下了离开的脚步。
　　就竖着耳朵站在不远处，听着这边的动静。
　　顾司衍淡笑道：“刚才抽签的时候，小袁看见了几个同门师兄。”
　　“几个师兄弟太久没有见面了，直接就把人抢走了。”
　　“杨斌抽到六号，今天下午第三场上场。”
　　“我抽到后天下午第一场，小袁抽到了明天上午的第一场。”
　　“所以，今天下午，小袁十有八九是回不来了。”
　　邱秀英一听，觉得也是情理之中。
　　没想到，恰在这时，刚才离开的小姑娘，突然又去而复返。
　　小姑娘像是刚才没有和她打过招呼一般，直接走到杨斌身边。
　　一边弯腰，一边轻拍了一下杨斌的肩膀。
　　“嘿，兵哥哥，这个座位，今天下午还有人坐吗？”
　　杨斌被吓一跳，下意识身体往后一闪。
　　他一边用手掸着肩膀，一边语气古怪地道：
　　“没事儿，你坐吧！”
　　“刚才我们说话，你不都听见了吗？”
　　“知道小袁下午不会回来了，你还问什么……”
　　有些时候，杨斌好像在女人面前，出奇地直男。
　　不过也有些时候，尤其是在卫兰跟前，体贴地像个久经花丛的渣男。
　　邱秀英看了一眼旁边的小姑娘，长得也不错呀！
　　一时之间，她也有些分不清，究竟哪一副面孔，才是杨斌的真面孔。
　　毕竟像她哥那样的“老实人”，刚刚春风得意一点点，都敢在家人眼皮子底下胡搞乱搞。
　　同是一个村出来的男人，她有时候还真是不敢轻易相信。
　　不过现在这样也好，有小姑娘愿意主动往上贴，也可以帮着卫兰，观察一下杨斌。
　　当他一个人出门在外时，会如何应对。
　　很快，场上第一组人员，就开始上场了。
　　第二组人员，提前去后面做准备。
　　分到第三组的杨斌，瞬间就紧张起来了。
　　偏偏在这个时候，从他旁边伸过来一只纤纤细手。
　　小姑娘的手里，拿着一瓶矿泉水。
　　“兵哥哥，我渴了，拧不开瓶盖，你帮我一下呗？”
　　小姑娘眨巴着一双亮晶晶的眼睛，夹着嗓子嗲嗲地道。
　　刹那间，邱秀英心中警铃大作。
　　这小姑娘不简单，茶味十足呀！
　　瞧她那样子，哪里像是来安安心心看比赛的？
　　该不会是趁机混进来，准备玩“榜下捉婿”的戏码吧？
　　邱秀英瞬间竖起了这一边的耳朵，不错过两人之间互动的任何一个细节。

第321章 恶劣到底
　　“你瓶盖都拧不开，买它做什么？”
　　小姑娘伸出的手，瞬间就尴尬地定在了那里，脸上的表情十分精彩。
　　最后，似乎为了保住自己的颜面，只能软下声音小声道：
　　“帮帮忙嘛!”
　　“这次是因为第一次，之前从来没有试过。”
　　“等下一次，我保证再也不买这一种矿泉水了，坚决自己带水壶！”
　　小姑娘说着，还可爱的鼓起了腮帮子。
　　杨斌没好气地瞥了对方一眼，终是接过，帮着拧开了。
　　只不过，就在他拧开瓶盖，将水瓶递过去的同时，杨斌也随之起了身。
　　“我突然想起来，刚才上厕所忘记洗手了，现在先去洗个手。”
　　他说完后，便甩着胳膊，头也不回地走了。
　　只剩下小姑娘愣在原地，拿着一瓶拧开瓶盖的矿泉水，脸色十分精彩。
　　她真希望，对方不过是和她开了一个玩笑而已。
　　否则她今天拿着这一瓶水，喝也不是，放下也不是。
　　没想到关键时刻，旁边空着一个座位坐着的顾司衍，居然还开始补刀。
　　“老婆，刚才我可洗手了！”
　　“你看，手心还潮着呢！”
　　说着，顾司衍不知道是不是故意，特意将自己的手举到邱秀英跟前展示。
　　下一秒，旁边的小姑娘，直接把手里的水瓶拧紧，扔到了凳子下面。
　　杨斌这一走，直接就去候场了。
　　第一组很快决出了胜负，第二组开始上场。
　　邱秀英紧紧攥着顾司衍的手，看得十分入神。
　　再一回头时，发现刚才还和顾司衍隔着一个座位的小姑娘，居然挪到了顾司衍的身边。
　　邱秀英的心中，顿时暗道不好。
　　这个小姑娘，该不会是打起了顾司衍的主意吧？
　　不过她看着顾司衍，一副不动如山的样子，也就没有多说什么。
　　不过接下来的比赛，多少有些走神，心神不宁。
　　中途，顾司衍频频回头看她，目露询问。
　　然而这样没影的事情，邱秀英哪里好当着这么多人的面说出口？
　　不过是作为女人，第六感直觉罢了。
　　“请问，您是京市第一初中，顾司衍学长吗？”
　　小姑娘再一次开口的瞬间，邱秀英只觉得后背瞬间就开始炸毛。
　　所以旁边那个小妖精，果然是看上了自己的男人？
　　这一回，顾司衍像是终于注意到了，旁边还有一个人。
　　“你认识我？”
　　邱秀英大感震惊，还真是！！！
　　就连她这个枕边人，都不知道自己的男人，究竟是京市哪一个学校毕业的。
　　旁边这个从天而降的小姑娘，不仅能在多年后，认出自己的老公，还能准确的叫出她的名字？
　　“哎呀，真的是学长你呀！”
　　小姑娘激动之下，直接伸手握住了顾司衍的小臂。
　　之后似乎感觉到不妥，赶紧又松开了，脸上露出一抹羞涩的笑容。
　　“学长，我叫李娇，比学长整整小三届，学长应该不认识我。”
　　“当年我上初一的时候，你已经特招入伍。”
　　“在京市第一中学，你可是咱们学校的传奇人物！”
　　邱秀英一听，嘴角微抽。
　　她眉梢轻挑，冷冷地看了顾司衍一眼，然后收回了两人紧握住的手。
　　“呵，原来还是学妹呀，真是凑巧！”
　　果然如她推测的那样，这个李娇，和自己是同一年的。
　　“学长，您身边这位一脸富态的，是您的……姐姐？”
　　邱秀英听完这句话，差点被自己的口水给呛到。
　　“姐姐？”
　　什么叫一脸富态？
　　拐着弯骂自己胖呗？这她岂能忍！
　　她面上神色不改，心中却早已经怒火中烧。
　　就在她准备发作时，身后忽然伸出了一只强而有力的胳膊，像是宣誓主权般，将她圈在了怀里。
　　“这是我太太。”
　　“你叫李娇，对吧？”
　　旁边的李娇，见他忽然提到自己的名字，瞬间激动地脸色都红了起来。
　　“嗯，学长听说过我？”
　　没想到，顾司衍毫不留情面的摇了摇头。
　　“没听说过，也不感兴趣！”
　　“你若是眼神不好，建议去看看眼科医生。”
　　都二十大几的人了，还整天顶着一头小学生的头发，就为了装嫩？
　　压根就没见过你，还到处喊哥哥，认学长，你父母没教过你，什么叫害臊？
　　光天化日之下，当着别人老婆的面，搂别人男人的胳膊，你的书都t读到狗肚子里去了吧？
　　“李娇是吧！”
　　“还在上学？还是已经上班了？”
　　“回头我找老师查一下，看看究竟是哪个学校，或者是哪个单位的！”
　　“必须跟你的老师或者领导们，好好反应一下！”
　　“就你现在这样的行事作风，将来到了社会上，也是伤风败俗！”
　　顾司衍的这一番话，说的是相当的重了。
　　那小姑娘李娇，就算是脸皮是铜墙铁壁，此刻也被顾司衍的一席话，打成了筛子了。
　　“不好意思，我突然想起来，我还有事，先走了！”
　　邱秀英坐在旁边默默看着，可谓是相当的解气。
　　“等等！”
　　小姑娘后背猛然僵住，然后慢慢转过身来，眼角都红了。
　　好一副可怜兮兮，泫然欲泣的样子。
　　然而邱秀英并未心软，而是直接指着旁边的凳子底下道：
　　“不好意思，你的垃圾，麻烦带走一下，谢谢！”
　　这一下，小姑娘李娇终于彻底崩溃了。
　　她迅速弯腰捡起凳子底下的矿泉水瓶，用袖子强捂着脸就跑了。
　　经过了这么一个小插曲，邱秀英的心情，别说有多开心了。
　　“小东西，这就开心了？”
　　“开心！开心极了！”
　　邱秀英兴奋地捧起顾司衍的脑袋，对着他光洁的侧脸，就是用力一吻。
　　顾司衍的嘴角，也开始忍不住往上翘。
　　见她一脸喜笑颜开的样子，顾司衍一颗高高提起的忐忑之心，总算是逐渐踏实下来。
　　还别说，这一招，他也是耳濡目染，和杨斌学的。
　　杨斌的宗旨就是，从一而终！
　　但凡遇到，不安好心，刻意靠近身边的女人，态度一定要恶劣！
　　决不能让对方，对自己抱有任何不切实际的幻想。
　　很快，邱秀英的小手，又下意识地钻到了顾司衍的大手里。
　　小两口手牵着手，坐在观众席上认真看着比赛。
　　随着第二组决出胜负，很快就轮到杨斌上场了。

第322章 偷听到的秘密
　　“希望杨斌抽到的对手，不要太强，让他顺利晋级就行。”
　　邱秀英一边紧紧捏着顾司衍的大手，一边喃喃祷告。
　　然而顾司衍接下来的一句话，直接浇灭了她的幻想。
　　“能参加这一次大比武的兵，都是优中择优，没有差的。”
　　“老实来讲，杨斌的总体实力，在这一次的入围的兵里面，算是垫底的。”
　　“他之所以能走到今天，实力只占一半，好运气占了另一半。”
　　顾司衍的话都说到了这里，邱秀英的心中，自然是不敢再抱任何幻想。
　　“没事儿，别担心！”
　　“他就算初赛就被打下去了，也没事，就当是来京市镀层金，长长见识。”
　　其中最重要的，是为了在地方军区的领导面前露露脸。
　　让领导们知道，原来自己的手底下，还有一个这么好的兵苗子。
　　在顾司衍的心里，杨斌是个适合当兵的好苗子！
　　体能中等偏上，年轻、积极向上，愿意进取。
　　最重要的是性情好，能和上上下下所有的兵都打成一片，作风也端正。
　　后面一点，尤为难得。
　　随着一声哨响，六号杨斌和五号选手很快缠斗在了一起。
　　邱秀英只看了一眼，心就凉了。
　　完了，杨斌要输！
　　不仅要输，估计还会输的很难看。
　　刚开局没多久，在五号狂风暴雨般的攻势下，杨斌很快就到了被动的局面。
　　杨斌一张阳光灿烂的脸，很快就被雨点般的拳头，打的鼻青脸肿。
　　邱秀英看得心慌心悸，干脆收回了目光，眼不见为净。
　　她见顾司衍屏气凝神，看得极为认真，也不好打断。
　　只轻声凑到他的耳边道：“我去个洗手间，马上回来。”
　　顾司衍目不转睛地盯着台上看，全凭着意识，抬手摸了摸她的脸。
　　“嗯，你去吧！”
　　从比武场上退出来后，走廊里空荡荡的。
　　看不见台上的残酷打斗后，邱秀英心中那一口憋闷着的气，终于像是舒了出来。
　　她找了个空旷无人的地方，调整了一下状态后，便朝着厕所而去。
　　没想到，她刚走进隔间，关上了门，紧接着居然又进来两人。
　　其中一个人的声音，听着有些耳熟。
　　“卧草！你不是说，今天场上的这些当兵的，在部队里面素久了，肯定一个比一个急色吗？”
　　“为什么我刚才在观众席上找的人，一个两个，全部都跟木头一样！”
　　“其中一个，不讲卫生，上厕所不洗手也就罢了！”
　　“另外那个姓顾的是怎么回事？”
　　“他老婆肚子里至少揣了两个，比揣着个篮球还大，至少素了有小半年了吧？”
　　“我都主动把小纸条和房间号，塞他袖子里，只差现场生扑了，他居然还让我去看看眼睛？”
　　这一下，邱秀英总算是听出来了。
　　原来厕所外面说话的，正是刚才的小学妹李娇。
　　只不过，这个李娇现在说话的语气，和刚才判若两人。
　　她虽然听着觉得音色有些熟悉，但并未将人直接联系在一起。
　　现在，总算是将声音和人联系起来了。
　　“李娇，你别这么心急，距离天黑和比赛结束，还有大把的时间呢！”
　　“既然你都已经放了血，提前把招待所的房间开好了，还犹豫什么？”
　　“多换几个人试试，总有那上当的！”
　　“只等好事一成，剩下的，还不是咱们说了算？”
　　“今天但凡到场的，几乎全部都是精英中的精英！”
　　“急色的绝对占多数，各个都不缺钱！”
　　“只要被我们拿捏住了把柄，就相当于是把他们的前程，捏在了咱们的手里！”
　　“到时候，呼风唤雨，不随我们的便？”
　　“放开手来搏一搏，单车变摩托！”
　　邱秀英在隔间里面听着，差点惊掉了下巴！
　　一开始，她还以为是榜下捉婿！
　　没想到，居然是个天大的骗局！
　　好一个美人毒计！
　　等洗手间外面的两个人离开后，邱秀英又等了一会儿，这才赶紧离开洗手间。
　　待她回到观众席上，正准备将刚才在厕所里的听闻，告诉顾司衍时。
　　居然发现，台上已经换了一组人。
　　第三组，也就是杨斌和五号选手那一组，已经下场了。
　　虽然邱秀英的心里，已经隐隐有了答案。
　　顾司衍脸上的神色，既无大喜，也无失落，看不出结果。
　　她还是忍不住轻声问道：“老公，第三组最后谁赢了？是斌哥吗？”
　　邱秀英的心中，压根就没抱任何幻想，纯粹就是想得到一个确切的结果而已。
　　没想到，顾司衍居然轻轻应了一声，“嗯。”
　　“嗯？什么意思？”
　　这一下，邱秀英彻底傻眼了。
　　别告诉她，就在她刚才去洗手间的短暂时间里，杨斌突然实力大增，如有神助，直接逆风翻盘了！
　　“嗯，就是说，杨斌赢了！”顾司衍摸了摸鼻尖，神情复杂地咧嘴笑道。
　　他也很意外，没想到杨斌还能这样误打误撞的晋级。
　　顾司衍见邱秀英一脸懵懵的样子，淡笑着解释道：
　　“刚才的五号，身体上有旧伤。”
　　“五号为了速战速决，一上来就猛打狠打。”
　　“没想到这样一来，居然直接暴露了自己的身体情况。”
　　“刚开始的时候，杨斌确实被打的很惨，但是他拖了一阵后，居然让他发现了五号的弱点。”
　　“杨斌用了个扮猪吃老虎的损招，干脆开始示弱，用起了苦肉计。”
　　“然后就在对方以为稳赢的时候，突然袭击对方的弱处。”
　　“一击即中，意外的赢了。”
　　邱秀英听完，心里无味俱全。
　　“这样的打法，是不是……”不太那个呀！
　　顾司衍再一次摸了摸鼻尖，明显偏心地道：
　　“没事儿，刚才五号打杨斌的时候，也没收着力道。”
　　“杨斌赢虽然赢了，也伤的够呛，算是扯平了。”
　　邱秀英听完，脸颊忍不住抽了抽。
　　就在这时，杨斌昂首挺胸，顶着一张鼻青脸肿，像猪头一样的脸回来了。

第335章 东窗事发
　　“咦？刚才坐着的那个女骗子呢？”
　　杨斌东张西望，确定那个李娇不在附近后，一屁股坐了下来。
　　一不小心，牵扯到了后腰上的伤，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　中间隔着两个位置，邱秀英都能闻到杨斌身上浓浓的药味。
　　“斌哥，你没事儿吧？”
　　邱秀英瞧着他那伤敌一千，自损八百的样子，满脸的紧张。
　　脸上的伤，倒是很好痊愈。
　　但她看杨斌抬手扶着后腰，那可是个关键的地方。
　　若是被打出了毛病，事情可大可小！
　　杨斌刚准备诉苦，可一看偷偷打量自己后腰时的眼神，心中顿时一凛。
　　赶紧将扶着后腰的大手一手，咬牙坐得笔直。
　　“我没事儿！”
　　“不过是区区初赛而已，能有啥事儿？”
　　“三天之后，你斌哥我还准备挺进复赛呢！”
　　其实这话说出口，杨斌自己的心里都开始悬了起来。
　　若是一开始的时候，杨斌还能抱着一丝幻想。
　　可直到现在为止，已经是第四组选手登台了。
　　光看着台上的比划，杨斌心中都有数。
　　以他的身手，在这前四组里面，都是垫底的那t个！
　　更别说，三天之后的复赛了。
　　再好的运气，也有用完的那一天。
　　顾司衍看出了杨斌的焦虑，隔着一个空位置，探身拍了拍他的肩膀。
　　“别多想，尽力就好！”
　　“无论怎样，咱们这一次能代表军区来参加全国大比武，就已经是实力最好的证明了。”
　　杨斌肩膀一颤，“嘶~，疼疼疼！”
　　只轻轻一拍，他就已经疼得龇牙咧嘴。
　　原来是刚才被五号对手甩出去时，肩膀不小心磕在了台上。
　　幸运的是，没有伤到骨头，却青肿了一大片。
　　三人简单聊了几句后，开始继续观看台上的比武。
　　三个人当中，其中已经有一个人晋级了。
　　接下来台上每一组胜出的选手，都有可能是大家的对手。
　　多看一些，既可以学习一下，也能提前摸清对手的路数。
　　“嗨，要是小袁在这里就好了！”
　　“他可是武术方面的天才，对方只要一出手，他连接下来的好几招都能预判到。”
　　“若是有他在旁边做专业的解释，那咱们看起来就轻松多了！”
　　杨斌小声的嘟囔道。
　　邱秀英对台上的大比武，并不十分感兴趣。
　　她趁着身边两个人看得入神，正满场寻找刚才李娇她们的身影。
　　没想到，还真让她给找到了。
　　“斌哥，你看那边！”
　　“小袁身边那几个，是他的师兄们吗？”
　　好巧不巧，李娇重新开始寻找猎物，居然看上了小袁身边的一个兵。
　　那一小片，以袁大头为中心，几个兵围成了一小圈。
　　袁大头一边双眼放光，兴致勃勃地讲解着台上的招式，旁边围观的人，听得津津有味。
　　唯独圈子周围，有一个兵，看起来年纪不小了，整一个心猿意马。
　　李娇不知道凑到他耳边，说了句什么，那个兵当即就红了耳根，整个人都明显亢奋了起来。
　　“哟，还真是！”
　　“等等，那个女骗子，怎么一下又跑到小袁那边去了？”
　　“咱们来打个赌！那个女的绝不是个善茬，你们信不信？”
　　“虽然表面的衣着打扮，看起来清纯，实则挨近一些，一身的风尘味！”
　　“小袁他那个师兄，该不会上她的当吧？”
　　“那女的一看就不安好心，沾了这种女人的边，别回头失了身还得破大财！”
　　杨斌越说越起劲，身体下意识放松，往身后的椅背上一靠。
　　“嘶~，真他么疼！”
　　邱秀英见杨斌说的头头是道，却丝毫没有起身过去提醒一下的意思，忍不住问道。
　　“斌哥，既然你都看出来了，你为什么不过去提醒一下？”
　　杨斌一听，瞬间扬起了眉毛。
　　“我为什么不过去提醒？”
　　“还是算了吧！”
　　“这种坏人姻缘的事情，我可不干！”
　　“就算我过去提醒，也要入局的人愿意听呀？”
　　“别到时候不仅打草惊蛇，还被人误以为我是羡慕嫉妒他的美人缘！”
　　“再者说，苍蝇不叮无缝的蛋，那女的既然能勾搭上他，若说他没点以身犯险的意思，谁信呀？”
　　“这样的人，狗改不了吃屎！不让他狠狠栽几个跟头，肯定是不长教训的。”
　　杨斌坐在旁边，一脸看热闹不嫌事大的道。
　　这若放在平时，放在自己的战友身上，他肯定不会像今天这般冷漠。
　　可就在刚才，抽完签之后，小袁明明说了，师兄弟几个比完赛再聚！
　　他家斌哥抽了六号，马上就要上场了，他需要再上场前，再简单帮他分析一下打法。
　　临阵磨枪，不快也光！
　　偏偏那几个师兄弟，直接就把自家的小师弟扛走了，占为己有，将杨斌忽视了个彻底。
　　杨斌如今从场上下来，挂彩厉害，心中正憋着一股火无处发泄。
　　杨斌他巴不得袁大头的那几个师兄们，能倒霉一点才好！
　　邱秀英将杨斌的反常，看在了眼里。
　　斌哥一向是乐于助人的热心肠，不过，世界上也没有无缘无故的爱恨。
　　她想了想，还是把刚才上洗手间时，偷听到的李娇和同伙们的对话，讲给了顾司衍和杨斌。
　　顾司衍听完，瞬间眉心微蹙。
　　旁边的杨斌先是一脸惊讶，没想到，还真被他给猜对了！
　　杨斌眼神闪了闪后，露出一脸看热闹不嫌事大的坏笑。
　　“哈哈哈！”
　　“让他们几个蔫坏蔫坏的，老天爷都看不下去了！”
　　顾司衍转过身，看了一眼老兄弟杨斌的反应，略微思索。
　　随后道：
　　“毕竟是小袁的师兄，咱们也不能完全的袖手旁观。”
　　“要不这样，我去找几个人盯着点。”
　　“事后，小袁的师兄若是真栽了跟头，咱们也好第一时间帮着报警，找警察叔叔帮他做主。”
　　杨斌愣了片刻，又眨了眨眼，想明白顾司衍的安排好，瞬间忍不住扶膝闷笑。
　　“我看行！”
　　“这个主意，真真是极好！”
　　既然开头注定劝不住，事后帮忙处理一下烂摊子，也算是仁至义尽。
　　一想到可能预料到的画面，杨斌真恨不得能亲临现场，好好观摩一番！
　　当天半夜，邱秀英正卧在顾司衍怀里，睡得迷迷糊糊。
　　招待所的房门，突然就被剧烈拍响了。
　　“老大！老大睡了吗？”
　　顾司衍瞬间就醒了，听清楚门后是谁的声音后，忍不住拍了拍自己的额头。
　　他早该料到，还有袁大头这个重感情的小傻子！
　　邱秀英揉了揉眼睛，轻轻摸了下身后顾司衍结实的腰。
　　“老公，这大半夜的，小袁是不是找你有急事？”
　　顾司衍一边起身，一边回过头来给邱秀英掖被子，没好气地道：
　　“那小兔崽子，他还能有什么急事？”
　　“十有八九，是他那好师兄的破事，东窗事发了！”

第324章 半夜“救火”
　　“东窗事发？”
　　邱秀英一听，整个人瞬间就精神了！
　　送上门的八卦，岂有不听的道理。
　　“乖，你不用起来，好好睡你的觉。”
　　“我把客厅和房间之间的门关起来，尽量不打扰你。”
　　她一边掀开被子，一边慢慢扶着床坐起来道：“没事儿，我正好口渴了，起床喝杯水！”
　　顾司衍含笑宠溺地看了自家小娇妻一眼，也不戳破。
　　平时夜间口渴，哪一次不是把他闹醒，让端到床边喂的？
　　刚才还睡得踏踏实实的，现在就一脸兴奋，自己麻利地起床找水喝？
　　顾司衍干脆将室内外的灯，全部打开。
　　给小娇妻裹得严严实实后，方去开门。
　　“大半夜的，怎么回事？”
　　顾司衍守在门边，只开了一条缝，低头看着自己手底下的小傻子。
　　“老大，说来话长，您先让我进去，咱们先坐下，你听我慢慢说。”
　　“嫂子起了吗？”
　　“我这半夜突然敲门，没吵到嫂子吧？”
　　袁大头摸了摸后脑勺，后知后觉地道。
　　顾司衍身体往旁边一侧，双手交叉抱在胸口，挑了挑眉道：
　　“你以为呢？大半夜跟叫魂似的！”
　　就在袁大头不好意思地挤进屋，顾司衍脚尖轻勾，准备把门带上时。
　　吱呀一声，隔壁房间的门也开了。
　　“营长，啥事儿呀？需要我帮忙吗？”
　　住在隔壁屋的杨斌，盯着一张鼻青脸肿的脸，探着脖子幸灾乐祸地道。
　　顾司衍朝他丢了一个白眼，“进来！”
　　然后直接转身往里走，“把门带上！”
　　杨斌嘴角一咧，然后疼得龇牙咧嘴，关上门后，一瘸一拐地朝客厅沙发走去。
　　“班长，你咋也起来了？”
　　袁大头双手老老实实地放在膝盖上，在沙发上坐得笔直。
　　瞪着一双无辜的大眼睛，傻乎乎地看着自己的班长，尤其是那一张惨不忍睹、色彩斑斓的脸。
　　“班长，我跟你讲，今天你就不应该那样打！”
　　“格斗讲究战略和技巧，敌进我退，不是一味地硬上死扛！”
　　“要是我今天提前指点一下你，你也就不会……”
　　杨斌听完，脸瞬间又多了一种黑色。
　　“哼，你也知道呀？”
　　“小兔崽子！”
　　杨斌抬起手来，照着袁大头的脑袋就是一个暴栗。
　　“行了，大晚上的，还有没有点正事？”
　　顾司衍看了一眼自家的小娇妻，端着一杯温水远远坐着。
　　两只眼底乌青的大眼睛，半夜冒着光，只差两只耳朵竖起来了。
　　他想了想，心中不由觉得好笑。
　　“有，有正事！”
　　袁大头往沙发旁边挪了个位子，赶紧挺直腰背道。
　　“老大，我有一个师兄，遇到了一点麻烦，现如今被片警带走了。”
　　“这件事情，可大可小，可千万不能让单位知道了！”
　　“京市是您的老家，您看能不能想想办法，帮我把师兄捞出来？”
　　“他真的是无辜的，那个女的一开始就不安好心！”
　　袁大头不好意思地偷偷看了一眼不远处的邱秀英，涨红着脸极力辩解道。
　　旁边的杨斌轻哼一声，稍稍倚靠到沙发上，幽幽地道：
　　“小袁同志，你倒是先说清楚，你师兄到底遭遇了什么事情呀？”
　　“大晚上的不在招待所好好睡觉，难道是悄悄溜出去，到什么地方鬼混去了？”
　　“警察叔叔们又没吃饱撑着，大半夜总不能无缘无t故，把他从被窝里揪出来吧？”
　　袁大头听着自家班长的挤兑，脸上的表情真的是一言难尽。
　　“这件事情，说来话长。”
　　“嗯，那你长话短说。”旁边不远处坐着的邱秀英，突然开口道。
　　“没事儿，有你嫂子在，肯定帮你把师兄捞出来。”
　　“关键是，你要先把事情的来龙去脉，好好交代清楚，我们心中也好有数。”
　　“不过，嫂子可有言在先，违法乱纪的事情，可千万不能干！”
　　袁大头一听，顿时就急了。
　　“我师兄绝对没有违法乱纪！”
　　“事情是这样的，今天在观众席上，突然有一个女的，找我师兄聊天。”
　　“两人聊得特别投机！”
　　“晚饭后，那女的特意来招待所找师兄，约她出去散步。”
　　“后来不知道怎的，散步就散到了旁边的宾馆里……”
　　“再后来，那女人的老公居然破门而入，带着假警察去现场抓奸。”
　　“我师兄什么都没干，就被人从被窝里光着屁股揪出来了。”
　　“就在师兄不知道如何是好的时候，恰巧有一路警察在附近巡逻，看到了那辆假警车，顺着线索找到了宾馆里。”
　　“再然后，我师兄和那女的，还有那一伙抓奸的假警察，都被带到了警察局。”
　　“我那个师兄，平日里为人可老实了，连女人的手都没牵过，若不是那伙人故意挖坑……”
　　袁大头还欲往下讲，结果被杨斌不耐烦地直接打断。
　　“小袁同志，你可拉倒吧！”
　　“你那好师兄，都跟一陌生女子一夜情未遂了，能是什么好鸟？”
　　顾司衍眼见着自己带来的两个兵，红着脖子就要吵起来，赶紧开口。
　　“好了，还救人不？”
　　“袁大头，你明天上午是第一组上场吧？”
　　“有时间在这里争个面红耳赤，倒不如早点把人捞出来，多睡几个小时！”
　　“明天你要是敢输，看我不打断你的腿，再把你师兄扔回警局去！”
　　“回头打电话，直接让你爸自己来捞他的好徒弟！”

第325章 惊艳全场
　　袁大头吓得脖子一缩，半个字不敢多言。
　　他们师兄弟几个，原本是来帮袁家武术扬名立万的。
　　若是因为这种事情，为京市众人所熟知，那可真是……祖宗都得气得从棺材里蹦出来！
　　顾司衍早有准备，只去片区派出所露了个面，顺便交了点罚金，就将人领出来了。
　　小袁同志的师兄，头一次这么狼狈。
　　只穿着一条裤衩子，光着膀子光着脚，哆哆嗦嗦就从拘留所里放出来了。
　　他一边打着喷嚏，一边躬身弯腰抱着瑟瑟发抖的肩膀。
　　“谢、谢谢顾营长！”
　　顾司衍低声应了一声，“嗯！”
　　然后给旁边的人，递过去一个眼神。
　　旁边的人，瞬间打开了袋子，从里面拿出了一套崭新的鞋袜和衣服，递给了小袁的倒霉师兄。
　　这一下，小袁的倒霉师兄眼神中的感激，越发真诚起来！
　　“还别说，嘿嘿！这衣服和鞋子，居然正好合身！”
　　“小袁师弟，你家这位顾营长，还真是有本事！”
　　衣冠整齐后的小袁师兄，忍不住凑到自家师弟面前，伸手搭在他的肩膀上，说起了好话。
　　小袁同志直接翻了个白眼，诚信挤兑道：
　　“依我看，还是我师兄有本事！”
　　“这件事情若是让我爸知道了，看他不打断你的腿！”
　　说完直接将师兄的手掀开，扭头就往回走。
　　他想追上自家正派的营长，离自家不正经的师兄远一些，可哪里还能再看见顾营长的身影？
　　大比武的第二天，轮到袁大头上场了。
　　全国武术第一的袁家，在军中几乎是无人不知，无人不晓。
　　得知袁大头是袁家这一代唯一的嫡系血脉，大家都铆足了劲挤进现场观看。
　　观众席上，不仅座无虚席，就连最后一排，都挤满了人。
　　这热闹程度，简直堪比决赛现场。
　　袁大头刚一登场，大家瞬间就呆了。
　　“这袁家的传人，年纪竟然这么小么？”
　　“就是，看那小胳膊细腿的，一副弱不禁风的样子，该不会是徒有虚名吧？”
　　现场的氛围，瞬间就紧张了起来。
　　别说观众了，就是台上站在袁大头对面的对手，再看到袁大头的那一刻，心中都不由松了一口气。
　　就这小个头，一副傻傻笨笨的样子，还能有多厉害？
　　台下，邱秀英也很紧张。
　　“老公，你觉得小袁能行吗？”
　　“我倒不是怀疑他的实力，主要是他年纪还小，担心他会不会怯场？”
　　经过昨天下午的观察，邱秀英也算是看出来了。
　　能入围此次比武大赛的选手，除了实力一个比一个强之外，脑子也是一个比一个好使！
　　那三十六计，七十二计，被这些个兵用的活灵活现！
　　脑瓜子稍微慢一点都不行！
　　顾司衍转过身，剑眉轻挑，眉眼间都是淡淡的笑意。
　　“放心，台上的那个人，已经输了。”
　　“小袁的实力，本就高出在场人一大截，对方居然还上来就掉以轻心，轻视对手。”
　　“这一局，小袁的对手绝无翻盘的机会了。”
　　“不过小袁本性憨厚率真，不会让对方输的太难看的。”
　　邱秀英听完顾司衍的解说，心中就像吃了颗定心丸。
　　“行，那我就放心了！”她咧嘴笑道。
　　顺手从包里掏出了一包爆米花，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
　　看小袁和人比武，是一种视觉上的美的享受，她难得看得投入。
　　就连旁边好几个人，频频羡慕地望过来，盯着她手里的那一包爆米花，她都没有注意到。
　　不过，小袁的这一场比赛，比邱秀英预料的还要久。
　　“老公，怎么还没有结束呀？”
　　她漫不经心的数着，发现都已经打了至少几十个来回了。
　　从目前的情况来看，也不像是小袁稳占上风的节奏呀！
　　依她看，顶多就是赢了一点点。
　　顾司衍看在眼里，嘴角带着淡淡的笑意，眼神中，是毫不掩饰的欣赏。
　　“这个小袁，不愧是袁家的嫡系血脉！”
　　“我原本以为，他出手，最多让对方输的不太难看。”
　　“没想到，他先诱对方出手，找到对方的破绽后，竟现场点拨教学起来。”
　　“他这个对手，看起来也不像是个纯傻的！”
　　“相信自这一次交手后，回去好好琢磨一番，下一次，会有一个质的飞跃。”
　　邱秀英听的似懂非懂。
　　“好了，快结束了！”
　　顾司衍话说完，邱秀英的目光才回到舞台上没出三个回合，就结束了这一场对局。
　　袁大头的对手，输的心服口服，在舞台上九十度躬身行礼道：
　　“多谢小袁老师指教，在下输的心服口服！”
　　袁大头咧嘴一笑，抬起干净的袖子擦了擦额头的汗，潮红的娃娃脸咧嘴一笑。
　　“没事儿，你也很不错！相逢就是有缘！”
　　截止到目前为止，袁大头的这一局，是在场之人受到触动最多的一局。
　　不过，袁大头刚下台，就被场下的评委劈头盖脸的训了一顿。
　　这个评委，还是袁大头的一位师叔！
　　“无故拖延比赛时间，在比武台上卖弄你那点花拳绣腿！有本事，拿个全国冠军看看！”
　　“你以为，这比武台是专为你一个人设的？后面还那么多人等着！”
　　“还不快滚？碍眼的狗东西！”
　　说着，评委抬脚照着袁大头的屁股单子就是一脚。
　　袁大头一脸委屈，揉着屁股就回了观众席。
　　想当初，师叔们教他以武会友的时候，可不是这么说的！
　　上午的比赛，很快就结束了！
　　除了开始袁大头的那一局，还算是比较温和一点。
　　后面的，简直一局比一局血腥。
　　登台之后，大家的眼里哪还能看到战友？全部都是敌人！
　　邱秀英看得心惊胆战，甚至打心里开始抗拒，明天顾司衍登台的比赛了。
　　中午休息。
　　顾司衍一边牵着邱秀英的小手，往招待所的住处走，一边安慰道：
　　“别担心！”
　　“我的身手，你还不知道？轻易没有人能伤到我。”
　　邱秀英仔细一回想，过去两年顾司衍参加过的对局，好像还真是！
　　“行吧！”
　　“反正，我对你的要求只有一点，尽量别受伤！”
　　若是顾司衍从台上下来时，顶着一张杨斌那样的脸。
　　她真不敢想，自己能不能像现在这般沉得住气。
　　就在两人走到招待所门口时，发现远远停着一辆警车。
　　两名警察同志，正在门口询问着前台什么，其中一位警察同志，腋下还夹着一卷东西。
　　突然，前台看见两人后双眼一亮，举手指着两人道：
　　“警察同志，你们要找的人在那！”

第325章 霸气“护夫”模式
　　邱秀英心里一咯噔，“老公，警察同志找我们做什么？”
　　这样预期之外的事情，她还是头一次碰见。
　　邱秀英握着顾司衍的手，下意识开始收紧。
　　“别担心，不出意外的话，应该还是昨晚的事情。”
　　邱秀英一听，这才微微松了口气。
　　两人刚刚走近，两位警察同志就笑着朝两人走了过来。
　　其中一位警察t同志，直接从腋下拿出一卷东西，当着两人的面抖了开来。
　　“顾司衍同志，我们是特意来给你送锦旗的！”
　　“昨晚的事情，多亏了你派人来通风报信，我们才能及时出警，抓了诈骗分子们一个措手不及，成功打掉了一个窝点。”
　　“今天上午，我们的人又顺藤摸瓜，直接找到了对方的老巢。”
　　“你们不知道，今天的情况有多特殊！”
　　“我们盯了这一个诈骗团伙，已经盯了整整小半年了。”
　　“可惜她们实在是太狡猾了，犯一起案子，就换一个区域活动。”
　　“我们的人，始终都慢一步！”
　　邱秀英心中暗道：如果你们始终都慢一步，有没有想过，从内部找找问题？
　　十有八九，是内部出了奸细，每一次都能提前透露行动计划，能抓到人才怪！
　　很显然，对方压根就不这么想！
　　“顾司衍同志，昨晚真的是太谢谢你了！”
　　“我们要是今天再晚一步，这个团伙都要人去楼空，解散回老家过年了。”
　　“也幸好她们贪婪，想着在回老家过年之前，再干一票大的，这才让我们有了一举团灭的机会！”
　　顾司衍看着警察们递过来的锦旗，一时之间，没有说话。
　　也不知道他们是不是故意的？
　　特意挑了一个正是人多热闹的时间点，大张旗鼓地来送锦旗，生怕别人不知道昨晚的那一件事情，是他派人去做的！
　　尤其是，他的眼角余光发现，不远处的小袁和小袁的师兄，傻愣愣地站在那里。
　　小袁师兄的手里，还拎着一个绑着大红花的果篮。
　　不出意外的话，应该是特意过来表达谢意的。
　　顾司衍眉梢轻挑，单手缓缓接过手里的那一面锦旗，目露玩味。
　　“多谢！”
　　“也是难为你们所长了，年根底下了，办事效率还这么高！”
　　“上午才抓了人，中午就分派人手，这么大张旗鼓来给我送锦旗！”
　　“不过，你们也替我转告一声你们片区的所长，他的好心意，我收到了。”
　　“年底了，也该到了大扫除，清理卫生死角的时候！”
　　“但愿顾某的心意，他也能欣然接受！”
　　两位警察同志你看看我，我看看你，听得一头雾水。
　　“行，顾同志的原话，我们一定会带到的！”
　　“对了，你怎么知道这锦旗，是我们片区所站让送来的？”
　　顾司衍只淡淡一笑，没有说话。
　　废话！
　　昨晚他通知副所长抓的人，对方也隐约猜到了他是谁。
　　难道今天副所长还能这么大胆子，特意让两个马前卒过来，给自己上眼药水？
　　目送着两位警察同志走后，顾司衍一手牵着自家小娇妻。
　　另一只手，随意把玩着那枚锦旗，不顾来来往往的人眼中的羡慕，站在原地没有动。
　　“顾营长，您可真是好算计！”
　　“若不是刚才被我们亲眼撞见，怕是我这傻师弟，现在还被蒙在鼓里吧？”
　　“您为了自己的小小荣誉，还真是无所不用其极！”
　　“我就说，昨晚怎么能那么凑巧！”
　　“前脚房门被撞破，后脚就真正的警察就抵达了现场！”
　　“你们大半夜来局子里捞我，还正好带着合身的衣服鞋袜！”
　　“若不是早有准备，鬼都不信！”
　　小袁的师兄，越说越是气愤！
　　若不是小袁眼疾手快，接过了果篮。
　　怕是这个花费巨款买的新鲜果篮，会被自家的师兄狠狠掼在地上。
　　邱秀英生气了！
　　她挺着肚子站了出来，挡在了自家男人身前。
　　“哪里蹦出来的这么不知好歹的狗东西！”
　　“自己心术不正！行为不端！违反纪律，夜不归宿！跟诈骗分子勾勾搭搭，开房被坑！”
　　“我老公好心好意，不仅想办法把你捞出来了，还可以帮你隐下了这件事情。”
　　“没想到，你居然狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　小袁他师兄瞬间脸色涨红，神情慌张的左右顾盼。
　　“我……”
　　“你什么你！”
　　敢污蔑她的男人？她邱秀英可不管着他！
　　“昨天观众席上，那女骗子勾搭了一圈，大家都不上当！就你上当！”
　　“说你蠢都是抬举你了！我看你就是精虫上脑！色欲熏心！”
　　“看你的衔，大小也是个营长了，居然连真假警察，好人坏人都分不清？莫不是眼瞎了！”
　　“你那么有种，昨天我们送过来的鞋袜衣服别穿呀！直接光着膀子打赤脚回来，我敬你是条不要脸的汉子！”
　　“我老公让人跟着，不直接戳穿，不过为了给你留几分面子！”
　　“想着你再蠢，应该也不至于蠢到自投罗网的地步！”
　　“没想到，你还真是刷新了我们的底线！”
　　邱秀英饱饱地骂了一通，直接瞪了袁大头一眼。
　　“袁大头，过来！”
　　“哪里蹦出来的破师兄？离这样的人远点！别带坏了我们好人家的孩子！”
　　这一下，小袁的师兄哪里还敢多说半个字，恨不得当场挖个地洞，直接钻进去躲起来。
　　此时，小袁的师兄悔恨极了！
　　明明自己是来诚心道谢的，怎么就闹成了这样？
　　还真是脑子被驴踢了！
　　小袁师兄正后悔莫及，并未注意到，危险已然临近。
　　袁大头眼尖，一眼便发现了不远处，一个熟悉且可怕的年长身影，正朝几人缓步走来。
　　“师兄，快跑！”

第327章 又甜又酸
　　众人都有点懵！
　　直到邱秀英听见自己身后不远处，传来一中气十足的长者声音。
　　“敢跑一个试试！”
　　只一句话，袁大头瞬间就蔫儿了！
　　小袁的师兄，被自己嫡亲的师叔提走了。
　　袁大头由于顾司衍的偏袒，侥幸躲过了一劫。
　　“傻愣着干什么？”
　　“还不帮你嫂子把果篮提回房间？泡壶茶给她润润嗓子？”
　　“没眼力见的家伙！”
　　袁大头一听，瞬间来了精神！
　　他虽然有点呆萌，但是也不是真傻！
　　听自家老大这意思，是压根就没有生气，就是不知道自己这“嫡亲的”大嫂，心里是怎么想的！
　　他刚怯怯抬头，就被邱秀英逮了个正着。
　　眼神交接的瞬间，袁大头赶紧露出一副乖巧的笑来。
　　邱秀英没好气地瞪了他一眼，“你偷偷看我做什么？”
　　“又不是你犯错！”
　　“你师兄拎不清，他是他，你是你！”
　　“不过，若是你敢这么想，看我不让你老大打断你的腿！”
　　袁大头一听，赶紧摇头，异常狗腿地咧嘴笑道：
　　“不会，不会！我肯定不会！”
　　“小袁的这一双好腿，还要留着给老大跑腿咧！”
　　说完，拎着水果篮一溜烟跑进了招待所，提前回房沏茶去了！
　　邱秀英从前台过的时候，正好接到了一个电话，是主编宋墨白打来的。
　　两人在电话里简单聊了几句，约好下午，在招待所对面的茶馆见面。
　　顾司衍默默在旁边看着。
　　见自家小娇妻和这宋主编聊起天来，一副神采飞扬的样子，心中开始泛酸。
　　“所以，你下午不陪我一起看比赛了？”
　　邱秀英歪头看了他一眼，轻轻挽着他的胳膊哄道：
　　“我难得来一趟京市，更难得的是，居然能碰到一个初次见面，就能聊得如此投机的朋友！”
　　“那天在走廊里只简单说了几句话，实在是不尽兴！”
　　“正好过完年，我也准备开新书了。”
　　“借着这个机会，想和宋主编坐下来，好好聊一聊，没准会有新的灵感呢？”
　　顾司衍板着脸，只紧紧牵着自己的小娇妻往回走，没有说话。
　　关于文学的世界，是他这理工男的盲区。
　　让小娇妻神采飞扬的那些事情，他一点都不懂。
　　就像小娇妻陪他坐在观众席，对台上的比武也完全不通一样。
　　“可是，我明天下午就要上场比赛了。”
　　顾司衍的心里有点乱，他开始随便编理由，就想将人绑在自己身边。
　　“老公，你怎么了？”
　　回到房间后，邱秀英终于察觉到了顾司衍的异样。
　　“是不是明天就要上台比赛了，你心里有点紧张？”
　　“要不这样，我现在去打电话，把下午和宋主编的约会往后延。”
　　“在你上台比赛之前，全心全意地陪着你，好不好？”
　　顾司衍一听，更不乐意了。
　　“我？紧张？哼，怎么可能！”
　　“不用延期，你们尽管畅快地约会，畅快的聊就行！”
　　顾司衍强忍住心中酸涩，嘴硬地道：
　　“对了，我听说长期泡温泉水，对治疗腿疾有帮助。”
　　“要不你干脆邀请试试，看你那聊得来的宋主编，年后愿不愿意去楚省，采风啥的！”
　　顾司衍强装大度的道。
　　这时候的他，不过是随口一说罢了。
　　他压根就没想到，自己随口的一句话，给年后的自己挖了一个天大的坑！

第325章 生命力的一线光
　　这天下午，邱秀英如约来到招待所对面的茶馆。
　　她先到前台，预付了一百元茶水费。
　　“一会儿，我和朋友在这里说会儿话，我来买单，多退少补。”
　　她特意提前了十分钟到场。
　　没想到当她到时，总编宋墨白已经提前到了。
　　冬日午后的阳光，从玻t璃窗外斜射进来。
　　宋墨白安安静静地坐在阳光下，翻着一本书籍，身前桌上放着的一杯白开水，正在冒着白色雾气。
　　“不好意思，我迟到了！”
　　邱秀英慢慢走近，淡笑着打着招呼。
　　宋墨白闻声抬头，然后含笑合上了手中的书籍，抬手看了一眼手腕上的表。
　　“你没迟到，还早到了十分钟！”
　　宋墨白朝她调皮地眨了眨眼，“不过，我习惯提前十五分钟到。”
　　邱秀英在对面坐下，淡笑道：“难怪！”
　　“看看这个上面，想喝点什么？我随意。”宋墨白伸手点了点旁边的茶水单。
　　邱秀英接过来一看，没想到上面的茶叶种类这么全。
　　“来一壶普洱熟茶吧！麻烦帮看着，随便搭配几样茶点。”
　　点完茶后，服务员退下。
　　“刚才宋主编在看什么书？”邱秀英随口问道，开启了闲聊模式。
　　没想到，宋墨白直接把刚才看的那本书合上，从桌上递了过来。
　　“这本书，送给你！”
　　“你自己打开看看？”
　　听对方这么一说，这本书似乎和自己还有什么渊源？
　　邱秀英顿时来了兴致，还颇有几分期待起来。
　　“让我看看，这究竟是本什么书！”
　　她拿起一看，顿时就被定住了。
　　漂亮精致的书封，熟悉的书名，最重要的是，作者署名的位置，明晃晃印着“邱秀英”三个字。
　　“所以，是我的书出版了？”
　　宋墨白坐在对面，淡笑着轻轻点头。
　　“嗯，你的这本小说，已经正式出版了！”
　　“现在你手里拿着的这一本，是第一版第一次印刷的第一本。”
　　“虽然书上并没有编号记载，但是我亲眼看着印出来的。”
　　对方说的云淡风轻，邱秀英却是感动到不行。
　　邱秀英想了想，从随身的包里掏出了一支钢笔。
　　然后将新书和钢笔，又推回到宋墨白的跟前。
　　宋墨白一脸不解地看着她，不明白是何意。
　　“宋主编，帮我签个名吧！”
　　邱秀英满含期待地道。
　　宋墨白先是一愣，随后淡淡一笑。
　　接着拿起钢笔，打开书籍的扉页，在正中间的空白处，龙飞凤舞地签下了自己的大名。
　　墨迹未干，邱秀英接过书籍后，小心翼翼地吹干。
　　她看着上面一手好看的字，内心十分感慨。
　　“宋主编，你这名字真好听，字也好看！”
　　邱秀英不由在心中猜测，宋墨白十有八九，出生在一个书香门第。
　　而且，肯定是那种家学渊源十分深厚家庭。
　　恰在这时，服务员将泡好的普洱茶端了上来。
　　宋墨白自然地拿起茶壶，开始分茶。
　　不过那飘忽的眼神，像是想起了什么往事。
　　“其实，我的本名不叫这个。”
　　“啊？”邱秀英一下没反应过来。
　　“难道宋主编现在这个名字，是您的笔名？”
　　邱秀英小声问道。
　　她没想到，自己无意中的一句话，居然触碰到了对方的隐私。
　　不过宋墨白，似乎也没有刻意隐瞒的意思，反而大大方方地和她分享了起来，当成是一件陈年趣事。
　　“也不算笔名。”
　　“我爸妈给我取名，叫宋九凤。”
　　“我不是很喜欢，后来就自己给自己重新取了一个，改名叫宋墨白。”
　　邱秀英抿了一口茶水，然后将宋九凤这个名字，在唇边轻轻念着。
　　“为什么不喜欢呢？我觉得，宋九凤这个名字，也蛮好听的。”
　　她说这句话时，是发自内心觉得好听。
　　九这个数字，在传统文化当中是个十分吉利的数字。
　　而像宋墨白这样的姑娘，也是人中龙凤，担得起这个名字。
　　然而宋墨白听完，却像是听到了什么特别有趣的事情，头一回笑出了声音。
　　“真是个傻姑娘！”
　　“你听过龙生九子吗？”
　　邱秀英轻轻点头，还是有点不明白。
　　宋墨白于是直接点破道：
　　“我妈生了九个女儿，爸妈取名分别叫宋大凤、宋二凤、宋三凤……，轮到我头上，就叫宋九凤。”
　　邱秀英听着，不由瞪大了双眼，简直难以置信。
　　“你是不是以为，我出生书香世家的大小姐，从小吃穿不愁？”
　　邱秀英没有说话，很显然，宋墨白的身世，和她想象中的完全不一样。
　　“我从小吃不饱，穿不暖，本该冻死或饿死在这个世界的某一个角落，像我那从未谋面的四姐、七姐和八姐一样。”
　　“可是，我命硬。”
　　“这辈子，我做过最正确的一件事情，就是偷偷关照了我家牛棚里的一个老先生。”
　　“九年前，我在老家差点病死，我爸妈把我用草席一卷，扔到了后山。”
　　“是那个即将回京的老先生，知道了我的事情后，可怜我，要把我带回京市治病。”
　　“我那黑了心肝的爸妈，干脆一不做，二不休。”
　　“让那老先生出五十块钱聘礼，把我娶回家。”
　　“否则，哪怕是把我扔到后山喂狼，也不许踏出老家半步。”
　　邱秀英听着对面的小女子，像一名毫无情绪的旁观者一般，将如此惨痛的经历娓娓道来，只听得心惊胆战。
　　宋墨白停顿了好久，坐在对面的邱秀英一直静静地看着她，没有说话。
　　“后来的事情，你应该也猜到了。”
　　“那一位老先生，也就是我的先生，出了五十元的聘礼，娶了我，将我接回了京市。”
　　“只可惜，我这身体早已病入沉疴，调理了这么些年，勉强能拄拐杖行走。”
　　“他教会了我很多东西，也留给我很多东西，是我生命里的一束光。”
　　“这些东西，既有精神上的，也有物质上的。”
　　“包括我如今，之所以能年纪轻轻，就稳坐一把手主编的位置，只因为我是他的遗孀。”
　　“我的先生，在今年故去了，他也很喜欢你的这一部小说。”
　　短短两个小时的下午茶时间，邱秀英却感觉像是穿过了半个世纪那么漫长。
　　邱秀英原本以为，自己的经历，已经算是十分曲折了。
　　没想到和宋墨白的经历一对比，自己堪称是普通且幸运。
　　聊完各自的身世，两人之间只感觉越发亲切，开始了天南海北的畅聊。
　　眼看时间不早了，宋墨白直接道：
　　“秀秀，期待你明年的新书！”
　　邱秀英笑着应承下来，“没问题！”
　　“也期待明年春天，墨白的浏县采风之旅！”
　　两人相伴着起身，一起往外走。
　　没想到经过前台时，收银员把两人的一百元都退了回来。
　　“不好意思，门口那位先生，已经帮二位女士提前结过账了！”
　　两人对视了一眼，都有点懵。
　　门口的那一位先生？哪一位？
　　邱秀英抬头，顺着收银员手指的方向望过去。
　　发现居然是顾司衍，不知何时回来了。
　　此时正在茶馆门口，靠在一辆黑色小轿车上，淡笑着朝自己招手。

第329章 对上毒狼
　　“怎么这么早回来了？”
　　“今天的比武大会，提前结束了？”
　　邱秀英凑上前，心情愉悦地问道。
　　顾司衍下意识牵住她的小手，轻轻捏了捏，笑道：
　　“还在比着呢。”
　　“不过，今天赛场上没有咱们的人，提前溜出来一会儿，也没事。”
　　“我想着现在正好不堵车，早点回来，可以帮你送一送宋先生。”
　　“嘿，咱们俩又想到一处了！”
　　邱秀英双手合抱住顾司衍的胳膊，高兴地道。
　　宋墨白本想拒绝，“不用，真不用！”
　　“我住的地方，离这里也不算太远。”
　　“一会儿我去路口，打个车就回去了。”
　　她就算是再不通男女之情，也能看出来，邱秀英的家属着急赶回来，不过是满心满眼都是她罢了。
　　留她自己一个人，和一个才见过一次面的陌生人见面，他的不放心只差都挂在脸上了。
　　邱秀英见对方推辞，淡笑着道：
　　“没事儿，正好顺路！”
　　“我还没怎么在京市逛过呢，送你回家的同时，我也好跟着车子一起，在市里转一转。”
　　“再说了，你刚才在里面的时候才答应我，等来年开春了，就去浏县采风，找我玩！”
　　“现如今，不过是送你一趟，你就嫌我麻烦，来年真的还会来找我吗？”
　　宋墨白听完，莞尔一笑，“好吧，你说了算！”
　　两人有说有笑，倒是把旁边的顾司衍给整懵了。
　　什么意思？
　　两人不是见完今天这一面，就算完事了？
　　明年开春，还真约着去浏县采风呀？
　　这一刻，顾司衍颇有些后悔莫及……一转眼，就到了大比武的第三天。
　　顾司衍抽到的签，被安排在下午最后一场，压轴上场。
　　邱秀英坐在观众席上，紧张地手心都开始出汗。
　　顾司衍察觉到她的异样，主动去牵她的小手。
　　这才发现，小手的手心里，早已经潮湿了一片。
　　“别紧张，不过是个比武大会而已，大家下手都有轻重的。”
　　“而且，能进到全国场的人，水平都差不了多少。”
　　“就凭你老公的实力，你心里还没数？”
　　顾司衍轻轻握着她的手腕，摊开她的手掌。
　　然后贴在自己大腿裤子上，将手心的汗轻轻摩挲擦干。
　　他一边t说，还一边朝她眨眼，逗她开心。
　　果然，邱秀英被他逗得破防，捂嘴笑出了声。
　　“那咱们可说好了，不许受伤！”
　　顾司衍忙不迭的点头。
　　其实两个人心里，全部都心知肚明。
　　一旦上台，拳脚无眼。
　　谁都不愿意受伤，可是谁又能说的准呢？
　　终于，快轮到顾司衍上场了。
　　顾司衍刚起身离开不久，邱秀英的身边，突然出现了一个身影。
　　“嫂、嫂子！”
　　邱秀英被吓一跳，猛然回头。
　　旁边的袁大头，已经先一步开口。
　　“师兄？您怎么过来了！”
　　小袁很开心，赶紧站起来让座。
　　邱秀英看着身前这个小袁的师兄，心中五味俱全。
　　昨天两人，才在招待所门口发生激烈争执，后小袁的师兄被同门师叔给领走了。
　　现在怎么又跑过来现眼了？
　　邱秀英只看了对方一眼，压根就不准备理会。
　　转过身后，一脸紧张地盯着台上看。
　　“嫂子，昨天的事情，怪我一时冲动，错怪了嫂子和顾营长。”
　　“都是我，狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　“嫂子，我知道错了，请您和顾营长大人不记小人过，原谅我吧。”
　　小袁师兄说的诚恳，也不知道昨天被长辈领走后，究竟遭遇了什么。
　　不过这些，都不是邱秀英所关心的。
　　她只觉得自己的耳边，突然多了一个声音，聒噪的慌。
　　“嗯，原谅你了！”邱秀英云淡风轻地道。
　　她这反常的操作，倒是一时把对方给整懵了。
　　这么容易的吗？
　　小袁师兄还咽了咽口水，还准备再说点什么。
　　这时身边的袁大头，忽然伸手拽了拽他的衣摆，小声道：
　　“师兄，你赶紧闭嘴看比赛吧！”
　　“我们老大马上就要登场了！”
　　“你再聒噪，小心嫂子让我把你扔出去！”
　　到时候，他可怜的小袁同志，可就又夹在中间，左右为难了。
　　小袁师兄一听，顿时羞红了脸，压低声音道：
　　“你小子，到底是哪一边的？”
　　没想到，小袁同志压根就不受威胁，“我当然是我们老大这一边的了！”
　　“老大，我小袁只有一个，说起师兄，我可是有一堆呢！”
　　小袁师兄气得不行，当即半真半假地伸手，掐住小袁的脖子轻轻晃了起来。
　　“好你个小叛徒！我先消灭了你，回头再跟师父负荆请罪！”
　　邱秀英被两人烦的心烦意乱，直接一个眼刀子扔了过来，两人瞬间安静了下来。
　　不过沉浸没半分钟，那个多嘴多舌的小袁师兄，又开口了。
　　“糟糕！”
　　“台上那人我认识，是我们军区的硬茬，人送外号毒狼！”
　　“他心性坚韧，共计凶猛，下手狠毒，在我们军区没有对手。”
　　邱秀英一听，瞬间就慌了起来。
　　她微微挺直腰背，转过身来准备仔细听一听对手介绍。
　　没想到，小袁师兄一看她转过身，吓得瞬间又闭上了嘴。

第330章 识破阴谋
　　邱秀英气了个倒仰！
　　她没想到，小袁师兄活脱脱就是跟木头！
　　不让说的时候，嘴巴叨叨个没完。
　　真正想听的时候，你越盯着他看，他嘴巴闭的越紧，刀子都不好撬开的那一种！
　　没办法，她最后只能泄气的算了。
　　比武台上，随着两位选手先后登场，局面开始进入了白热化。
　　号称“毒狼”的选手，浑身紧绷，弓成弧度，围着比武台慢慢转着圈。
　　他一双小眼睛，紧紧盯住顾司衍不放，像是一头随时都可能扑上去撕咬的恶狼。
　　“怎么称呼？”
　　顾司衍没想到，他今天碰到的这个异常棘手的对手，居然还没动手，就先和他在比武台上绕起了圈，聊起了天来。
　　“姓顾。”
　　顾司衍浑身警戒，跟着对方的转动也在缓缓移动步伐。
　　他知道，对方这是在观察，试图找到自己的薄弱点，想做到一击即中。
　　“姓顾？”对面的毒狼，明显迟疑了一下。
　　毒狼眼神闪了又闪，忽然直截了当地问道：
　　“顶上头那一位，和你是什么关系？”
　　顾司衍面容淡淡，并没有因为对方稀里糊涂的问题，以及看似错愕而放松任何警惕。
　　“普通的上下级关系。”
　　毒狼先是一愣，随后像是彻底明白了过来。
　　“我也没说是哪一位，你就听懂了？”
　　“看来，你和顶上头那一位，果然是关系匪浅。”
　　“我听说，那一位有个独子，就在你们军区当兵，好像也升到营长了，也参加了此次的大比武。”
　　顾司衍轻轻挑眉，“嗯，你说了算。”
　　既然对方不急，他也尽量慢地沉下心来。
　　也许，现在对方所做所说的一切，不过是攻心计。
　　先通过言语，分散自己的注意力，然后通过走位，发现自己的弱点，从而增加胜算。
　　顾司衍越这么想，越觉得有可能！
　　毒狼，果然不愧是毒狼！
　　“听说，你妈做生意很厉害，家里很有钱？”
　　顾司衍脸色一冷，不明白对方为什么在这个时候，提及顾母。
　　这已经触碰到他的底线了，毒狼到底想要做什么？
　　“你先别误会，我没有别的心思。”
　　毒狼微微举起双手，示意让他冷静。
　　然而这个动作，在观众席上的众人看来，倒像是毒狼还没有动手，就开始准备投降。
　　一瞬间，观众席上哗然。
　　不过，毕竟人家还没有真正投降，比赛还没有结束。
　　观众席上，众人又渐渐安静了下来。
　　“哼，这不过是毒狼的一贯毒计！”
　　“他这人虽然身手高绝，可每次正经的大比武，都不好好比武。”
　　“而是选择在动手前，先通过闲聊，击溃对方的心理防线，然后一鼓作气，将对手拿下。”
　　“哎，师弟！早知道你家老大会遇上如此心狠狡猾的老狐狸，我应该早点提醒你的。”
　　然而，坐在旁边的袁大头，却是丝毫没有将师兄的话听进心里去。
　　他直接抬手，将师兄搭在肩膀上的大手拂了下去，然后轻哼道：
　　“师兄，这你怕是不知道了。”
　　“若是论起腹黑来，谁在我们老大面前，都是个弟弟！”
　　“还毒狼？当心些吧，小心我老大打断他的狗爪子！”
　　邱秀英坐在旁边，听着师兄弟俩斗嘴，忍不住噗嗤笑出了声。
　　小袁师兄的脸色，瞬间变得色彩纷呈。
　　台上，顾司衍不准备再耗下去了，决定直接动手。
　　没想到，毒狼又道：“慢着！”
　　见他果然迟疑，双眼微眯地盯着自己，毒狼露出了狡猾的笑容。
　　“要不这样，今天这一局，老哥让你一把，把进复赛的名额让给你，怎么样？”
　　“你出个数，我很容易满足的！”
　　顾司衍瞬间瞪大了眼，这个毒狼是疯了吗？
　　他知不知道，自己究竟在说些什么？
　　还是说，自己会错了意？
　　这该不会是个阴谋吧！
　　一瞬间，顾司衍的心开始谨慎起来。
　　在某些方面，他比同龄人要更加细致严谨一些。
　　尤其是这一次大比武，牵扯的利益方实在太多。
　　他不相信，毒狼会无缘无故地在台上说这么些话。
　　想明白这一切后，顾司衍不由冷笑一声。
　　“胜负乃兵家常事，既然站到了这个台上，大家各凭本事！”
　　“还是说，江湖上关于毒狼的名号，不过是浪得虚名？”
　　顾司衍故意激他。
　　无论今天对方出于什么目的，他都不可能让对方如愿的！
　　“还是说，毒狼和第一天急功近利地那个家伙一样，身有隐疾，不能言说？”
　　“毒狼前辈，你该不会是……不行吧？”
　　这一下，顾司衍像是瞬间踩中了狐狸尾巴。
　　天下哪个男人，能允许别人说自己“不行”？
　　毒狼瞬间跳起了脚，直接毫无章法地攻了上来。
　　“好你个姓顾的！你骂谁不行？”
　　看老子今天不好好修理你！
　　一开始对上手，顾司衍能明显感觉到，毒狼生气是真的，一心想要输的心思，也是真的！
　　他见对方故意放水，心中暗道不妙。
　　这样一来，对方铁定是存了别的阴谋。
　　在还没想好最佳解决方法之前，顾司衍丝毫不敢懈怠，干脆跟着对方一起放水，见招拆招，就是不主动进攻。
　　台下远远坐着的评委席成员，一看台上的情况，顿时就无语了。
　　其中一个资历较高的评委，直接气得拍桌子，一根钢笔跳起来半米高。
　　“简直不像话！”
　　“台上那两个人是什么鬼？在比武台上过家家呢？”
　　“去！通知那两个小王八蛋！”
　　“谁若是再不使出全部力气，都他妈滚回老家放牛，别在这大京市丢人现眼！”
　　评委席上的话，很快就传到了台上。
　　毒狼一听，明白自己今天的计划，算是要彻底泡汤了。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　正好，让眼前这小兔崽子，知道一下他爷爷的厉害！
　　“小子！接招吧你！”
　　活落，毒狼开始用上了十成的猛进，开始全力进攻。
　　顾司衍双眼一亮，那就打个痛快！
　　谁胜谁负，还真不一定！

第331章 京市水太深，营长想回村
　　比武台上面，拳脚生风，让台下观众看得眼花缭乱。
　　评委席上，刚才拍桌t子发怒的那一位，脸色这才好看了一些。
　　“这才像话嘛！”
　　“就刚才那样，比划的什么玩意儿！”
　　随着时间一点点流逝，双方缠斗地越发紧密。
　　顾司衍腾挪之间，神采飞扬，一双眸子越发明亮起来。
　　他不怕敌人狡猾。
　　就怕碰上袁大头那般，拳法实打实的硬，性子实打实的憨。
　　交手之后，除了双方各出一身臭汗，酣畅淋漓一些，其它的，没一点意思。
　　倒是此番和这毒狼交上手后，颇有几分棋逢对手的感觉。
　　然而，此刻同他交手的毒狼，心中越是痛苦难言。
　　打是打爽了，可这下台后，可怎么交代哦！
　　如今双方缠斗到了如此紧密的地步，胜负也就在半招之间。
　　这种情况下，谁若是还敢怠慢，或者故意让对方一下，那就是找死。
　　看来，只能是听天由命了！
　　就在毒狼下定了最后的决心，准备打个痛快时，顾司衍忽然发现了他脚下的一个破绽，作势直接攻他下盘。
　　毒狼大惊失色，赶紧调整，转攻为守。
　　没想到，这一下正中顾司衍的下怀。
　　原来占了半招进攻的优势，瞬间变成了落后一招的劣势。
　　三招之后，毒狼一个不察，被顾司衍狠狠地掼在了地上，输的彻彻底底！
　　毒狼躺在比武台上，双眼无神地望天。
　　今天这一局，他输的如此惨烈。
　　回头就算是把录音放出去，想来也没有人会相信，是顶上头那一位，买通他放水，这才让顾司衍成功晋级的吧？
　　裁判及时宣布，顾司衍获胜进入复赛，毒狼被淘汰出局。
　　就在毒狼躺在地上，还没有回过神来的时候。
　　忽然一个高大的身影压了下来，随后，毒狼的衣领被人紧紧地拽了起来。
　　顾司衍凑到他的耳边，低声警告道：
　　“不过一会儿发生什么，你最好都装作不知情的样子，打死都不要承认！”
　　“若是问你，为什么在台上会说那些话，就说是攻心计，随口瞎编的！”
　　“否则的话，你的职业生涯算是到期了，谁来都保不住你！”
　　毒狼的眼神，一下子变得复杂起来。
　　然而下一秒，顾司衍直接把他扔回了地上。
　　咚地一声，后脑勺砸的生疼，至少是轻微脑震荡的那一种！
　　“卧草！你个小瘪犊子……”
　　然而，毒狼还没有骂完，就听见顾司衍突然走到比武台边上，对着评委席高声喊道：
　　“各位评委，我怀疑比武台周围，有人私自安装了录音设备！”
　　“特请求暂停比赛，让专业人员进场进行搜查！”
　　顾司衍的话，一语激起千层浪。
　　评委席上，大家你看看我，我看看你，满头的问号。
　　“什么玩意儿？”
　　然而涉及到安全和机密问题，那就不关评委们关了。
　　一直驻守在旁边的有关人员，瞬间行动起来，暂时封锁了全部的出入口，不允许任何人走动。
　　不到一刻钟，就有专业的人员，带着专业的探测器，开始进场搜索。
　　还别说，很快就从比武台侧面的数个位置，搜索出了四个录音设备。
　　专业的人员，将录音器里记录下的信息，开始快速播放。
　　一开始，各种不堪入耳的荤词，频频蹦出来，大家还不以为意。
　　直到快进到刚才那一局，毒狼的声音，清晰地从录音机里面播放了出来：
　　【……看来，你和顶上头那一位，果然是关系匪浅。】
　　【要不这样，今天这一局，老哥让你一把，把进复赛的名额让给你，怎么样？】
　　【你出个数，我很容易满足的……】
　　在场的人一听，纷纷变了脸色。
　　毒狼更是被当场逮捕，直接带走了。
　　回到观众席上时，顾司衍的心情颇为沉重。
　　“怎么了？”
　　“刚才我们在观众席上，好像看见前面发生了什么事情？”
　　可惜隔得太远，她们一个字都没有听清楚。
　　邱秀英看着顾司衍的口型，隐隐猜出了一些。
　　顾司衍深吸了一口气，又缓缓呼出，最后只牵着邱秀英的小手，捏了捏。
　　“发生了一点小事，还没有查清楚。”
　　“京市这边，很多事情太复杂了，我不过是想当个纯粹的兵，怎么就这么难呢？”
　　“算了，早点比完，咱们早点回浏县吧！”
　　“还是在浏县的日子，过得更舒心一些！”
　　邱秀英听完，紧紧回握住顾司衍的手。
　　她虽然不知道事情的具体经过，但看着自己枕边人，此刻脸上浮现出的无力之感，颇为心疼。
　　“好，那咱们比完就回浏县，踏踏实实过咱们的小日子！”
　　“对了，忙完这次比赛的事情，给孩子们取名的事情，是不是也该提上日程了？”
　　“这一次，咱们也算是有为人父母的经验了，可不兴像上次那么赶……”
　　邱秀英专挑一些和大比武毫不相干的小事，趣事，和顾司衍插科打诨，以此来转移他的注意力。
　　希望自己的男人，能赶紧恢复过来。
　　这一次全国大比武，南部某军区一战而红！
　　总共只选拔出了三位选手，代表参赛，没想到，一次性全部都打进了复赛。
　　相对比之下，某些初赛就全军覆灭的军区，简直是惨不忍睹。
　　其中的典型代表，就是小袁师兄所在的军区，同样也是毒狼所在的军区。
　　三人当中，最有潜力的一位，直接被女色所误。
　　实力最强的毒狼，被顾司衍击败。
　　还剩下一个充数的，也不负众望的充了数。
　　进入复赛的，休整一天后，继续打。
　　初赛被淘汰的，自然是哪里来的回哪里去！
　　小袁的师兄，在临走之前非要请顾司衍和邱秀英吃饭！
　　顾司衍没有吱声，直接瞄了一眼小娇妻。
　　邱秀英迫于袁大头的死缠烂打，最终屈服了。
　　“行行行，就说吃什么吧？”
　　来京市这几天，她可没少吃烤鸭。
　　对方若是敢再提烤鸭两个字，她就当场吐给他们看！
　　“吃面！炸酱面！”
　　“我师兄说，咱们招待所旁边的小胡同里，有一家炸酱面，可地道了！”
　　邱秀英听完，嘴角微微一抽。

第332章 欺师灭祖
　　她还真是……高看这个小袁师兄了！
　　看来上次送的花篮，已经是他能拿出来的最大诚意了。
　　就在这时，旁边的顾司衍忽然悠悠开口。
　　“小袁呀，你师兄也不是京市的人，这么地道的炸酱面，他是怎么发现的呢？”
　　邱秀英作为枕边人，瞬间听懂了顾司衍的言外之意，尤其是他脸上那一抹，似笑非笑的打趣神情。
　　“是啊，你师兄是怎么发现这一家面馆的？”
　　邱秀英也忍不住好奇起来。
　　袁大头挠了挠脑袋，回忆道：“我好像听师兄说，就是前两天，朋友带他去的。”
　　“哦？你师兄所在的军区，距离京市几千里远，他还有京市的朋友？”
　　邱秀英本是随口一问，没想到顾司衍笑的越发促狭起来。
　　一瞬间，邱秀英就明白了！
　　十有八九，这一间面馆是那个女骗子带小袁师兄去的。
　　约定好时间后，几人如约而至。
　　面馆所在的小巷子，就在招待所和隔壁的宾馆中间。
　　这一片，人流量大，想来若是做的好吃，回头客定是不少。
　　然而就在几人准备拐进巷子里时，邱秀英发现，巷子口也开着一家面馆。
　　这面馆的装修，富丽堂皇，跟星级大饭店一般。
　　门口挂着一块黑色金漆大匾：百年老字号。
　　“你说的面馆，是这一家？”
　　还别说，看起来好像还不便宜的样子。
　　小袁师兄抬头看了一眼，不屑地道：
　　“不是，不是！”
　　“这一家不行，我们今天要吃的，是里面的那一家！”
　　“我也是听朋友说的，说是这一家的老板，是里面那一家面馆的徒弟。”
　　“那徒弟手艺确实也凑活，但是心比天大！”
　　“师父还喘气呢，就直接在师父的店门口，开起了新店来。”
　　“这一条胡同，是一条死胡同，咱们现在这是唯一的进出口。”
　　“很多慕名而来的顾客，根本就走不到里面，就直接在这巷子口这一家吃上了！”
　　“更别说，这不忠不孝的徒弟，还出了一个损招，直接把他师父可坑死了。”
　　邱秀英一听，不由好奇起来。
　　“什么损招？说来听听？”
　　这么一听，小袁师兄也不算是毫无可取之处。
　　别的不说，功夫扎实，在尊师重道这一方面，还是颇有可圈可点的地方的。
　　不得不说，袁家在收徒弟这一方面，还是颇具慧眼。
　　小袁师兄，顿时就兴奋地八卦了起来。
　　“我听说呀，这个不孝徒弟推出了一些列的新菜谱。”
　　“原味的炸酱面，搞特价！”
　　“在味道和他师父做的有七八分像的基础上，价格上便宜了一成！”
　　“除此之外，还创新了很多新产品，不过那些都不便宜。”
　　“新顾客不知内情，老顾客贪便宜！”
　　“这不，巷子最里面的面馆，已经被逼的毫无生路可言了。”
　　邱秀英听完，心中也是一寒。
　　都说一日为师，终身为父，没想到这世界上，还能有人把事情做的这么绝。
　　“难道t这师父的家里人，就没有一个站出来的吗？”
　　小袁师兄叹气道：
　　“这个做炸酱面的老师傅，膝下无儿无女，否则也不可能任由徒弟如此欺负。”
　　正说着，几人已经走到了地方。
　　只见小巷子最里面，长着一棵大槐树。
　　大槐树的旁边，一个方方正正的小门面。
　　门面上面，挂着一个简单的招牌：老京氏炸酱面。
　　门口大槐树底下，有一片空地。
　　“咦，怎么今天没在外面摆桌子？难道咱们过了饭点了？”
　　邱秀英抬起手腕一看，十二点整，正好是饭点，应该不至于吧？
　　不过，大门倒是开着，隐约可以看见，老两口在里面慢慢的忙活。
　　不过，看起来压根就不像是在备餐。
　　“老板，还做生意不？”
　　“来五碗炸酱面！”
　　老两口闻声回头，也是一愣。
　　似乎是也没料到，会忽然有这么多客人上门。
　　旁边的正在收拾的老妇人叹了口气，正准备开口说什么。
　　接过老师傅轻轻抬了抬手，瞬间又咽了下去。
　　“没问题，五位里边请！”
　　说着老妇人系上围裙，麻利地将几人请到了里边后院。
　　原来这一处面馆，是个传统的二进小四合院改的。
　　前面做生意，里面住人。
　　门前空地和四合院里面，都可以坐人。
　　刚跨进后院，邱秀英一眼就看见了正屋门前一块陈旧的牌子：烈属之家。
　　这样的牌子，她曾在楚省的时候也见过。
　　刚才在进来的路上，邱秀英听小袁师兄说，老师傅两口子无儿无女，所以白发苍苍了，老无所依，沦落到被逆徒欺负的下场。
　　邱秀英轻轻拽了一下顾司衍，然后目光瞟了一眼正屋的门楣。
　　顾司衍看了一眼，沉默良久。
　　忽然，邱秀英隐约听到前面，传来熟悉的乡音。
　　“不是说了，今天开始收拾行李，不接客了吗？”
　　“火车票已经订好了，三天之后就要出发了。”
　　“我们再京市住了这么多年，你总要给我一点时间，打包行李吧？”
　　这声音一听，就是前面老妇人的。
　　“我们无牵无挂，随便收拾几件就好了，哪需要那么多的时间？”
　　“这几位客人，一看就是远道而来，何况其中一位，还挺着那么大的肚子。”
　　“你就真忍心，让人家空着肚子来，再空着肚子离开？”
　　“若是能在告老还乡之前，让几位不虚此行，我也算是欣慰了！”
　　“就是不知道，回到浏县之后，咱们这招牌还能不能支棱起来……”
　　一想到这里，老两口不约而同地开始叹气。
　　邱秀英早在听到熟悉的乡音时，就忍不住默默起身了。
　　“听着二位的口音，也是楚省浏县人？”邱秀英走到门口，用乡音淡笑着问道。
　　老师傅两口子瞬间瞪大了眼睛，感觉非常不可思议！
　　“姑娘……你们也是浏县人？”

第333章 百年老馆
　　老师傅两口子，听说邱秀英和杨斌是浏县人，另外还有两个，也长期在浏县当兵，瞬间来了精神！
　　老师傅先麻利地把五份炸酱面做好，端了上来。
　　随后又疾步进屋，拿出了两瓶自己珍藏的老酒，免费赠送。
　　“居然是8505年的浏河醉？这酒可真不赖！”
　　小袁师兄一看这酒瓶，眼睛瞬间就直了。
　　小袁用手肘轻轻捅了一下自己的师兄，想劝他收敛一点。
　　自己这师兄，什么都好，就是好酒！
　　当然，这一趟京市之行还发现，除了好酒还好色。
　　“这酒怎么了？”小袁看了一眼邱秀英，小声问道。
　　小袁师兄一听，瞬间瞪圆了眼。
　　“这酒你不知道？现在老有名了！”
　　“你看你小子，白白在浏县当那么长时间的兵，居然连这么好的特产都不知道？”
　　“这个浏河醉，可是在浏县有着上千年历史百年老牌子了！”
　　正在喝面汤的邱秀英，闻声后猛地就呛住了，“咳，咳！”
　　旁边的杨斌，抬头看了一眼正夸夸其谈的小袁师兄，忍不住逗逗他道：
　　“所以这酒，到底是千年老酒？还是百年老酒？”
　　小袁师兄语塞，“这……，你不信我？”
　　“哼哼，你们怕是不知道，这酒的广告，可是上过电视的！”
　　“那拍广告的女明星，长得跟小仙女一样，可漂亮了！”
　　杨斌一听，脸色顿时变了变，没再说话。
　　邱秀英看在眼里，淡笑着转移话题。
　　“这酒，小袁师兄喝过吗？”
　　“你若是喜欢，回头过年的时候，我让小袁送你一件。”
　　小袁师兄一听，顿时双眼放光，不过很快又冷静了下来。
　　“这怕是不太好吧？”
　　“先不说这酒，如今可是个紧俏货，就是平常的东西，一到了年底，价格都要翻上几倍呢！”
　　邱秀英淡淡笑道：“没事儿，自己人喝的，还是有的。”
　　看见小袁的反应后，邱秀英的心情十分不错！
　　看来这个广告，没有白打，效果很显著。
　　老妇人将东西上齐后，就又回了屋内，开始收拾忙碌起来。
　　唯有老师傅一人，自己也拿了二两酒，坐在旁边的角落里。
　　就着一盘花生米，一边小酌，一边浅浅笑着，看着几人开开心心吃面。
　　顾司衍最先吃完，擦了擦嘴后，端起酒杯敬了老师傅一杯。
　　然后挨着老师傅旁边坐着，问道：
　　“看老师傅的样子，这是准备歇业，回老家过年了？”
　　老师傅淡笑着摇了摇头，“不是歇业，是要关门了。”
　　“唉，现在的年轻人，还是太心急了。”
　　“也罢，反正我们老两口，也没什么牵挂了，就让他们年轻人去闯吧！”
　　“正好，我们两口子来京市闯荡，也快30年了。”
　　“老话说的好，落叶归根，也不知道现在的浏县，是个什么模样？”
　　老师傅万分感慨地道，端起手边的小酒杯，一饮而尽。
　　顾司衍静静听着，拿起手边的酒瓶，主动给老师傅添满，然后听着他继续往下说。
　　“哎，就是可惜了，我们这学了三十年的手艺！”
　　“南方人吃米饭居多，也不知道我们老两口回到家乡之后，若是重新再支起一个面馆来，会不会有人光顾？”
　　屋内收拾的老妇人，撩起帘子走出来，颇为遗憾地道。
　　“怕什么？”
　　“等咱们把这一处小四合院卖了，回浏县买个小的，养老的钱总是有的。”
　　“再开面馆，不过是找件事情打发一下时间罢了！”
　　老妇人一听，顿时瞪了老师傅一眼。
　　“你想的到美！”
　　“咱们这宅子，挂出去都好几个月了，隔三差五就有人来看，可为什么偏偏到现在还没卖出去？”
　　“依我看，就是你那个好徒弟，在外面搞的鬼！”
　　“三天后，咱们就该出发回老家了，下一次来京市，还不知道要等到猴年马月！”
　　“那个不安好心的小兔崽子，就是想等我们走后，直接霸占了宅子！”
　　老妇人越说，越是气愤，突然一阵眩晕，扶额晃了一下。
　　坐在旁边吃面的几人，顿时吓一跳，小袁和杨斌，第一时间跳起来，赶紧过去扶人。
　　邱秀英赶紧起身让位，让两人扶着老妇人在自己的位置上坐下。
　　“我没事儿，老毛病了！”
　　“有点贫血，血压低，一激动就容易头晕。”
　　另一边，小袁师兄马力的给倒了一杯温水过来。
　　邱秀英扶腰站在一边，看着院子里两个年过半百的失独老人，心中无限感伤。
　　忽然，她抬头打量了一番这个精致小巧的四合院，四平八稳，方方正正，就在一环边上。
　　还别说，真是个好位置！
　　“所以，您二位确定想在离开京市前，把这座宅子卖出去？”
　　顾司衍闻言抬头，悄悄看了自家小娇妻一眼。
　　不过是出了聚个餐，吃顿面的功夫，该不会是动了买宅子的心思吧？
　　老妇人听她这么问，似乎还没怎么听明白，于是望向自己的老伴。
　　“是，千真万确！”
　　“实不相瞒，我们的这座宅子，已经挂出去三个多月了。”
　　“当初决定卖的时候，我们特意找了专业的人问过，对方说像我们这样方正的房子，不愁卖！”
　　“挂个合适的价格，买卖的时再各自退点，不出一个月，准能成交！”
　　“谁曾想，这一拖，就拖了三个多月，眼看我们都快离开京市了，这宅子还在书上呢！”
　　说到这件事情，老师傅也忍不住叹气。
　　邱秀英想了想，轻声问道:
　　“老师傅，不知道您这座宅子，是公家的房子还是私人的？房产证上写着谁的名字？”
　　“这座宅子，您准备卖多少钱？”
　　老两口一听，互相对视了一眼。
　　邱秀英居然问起了价格，想来是也对这宅子感兴趣了。
　　再看她的衣着打扮，低调却是不俗，因此对她的实力又有了几分掂量。
　　老师傅想了想，慎重地道：“不瞒各位，这一座宅子最开始是我师父祖上传下来的。”
　　“后来几经周折，产权多次变更。”
　　“几年前，我从花了五千元，终于又从公家手里买回来了，如今房产证上，写的正是我的名字。”t
　　“如今这京市的物价，是一天比一天高。”
　　“听说隔壁胡同，像我们这样的宅子，位置还不如我们好的，开价都在三万以上了，我们只要两万。”

第335章 见者发财
　　“我们下定了决心离开，这屋子里还有一整套不知道年份的老家具，肯定是带不走的。”
　　“虽然家具不新了，但是保养的极好，用起来肯定没问题！”
　　“不论是谁买了这房子，到时候全部都免费赠送！”
　　邱秀英一听这价格，顿时就有些懵了。
　　现如今，京市的四合院都这么便宜吗？
　　旁边的杨斌一听，赶紧小声提醒邱秀英。
　　“秀秀，你该不会是动了心思，想买这个宅子吧？可千万别买！”
　　杨斌一听这价格，一看邱秀英这神色，顿时就起了警惕之心。
　　他知道这个钱，邱秀英出的起。
　　顾司衍一向对自己老婆言听计从，更不可能发表不同的意见。
　　可在场的这几个人里面，就自己能算得上是邱秀英的半个娘家人。
　　就这明眼人一看就能看见的坑，他必须得及时提醒。
　　谁是自己人，谁是外人，杨斌还是分得清的。
　　他当即将邱秀英叫到一边，劝道：
　　“秀秀，这宅子有纠纷，不能买！”
　　“你看这位置，只有一个出口，老人家那不孝的徒弟就把着巷子口。”
　　“你若是买下来，不管是自己住人，还是出租，或者将来做生意，都不方便！”
　　“再者，你和司衍大部分时间都不在京市。”
　　“就算回了京市，也不可能不回家，住到这偏僻的小巷子里来吧？”
　　“这房子买下来容易，将来若想再出手，可就难了！”
　　邱秀英一边听，一边点头。
　　“嗯，斌哥说的有道理！”
　　就以顾家如今在京市的家业来看，就算是将来破产了，也不会住到这样的小胡同里来。
　　两万对于她来说，确实能轻松拿出来。
　　可眼下，她想集中力量做些有意义的事情。
　　这个大漏，可捡可不捡。
　　她看着杨斌，默默思考了一会儿，忽然道：
　　“斌哥，你存款有多少？有两万吗？”
　　杨斌一听，瞬间往后跳了半步，上下打量起他来。
　　“你这小妮子，想干嘛？”
　　邱秀英眨了眨眼，开始一本正经地劝道：
　　“斌哥，你看现在经济发展的趋势，将来这天子脚下，必定是寸土寸金！”
　　“别的不说，就医疗、教育，等等方面，哪一样不比咱们县城好？”
　　杨斌没有说话，但是明显一脸的不赞同。
　　邱秀英也不着急，继续劝道：
　　“你看年底了，回去你和卫兰也该办婚事了，对吧？”
　　“你确定，以卫兰的心性，会甘愿在浏县呆一辈子？”
　　“她会不会也想到大城市里来，闯荡一番，开开眼界？”
　　“说到大城市，还有哪个城市比京市更合适？”
　　杨斌看了邱秀英一眼，轻哼道：“我看海市就挺好，广市也挺好，还离家近！”
　　邱秀英听完一噎，紧接着反问道：“海市和广市，也不是不可以。”
　　“可这京市，有顾司衍和我呀！”
　　“不仅如此，京市还有百年名校清北大学，万一将来你和兰兰的孩子，一不小心考上了清北呢？”
　　“买房子，我可是最有经验了。”
　　“像这样的二进四合院，放在浏县市中心，也要一万左右了。”
　　“老师傅只开价要两万，并不算贵，价格很公道！”
　　“你就算买了用来投资，也绝对不会亏本！”
　　杨斌听着，逐渐开始动摇了，邱秀英一时也拿不准，到底是哪一天，触动到了杨斌。
　　只不过，她心里已经拿定好了主意。
　　这宅子，杨斌不买，她也会买。
　　只不过，如果杨斌愿意买的话，她就把这个漏让给他了。
　　没想到，杨斌想了小半天，突然红着耳根问道：
　　“那个，秀秀，你说如果我在结婚前，买一个这么远的宅子送给兰兰当聘礼，她会不会觉得我很土呀？”
　　邱秀英：“……，绝对不会！”
　　杨斌当即道：“那行！我现在就去给家里打电话，让我妈给我汇钱！”
　　邱秀英赶紧将人叫住，“斌哥，不急！”
　　“我先帮你垫着，回头你什么时候方便了，再给我就行。”
　　杨斌想了想，“也行！”
　　两人在角落里，嘀嘀咕咕半天，其它几个人喝酒的喝酒，吃面的吃面。
　　老妇人原本提起来的一丝希望，也在杨斌出言阻止时破灭了。
　　还以为，今天会是个好日子，没准这房子就顺利卖出去了。
　　没想到，半路杀出个多管闲事的程咬金来。
　　看来，这个宅子是又卖不成了。
　　“婶子，您刚才说这宅子，想卖两万是吧？”
　　“什么时候方便办过户手续，我买了！”
　　杨斌的一句话，直接把旁边喝着小酒看热闹的小袁师兄整懵了。
　　“咳，咳咳！”
　　“不是，你们刚才嘀嘀咕咕，都聊了点啥？”
　　“怎么突然就要买房子了呢？”
　　“难道说，这宅子将来保准能升值？买下它还能一本万利？”
　　“那真要是这样，我也要买！”
　　小袁师兄正喝的高兴，跟着起哄道。
　　邱秀英挑了挑眉，淡笑道：“一本万利？差不多吧！”
　　“依我看，这个地段的四合院，再过个三四十年，怎么也得值个一两亿吧！”
　　“斌哥，既然小袁师兄也想买，不如就让给他吧！”
　　“毕竟这个地方，是他先发现的！”
　　邱秀英朝杨斌眨了眨眼。
　　杨斌一听，瞬间就乐了，“行，那就让给小袁师兄了！”
　　“不管做什么事情，总要有个先来后到！”
　　在场所有的人，都以为邱秀英在说笑，包括顾司衍。
　　她若是说，这个宅子将来能翻个几倍，大家没准还会相信。
　　可她一开口，说出的就是天文数字，谁都不可能相信！
　　小袁师兄一听，瓜居然轮到自己的头上了，赶紧摇头。
　　“不行不行，我兜里总共就这点钱了！”
　　说着，小袁师兄从一边的裤兜里掏出了一把零钱，放在了桌上。
　　“除掉今天的面钱，最多再买一块砖，多一片瓦都买不起了！”
　　小袁赶紧举手道：“我能作证！”
　　“我师兄上个月剩下的那点工资，全部都用来开房了……唔唔！”
　　小袁还准备再说，被师兄紧紧捂住了嘴，众人都笑了起来。
　　一开始，老师傅倆还有些忐忑，以为几人是开玩笑。
　　没想到当天下午，就直接办了过户，收到了现金。
　　甚至，邱秀英临走前，还给老两口留了一张名片，友情邀请道：
　　“我姓邱，老师傅可以喊我一声小邱。”
　　“我在楚省浏县，也是做餐饮，开饭馆的。”
　　“若是您二老回到浏县后，还想继续做炸酱面，不妨先去我店里看看，没准可以合作。”
　　“如今我那店里，就差一位做正宗北方面食的大厨了！”
　　老师傅收下了名片，双方约好回到浏县好，见面再细聊。
　　送走小袁师兄后的第二天，全国大比武的复赛，紧锣密鼓地开始了。

第335章 不知死活
　　这一次全国大比武，初赛直接淘汰了一半的人。
　　复赛抽签的时候，大家都很紧张。
　　顾司衍所带的三人小队，尤其受人关注。
　　三人上台排队抽签去了，邱秀英坐在观众席第一排，紧张地等着。
　　几个眼生的选手，一边低声议论着什么，一边从她前面走过。
　　“真希望我能一把抽到杨斌！”
　　其中一个人，目光虔诚地祈求道。
　　旁边几个人，听到这个名字后，也是一脸的向往。
　　邱秀英眉心微蹙，杨斌？
　　他们说的那个杨斌，应该不会是自己认识的那个杨斌吧?
　　可进入复赛的名单顾司衍早就看过了，也没提到有同名同姓的人呀！
　　“为什么？”
　　忽然那群人最边上的一个人，疑惑地问道。
　　为什么？
　　这也是邱秀英此时的疑惑。
　　“笨蛋！当然是因为，全场就他最弱呀！”
　　“别人都是凭实力晋级的，就杨斌是纯属运气好！”
　　“若不是意外击中了对手身上的旧伤，凭他也想晋级？”
　　一人说完，其他的人，也开始纷纷表示附和。
　　邱秀英坐在台下听着，忍不住嗤地一笑，笑出了声。
　　台下几个经过的人，顿时停下了脚步，抬起头来，上下打量起她来。
　　“你笑什么？”
　　“难道我们刚才说的话，有什么可笑的地方？”
　　邱秀英眉梢轻挑，淡淡地道：“输就是输，赢就是赢！”
　　“还全场杨斌最弱？口气倒是不小！”
　　“就算你们能抽到和杨斌一组，身上也没有旧伤，就能保证百分之百赢吗？”
　　“我看，未必吧！”
　　“比武场好比战场，战况瞬息万变，谁说脑子和运气，就不是实力的一部分呢？”
　　几人瞬间不说话了。
　　是呀，运气和智慧，也是实力的一部分。
　　其中一个人，看了一眼台上正在排队抽签的人，忍不住小声嘟囔道：
　　“我倒是不奢望别的，只要别让我抽到袁大头就行！”
　　“呵呵，谁要是抽到了袁家小公子，可以直接开始收拾铺盖卷，准备回家了。”
　　邱秀英原本不想t再搭理他们。
　　听见对方提到了袁大头，并且语气听起来颇有一种宿命感，就忍不住多看了一眼。
　　没想到，那人竟然一语成谶，还真抽到了袁大头。
　　当天上午，抽签的结果出来了。
　　袁大头抽到了第二组，抽完签后，直接在后台做准备。
　　顾司衍抽到了第九组，在当天下午。
　　这一回，杨斌抽到了最后一组。
　　不过杨斌抽到的对手，从头到尾都没有出现过，人不知道去哪里了，签都是一起来的战友帮忙代领的。
　　袁大头势头很稳，轻轻松松就赢了复赛，打进了决赛。
　　他从比武台上下来时，开玩笑地拍了拍杨斌的肩膀。
　　“班长，你该不会运气好到，对手直接消失不见了吧？”
　　杨斌心里已经紧张地不行了，一听袁大头还在打趣自己，忍不住笑骂了几句。
　　不过这样一来，他紧张的情绪倒是缓解了不少。
　　由于顾司衍的比赛在下午，几人早早地便离了场，准备先去吃午饭。
　　时间紧张，几人直接在招待所的自助西图澜娅餐厅里吃的。
　　一进西图澜娅餐厅，发现今天一反常态，来这里用餐的人还真不少。
　　四人东张西望，好不容易才找到了一个位置坐下。
　　不远处的一个窗口，甚至有人开始排起了长队。
　　袁大头好奇，忍不住跑过去，随便抓了一个人问道：
　　“同志，怎么今天西图澜娅餐厅里这么多人就餐呀？”
　　“你们在这里排队是取什么？是不是有什么活动呀？”
　　没想到，居然还真有意外之喜！
　　没一会儿，袁大头就美滋滋地回来了，拽上杨斌就要过去排队。
　　邱秀英笑着问道：“问到什么了？美成这样！”
　　袁大头指着不远处的长队，兴奋地笑道：“今天的自助餐票，每张票可以领两只大闸蟹，就是要排队！”
　　“老大，您和嫂子先吃着，我和班长过去排队，把咱们的八只都领回来！”
　　邱秀英见袁大头这么兴奋，猜他肯定爱吃，于是直接笑道：
　　“行，我现在怀着孕，不能吃太过于寒凉的食物。”
　　“你要是排队领到了，我那两只也给你吃！”
　　袁大头一听，瞬间更美了！
　　顾司衍瞧着那两人排队，一时半会儿也回不来，就先取了一些邱秀英爱吃的，两人先慢慢吃了起来。
　　没想到，他刚把食物拿回来坐下，小两口正准备动筷子。
　　身边忽然多了两个身影，一声招呼不打，直接在两人对面空着的位置，便坐了下来。
　　“不好意思，那两个位置已经有人了，他们取餐去了。”
　　邱秀英放下筷子，淡笑着提醒道。
　　虽然对面的两人，一看就是不太好像与的样子。
　　但今天的西图澜娅餐厅本来就人多，再加上这是在军区招待所，所以她并没有多想。
　　没想到，对面坐着的两人，压根就不是来吃饭的。
　　其中一人，甚至直接把脚翘到了桌上，距离邱秀英的餐盘，仅差一厘米。
　　“你就是顾司衍？”
　　“出门比个武，还要带着老婆一起，莫不是个耙耳朵？哈哈哈！”
　　对面的两个男子，各自双手抱胸。
　　一人说完之后，像是听到了什么天大的笑话一般，哈哈大笑起来。
　　邱秀英不知道什么情况，转身望向顾司衍。
　　世界上，没有无缘无故的爱恨。
　　这俩人来者不善，一看就是特意来寻仇的。

第335章 上门挑衅
　　“说反了。”
　　“并不是我去哪里，都要带着老婆，而是我老婆去哪里，我就跟到哪里。”
　　“我老婆正好要来京市领个奖，我顺道跟着过来，比个武而已。”
　　顾司衍淡淡地道。
　　随后捏起一根竹筷子，扫了一眼桌上的那一只脚后，双眼微眯。
　　“当心！”
　　下一秒，没有人看清顾司衍手里的那一根竹筷子，究竟是怎么飞出去的。
　　等周围看热闹的人，再回过神来时，那一只竹筷子，已经将桌上那只脚的鞋尖，钉在了桌面上。
　　那将脚搭在桌上的男人，吓得哐当一声，摔到了地板上。
　　若不是刚才旁边的另外一人，反应及时，拽了他一把。
　　现在被钉在桌上的，就不仅仅是鞋尖了。
　　对面的两人，一人脸色铁青，另一人脸色惨白转而变得通红。
　　“顾司衍，你敢偷袭老子！”
　　那摔跤男子从地上爬起来，看着自己的新鞋上面，破了一个那么耻辱的洞，心痛万分。
　　“这算偷袭吗？我提醒的时间够长了吧！”
　　“莫非我把脚踩你碗里时，你还会客客气气地请我高抬贵脚？”
　　对面的男子，瞬间就怒了，“你！”
　　男子眼看着就要冲上来，旁边理智一些的男子，再一次及时将人拽住。
　　“师弟！”
　　“你先冷静一下，别忘了，下午还有复赛。”
　　刚才还怒气冲天的男子，一听此话，瞬间止住了动作，眼珠子一转。
　　“也对！”
　　“我们可不像某些人，打不过，就使计谋。”
　　“今天下午的比武场，咱们等着瞧！”
　　“下作！呸！”
　　眼看两名男子，莫名其妙而来。
　　骂骂咧咧一番后，又莫名其妙的要离开，邱秀英瞬间坐不住了。
　　“站住！”
　　“你们什么意思？骂谁下作呢？说清楚再走！”
　　顾司衍吓一跳，在小娇妻站起来的第一时间，便也跟着站了起来，护在了她的身边。
　　那两个准备离开的男子，本就长得比顾司衍矮半个头。
　　如今他气势外放，一脸的冷凝，两人下意识就后退了半步。
　　“我、我们什么意思？”
　　“哼，你倒是问问先问问你身边的男人呀！”
　　“我们大师兄，响当当的独狼，在他们整个军区实力都是独一份的！”
　　“他怕是做梦也没想到，屡立战功的他，竟然会在一个走后门的人手里栽跟头吧！”
　　“你男人顾司衍，试图花钱收买我师兄独狼在先，又录音构陷他在后！”
　　“我大师兄枪林弹雨中闯出来的仕途，就这样被他简简单单给断送了！”
　　“大家评评理，这样的男人，到底算不算下作！”
　　此次西图澜娅餐厅里的人，几乎都是留下来参加复赛的。
　　尤其毒狼的名字，在部队里也是响当当的。
　　听对方二人一说，立马便有人想起了那天发生的事情。
　　人群中，开始有人轻声附和起来。
　　“若是此事属实，那确实下作！”
　　眼看着，现场的舆论开始一边倒。
　　突然嗖的一声，不知道从哪里飞出来一只大闸蟹，又一只大螃蟹。
　　两只螃蟹，准确无误地先后砸在了两人的脑门上。
　　一瞬间，蟹壳炸裂，蟹黄流了两个男子一脸。
　　“哪里来的孬种，满嘴喷粪！”
　　“有种单挑呀！”
　　邱秀英闻声望过去，发现原来朝这边扔螃蟹的主，正是领到螃蟹往这边走的袁大头和杨斌二人。
　　“单挑就单挑！谁怕谁是龟孙！”
　　眼看着，四个人就要迎面打起来，顾司衍眉心都拧到了一块儿！
　　“住手！”
　　袁大头和杨斌闻声一愣，对面两人冲到一半，见对方没了动静，也只好讪讪停了下来。
　　“我和他，下午本来就是对手，不在这一时半会儿！”
　　邱秀英从顾司衍身后探出头来，一时之间，瞪大了双眼。
　　袁大头和杨斌，也是一脸惊讶。
　　倒是对面的两个男人，四目相对，一时之间不知该走该留。
　　“既然你们找上门来了，话自然要说清楚再走。”
　　顾司衍这么一说，对面两人顿时就不动了。
　　“你们说，初赛时，毒狼之所以会输，是因为我有后台，花钱买通了他？”
　　“所以，你们是认为，毒狼是故意输的？”
　　此话一出，西图澜娅餐厅里顿时哗声一片。
　　对面的二人一听，这话不对。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“我们的大师兄，不是这样的人！”
　　“就算你的后台再硬，你花的钱再多，我们毒狼大师兄也绝对不可能被收买的！”
　　顾司衍一听，顿时嘴角露出一抹坏笑。
　　“喔，既然他没有被收买，那就真输咯？”
　　“既然我身份背景比他好，身手也比他好，那我为什么还要收买他？”
　　“这不多此一举吗？”
　　“同理，今天下午，我和你对局，我觉得自己赢你不过是小菜一碟。”
　　“你不如猜一猜，我有没有想办法收买你？”
　　此话一出，周围围观的人，顿时哄堂大笑起来。
　　对面两人说的话，明显是前后矛盾。
　　人家凭实力能赢，为什么还要费劲心思去收买呢？
　　明显没有道理嘛！
　　对面两人，显然也发现自己逻辑出现了问题。
　　顿时你看看我，我看看你，不知道接下来该怎么办了！
　　“师兄，咱们不是说，去旁边巷子口吃面吗？”
　　“赶紧走吧，下午还有比赛呢，再不走就来不及了！”
　　说着，两人相互推着离开了西图澜娅餐厅。
　　一场闹剧就此结束。
　　袁大头看着地上两只狼狈的螃蟹，心疼极了。
　　“啧！白瞎了两只好螃蟹！”
　　顾司衍嘴角带笑，看了一眼杨斌手里的餐盘。
　　“行啦，别气啦！”
　　“老大这两只螃蟹也给你！”
　　“看在咱们小袁同志，一心维护老大的份上，班长剩下的这一只，也奖励给t你！”
　　这一下，剩下的六只大闸蟹，全部都堆到了小袁的餐盘上，乐得他咧嘴笑个不停。
　　“班长，咱们一起吃吧，我一个人，也吃不了这么多！”
　　吃饭的时候，袁大头像条大哈士奇一样，讨好地往班长杨斌身边凑。
　　如今三个人中，就他一个人比完了复赛，无事一身轻。
　　杨斌笑着看了他一眼，“放心吃吧！”
　　“反正我不爱吃螃蟹，本来就没什么肉，剥起来还费事。”
　　坐在对面的邱秀英，倒是听卫兰提起过，于是顺嘴说道：
　　“你的班长，最爱吃鱼！尤其是鱼肚子上的那一块肉，是他最喜欢的！”
　　“下回若是吃鱼，你知道怎么做了吗？”
　　小袁一听，连连笑着点头，“嗯！”
　　一转眼，就到了下午。
　　随着第八组上场，顾司衍开始去后台做准备。

第337章 越发崇拜
　　“听我师兄说，这次和咱们老大对上的，也是个硬茬！”
　　“他是毒狼的同门师弟，实力和毒狼不相伯仲。”
　　邱秀英一边听着袁大头的讲解，一边紧紧盯着比武台上，一颗心又渐渐提了起来。
　　“你师兄不是回家了吗？你什么时候打听的？”杨斌随口问道，看起来有些心不在焉。
　　袁大头扬起头，指着不远处的另外一个身影，一脸嘚瑟地道：
　　“我这次说的，是另外一个师兄！”
　　“喏，就是那边那位，我的二师兄，袁朗！”
　　邱秀英颇为好奇，上一次见袁大头露出这样的嘚瑟样子，还是他向外人介绍自家老大顾司衍的时候。
　　她倒是想看看，究竟是什么样的人物，能让他如此引以为傲。
　　这一看，邱秀英瞬间眼前一亮！
　　还别说，光看一眼，那往人群中一坐的背影，那通身的气质，就知定是个惊才绝艳的人物！
　　“哦，原来他就是袁朗！”杨斌低声道。
　　邱秀英眉心一跳，隐约感觉到，今天杨斌的状态不太对劲。
　　“斌哥，你还好吗？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　她认识的杨斌，一向都是开朗、乐观、温暖的大男孩。
　　很少像现在这样，说起话来有气无力。
　　所以，她下意识以为，是初赛的时候，杨斌受伤还没有恢复好，身体不太舒服。
　　杨斌见她露出关切的神情，只淡淡一笑：
　　“放心吧，我没事儿！”
　　“司衍马上就要上场了，我们先看比赛。”
　　邱秀英又深深地看了杨斌一眼，确定他没什么大碍后，这才转身望向了台上。
　　随着第八组比赛结束，第九组很快就登台了。
　　果然，顾司衍台上的对手，就是今天中午来西图澜娅餐厅找茬的其中一个。
　　邱秀英十指紧扣，紧张地手心开始冒汗。
　　她忍不住侧过头去问袁大头，“小袁，你觉得这一局，你家老大的胜算有多大？”
　　没想到，这一问倒真是把小袁给问住了。
　　袁大头挠了挠脑袋，红着耳根道：“四六开吧？我觉得，老大肯定会赢。”
　　“可是老大已经好久都没和我们一起训练了，他现在最真实的水平是什么样，我心里也没数。”
　　“对方不弱，但老大肯定会赢！”
　　袁大头握拳道。
　　仿佛只要自己的语气再坚定一些，他家老大赢的概率就能够更大。
　　邱秀英抿了抿嘴，心中叹气。
　　说了等于没说！
　　她心里也大概有数，既然顾司衍连毒狼都能打赢，那赢毒狼的同门师弟，应该也没什么大问题。
　　关键是，胜算大不大？
　　胜算越大，他赢的就能越轻松。
　　她打心里希望，顾司衍能赢得不费吹灰之力，然后能毫发无损地从台上下来。
　　随着裁判的一声哨响，台上的比赛就开始了。
　　双方都没有第一时间冲上去，开始互相试探着，绕着比武台慢慢转圈。
　　忽然，邱秀英看见顾司衍的嘴唇轻轻阖动。
　　她凭着对自己男人的了解，跟着慢慢复述了一遍：
　　“让你三招！”
　　话一出口，观众席上的三人都愣住了。
　　“不会吧？”杨斌一脸不敢置信。
　　“天哪！老大居然这么狂？”袁大头瞬间瞪圆了双眼，目露激动。
　　邱秀英希望自己是听错了，然后接下来的局面，证明顾司衍确实是这么想的。
　　开局三招，顾司衍双手背在身后，只身体灵活闪躲。
　　对方显然更没料到，都到了全国性的复赛场上，顾司衍居然还敢这么狂！
　　连续三招，招招都扑空之后，对手瞬间就慌了神，开始自乱阵脚。
　　就在对手再一次出手时，顾司衍动了。
　　他以惊人的爆发力，瞬间将武力值提到了一种骇人的地步。
　　双方接连交手三招，每一招都将对手强力给压制住。
　　交手三招后，就那一瞬间，对手的脸上露出了怯意，心态开始崩裂。
　　顾司衍压根就不给对方调整的机会，紧接着又是雷霆般的进攻。
　　带着破风声的快拳，直击面门，对手好不容易才惊险躲过，下盘又被强劲扫过。
　　堪堪躲过第二招，脚下还没站稳，没想到顾司衍已经逼近，迎肩一撞，直接将对手撞下了比武台。
　　十招之内，胜负已定。
　　已经摔下台的对手，坐在地上抬头仰望着顾司衍，半天都没有回过神来。
　　此刻，他的脑海里只盘旋着一句话。
　　这样的对手，这样强悍的实力，真的需要买通师兄吗？
　　答案是否定的！
　　此刻他的心里跟明镜一样。
　　若不是他们今天中午的纠缠，想来台上的顾司衍，绝不会在决赛之前，完全暴露出自己的全部实力吧？
　　观众台上，一下就沸腾了！
　　很快，热烈的掌声和欢呼声，此起彼伏。
　　这哪里是比武，明明就是降维碾压好不好！
　　邱秀英其实看不太懂。
　　她所有的开心和兴奋，都在于顾司衍果然如她所愿，毫发无伤的从台上下来了。
　　“卧草！”
　　“卧草！卧草！！”
　　袁大头一边轻轻摇头，满脸的震惊，一边站起来鼓掌。
　　直到此刻，他和杨斌对视一眼才明白。
　　过去的两年，其实一直是老大故意在让着他们。
　　否则单凭袁大头现在的实力，压根就不可能蝉联两年冠军的！
　　另一边，袁大头的师兄袁朗，默默坐在人群中，眼神也逐渐发亮。
　　当顾司衍从比武台上下来，袁大头再看他的眼神，完全就不对劲了。
　　除了像往常那样的拥护之外，眼神里还多了许多其他的东西，敬仰，更加崇拜。
　　袁大头双眼冒着贼光，像条小尾巴一样跟在后面。
　　顾司衍渴了，主动递水，走哪跟哪。
　　最后，顾司衍怒了。
　　“干什么！”
　　“老子现在要陪老婆去厕所，你也要跟着？”

第338章 惊喜与惊吓
　　等到吃完饭的时候，迟钝如袁大头，都已经发现，自己的班长有些不对劲了。
　　“班长，你没事儿吧？”
　　“你该不会是，对明天上午的比赛感到紧张了吧？”
　　袁大头凑到杨斌耳边，小声问道。
　　然而四人就坐在一起，袁大头再小声，邱秀英和顾司衍还是听见了。
　　两人顿时停下筷子，纷纷朝杨斌望过去。
　　正好此时，服务员端上来一条清蒸海鱼。
　　顾司衍沉默了片刻，夹了一筷子鱼腹，放到了杨斌的碗里。
　　“别想那么多！”
　　“还记得出发时，咱们是怎么说的吗？”
　　“只要这一次，我们能来京市参加大比武，就算赢了，”
　　顾司衍一边说，一边冲杨斌眨眼。
　　他已经得到了准确的消息，今年年底，军区会有一次大的人事变动。
　　对于很多人来说，这是近几年最大的一次机遇。
　　顾司衍自己的职位调动，早已经确定了，只等时间一到，调任书就会下达。
　　随着这一次的升职，顾司衍手里还有几个特殊的名额，是可以由他来定的。
　　不过，与此同时，上头也敲打了他。
　　任人唯亲，或是任人唯贤，都没有问题。
　　关键是，一定要师出有名，决不能无缘无故，厚此薄彼。
　　也正因为这个原因，顾司衍想了又想，权衡之后，终于做出了决定。
　　在邱秀英临产前，亲自带队来一趟京市，只为给自己看重的两个兄弟，镀一层金。
　　杨斌看着碗里唯一的一块鱼腹，眼眶一红。
　　他抹了一把眼角，抬头用力挤出一丝笑意。
　　“放心，我没事儿！”
　　他抬起拿筷子的那只胳膊，轻轻转动了一下，脸上露出了一丝疼痛之意。
　　“许是前几天……，没事儿，等回家后好好养养，就好了！”
　　当天晚上，顾司衍亲眼看着杨斌笑着回了房间。
　　看着他关上房门，紧接着，房间里面传来了吹口哨的声音，一颗心才渐渐松弛下来。
　　“但愿，那小子能顶得住压力。”关上门后，顾司衍靠着房门，终是无奈地叹了口气。
　　几个人当中，没有人比顾司衍更清楚，杨斌此刻心里在想什么。
　　都是男人，谁不要面子？
　　原本堂堂正正的比赛，杨斌明明是凭自己的实力赢得的比赛。
　　可结果，却因为击中了对手的旧伤，险胜，就完全变了味道。
　　有说他是靠运气的，也有说他是实力不行，背后出阴险损招的。
　　这些话t，就连邱秀英都能听见，何况是时刻注意着动向的杨斌？
　　若是杨斌，像袁大头那样，什么都不往心里去，整天傻乎乎的也好。
　　又或者，杨斌像自己一样，能够靠实力，在复赛场上证明自己的实力也好。
　　偏偏，杨斌本来的实力，就只在初赛和复赛之间。
　　眼看打入复赛的，实力一个比一个强，杨斌的心态又怎么可能不崩？
　　明天的比赛，对于杨斌来说，不仅胜算微乎其微。
　　还极有可能，再一次将他推上风口浪尖。
　　然而，不管外人再怎么担心，有些事情，终是需要他自己去扛。
　　第二日，也就是复赛的第二天。
　　清晨突然下起了大雾。
　　明明已经都快到饭点了，隔壁屋的杨斌，还没有任何动静。
　　突然，房门被敲响了。
　　邱秀英起身去开，见是前台的服务员。
　　“邱小姐，前台有人找您。”服务员礼貌地笑道。
　　邱秀英有些意外，前台有人来找她？
　　可是她在京城，好像也没有朋友呀。
　　“咳，会不会是那个宋主编？”
　　顾司衍翘着二郎腿，坐在椅子上，酸溜溜地道。
　　邱秀英准身笑嗔了他一眼，摇摇头道：
　　“不可能。”
　　“墨白若是过来找我，肯定会提前打电话过来，先预约的。”
　　邱秀英眼神微闪，难道是顾家的人？
　　一想到这里，她随手拿起桌上的手包，就准备往楼下走。
　　“你和小袁再等等斌哥吧，我先去前台看看。”
　　说着，便开始往楼下走。
　　顾司衍见状，赶紧拿起钥匙，带上门就追了上去。
　　“老婆，你等等我！”
　　“我跟你一块儿去！”
　　顾司衍从袁大头房间门口过时，特意敲门提醒他。
　　“我们先去一趟前台，你叫上杨斌，一块儿去前台找我们汇合！”
　　袁大头笑着点头，“嗯，放心吧老大！”
　　邱秀英来到前台，并没有看见有熟人。
　　“您好，请问刚才找我的人呢？”
　　前台环视了一圈大厅，然后朝着不远处的一排座椅指了过去。
　　“你看，人在那！”
　　邱秀英顺着服务员所指的方向望过去，瞬间瞪大了双眼。
　　“兰兰？”
　　“你怎么来了！”
　　邱秀英做梦都没想到，来前台找她的人，居然是卫兰！
　　卫兰看见她后，瞬间放下手里的小皮箱，双眼亮晶晶地朝她飞奔而来。
　　最后在距离她三步距离时，强行刹车，慢慢凑上前，将她的脖子紧紧搂着。
　　“秀秀，可算找到你了！”
　　“杨斌给我打了个电话，突然说，他在京市给我买了一套房子，吓我一跳！”
　　“我干爹和干妈不放心，非让我来京市看看，究竟怎么回事。”
　　“正好，学校里面的期末考试也考完了，已经开始放寒假了。”
　　“怎么样，我来晚了吗？”
　　“顾营长，你们这一次大比武，比完了吗？成绩怎么样？”
　　顾司衍含笑看着两人，淡淡笑道：
　　“卫兰同志，你来的正好！”
　　“比赛还在进行，今天上午，正好是杨斌的复赛。”
　　“大家的成绩，都比预想中的要更好！”
　　“有你在场给杨斌加油，相信他肯定能超常发挥的！”
　　卫兰一听，一双眸子瞬间更亮了！
　　“是吗？那还真是巧了！”
　　“对了，杨斌和袁大头呢？怎么没看到他们？”
　　卫兰话音刚落，就见袁大头着急忙慌地从楼上冲了下来。
　　“老大，老大不好了！”
　　“班长他不见了！”
　　袁大头话还没说完，忽然看见一身靓丽的卫兰，俏生生地站在自己的跟前，还以为是自己眼花了。
　　袁大头揉了揉眼睛，忍不住小声道：
　　“难道是我起猛了？兰姐，你怎么也在这里？该不会是我还在做梦没醒吧？”
　　卫兰微微松开邱秀英，上前照着袁大头的脑门就曲指敲了一下。
　　“这一下呢？看看是不是做梦？”
　　“嘶~，疼！”袁大头夸张地龇牙咧嘴，揉着自己的脑门。
　　反应过来的卫兰，却是赶紧追着他问道：“等等！”
　　“你刚才说，谁不见了？”

第339章 无处可逃
　　袁大头看了一眼卫兰，又悄悄看了看自家老大。
　　“都什么时候了，赶紧说！”顾司衍皱紧眉头道。
　　袁大头跺了跺脚，这才将事情的经过说了一遍。
　　“刚才你们下楼后，我就直接敲响了班长的房门。”
　　“我敲了半天，都没有人回应。”
　　“正好打扫客房的阿姨过来了，我便直接让她帮忙打开了房门。”
　　“没想到，客房里空空如也，压根就没有人影。”
　　“刚刚下楼的时候，我在楼梯间碰到了刚下班的前台夜班小姑娘。”
　　“小姑娘说，班长昨天半夜出去后，到今天早上都没有回来！”
　　卫兰一听，脸色一白，瞬间慌了神。
　　“这大晚上的，杨斌干嘛去了？”
　　“不是说今天上午有他的比赛吗？怎么到现在还不见人影？”
　　邱秀英顾不得多想，赶紧先稳住卫兰。
　　“兰兰，你别担心！”
　　“斌哥这么大的人了，轻重缓急，他肯定是知道的。”
　　“许是临时有事，出去一趟？”
　　“又或者心情不好，想一个人出去散散步？”
　　“你吃早饭了没有？我都饿了，要不你现在先陪我去吃早饭。”
　　“他们先去找人，想来用不了多久，斌哥自己就回来了。”
　　卫兰半信半疑地看着邱秀英，可现在她在京市人生地不熟。
　　若不是邱秀英在打电话的时候，不厌其烦地跟她说过，她们住在什么地方，坐几路公交车能到。
　　想必她就算是到了京市，也找不到杨斌的。
　　决定好后，四人开始分开行动。
　　邱秀英想了想，决定带着卫兰去旁边的巷子口，尝一尝“百年老字号”炸酱面。
　　一方面，是尝一尝这徒弟的手艺，和开店的风格。
　　另外一方面，也是为了分散一下卫兰的注意力。
　　卫兰坐了整整两天多的火车，火车上哪里有什么好吃的？
　　现如今，饿得不行。
　　两碗香喷喷的炸酱面端上来，卫兰拿起筷子就大快朵颐起来。
　　吃完面，卫兰放下筷子擦了擦嘴，这才又开始担心起杨斌的事情来。
　　“秀秀，你说斌哥他，会不会提前回楚省了呀？”
　　卫兰小心翼翼地问道。
　　邱秀英眨了眨眼，碗里还剩下最后一口面，想了想，还是决定先停下筷子。
　　“你怎么会这么想？”
　　事实上，不仅卫兰是这么想的，就连顾司衍也是。
　　顾司衍在招待所里里外外，都找不到人后，第一时间就是调动京市顾家的人，去火车站堵人。
　　卫兰心虚地道：“我也不知道，我就是随便说说。”
　　邱秀英将最后一口面条吃完，擦了擦嘴后，起身去前台结账。
　　卫兰乖乖地跟在后面，一副忧心忡忡的样子。
　　出门后，邱秀英牵着卫兰的手，看了一眼巷子深处。
　　“放心！”
　　“如果现在，那两人还没有找到斌哥的话，我现在应该可以带你找到他！”
　　没有谁，是天生勇敢的。
　　尤其是，在这样明知会输，只有输的狠惨、输的非常惨的战局面前。
　　邱秀英深刻记得，昨天顾司衍将对手打下比武台来时，杨斌的神情。
　　坐在她左边的袁大头，第一时间是亢奋。
　　然而坐在她右边的杨斌，第一时间却是浑身微微一颤。
　　实力强的人，站在了实力强的那方视角。
　　而当时的杨斌，怕是打心眼里害怕，自己也会是那个从台上打下来的人吧？
　　邱秀英牵着卫兰的手，一边往巷子深处走去，一边默默想道。
　　“秀秀，你这是带我去哪里？”卫兰不明白地道。
　　邱秀英转身看了她一眼，笑道：“难道你就不好奇，斌哥给你买了一个什么样的房子吗？”
　　“那个漂亮的小四合院，就在这最里面！”
　　人在害怕的时候，第一时间，就是躲回家，躲到一个足够安全的地方。
　　好巧不巧，杨斌现在在京市，就有一个这样的地方，可以允许他暂时躲一躲。
　　“喏，看到那棵大槐树吗？”
　　“大槐树后面的那个院子，就是斌哥给你买的院子。”
　　邱秀英笑道。
　　老师傅夫妇俩，是今天上午的火车票，想来早就已经去火车站了。
　　原本应该挂着大锁的院门，此刻虚掩着。
　　很显然，里面还有人。
　　旧主人不在了，还能有谁？
　　只可能是新主人了！
　　卫兰转过身，和邱秀英互相对视了一眼，然后狐疑地上前推开院门，朝里面走去。
　　卫兰从来就没有见过，这么宽敞干净的院子。
　　只见四四方方的院子里，居然连一根杂草和一片落叶都没有。
　　东边的厢房和西边的厢房，全部多挂上了锁。
　　唯有北边的正房，虽然紧紧闭着，但是那把大锁却是放在了窗台上面。
　　屋内，并没有声音传出来。
　　“你进去看看吧，我在院子里等你！”
　　“有事叫我！”
　　邱秀英捏了捏卫兰的小手，轻声道。
　　卫兰点点头，放轻脚步朝北边正屋走去。
　　吱呀。
　　卫兰推开房门，迎面一股温热的气息吹来。
　　不远处的沙发上面，果然躺着一个人。
　　那个身影，没有人比她更熟悉了。
　　听到身t后的动静，沙发上的人半眯着眼睛，哑着嗓音转过了身。
　　“是不是忘记拿东西了，婶……子？”
　　当看清门口站着的人时，杨斌瞬间就傻眼了。
　　他腾地一下，从沙发上面竖了起来。
　　“兰兰？你怎么来京市了！”
　　杨斌吓坏了，哪还顾得上别的，赶紧掀开身上盖着的军大衣，开始穿鞋。
　　“你什么时候下火车的呀？吃早饭了吗？”
　　“走，我现在带你吃早饭去！”
　　卫兰站在原地没有动，带杨斌温热的手握住她的手腕时，她这才反手包住他的大手，小声道：
　　“你别急，秀秀已经带我吃过早饭了。”
　　“斌哥，顾营长说你今天上午还有比赛。”
　　“你怎么没去准备比赛，跑这躺着来了？”

第350章 喜上屋头
　　杨斌一听这话，顿时就结巴了起来。
　　“那个，我，就是，......想找个安静的地方，自己呆一会儿。”杨斌的声音，越来越小。
　　他现在悔的肠子都青了！
　　要是早知道，卫兰今天早上会来京市，给他一个这么大的“惊喜”！
　　他昨天晚上，说什么也要在房间里乖乖待着！
　　“对了，兰兰，你怎么找到这里来的？”
　　杨斌握着卫兰的手一紧，扒开门缝望向了院子里。
　　只见院子里除了扶腰挺着肚子的邱秀英，再也不见别人。
　　此刻，邱秀英将手扶在额前，正仰头望着东边厢房的屋顶，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　杨斌一时疑惑，也不知道邱秀英看到了什么。
　　“秀秀带我来的！”
　　卫兰见杨斌看起来颇为心虚的样子，故意凑到他耳边，轻声逗他道：
　　“放心，顾营长和小袁都没有来。”
　　“秀秀怕我在火车上饿着，所以先带我到巷子口吃了一碗面。”
　　“还别说，京市的炸酱面真香！”
　　“也不知道将来回到浏县，还能不能吃上这么好吃的面食！”
　　杨斌直起腰身，抬手揉了揉她的脑袋，笑道：
　　“放心，肯定能吃上！”
　　他现在无比庆幸，邱秀英带着卫兰，这么及时的找到了自己。
　　有了小袁师兄的前车之鉴，他这夜不归宿，若是没有及时被找到，又没有人能作证。
　　最后，还被即将成婚的未婚妻抓个现行。
　　除非，提前在他胳膊上点上一粒守宫砂，否则真是跳进黄河都洗不清了。
　　杨斌深吸一口气，整理好情绪后，牵着卫兰从屋内走了出来。
　　然后像是什么事情都没有发生一般，自然地笑问道：
　　“秀秀，你看什么呢？”
　　像是一瞬间，就恢复成了曾经那个阳光、开朗的杨斌。
　　邱秀英嘴角的笑容加深，并没有回头看两人。
　　而是直接抬手指着屋顶道：“快看，屋顶有两只喜鹊呢！”
　　卫兰顺着她的手指方向望过去，笑道：
　　“刚进院子，我就看见那两只喜鹊飞到了屋脊上落下。”
　　“我刚才在屋内，都听着这两只喜鹊在屋顶叫半天了。”
　　“它们到现在也没有离开的意思，看样子，是想要在这里筑巢呀！”
　　邱秀英听完，意味深长地笑道：“是吗？我觉得也是！”
　　“你俩刚一进这院子，两只喜鹊就来报喜！”
　　“看样子，今年年底，你们肯定会喜事连连！”
　　杨斌一听这话，瞬间就乐了。
　　原本心底剩下的那一点阴霾，很快又消失了大半。
　　吃过早饭后，几个人一齐进场。
　　临上台前，卫兰一边给杨斌整理着衣领，一边紧张地道：
　　“斌哥，打不赢咱们就直接认输，千万别犯倔死扛。”
　　“胜败乃兵家常事，有人赢，就肯定有人输。”
　　“凭什么赢得一定是我们？输也没什么大不了的。”
　　“只要我们堂堂正正，尽力就好，最好是点到为止，别挂彩哈！”
　　整理完衣领，卫兰甚至抬手拍了拍杨斌的脸颊，像是生怕他上台后就不清醒。
　　杨斌咧嘴一笑，用力地点头，“嗯，我知道了！”
　　这一刻，他像是突然间豁然开朗！
　　杨斌和对手一上台，坐在观众席上的顾司衍和袁大头，表情瞬间就凝重了起来。
　　“怎么了？”
　　“杨斌的这个对手，是不是特别的厉害呀？”
　　邱秀英看着一脸紧张盯着自己的卫兰，忍不住替卫兰开口问道。
　　顾司衍没有说话，倒是旁边的袁大头，小声开口道：
　　“这一次，斌哥怕是想不挂彩都难了！”
　　邱秀英心中一揪，不太明白袁大头的话。
　　“难道说，这个对手比杨斌厉害很多？”
　　还是说，他这个对手出手十分恶毒？
　　袁大头摇了摇头，“都不是。”
　　“从初赛的对局来看，他们两个人的身手，应该是相差不太大。”
　　“班长要比他这个对手，稍稍弱一点点。”
　　“如果对方出现失误的话，班长有一两分的可能性，能够晋级。”
　　“可对方若是稳扎稳打，班长也宁死不屈的话，这怕会是一场持久战。”
　　“班长极有可能，会吃一些苦头。”
　　毕竟，对手又不像自家老大，能在十招之内，将对手打下台。
　　只能通过持续不断地消耗对方。
　　杨斌就更不用说了，自己的未婚妻就坐在观众席上，让他当着未婚妻的面认怂？还不如直接打死他，可能性还大一点。
　　就这样，台上的对局，陷入了从初赛第一场以来，最僵持的一次对战。
　　就连观众席上的人，都有一些开始无聊地聊天打瞌睡了，台上还没有决出胜负来。
　　邱秀英陪着卫兰一起，心紧紧地揪着。
　　甚至听见后面两排，传来隐隐约约的打赌声音。
　　“咱们不如来赌一赌，这一局谁会赢？”
　　几乎是有九成以上的人，都将注投到了杨斌的对家。
　　邱秀英安安琢磨，要不要起身，悄悄也去下一注，就压杨斌赢。
　　没想到，她还没来得及起身，旁边的卫兰突然气呼呼地从包里掏出了钱包。
　　“秀秀，你帮我去下一百注，我要买我家斌哥赢！”
　　邱秀英一愣，她瞧着卫兰那气呼呼的小模样，哪里还看得见半点，杨斌上台时劝他认输的样子。
　　邱秀英强忍住笑意，“嗯，我看行！”
　　就这样，两人一人一百，直接都押在了杨斌的身上。
　　押完注，邱秀英坐回来后，小声问道：
　　“你不是说，胜败乃兵家常事吗？”
　　“万一，咱们押输了怎么办？”
　　卫兰转过头，轻声哼道：若是我押错了，就直接现场举报，没收他们的赌资！
　　谁让他们不安好心，都不押她家杨斌。
　　邱秀英除了一脸的佩服，只剩下无话可说。
　　眼看着台下，卫兰都有些打瞌睡了，台上的两人还在打。
　　邱秀英抬手看了一眼手表，居然已经打了一个小时又一刻钟了。
　　她忍不住问顾司衍，“老公，若是台上的两人，一直决不出胜负来，那怎么办？”
　　没想到，顾司衍眉宇间忽然染上了一抹难得的喜色，“赢了！”
　　紧接着又是一拍膝盖，“好小子，居然真让他给赢了！”

第351章 顾营长的弱点
　　杨斌赢了！
　　双方消耗战，打到最后，对手累得直接躺在地上，半天都没爬起来。
　　直到裁判吹哨，判了输赢。
　　瘫在地上的对手，直接翻了半个身，趴在地上呜咽着哭了起来。
　　“赢了？”
　　杨斌确定自己赢了之后，腿下当即一软，再也支撑不住，摔坐在了对手身边。
　　他见对手满脸愤恨地看着自己，一脸的不服气，又无能为力的样子。
　　杨斌看着，心里也有些过意不去。
　　也是，明明对手在实力上比自己强那么一丢丢。
　　两人都打了将近一个半小时了，眼见胜利在望，怎么就输了呢？
　　这无论换作是谁，都不能服气。
　　杨斌对自己这个可敬的对手，深表同情。
　　他想了想，探身过去拍了拍对方的肩膀，深沉地安慰道：
　　“兄弟，对不住了！”
　　“我的未婚妻，就在台下看着我呢。”
　　“我不能输。”
　　对手先是一愣。
　　“卧草！”
　　随后猛地甩开了杨斌搭在自己肩膀上的手，强撑着最后一口气下了台。
　　远远的，杨斌还看见对手转过身来，指着自己骂骂咧咧。
　　他虽然听不清具体的话，但是从对方的态度，他能清晰感觉到，对方骂的挺脏。
　　然而这一刻，那些他压根都不在意了。
　　杨斌头一次感觉到，原来逆风翻盘，赢得彻彻底底，竟是这么的爽！
　　杨斌双手向后，撑着地板，双腿伸直，然后一点点的倒了下去。
　　天地旋转，视线逐渐模糊，此刻的比武台，只属于他一个人！
　　他看见自己的兄弟们，朝着自己飞奔而来……
　　*
　　“斌哥还在睡呢？”
　　所有人都在等杨斌起床，一起吃晚饭。
　　卫兰轻轻摇头，她已经悄悄回对面房间，看了三遍了。
　　杨斌仍躺在床上，鼾声如雷，没有丝毫要醒的意思。
　　若不是军医早就看过，上上下下全都细致的检查了一遍，确定没有问题。
　　几个人甚至都要怀疑，他是不是在比武台上的时候，被人给打坏了哪里。
　　邱秀英见卫兰，仍旧十分不放心的样子，干脆道：
　　“要不这样，你留在房间t照顾斌哥。”
　　“我们一会儿帮你们把晚饭，打包带回来！”
　　卫兰一听，这样正合她的心意，笑着应道：“嗯，好！”
　　几人原本还计划，晚上去吃铜锅子，好好庆祝一下。
　　如今五个人，一下少了两个，火锅也不好往回带。
　　于是干脆商量着，随便找一家南方菜馆，吃炒菜算了。
　　三人刚下楼，走到前台大厅。
　　没想到，袁大头居然遇见了熟人。
　　“大头！”
　　正商量吃什么的袁大头，听见声音后先是一愣。
　　转身一看，果然是自己的二师兄！
　　袁大头高兴地不能自已，直接冲过去，跳起来盘到了袁朗的背上。
　　“师兄！您怎么也住这里来了！”
　　邱秀英看着师兄弟俩，像猴子爬树一样“亲切互动”的样子，惊讶的嘴巴都张的不好合上。
　　袁朗一脸无奈，嘴角轻轻扬起一抹宠溺的弧度。
　　他先朝着不远处的顾司衍和邱秀英，点了点头。
　　然后才扭过头，拍了拍袁大头的脑袋。
　　“下来，多大的人了！”
　　“这大厅里人来人往，这么多人看着。”
　　袁大头瞧了瞧左右，这才吐了吐舌头，麻溜的下来。
　　不过下来了也是，整个人跟没长骨头一样，总想往袁朗身上赖。
　　袁朗一看脾气也好，由着他的性子。
　　顾司衍将师兄弟俩的互动，全都看在眼里。
　　从前他也听说过，袁大头和他的二师兄，关系是最好的。
　　但没想到，会是“好成这样”！
　　顾司衍感觉到挽着自己胳膊的手，轻轻地抽动，忍不住转身看了一眼。
　　正好瞧见邱秀英扭过头来，想笑又不敢大声笑的样子。
　　刹那间，眉宇间也是飘过一抹笑意。
　　两人的反应，倒是让对面的袁朗，露出了一丝好不意思的窘。
　　“你好，我是袁朗。”
　　袁朗走上前来，大大方方地朝顾司衍伸出了手。
　　“顾司衍。”
　　两人握手的瞬间，像是瞬间心灵相通一般。
　　都在对方的眼中，看到了欣赏之意。
　　“小袁师兄晚饭吃过了吗？”
　　“如果还没有吃的话，要不要一起？”
　　“正好，你们师兄弟难得见面，可以多呆一会儿。”
　　邱秀英见一个对师兄恋恋不舍，自家男人对小袁这个师兄，也是颇为欣赏的样子。
　　干脆直接邀请对方，一起吃晚饭。
　　“也行！”
　　“正好，我知道附近有一家湘菜馆，味道很正宗。”
　　“我请客，感谢你们平时对大头的照顾。”
　　“他在部队里呆了这么长时间，居然还跟个孩子一样长不大，可见平时顾营长很是照拂。”
　　顾司衍淡笑道：“应该的，小袁很乖。”
　　就这样，一行四人跟着袁朗走。
　　没想到这个湘菜馆还挺近，就藏在招待所后面的那条小街上。
　　门脸不大，里面却是相当宽敞，热气腾腾的，蒸菜和炒菜都有。
　　一进屋闻着熟悉的味道，邱秀英肚子里的馋虫就被勾出来了。
　　馆子里的剁辣椒蒸鱼头和泡椒炒鸡杂，做的十分地道。
　　就连厨房里传出来的声音，都是楚省那边的方言。
　　饭菜上来后，邱秀英吃得津津有味。
　　“早知道这里藏着一家这么好吃的小馆子，说什么我都不吃那么多顿的面条了。”
　　四个人里面，三个都是爱吃辣椒的南方人。
　　唯有顾司衍一个不能吃辣椒，守着一碗水蒸蛋，硬是吃下去两碗大米饭。
　　倒不是请客的袁朗不照顾他，实在是这家小饭馆太地道。
　　就连炒空心菜，里面都放着一大把新鲜的辣椒。
　　交代后厨，别放辣椒，后厨压根就不会炒菜了。
　　如今桌上的菜，都是交代少放辣椒后炒出来的。
　　袁朗更没想到，身为南方的女婿，顾司衍居然这么不能吃辣。
　　“顾营长，要不你再试试？”
　　“这菜真的不算太辣，真挺好吃的。”
　　袁朗再一次友情劝道。
　　顾司衍看了两眼，还真拿起筷子心动了。
　　“算了，特别辣！”
　　邱秀英直接扶住了他的筷子，然后抬头一脸真诚地道：
　　“小袁师兄，你现在劝他吃这个辣椒，毫不夸张地讲，跟直接投毒差不多。”

第352章 醉翁之意不在酒
　　袁朗还以为她在逗自己，差点笑场。
　　“不就是吃点辣椒……，真的有这么严重？”
　　直到看见挨着他坐着的袁大头，表情看起来也是一脸凝重，这才逐渐相信。
　　一顿饭，三个人吃点热火朝天。
　　唯有顾司衍一人，不仅忍着馋意，清清淡淡地干了两碗白米饭。
　　还被厨房时不时飘出的辣椒香味，呛地直咳嗽。
　　袁朗抱歉地道：“这一次，是我考虑不周。”
　　“今后若是还有机会，咱们再换一个地方吃，喝个痛快！”
　　吃过晚饭，回到招待所。
　　袁大头粘着自己的师兄不松手。
　　“师兄，要不我今天晚上，去你房间里睡吧？”
　　“我舍不得你！”
　　袁大头黏黏糊糊，毫不在意周围人的目光。
　　倒是周围人逐渐异样的目光，把袁朗整的面红耳赤。
　　“你松开！”
　　袁朗轻拍袁大头的手背，见他仍不撒手，直接摁上了麻筋。
　　“哎哟~”
　　袁大头手一颤，下意识地松开了手。
　　“袁大头同志，请注意纪律！”
　　袁大头撇了撇嘴，一脸的不满。
　　随后似是想起了什么，又露出了一副讨好的笑容贴了上去。
　　袁朗后退半步，直接伸手制止，“有话好好说。”
　　袁大头挠了挠头，扭扭捏捏地道：“师兄，明天我若是不小心抽到了你，你可千万要手下留情。”
　　袁朗抬眉瞅了他一眼，没好气地道：
　　“怎么，最近偷懒了，没练功？”
　　“就算我诚心放水，师叔就在台下坐着呢，他老人家能绕得了你？”
　　袁大头一想，好像也是，瞬间就蔫儿了。
　　“算了，我还是趁着决赛前，回去好好睡个觉，补一补吧！”
　　几个人就此分别。
　　邱秀英和顾司衍，敲开杨斌和卫兰的房间。
　　将晚饭送过去后，也回了自己的房间。
　　邱秀英刚在沙发上坐下，顾司衍就倒了杯水递了过来。
　　她接过水，一脸好奇地问道：“这个袁朗，很厉害吗？”
　　“初赛的时候，怎么好像没见到他？”
　　“听小袁的意思，他是今天才搬进招待所的？”
　　“他是哪个军区的呀，看起来很厉害的样子。”
　　顾司衍端着一杯刚泡好的茶，挨着邱秀英坐下。
　　“从前倒是听说过，小袁有一个很厉害的二师兄，神出鬼没。”
　　“他现在的信息，怕是小袁都不知道。”
　　“不过，他能来参加这次全国的大比武，毫无疑问是在编人员。”
　　“如果我没猜错的话，袁朗应该是刚执行完任务回来。”
　　“单凭他的实力，压根就没有参加初赛选拔的必要。”
　　“想来组织上让他参加这次比武，无非是以下几个原因。”
　　顾司衍停下来，喝了一口水。
　　旁边坐着的邱秀英，顿时侧过身坐着，一眼不眨地望着他，期待他继续往下说。
　　顾司衍无奈地笑道：“第一个原因，无非是对方正好有时间；第二，想加大这次大比武的难度；这第三嘛……”
　　顾司衍浑身放松，身体微微前倾，手肘撑在膝盖上，捧着一杯茶。
　　茶气氤氲，他不由盯着茶缸里上下沉浮的茶叶发呆。
　　“第三怎么了？你倒是说呀！”
　　邱秀英轻轻推了推他，催促问道。
　　顾司衍眼神微闪，像是恍然间回神。
　　他腾出一只大手，轻轻覆上小娇妻的手道：
　　“这第三嘛，袁朗他们部队，可能想从这一次的大比武中招人。”
　　“他们想招人？”
　　邱秀英听完，心中瞬间一紧。
　　“顾司衍，你该不会是想……”
　　“我不同意！”
　　邱秀英砰地一声，放下了自己手里的水缸，气呼呼地站了起来。
　　她回想起刚才顾司衍闪神的片刻，越想越觉得不对劲。
　　“你看看我的肚子，你瞅瞅你干的好事！”
　　“家里还有两个小不点，还没满周岁，你想跑哪去？”
　　“我告诉你，没门！”
　　“不仅没门，窗户都没有！”
　　说着说着，邱秀英眼眶都红了。
　　顾司衍一看，也傻眼了，慌忙起身来哄。
　　“谁说要去了？”
　　“这一会儿功夫，你都想哪去了？”
　　“我又没说去！”
　　“老子现在老婆孩子热炕头，给啥都不换，哪都不去！”
　　邱秀英红着眼睛狐疑地盯着他看，半信半疑地道：“真的？”
　　“真的！”
　　“我要是要去，早几年就去了，哪能等到现在？”
　　邱秀英见他说话语气，不像是作假，这才作罢。
　　呼出一口长气后，慢慢挨着他坐了下来，靠近了他的怀里。
　　可仔细一想，又好像觉得哪里不对劲。
　　“那我问你，你心里想去吗？”
　　邱秀英虽没抬头，却明显感觉到，握着自己肩膀的大手微微一僵。
　　过了好一会儿，才听见头顶上方，传来顾司衍淡淡的声音。
　　“能去的，都是尖子兵。”
　　“我入伍的第一年，就被选中了，当时确实想去。”
　　“从小到大，还从来没有哪一件事情，能像当初的那个名额那样吸引我。”
　　“可惜，咱妈不让，以命相逼。”
　　“后t来，我就离开了京市，到了楚省浏县。”
　　顾司衍轻笑，低头吻了吻邱秀英的发顶。
　　“当初的一腔热血，尚且抵不过咱妈的一通吓唬。”
　　“更何况如今，一加一加四。”
　　顾司衍无奈地摇头。
　　邱秀英听在耳中，心里传来一阵细细密密的刺痛。
　　“这世界上，很多事情就是难以两全。”
　　听着头顶男人的语气，说不遗憾是假的。
　　“如果你这次还被选中，非要去的话，我也不会拦你。”
　　邱秀英口不对心地道。
　　“真的？”顾司衍凑上前，一副跃跃欲试的样子，故意逗她。
　　“真的。”
　　“我保证不会拦你，我会直接打断你的腿！”
　　邱秀英抬手捏住他的鼻子，咬牙切齿地道。
　　顿时，两人笑闹做一团。
　　最后，顾司衍任由小娇妻将自己摁倒在沙发上，颇为遗憾地道：
　　“放心吧，就凭我现在的职位，他们已经要不动我了。”
　　“就算我一把年纪，还想挑战一下自己的极限，组织上也不会批准的。”
　　邱秀英直到听到这句话，一颗提着的心，才总算是放回了肚子里。
　　可是，若他明明直到，袁朗这一次看中的人，不可能是自己。
　　那他刚才，为什么还会这么惆怅呢？
　　难道那一瞬间，他脑海中想的并不是自己？

第353章 决赛局
　　一转眼，就进入了大比武的决赛。
　　进入决赛的，一共有十二个人。
　　决赛一共分成三轮。
　　前两轮，决出前三名。
　　最后一轮，抽签车轮战，定冠亚季军。
　　杨斌虽然凭着自己的毅力，挺进了决赛。最后却轻轻松松，止步在了第十名，也就是决赛的倒数第三名。
　　但这个成绩，已经是他来之前，想都不敢想的成绩了，他很满意。
　　袁大头很不幸。
　　他决赛第一轮，轻轻松松赢了。
　　然后在决赛第二场的时候，抽中了自己的二师兄袁朗。
　　最后咬牙坚持到输，将二师兄送进了前三，自己高高兴兴地拿了个第四。
　　三个人当中，只有顾司衍一人，不负众望，打入了前三。
　　到了决赛最关键的时期，观众席上的人，反而越发放松下来。
　　这个时候，基本上台上的比赛，和大家的关系都不大了，大家看热闹为主。
　　尤其是杨斌和卫兰俩人，尤为过分。
　　卫兰左手抱着一大包爆米花，右手拎着一打汽水，一脸兴奋地看着舞台上。
　　杨斌不知道从哪里，变出来一个胶片照相机。
　　时不时对着比武台上，咔嚓一张。
　　时不时反过来，将胳膊从卫兰的肩膀上绕过去，两人合影咔嚓一张。
　　“你们这样搞，我真的很难紧张起来！”
　　邱秀英苦恼地道。
　　杨斌和袁大头虽然是不比了，可是她的男人，现在还在后台准备着呢。
　　卫兰拍拍他的肩膀，安慰道：“都到这个时候了，你还紧张个什么？”
　　“前三名，有两个是咱们自己人，剩下的那一个才紧张呢！”
　　邱秀英一想，好像也是。
　　“所以，咱们与其担心这个，还不如好好想一想。”
　　“等比完这最后一场后，咱们去哪里好好玩一玩！”
　　邱秀英点点头，“这样烧脑的事情，还是交给你吧！”
　　有卫兰在，她只要跟着就行。
　　“来，让我尝尝你的爆米花，看看是什么味道的。”
　　说着，邱秀英伸手便去抢。
　　卫兰作势要拿走，实则半推半就地由着她，嘴上却是笑着劝道：
　　“你现在快七个月了，这样高热量的零食，还是少吃一点好。”
　　很快，后台三人的签，就抽出来了。
　　顾司衍和另外一个对手先上场，袁朗抽到第三。
　　看着台上过招的两人，打斗越发胶着，时间越来越长，邱秀英顿时觉得手里的爆米花，也寡淡无味起来。
　　“照着这样打下去，不管是谁赢，都已经没力气了。”
　　“那接下来对战袁朗，岂不是一开始就不占优势。”
　　这一点，杨斌和她想的也一样。
　　第一感觉，就是觉得比赛规则这样安排，实在是不公平。
　　然而这个时候，旁边的袁大头却是开口道：
　　“这就不公平了？”
　　“这个世界上，哪里有那么多的绝对公平！”
　　“运气好，也是实力的一部分。”
　　“如果最后，师兄在体力上已经稳占上风了，对手还能将他击败。”
　　“这样的全国冠军，才具有说服力！”
　　卫兰听后，有些替另外两位选手鸣不平。
　　“小袁同志，你这是有了师兄，连老大都不要了是吧？”
　　“抽到第三个登场的是你的师兄，所以你才这样说。”
　　“你当然是更希望你师兄赢了！”
　　袁大头摸了摸脑袋，倒是也不恼。
　　他想了一会儿，十分认真地道：“不管是老大，还是他们的另外一个对手，能打进全国前三，已经很说明实力了。”
　　“就算是老大输给了大师兄，也不丢人，关键是看他们怎么打。”
　　卫兰听的云里雾里，“还能怎么打？”
　　“比武台就那么一点大，也不让用武器，赤手空拳地打呗。”
　　时间一点一点过去。
　　终于在过了大概八分钟的时候，局面开始出现了变化。
　　顾司衍气息均匀，看起来游刃有余。
　　然而对面的选手，却是明显开始招架不住。
　　终于，在进入第十分钟的时候，顾司衍瞧准对方的一个漏洞，直接出击。
　　运用巧劲，将人逼下了台。
　　这一局，可以说是点到为止，并没有想象中的决赛那么血腥。
　　舞台这边，季军产生，并输的心服口服。
　　“多谢指教！”
　　“承让。”
　　顾司衍拱手道。
　　他表情严肃沉静，并没有任何的窃喜，更没有丝毫的放松。
　　最后一局开始前，给双方留下了一刻钟的准备时间。
　　观众席上，卫兰开始四处观望起来。
　　邱秀英扭头看了她一眼，小声问道：“你找啥呢？”
　　卫兰凑到她的耳边，嘀嘀咕咕地说了起来。
　　邱秀英越听，越是无奈。
　　“依我看，还是算了吧！”
　　“人都快走光了，哪还有人干这个！”
　　卫兰却是不信，“怎么可能？”
　　“最后一局了，肯定有人玩大的，你信不信？”
　　“我猜十有八九，怕上面的领导们严查，所以转移地方了。”
　　卫兰一本正经地道。
　　上次杨斌比赛的时候，卫兰气不过，在观众席上买了一百块，押杨斌赢。
　　没想到，还真让她给赌对了，直接一赔十，赚了一千。
　　这可把她给美坏了。
　　如今看来是上了瘾，还想继续下注。
　　“秀秀，你信不信，下注的地方肯定离这里不远。”
　　杨斌见两人凑在一起，不知道嘀嘀咕咕在商量着什么，忍不住凑过来问道：
　　“你俩聊啥呢？让我也听听呗！”
　　卫兰直接将他的脑袋推开，没好气地道：
　　“你不许听，这是女人之间的秘密。”
　　这样的事情，可是违反纪律的，她可不想让杨斌来掺和。
　　“走，我们出去上个洗手间！”
　　卫兰一边拉着邱秀英起来，一边朝她眨眼。
　　邱秀英原本还想说，自己不急。
　　可一看卫兰的小眼神，哪还能不明白，只好跟着起身。
　　还别说，两人围着比武场外围转了一圈。
　　还真让她们在洗手间后面的一个角落里，找到了上次设置赌局的那一个人。
　　对方一看，又是上次运气爆棚的小姑奶奶，心里忍不住存了个心眼。
　　“同志，你这回买谁赢。”

第354章 买定离手
　　邱秀英跟在后面，心想来都来了，她干脆也再买点，就当是给自家男人增加点喜气。
　　“我买一千，买袁朗赢！”
　　卫兰掏出一沓钱，直接上去登记。
　　邱秀英一听，瞬间就傻眼了。
　　“等等，你说你买谁赢？”
　　卫兰一脸看小傻子的表情，看着邱秀英道：
　　“感情归感情，生意归生意。”
　　“你知道袁朗是谁不？那可是武术世家袁家，年轻这一辈当中的翘楚！”
　　“我听小袁说，他们这一群师兄弟里面，没有一个能在他二师兄手里过上一百招。”
　　“那袁朗来参加国赛，可是连初赛选拔的环节都可以直接跳过的人。”
　　“今天小袁和他二师兄，过了五十招才输，已经兴奋成那模样了。”
　　“小袁那可是从地方军区，一局一局，稳扎稳打，打进决赛的，实力可不弱。”
　　“可小袁这么强悍的实力，放在他那二师兄跟前，也只是个小咩咩。”
　　“更别说，你家顾营长刚刚还比了一场，没少耗费精力。”
　　“接下来这最后一局，谁会输，谁会赢，那不是一眼就能看清的嘛！”
　　卫兰分析地振振有词，将旁边的人，唬的一愣一愣的。
　　就连刚刚有几个，已经买了顾司衍会赢的人，都忍不住犹豫起来。
　　“不行，我要再想想，还是押袁朗吧！”
　　“我也要改，我也要改！”
　　庄家一见这局面，顿时也没了主意。
　　“说好了买定离手，大家都想好了，改完这最后一次，就再也不允许改了！”
　　“行行行，保证不改了。”
　　就在庄家准备封盘的时候，邱秀英忽然一口气从包里掏出了十搭钱。
　　“等等！”
　　“我买一万，买顾司t衍赢！”
　　庄家一看她这么豪气，眼珠子瞬间滴溜转个不停。
　　“那个，同志，敢问一句，你和这个顾司衍是什么关系呀？”
　　“你怎么就那么确定，他一定会赢呢？”
　　邱秀英还没来得及回答，旁边的卫兰就捂嘴笑了起来。
　　“她肯定买顾司衍咯，那可是她男人！”
　　此话一出，大家恍然明白过来。
　　两人买定离手后，仍旧争执不下，谁也说服不了谁。
　　直到最后，坐回了观众席，卫兰才一脸兴奋地凑到邱秀英耳边。
　　“怎么样，怎么样！”
　　“我的演技是不是又有长进了？”
　　邱秀英有些哭笑不得。
　　“嗯，确实演得不错！”
　　“我看不仅仅是那庄主，就连那些跟风下注的人，也都全信了吧！”
　　卫兰得意地仰起了头，“嘿嘿，谁让他们那么傻！”
　　邱秀英想了想，仍是有些想不明白。
　　“不是，你怎么就那么确定，顾司衍一定会赢呢？”
　　卫兰眨了眨眼，凑到邱秀英耳边小声道：
　　“我还听小袁说，当年袁朗和你家男人，共同参加过一次选拔比赛。”
　　“那个比赛，最后的名额只有一个。”
　　“可不知道为什么，你家男人后来放弃了那个名额。”
　　“最后这个名额，便落到了袁朗的头上。”
　　“小袁跟我说，即使过了这么些年，他师兄实力早已突飞猛进，却仍是没有信心能赢。”
　　邱秀英脑海里，像是突然有什么东西一闪而过。
　　“等等，你不是昨天才来吗？”
　　“你和小袁两人，什么时候聊了这么多？”
　　卫兰笑道：“昨天晚上呀！”
　　“昨天我们吃完晚饭，下楼散步的时候，正好在大厅里碰到了小袁和他师兄袁朗。”
　　“杨斌和袁朗一见如故，两人聊了半天，也不知道他们聊了些什么。”
　　“我和小袁闲得没事儿，他就跟我讲他师兄的八卦。”
　　邱秀英轻轻点头，“哦，原来是这样。”
　　她再次望向杨斌时，眼神若有所思。
　　恰好杨斌正在看着她们俩，四目相对，杨斌一怔。
　　随后像是心虚一般，慢慢移开了目光，望向前面的比武台。
　　很快，大家的目光都被台上的两人吸引住了。
　　顾司衍站在比武台上，看着缓缓朝自己走来的袁朗，忽然就涌上了一股熟悉之感。
　　“咱们之前，是不是见过？”
　　袁朗淡淡一笑，“当然！”
　　“顾营长忘了，昨天咱们还一起吃的湘菜。”
　　这一打岔，顾司衍不由想起了昨天饭馆的烟火气息和辛辣味。
　　脑子里那点似有若无的熟悉感，瞬间烟消云散。
　　随着裁判的一声哨向，两人毫不含糊，直接迎面硬钢。
　　每一拳，每一脚，都烈烈生风。
　　台下的观众，看得直呼过瘾，下意识屏住呼吸，不愿错过没一招，没一式。
　　然而，就在大家看得正过瘾的时候，变故突生。
　　两人边打边退，袁朗退到比武台边缘时，忽然一脚抵住边缘的立柱。
　　未曾想，那胳膊粗的立柱，居然那么不结实，竟然被一脚踹断。
　　半截立柱，瞬间飞了出去。
　　庆幸的是，没有伤到人。
　　然而比武台的边缘，却是剩下了半截尖锐的木桩。
　　台上的两人，仍在交手，像是完全没注意到危险已经临近。
　　然而，这还只是开始。
　　随着两人开始摸到对面的真实实力后，两人打的越来越放开。
　　紧接着，第二根，第三根……很多跟木桩，先后飞下了台。
　　两人凭着自己的实力，把好好的一个比武台，拆的乱七八糟。
　　台下的人，看得心惊胆战。
　　“老天爷，这要是不小心磕到上面，那可真是要老命了。”
　　邱秀英咽了咽口水，双手紧紧交握在一起，大气都不敢出。
　　然而，让台下人更没想到的是，台上的两人，像是拆上了瘾。
　　刚把围栏拆了一圈，紧接着纯实木打造的结实地板，又开始遭殃了。
　　随着比武台上的地板，一块接一块被震断，能容纳两人落脚的地方，越来越少。
　　卫兰一边往嘴里塞着爆米花，一边不解地问袁大头。
　　“小袁，你给我们解释解释，比武就比武，拆比武台做什么？”
　　小袁眉头几乎都拧成了死结，头也不回地解释道：
　　“老大和师兄两人，实力强悍，耐力也是一流。”
　　“若是不赶紧拆比武台，今天这场决斗，怕是天黑都打不完了。”
　　卫兰听着这话，倒吸了一口凉气，差点被爆米花噎到。
　　“咳，咳！”
　　“你这解释，好像还蛮有道理！”
　　所以，到底啥时候才能打完呀？

第355章 惊险刺激
　　打到最后，好好的比武台，居然被两人拆成了梅花桩。
　　然而对于双方来说，在如此“崎岖”的比武台上交手，仍是游刃有余。
　　就在大家对胜负成败，各持己见，提心吊胆之际。
　　忽然，不知道从哪里蹦出来一个不怕死的摄影师，扛着一个照相机，离比武台越来越近。
　　那摄影师似乎觉得，比武台拆成这样，已经拆无可拆了，于是放心大胆的靠近。
　　甚至于，还想去比武台周边，给两人来一个特写。
　　“哪里来的不怕死的！”
　　“赶紧将人拖下去！”
　　终于有工作人员，发现了危险，正要派人过来将人弄走。
　　然而说时迟，那时快！
　　台上的二人交手间，顾不上许多。
　　也看不清到底是谁，脚下用力一震，半块木板直接朝着台下横飞过去。
　　好巧不巧，那断板飞向的位置，正好是那摄影师架着照相机的地方。
　　本来摄影师只要躲的够快，短板也砸不到人。
　　然而千钧一发之际，那摄影师不仅不躲，反而朝前一扑，用身体护住了摄像机的镜头。
　　这一幕，正好被台上的顾司衍余光发现，顿时脸色巨变。
　　他顾不上许多，直接踢飞一小截木桩，砸向木板，最后改变了木板的方向。
　　两件不明飞行物，擦着摄影师的后背心而过，落在了脚边。
　　十分惊险！
　　然而，正是这一小插曲，让台上的局势瞬间急转直下。
　　两人交手正酣，袁朗没注意到台下的情况，更没料到顾司衍会突然出这一手。
　　错愕之际，坚信顾司衍不会露出这么大的破绽。
　　误以为顾司衍想改变打斗思路，诱敌深入，再出其不意。
　　一瞬间，袁朗也改变了打法，直接换攻为守。
　　然而慌乱之间，袁朗一个失误，居然直接踩空了。
　　当顾司衍救完人，赶紧回过神来准备继续对战时。
　　正好看见袁朗一脚踩空，直接从筛子似的比武台上漏了下去。
　　刹那间，两人都懵了。
　　除了两人上下起伏的胸膛，粗重的喘气声，比武台上安静的可怕。
　　顾司衍：“......要不，我拉你上来？”
　　袁朗：“......”直接起身拍拍屁股，一瘸一拐地走了。
　　裁判也是呆愣了数秒，才想起来吹口哨，判了顾司衍赢。
　　观众席上，卫兰轻轻拍了拍邱秀英的胳膊，小声问道：
　　“所以，刚才你家顾营长，是用内力将袁朗打下台的吗？”
　　邱秀英木木地转过身，忍不住想翻白眼。
　　“如果我没看错的话，小袁师兄像是自己不小心，从比武台上摔下来的。”
　　噗嗤一声，坐在旁边的杨斌，忍不住率先笑了起来。
　　卫兰一脸不敢置信，再次转身看向袁大头。
　　发现此刻的袁大头，也在尴尬地挠头。
　　看来，邱秀英说的，十有八九就是真的了。
　　“所以，打了这么久的冠亚军之争，最后就这样仓促结束了？”
　　邱秀英长输出一口气，淡淡笑道：“也不算仓促吧！”
　　“至少打了这么久，台下那个不怕死的摄影师，怕是拍足了素材。”
　　几人顺着邱秀英的目光望过去。
　　发现角落里，正在遭受劈头盖脸训斥的摄影师，正抱着自己的相机傻乐，一副油盐不进的样子。
　　顾司衍从比武台上下来，原以为自己的小娇妻，会第一时间冲上来，拥抱冠军。
　　让他意外的是，不仅没有人扑上来，他甚至连人都找不到了。
　　“我老婆呢？”
　　三个男人，在所剩无几人的观众席上，大眼瞪小眼。
　　“她们说，去上个洗手间，马上就回来。”
　　杨斌轻声道。
　　话刚出口，隐隐觉得哪里不对。
　　两人上个洗手间，要这么长的时间吗？
　　“要不，咱们去洗手间外面等着？”
　　杨斌试探性地道，他不过也就随便一说。
　　三个大男人，跑洗手间外面蹲守着，像什么话。
　　很显然，顾司衍并不这么想。
　　“你们俩在这里坐一会儿，我去看看。”说完，抬脚就走了。
　　当卫兰和邱秀英两人，背着鼓鼓囊囊的包，兴高采烈地回到观众席时。
　　发现杨斌和袁大头两人，正一脸古怪地看着她们两个。
　　“你们俩，刚才干嘛去了？回来的时候，没看到什么人吗？”
　　卫兰心虚地避重就轻道：“我们上完洗手间，觉得有闷，又去外面转了一圈。”
　　“还能看见谁呀？”
　　邱秀英发现，比武台已经拆完了，现场也没剩几个人了，于是问道：
　　“顾司衍呢，还没回来吗t？”
　　袁大头摸了摸头，“老大去......”
　　见杨斌朝自己使眼色，赶紧改口道：“我现在去找老大！”
　　几人汇合后，便往外走，准备回招待所收拾行李。
　　火车票已经订好了，明天晚上，开始往回走。
　　原本袁大头和杨斌，是计划坐飞机回去的。
　　卫兰得知邱秀英小两口，坐火车软卧回去后，说什么也要一起同行。
　　“坐飞机多没意思？眼睛一闭一睁，就到了。”
　　“听说前段时间，还有劫机的事情发生，多恐怖呀！”
　　“幸好有惊无恐，否则眼睛一闭不睁，一生就过完了。”
　　杨斌看出了卫兰心中害怕，于是临时决定陪她一起改坐火车软卧。
　　袁大头一看，大家都坐火车，就他一人坐飞机，顿时就犹豫了。
　　卫兰见状，赶紧劝他，“你傻呀，先回去就得先训练！”
　　“咱们一群人在一起，吃吃喝喝，说说笑笑，坐着火车回家。”
　　“先不说，沿途由北到南，风景优美，还整整多出了一天假期呢！”
　　袁大头瞬间被说服了。
　　决定跟大家一起坐火车，把自己的救机英雄梦，暂时往后放一放。
　　没想到，就几人会合时，耽误的这一会儿功夫，外面居然发生了一件大事。
　　几人听到热闹声望过去，发现军纪处的人，正押着几个蔫头耷脑的人往外走，还没收了一些东西。
　　邱秀英眼尖，赶紧一把拽住卫兰藏到了三人身后。

第355章 做好事不留名
　　“怎么了？”卫兰轻声问道。
　　她虽然不明白，邱秀英这突如其来的行为。
　　可凭着两人之间的默契，她下意识相信对方的判断。
　　邱秀英声音放得更低：“别抬头，赶紧离开这里，一会儿再说。”
　　卫兰轻轻点头。
　　顾司衍察觉到身后的两个小女人，隐隐有哪里不对劲。
　　可很明显，现在不是刨根问底的时候。
　　然而，就在几人突然安静下来，默契地加快脚步往外走的时候，变故突生。
　　“咦，那边那一位，好像是这次的冠军，顾司衍？”
　　邱秀英一听，心中暗道糟糕。
　　果然，下一秒，不远处就有人朝着这边小跑过来。
　　“顾营长！等一等！”
　　顾司衍犹豫了片刻，缓慢停下了脚步。
　　这个时候，他还没意识到事情的严重性。
　　料是他想破脑袋，也想不到两个小女人居然敢这么大胆。
　　他在台上奋力一搏，她们在台下也在“奋力一搏”。
　　几人转身一看，发现追上来的人，正是刚才舍命护照相机的傻货。
　　这时见到顾司衍，后知后觉地跑过来跟人家道谢。
　　“顾营长，刚才的事情，真的是谢谢你！”
　　“若不是有你帮忙，我的照相机怕是已经阵亡了。”
　　顾司衍眉心微蹙，颇为无奈地道：
　　“都什么时候了，你居然还在担心你的照相机？”
　　若不是他发现及时，那木板直接插对方的后背心了。”
　　“算了，你下次注意安全吧！”
　　为了表示谢意，摄影师当即提出，给几个人拍一张合影，以示感谢。
　　几人一听，也觉得这个主意不错，欣然同意。
　　拍完照片后，主动给对方留下了地址。
　　“行，我的工作室就在附近，今晚就把照片洗出来。"
　　"若是来得及，明天就给你们把照片送过去。”
　　摄影师和顾司衍浅聊了几句，就离开了。
　　不知不觉间，军纪处带着的几个人，慢慢走了过来。
　　“顾营长，耽误一下。”
　　其中一个领头的，一本正经的道。
　　随后转过身，望向身后一个明显犯了错误的同志，问道：
　　“你刚才说，你看见了下赌最大的那两个人？”
　　“过来好好认一认，可千万别认错了。”
　　那个蔫头耷脑的同志，看见邱秀英和卫兰后，双眼明显一亮，站出来正准备说话。
　　邱秀英一紧张，直接站出来先开了口：
　　“指认什么？你盯着我做什么？”
　　“我一个挺着大肚子的孕妇，难道还能干出什么伤天害理的事情不成？”
　　对方见邱秀英义正言辞，言辞咄咄的样子，瞬间就傻了。
　　“不是，那个......”
　　邱秀英直接打断道：“那个什么？开口之前，你们最好先想清楚！”
　　这一下，对方直接不说话了。
　　军纪处的小领导见状，赶紧站出来解释道：
　　“同志，您先别着急，兴许是误会！”
　　“刚才我们接到好几个人的举报，说是有人偷偷地开设黑赌局，赌资还不小。”
　　“我们上次就接到举报了，没想到，对方反侦察能力还挺强，让我们扑了一个空。”
　　“今天倒好，直接被我们抓了个现行。”
　　“就是来的晚了些，聚众赌博的其他人，全部都跑了。”
　　邱秀英听完，心中大概有了数，于是强装镇定道：
　　“原来是这么回事。”
　　“像这样的行为，应该属于严重违纪吧？”
　　“赌注越大，处罚越重？”
　　军纪处的小领导一听，当即点头，“那是自然！”
　　这一下，刚才还主张着过来指认的那个人，瞬间反应了过来。
　　原本是想通过检举，拉更多人下水。
　　想着法不责众，能不能逃过一劫。
　　如今仔细一想，自己是真糊涂了！
　　他眼珠子一转，赶紧改了口，“那个，我看错了，不是她们几个。”
　　这两位女同志，下注可下的不小，若是真被一起带走了，那这一次的赌局，性质可就完全不一样了！
　　几个人好不容易脱离开是非，回到住处。
　　邱秀英还没来得及松口气，顾司衍就将房门一反锁，结实拽着她的手腕，将人带进了房间。
　　两人进屋后，他顺手把房间的门也给带上了。
　　“老实从宽，抗拒从严！”
　　“今天你和卫兰两个，到底干什么去了？好好交代！”
　　邱秀英咬唇坐在床沿边上，和倾身盯着自己的男人，两人大眼瞪小眼。
　　僵持数秒后，邱秀英慢慢摘下了自己的包。
　　然后打开包，从里面摸出了一沓现金，又一沓现金......
　　顾司衍看着床沿边上，整整齐齐码着的一堆现金，只觉得太阳穴突突直跳。
　　第二天，军方报刊一连刊登了好几条轰动性的新闻。
　　顾司衍和袁朗巅峰对决的照片，占据了头版头条。
　　这个结果，既在意料之外，又在情理之中。
　　此外，还有另外两条新闻，吸引了众人的目光。
　　一是有人浑水摸鱼，在比武场外私设黑赌场，被军纪小组的人，抓了现行。
　　此外，还有一位不愿意透漏真实身份的军嫂，匿名捐赠了十万元。
　　专用于安置烈属和儿童福利事业。
　　这件事情，总算是勉强接了过去。
　　眼看晚上的火车，就要离开京市了。
　　几人决定趁着最后一天，好好吃喝玩乐，放纵一番。
　　一大清早。
　　邱秀英收拾好后，敲了半天对面的房门，也没有动静。
　　恰好隔壁房间的袁大头，也已经收拾好了，听见动静后开了门。
　　“嫂子，不用等他们了，他俩不在房里。”
　　邱秀英一听，顿时纳闷了。
　　“不在房间里？”
　　“这么早呢，她们能去哪里？”
　　她抬手看了一眼手表，不上班的时候起这么早，也不像是卫兰的风格呀。
　　袁大头挠了挠后脑勺，咧嘴笑道：
　　“他俩昨晚就没睡，说时今天早上要去看广场上看升旗仪式和日出。”
　　“凌晨三点就出发了。”
　　邱秀英眨了眨眼，“那今天上午，你现在是......”
　　她原本是准备，吃早饭的时候和卫兰商量一下，今天白天的行程。
　　如今看来，那两人看完日出，准时要回来补觉的。
　　只能是约下午了！
　　恰好这时，从楼梯口传来了脚步声。
　　邱秀英抬头望过去，瞬间明白了。
　　袁大头咧嘴朝着袁朗冲过去，边推着他二师兄往外走，边回头道：
　　“上午我和师兄一起，去看望师叔！”
　　“老大，你好好陪着嫂子！”
　　邱秀英无奈地叹了口气，转身望着顾司衍道：
　　“还剩一天时间。”
　　“要不，咱们也回家看看？”

第357章 乡野小麻雀
　　“回家看看？”
　　顾司衍苦笑着皱起了眉头。
　　“回家看看，还不如回京市大饭店的楼顶四合院，晒晒太阳。”
　　“咱爸工作忙，顾不上回家，咱妈也远在国外。”
　　“除了红墙绿瓦，冷冰冰的，啥都没有。”
　　“有这时间，我还不如带你在市里逛逛街，各悠闲自在些。”
　　邱秀英一听，也觉得颇有道理，“嗯，也行吧！”
　　顾司衍凝神想了一会儿，然后又看了眼手表，忽然道：
　　“其实，与其回家看看，咱们还有另外一个地方，确实更该去转一转。”
　　“嗯？”
　　邱秀英好奇地问道：“去哪里？”
　　顾司衍牵着她的手，先去招待所前台打了个电话。
　　大约一刻钟后，顾家的私家车便驶到了招待所门口。
　　邱秀英看着那辆，缓缓停在自己跟前的加长林肯，眼睛睁的大大的，口水都快流出来了。
　　“这车真帅！”
　　顾司衍含笑揉了揉她的发顶，然后替她打开了车门。
　　“到底是车帅，还是你老公更帅？”
　　邱秀英扶t着腰腹，慢慢地上车，然后笑嗔了他一眼，“废话！”
　　顾司衍笑望着她，眉眼间皆是宠溺。
　　小心翼翼地关好车门后，绕到另一边上了车。
　　一直低头敛目的沉稳中年司机，将自家少爷以及初次见面的少奶奶，两人之间的亲昵甜蜜互动，全部看在眼里。
　　心中大为震惊！
　　谁能想到，曾经高冷淡漠、不苟言笑，仿佛不食人间烟火的少爷，才数年不见，居然会变成现在的模样？
　　两人刚上车坐稳，司机就淡笑着从副驾驶递过来早餐。
　　“少爷，这一趟路程上的时间不短，您和少奶奶先简单吃点垫一下。”
　　“等到了家，再好好吃，吴妈已经开始准备了。”
　　顾司衍轻轻点头，只淡淡应了一声，“嗯。”
　　然后听着顾司衍和司机的对话，再看司机的气质和言行举止，邱秀英的心中咯噔一下。
　　看来，今天顾司衍临时决定带她去见的人，很不一般。
　　邱秀英抱着手里的面包，忽然就怯了。
　　她尽量不去看前面，轻轻拽了一下顾司衍的衣袖，小声道：
　　“顾司衍，你看这么突然……”
　　“我要不要先回去换一身正式点的衣服，再买点礼物什么的？”
　　顾司衍眉心微蹙，扭头不满地看了她一眼，“你刚才叫我什么？”
　　“啊？”邱秀英眨了眨眼，半天才反应过来。
　　“老公？”
　　这两个字一出口，顾司衍的眉心以肉眼可见的速度舒缓开来。
　　“嗯，这还差不多！”
　　说着，顾司衍拿出一盒牛奶，先贴脸试了一下温度。
　　确定不是特别凉后，才帮她把吸管插上，递了过去。
　　“不用了，我觉得你现在这样就挺好的！”
　　“至于礼物，你早就已经给过了。”
　　“更何况，你现在可是挟天子以令诸侯，还有什么比这更好的礼物？”
　　“就算咱们今天是临时起意回去，也是该轮到咱们收礼物了。”
　　邱秀英听他一脸无所谓地说着，心里才慢慢踏实下来。
　　她低头咬了一口面包，“嗯，真好吃！”
　　“这外面烤得酥酥的，里面居然又嫩又软，清新自然的麦香味扑面而来！”
　　没想到，这小小一个不起眼的面包，居然都如此地惊艳。
　　邱秀英抬头，正准备问问司机，这面包是从哪个店里买的。
　　若是时间来得及，她们可以在今天上火车之前，再买一些。
　　现在是冬天，面包放个两三天也是没问题的！
　　备上一些，她们几个人在火车上的早餐问题就解决了。
　　没想到，她这一抬头，还没有来得及开口。
　　却正好从后视镜中，看到了司机望着她那满眼不屑的眼神。
　　那是一种，发自内心的看不起，瞧不上！
　　正在开车的中年司机，虽然表面上温声客客气气。
　　实则看她的眼神，就像是在看一只，好不容易攀上高枝的乡野小麻雀。
　　这一瞬间，邱秀英对这司机的印象，瞬间跌落到了谷底，糟糕的不能再糟糕了！
　　原本还有些期待的一日之旅，如今也开始有些忧心忡忡起来了。
　　“怎么了？”
　　“刚才还吃的好好的，怎么突然就吃不动了？”
　　“是不是有点噎得慌？来，先喝口牛奶顺一顺。”
　　顾司衍接过她手里啃了没两口的面包，揉吧揉吧，一口塞到了嘴里。
　　然后将她手里的牛奶，往上推了推。
　　邱秀英扭头看着顾司衍的样子，刚才心中憋着的拿一口气，忽然就烟消云散了。
　　管前头那破司机怎么想呢？
　　反正在顾司衍的眼里，她就是最好的！
　　顾父和父母，尚且对她疼爱呵护有家。
　　她的身份，又哪里轮得到一个司机来置喙。
　　若是一会儿要见的人，也像这个司机一样，看她不顺眼。
　　大不了，今后少来往便是。
　　反正她和顾司衍，大多数时间都在楚省浏县的老家。
　　回京市的日子，一年也不见得有一两回，人人也就过去了。
　　邱秀英自己想明白后，瞬间又高兴起来。
　　她就着顾司衍的手，喝了一大口牛奶，丝丝滑滑，奶香十足！
　　“嗯，牛奶也好喝！”
　　顾司衍看着她一脸傻乐的样子，也笑了，顺手又揉了揉她的脑袋。
　　不过，顾司衍无意间再望向司机的眼神，突然就变得凉薄了起来。
　　正在开车的司机，像是感觉到后脊背一凉，下意识又瞅了一眼后视镜。
　　没想到，正好和顾司衍的眼神对了个正着。
　　顾司衍目露警告地看了他一眼，然后慢慢错开了眼神。
　　只这一眼，中年司机额头的汗都沁出来了。
　　这一辆银色加长林肯，慢慢使出京市，朝着京市郊区而去。

第358章 半山别墅
　　汽车从宽敞的国道，慢慢驶进依山傍水，景色宜人的乡间小道。
　　驶到山脚下一个人字路口时，汽车开始缓缓爬坡，沿着盘山公路往半山腰驶去。
　　邱秀英被窗外的景色吸引，半天回不过神来。
　　“所以，我们现在是要回哪里？”
　　“这地方乍一看，像是一个风景区。”
　　“仔细一看，感觉门票还不便宜的样子。”
　　既然前面的司机，打心眼里看不起她，那她也就不藏着掖着了。
　　在车上待着，怎么舒服怎么来！
　　就好比现在，她半个身子靠在座椅上，剩下半个身子，全部倚在了顾司衍的身上。
　　顾司衍本在车上待着无聊，正勾着她一缕碎发，缠在手指上把玩。
　　一听她这么说，直接就乐出了声。
　　“我看这主意不错！”
　　“回头咱们把老爷子接走，把这座山头以及半山腰的那几座别墅，全部腾出来。”
　　“再联系一个靠谱的开发商，直接搞成旅游景点，惠民利民！”
　　开车的司机，听着后面两人不靠谱的话，嘴角直抽抽，想压都压不住！
　　没想到，顾司衍似乎对这个话题还挺感兴趣。
　　他一手揽着邱秀英的腰，另一只手自然地垂下来，轻轻覆在她的腹部，继续深挖道：
　　“那你觉得，这个地方打造成一个什么景点比较好？”
　　邱秀英以为，顾司衍就是和她说着玩，于是随口笑道：
　　“依我看，咱们在山顶上建一座庙，就不错！”
　　“不，一座庙不够，要建就建成寺庙群，主动一个面面俱到。”
　　一想到寺庙，邱秀英不由想起了从前听说的一件趣事，不由笑出了声。
　　上一世，考驾照成风，好多人屡考屡挂。
　　后来有些有心人，就在某些游客如织的必经之路上，专门建了考神庙。
　　这个考神庙，专门用来保佑广大学子，逢考必过！
　　一想到这件事情，邱秀英一个人笑得肚子疼。
　　顾司衍见她偷偷地乐，忍不住低下头去瞧。
　　“一个人偷偷乐啥呢？”
　　邱秀英笑够之后，方道：“没事儿，我就觉得刚才的主意真不错！”
　　“之前我听说，还有人怀孕难！”
　　“到时候，咱们还可以在山上专门建一座送子观音庙。”
　　“咱们家接连两胎四宝，这么好的孕势，没准就是沾了这好风水的光！”
　　邱秀英说得一本正经，前面的司机听着，不屑一顾。
　　却没想到，自家一向相信科学，坚决不搞迷信的少爷，居然全都听了进去。
　　并在不久之后，直接付诸行动。
　　汽车缓缓爬上了半山腰，眼看不远处的别墅区，已经在成群的梧桐树中若隐若现。
　　没想到，要进入别墅区，还要经过两道山门。
　　第一道山门，司机亲自下车交待了几句，大门才打开。
　　第二道山门，却是早已有佣人，提前打开门出来迎接了。
　　邱秀英坐在车上，眼看着汽车缓缓驶进半山腰中的其中一栋别墅，再慢慢停稳。
　　她那一颗好不容易放松下来的心，又开始加速跳了起来。
　　顾司衍轻轻拍了拍她的手，淡笑着眨了眨眼。
　　“别紧张，丑外孙媳妇儿，迟早都要见外公的！”
　　邱秀英错愕地望过去，直到这时才明白过来。
　　原来今天顾司衍折腾这么老远，带她来见的人，居然是他的外公！
　　顾司衍扶着她慢慢从车上下来，迎面走来一个温柔和蔼的中年妇人。
　　老妇人朝两人温温柔柔地笑，引着两人往里走，边走边道：
　　“老爷子在书房里下棋，正下到中盘关键时刻。”
　　“你们俩先吃点东西垫一垫，再去书房找他也不迟。”
　　顾司衍淡淡点头，然后牵着邱秀英的手，随后介绍道：“这是吴妈。”
　　邱秀英见顾司衍也不太热络的样子，便也只跟着淡淡点头。
　　两人进屋后，先去到了西图澜娅餐厅。
　　仆人先送上来热毛巾，然后开始上菜。
　　两个人吃饭，吴妈准备的并不算多，三菜一汤。
　　分量不多也不少，邱秀英估摸着，应该正好两人能吃完的量。
　　看来，不管是顾家还是婆婆的娘家苏家，一直都延续着勤俭持家，不铺张浪费的好家风。
　　桌上的三菜一汤，看起来清清淡淡，闻起来也是清香扑鼻。
　　邱秀英看着，忍不住胃口大增。
　　原本以为，不过是几道普普通通的家常菜。
　　没想到刚一入口，每一道菜里面都大有乾坤。
　　就好比，桌上那一道清汤白菜。
　　“天t哪，这是怎么做的，怎么味道这么鲜？”
　　邱秀英压根就不敢相信自己的眼睛，这样跟白水泡着一样的白菜汤，居然能做成如此的美味！
　　顾司衍笑道：“对我来说，吃起来都一样，做熟管饱就行！”
　　“你要是喜欢吃，那就多吃点！”
　　“我听外公说，吴妈从前好像是做国宴的老厨子了……”
　　顾司衍一边给小娇妻夹菜，一边含笑解释。
　　最后见左右无人，低声哄道：
　　“你要是喜欢吃，咱们可以把吴妈也拐走！”
　　“回头让王姐好好跟着吴妈学学手艺，等王姐学会了，再送吴妈回京市养老！”
　　顾司衍宠媳妇儿的算盘，响得厨房门口的老爷子都听见了。
　　“好你个臭小子！”
　　“这都回京市多少天了？鬼影子都没见到半个！”
　　“怎么，这是临走之前，终于想起来看看我这老不死的了？”
　　邱秀英正吃得香，突然听见门口方向，传来一阵声如洪钟的声音。
　　她赶紧放下筷子，跟着顾司衍站了起来。
　　“外公！”
　　邱秀英瞬间小脸通红，紧跟着也喊了一声，“外公。”
　　只见西图澜娅餐厅门口，一位身长八尺，精神矍铄老者，手持着一根拐杖，气质矜贵地踱步进来。
　　她下意识抬头看了一眼顾司衍，再不可思议地扭头望向越走越近的老者。
　　毫不夸张地说，顾司衍和这位老者，面容上面，像了至少七成往上。
　　若说还有三成，则是多少有些顾母的顾父的影子。
　　“傻站着干什么？先吃饭。”
　　“外公就是刚赢了一局棋，过来转一转。”
　　“吴娇那个小丫头，听说你们回来后，心都野了！一步错，步步错！”
　　“你们慢慢吃，我去院子里溜达一圈。”
　　“那小丫头下输了赌气，也不知道跑哪里去了，我还以为来找你们了呢！”
　　苏老爷子，一边笑吟吟地说着，一边忍不住望着邱秀英。
　　打量了又打量，不断地点头，仿佛看不够一般。
　　就连最后拄着拐杖往外走时，都忍不住一步三回头。

第359章 虎狼之词
　　邱秀英在来时的路上，吃了一些面包和牛奶。
　　再加上刚刚吃到一半，忽然被打断，顿时就吃不太动了。
　　她抿着嘴，将身前的碗往顾司衍的方向轻轻推了推。
　　顾司衍秒懂，二话不说，接过她的碗一扫而光。
　　邱秀英看他吃的快，怕他噎着，赶紧给他倒水。
　　同时忍不住好奇，又假装不甚在意地问道：
　　“老公，刚才外公说的吴娇，是谁呀？”
　　一听这名字，就知道肯定是个女生。
　　而且看那女生跟顾司衍外公下棋时，不拘一格的状态。
　　十有八九，是顾司衍从小就认识的女生。
　　果然，下一秒她就从顾司衍口中得到了肯定的话。
　　“吴娇呀，她是吴妈的外孙女。”
　　顾司衍放下筷子，擦了擦嘴，接过水杯一饮而尽。
　　见邱秀英仍双眼放亮的望着自己，一动不动，一副十分感兴趣的模样，忍不住笑道：
　　“吴妈是苏家的老人了。”
　　“我妈小时候，身体不太好，据说嘴特别的刁。”
　　“一般厨子做的饭菜，她轻易不吃，除非实在是饿极了。”
　　“外公活了一辈子，就养了我妈这么一根小弱苗，舍不得她受罪。”
　　“于是家里一直换厨子，直到后来，换成了吴妈，我妈才算是消停。”
　　邱秀英听到这，忍不住掐指算了起来。
　　吴妈在顾母小的时候，就已经来到顾家了。
　　“那吴妈岂不是，算是苏家半个家人了？”
　　听到她说的这话，顾司衍微微一愣。
　　“吴妈在苏家干活是工作，怎么就成家人了呢？”
　　“我妈从小就跟我说，要摆正态度，明白自己的位置。”
　　“否则的话，如果界限不明，容易滋生出不该有的贪念。”
　　邱秀英眉梢轻挑，自己婆婆能说出这样的话来，倒真是……有先见之明。
　　紧接着，顾司衍又无奈地道：
　　“不过很显然，外公可能不是这么想的。”
　　长辈的事情，邱秀英并不准备深究。
　　她很好奇地是，外公她已经见到了，“外婆呢？”
　　顾司衍淡淡地道：“外婆生咱妈时难产，没了。”
　　“外公思念外婆，终生没有再娶。”
　　也正因为这个原因，所以苏家只有顾母一个闺女。
　　突然之间，邱秀英好像更明白顾司衍了。
　　苏家和顾家，家大业大。
　　然而两边加起来，也不过是四口人而已。
　　苏老爷子，长期离群索居，半隐在京郊。
　　顾父忙于工作，平时对顾司衍肯定也是疏于陪伴。
　　顾母更不用说，生意做的这么大，世上多少男儿，也不见得有几个能比上她的。
　　三位家人，留给顾司衍的童年陪伴，想必屈指可数。
　　也难怪，顾司衍会从小就养成那样孤僻冷漠的性格。
　　吃完这顿迟到的早饭后，两人往外走，准备去找外公。
　　邱秀英临时决定，先去一趟洗手间。
　　一楼的洗手间，在别墅旁边的横跨小院里。
　　顾司衍将她送到垂花门边，就守在门口等她。
　　邱秀英惊艳于别墅内部的曲苑廊回，美不胜收。
　　就连别墅内的洗手间，也是雕梁画栋，格外雅致。
　　她舒缓后，洗完手，正准备从洗手间出来。
　　忽然听见与洗手间仅一墙之隔的外面院子里，传来了两人的对话声音。
　　其中一位年长些的女声，她一下就听出来了，是吴妈的声音。
　　另外还有一个娇滴滴的年轻女子声音，是她没有听过的。
　　不过邱秀英的心里，大约也已经有了判断。
　　“娇娇，你别胡闹！”
　　“他如今已经结婚了！孩子都好几个了！你还想干嘛？”
　　“醒醒吧，你已经彻底没有机会了！”
　　原本温和言笑的吴妈，此刻的语气异常严厉。
　　然而镂空围墙另一边的女生，全然没将这一番话听进去。
　　“结婚了又怎样？”
　　“结婚了照样可以离婚，这有什么稀奇的！”
　　“外婆你不是离婚了吗？我妈不是照样离婚了吗？”
　　“怎么到我这里，不过是想嫁一个离过一次婚的男人，怎么就不行了呢？”
　　邱秀英听着这一番话，顿时倒吸了一口凉气。
　　这都是什么虎狼之词？
　　到底是什么样的男人，都已婚已育了，还这么招小姑娘惦记？
　　不知为何，邱秀英的心中，隐隐有了不太好的预感。
　　但是，秉着对吴妈那一手好厨艺的天然好感，她并没有往深了想。
　　就在她摇了摇头，准备提步离开时，没想到，围墙另一边的争执越演愈烈。
　　“啪”！
　　吴妈直接一耳光，甩在了女生的脸上。
　　邱秀英脚步一顿，虽然巴掌没有打在自己的脸上。
　　但是她光是想想，都不由觉得火辣辣地疼。
　　“外婆，你居然打我！”
　　“你凭什么打我？难道我说错了吗？”
　　“从前顾司衍不喜欢我，是因为他压根就不喜欢女的，那我能怎么办？”
　　“如今他好不容易转性了，就算是先来后到，也应该先轮到我吧？”
　　邱秀英在这边听着，不由瞪大了眼，脑子里瞬间炸开了锅。
　　看来，围墙那边的另外一个人，应该是吴娇无疑了。
　　这都是什么毁三观的乱七八糟，她半个字都不想再听。
　　顾司衍隐约听见，不远处有争执的声音。
　　可一来，那声音在围墙另外一边，二来，他对别人的闲事也不感兴趣，便没往心里去。
　　没想到，他发现邱秀英从洗手间出来后，整个人的脸色都变了。
　　“秀秀，你怎么了？”
　　“是不是哪里不舒服？要不要先回房休息一下？”
　　邱秀英一言难尽的望着顾司衍，轻轻摇了摇头。
　　“我没事儿。”
　　“走吧，我们先去看看外公，别让他老人家等的时间长了。”
　　她深吸了一口气，然后缓缓呼出来，调整好心绪。
　　反正，她和顾司衍也不会在京市多做停留，今晚就要往南走了。
　　只要安安稳稳地度过这一天，自然就没事。

第350章 顾营长的“快刀“”
　　顾司衍牵着小娇妻，两人慢慢悠悠地朝着小花园走去。
　　还没跨进小花园，邱秀英远远便听见，里面传来叽叽喳喳的声音，热闹极了！
　　她有些好奇，“这么冷的天，怎么花园里还有这么多的小鸟？”
　　顾司衍轻声笑道：“你进去看看就知道了。”
　　她走进小花园一看，只见四四方方的回廊里，每隔三五步，就挂着一个鸟笼子。
　　每个鸟笼子里的鸟，品种都不一样。
　　有羽毛漂亮的，也有看起来黑不溜秋，小巧可爱，却是叫声额外悦耳的。
　　走廊不远处，苏老爷子正拿着鸟食和水，挨个侍弄。
　　一个静默少言的中年男子，端着托盘，不远不近地跟着。
　　邱秀英看着苏老爷子那熟练的样子，就知道这么多的小鸟，平时多半是亲力亲为。
　　苏老爷子眼尖，很快就发现了两人。
　　他开心地笑了笑，转身将手里的东西放下，又交代了几句。
　　接着朝着两人招了招手，示意两人跟他进屋。
　　邱秀英一边观察着走廊上的小鸟，一边跟着顾司衍进了屋。
　　这是一间整面南墙都t是落地窗的茶室。
　　刚踏进茶室，温热的气息迎面吹来，邱秀英甚至感觉，脚下的疏松地板，都是温的。
　　“来，坐下陪我喝杯茶！”
　　苏老爷子抬起手腕，看了一眼手表，笑道：
　　“才十一点不到，吃午饭的时间还早。”
　　“正好，可以陪外公喝会儿茶，聊会儿天！”
　　邱秀英跟着顾司衍一起，恭敬地坐下。
　　没一会儿，额头就冒出一层细密的汗珠，只觉得后背汗涔涔的。
　　“热了吗？”
　　“来，把外套脱一下。”
　　顾司衍率先站起来脱掉外套，然后绕到她的身后，帮她把外套脱了下来，一起挂到了房间角落的衣架上。
　　恰好这时，茶室的门吱呀一声，从外面推开了。
　　一个年轻女子，推开茶室门探进脑袋来后，才象征性地敲了敲房门。
　　“苏爷爷，我可以进来吗？”年轻女子歪着脑袋吐了吐舌头，一脸俏皮地道。
　　邱秀英一听这声音，脸色顿时就绿了。
　　“娇娇？快进来！”
　　“苏爷爷刚才还找你呢，也不知道你这丫头，一下子跑哪去了！”
　　“你学棋这么多年，怎么还这么心浮气躁？”
　　“下次若是还像今天这么三心二意，苏爷爷可不陪你下了！”
　　吴娇笑嘻嘻地坐下，挑了一个紧挨顾司衍的位置。
　　然后一边坐下，一边道：“苏爷爷，衍哥哥好不容易回来一次，我着急想见见他，也情有可原吧？”
　　“您就别说我了！”
　　邱秀英听着那一声“衍哥哥”，眉心狂跳。
　　好几个月都没有再犯的孕吐，现在居然又开始蠢蠢欲动了。
　　她想吐，忍得很难受。
　　“吴娇，你坐远点。”顾司衍毫不犹豫地冷声道。
　　吴娇脸色一僵，不明白顾司衍为什么突然这样说，一点都不给自己面子。
　　她明明什么都没来得及开始做，怎么就惹着他了？
　　“衍哥哥，我......”
　　顾司衍压根就不想听她解释，紧接着又道：
　　“你身上的味道太浓，熏得我眼睛疼，我老婆都快吐了，你没看见？”
　　一瞬间，吴娇的脸色涨红，当即朝着苏老爷子撒娇。
　　“苏爷爷，您看衍哥哥！还和小时候一样，说话一点都不饶人！”
　　说着，扭扭捏捏地站起来，似乎是为了赌气一般，特意挑了一个距离大家最远的位置坐下。
　　脸上的表情看起来，一副可怜兮兮的模样。
　　苏老爷子看在眼里，小一辈的事情，并不想过多掺和，只笑着打圆场道：
　　“好了，好了！”
　　“你们两个都难得回来，就别斗嘴了！”
　　“司衍你也是，你作为哥哥，应该让一下娇娇妹妹。”
　　苏老爷子没想到，一向闷得像个锯嘴葫芦的外孙子，在南边待了几年回来，居然就长了嘴！
　　“外公，您别瞎说！”
　　“吴娇姓吴，我姓顾，她算我哪门子的妹妹？”
　　“我只有一个姐姐，她叫周媛，现在在浏县呆的好好的。”
　　此话一出，吴娇的脸色，瞬间变得又青又白，很快就不见了血色。
　　而旁边的邱秀英，听着自家男人的这些话，都忍不住想给他竖大拇指。
　　让她更加佩服的是，顾司衍把话都说得这么难听了，吴娇仍旧无动于衷地坐在凳子上，丝毫没有要离场的意思。
　　就好像，她和顾司衍真有千丝万缕的关系，如今不过是两个人闹别扭罢了。
　　邱秀英抬手揉了揉太阳穴，早知道会是这一副局面，她还不如回四合院晒太阳呢！
　　反正，她只要坚持到吃完午饭，就可以离开这是非之地了，也就干脆不开口。
　　她有些无聊，开始环顾四周，打量起了茶室。
　　忽然，她发现茶室的墙上，装裱着的一件熟悉的宝贝，好像是......
　　“是不是，看着很眼熟？”苏老爷子淡声笑道。
　　“正是你托你妈妈，从浏县带回来的礼物。”
　　“难得，你小小年纪就有这份眼力，着实是不俗！”
　　苏老爷子毫不吝啬地夸奖道。
　　邱秀英听着，心里倒是有些惭愧了。
　　她忽然想起顾司衍曾经说过的话，外公好像喜欢黄花梨和紫檀类的古家具。
　　于是，她想了想，试探性地问道：“外公，听说南方的家具，若是贸贸然运到北方来，容易开裂？”
　　“是有这么回事吗？”
　　苏老爷子听了这话，若有所思，还没来得及开口。
　　旁边的吴娇便抢先道：“谁那么闲得慌，非要把南方的家具往北方运？”
　　“难道你不知道，如今做新式家具顶好的木料，都是用的俄国和东北那边的料。”
　　“王叔说的果然不错，真是个什么都不懂的土包子！”
　　邱秀英嘴角挂着淡淡的微笑，似乎并没有往心里去，反而大大方方地笑问道：
　　“外公，王叔是谁？”
　　“也是咱们苏家的长辈吗？”
　　开玩笑，如今的苏家，只有三位正经主子。
　　哪里钻出来的张三王五？居然还敢对自己评头论足！
　　苏老爷子一听，脸色顿时就变了变。
　　“秀秀，别听那丫头胡说八道！”
　　“娇娇说的小王，不过是刚才接你们回来的司机。”
　　“回头，外公一定好好说说他。”
　　没想到，顾司衍直接道：“别等回头了。”
　　“开了，就说我说的。”
　　苏老爷子瞬间傻眼了，也不知道司机小王，到底是哪里招惹了刚回家的小王八蛋。
　　“你说开人就开人？”
　　“小王好歹在家里干了这么些年，总要给个理由吧？”
　　言外之意，只要理由正当，就没问题。
　　没想到，顾司衍想也不想就道：
　　“外公，难道您刚才没听见吗？”
　　“王叔嫌弃我找老婆的眼光不好，看不起我，吴娇就能作证！”
　　“这样的人，还留在家里干什么？”
　　“我几年才回一次家。”
　　“难道我回自己家，就是为了看他的脸色，让他给我找不痛快吗？”
　　“必须开了！”

第351章 苏老爷子
　　邱秀英想笑，憋的很辛苦！
　　她一手随意搭在桌上，一手在桌子底下，悄悄掐着顾司衍的大腿。
　　顾司衍惹出来的感情债，不能就她一人憋的难受。
　　然后她假装转过头去，欣赏落地窗外的院落风景。
　　他可真行！
　　等回到家，一定要好好表扬他！
　　苏老爷子正在泡茶。
　　听着外孙子这言辞恳切的说辞，惊的眉毛一高一低，脸色怪异扭曲，一言不发。
　　“衍哥哥，关我什么事？”
　　另外一边，吴娇听完顾司衍的话，瞬间就炸了。
　　“不是，我什么时候说过，王叔嫌弃你找老婆的眼光不好了……”
　　吴娇瞪圆了眼道。
　　说到后面，才反应过来，定是刚才的那一句土包子，给王叔惹了祸事，顿时声音越来越小。
　　“我没有！”
　　“衍哥哥，你可不能因为我说你老婆是乡下来的土包子，就胡乱冤枉我！”
　　苏老爷子活了这么些年，早就活成了人精。
　　他看吴娇每喊一声“衍哥哥”，自家外孙子的脸色就冷一分。
　　而坐在旁边的外孙媳妇儿，眉毛一抽一抽的，心里就直乐。
　　他倒要看看，自己这外孙子能忍到什么时候。
　　“闭嘴！”
　　“出去！”
　　顾司衍的声音，彻底寒冷了下来。
　　原本看在吴娇在外公面前，还有几分薄面，她又是吴妈唯一的血脉的份上，他对吴娇可以多些容忍。
　　可眼下看来，这女的是压根就拎不清自己的身份。
　　“衍哥哥，你凶我！”
　　吴娇见情况不对，声音忽然就委屈放软了起来，可就是不挪屁股。
　　“别让我说第二遍！”
　　“否则，我不介意把你扔山脚下去！”
　　顾司衍的话音刚落，茶室的门忽然轻轻推开了。
　　刚才在屋檐下面，帮着苏老爷子一起喂鸟的中年男子，从门口露出了半张脸。
　　“吴娇，出来。”
　　男子的声音低平恭敬，只温和地看着吴娇，目不斜视。
　　哪怕是突然从外面打开门，也不会让人感觉到突兀。
　　然而吴娇在听到这四个字的时候，浑身一僵。
　　刚才的娇柔作态瞬间收了起来，二话没说，乖乖站起来出了门。
　　甚至在这个过程当中，不敢再多看苏老爷子一眼，也不敢再纠缠顾司衍半分。
　　邱秀英很惊讶，她还以为，刚才屋檐下的中年男人，不过是个再普通不过的佣人。
　　毕竟，也太没有存在感了。
　　如今看来，这一位没有什么存在感的佣人。
　　他的权力在整个半山别墅里，怕是一人之下，众人之上吧？
　　“这一位是？”邱秀英好奇地小声问道。
　　顾司衍挪了下手，轻轻覆盖在她捏着自己大腿的小手上面。
　　“这是半山别墅的梅管家，是妈特意从国际管家学院特聘回来的。”
　　“整个半山别墅里的人和事，全部都归他管理。”
　　邱秀英眨了眨眼，“国际管家学院？”
　　原来这个世界上，居然还真有这样的学校？
　　不过看样子，梅管家确实有些真本事。
　　邱秀英想了想，故意逗顾司衍道：
　　“看来，老公你的娇娇妹妹，还挺怕梅管家的？”
　　顾司衍一听，脸色瞬间就黑了。
　　他没好气地看了她一眼，无奈解释道：
　　“若没有梅管家的允许t，吴娇连第一道山门都进不来。”
　　“喔~，难怪！”
　　邱秀英恍然大悟。
　　难怪顾司衍一说，要把吴娇扔山脚下去，梅管家一露面，对方瞬间就老实了。
　　吴娇怕梅管家来真的！
　　可是，换一个角度想，吴娇之所以能上山来，不仅仅是因为她外婆在山上的原因。
　　而是因为，梅管家放她进来。
　　可梅管家为什么会放吴娇上山呢？
　　原因只有一个，那就是外公允许她上山。
　　苏老爷子知道吴娇上山来后，会整幺蛾子，还放她上来。
　　吴娇闹完幺蛾子，顾司衍生气了，要轰人走。
　　从苏老爷子现在的样子看，也不像是胳膊肘往外拐的态度。
　　邱秀英不禁望向正在品茶的苏老爷子，她真有些看不明白了。
　　没想到，苏老爷子也在偷偷地打量着她。
　　两个人四目相对，苏老爷子朝她调皮地眨了眨眼，“喝茶。”
　　“这可是最正宗的夷山母株红袍！”
　　“外公跟你讲，这夷山母株红袍，来头可不小！”
　　“总共只有四棵茶树，茶树长在山顶的悬崖峭壁上，岁岁年年，受日月光华、风霜雨露的滋养。”
　　“每年春天，采茶人腰上系上麻绳那个，冒着生命危险从山顶吊着下去采摘。”
　　“一年最多采五斤鲜叶，制成干茶也才一斤多点。”
　　“现在咱们喝的这一泡，就是那一斤多点中的一钱。”
　　邱秀英很惊讶，这茶这么金贵吗？那她还真要好好品一品。
　　她端起身前桌上的小品杯，细细品尝了一小口。
　　“嗯，确实好喝！”
　　比普通的好茶，味道要更好一些！
　　不过，像外公说的那么玄乎，倒也不至于吧？
　　后面的话，邱秀英悄悄的也咽回了肚子里。
　　没想到，一听她说好喝，苏老爷子转身就打开了身后的柜子，接连从里面取出来一对瓷罐。
　　从她所坐的位置望过去，老爷子身后的柜子里面，各种各样的瓷罐，还有整整一柜子。

第352章 老爷子的私库
　　邱秀英看着，也不知道老爷子拿出来的这两罐，和后面那一柜子里面装着的，究竟有什么区别？
　　“喏，初次见面，外公也没什么好送你的。”
　　“既然你喜欢喝茶，外公就送你两罐好茶叶吧！”
　　邱秀英一听，赶紧站起身来，双手恭恭敬敬地接过，然后小心翼翼地放在了身前桌上。
　　顾司衍看着一老一小，装模作样的样子，嘴角忍不住抽了抽。
　　然后端起自己身前的大茶杯，咕嘟咕嘟就是半杯。
　　他眼珠子转了转，慢慢倾身凑到邱秀英的身边，故意道：
　　“老婆，这个小老头，坏得很！”
　　“你可别被他给忽悠了！”
　　“我喝着这茶，和外公平日里喝的也差不多。”
　　“你信他这一斤多茶天天喝，一年能喝三百六十天？”
　　“这还不算，他隔三差五就拿出来送人。”
　　“这个送二两，那个送半斤，跟个无底洞一样。”
　　“依我看，外公没准在夷山那边包了茶园，建了茶厂！”
　　邱秀英眨了眨眼，“嗯，这倒是有可能！”
　　不过，邱秀英悄悄多看了一眼，桌上那一对半旧不新的茶叶罐子。
　　绝对是好东西！
　　“对了，外孙媳妇儿，刚才你说那南方的家具……，什么家具？”
　　苏老爷子身体微微前倾，兴味盎然地引诱着追问道。
　　邱秀英心中一惊，这老爷子可不简单！
　　一颗心，跟明镜似的。
　　她不过是起了个头，看对方的样子，像是已经猜到了她接下去想说的话，并且还是他十分感性去的点。
　　邱秀英顿时也不再含糊，“外公，是这样的！”
　　“我听司衍说，您特别喜欢金丝楠木的家具，对不对？”
　　“前两年，我在老家浏县的一个老院子里，无意间收到了一套金丝楠木的圈椅。”
　　苏老爷子一听，瞬间来了精神，忍不住挺直腰背，放轻声音追问道：
　　“金丝楠木的圈椅？还是一套？”
　　邱秀英注意到，苏老爷子左手拇指上戴着一块翡翠扳指。
　　只一眼就能看出来，绝对是老坑的顶级帝王绿。
　　此刻，老爷子正用不停地拨着那块扳指，昭示着他平静的表象下，是按捺不住的激动。
　　“嗯，是一套，一共有四张一模一样的。”
　　“我瞧着，年代可以追溯到明。”
　　苏老爷子听罢，顿时双眼放光地一拍桌子，“好东西！”
　　邱秀英一看，知道自己这是赌对了，于是笑眯眯地道：
　　“外公，我瞧着你套圈椅，和您这茶室就很搭！”
　　“正好我们有车队，经常南来北往。”
　　“您要是喜欢的话，回头秀秀就把那四张圈椅运到京市来，您可怎么样？”
　　“就是这干湿度，也不知道会不会有影响？”
　　苏老爷子一听，顿时笑眯了眼，“那个不用担心！”
　　“外公的茶室，常年都是恒温恒湿的，这样的老家具放在里面，正正好！”
　　“既然秀秀这么有孝心，那外公也就跟你客气了！”
　　说着，苏老爷子像是想起了什么，赶紧起身。
　　然后一边起身，一边招呼着邱秀英道：
　　“来，你跟我上楼！”
　　顾司衍二话不说，拿起角落里的外套就跟了上去。
　　苏老爷子扭过身，笑瞪了他一眼。
　　“你个小兔崽子，又没有喊你，你跟着我这把老骨头做什么？”
　　顾司衍挑了挑眉，一边给老婆披衣服，一边浑不在意地道：
　　“谁稀罕跟着你？”
　　“我这是跟着我老婆，方便照顾她上下楼 ！”
　　苏老爷子气得不满地直哼哼。
　　“哼，我老头子一把年纪了，也不见有人关心关心我上下楼。”
　　“哎，养你们这两个孽障，成天都不在家，有什么用？”
　　话音刚落，梅管家不知道从哪里冒了出来，伸出手虚扶着苏老爷子。
　　苏老爷子一看，脸色顿时有些讪讪。
　　“去去去，一边去！”
　　“老头子还没到上下楼，都需要人搀扶的年纪呢！”
　　说着，苏老爷子将拐杖一收，脚步轻快地上了楼。
　　几人沿着二楼回廊，一直走到顶头的那个房间。
　　梅管家拿钥匙打开房门后，便主动地守在了门口。
　　邱秀英和顾司衍，前脚跟着老爷子进了屋，后脚梅管家就轻轻把房门带上了。
　　也不知道这房间的门窗和墙壁，用的是什么材料。
　　房间门一关上，外面院子里的小鸟叫声，瞬间隔绝的彻底。
　　房间门的正对面，是一座小叶紫檀的雕花屏风。
　　屏风前面，供奉着一尊关公像。
　　幽幽的檀香，迎面飘了过来，隐隐带着温热的气息。
　　看样子，这尊关公像每天都有人供奉。
　　“愣着干什么？还不进来！”
　　邱秀英反应过来，跟着老爷子继续往里走。
　　绕过小叶紫檀的屏风，只见整个房间的格局，豁然开朗。
　　这个房间的面积，比她想象中的要大得多，也精致地多。
　　一排又一排的百宝阁，像图书馆里面的书架一样，整整齐齐地摆放着。
　　每一个百宝阁上面，全部都摆满了宝贝。
　　邱秀英逛过不少的博物馆，算是见过很多好东西的。
　　但是好东西这么密集摆放的地方，她还是头一次见。
　　各种古董、瓷器、古籍、画轴，甚至还有切开的各种玉石，简直让人目不暇接。
　　穿过这一层层的百宝阁时，邱秀英突然被一块切开的玉石绊住了脚。
　　那是一块单独用实木架子摆放着的翡翠玉石。
　　玉石不算太大，但是切开的那一面，是纯纯的紫罗兰色，漂亮极了！
　　邱秀英自认为，自己并不是那种沉迷于各种珠宝首饰的女子。
　　可是看见那块原石的瞬间，她已经在脑海里想出了至少三种以上，用它雕刻成吊坠、手镯、戒指等首饰，并佩戴在身上的样子。
　　“喜欢？”
　　顾司衍发现了她的着迷般的目光。
　　邱秀英抬头看了他一眼，如实地点了点头，“嗯，真漂亮！”
　　她不过是实话实说而已。
　　然而，让他没想到的是，顾司衍居然径直朝着那块原石走过去，然后直接单手拿了回来。
　　“你不是，认识一个珠宝设计师朋友吗？”
　　“回头把这个交给她，让她给你设计一套独一无二的头首饰。”
　　邱秀英瞪圆了眼，还可以这样？
　　她下意识望向前面，去看外公的态度。
　　听到身后动静的苏老爷子，也转过了身。
　　看见顾司衍里拿着的那块原石时，颇有些痛心疾首。
　　“我就知道，不能放你这只野狼进羊圈！”
　　说完后，闭着眼睛扭过头去，摆了摆手。
　　“拿去吧，那去吧！”
　　邱秀英小脸一红，赶紧甜甜地道：“谢谢外公！”
　　顾司衍也不免偷笑，然后低头凑到邱秀英的耳边，小声道：
　　“咱们走慢一点，看上了什么，你尽管拿。”
　　“小件的自己动手，大件的我来扛！”

第353章 木盒里的宝贝
　　邱秀英听着，笑得不行。
　　“要不这样，咱们干脆把最值钱的宝贝，直接请回浏县算了！”
　　顾司衍环顾四周，“嗯？”
　　“最值钱的？哪一件最值钱？”
　　这个问题，还真把顾司衍给难住了。
　　对于他来说，这满屋子的t古董重器，每一件是实用的东西。
　　还不如顾母送给他的手表！
　　至少那一对机械手表，不仅可以看时间，还能防水，不需要换电池。
　　更重要的是，他能找到这么好的老婆，那对手表功不可没！
　　邱秀英用眼角余光，悄悄看了一眼前面的外公。
　　只见外公正弯腰鼓捣着一个保险箱，并没有看向这一边。
　　她抬手曲指，快速敲了一下顾司衍的额头。
　　“家有一老，如有一宝！”
　　“你说最值钱的宝贝，会在哪里?”
　　还别说，经邱秀英这么一提醒，顾司衍果真开始起心动念。
　　他抬手轻轻摸着光洁的下巴，“也不是不可以……”
　　北方干冷，每逢阴冷的冬天晚上，老爷子的腿脚就会疼得睡不着。
　　南方暖和，哪怕是到了冬天，温度也在零度以上，会舒服很多。
　　反正老爷子喜欢清静，喜欢一个人在山上待着。
　　既然如此，在哪里待着不能待着？
　　苏老爷子毫不避讳地输着保险箱密码，将里面的东西一一摆了出来。
　　他丝毫不担心，两个小家伙惦记他的那点玩意儿。
　　恰恰相反，他巴不得两个小家伙，能多惦记点他手里的东西。
　　这样一来，两个小家伙没事儿的时候，也能想着多回来几趟。
　　不像现在，一走就是数年。
　　外孙媳妇儿都快生二胎了，这唯一的一个外孙子，才想着领回家来让他瞧瞧。
　　他更没想到的是，就在他弯腰的这一会儿功夫，身后的外孙子和外孙媳妇儿，已经将他接下来的生活，安排的明明白白。
　　“别在过道里嘀嘀咕咕了，快过来看看，有没有喜欢的东西？”
　　顾司衍朝她挑了挑眉，然后牵着她的小手走到不远处的桌边。
　　只见刚才还干干净净的大长桌上面，此刻已经摆满了托盘。
　　每一个托盘上面，都用黑色的绒布垫着，里面放着各种珍贵小巧的宝贝。
　　邱秀英站在桌边看着，小嘴微张，惊讶的根本就挪不开眼。
　　这里面的每一件，无论是哪一件，单独拿出来，放到大型拍卖会上去拍卖。
　　那卖出来的资金，绝对够让一个濒临破产的中产阶级，东山再起！
　　“都是祖上传下来的一些小玩意儿，喜欢哪个就拿哪个！”
　　“反正呀，这些东西迟早是你们两个的。”
　　邱秀英双眼发亮，慢慢的，仔仔细细地欣赏着上面的每一件珍品。
　　“真的是，太美了！”
　　她一边欣赏，不由一边地感叹。
　　每一件她都很喜欢，却是没有那种想占为己有的冲动。
　　这些东西都太好了，好的压根就不适合日常把玩和佩戴。
　　这些东西最安全的归宿，无疑是躺在保险柜里，或者银行的金库里面。
　　并且，这些东西和她自己的私藏还不一样。
　　自己的私藏，她可以随意变卖，如果有需要的话。
　　外公已经说的很清楚明白了，这是祖上传下来的。
　　所以，不出意外的话，这些东西的最终归宿，就是经她们之手，传给下一代。
　　她若是现在接手，对她来说，就是一个累赘。
　　邱秀英一路欣赏过去，眼看着，这么多宝贝，马上都要看完了，她还压根没有动手的意思。
　　这一下，就连苏老爷子也有些不懂了。
　　“外孙媳妇儿，这么多小玩意，你一个都没看上？”
　　苏老爷子心里开始打鼓，难道说，这小丫头是不知道，这些东西的真正价值？
　　照理来说，不应该呀！
　　这丫头先后送给他的礼物，全部都是不俗的东西，应该是懂行的人才对。
　　邱秀英闻声，抬起头来笑了笑。
　　“外公，这些东西都特别好，我全部都喜欢！”
　　此话一出，苏老爷子的脸色变了又变。
　　合着，不是看不上，是心太大！
　　旁边的顾司衍没忍住，转过身闷笑出声。
　　他倒是要看看，自家这小老头，遇上了一个不按常理出牌的外孙媳妇儿，该怎么收场。
　　邱秀英见顾司衍笑她，红着脸捏了一下他的后腰嫩肉。
　　“你先别笑！严肃点！”
　　紧接着，邱秀英赶紧解释，生怕老爷子误会。
　　“不过外公，这些东西的价值实在是太宝贵了。”
　　“别说是家里了，就是浏县的银行金库，这里面任何一件宝贝存进去，我都不放心。”
　　“与其这样，还不如让它们安安全全地呆在家里保险柜里面，将来传承下去，留给后辈们。”
　　“您说，我说的对不对？”
　　苏老爷子听她这样说，脸色才逐渐恢复正常。
　　“嗯，小丫头这话，倒是说的颇有道理。”
　　“既然这样，那就继续存放在这里吧！”
　　“那剩下的这些，你看看有没有什么喜欢的东西？”
　　顾司衍见状，帮着老爷子将桌上的东西重新放进保险柜里锁好。
　　在老爷子的允诺下，邱秀英接着逛了起来。
　　走着走着，忽然，她在一个角落的百宝阁上面，看见了一个蒙着灰的小木盒。
　　这个小木盒，不由让她联想起，顾司衍当年上门提亲时，给的那一个小木盒。
　　她很好奇，这个小盒子里面，会装着什么东西呢？

第354章 谁才是小女主人
　　邱秀英小心翼翼地拿下小木盒，然后用手轻轻拂去上面的那层落灰。
　　让她感到奇怪的是，这个小木盒看起来，并不像其它东西那样名贵。
　　拿在手里面轻飘飘的，看样子，用的是最便宜的那一种杉木，盒子也没有锁。
　　邱秀英怀着探寻的目光，小心翼翼地打开了小木盒。
　　只见木盒里面，居然一字排开，摆着六把一模一样的小银锁。
　　小银锁上面的红绳，已经开始褪色了。
　　但是依稀能看出来，应该是从来没有佩戴过的。
　　这种如意小银锁的样式，应该是小孩子满月或者周岁，佩戴的那一种。
　　“小丫头，你倒是挺会找！”
　　她的身后，突然响起了苏老爷子的声音。
　　“这东西，是这个房间里面最不值钱的，也是最珍贵的。”
　　“这六把小银锁，是你外婆的嫁妆，也是她留在这个世界上，为数不多的东西之一。”
　　邱秀英一听，赶紧想要合上。
　　“对不起，外公，我不知道……”
　　此时的苏老爷子，像是突然换了个人，变得温和慈蔼起来。
　　他抬起手来摆了摆，淡笑道：“傻孩子，一家人，说什么对不起？”
　　就在这时，锁好保险箱的顾司衍，也朝着这边走了过来。
　　“让我看看！”
　　不同于邱秀英的小心翼翼，顾司衍接过盒子后，直接拿出了里面的六块小银锁。
　　“这几块小银锁，还有点意思！”
　　顾司衍看着小银锁后面的数字，顿时就乐了起来。
　　“让我看看，后面都写了些什么？”
　　邱秀英不知道，原来小银锁后面，居然还刻着字。
　　她凑过去一看，只见每一块小银锁后面，都刻着一个繁体的大写数字，分别说从一到六。
　　“外公，这六块小银锁，我们拿走了！”顾司衍直接道。
　　苏老爷子顿时就不吭声了，伸手就要去夺。
　　“你小子，想得美！”
　　顾司衍见状，赶紧往身后一藏，然后顺手塞到了邱秀英的手里。
　　“外公，别这么小气嘛！”
　　“就当是，送给你外孙媳妇儿的见面礼！”
　　“六个小锁，不多也不少，回头给北北和南南，一人一块。”
　　“还有肚子里的两个小东西，东东和西西，也一人一块！”
　　苏老爷子认真听着，两条又粗又黑的剑眉，变得一上一下。
　　“这加在一起，不也才四块？”
　　“还剩下两块呢？”
　　“你小子和我外孙媳妇儿已经这么大了，该不会也还要一人占一块吧？”
　　顾司衍不说话，只望着自己的小娇妻傻笑。
　　“小兔崽子，傻了！”
　　苏老爷子一副看不惯的样子，实则眼睛里满是宠溺。
　　“算了，算了！”
　　“就送给你们吧，谁让你们人多！”
　　三人又在里面逛了一会儿，这才从房间里面出来。
　　没想到出门的瞬间，正好看见吴娇站在走廊的另一端，正朝着这边探头探脑。
　　吴娇眼神里的羡慕和嫉妒，她拼命想要装出不在意的样子，却是怎么遮都遮不住。
　　“苏爷爷！可以开饭啦！”
　　吴娇朝着这边招手，眼看着苏老爷子朝她淡淡一笑，吴娇这才松了口气，慢慢朝着她们走过来。
　　吴娇走近后，一眼便看见了梅管家手里拿着的那一块翡翠原石，瞬间瞪大了眼。
　　“苏爷爷，这块紫罗兰的翡翠，不是苏姨特意从缅国带回来孝敬您的吗？”
　　苏老爷子笑笑，并未直接回答。
　　“中午加菜了吗？”
　　“走，去看看今天吴妈都做了些什么好吃的！”
　　说着，率先朝楼下走去。
　　邱秀英被顾司衍牵着，紧跟其后。
　　她从吴娇身边经过时，明显感觉到对方的强烈敌意。
　　就好像是，对方才应该是这座别墅里面命定的小女主人。
　　而她，则是不怀好意，从外面闯进来的入侵者。
　　邱秀英不想搭理她，直接无视走过。
　　三人来到西图澜娅餐厅后，吴娇帮着吴妈一起，帮着递热毛巾，帮着传菜。
　　苏老爷子笑道：“娇娇别忙t了，过来一起坐着吃吧！”
　　吴娇一听，颇有几分受宠若惊。
　　倒是吴妈听后，悄悄给了外孙女一个暗示的眼神。
　　只可惜，这个提示的眼神，仿佛是抛给了瞎子，被直接无视。
　　“嗯，好！”
　　“谢谢苏爷爷！”
　　吴娇端着一盘子热毛巾，原本应该递到邱秀英的位置了。
　　没想到，她居然将递到一半的热毛巾，直接收了回去。
　　然后将手里的托盘往旁边的餐边桌上一放。
　　随后在邱秀英的斜对面，也就是顾司衍正对面的位置，堂而皇之的坐了下来。
　　邱秀英简直是傻眼了。
　　不过，她嘴角轻轻勾了勾，露出一抹淡淡笑容。
　　随后扶着腰腹，准备起身自己去拿。
　　“来，用我的！”
　　旁边的顾司衍，直接拿起自己手里的热毛巾，帮她擦起了手。
　　旁边的吴妈见状，赶紧放下手里的汤。
　　“少奶奶稍等一下，我帮你拿。”
　　“不用这么麻烦了，吴妈。”
　　顾司衍抬头看了吴妈一眼，很快就重新低下了头。
　　只这一眼，吴妈就感觉到了大事不妙。
　　可事到如今，她确实也是没办法了。
　　儿孙大了不听话，吴妈很头疼，可她也没辙。
　　顾司衍仔仔细细帮她擦好后，才自己随便抹了两下。
　　坐在首位的苏老爷子，像是后知后觉地感觉到，桌上的氛围不太对劲。
　　于是主动活跃起了氛围，“娇娇今天，可是我的客人！”
　　“她如今在经贸大学上学，难得有假期，还特意回来陪我下棋。”
　　吴娇勉强笑了笑，“苏爷爷，这都是我应该做的。”
　　说着，拿眼神去看顾司衍。
　　“放假？这非年非节的，放的是什么假？该不会是逃课吧？”
　　顾司衍一边给邱秀英夹菜，一边丝毫不给面子的道。
　　吴娇眼神闪躲，小声道：
　　“确实没有放假，我想着衍哥哥难得回京市，特意请了几天假回来看看。”
　　旁边站着的吴妈一听，瞬间就着急了起来。
　　“你这孩子，学业多重要呀，怎么可以随意请假呢？”
　　“老爷好不容易才帮你安排进去，你这孩子，怎么这么不知道珍惜呢！”
　　“你请假用的什么理由？怎么可能请到这么长时间的假期呢？”
　　吴娇顿时心虚地含糊了起来。
　　“哎呀，外婆你就别管了，你先下去忙吧！”
　　吴娇的语气虽然还是软绵绵的，但是语气里的不耐烦，已经呼之欲出了。
　　难道她能当着这么多人的面，说出自己的请假的理由？
　　她请假条上的理由：因为和自己从小相依为命的外婆，死掉了。

第355章 他怎么在这里？
　　邱秀英默默的吃饭，并没有多说什么。
　　若是早上刚来的时候，她还有些事情没看明白的话，现在也八九不离十了。
　　吴娇是什么样子的人，外公从小看着长大，肯定是一清二楚。
　　吴娇今天的出现，以及所有的言行，也都是在外公的默许下的。
　　苏老爷子之所以这么做，要么，他是存心想要拆散自己和顾司衍。
　　很显然，他并不准备这么做，也不想。
　　那么剩下唯一的可能，就是用吴娇来试探自己。
　　不仅仅是吴娇，也许洗手间外面的那一幕，茶室的种种，甚至刚才去二楼寻宝，都算是用来试探她的环节。
　　其实仔细一想，邱秀英也能够想明白。
　　苏老爷子和她相处的时间很短，如果想要更深入的了解她，知道她是一个怎么样的人。
　　甚至，想要知道两人之间的感情，究竟到了何种程度。
　　试探的方法最做简单。
　　不看她说什么，或者是装出一副什么的样子。
　　而是在事情上面看人。
　　看她对待吴娇的态度，看她对待金银珠宝的态度。
　　就在她暗暗出神的时候，梅管家忽然给了吴妈一个眼神。
　　吴妈心中一凛，上齐菜后赶紧退了下去。
　　西图澜娅餐厅里除了坐着吃饭的四人，便只剩下吴娇梅管家一个人候着。
　　坐在上首的苏老爷子，忽然开口道：
　　“娇娇呀，你已经长大了，要明白事情的轻重缓急，还是学业要紧。”
　　“吃完午饭后，你就下山回城吧！”
　　“今后，也不用特意上山，来陪我这个糟老头子下棋了。”
　　“梅管家棋艺，远在你之上，专业八段，我和他下也是一样的。”
　　吴娇一听，瞬间脸色苍白。
　　她知道，苏老爷子留给他的耐心，即将用完了。
　　若是今天下山后，怕是今后再也难寻其它的借口，可以上山来了。
　　“苏爷爷，我会想您的！”
　　“再者言，我外婆还在山上，我不放心您，也不放心外婆。”
　　“您放心，下次娇娇上来，一定会很守规矩的。”
　　苏老爷子放下手里的碗，然后擦了擦嘴。
　　“这吴妈做的饭菜，是越来越清淡了。”
　　“听说楚省那边的湘菜，喜欢放辣椒，吃起来下饭的很？”
　　“老头子我活了大半辈子，也该换换口味了。”
　　“既然你这么有孝心，念着书还担心外婆在山上过的不好。”
　　“那就这样，吴妈跟你一块下山吧，让小王顺道送送你们。”
　　啪嗒一声，吴娇手里的筷子一下就掉到了桌上。
　　然而她从梅管家看自己的眼神中，清楚地明白了现状。
　　既然苏老爷子说出来了，那么这件事情，就是板上钉钉的事情了。
　　刚吃完午饭，邱秀英就开始犯困。
　　喝着茶的功夫，眼皮子就开始打架了。
　　她明明记得，自己在半山别墅睡午觉来着。
　　怎么眼睛再一次睁开时，人已经躺在车上了呢?
　　“睡醒了?”
　　顾司衍守在她的身边，见她迷瞪着眼睛醒过来，凑过来低声道。
　　“嗯。”邱秀英哑着声音点着头。
　　再熟悉的银色加长林肯，熟悉的位置。
　　只不过，前面开车的司机，从王叔变成了梅管家。
　　梅管家和王叔不同，任由邱秀英说什么，从后视镜中打量他多少次，梅管家始终都没有直接和她对视。
　　而是一直在安静地平稳地开着车。
　　“我们这是下山了吗？”
　　邱秀英一个激灵，瞬间就惊醒了。
　　顾司衍抬手，轻轻抚了一下她的额头，帮她把额间的碎发拨到一边。
　　“嗯，下山了。”
　　“再不下山，怕是赶不上和大家汇合，赶不上火车了。”顾司衍轻声笑道。
　　“看你睡得跟只小猪一样，外公没舍得打扰你。”
　　邱秀英一听，脸颊瞬间红到了耳根。
　　“你怎么能不叫醒我呢？”
　　“好不容易才回一趟京市，走的时候连声招呼都不打，多不礼貌！”
　　邱秀英感觉心里戚戚然。
　　虽然她凭着自己的直觉，自己应该是成功通过了今天的这一系列考验。
　　可是总的来说，该有的礼节还是应该要有的。
　　顾司衍嘴角弯出了淡淡的弧度，笑道：“不碍事。”
　　“反正过不了多久，还会再见面的。”
　　说着，顾司衍像是突然想起了什么，转身从旁边的包里拿出了一个小方盒。
　　“对了，外公让我把这个东西给你。”
　　“临上车之前，外公千叮咛，万嘱咐，放我千万一定要亲自给你戴上。”
　　“今后若是没有特殊的原因，就不要取下来了。”
　　邱秀英也好奇，外公会送给她一个什么东西。
　　只见顾司衍打开那个小方盒，然后从方盒里面，取出了一个通体阳绿，没一丝杂质的翡翠手镯。
　　关键是，这个手镯还不是普通的圆镯或者贵妃镯，而是巧夺天工的雕成了双股麻花镯。
　　“外公说，他看了一下你的手型，应该戴上正好，就不让它躺在保险柜里不见天日了。”
　　顾司衍一边说，一边帮她戴上。
　　邱秀英举起了自己的两只胳膊，左手上面一只翡翠手镯。
　　右手上面，是和顾司衍一对的女表。
　　“真好看，这一看就是个小富婆呀！”
　　此话一出，就连前面后视镜中的梅管家，嘴角都泛起了淡淡的笑意。
　　为了让邱秀英能多休息一会儿，梅管家已经提前安排好人，去招待所退房。
　　同时安排好了车，将杨斌他们几个接送到了火车站。
　　几个人，直接在火车站前面的广场汇合。
　　这一路上，邱秀英休息地饱饱地，面色红润，看起来精神极了！
　　她没想到的是，到火车站广场汇合时，她居然还看到了顾司衍的最强对手：袁朗。
　　“老公，他怎么也在这里？”

第355章 列车上的异样
　　“顺路。”
　　袁朗就像长了顺风耳一般，待俩人走近时淡笑道。
　　邱秀英听完，直接瞪圆了眼。
　　“厉害！”
　　还别说，袁朗还真是顺路，和他们坐上了同一辆往列车，相邻的车厢。
　　火车一路向南。
　　非年非假，车厢里的乘客并不算多。
　　软卧车厢里，一个小隔间可以住四个人。
　　五个人的车票，床位相连。
　　邱秀英、顾司衍和卫兰、杨斌四人，恰好住在一个小隔间里。
　　袁大头一个人，住在隔壁的小隔间，上火车后就开始呼呼大睡。
　　顾司衍从包里翻出了一册书，随意散坐着，一手持着书，另一手松松环着邱秀英的后腰。
　　“天哪，怎么带这么多吃的！”卫兰十分惊讶。
　　“知道的，t我们是在火车上住两天。”
　　“不知道的，还以为我们要在火车上过年呢！”
　　卫兰一边帮着邱秀英清点吃的，一边连连感叹。
　　邱秀英也觉得有点太多了。
　　不过这些东西，并不是她提前准备的。
　　而是梅管家备好，吩咐人提前放到车厢里。
　　她也是上了火车之后，才发现的。
　　顾司衍看了一眼，淡淡笑道：“不怕，咱们人多，吃不完可以和大家分分。”
　　很显然，他早已对这种事情，司空见惯了。
　　邱秀英抿唇笑笑，“也对！”
　　她抬手看了一眼手表，下午五点半。
　　距离列车上的晚饭时间七点整，还有大约一个半小时。
　　可她刚睡醒不久，现在已经有些饿了，她想先找点吃的垫一垫。
　　没想到，里面居然还有早上那种，外表酥脆，里面松软的面包。
　　她当即拿了出来，“兰兰，咱们先尝尝这个，可好吃了！”
　　卫兰则翻出了一包温热的糖炒栗子，正在费劲的剥板栗。
　　“是吗？我尝尝。”
　　卫兰见她跟自己推销面包，当即放下了难搞的板栗。
　　邱秀英下意识地看了杨斌一眼。
　　她很奇怪，若是平常时候，杨斌早已经接过板栗，主动帮忙剥起来了。
　　今天的杨斌，怎么变得这么迟钝了？
　　没想到，杨斌居然坐在窗边，双眼望着窗外出神，也不知道在想些什么。
　　“斌哥？”
　　邱秀英轻轻喊了一声，对方压根就没听见。
　　于是，她朝卫兰眨眨眼，然后清了清嗓子喊道：“杨斌！”
　　“到！”
　　突然的一声大嗓门，让大家都吓了一跳。
　　卫兰下意识抬手，朝着杨斌腰上轻轻拧了一下。
　　“这么大声干嘛？吓我一跳！”
　　杨斌也后知后觉反应过来，自己刚才走神了，脸色一红。
　　为了缓解尴尬，邱秀英赶紧将那包糖炒栗子推了过去。
　　“斌哥吃栗子！”
　　杨斌紧绷的身体，逐渐开始放松，温和地笑道：“你们吃吧，我还不饿。”
　　邱秀英朝他使了使眼色，然后悄悄瞟了一眼卫兰。
　　杨斌这才幡然反应过来，“哦！”
　　赶紧替卫兰剥了起来。
　　不对劲！
　　对面的杨斌，非常不对劲！
　　她想起刚才在火车站广场，意外碰到的袁朗，心中隐隐有了预感。
　　“咚，咚！”
　　恰在这时，虚掩着的隔间门被敲响了。
　　“进来！”
　　邱秀英还以为是隔壁的袁大头，睡醒了过来找她们玩。
　　不过，这睡的时间也太短了吧，不像袁大头的风格！
　　没想到，隔间的门缓缓推开，先露出了两副扑克。
　　随后便是一整个结实俊朗的男人，闲闲的倚靠在门框上。
　　居然是袁朗！
　　只见袁朗手拿扑克，朝两人晃了晃，笑道：“斗地主吗？三缺二！”
　　顾司衍从书里抬起头来，看了对面的杨斌一眼。
　　不知为何，明明是一件很休闲的事情，杨斌却却忽然紧绷起来。
　　“好呀，去隔壁吧！”
　　顾司衍说着，率先起身。
　　俯身吻了一下邱秀英的额头，揉揉她的发顶道：
　　“我们就在隔壁，喊我一声就能听见了。”
　　邱秀英笑着点点头，“嗯，你们去吧！”
　　杨斌放下手中的栗子，抬手捏了捏卫兰的脸蛋，“我也去了，有事叫我！”
　　卫兰一手面包，一手糖炒栗子，边吃边点头，“嗯嗯，去吧去吧！”
　　于是，杨斌也跟着起身，那副淡淡的笑容底下，像是心事极重的样子。
　　三个男人前脚刚走，卫兰后脚就把隔间门带上关严实了。
　　然后放下手里的吃食，拍拍手坐了过来。
　　“秀秀，我问你一个问题，你老实回答我！”
　　邱秀英看着卫兰那张俊俏的小脸，清澈的眸子，心中一咯噔。
　　“你，先说是什么事情。”邱秀英小声道。
　　听起来，多少有些心虚。
　　卫兰坐正身体，“那个袁朗，他是不是来招人的？”
　　“他是不是，看中杨斌了？”
　　卫兰的话，一针见血，直接命中了要害。
　　这一下，倒是把邱秀英给问不吱声了。
　　“你不说话，那就是确有其事了？”
　　邱秀英赶紧摇头，“兰兰，事情也不像你想的那样。”
　　思考再三，邱秀英也决定不再隐瞒，把自己知道的全都告诉了卫兰。
　　“顾司衍确实有说过，袁朗这一次来参加大比武，可能是为了特招。”
　　“不过，他具体看上了谁，想要招谁，不到最后，谁都不知道。”
　　邱秀英这么一说，卫兰心中也大概有了数。
　　“既然袁朗是为了招人，那他的时间多宝贵？”
　　“怎么可能无缘无故，在杨斌身上花费那么多的精力？”
　　“而且我能感觉到，自从杨斌和袁朗初次交谈过后，他整个人都有些不一样了。”
　　邱秀英顺手摸起了旁边的糖炒栗子，低头慢慢嗑了起来。
　　“嗯，所以……”
　　卫兰双眼微眯，思索了一会儿，方道：
　　“所以我觉得，袁朗认定了我家杨斌还不错，不过要是想正式录取，还有待考验！”
　　邱秀英傻了！
　　她以为，卫兰会像自己一样，舍不得对方离开自己身边。
　　怎么她现在听着卫兰的意思，倒像是愿意放杨斌高飞？
　　“如果杨斌真被选上，你舍得？”邱秀英用肩膀轻轻碰了一下卫兰，轻声问道。
　　这小妮子的心思，她真是越发猜不明白了。
　　卫兰转过身看了她一眼，咧嘴一笑。
　　“从感情上来讲，舍自然是舍不得的。”
　　“可我真的很想，去看看外面的世界！不想一辈子，都待在浏县这个小地方。”
　　“只要他想，他当然也可以有更好的追求！做更好更优秀的自己！”
　　“我们都还年轻！”
　　说着，卫兰凑到邱邱秀英的耳边，悄声道：“杨斌若是能被选上，最好！”
　　“眼看年底我们就要成婚了，我们若是异地的话，杨斌家里就不用着急催我生孩子了。”
　　邱秀英听完，简直哭笑不得，真真还是个没长大的孩子！
　　一转眼，一个多小时就过去了。
　　眼看到了列车上的晚餐时间，一行人简单收拾了一下，往餐车方向走去。
　　他们住在5号车厢，餐车在9号车厢。
　　一行人，经过7号和8号车厢连接处时，邱秀英刚从卫生间门口经过。
　　哐当一声，卫生间的门突然从她身后打开。
　　一阵幽幽的异香，似有若无的传来。

第357章 军嫂你也敢惹
　　紧接着，邱秀英的身后，传来杨斌紧张的声音。
　　“兰兰，你没事儿吧？”
　　听到异常动静后，顾司衍下意识将她护在了怀里。
　　邱秀英吓一跳，转身回头看去。
　　只见一个身材矮瘦，面相猥琐的邋遢男子，从卫生间里缩着身子慢慢移了出来。
　　开门的瞬间，男子故意猛踹了一脚挡着洗手间的隔间门。
　　那门一下弹开，卫兰恰好从门后经过，门框直接撞在了卫兰的额头上。
　　“臭娘们！走路没长眼呀？”
　　猥琐男子声音阴冷，嚣张地倒打一耙。
　　杨斌顿时就怒了！
　　他松开卫兰的手，直接上前揪住了男子的衣领，挥起拳头眼看就要动手。
　　“杨斌！”
　　“你别冲动！”
　　卫兰吓坏了，顾不得额头的疼痛，赶紧上前抱住了杨斌的胳膊。
　　一边往回掰，一边低声哄着。
　　“我没事儿，他也不是故意的。”
　　“怪我，都怪我不小心。”
　　这一刻，卫兰是真的害怕。
　　对方一看就是个混蛋，杨斌若是贸贸然动手，一旦事情闹大，是会受处分的。
　　他这一次来京市参加大比武，目的就是为了往上走。
　　杨斌拼尽了全力，如今眼看着就要大功告成，甚至还吸引了特殊部队的青睐。
　　若是因为在回程中，发生的这一点小意外，让他之前所有的努力全部白费。
　　卫兰光想一想，就替他心痛难受。
　　“你听话，算了！”
　　杨斌的拳头逐渐握紧，然后又一点点松开，终是忍了下来。
　　“咳，咳！”
　　猥琐男子被松开后，顿时靠着过道两边的墙壁，开始弯腰疯狂喘气。
　　然而那泛着红血丝的眼神，望向杨斌时，仍是嚣张至极。
　　“不敢动手？”
　　“当兵的吧！”
　　男子上下扫了杨斌一眼，顿时咧嘴露出一口大黑牙，邪笑起来。
　　“哈哈，你不敢动手，老子敢！”
　　眼看那男子突然挺身，扬起软绵绵的拳头就要朝着杨斌面门击去。
　　力道虽然不大，杨斌也能躲。
　　可这样的行为，实在是挑衅一个男人的底线。
　　眼看杨斌忍无可忍，卫兰闭起了眼睛。
　　千钧一发之际，邱秀英扭头拎起旁边的灭火器。
　　上前一步，照着猥琐男子胳膊上的关节窝，就狠砸了下去。
　　“啊！”
　　这一下，邱秀英用的是寸劲儿，男子扬起来的右胳膊，直接被砸脱了臼。
　　“你个臭娘们！居然敢跟老子动手？”
　　眼看男子弯腰抱着自己那条被卸掉的胳膊，慢慢转过身来。
　　邱秀英抬脚照着他膝盖弯，又是猛地一脚。
　　砰的一声，男子直接跪地。
　　邱秀英直接用灭火器，顶着男子的脑袋，冷蔑地道：“岂止动手，我还敢动脚！”
　　“当兵的不能动手，军嫂可不是吃素的！”
　　“有本事，你就去找t铁警告我！”
　　跪在地上的男子，畏畏缩缩，顿时就不敢吱声了。
　　卫兰在旁边看着，心中也痛快极了！
　　她仗着邱秀英的势，扶着走廊中间的门，照着男子的脑袋就是用力一下。
　　砰地一声，男子疼得捂头哀嚎，“呜呜”。
　　卫兰拍了拍小手，仰着下巴，顶着额头的红肿道：“让你欺负军嫂！”
　　“以牙还牙，这回算是扯平了！”
　　走在最前面的袁大头和袁朗，见后面的几人迟迟没跟上，又折返过来查看情况。
　　没想到，正好看见了卫兰拿门撞人的那一幕。
　　“嘶~”！
　　袁大头看在眼里，都替那地上的男子感到头疼。
　　袁朗看着邱秀英手里的灭火器，嘴角直抽抽。
　　果然，没一个军嫂是好惹的！
　　“走吧，先去西图澜娅餐厅吃饭，一会儿就没好位置了！”
　　袁朗多看了一眼地上的猥琐男子，温声劝道。
　　就这一会儿的功夫，火车厢两头，已经陆续挤满了看热闹的乘客。
　　人群中，甚至还离谱的出现了闪光灯。
　　邱秀英后知后觉，尴尬地要将灭火器挂回墙上去。
　　从始至终，一直护在她身边的顾司衍，忍不住小声含笑打趣：
　　“现在知道不好意思了？让我来吧！”
　　几人赶紧继续往前走，离开了现场。
　　六个人凑了一大桌，点完菜后，开始等着叫桌号。
　　邱秀英坐在座位上，手里捧着半杯温水发呆。
　　“想什么呢？”
　　顾司衍拿过她手里的水杯，又给续了小半杯的热水，低声问道。
　　她接过水杯，轻轻吹着抿了一口，问道：
　　“老公，刚才我们从过道经过，洗手间门打开的刹那，你有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　顾司衍一愣，随后露出了苦笑，缓缓摇头。
　　“火车上的味道，实在是……太杂了。”
　　“你说的奇怪味道，具体指的是哪一种？”
　　顾司衍这么一问，她也有些懵了。
　　卫兰坐在她对面，现在还隐隐有些兴奋，“是呀，你说具体一些！”
　　“刚才过来的一路上，我闻到了烧鸡、臭豆腐、五香瓜子、咸菜干等等好多的味道。”
　　“秀秀你说的，是哪一种？”
　　邱秀英看了一眼卫兰旁边空着的位置，伸手将几个人往中间招了招，然后小声道：
　　“你们说，刚才那个男人，会不会在洗手间里面……”

第358章 恶贼入套
　　说着，邱秀英开始演示。
　　她从旁边拿过一张餐巾纸，平摊在手心里，然后凑到鼻尖猛吸一口。
　　卫兰和袁大头两人，直接看傻了。
　　“这是……什么意思？”
　　唯有顾司衍，看到邱秀英的演示后，脸色顿变。
　　而坐在边缘的袁朗，望向邱秀英的眼神，变得意味深长起来。
　　邱秀英见卫兰也不懂，顿时泄气了。
　　“算了，算了！”
　　“你们俩太单纯了，说了你们也不懂！”
　　“对了，杨斌回车厢替你找药，怎么这么长时间了，人还没有回来？”
　　说着，三人同时转身，望向餐车入口方向。
　　唯有顾司衍和袁朗，双双对视了一眼，皆从对方的眼中，看出了深意。
　　当着顾司衍的面，袁朗看了邱秀英一眼，目露赞赏。
　　顾司衍嘴角微勾，轻轻一笑，眼神中是抑制不住的骄傲和得意。
　　“11号桌，请过来取餐！”
　　出餐口的服务员，探着脖子喊道。
　　顾司衍瞟了一眼餐桌号，直接起身，“我去端菜。”
　　袁大头见状，也跟着站了起来，“老大，等等我！”
　　六个人的饭，一个人肯定是取不回来的。
　　倒是坐在边上的袁朗，老神在在地坐着，丝毫没有要起身的意思。
　　“就是，杨斌怎么还没有回来，该不会出什么事情了吧？”
　　“我想回车厢去看看！”
　　卫兰有些担心，说着也起了身。
　　没想到，袁朗直接将人拦住道：
　　“你们女士先吃，还是我去看看吧！”
　　“正好，我想抽根烟，打火机忘在车厢里了，回去取一趟。”
　　“你们直接吃，先不用等我们俩了。”
　　说着，袁朗也起了身，直接朝来处走去。
　　袁大头和顾司衍将晚餐取回来后，发现餐桌上就剩下她们两个。
　　袁大头挠了挠头，“我二师兄呢？”
　　卫兰缓声道：“他找杨斌去了。”
　　“还说烟瘾犯了，顺便回去拿个打火机，让我们先吃，别等了。”
　　袁大头一听，瞬间皱起了眉头，“拿打火机？”
　　“二师兄什么时候学会了抽烟？我怎么不知道。”
　　袁大头忍不住小声嘟囔起来。
　　不过，既然二师兄交代让大家先吃，袁大头自然是依言照做。
　　袁大头的话，让邱秀英入了心。
　　她隐隐觉得，杨斌和袁朗两人，莫不是中途做别的事情去了吧？
　　这一边，几人在西图澜娅餐厅坐等吃饭，然后边吃边聊。
　　另一边，杨斌将卫兰安顿在西图澜娅餐厅后，扭头就慢慢往回折返。
　　果然，在经过第7节车厢时，再一次碰见了刚才从洗手间出来的那个猥琐男人。
　　只不过，这一次这个猥琐男人，并不是自己一个人，而是有四个人。
　　他们四个人，零散分布在7号车厢的不同隔间，此刻却都同时聚在了走廊过道里。
　　其中一个人，正在给那猥琐男子处理脱臼的胳膊。
　　“你忍着点，等到了目的地就好了。”
　　见到杨斌经过，三个同伙几乎是同时转过身去，四处张望。
　　那个猥琐男子也是侧过身，默默低下了头。
　　但是低头的那一瞬间，眼神中恶毒的贼光，还是让杨斌抓了个正着。
　　既然他们要演，杨斌便也假装没发现，直接回了自己的车厢。
　　杨斌走得很慢，待确定身后那可疑的男子，果然默默跟上来后，嘴角露出了一抹坏笑。
　　他吹着口哨，打开隔间门时，声音很响，动作很慢。
　　杨斌要拿的药膏，在袁大头的包里。
　　正好，袁大头一个人住一个隔间，里面没有其它的人。
　　杨斌拿完药膏后，特意从自己身上掏出钱包，然后塞到了枕头下面，露出了一个角。
　　布置地差不多后，他才悠悠地出了门。
　　隔间门虚掩上了，却没有上锁。
　　杨斌吹着口哨，折身往餐车方向走去，经过过道时，还特意多看了一眼，显示有人的洗手间。
　　他刚刚走到七号车厢连接处，忽然碰到了迎面而来的袁朗。
　　而刚才还坐了四个人的走廊里，此时只剩下了三个人。
　　袁朗拍了拍他的肩膀，笑道：“抽烟吗？一起？”
　　恰好，袁朗就住在7号车厢，伸手从自己的行李里面，摸出了打火机和香烟。
　　杨斌看了不远处竖着耳朵注意着这边动静的三人，含笑点了点头。
　　“行，那就抽一根！”
　　就这样，两人退回到车厢的连接处。
　　过道里的三人虽然紧张，互相对望之后，却并没有起身。
　　经过过道，杨斌看了一眼空荡无人的洗手间，心知鱼儿已上钩。
　　他正准备转身跟袁朗解释，没想到对方直接朝他眨了眨眼。
　　“快去，一会儿该跑了！”
　　杨斌果断折身回车厢，隔间门一拉开，正好看见那猥琐男子，弯腰翻着床铺。
　　他一只胳膊耷拉着，另一只好的胳膊夹着他的钱包，正往口袋里塞。
　　杨斌逮了个正着，砰的一声，直接关上了隔间的门。
　　很快，隔间里面传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　可这节车厢，本来人就少。
　　又正是饭点，乘务员都去餐车那边吃饭去了。
　　车厢里其它的隔间，为数不多的几个人，听到动静后不仅没有过来，反而紧紧将自己隔间的门严实反锁上。
　　“喊啊，喊破嗓子也没人理你！”
　　杨斌将猥琐男子摁住，就是一顿痛殴。
　　专挑那打不坏人，还能让人疼得死去活来的刁钻地方下手。
　　“爷爷饶命！”
　　“我再也不敢了！”
　　最后，猥琐男子跪在地上，抱着杨斌痛哭流涕的求饶。
　　“咚咚！”
　　隔间外面响起了低沉的声音，“差不多得了，乘警过来了。”
　　杨斌一听，又痛击了两下，这才收手。
　　乘警来的正好，这猥琐男子火车上偷窃，他抓小偷正当防卫，总没错吧？
　　然而，让杨斌没想到的是，自己刚一转身，身后的猥琐男子突然面露凶光。
　　男子从脚踝内侧，掏出一把尖刀，猛地起身，照着杨斌后背心用力直刺过来。
　　“他娘的！居然敢算计老子！”
　　“老子弄死你！”
　　男子的声音，沁着入骨寒意。

第359章 不可告人的秘密
　　杨斌敏锐察觉到身后异样，侧身一躲，然后调角反射地抬脚，朝着对方腹部一踹。
　　“啊！”
　　砰地一声，男子倒飞出去，后腰撞到了小桌子上，然后咚地一声，摔在了地板上。
　　匕首落在了地板上，杨斌往旁边踢了踢。
　　只剩男子疼的五官纠结成一团，发不出多余的声音。
　　“里面什么情况？”
　　隔间门外，响起了急切的敲门声。
　　杨斌揉了揉后腰，慢吞吞地开了门。
　　打开门一看，发现刚才还在提醒自己的袁朗，早已不见了身影。
　　“怎么回事？你们俩什么情况？”
　　两个乘警一看隔间里面两人的情况，顿时伸手摸向了自t己的警棍。
　　杨斌赶紧举起双手，解释道：“警察同志，你们听我说。”
　　“这个小蟊贼，真的是太敬业了！”
　　“自己胳膊折了，不去找医生帮忙，还带伤出来偷窃。”
　　“结果没想到，被我撞了个正着！”
　　“这小蟊贼不仅不悔过，还直接掏出了刀，想要杀人灭口，幸好我有几分功夫在身。”
　　杨斌为了自证清白，弯腰从对方怀里，掏出了自己的钱包。
　　“不信你们看，我可是好人，这钱包是我的，里面有我的军人证！”
　　乘警们接过钱包一看，掏出证件仔细对照，果然！
　　顿时，对杨斌所说的话，坚信不疑。
　　“行，你的情况我们知道了，跟我们走一趟吧！”
　　就这样，两个乘警直接将人带走了，暂时押到了餐车。
　　杨斌为了登记情况，也跟着走了一趟，顺便回餐车吃个晚饭。
　　经过7号车厢时，被铐上手铐，半推半就往前走的猥琐男子，频频朝自己的同伙投去求救的目光。
　　乘警眉头微皱，“怎么，你们认识？”
　　“难道你们是一伙的？”
　　车厢里面的另外三人，连连否认。
　　“不是不是！”
　　“警察同志，我们可不认识他！”
　　“就是，我们就是单纯的好奇，警察同志，他犯了什么错呀？”
　　两个乘警警告地瞪了几人一眼，“不关你们的事，那就少打听！”
　　就这样，杨斌跟着两个乘警，回到了餐车。
　　不远处的11号桌，其他几人都已经吃饱了，听到动静后，纷纷朝这边看了过来。
　　唯有袁朗一人，像是毫无察觉一般，仍在专心致志地闷头干饭。
　　卫兰一看杨斌跟着乘警回来了，乘警还押着刚才那个猥琐男子，顿时就急了，赶紧起身走了过来。
　　“杨斌，怎么回事？”
　　“我们等你吃饭，等你半天了！”
　　卫兰不知道具体是什么情况，别的也不敢乱说乱问。
　　两位乘警看着卫兰，眼神明显一亮。
　　“你不是那个……，你们俩是……？”
　　卫兰也有些傻，难道这两个乘警认识自己？
　　可她这才是第二次坐火车，几天前去京市那一趟，她坐的也不是这一趟火车呀！
　　杨斌看见对面两个年轻男乘警，用异样欣赏和惊艳的眼神，看着自己的未婚妻，心里顿时就酸了。
　　他抬手牵过卫兰的小手，将人往自己身边轻轻一拽，直接道：
　　“警察同志，这是我老婆。”
　　对面两位乘警，闻言先是一愣，随后尴尬地笑了笑，赶紧收回了眼神。
　　“呵呵，原来是军嫂呀！”
　　“我们俩还以为，以为是哪个大明星呢！”
　　“是是是，我瞧着这位军嫂，和我们省电视台上面，那个拍浏河醉广告的大明星，一模一样！”
　　“对对对，简直越看越像！”
　　两位乘警都尴尬了起来，年轻一点的那一个，耳根都红了。
　　卫兰听着，心里有些飘飘然。
　　她就是本尊呀，可不是一模一样么！
　　可眼下，她更关心的是杨斌的事情，便只笑了笑，并没再多说什么。
　　杨斌捏了捏她的手，仰头笑道：“我没事儿！”
　　“就是这小蟊贼，趁我们不在，去咱们隔间里偷东西，正好被我撞见了。”
　　杨斌一边说，一边朝卫兰悄悄眨眼。
　　卫兰瞬间就明白了过来！
　　登记完后，杨斌终于回到了餐桌，大家都在等他。
　　邱秀英和袁大头两人，表情简直是一模一样，满满都是八卦。
　　顾司衍不知道从哪里又掏出来一本书，慢条斯理地翻着。
　　袁朗吃完最后一口，擦了擦嘴。
　　然后起身走到出餐口，领回来一份刚出锅的炒饭，放到了杨斌跟前。
　　然后抬手拍了拍杨斌的肩膀，道：
　　“我吃饱了，你慢慢吃！”
　　说完，朝大家点点头，转身就离开了。
　　袁大头的眼神，仿佛黏在了自己二师兄的身影上面。
　　邱秀英看着袁大头，跟一个没断奶的孩子一样，忍不住打趣道：
　　“舍不得就追上去呀！”
　　“你二师兄只不过是回车厢，又不是马上就要下车了。”
　　袁大头扁了扁嘴，眼眶微微泛红，然后摇摇头道：
　　“我感觉，二师兄可能今晚就要下车了。”
　　邱秀英微微一愣，“今晚？”
　　“今晚什么时候？”
　　“再过半个小时，就要到邯县了。”
　　“过了邯县，下一站不晚点的情况下，要到明天早上六点。”
　　“难道袁朗跟你说了，下一站在邯县下车？”
　　袁大头一脸懵，缓缓摇了摇头。
　　正在看书的顾司衍，头也没抬地道：
　　“不是邯县。”
　　邱秀英笑笑，“听见没，你老大说，袁朗不在邯县下车。”
　　“今天晚上，你可以睡个踏实觉了不？”
　　袁大头的表情，这才稍稍好看一些。
　　杨斌埋头吃着晚饭，几人边聊天，边等着。
　　忽然，邱秀英注意到乘警押着那猥琐男子的那一桌，突然多了一个医生。
　　看样子，那医生应该是来帮那猥琐男治疗胳膊的。
　　“如今的列车，还真是人性化，嫌疑人都能得到优待！”
　　卫兰看着，不由撅起了嘴。
　　几人闲着无事，默默观察着那一边的动静。
　　只见变故突生，那猥琐男居然不知好歹，说什么也不让医生碰他的胳膊。
　　都被打成那样，手都被铐住了，居然还能奋起反抗。
　　单纯如袁大头，都有些看不懂了。
　　“那个人，该不会是脑子有问题吧？”
　　“都伤成那样了，还不让医生给看？”
　　邱秀英脑子里灵光一闪，想到了一种可能性。
　　“也许，那人的胳膊上面，藏着不可告人的秘密。”

第350章 她后悔了
　　“什么秘密？”
　　一听说有八卦，袁大头和卫兰两人，纷纷朝她望了过来。
　　“你们看我做什么？”
　　看着两人的傻样，邱秀英只觉得好笑。
　　“人就在那边，你们自己看呀！”
　　说着，三人又重新望了过去。
　　只见两个乘警，见嫌疑人反抗地这么剧烈，立马意识到这嫌疑人身上肯定有问题。
　　并且这个问题，让他受伤这么严重都不敢暴露，肯定比偷窃和故意伤人要严重的多！
　　没准，这会是送上门的功勋！
　　一想到这种可能，两位乘警和医生对视一眼，瞬间就兴奋了。
　　不仅他们三个，就连旁边吃饭的人，都忍不住看起了热闹！
　　乘警将人往桌面上一摁，医生直接撸起袖子检查了起来。
　　不检查还好，一检查不得了！
　　“好家伙，这家伙的胳膊上，到处都是针眼，居然是个瘾君子！”
　　医生的话，像是一滴冷水落入热油锅，西图澜娅餐厅里瞬间就沸腾了起来。
　　正吃饭的杨斌一听，瞬间停下了筷子。
　　“瘾君子？”
　　邱秀英也蹙起了眉心，“这样看来，我刚才应该没有闻错。”
　　“我们第一次遇到这个人的时候，他应该就是在洗手间里面……”
　　“那这个人肯定，还随身携带着别的东西，也不知道列车上面，还有没有团伙。”
　　“这一类人，通常都是以贩养吸。”
　　杨斌顿时把筷子一放，直直地抬头，望向几人。
　　“有，有同伙！”
　　“7号车厢里，至少还有三个他的同伙！”
　　听完杨斌的话，袁大头瞬间就上头了。
　　“走，班长，咱们现在就去帮忙抓人！”
　　“下一站邯县，马上就要到了！”
　　“别让人跑了！”
　　袁大头说完就要起身。
　　顾司衍终于从书中抬起头来，淡淡看了袁大头一眼。
　　“你站住！”
　　“毛毛躁躁的，坐下！”
　　“就你这样大张旗鼓跑过去，傻子都吓跑了！”
　　顾司衍合上书，深深看了杨斌一眼。
　　“剩下的团伙，只有你一个人见过。”
　　“如果让你一个人去，趁着他们提前下车前，将人全部截住，你行吗？”
　　杨斌愣住了，“啊，我一个人？”
　　“司衍，你开什么玩笑！”
　　他们不是好兄弟吗？
　　这种时候，有功劳当然是兄弟们一起上呀！
　　朝夕相处了这么多年，顾司衍自然明白，杨斌此时眼中的意思。
　　不过，他合上书放在桌上，淡声道：
　　“嗯，就你自己。”
　　“行的话，就上！”
　　“不行的话，就听天由命吧！”
　　邱秀英不由转过身，面露疑惑地盯着顾司衍看。
　　今天晚上，这个男人好像出奇地淡定沉着。
　　虽然说，遇到这样的几个小喽啰，杨斌一个人也能勉强对付。
　　可在具体抓捕的过程中，肯定存在不可预知的风险的。
　　“行，我去就我去！”
　　杨斌擦了擦嘴，腾地起了身。
　　那表情，怎么看，都像带着一些委屈。
　　顾司衍深深看了他一眼，目光比平常要复杂地多。
　　“别冲动，注意安全！”
　　杨斌撇了撇嘴，“嗯，帮我看好我媳妇儿！”
　　一桌人，就这样傻傻看着杨斌，越走越远。
　　最后，消失在她们的视线里。
　　袁大头一直盯着，突然又红了眼眶。
　　“我怎么觉得，班长的背影和二师兄这么像呢？”
　　邱秀英心中一酸，大概猜到了一些。
　　杨斌一走，卫兰的心也像是空了。
　　她拿起手边的果汁，无所适从地接连喝着。
　　沉默了好一会儿后，卫兰像是想起了什么，扭头问起了袁大头。t
　　“小袁，为什么你和你二师兄，都姓袁呀？”
　　“你们是亲戚吗？”
　　袁大头咧嘴一笑，轻轻摇头。
　　“不是。”
　　“我爹说，二师兄是自己找到袁家来的。”
　　“突然有一天，我爹清早出门，就看见二师兄傻傻站在我家门口，也没有大人看着。”
　　“那时候，二师兄才一岁左右，我爹帮着找了很久，也找不到他的家人，就收他当了徒弟，取名袁朗。”
　　邱秀英和卫兰对视一眼，瞬间恍然。
　　原来如此！
　　袁朗名义上，是袁家这一代传人的二徒弟。
　　事实上，跟养子也差不多。
　　难怪袁大头和袁朗的关系这么亲近，这和嫡亲兄弟，又有什么区别？
　　“既然你这么喜欢你二师兄，为什么你二师兄不带着你一起呀？”
　　袁大头耸肩叹气，“我也想！”
　　“二师兄不让，我爹也不让！”
　　“我们袁家，三代单传，总不能到我这里就绝了后吧！”
　　卫兰一听，瞬间瞪圆了眼。
　　“什么意思？”
　　“不就是当个兵吗，怎么说的这么严重？”
　　卫兰一颗心，瞬间开始不安起来。
　　邱秀英见卫兰反应不太对，开始转移话题，“好像快到邯县站了。”
　　然而卫兰一眼识破，直接抬手示意她先别说话，然后一眼不眨地盯着袁大头。
　　“小袁，我知道你最老实，好好说清楚！”
　　邱秀英只觉得额前一黑，合着在卫兰心里，自己不老实呗！
　　袁大头挠了挠脑袋，小声道：
　　“也没什么，就是，二师兄他们单位比较特殊，风险要大些。”
　　卫兰追问道：“风险大些？怎么个大法？”
　　“现在是和平年代，又不用冲锋上前线，怎么就风险大了呢？”
　　卫兰不懂，愈发开始焦躁起来。
　　她还以为，袁朗若是选上了杨斌，不过是从一个军区调到另一个更好的军区。
　　不过是再普通不过的异地升职！
　　也正因为如此，她从来没想过要干预。
　　毕竟两人异地，也不是一年两年了，她觉得自己能够承受。
　　大不了，自己主动一些。
　　反正辞了原来的工作之后，她的时间要自由很多。
　　袁大头抿了抿嘴，偷偷望向顾司衍。
　　顾司衍被六只聚光灯一样的眼睛盯着，时间一长，也有些招架不住。
　　于是默默放下了手里的书，直接用数据说话。
　　“袁朗的单位很神秘，连我也不知道具体的位置在哪里。”
　　“每年15天假期。”
　　“日常的训练，理论上存在百分之0.5以内的死亡率。”
　　卫兰听完，只觉得脑子嗡嗡的，根本就反应不过来。
　　“什么意思？死亡率？”
　　“我怎么听不太懂……”

第351章 相聚短暂
　　“不行，我要去找杨斌，问清楚究竟是怎么回事！”
　　卫兰说着就要起身。
　　顾司衍目光沉静，望向卫兰，“你想好了？”
　　“如果我没猜错的话，这一次火车上的突发事件，是袁朗设计的选拔考试。”
　　“如果你现在过去找杨斌，打乱了他的节奏，极有可能功亏一篑。”
　　邱秀英转头看向顾司衍，微微叹气，果然如她所料！
　　卫兰踌躇了。
　　很显然，她还没有想好。
　　顾司衍见卫兰站在原地未动，抬手看了眼手表，继而道：
　　“你再耐心等等。”
　　“过了邯县站，杨斌的事情，应该就尘埃落定了。”
　　“留给你们说话的时间，应该还是有的。”
　　顾司衍虽然语气平淡，但说出的话，却莫名带着紧迫感。
　　就连旁边的邱秀英，都有些不懂了。
　　回到自己的车厢隔间，卫兰紧张地一杯接一杯地喝水。
　　时间一点点过去，火车鸣笛进入邯县站。
　　几人的心，一下都提了起来。
　　“快看！那边好多的警察！”袁大头忽然指向站台一侧。
　　卫兰唰地拉开窗帘，望了过去。
　　只见站台上面，一群警察朝着最边上的车厢围了过去。
　　这一站，上下车的乘客并不多。
　　很快，就看见警察们押着四个戴上手铐的嫌疑人，朝着去而复返，朝着出口而去。
　　“快看，杨斌在那！”
　　卫兰眼尖，一下就在人群中发现了杨斌，正在和一个领头的警察，交流着什么。
　　“列车还没到站，他下去做什么？”
　　“不行，我要去找他！”
　　卫兰再也顾不得许多，扭头就朝车厢门口跑去。
　　“兰兰，你慢点！”
　　“火车在邯县这一站，会停靠15分钟！”邱秀英追在身后提醒道。
　　顾司衍看了一眼车厢外，牵着自家老婆的手回到车厢坐下。
　　“别担心，杨斌会照顾好她的。”
　　“看样子，这小子事情办的还行！”
　　邱秀英也算是松了一口气，挨着顾司衍坐下后，抬头望向外面。
　　只见此时的卫兰，再也不见了刚才的慌张。
　　郎才女貌的俩人，此时正在站台上面，围着一个小推车买东西。
　　“小推车上的是啥，热气腾腾的样子，好像是吃的！”邱秀英下意识咽了咽口水。
　　列车上的饭，有点难吃，晚饭她只吃了几口，剩下的顾司衍都替她解决了。
　　如今才过去一个多小时，居然又有些饿了！
　　顾司衍见她一脸馋样，笑道：“要不，咱们也下去看看？”
　　邱秀英当即点头站了起来，“小袁，要不要一起？”
　　袁大头连连摆手，拍拍肚子道：“我就不去了，饱得很！”
　　“你们去，我留下看行李！”
　　说着，袁大头就着杨斌的铺盖就往上一躺。
　　吃饱闲着的时候，袁大头就爱躺着，哪怕睡不着干躺着他也开心！
　　邱秀英见他不感兴趣，也不勉强。
　　“行，那你留下看家！”
　　“若是有好吃的，嫂子也给你带一份！”
　　两人刚下车厢，寒风中一股香喷喷的肉味就迎面扑来。
　　顾司衍下意识脱下身上的外套，先将邱秀英给裹紧。
　　“就这一小会儿，我不冷！”邱秀英小声道，心里却是甜的冒泡。
　　顾司衍牵起她的手，挑了挑眉，“我热，你帮我披一会儿，好不好？”
　　邱秀英笑瞪了他一眼，“瞎说，外面比车上至少低了十几度，怎么可能会热！”
　　“走过去一看，居然是个卖烧鸡的小推车。”
　　“半大不小的小嫩鸡，被烤的滋滋冒油，杨斌正在付钱，卫兰已经撕下一个鸡腿，先啃上了。”
　　听到身后的动静，卫兰扭头一看，“呀，秀秀你也下来了？”
　　说着，让老板又递给她一张油纸，撕下另一只鸡腿递了过来。
　　“快尝尝，可香了！比闻着还香！”
　　邱秀英傻笑着接过，两人并排站在月台上幸福地啃了起来。
　　顾司衍见邱秀英爱吃，转身对老板道：“再来两只！”
　　然而话音刚落，身后便传来熟悉的男声，低沉磁性的笑道：“谁请客？”
　　“是不是见者有份？”
　　几人接连回头，发现居然是晚饭后就消失了的袁朗。
　　卫兰撇了撇嘴，突然就对袁朗有了敌意。
　　她往旁边挪了一步，腾出一只手紧紧挎住杨斌的胳膊，小声道：“怎么，你晚饭也没吃饱？”
　　“晚饭的时候，我瞧你吃的还挺多的！”
　　袁朗挑眉看了杨斌一眼，又扫了扫埋头吃鸡腿的卫兰，对她这突如其来的敌意，有些莫名其妙。
　　杨斌有些讪讪，抬手摸了摸后脑勺道：“二师兄也来一只？趁热吃，香！”
　　袁朗单手插兜，一手摸了摸下巴，短暂的思考了一会儿，“你请客？”
　　杨斌真诚的点了点头，“嗯！”
　　袁朗坏笑，当即打了个响指，“那行！老板给我包圆，全部打包带走！”
　　杨斌愣在原地，当即就傻眼了。
　　“不是，这么多，你吃得完呀？浪费了多可惜！”
　　袁朗上前，随手挑了一只，捏住两只鸡腿，便整只啃了起来，含糊道：“浪费？不至于。”
　　“我劝你趁现在还有时间，也多吃点儿！”
　　几句话的功夫，袁朗便把一只烧鸡啃得干干净净。
　　只剩个鸡架子，随手插进老板小推车上绑着的垃圾桶里。
　　接着从兜里掏出手帕，擦了擦嘴和手，又恢复成了那副斯文的样子。
　　这时，站台的乘务员吹响了口哨。
　　“列车还有五分钟发车，请大家抓紧时间，还没上车的旅客赶紧上车。”
　　老板已经迅速将所有的烧鸡，全都打包好了。
　　杨斌开始手忙脚乱的翻钱包，没想到，旁边的顾司衍直接掏出一张整的，递给了老板。
　　“我来吧。”
　　老板一看，顿时急了，“同志，这钱太大，我找不开呀！”
　　顾司衍笑笑，“没事儿，找不开，剩下的就先存着。”
　　“等下次这位同志再路过，直接从剩下的钱里面扣。”
　　拎着烧鸡的袁朗一愣，随后眼中染上了笑意，“我们单位，就缺一位顾少这样财大气粗的！”
　　“要不再考虑一下，一会儿也跟我走？”
　　顾司衍抬脚照着袁朗的屁股就踹了过去，“去你的！”
　　袁朗快速一闪，鞋连裤子边都没沾着。

第352章 火车惊险
　　几人拿上各自的烧鸡，赶在关门前跳上了火车。
　　邱秀英注意到，袁朗上火车后，并未着急回自己的车厢。
　　反而倚靠在车厢连接处的车门t旁边，玩起了打火机。
　　列车员从他身边过时，还特意瞪了他一眼，“毛病！”
　　“停车15分钟，下车不抽烟，刚上车又摸出了打火机。”
　　袁朗咧嘴一笑，不甚在意的解释道：“我不抽烟，就站在这透会儿气。”
　　列车员摇摇头，开门回了自己的小隔间，懒得管他。
　　袁朗在门边站了没一会儿，扭头也回了自己的车厢。
　　几人回到各自的隔间，袁大头闻到香味，瞬间就从床榻上立起来了。
　　“啥呀？这么香！”
　　顾司衍掏出一只用油纸包好的烤鸡，直接往他怀里扔了过去。
　　“尝尝看，熟悉不？”
　　袁大头迫不及待的拆开，咬了一口，“嗯？这不是……”
　　袁大头傻了一会儿，吃着吃着，居然又扁起了嘴。
　　“这又咋了？”邱秀英柔声问道。
　　这孩子，最近怎么变得如此多愁善感起来？
　　袁大头勾了勾嘴角，挤出一抹笑，笑得比哭还难看。
　　“前几天，二师兄也给我带了一只烧鸡，说是在基地附近买的，特别好吃。”
　　“和这烧鸡的味道，特别像！”
　　“吃着吃着，我不禁又想起来，二师兄他……”
　　顾司衍受不了了，起身拎起袁大头的脖子，就将人往隔间外面一扔。
　　“去去去，别在这丢人现眼了，找你的二师兄去！”
　　“最好晚上睡一个被窝，看住咯，别大晚上跳火车跑了！”
　　几人闻声，皆忍俊不禁的笑了起来。
　　袁大头撇了撇嘴，哼道：“哼，你们不懂！”
　　“去就去！”
　　说着，袁大头抱着啃了一半的烤鸡，双眼兴奋的去了7号车厢。
　　原以为，这样就消停了。
　　没想到，5分钟不到，袁大头就耷拉着脑袋被轰回来了。
　　小袁同志蔫头蔫脑的回到自己的隔间，闷头往床铺上一倒。
　　刚开始，还有一些翻身的动静，没一会儿，隔壁的隔间就传来了均匀的小呼噜声。
　　时间一到，火车上便熄了灯，各自入睡。
　　邱秀英睡得迷迷糊糊，半夜爬起来起夜。
　　忽然发现对面卫兰的床铺旁，一个人影坐在床边，痴痴的望着卫兰。
　　她被吓一跳，差点惊呼出声。
　　“秀秀别怕，是我！”杨斌压低声音道。
　　此时的杨斌，身上背着来时的背包，已经穿戴整齐。
　　邱秀英的瞌睡一下，就醒了。
　　她瞬间反应过来，看杨斌这副装扮，他要走！
　　可如今正是半夜，火车在铁轨上匀速行驶，丝毫没有到站停靠的意思。
　　杨斌怎么走？
　　就在这时，隔间门外响起了极低的声音，“收拾好了吗？”
　　“地方快到了，别磨磨唧唧！”
　　杨斌轻声回应，小心翼翼的给卫兰掖了掖被子，然后转身望向邱秀英道：
　　“秀秀，帮我转告兰兰，婚礼之前我一定会赶回来的！”
　　说完，迅速开门离开。
　　“不是，……”这火车行驶这么快，门窗都关的严严实实，你们怎么下去呀！
　　邱秀英不放心，赶紧穿上鞋跟了出去。
　　没想到，她刚跟到六七号车厢连接处，便碰到同样穿戴整齐的袁朗。
　　也不知袁朗从哪里变出来一串钥匙，动作迅速且熟练地打开了行驶中的火车门。
　　列车外面的冷风，呼呼的往里刮。
　　激得邱秀英打了个冷战，赶紧扶稳门框。
　　外面乌漆抹黑一片，压根什么都看不清。
　　“老天爷！你们不要命啦！”邱秀英低声呼道。
　　袁朗双手单手扒着门框，半个身子都探出去了，凝视前方的路况。
　　他回头朝杨斌抬了抬下巴，笑的肆意，“敢吗？”
　　“现在后悔还来得及！”
　　杨斌顿时被激发了血性，“有什么不敢！”
　　袁朗脸上的笑容一凝，神情难得严肃的叮嘱道：“挑个草丛，避开石头护住脑袋，就地多滚几圈！”
　　旁边列车员值班的小隔间，终于传来了动静。
　　看见突然被打开的隔间门，吓得魂都要飞了。
　　“你们干什么！”
　　然而乘务员还没来得及赶出来，袁朗直接命令道：“跟上！”
　　说着，挑准时机，率先跳下了火车，杨斌毫不犹豫，紧跟其后。
　　乘务员吓得脸都白了，赶紧冲上去，哆哆嗦嗦的把车厢门锁好。
　　回头再看向半夜不睡觉，大着肚子站在那儿的邱秀英时，头皮都发麻。
　　“你们不要命啦！”
　　邱秀英心中五味杂陈，仿佛自己是望风被抓现行，要是晚点再出来就好了。
　　“同志，如果我说我单纯是想上个洗手间，正好撞见了，你信吗？”
　　“真的，我上个洗手间就回去睡觉！”
　　乘务员的眼神告诉她，显然不信。
　　他上车的时候就注意到了，她们几个是一伙的。
　　可此时，他着急将刚才的情况去跟列车长汇报。
　　反正钥匙他收走了，想来眼前这个孕妇也打不开列车门。
　　“赶紧的，解决好赶紧回自己床位躺着，大晚上别瞎溜达！”
　　邱秀英终于松了口气，“欸！”
　　几分钟后，她刚走出洗手间，就在门口看见了等着她的顾司衍。
　　“你怎么也起来了？”她小声道。
　　顾司衍含笑走了过来，抬手揉了揉她的脑袋，然后揽着她往回走。
　　“早就醒了。”
　　“刚才，列车长来车厢了解了情况，卫兰也醒了，我正好过来看看你。”
　　卫兰一夜未睡。
　　一开始，邱秀英还陪她熬着，后来熬着熬着，就渐渐失去了意识。
　　再醒过来时，车厢里已然大亮，旁边小桌上传来了温热的粥香。
　　邱秀英挣扎着慢慢起身，肚子咕噜噜就饿了。
　　床脚边，顾司衍正挨着她坐着，认真的翻着手里的书。
　　感觉到身边的动静，顾司衍抬头望过来，合上了手里的书。
　　“醒了？”
　　“嗯，饿了！”邱秀英看了一眼对面下铺，睡着后仍蹙着眉心的卫兰，小声道。
　　顾司衍走过来蹲下，帮她把鞋子穿好，顺手替她轻轻揉了揉小腿上的穴位。
　　“先去洗漱，回来吃早饭，已经买回来了。”
　　洗漱前，邱秀英不由多看了一眼顾司衍的书。
　　拆开来，每一个字母和数字她都认识。
　　为啥凑一起，她感觉像是一本天书呢？
　　“你咋最近老看书？”邱秀英小声疑惑的问道。

第353章 接站，惹眼的一对
　　顾司衍捏了捏邱秀英的婴儿肥脸蛋，无奈苦笑道：
　　“因为你老公，研究生还有半年就要毕业了，要准备期末考试和毕业论文！”
　　“再不抽时间抓紧看书，就要来不及了。”
　　邱秀英听完，不禁瞪圆了眼。
　　她倒是知道，顾司衍在读在职研究生。
　　可平日里，他不是上班，就是在家陪老婆孩子。
　　偶尔她在书房写作的时候，顾司衍倒也是老老实实坐着看书。
　　可他的书，自己压根就看不懂，这件事情渐渐也就被她丢到脑后了。
　　没想到，一眨眼过去快两年，老公研究生都要毕业了。
　　得知这个消息后，邱秀英的心里酸酸的。
　　她眨了眨眼，小声嘟囔道：
　　“老公，你说我这个岁数，若是再去报考大学，年纪会不会大了点？”
　　对于本科毕业证，大学生学历，邱秀英倒并没有很大的执着。
　　不过突然得知，枕边人有了研究生学历，自己还只拿着一个高中文凭，差距多少有点悬殊。
　　人不能选择自己的出生，却能选择人生是否奋斗。
　　顾司衍笑着捏了捏她的鼻尖，毫不犹豫的道：“只要你想，任何时候都不晚！”
　　一瞬间，邱秀英像是被打了鸡血，“那明年我也复读，夏天再去参加一次高考！”
　　顾司衍听完，将挤了牙膏的牙刷和盛满水的水杯递给她。
　　然后双手抱胸，倚在过道墙上闷声笑了起来。
　　“你倒是先说说看，你想考哪个学校？读什么专业？”
　　“我听听，帮你参考一下。”
　　邱秀英含水漱了下口，想了想道：“汉语言文学专业，你觉得怎么样？”
　　“至于学校，肯定是离家越近越好！”
　　“短时间内，你的工作单位肯定不会调动太大吧？”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，不出意外的话，未来至少10年都会留在楚省。”
　　邱秀英摆了摆手，含糊道：“10年太长，谁也没法预料将来的事情，咱们先做个5年计划。”
　　“楚省最好的大学，都在沙市，开车两个小时就到了。”
　　“我觉得楚南大学就挺好的，百年名校，底蕴丰厚，还守着家近。”
　　顾司衍听着，也在一旁点头表示赞同，“嗯，我也觉得不错！”
　　刷完牙，邱秀英漱了漱口，又忍不住叹气。
　　“我倒是想读楚南大学，也要看人家收不收我！”
　　别的行业不说，就读书这件事情，现在考大学是一年比一年难，能考上的个个都是真材实料。
　　她的根基也不算太差，可接连复读了两年都没考上，也算侧面说明了，考大学的难度确实很大。
　　顾司衍接过她的洗漱工具，拧干毛巾，顺手替她擦了把脸，轻笑道：
　　“邱老板，如今你在楚省浏县，多少算个小名人，更是文坛新秀。”
　　“听话，高考的名额咱们就别占了，留给有需要的人吧！”
　　“咱们可以直t接走特招，我听说楚南大学对特殊人才，是有额外政策的，回头咱们了解一下。”
　　“实在不行，咱们就给学校捐一个图书馆，或者实验室，更省事。”
　　邱秀英听完后，简直惊呆了。
　　“顾司衍同志，你这风气可不好！”
　　“走，咱们回车厢好好聊聊这事……”
　　说着，她赶紧催促顾司衍，双手推着他的后腰往车厢走去。
　　没想到，这一会儿洗漱的功夫，卫兰居然也醒了。
　　“不多睡一会儿？”
　　“你这刚躺下，前后一个小时都不到。”顾司衍看了一眼手表，轻声道。
　　卫兰双眼红红的，抬头望向邱秀英，傻傻的坐在窗边。
　　邱秀英看在眼里，心中酸楚，刚才一瞬间的欢乐也烟消云散。
　　她松开顾司衍，挨着卫兰坐了过去。
　　刚一坐下，卫兰忽然转身，直接趴在她的肩上紧紧抱着她。
　　开始还只是双肩耸动，随后像是在也忍不住，哇的一声大哭了起来！
　　“什么事？”
　　旁边隔间的袁大头，猛的被哭声惊醒，三两下从床铺上蹦了下来，光着脚就跑了过来。
　　“怎么了？”
　　顾司衍抬头，用下巴指了指杨斌的床铺。
　　袁大头看了一眼空荡荡的床铺，很快就反应了过来。
　　他挠挠脑袋，尽可能的安慰道：“没事儿，班长又不是不回来了！”
　　卫兰本被突然出现的袁大头转移了注意力，哭声渐小。
　　一听袁大头这话，又想起顾司衍昨天晚上的解说，哭得更伤心了。
　　两个大男人，顿时都没了办法，只能将希望寄托在邱秀英的身上。
　　邱秀云轻轻拍着卫兰的后背，由着她尽情释放心中压抑的负面情绪。
　　直到最后，卫兰终于哭不动了，邱秀英才开口，小声哄道：
　　“杨斌离开前，坐你床边看了你半天，你睡得太香，愣是没醒。”
　　“他帮你掖被子，你都不知道吧？”
　　卫兰掏出手帕，擤了擤鼻涕，顶着一双红肿的跟桃子似的眼睛，轻轻摇了摇头。
　　邱秀英掏出自己的手帕，替她擦了擦泪痕，柔声道：“杨斌让我转告你，等他回来。”
　　“你俩结婚前，他肯定会赶回来的。”
　　卫兰撇了撇嘴，哑着嗓音小声道：“量他也不敢不回来！”
　　火车继续向南，历时两天，终于抵达了楚省沙市站。
　　收拾好东西，一行人还没走出车站，就在显眼处看见了前来接站的叶铭和周瑗。
　　周瑗脚踩高跟鞋，穿着一件大红色风衣，内搭一件素色旗袍。
　　她和气质清冷矜贵的叶铭两人站在人群中，要多惹眼就有多惹眼。
　　俩人身边，还有一个老老实实站着的熟面孔。
　　“终于回来啦！”
　　刚出站，周瑗便迎面走过来，想要给邱秀英一个大大的拥抱。
　　可惜的是，俩人还没抱到一块，两个大肚子就顶一块了。
　　叶铭眼疾手快，伸手扣住周瑗的腰肢，及时将人捞了回去。
　　周瑗小脸微红，兴奋的道：“想死你们了！”

第354章 顾营长的助攻
　　顾司衍见自家小娇妻，左手挽着卫兰，右手牵着表姐，压根没有往旁边看的意思。
　　他无奈地叹气，只好自己主动上前打招呼。
　　“大哥，您也来了！”
　　原来站在周瑗和叶铭边上的熟悉面孔，是邱秀英嫡亲的大哥邱志远。
　　“好久没见了，大哥最近可好？”
　　看着明显削瘦了一圈，同时也干练稳重了许多的邱志远，顾司衍一脸平静地问道。
　　邱志远看着自己从小宠到大的妹妹，哪怕挺着七个月的孕肚，长途奔波，仍旧面色红润，生龙活虎，脸上染上了淡淡的笑意。
　　“嗯，还行！最近挺好的！”
　　邱志远淡笑着回道。
　　他跑了几个月的长途车，从一开始的生不如死，到只能接受，再到后来的渐渐适应。
　　如今整个人的状态，确实好了很多。
　　自从婚外情的事情，被妹妹撞破后，邱志远整个人的状态，曾一度跌进了人生最低谷。
　　他的状态，甚至比当初得知母亲患了癌症后，还要更糟糕！
　　当初家里突逢变故，至少钱能解决。
　　全家都拧成了一股绳，心力都使在一处。
　　不像这一次，邱志远觉得全世界都抛弃了他。
　　这种感觉，尤其在得知自己失去了妹妹和妹夫的助力，净身出户。
　　被安排去跑长途车，半个月一个月都不能回家，还被克扣工资无处申诉时，情人毫不犹豫就抛弃了他。
　　“邱志远，你自己也不撒泡尿照照镜子？”
　　“若不是看在你在县城有车有房有店，出手阔绰的份上，我一个黄花大闺女，凭什么让我跟着你？”
　　“图你没文化？还是图你不刷牙？我早就受够你了！”
　　邱志远濒临崩溃。
　　然而还来不及崩溃，运输队的老大就将他安排的明明白白。
　　每天忙完工作，邱志远累得刷完牙后倒头就睡，压根就没有多余的时间和精力，再去多想别的。
　　一转眼数月过去，他仿佛是脱胎换骨，重活了一回。
　　“这一趟京市之行，小妹还好吗？身体可吃得消？”
　　虽然真人就在眼前，好不好一目了然，但邱志远仍旧忍不住问道。
　　顾司衍淡笑着点点头，“嗯，挺好的！”
　　“一路上，秀秀吃住都还习惯，肚子里的宝宝，也很乖巧听话。”
　　当然，更重要的是，他照顾的也好。
　　听顾司衍提到孩子，邱志远面上的笑容一僵，神色变得有些黯然。
　　顾司衍将大舅子的转变，全都看在眼里。
　　他打心里清楚，大舅兄其实本性并不坏。
　　只不过，在年少轻狂的年纪突然乍富，身边又没有人及时察觉和约束，便迷失了自己。
　　邱秀英的破釜沉舟之举，像是给了大舅兄当头一棒。
　　但从另一个角度看，也是给了大舅兄一次“重生”的机会。
　　“今天晚上，秀秀说想在湘君食府吃个家庭便饭。”
　　“一会儿我们先回家，简单收拾一下后，就去接大嫂和小宝。”
　　“大哥晚上有空吗？”
　　邱志远一愣，反应过来后，连连点头。
　　“有的，有的！”
　　邱志远的眼神，瞬间开始发亮，他已经很久没有见到前妻和闺女了。
　　偶尔停下来想想，就后悔的心肝都疼。
　　回到梅花小区的小洋房家，王姐早已带着阿姨，抱着孩子们在门口翘首以盼。
　　已经九个月的南南和北北，穿着最时兴的连体婴儿服，各戴着一顶虎头帽，虎头虎脑。
　　看见汽车在自家门口缓缓停下，两个再熟悉不过的身影，从车上下来。
　　南南和北北反应了一下后，激动地不行，两人都挥舞着小胳膊，嗷嗷地直往前扑。
　　两个小家伙，全胖的跟个小肉墩一样，力气不小。
　　阿姨们差点闪了腰，笑着哄道：“哎哟喂，我的小祖宗！悠着点！”
　　“爸！妈！”
　　“爸！妈！”
　　两个小家伙此时可不听劝，不仅小胳膊挥舞起来了，就连小脚丫都晃荡个不停。
　　邱秀英小一段时间没见南南和北北了，早就想的不行。
　　下车后什么也顾不得，大步上前，就伸手要去抱。
　　未料，有人先她一步，左右手各捞了一个，直接截了胡！
　　“乖，我抱着。”顾司衍轻声哄道。
　　邱秀英刚才的举动，可把他吓地不轻。
　　刚才回来的车上，顾司衍就被表姐数落了一路。
　　质问他，为啥不直接带着邱秀英坐飞机回来。
　　邱秀英怀的是双胞胎，如今七个月了，随时都有可能生。
　　居然还敢在火车上颠簸两天，万一在火车上发作，身边连个接生婆都没有，看他怎么办？
　　顾司衍听完，也是深深的后怕。
　　他想解释，改坐火车是临时起意。
　　因为去的时候遭遇了劫机，过程惊险，邱秀英胆小了。
　　没想到，周瑗沉默了一会儿，居然直接怼道：
　　“那你不会自己开飞机回来？念那么多的书，有什么用！”
　　顾司衍：“……”
　　卫兰离家数日，着急回家。
　　邱秀英留她不住，直接安排司机将她送到了家。
　　小两口回到家后，发现家中一切照旧，就跟早上刚出门一样。
　　窗明几净，就连房间里的被子，都带着刚晒完的太阳味道。
　　两人简单洗漱换洗后，陪着两个小家伙玩闹了一会儿。
　　小家伙玩累了，吃饱后就睡觉去了。
　　趁着距离晚上的家庭聚餐，还有点时间，邱秀英也抓紧时间躺下眯了一小会儿。
　　顾司衍拿着一本书守在床边，边看书边道：“你放心睡，时间到了我叫你起床。”
　　邱秀英用鼻音应了一声，便踏实睡去。
　　没想到，这一觉直接睡到了后半夜。
　　邱秀英是生生被饿醒的！
　　原本说好时间到了叫她起床的男人，此刻正从身后松松环着她，呼呼大睡。
　　邱秀英看着窗外黑透了的天，傻眼了。
　　“糟糕！”
　　“顾司衍！快点起床！时间来不及了！”
　　她调亮床边的台灯，拿起床头柜上的手表一看。
　　好家伙，都凌晨一点了！
　　哪里是来不及了，一整个错过！
　　顾司衍听到动静，迷迷糊糊地揉眼睛坐起来。
　　“没事儿！”
　　“我看你睡得香，没舍得t吵醒你，就给爸妈打了电话。”
　　“她们知道情况后，直接先吃了。”
　　“咱们先好好休息，明天中午再聚也是一样的。”
　　顾司衍伸了个懒腰，开始穿衣服起身。
　　“是不是饿了？”
　　“早上还温着晚饭呢，我下楼去拿。”
　　他一边穿衣服，一边在心中暗道：
　　大哥，我也只能帮你到这里，剩下的事情，就看你自己的了！

第355章 你欠我的！
　　湘君食府。
　　包间里，邱父和邱母正在哄孩子。
　　接到女婿的电话，听说闺女下了火车后，回家倒头就睡，一直到傍晚还没醒，顿时心疼坏了。
　　反复交代女婿，千万别打扰邱秀英休息。
　　都是一家人，饭什么时候吃都一样，孕妇的身体要紧。
　　得知女儿和女婿不来，邱母当即交代经理：“看着减几个菜，没有外人，够吃就行！”
　　然后一家四口再加一口，五个人就开餐了。
　　湘君食府的院子里，挂满了大红色的灯笼，树上也挂上了彩灯。
　　冬日的夜里，显得格外的喜庆好看！
　　邱父和邱母吃得极快，吃饱后，主动抱着孙女出了包间。
　　“我们吃饱了，带着小宝去院子里看看灯笼，你们慢慢吃！”邱母慈蔼地笑道。
　　老两口打心里，确实希望儿子和儿媳，能够复婚最好。
　　既然有这样的机会，主动带着小宝给两个孩子腾地方。
　　很快，包间里就剩下了邱志远和前妻许倩两人。
　　“倩倩~”
　　邱志远沉默了好一会儿，才主动开口。
　　他双手搭在腿上，手心都开始冒汗。
　　正埋头吃饭的许倩，闻声动作一顿，咀嚼的速度也慢了下来。
　　“嗯，有事儿？”
　　许倩淡淡地道。
　　她早在来之前，就提前预料到，今天有可能会碰见前夫。
　　没想到，还真被她料准了。
　　不过她相信，这绝对不是小姑子的意思。
　　看前公公和婆婆的意思，也是到了这里后，才发现前夫也来了。
　　这就有意思了！
　　难道，这还是那营长妹夫的主意？
　　许倩像是想到了什么有趣的事情，忍俊不禁地笑了起来。
　　笑着笑着，眼神中渐渐浮现出淡淡的悲伤。
　　果然，真正相爱的两个人，会爱屋及乌！
　　邱志远见许倩微笑，心中顿时一松。
　　他握拳清了清嗓子，忍不住进一步轻声问道：
　　“倩倩，你最近过得好吗？”
　　听到这话，许倩停住了筷子，一下就没了胃口。
　　她干脆放下筷子，擦了擦嘴。
　　然后转身看着邱志远道：“嗯，我挺好的！”
　　“最近新谈了一个对象，感觉还不错。”
　　“他在税务局上班，比我大三岁，稳定踏实，对小宝也挺好的，说是愿意视为己出。”
　　“如果接下来顺利的话，我们可能年后就领证了。”
　　“正好今天你也在，提前通知你一声，年后就不单独给你发请帖了。”
　　“至于小宝的抚养费，记得按时给，只能多不能少，一直到十八岁。”
　　许倩的话，像是一把锥子。
　　一下又一下地扎着他的心窝子，扎的稀烂，让他喘不过气来。
　　“还有事吗？”
　　许倩视若无睹，一脸平静地道。
　　邱志远脸色惨白，直到此刻仍不甘心，心存侥幸地低声问道：
　　“许倩，你是骗我的，对不对？”
　　邱志远脸上挂着不知所措的笑，笑得卑微刺眼。
　　“倩倩~，我现在已经改好了呀，我们之间……，不能重新再来吗？”
　　许倩看着他，渐渐也红了眼。
　　她深吸一口气，慢慢站了起来，想了想，顺手拿起了桌上的一杯果汁，然后慢慢朝着邱志远走近。
　　邱志远看着渐渐朝自己走来的前妻，心中又重新萌生了一丝希望。
　　所以，刚才许倩真的是骗他的，许倩对他还是有感情……
　　“邱志远，你醒醒吧！”
　　一杯冰凉彻骨的果汁，兜头浇下，直接从发顶滑落，钻入衣领深处。
　　“许倩！你疯了！”
　　邱志远赶紧站起来，抖落身上多余的果汁，眼中满是不可置信。
　　许倩冷笑，“呵呵，我疯了？”
　　她扬手就是一巴掌，狠狠刮在男人脸上。
　　“邱志远！这一巴掌，是你欠我的！”
　　“从今往后，咱们两清！最好老死不相往来！”
　　“我多一眼都不想看见你，嫌恶心！”
　　邱志远彻底被刺激到了，双眼冒起了熊熊怒火。
　　过去几个月，他肉体上、心灵上受到的所有创伤，积攒的所有怨气，在这一刻也彻底被激发出来。
　　“你居然还敢嫌我恶心？”
　　“你嫌我恶心，当初为什么要嫁给我！啊？”
　　邱志远本就比娇小文弱的许倩，要高上一个头。
　　此刻发怒，伸手一把揪住许倩的衣领，直接将人提了起来，气得浑身发抖。
　　他红着眼睛，看着眼前熟悉又陌生的女子，脑海中突然就浮现了一年多以前，两人躲雨重逢时的场景。
　　越是想，邱志远越痛苦。
　　明明日子越过越好了，怎么就到了现在这样，无法挽回的余地呢？
　　许倩被勒的满脸通红，几乎要喘不过气来。
　　她看着从前的男人，此时一手勒住自己脖子，另一只手高高扬起，随时都有可能落下来，心中一片凄凉。
　　她吐字艰难，仍旧拼命唾骂道：
　　“当初为什么嫁给你？因为我瞎了眼！呸！”
　　邱志远气得目眦欲裂，眼看那一巴掌就要落下来，大门哐当一声就被推开了。
　　得知两人在包间里吵了起来，匆匆忙忙赶回来的邱父和邱母，躲在门外蹲了半天。
　　本以为事情会出现转机，没想到最后竟然闹到了如此田地。
　　邱志远傻了，父亲和母亲抱着小宝突然出现，像是一盆冰水从头浇下来，让他彻底清醒。
　　“逆子！你还敢跟我儿媳妇动手？”
　　邱父气得胸口疼，冲上来照着不争气的儿子，就是狠狠一巴掌！
　　成年男人的用力一巴掌，可比女儿的巴掌，杀伤力强多了！
　　邱志远连忙松开了许倩，被打地踉跄了半步，耳朵里面嗡嗡的。
　　“畜生！滚出去！”
　　邱志远浑身湿哒哒，顶着一张红肿的脸，失魂落魄离开了湘君食府。
　　湘君食府的经理，见老板的大哥情况不对劲，赶紧和前台交代一声，亲自跟了上去。

第355章 跳河了
　　邱秀英一觉睡到半夜，也睡不着了，干脆起床，去楼下西图澜娅餐厅吃东西。
　　顾司衍顺口将大哥邱志远的事情，跟老婆提了提。
　　正在喝汤的邱秀英，听完动作一顿，瞪着眼睛缓慢抬头，一脸的不敢置信。
　　“老公，你刚才说什么？”
　　顾司衍一看她的表情，暗道不好！
　　可究竟是哪里不好？他一时也没回过味来。
　　“我说，白天的时候，我邀请大哥一起到湘君食府聚餐。”
　　“咱们俩睡过了头没有去，就爸妈和大哥大嫂带着孩子了。”
　　“我估计呀，爸妈应该会带着孩子到处转转，给大哥和大嫂制造机会……”
　　顾司衍越说，声音越小，耳根都红了起来。
　　他尴尬的捋了捋后脑勺，小声道：“我就是觉得，大哥最近好像变了许多，变好了一些。”
　　顾司衍承认，如果是他自己嫡亲的大哥，他压根就不会管这一茬。
　　可邱志远是她心尖儿的亲大哥，别的不说，邱志远对妹妹的好是无人能比的。
　　如今邱秀英大着肚子怀着身孕，他不想让她过度忧心。
　　如果大舅子和前妻，能够冰释前嫌，破镜重圆，那绝对是件皆大欢喜的事情。
　　“顾司衍！你咋这么闲呢？”
　　邱秀英放下碗，顾不上擦嘴，直接站起来揪住了顾司衍的耳朵。
　　当然，她没舍得用力气。
　　可这种行为，也是婚后两人开天辟地头一遭。
　　顾司衍懵了，邱秀英也有点懵。
　　王姐听到西图澜娅餐厅有动静，披着衣服起来看。
　　好巧不巧，正好看见邱秀英连骂带动手，揪住了顾司衍的耳朵。
　　三个人面面相觑，场面尴尬极了。
　　王姐扭头就往回走，边走边小声嘟囔道：“哎呀，走错了，我想去客厅找口水喝来着。”
　　邱秀英囧囧的收了手，顾司衍低声闷笑，差点没笑岔气。
　　顺手一捞，将小娇妻捞到了自己腿上坐好。
　　他怕她再动手动脚，干脆将两只手也紧紧捆住，这才松了口气。
　　“怎么，离了婚就必须老死不相往来？”
　　“不是你说的，会永远把大嫂当成家人吗？”
　　“大哥也这么久没回家，没见过爸妈和孩子了，让大哥回家露个面，爸妈也能放心些。”
　　“再说了，大哥和大嫂俩人和不和好，外人也只能是创造机会，关键还看他们自己。”
　　邱秀英撅了撅嘴，没好气的道：“你管他呢！”
　　“月子仇，不共戴天！”
　　“如果我是大嫂，我恨不得生撕了狗男人！”
　　“还破镜重圆？做梦！”
　　“永不原谅！”
　　顾司衍打了个冷战，后脊背隐隐有些发凉。
　　他紧了紧搂着小娇妻的手，心下无比庆幸。
　　幸好，犯错误的不是他！
　　察觉到顾司衍的庆幸反应，邱秀英觉得好笑，她微微挣扎着道：“你怕什么？”
　　“放心，顾大少爷若是有了二心，不用跟大哥那样遮遮掩掩t，我……”
　　邱秀英话未说完，头顶上的阴影直接压了下来，剩下的话，全部消弭在唇齿之间。
　　“那样的事情，想都别想！”
　　两人吃完堪称宵夜的晚饭，又在西图澜娅餐厅里耽误了一会，正准备洗漱一番后上楼休息。
　　“叮铃铃~”客厅里的电话毫无预兆的响了起来。
　　邱秀英被吓一跳，半夜有人往家里打电话，这还是头一遭。
　　顾司衍轻轻拍了拍她的后背，安慰道：“别担心，兴许是打错了！”
　　“我去接。”说着便去了客厅。
　　邱秀英想了想，也跟了过去。
　　手持电话的顾司衍面露严肃，“现在人呢？”
　　“嗯，好！知道了。”
　　挂掉电话，顾司衍讪讪的转过头来，一副心虚极了的样子。
　　邱秀英双眼微眯，顿时联想到了晚上的家庭饭局，“出事儿了？是大哥？”
　　顾司衍轻轻点头，随后走过来，牵起邱秀英的双手，小心翼翼道：“我现在要去趟医院。”
　　“你是在家休息？还是陪我一块去？”
　　一听医院，又联想到大哥，邱秀英的心瞬间提了起来。
　　“俩人动手了？”
　　“伤的很严重？”
　　“爸妈和小宝没事儿吧？”
　　邱秀英脑子里飞速划过无数画面，一下就着急了，“我去拿车钥匙！”
　　顾司衍见小娇妻失了方寸，赶紧一把将人搂进怀里，揉着肩背安慰道：
　　“别慌，爸妈和小宝都没事儿！”
　　“大哥和大嫂确实动手了，都怪我！”
　　“不过大哥并没有还手，大嫂也只扇了他一耳光。”
　　邱秀英一听，隐隐觉得哪里不对劲，“只是这样？那这大晚上的，跑什么医院？”
　　顾司衍无奈的叹了口气，低声道：“怪我事先没有了解清楚，大嫂已经有新对象了。”
　　“听前台经理说，大嫂和新的对象已经到了谈婚论嫁的地步。”
　　“大哥接受不了这个打击，失魂落魄的从湘君食府出来，前台经理一看情况不对，赶紧跟了上去。”
　　“没想到，刚跟到浏水边上，大哥冲动之下便跳了河……”
　　邱秀英一听，更觉得不对了，“大哥跳河？寻死？”
　　“开玩笑呢！他水性好的，都能徒手下水摸鱼的主！浏水能淹死他？”
　　“你说他晚上想不开，想去河里冷静冷静，还差不多！”
　　顾司衍嘴角微抽，清了清嗓子道：“嗯，你说的也不无道理。”
　　“不过，湘君食府那个经理，并不知道大哥会游泳。”
　　“他见大哥跳水后，久久没有浮上来，顿时着急的赶紧叫人！”
　　“可惜冬天水冷，迟迟没人下水，那经理便啥也顾不得，自个儿脱衣服下水救人去了！”
　　听完这话，邱秀英的面色变得怪异起来，她轻轻推开顾司衍，猜测道：
　　“该不会是经理下水救人反溺水，最后被大哥捞上来了吧？”
　　顾司衍强忍笑意，缓慢的点了点头，“所以，我现在要去一趟医院，邱老板去吗？”
　　邱秀英长舒了一口气，“呵！幸好两人都没事！”
　　湘君食府的经理是个实诚人，还没成家，在县城里也没有其他的亲人。
　　“走吧，咱们一起去看看！”
　　人没事就好，正好她也睡不着了。
　　俩人匆匆忙忙赶到医院，正好看见大哥邱志远，双手插兜在住院部走廊里溜达。
　　大晚上，看见妹妹和妹夫因为这件事赶过来，邱志远自己都臊得慌。
　　“我……，那个……，差不多都处理好了。”
　　“就是把外套落在饭店，忘带钱包了。”邱志远挠挠头道。

第385章 情场失意需奋斗！
　　邱秀英白了自家大哥一眼，没好气的道：“大晚上闹情绪，还冬泳，真有出息！”
　　“真应该让记者拍下来，登报大肆宣传一番，最好再追溯一下背后的故事！”
　　邱志远被自家小妹说的面红耳赤，只得连连将眼神投向顾司衍，求同情。
　　顾司衍只当没看见，抬手轻轻揽住邱秀英的肩膀，淡声道：“大哥知道的，我家我媳妇儿做主。”
　　邱志远一听这话，瞬间没了脾气，面色也变得灰败起来。
　　邱秀英看着自己嫡亲的大哥，露出这种颓败的样子。
　　尤其是左右脸颊上面，各顶着一个红肿泛青的大小巴掌印，心里又疼又气。
　　“邱志远，你是不是傻？”
　　“倩姐扇你一耳光，还算说得过去，第二次不知道躲吗？”
　　邱志远心虚地眼神乱瞟，含含糊糊地解释了一句。
　　邱秀英一听，更生气了，“说清楚！”
　　“第二巴掌，是爹打的。”邱志远低下了头，像个做错了事的孩子。
　　现在他和妹妹的关系，好像和小时候完全调转了过来。
　　一时之间，邱秀英也不好再说什么了。
　　“该！”
　　结清医院的款，邱秀英和顾司衍特意去病房里看望了饭店经理小伙子。
　　“老板，我没事儿！阿嚏~”
　　“医生硬是让我住一天，观察一下，我明天一早就可以出院了，不会耽误上班的！”
　　闹了这么大一个乌龙，小伙子也有点窘。
　　邱秀英淡笑着安慰道：“上班的事情，不用担心！”
　　“我先给你批三天的假，你好好休息。”
　　“今晚的事情，多谢有你，心意我知道了。”
　　说着，邱秀英从包里拿出了一个不薄的红包，放在了床头柜上。
　　“我没别的意思，感冒也要吃药，再买点水果和营养品，好好补一补！”
　　“好好干，我看好你！”
　　饭店经理听完邱秀英的话，激动不已，恨不得当即出院，回饭店岗位上去加班！
　　顾司衍双手抱胸，依靠在门框边上，默默注视着房间里面的动静。
　　见大舅兄邱志远，蔫头耷脑的靠在走廊墙上，叹了口气，走过去拍拍他的肩膀道：
　　“今天中午的家庭聚餐，记得不要迟到！”
　　邱志远一听这话，立马扒掉了肩膀上的大手，往旁边挪了挪。
　　“还是算了吧！”
　　昨晚已经闹成这样了，今天中午还去？
　　他也只是肉体凡胎呀！
　　邱志远觉得，此刻自己的一颗心，已经变得麻木不痛了。
　　他只想赶紧回自己的宿舍，好好蒙头睡一觉！
　　顾司衍嘴角微抽，轻声道：“这一次，是秀秀让我转告你的。”
　　“她说有点事情，想当着爸妈的面，问问你的意见。”
　　邱志远扭头看了顾司衍一眼，考虑了好一会儿，方慢慢道：
　　“行，那我就再信你一次！”
　　两人隔着不到一米的距离，互相沉默着。
　　邱志远双眼放空地望着前方空处，忽然道：
　　“顾司衍，你说我咋能一次又一次，上你的当呢？”
　　顾司衍挑了挑眉，“嗯？这话从何说起？”
　　邱志远幽幽地看了他一眼，心中委屈地道：“老子最近两年，两次被我爹揍，都是听了你出的主意！”
　　听大舅兄这么一说，顾司衍也忍不住回忆起来。
　　还别说，好像还真是！
　　“第一次，我听了你的话，和倩倩领证前，先把生米煮成熟饭，我爹打的我下不了床！”
　　“第二次，我听了你的话，找机会尝试和倩倩破镜重圆，结果被我爹公然打脸。”
　　第一次，他得到了许倩，觉得拥有了全世界，哪怕被打得下不了地也甘之如饴。
　　而这一次，他彻底失去了许倩……
　　“哎，你说这是不是命？”
　　顾司衍沉默了好一会儿，方悠悠道：
　　“我只能说，你这个学生悟性太差，也高估了你抵制诱惑的能力。”
　　邱志远一噎，被气得心肝都疼！
　　“我都这么惨了，你能不能不说风凉话？”
　　顾司衍笑了，嘴角微微上扬，笑地一点都不厚道，“不能。”
　　两个男人，在医院走廊门口聊了许久。
　　没有达成共识，心却近了很多。
　　从医院出来后，邱志远直接跟着妹妹和妹婿回了家，中午一起去了湘君食府。
　　汽车抵达湘君食府门口，邱志远刚下车，就愣住了。
　　“怎么了？”邱秀英轻声问道。
　　她顺着大哥的眼神望过去，正好看见曾经的大嫂，满脸笑容地坐在一个自行车后座上。
　　她伸手揽着前面男人的腰身，男人不知道说了什么，许倩笑得娇羞。
　　男人自行车的前面横杠上，还格外安装了一个简易儿童座椅，小宝坐在上面晃着小脚丫，咯咯地乐。
　　空气中洋溢着幸福的味道，好像隔着这么远都能闻到。
　　“别看了，先上楼吧！”邱秀英轻声道。
　　许倩的新对象，是她上午特意约过来的。
　　既然大哥已经知道了，那不如下一剂猛药，彻底绝了他的心。
　　断干净些，省得拖泥带水。
　　换了一个阳光明媚的大包间，许倩的新对象一看就是个读书人，文质彬彬，落落大方。
　　邱父和邱母也是瞪圆了眼，十分震惊。
　　然而当看到自己的亲孙女小宝，和儿子异常陌生，却和那毫无血缘关系的男人亲昵互动，心中感慨不已。
　　事到如今，不能接受也只能接受了。
　　吃完饭，许倩和新对象带着小宝提前离场，邱志远魂不守舍。
　　“早知如此，何必当初？”
　　“事已至此，都往前看吧！”
　　这一次，就连邱母都不站在儿子t这边。
　　邱秀英见大家都吃得差不多了，于是放下筷子擦了擦嘴，开了口。
　　“爸，妈！”
　　“我年后准备成立一个花炮国际贸易公司，最近准备先在京市设立一个办事处。”

第358章 万事有铭爷
　　“叶先生说，大哥锻炼地也差不多了，是时候让他自己出去闯一闯了。”
　　“我准备调他去京市办事处，开拓市场。”
　　邱志远傻眼了，他没想到，自己的亲妹妹居然会对自己如此“狠心”！
　　他的心都快碎成渣渣了，妹妹还要将自己外放！
　　“可以不去吗？”邱志远声音低落道。
　　邱秀英心中一阵阵抽痛，却仍板着脸道：“留在浏县干嘛？等着吃倩姐新婚的喜酒吗？”
　　“还是说，你想继续跟着跑大车？”
　　“随你，都随你！”
　　“你想干啥就干啥，回老家种地都随你，反正我就随口一问，多的是人想争着去。”
　　说完，邱秀英拍了拍顾司衍的肩膀，气呼呼的就准备起身。
　　成年人需要为自己的选择和行为负责，大哥和许倩一路走到现在，还能怪谁？
　　眼看妹妹生气要离开，邱志远慌了。
　　他现在是十分迷茫，压根不知道自己该去哪里，该做什么。
　　唯有妹妹的生气和关心，还能让他感受到一丝丝来自家人的在乎，“我……”
　　“他去！”
　　旁边闷声坐着的邱父，直接一锤定音。
　　邱志远的调任手续办得很快。
　　三天之后，便跟着运往京市的烟花车队，没有后顾之忧的离开了楚省，开启了独属于他的异乡奋斗之路。
　　紧接着，马上就到了元旦。
　　在湘君食府的职工跨年晚会上，邱秀英特意给饭店经理设置了一个见义勇为奖，再次表示感谢。
　　同时，多发了一个月的工资。
　　饭店其他的员工们，也跟着群情激动起来，年后员工们的工作激情，也一度达到了新高！
　　一转眼，来到了1985年的年初，浏县城外的新跨河大桥，正式竣工了。
　　新桥的通车仪式，时间初定在1月30日。
　　顾司衍作为新桥建设项目的主要负责人，肯定是要参加通车仪式的。
　　邱秀英没想到，自己居然也再次收到了邀请。
　　可到了此时，她怀孕已经八个多月了，随时都有可能要生。
　　邱秀英本想委婉的拒绝，没想到的是，她意外听顾司衍提了一句，这次的活动，楚南大学的校长，也会出席！
　　“我可以的！”邱秀英顿时跟打了鸡血一般，说什么也要去。
　　下火车后她就一直想，怎么才能给楚大捐楼？她需要一个契机。
　　如今，机会就摆在她的眼前，这可是一次千载难逢的机会！
　　顾司衍得知小娇妻，说什么也要参加后，一整颗心都提了起来。
　　然而事到如今，他说什么也阻止不了了！
　　通车仪式当天，顾司衍战战兢兢地拉着自己老婆，先去叶家接人。
　　叶老在新桥的初期选址过程中，居功甚伟。
　　因此，在这一次的新桥通车仪式上，顾司衍给叶老留了一个最重要的位置。
　　然而，让两人没想到的是，叶家也有一个不省心的。
　　周瑗也快生了，最近正休产假，难得闲在家中，每天被限制活动，正闲的无聊。
　　尤其是，越到临产，她越是嘴刁，最近想吃的东西，迟迟没吃上合口的，正在家闹气。
　　如今倒好，得知邱秀英怀着双胞胎都可以出门凑热闹，她凭什么不行？
　　“我也要去！”周瑗扒着车门，斩钉截铁地道。
　　“不准！”叶铭拧着眉，弯腰打横抱起周瑗，就要回屋。
　　偏偏周瑗也铁了心，伸手紧紧抓着门把手，说什么也不放，叶铭也不敢真使劲。
　　就这样，两人僵持了起来。
　　邱秀英作为始作俑者，坐在后座上大气都不敢出。
　　叶老爷子靠在椅背上闭目养神，眼不见为净。
　　想来最近在家里，这倆活宝闹得也不是一回两回了。
　　顾司衍作为司机，看了一眼手表后不得不好生提醒，“姐，姐夫！你们要是再不快点做决定，这通车仪式就要错过了。”
　　到时候，别说见楚大校长了，怕是众人的参与方式，只能是开车跟着从桥上兜一圈了。
　　周瑗见机赶紧道：“就是，别耽误时间了！”
　　“你看，秀秀也是八个多月，还是双胞胎，她能去，为什么我不能去？”
　　叶铭一噎，想也不想就道：“她是八个多月，你是快九个月了！”
　　“她是第二胎，你是第一胎，这能一样吗？”
　　更重要的一点，叶铭没敢说，邱秀英挺着肚子去京市兜一大圈都没事。
　　而周瑗前些天，因为接了一个外省慕名而来的病人，在手术台上坚持了十几个小时，差点早产。
　　他不敢赌，什么热闹也没他的老婆重要！
　　周瑗眼看着时间一点一点的过去，跟前的男人真是油盐不浸，眼珠子一转。
　　紧接着，叶铭还没反应过来怎么回事，周瑗便双嘴一扁，眼看着就要哭。
　　“叶铭，你欺负人！”
　　“你若是真的担心我，你倒是跟我一块儿去呀！”
　　“你就是想图省事，所以把我圈禁了起来，我又不是你养的小鸟！我也有人生自由！”
　　“照你这么说，与其在家里待着，我还不如回办公室上班呢，至少守着医院近。”
　　“不管何时发作，直接转到妇产科，起步干脆利落！”
　　这一下，叶铭彻底无语了.
　　最后，也只能磨着后槽牙无可奈何道：“你个小没良心的！”
　　“这么冷的天，河边的风就那么好吹？”
　　车下小两口的闹剧，车上的人简直没眼看，纷纷转过头去望向另一边窗外。
　　不管怎样，周瑗的胡搅蛮缠最后起了成效。
　　当叶铭小心翼翼扶着她上车，周瑗一脸美滋滋地朝她眨眼时，邱秀英恍惚觉得，自己好像又学到了。
　　后视镜里的顾司衍赶紧制止道：“别跟她学！”
　　不管怎样，成功混上车的周瑗，笑得见眉不见眼。
　　后跟上来的叶铭，坐在旁边揉起了太阳穴。
　　一路上，两个小孕妇叽叽喳喳说个不停，就连汽车啥时候到了目的地，都没发现。
　　这一天，县城外面的浏水新桥两岸，挤得人山人海。
　　邱秀英刚下车就被吓一跳，“这么多人？”
　　除了参加仪式的各界人士和领导，还有附近特意赶来看热闹的百姓。
　　“这么冷的天，可千万别有人掉河里。”邱秀英担心地道。
　　自从邱志远跳河冬泳事件后，邱秀英对这样的事情特别的敏感。
　　周瑗异常心宽地笑道：“放心吧，有我家铭爷在，不会有事的！”
　　叶铭跟在后面，满眼的宠溺和无奈，耳根却是悄悄红了。

第359章 楚南大学校长
　　顾司衍揽着邱秀英，淡笑着解释道：
　　“今天的活动，请了姐夫的安保公司负责安全这一块。”
　　“除此之外，两岸还有很多的志愿者和时刻准备着的医护人员。”
　　“就算有人不幸落水，也能及时救上来，保证生命安全。”
　　听顾司衍这么一解释，邱秀英才恍然大悟。
　　难怪表姐周瑗说什么都要跟过来，原来是因为，今天的活动叶铭也参加了。
　　可不是嘛，若是表姐不来，那她就只能一个人看家了。
　　“叶伯伯，咱们先去观礼台，找位置坐下？”顾司衍恭敬地道。
　　叶老含笑点点头，“嗯，也好。”
　　几人找位置坐下，随着吉时一到，主持人就位，不远处大桥上的通车仪式开始有序进行。
　　随着剪彩仪式结束，扎着大红花的清一色卡车，排成了长队，缓慢从桥的这一头慢慢驶过新桥。
　　旁边的乐队，将音乐奏得震天响，河两岸礼炮齐鸣！
　　浏水两岸观看的人，各个看得热血沸腾！
　　“真好！以后去大院找你们，开车只要半个小时就到了！”
　　周瑗伸手激动地握着邱秀英，开心地道。
　　这条河，看着不宽。
　　但是自从老桥被冲垮之后，若想过河，开车至少要多绕一个半小时。
　　如今新桥通车，直接从两个小时降到了半个小时，河两岸居民的出行和生活，都变得更加便利！
　　邱秀英笑道：“表姐，这话我可记住了，回头可不能偷懒，说什么工作太忙，十天半个月都不来一回！”
　　周瑗微微有些窘，“工作太忙，那是事实嘛！”
　　关键是，她就算休息，好不容易有了假期，当然是想和叶铭“独处”。
　　这么想着，周瑗下意识就往旁边叶铭的身上靠了过去。
　　叶铭垂眸看了她一眼，低声打趣道：“怎么，又觉得你男人好了？”
　　“这不是昨天，吃不上心心念念的面条，找我出气了？”
　　“也不是刚才，嫌弃我不带她来凑热闹，觉得我哪哪都不好了？”
　　周瑗撇了撇嘴，嘟着嘴小声道：“你找的那些个厨师，做出来的老京市炸酱面，就是不正宗嘛！”
　　“我从小吃到大的味道，还能吃不出来？”
　　“人家到了怀孕后期，想吃点什么特别的东西，很正常的，叶铭同志，你要理解！”
　　叶铭哭笑不得，又有些头疼不已。
　　“t是是是，我完全能理解！”
　　“我继续找，一直找到你满意的味道为止！”
　　“实在不行，等你生完宝宝出了月子，正值春暖花开之际，咱们回京市去吃？”
　　周瑗一听，小嘴一扁，眼眶里的眼泪泫然欲滴。
　　“那样的话，至少还有一个多月！”
　　“我真的特别想吃，一天都不愿意多等了！”
　　“我不嘛，你赶紧帮我找，我真的等不及了……”
　　周瑗开始抱着叶铭的胳膊，轻轻地晃，像只小猫一样，小声地撒娇。
　　邱秀英本是转过头去，假装专注地看远处的热闹，本不想偷听。
　　可偏偏，她们聊到的问题，自己还真能解决！
　　“那个，打断一下。”
　　“表姐是不是就想吃一碗，正宗的京市炸酱面？”
　　两人一愣，同时望了过来，周瑗用力地点头，“嗯嗯！”
　　叶铭眼神一亮，像是听到了天籁之音，“邱老板有人？”
　　邱秀英眉梢轻挑，嘿嘿一笑，“巧了不是！”
　　“这样的人，邱老板手底下还真有一个！”
　　“表姐若是想吃地道的炸酱面，今晚直接去湘君食府，找经理说明一下就是，他会安排的。”
　　两人互相对视一眼，眼神中都透出了好奇。
　　尤其是周瑗，有些半信半疑，“湘君食府？你那不是专做湘菜的吗？”
　　“我想吃的是北方的面条，你吃过炸酱面吗？”
　　邱秀英眨了眨眼，笑道：“你们今天晚上去看看就知道了！”
　　仪式看到一半，周瑗就有些坐不住了，她凑到邱秀英耳边小声道：
　　“必须要等晚上吗？中午行不行？”
　　“中午？中午咱们不是要一块参加宴会吗？”邱秀英提醒道。
　　周瑗望向旁边的叶铭，小脸笑得跟朵花似的，眼巴巴地盯着他。
　　邱秀英叹气，这样的眼神，神仙也顶不住呀！
　　果然，叶铭犹豫不过三秒就道：“都行。”
　　周瑗当即决定，“那就走吧！”
　　临走前，还特意拍了拍邱秀英的肩膀，一脸郑重地道：“如果宴会上有啥新鲜好吃的，记得回头跟我分享一下！”
　　“若是有什么好玩有趣的事情，也千万记得跟我分享！”
　　邱秀英含笑挥手，“嗯嗯，知道了，你们赶紧去吧！”
　　周瑗小两口走后，邱秀英一个人闲了下来。
　　顾司衍在不远处忙着，时不时转过身来看自己一眼。
　　叶老今天是特邀嘉宾，顾司衍亲自做陪，坐在主要席位上。
　　邱秀英则挑了一个视野好，又安静人少的位置。
　　她闲下来后，开始挨个在嘉宾中观察，到底哪一位才是楚南大学的校长呢？
　　首先，最前面一排的位置，可以完全排出。
　　因为在来的时候，她已经挨个看过了座位上的铭牌。
　　就在这时，一个舒朗的男声，从她侧后方响起。
　　“找人吗？需不需要帮忙？”
　　邱秀英被吓一跳，下意识回头望去，“你是……问我吗？”
　　原来她的侧后方，还坐着个人！
　　这是一位气质相当出众的中年男子，目测三十岁左右。
　　他戴着金丝眼镜，手里拿着一本厚厚的书，斯斯文文。
　　想来，刚才一直在看书，没有发出声音，所以她们才没有注意到他。
　　邱秀英眼神微闪，轻轻点头，“嗯。”
　　“听说楚南大学的校长，今天也来了现场，不知坐在哪里？”

第370章 求学还是授课？
　　男子脸上的温和神情，有一瞬间的裂痕。
　　“你想找……，楚南大学的校长？”
　　“找他做什么？”
　　男子的脸上的神情，既有些意外，也有些不可思议。
　　邱秀英想也未想，便随口道：“听说楚南大学人才济济，群英荟萃，我想为社会做点贡献，捐一栋楼。”
　　她能感觉到，男子的眼神开始一点点变圆，然后忽然就咳嗽了起来。
　　“咳，咳！”
　　“你刚才说，你想做什么？”
　　邱秀英双手轻轻扶着肚子，一本正经地道：“捐楼呀！”
　　邱秀英看身前男子，长得文质彬彬，一看就是个老实人，忍不住逗逗他：
　　“去年，我已经给大桥捐过款，给福利院也捐过款。”
　　“如今新年新气象，也该给学术界做点贡献了！”
　　男子脑袋微微后仰，抬手扶了扶金丝眼镜，然后一语中的道：
　　“同志，你家是不是有学生，成绩一般，想要去楚南大学读书？”
　　“所以，准备走特殊招生通道？”
　　这一下，轮到邱秀英瞪大了眼。
　　这男人到底是谁？看他肯定的语气，看来对楚大的招生工作，很熟悉呀！
　　难道这个男人，是跟楚大校长一起来的不成？
　　嗯，极有可能！
　　那她跟前的这一位，没准就是楚大的教师。
　　嗯，看气质，十有八九错不了！
　　邱秀英一孕傻三年的小脑袋瓜，开始疯狂转动。
　　“你认识我想找的人？”她略显紧张地问道。
　　对面的男子，并没有第一时间回答，只淡淡笑了笑。
　　不回答，那就是默认了！
　　“同志，那你能帮我引荐一下吗？”
　　“我确实是有事相求。”
　　从前，没有动心起念还好。
　　此次，她和顾司衍在火车上的那一番聊天，算是彻底勾起了她心中对大学生活的向往。
　　她承认，挣钱很重要，家庭也很重要。
　　可是，这些和她求学这件事情，一点都不冲突！
　　想来，如果原主还在，有这样的读书机会的话，肯定也是会想着去争取一下吧？
　　男子思索了一会儿，手指轻轻搓着书角。
　　“谁想念楚大？你的弟弟妹妹？”
　　听到对方这么问，邱秀英脸色微窘，“那个……，是我自己。”
　　邱秀英清了清嗓子，字字斟酌地道：“我喜欢文学，对楚大的中文系，一直心向往之。”
　　她之所以厚着脸皮这么说，是因为她发现，男子手里拿着的那本书，是中国文学史。
　　没准眼前的男子，就是教中文的老师！
　　千穿万穿，马屁不穿！这个道理，她还是懂的。
　　男子闻言一愣，然后下意识低头看了眼手里的书，面露寻味。
　　过了小半晌，就在邱秀英以为自己得不到回应之时，男子终于开口了。
　　“引荐，也不是不可以。”
　　“至于捐楼，给学校做贡献这件事情，更是没问题。”
　　“不过在这之前，你也需要帮我做一件事情，咱们互相帮助，最后两清。”
　　“你看，这样如何？”
　　邱秀英眨了眨眼，连连点头，“没问题！”
　　“只要是我力所能及的事情，我保证尽力而为！”
　　男子听她大包大揽，尤其是，刚才还听她说起去年捐款的事情。
　　想来，眼前的女子在浏县，还是有些人脉的。
　　“我听说，著名作家邱秀英同志，也是浏县的人？”
　　“不知道邱秀英同志，今天有没有到现场？又是哪一位呢？”
　　此话一出，邱秀英脸上的笑容，瞬间也出现了裂痕。
　　眼前这个男人，他在说啥？
　　他居然要找自己？
　　还说自己是著名的作家！
　　邱秀英深吸了一口气，小半天都没有缓过来。
　　这还真是赶巧了！
　　她缓慢开口，慎之又慎地道：“您还别说，这一位邱秀英同志，我还真凑巧认识！”
　　这一刻，邱秀英的心中泛起了欣喜。
　　各取所需？这算不算是误打误撞？
　　就在邱秀英准备进一步说点什么时，忽然感觉到身后传来熟悉的脚步声。
　　没一会儿，自己就被笼罩在男人的怀抱当中，熟悉且安心的气息。
　　“真巧！”
　　“我还没帮你们相互介绍，你们自己倒是先聊上了。”
　　顾司衍淡淡笑道。
　　明明是再正常不过的语气，可不知为何，邱秀英听着，竟然听出了几分酸酸的感觉。
　　“老公，你和这位先生认识？”
　　顾司衍挑了挑眉，“嗯~！”
　　“楚南大学的新任校长，也是全国百强名校最年轻的校长，周其凤。”
　　“周校长，向您介绍一下，这是我的爱人，邱秀英。”
　　“全浏县最好、最有灵气的作家！”
　　一瞬间，两人都傻眼了。
　　邱秀英抬手理了理刘海，窘的想当场晕过去。
　　对面的周其凤，手里捏着一本书也是尴尬至极。
　　“呵呵，真巧哈！”
　　“还真是，众里寻他千百度，那人却在……”
　　周其凤话还没说完，忽然对上顾司衍凉凉的目光。
　　赶紧把剩下半句让人引起不必要误会和遐想的话，赶紧咽了回去。
　　邱秀英觉得场面好像有点僵，作为东道主，她还是有必要好好招待客人的。
　　她轻咳一声，主动道：“对了，中午的宴会什么时候开始？”
　　“若是没有别的事情了，咱们早点入席？”
　　“有什么事情，咱们可以坐下来慢慢沟通。”
　　这一刻，她又重新变回了周老板。
　　“嗯，也好！”周其凤扶了扶眼镜，恢复成一贯的儒雅自在。
　　这一次的宴会，照旧设在银天大酒店二楼。
　　参加此次宴会的人，军政商三界皆有，可以说是龙蛇混杂。
　　叶老并不想参加这样的宴会，看完通车仪式后，顾司衍就派专车将叶老送回去了。
　　一行五人，如今留下参加宴会的就剩下三人。
　　为了方便聊天，她们特意挑了一个偏僻安静t的角落。
　　坐在这个位置，看外面的视线还不错。
　　但是外面经过的人，想要看里面，确实隔着一个大屏风，什么都看不清楚。
　　“我此次前来，本来是想郑重邀请邱秀英同志，能来楚南大学的中文系，开设讲座。”
　　周其凤淡淡笑着，先开了口。
　　“让我没想到的是，邱秀英同志对我们楚大，居然还有这样深的情结！”
　　顾司衍一听这话，顿时将眼神投向身边的小娇妻，双眼微眯。
　　情结？什么情结？啥时候的事？
　　他就说，刚才在现场的时候，远远看着两人对话就有点不太对劲。
　　堂堂邱老板，跟陌生男子侃侃而谈的同时，居然还会害羞！
　　顾司衍越想，心中越不是滋味。

第371章 震动整个县城
　　邱秀英一看身边男人的表情，越来越不对劲，赶紧解释道：
　　“我刚才就是说，我想去楚大念书，仅此而已！”
　　顾司衍微微抿唇，用鼻音应了一声，“嗯。”
　　然后继续听着两人的交谈。
　　在顾司衍冷飕飕的目光注视下，两人的交谈进度飞速。
　　最后，周其凤校长表示，“只要邱秀英同志愿意来我校念书，楚大的校门，随时为您敞开。”
　　“至于捐楼的事情，捐不捐的吧。”
　　邱秀英正准备表示，这大楼，该捐还是得捐。
　　这样她在大学里面念书，也更有底气一些，毕竟钱花到位了，而不是纯纯的刷脸。
　　没想到，还没等她客气两句，周其凤校长直接话音一转。
　　“其实我们学校，一直还缺栋实验楼！”
　　“尤其是，这实验楼里面很多的机器和材料，平时需要用到的，都是从国外进口的。”
　　“唉，我们学校穷呀，捉襟见肘！”
　　邱秀英小嘴微张，一时也看不懂了。
　　眼前这一位戴金丝眼镜的绅士，还是刚才她初见时的那一位吗？
　　顾司衍见她一脸傻乎乎的样子，自己把自己卖了，还帮人家数钱，就忍不住想笑。
　　不过为了老婆的念想，顾司衍二话不说就答应了。
　　“正好，年前家母准备回国，正好顾氏集团就有专门负责进口机器材料的部门。”
　　“周校长若是有空，可以让学校财务整理一份清单出来，一切都好说。”
　　周其凤顿时轻拍大腿，端起了身前的果汁站起来道：
　　“顾营长这是爽快人！”
　　“这一杯，我以饮料代酒，敬二位！”
　　说完，端起来一饮而尽。
　　周其凤走后，邱秀英靠在软沙发上面，仍是半天都回不过神来。
　　“这……，跟还是刚才我认识的那一位……”
　　“完全是判若两人呀！”
　　这个周校长，一开始不显山不露水。
　　没想到一谈到赞助相关的事情，就跟黄鼠狼惦记上了鸡一样。
　　顾司衍捏了捏她的鼻子，闷笑道：
　　“你以为，周其凤凭什么才29岁的年纪，就当上了楚大的校长？”
　　邱秀英不假思索地问道：“为什么？”
　　顾司衍轻笑道：“因为呀，他一个人拉来的赞助，能够养活整个楚大的师生！”
　　“别看他一副戴着眼镜，斯斯文文的老实样子，背地里狡猾地很！”
　　“从前的楚大穷，但是有气节！”
　　“所有进楚大念书的学生，全部都是凭自己的真才实学，下苦功夫考进去的。”
　　“自从周校长上任后，怎么说呢，单校区就新添了两个，教学楼更是如雨后春笋一般，建了一栋又一栋！”
　　邱秀英听顾司衍这么一说，顿时就不说话了，沉默了许久。
　　“你怎么了，想什么呢？”顾司衍见她有些出神，轻轻揽住她低声问道。
　　邱秀英轻声道：“浏县一中，缺不缺器材和教学楼？”
　　“我在想，若是刘勇将两年后考不上高中，要不咱们也捐点东西？”
　　顾司衍顿时无语了，轻轻弹了一下她的脑门，没好气地道：
　　“那小子若是不好好读书，你还想给他捐楼？”
　　“老子直接把他扔军营里，发配边疆！”
　　“男子汉，大丈夫，就该努力奋斗！”
　　“否则将来长大后，靠什么庇佑妻儿？”
　　邱秀英吐了吐舌头，她承认，顾司衍说的是对的，“我就是这么一说。”
　　“那万一，将来北北和南南，或者肚子里的两个小家伙，也不是读书的料，初中毕业后怎么办？”
　　顾司衍轻轻挑眉，“不可能！”
　　“咱们俩的后代，那肯定是最优秀的！”
　　“别说考个高中了，将来考清北都没问题！”
　　邱秀英不由好笑，“顾营长，你就吹吧！”
　　“将来的事情，咱俩谁也说不准……”
　　小两口又在角落里坐了一小会儿，准备再歇几分钟就离开。
　　没想到的是，屏风外面，突然传来了脚步声，朝着这边越走越近，最后停在了屏风的另外一面。
　　“怎么样？事情都准备好了吗？”
　　“嗯，一切准备就绪！”
　　“等一会儿这边的宴会结束，记者们先后从酒店出去，那边就会正式引火。”
　　听到“引火”这两个字，邱秀英瞬间就立了起来。
　　她自从开始接触花炮生意之后，对火这个词就特别的敏感谨慎。
　　尤其又是到了年关底下，浏县到处都是赶工做烟花炮竹和买卖烟花炮竹的。
　　若是哪个仓库，一不小心着了火，轻则倾家荡产，就像曾经的顾思义那样。
　　严重的情况，还可能会家破人亡！
　　她下意识透过屏风的缝隙，望向外面，正好看清其中一个人的侧脸。
　　那张脸，她总觉得在哪里见过。
　　邱秀英轻轻推了一下顾司衍，示意他看。
　　顾司衍只扫了一眼，就辨认了出来。
　　待外面的两个人走后，顾司衍轻声道：
　　“刚才那个露脸的，是杜少舅舅的贴身助理。”
　　“你们之前，应该是有过一面之缘。”
　　“奇怪，今天那个姓景的虽然被邀请了，可是今天并没有来，说是身体抱恙。”
　　“怎么他的助理，却又突然出现了呢？”
　　邱秀英撇了撇嘴，没好气地道：“肯定没安好心，指不定又在陷害谁呢。”
　　顾司衍眉心紧蹙，心中隐隐觉得有事情要发生。
　　邱秀英见他的样子，知道他是担心了，于是抬手覆在他的手背，柔声道：
　　“反正咱们回家也没什么大事，也不急。”
　　“你若是担心，咱们就晚一点走，看看他们究竟想搞什么名堂！”
　　顾司衍看了她一眼，眉间微松，“嗯，那咱们就晚一点走。”
　　半个小时后，变故突生，震动了整个县城！

第372章 一声巨响
　　邱秀英和顾司衍二人，等宴会厅客人走的差不多了，记者们陆续抱着照相机离场，这才慢慢跟着下楼。
　　没想到，记者们刚走出银天大酒店门口。
　　突然，县城外面的西北方向，轰隆一声巨响。
　　顾司衍下意识动作，猛地将邱秀英搂进怀里，躲到了旁边大柱子后面。
　　现场其他的人，全都被震懵了。
　　然而，大家还没反应过来，嗖嗖嗖的烟花，腾空而起，直冲天际。
　　越来越多，越来越密集，白天的烟花带着滚滚浓烟，看的分外清晰。
　　“糟糕！谁家的烟花仓库又炸掉了！”
　　这对浏县的人来说，并不是第1次，基本上每年都有这样的事情发生。
　　有的是天灾，比如雷暴天气，闪电点燃了仓库。
　　有的是人祸，比如在仓库附近抽烟，留下了火种。
　　又或者，有那不安好心的人，刻意而为。
　　不管这次是什么原因，激动的记者们瞬间抬起了长枪短炮，对着西北出事的方向，一阵咔咔猛拍。
　　新年伊始，新桥通车的日子，居然有烟花场或者烟花仓库意外爆炸，这可绝对是个天大的新闻！
　　邱秀英看着那个方向，脸色都白了，“但愿没有人受伤，但愿！”
　　现场的人里面，就数她对浏县烟花厂和烟花仓库的布局，最为清楚。
　　刚才爆炸的那个方向，并没有烟花厂，只有一个废弃了的竹器厂，周围荒无人烟。
　　去年年底，她曾短租过那个竹器厂，用来存放烟花当临时仓库。
　　可后来心中总不得安宁，于是连夜换了个地方，租了部队闲置，正好对外出租的的仓库。
　　她隐约听说，后来那个主题厂，又被不愿意透露姓名的花炮商租借了。
　　因为自己曾经的租金，被原封不动的退回来了。
　　眼看到了年根底下，也不知道究竟是谁，这个年怕是不太好过了。
　　一想到某种可能，邱秀英气的手都有些发抖。
　　毫无疑问，这绝对是人为！和顾思义的花炮厂爆炸如出一辙！
　　她联想起刚才听到的对话，十有八九，又是那姓景的派人干的。
　　可惜呀，她只是模糊听到了而已，并拿不出确切的证据。
　　搂着她的顾司衍，察觉到了她的异样，赶紧一下又一下的轻轻摸着她的脑袋，吻着她的额头安抚。
　　“别怕。”
　　“没事儿的。”
　　忽然，邱秀英感觉到一阵熟悉的热流，缓缓沿着大腿往下流。
　　她身边的空气中，开始弥漫一种微微泛甜的味道。
　　这一下，邱秀英彻底吓坏了。
　　“老公~，我羊水好像破了……”
　　顾司衍的反t应很快，立即脱下身上的外套，裹住邱秀英。
　　然后一个打横将人抱起，迅速朝着停车场方向奔去。
　　邱秀英平躺在后座上，努力平复自己的心情，然后扭过头去安慰开车的顾司衍。
　　“老公，你别急，咱们都生过一回了，肯定会没事儿的。”
　　话是这么说，可邱秀英的声音，仍是不自觉的带上了颤音。
　　顾司衍看了一眼后视镜，轻轻点头应了一声，“嗯，我知道。”
　　然后一路疾驰，平时要25分钟左右的路程，顾司衍直接5分钟赶到了医院。
　　又用了不到三分钟，邱秀英已经躺到了妇产科的病床上面。
　　第二胎，生的很快。
　　周瑗和叶铭得知消息后，甚至没来得及赶到医院，就已经生了。
　　更没想到的是，这一次还是龙凤胎。
　　叶铭紧紧攥着周瑗的手，站在两个小婴儿床旁边看着，愣愣出神。
　　而望向顾司衍时，满眼都是艳羡。
　　叶铭这样的眼神，让顾司衍颇为好受。
　　“看吧，允许你多看几眼，回头记得把大红包补上就是。”
　　叶铭轻笑，看着顾司衍这模样就有些来气是怎么回事？
　　“用不着等下回了，早就备好了！”
　　说着叶铭从怀里掏出两个精致的木盒，一看就是一对的。
　　他也没有递给顾司衍，不过是轻手轻脚的，分别放到两个小婴儿床的脚底下。
　　顾司衍得意的凑了过来，伸手就要去拿，被周瑗抬手打断，笑骂道：
　　“你看什么？又不是送给你的！别把孩子们吵醒了。”
　　顾司衍扬了扬眉，咧嘴一笑，也不生气，转而笑嘻嘻的问叶铭。
　　“羡慕吧？羡慕生男孩？还是羡慕生女孩？”
　　叶铭直接白了他一眼，“废话！都是我的种，有区别吗？”
　　“老子就是羡慕你运气好，邱老板一次生俩，省了又一次十月怀胎的辛苦。”
　　叶铭一边说着，一边满眼爱怜的望向周瑗。
　　周瑗的工作本来就累，若不是这一次情况特殊，她没准会在一线奋战到分娩。
　　他不敢想象，今后周瑗生第二胎，第三胎时，会是什么样的情形。
　　他舍得不得。
　　“阿瑗，要不咱们就生一个吧？生一个省心。”
　　生完之后，今天就再也不用担心了。
　　没想到，周瑗听完这话后，赶紧“呸呸呸！”
　　“瞎说什么呢？至少要生俩！”
　　“儿女双全最好，若是两个男孩，或者两个女孩，也行！”
　　“反正，至少要生两个！”
　　周瑗不容置疑地道。
　　叶铭温柔无奈地看着她，“行，你说了算。”
　　说的好像，想怀就能怀上似的。
　　要不，回头他要不要想想办法？
　　听说现在，男人也可以结扎了。
　　反正怀孕这件事情，顺其自然，怀不上二胎，总不能强求吧？
　　没想到，周瑗像是看透了她的心思，当即半真半假地道：
　　“你若是不愿意和我生二胎，也没问题。”
　　“到时候，我另找一个人生便是，没准还能改善一下周家的基因......”
　　周瑗话还没有说完，叶铭的大手就伸过来，直接捏住了她的后脖颈，也不使力气，就是用凉水冰她。
　　“你敢再说一遍？看我怎么收拾你！”
　　小两口打打闹闹，直把周瑗逗得咯咯直笑。
　　“不敢了，我保证再也不敢了！”
　　忽然，医院套房里面的房间门打开，护士端着东西从里面出来，笑道：
　　“好了，你们现在可以进去看产妇了。”
　　不等护士将话说完，顾司衍早已从旁边偏身溜了进去。

第373章 叶铭慌了
　　护士见自己还没有说完，顾司衍早已溜了进去，赶紧追在后面提醒道：
　　“哎，家属！孩子们也抱进去呀，该喂孩子了！”
　　没想到，顾司衍压根没理，反而反手将房门轻轻带上，隔绝了外面的人。
　　护士都懵了，头一回儿见只要产妇不要孩子的。
　　周瑗见状，赶紧笑着解释道：“没事儿，你先去忙吧，一会儿月嫂和阿姨就到了。”
　　护士无奈地叹了口气，点了点头，随后看了一眼周瑗的肚子，暖心提醒道：
　　“周大夫，您来都来了，要不也做个检查？”
　　周瑗不愿意驳了人家的美意，淡笑道：“行，一会儿月嫂和阿姨来了，我就过来。”
　　护士点点头，激动的小耳朵都红了。
　　周大夫不仅是手术做得好，还人美心善！
　　照顾孩子们的人到位后，周瑗起身准备去做检查。
　　叶铭见状，立即起身，寸步不离的跟着。
　　周瑗转身轻推他的胸膛，笑道：“你跟着我干嘛？”
　　“我就去楼下做个检查，几步路，马上就回来。”
　　“你也忙了一天了，就在这坐着歇着吧！”
　　周瑗打心里心疼叶铭的，他工作也忙，事也多，最近对自己却是格外的体贴。
　　“再说了，我进去做检查，男士需要止步。”
　　叶铭顺势牵起她的手，边往外走边道：“没事儿，我就站在门口等着。”
　　医院人满为患，两层楼太远，他一点都不放心。
　　下楼后，周瑗单独进去做检查，叶铭就在门口站着，看着检查室里进进出出，走廊里人来人往。
　　突然，他就开始恍惚起来，心中渐渐有些不安。
　　等了好半天，周瑗也没有出来，反而一连进去好几个大夫。
　　如果他没记错的话，其中一个是252医院产科的一把手。
　　叶铭后背倚靠在墙上，双手渐渐握紧，莫名的烦躁。
　　“里面的人，都进去这么久了，怎么还没出来？”
　　“就是，该不会出什么事儿了吧？”
　　门口排队等候的孕妇越来越多，议论纷纷起来。
　　然而他们的话，就像细密的针尖，不断的扎在叶铭的身上，挑战着他最后忍耐极限。
　　终于，一个医生急匆匆探出头来，朝着走廊里的护士站喊道：
　　“快，推个床过来，周大夫要马上转去手术室！”
　　叶铭一下就站直了，想也未想就要冲进去，“怎么回事？”
　　“刚才进去之前，大人不是还好好的吗？”
　　医生被吓一跳，正准备骂人，抬头一看是周大夫的家属，瞬间收回了嘴边的话，转而道：
　　“你进来做什么？别耽误我们做事了，外面等着吧！”
　　很快，周瑗躺在床上，从里面被推了出来。
　　叶铭一个箭步跟了上去，紧紧握住周瑗的手。
　　“阿瑗，你怎么了？”
　　周瑗的脸色也不太好看，不过仍旧笑着轻轻摇头，“我没事。”
　　“就是咱俩的孩子，有点等不及了，想早点出来了。”
　　手术室门口，叶铭被迫松开了手。
　　一瞬间，他感觉自己的全世界，渐渐离自己而去，差点瘫软在地。
　　“叶先生，您没事儿吧？”有护士从手术室里出来，小心翼翼地问道。
　　叶铭慢慢退到长椅子旁边坐下，轻轻摇了摇头，“嗯，我还好。”
　　护士见他人还清醒，便直接把纸笔递了过去。
　　“叶先生，周大夫在里面做手术，需要家属签字。”
　　叶铭双手抱头，用力捋了一下头发。
　　迅速接过纸笔，准备签字，然而当看清楚上面写着的，可能出现的意外状况时，签字的手都开始抖了起来。
　　“叶先生，叶先生？”护士有些急的催促道，“您真的没事吧？”
　　叶铭晃了晃脑袋，一气呵成的签完。
　　他不断地告诉自己，会没事儿的，人一会儿就出来了。
　　生孩子都是这样的流程，不用担心的。
　　这么大的医院，进去接生的还是妇产科一把手，肯定不会有事的。
　　邱老板一次生俩都顺顺利利，他的阿瑗只生一个，理应更顺利才是。
　　叶铭坐在走廊里，头一回觉得时间竟过得如此漫长。
　　他频繁地抬头，望向墙上的钟表，可那钟表怎么走得这么慢呢？
　　正好有一个小护士从身前经过，叶铭一把拽住了小护士。
　　“哎呀，你想干什么？”小护士被吓一跳。
　　可扭头一看，居然是这样一个人拽住了自己，瞬间脸色由白转红，一路红到了脖子。
　　“你，你有事需要帮助吗？”小护士的声音，瞬间软了下来，还抬手理了一下刘海。
　　叶铭也跟就没有看她，而是指着墙上的时钟问道：
　　“你们墙上的钟表，是不是坏掉了？怎么半天都不走了？”
　　小护士奇怪地抬头，墙上的时钟，明明咔咔走得正欢，怎么会说它坏了呢？
　　她奇怪地打量了一眼男人，发现明明他自己手腕上面，就戴着一块儿表！
　　这不是忽悠她玩，纯粹没事儿找事儿嘛！
　　小护士顿时甩开了他的手，不乐意了。
　　“墙上的钟表准不准，你对比自己的手表看一下，不就知道了？”
　　说完，甩开他的手，翻了个白眼走了。
　　远远还听见小护士在嘟囔：“长得挺好看，可惜脑子有问题！”
　　叶铭听见了，却压根不在意。
　　接下来，他开始频繁地抬手，看自己的手腕。
　　很快，他又开始怀疑，是不是自己的手表也坏掉了。
　　直到手术室的门，再一次被推开，医生和护士一起出来喊他过去签字。
　　“怎么又要签字？”叶铭眉心微蹙，觉得自己的脑子有点不够t用了。
　　“产妇大出血，需要家属赶紧签字！”
　　医生后面再说的什么，叶铭一个字也听不清了，双耳开始耳鸣，像是瞬间失去了听觉。
　　他感觉自己像一个提线木偶，机械地签完了字，然后再一次被关在了手术室的外面。
　　“姐夫！我姐怎么了？”
　　顾司衍得知消息后，赶紧从楼上下来。
　　他没想到，自己的老婆前脚从手术室出来，姐姐后脚又进去了！

第374章 石化的叶铭
　　医院的套房里，邱秀英喂完孩子后，又小睡了一会儿。
　　她望向窗外，天已经黑透了。
　　房间通往小客厅的门虚掩着，外面传来暖色的灯光。
　　两个小家伙挨在她身边，睡得正香。
　　邱秀英慢慢撑着床，坐了起来，她摸着自己突然变小的肚子，仿佛做梦一般不适应。
　　外面的月嫂和阿姨，听见里面动静后，赶紧起身进来察看。
　　“醒啦？饿不饿？”
　　邱秀英轻轻点头，淡笑道：“嗯，确实有点饿了。”
　　阿姨赶紧把保温桶拿了过来，里面的月子餐还有营养汤，还是热乎的。
　　她刚吃完饭，喝完汤，就感觉身前有点涨。
　　两个小家伙，像是也到了饭点，哼哼唧唧转醒。
　　头发乌黑细腻，小脸蛋白白净净，可爱极了。
　　月嫂和阿姨一人照顾一个，熟练的帮两个小家伙换好尿布，整理好襁褓，然后也分别开始“干饭”。
　　两个小家伙吃饱后，拍了个嗝就又睡着了。
　　邱秀英这才发现，房间里实在是太安静了，不太正常。
　　“先生呢？”邱秀英轻声问道。
　　阿姨和保姆互相对视了一眼，想了想小声道：“在楼下手术室门口呢。”
　　邱秀英心中一惊，立马联想到某种可能。
　　从月份来看，表姐怀孕的月份比她还要大几天，本来应该在她之前生产。
　　如今自己已经顺利产下龙凤胎，难道表姐今天也发作了？
　　“难道是，周大夫发作了？”邱秀英直接问道。
　　阿姨叹了口气，小声道：“先生不让我们说，想让你安心在上面休息。”
　　邱秀英一听这话，瞬间掀被子下床，“算了，我也不为难你们，我自己下去看看吧！”
　　阿姨见状，赶紧上去拦道：“太太，您现在下去也没有用，叶大夫还在手术室里面没出来呢！”
　　阿姨见邱秀英不听劝，只得把实情说了出来。
　　“我听医生说，周大夫下午去产检，医生发现她肚子里的孩子状况不太好。”
　　“劝她最好是提前结束妊娠，否则对孩子和大人都不好。”
　　“然后，周大夫直接从检查室转进了手术室，周大夫想先试试顺产，没想到产后大出血……”
　　“听说，湘雅医院的妇产科一把手，已经赶过来进手术室了，省里的血库也往这边调来了充足的血。”
　　“太太，您就放心吧，周大夫救了那么多人，一定会吉人自有天相的！”
　　听完这些话，邱秀英哪里还待得住，火急火燎的穿上衣服，就要出门下楼。
　　“辛苦你们了，帮我好好看着孩子们，有事让护士到楼下来找我。”
　　阿姨见怎么劝也劝不住，只好放弃，然后转身拿着帽子、围巾，赶紧追了上去。
　　邱秀英来到手术室门口，气氛十分凝重，顾司衍果然在这里。
　　“你怎么下来了？”
　　看见她过来，顾司衍下意识起身，然后脱下自己身上的外套垫在椅子上，赶紧扶着她坐下。
　　从始至终，叶铭的眼神一直盯着手术室门口，身形纹丝不动。

第375章 人家嫩着呢
　　邱秀英慢慢坐下，大气都不敢出。
　　她读高中时，就认识叶铭了。
　　这么多年来，叶铭给她的印象，一直是松弛的，一切尽在掌握之中。
　　她还是头一回在叶铭脸上，看到普通人身上常有的那种彷徨和无助。
　　突然，手术室顶上的灯灭了，门打开了。
　　叶铭第一时间冲了过去，“医生，……”
　　他由于长时间保持着一个动作没变，身体有些僵了，中途一个踉跄，差点摔倒。
　　医生刚跨出手术室的门半步，突然一个人蹿到了面前，被唬一跳。
　　捂着心脏缓了好一会儿，“哎哟妈，吓死我了！”
　　邱秀英看着医生脸上，虽然疲惫，却异常轻松愉快的模样，心中渐渐扬起欣喜。
　　“没事，表姐肯定没事！”
　　医生退后半步，上下打量了一眼叶铭，蹙眉道：“你就是周瑗的家属？”
　　由于长时间没说话，也没喝水，叶铭的嗓音已经哑的有些说不出话了。
　　“嗯，我是。”
　　医生应了一声，板着脸道：“嗯，恭喜你，母子平安！”
　　叶铭二话不说，就要往里硬冲，“让我进去看看！”
　　医生护士赶紧将人拦住，“你别急，再观察半个小时，人就推出来了！”
　　“你进去了，谁看孩子？”
　　可叶铭跟压根没听见一样，身子一蹲，嗖一下从护士医生的腋下钻了进去，迅速换起了无菌衣帽。
　　都这个时候了，他哪还顾得上那小兔崽子！
　　邱秀英和顾司衍俩人，直接在门口看傻了眼。
　　邱秀英一边乐，一边伸手走过去道：“没事儿，交给我吧！”
　　两个也是养，三个也是带！
　　等周瑗的身体状况稳定下来，叶铭的情绪也缓和下来，自然会想起上楼接孩子。
　　邱秀英伸手抱过，“哎呀，这小崽子真沉！”
　　顾司衍一听，赶紧过去接手，好像确实比他家的小东西要压手一些。
　　旁边的医生笑道：“那可不，生下来就有8斤9两，能不沉吗？”
　　顾司衍一听，咂摸了一会儿，然后凑到邱秀英耳边，小声问道：
　　“老婆，咱们家两个小东西，生下来多重？”
　　邱秀英小声回道：“东东哥哥5斤8两，西西妹妹5斤5两。”
　　顾司衍听完，顿时蹙起了眉心，“这个小崽子，一个顶俩！难怪折腾掉了你妈半条命！”
　　说着，他便要伸手去戳小胖娃娃的腮帮子。
　　邱秀英眼疾手快，赶紧拦住那只大手，“不许戳他！”
　　说着，又心疼地赶紧抱了回去，“算了，还是舅妈来吧，你这个舅舅太不靠谱！”
　　“人家刚生下来，皮肤且嫩着呢。”
　　“趁人家妈妈没在身边，爸爸没有时间照顾，你还欺负上人家了。”
　　说着说着，邱秀英搂着孩子心疼的眼眶都红了。
　　可把顾司衍吓够呛，“行行行，是舅舅错了，走廊里风大，咱们赶紧回房间吧！”
　　然而，让顾司衍没想到的是，这娃一带就是三天。
　　表姐周瑗都能说能笑能下床了，叶铭丝毫就没有要上来把娃领走的意思。
　　顾司衍不干了！
　　凭什么叶铭光顾着宠自个儿老婆，他的老婆就得带三个娃，夜夜睡不好觉？
　　终于，在第4天上午，顾司衍趁邱秀英补觉的功夫，悄悄抱起小胖外甥，直接去了走廊另一头，表姐的房间。
　　顾司衍的突然出现，让周瑗瞪大了眼，“你怎么又来了？”
　　“你这怀里抱着的是……”
　　周瑗看着顾司衍手里熟悉的襁褓，那是她专门为自己的小崽子精心挑选的布料。
　　难道……
　　周瑗立马转身望叶铭，满脸疑惑，“他怎么抱着咱们儿子？”
　　面对周周瑗的目光，叶铭多少有些心虚，一边埋头削苹果，一边道：
　　“嗯，就一直在他们房间……”
　　顾司衍不乐意的冷笑，“哼，可不呗，再养下去，我差点认为我老婆生的是三胞胎了！”
　　周瑗满脸激动，伸手就要过来抱娃，“快抱过来，让老母亲好好稀罕稀罕！”
　　这三天来，周瑗清醒的时候，一直惦记着小家伙。
　　见房间里没有小崽子的身影，她下意识认为孩子早产身体弱，住到新生儿科去了。
　　没想到，居然是叶铭直接当起了甩手掌柜。
　　周瑗欣喜的抱过孩子，稀罕的不行！
　　刚才还略显苍白的脸色，渐渐因激动而变得红润起来。
　　叶铭默默凑了过去，瞧了一眼，酸溜溜的道：“这小鼻子小眼的小东西，有啥好看的？”
　　周瑗抬头，含笑嗔了他一眼，“还怪沉的，你要不要抱抱？”
　　周瑗刚才就反应过来了，她生儿子的时候，意外产后大出血，差点丢了命。
　　因此，叶铭怕是对这小家伙心存芥蒂，这可不行！
　　叶铭双手插兜，扬了扬眉，直接拒绝道：“不抱。”
　　“父不抱子，慈父多败儿！”
　　他给出的理由，貌似还挺正当。
　　周瑗顿时垮下了脸，眼神微闪，转瞬又翘起了嘴角，软着嗓音撒娇道：“我抱不动了，真沉！”
　　叶铭眉心微动，清了清嗓子，然后上前深处了手，“那我来吧。”
　　顾司衍站在旁边看着，嘴角都开始抽搐。
　　刚才是谁信誓旦旦的说，父不抱子？这食言起来，翻脸比翻书的快！
　　“人已经送到了，我也该回去抱我儿子了，告辞！”
　　说着，顾司衍转身就准备离开。
　　“等等！”谁知，叶铭居然叫住了他。
　　“还有事儿？”顾司衍假装不明白，一脸无辜的望着叶铭。
　　他就不信，自己不开口，叶铭还好意思开口朝自己要？
　　“人t可以走，见面礼留下。”叶铭淡淡的道。
　　一边说着，一边抬手碰了碰襁褓里的小崽子。
　　一开始，确实只是碰了碰，肌肤相触的瞬间，叶铭的眉心闪过一缕讶异。
　　紧接着，便看他再次伸出了手，左脸蛋戳戳，右脸蛋戳戳，又戳了戳额头。
　　最后竟然下手，想要去捏小家伙的小鼻子。
　　这可把顾司衍心疼坏了，一个箭步冲上去，抓住了叶铭的手腕。
　　“你粗手粗脚粗皮肤，人家皮肤嫩得很，你别老捏人家！”
　　他养了三天，馋了三天，都没舍得下手。
　　叶铭这个莽夫，居然仗着是娃的血缘父亲，敢当着他的面下如此“毒手”！
　　叶铭微愣，随后眉宇间闪过一丝坏笑，“你觉得，你拦得住我？”
　　顾司衍瞬间便反应了过来，如今孩子交到了这厮手上，他多的是作案时间。
　　这让他瞬间有一种，好不容易养了三天的小肥猪仔，落入贼子之手的错觉。
　　顾司衍很惆怅，从怀里掏出一个精致的小盒子，轻手轻脚地塞到了襁褓里。
　　“喏，见面礼！”
　　“留着给我外甥，将来长大娶媳妇儿！”
　　原本斜靠在床头看热闹的周瑗，一件那精致的小盒子，立马来了拆礼物的兴致。
　　“叶铭，快拿过来让我瞅瞅！”
　　顾司衍不乐意了，正准备阻止，未曾想叶铭早已快他一步，将锦盒递到了老婆手上。
　　顾司衍在心中，仰天长啸，这两口子，都是什么人！
　　三天前，他想拆自己儿子闺女的见面礼时，这两口子可不是现在这态度。
　　咋现在轮到她们，就如此双标了呢！
　　周瑗兴奋的打开精致的小盒子，只见里面静静躺着一枚淡紫色晶莹剔透的翡翠手镯。
　　“好漂亮！”
　　她二话不说，拿起来就戴在了自己手腕上，尺寸刚刚好！
　　“弟弟有心了，这礼物表姐很喜欢！”周瑗美滋滋的道。
　　没有女生能够拒绝，紫罗兰翡翠手镯。
　　顾司衍无奈地摇摇头，“嗯，喜欢就好！你们俩开心就好！”
　　摊上这么一对不靠谱的父母，他打心里替自己的小外甥感到堪忧。
　　顾司衍回到邱秀英住的套房，没想到，开门声正好将老婆吵醒。
　　邱秀英揉着眼睛，慢慢坐了起来，迷迷糊糊就开口问道：“你这是去哪儿了？”
　　“孩子们呢？醒了吗？是不是该喂了？”
　　顾司衍趴到床边吻了吻她，轻声哄道：“没事儿，还没醒呢，你再睡一会儿。”
　　邱秀英轻声应了一声，翻了个身又睡着了。
　　月子里，哪怕有人帮忙看孩子，还是辛苦的很，每三个小时左右就要醒一回，睡不了一个整觉。
　　顾司衍替不了她，便尽量陪着。
　　正好，新桥建成后，手头还没有接到新的任务，他正好可以多请几天假，陪着大人和孩子。
　　然而，邱秀英睡着没一会儿，就又惊醒了，“老公，是不是孩子哭了？”
　　顾司衍正坐在旁边，看着两个小婴儿床里面的小家伙睡得香，百看不厌。
　　“没有啊，孩子们睡得正香，你是不是听错了？”
　　可他话音刚落，外面走廊里便渐渐有哭声靠近门边，很快外间的房门就被轻轻敲响。
　　阿姨赶紧开门，“怎么了？”
　　“唉哟，怎么哭的这么伤心？弟弟是不是饿了？”
　　原来是，被顾司衍刚刚送回去的小外甥，突然饿醒了。
　　叶铭两口子，手忙脚乱半天，又是检查尿布，又是冲奶粉，今天怎么哄都哄不好。
　　最后没有办法，只好抱回来求助。
　　邱秀英听着外面的哭声，心都揪做一团，“孩子怎么了？”
　　“弟弟怎么会在外面？”
　　没办法，顾司衍只好把刚才趁她睡着，自己把小外甥送回去的事情和盘托出。
　　邱秀英听完哭笑不得，赶紧让他把孩子抱进来，先哄好再说。
　　顾司衍瞪了叶铭一眼，从他手里接过孩子，“在外面等着吧，别想跑！”
　　说完，扭头就进了屋。
　　没想到，他前脚刚进房间，叶铭后脚就出了套房，临走时还交代阿姨。
　　“孩子若是睡着了，就让先在这边睡着吧，反正两个房间就隔着几步路，不着急。”
　　“孩子由你们看着，我们两口子都放心。”
　　然后悄悄给阿姨和月嫂，一人塞了一个大红包，脚底抹油开溜。
　　外面静悄悄，屋内却是吵翻了天。
　　邱秀英好不容易将小外甥喂饱，哄睡着，两个哥哥姐姐先后都被吵醒了。
　　刚开始只是咿咿呀呀，没一会儿就嗷呜哭了起来。
　　月嫂和阿姨听到屋内动静太大，赶紧冲进来帮忙，又是换尿布，又是冲奶粉，整一个人仰马翻。
　　又熬了一晚上，邱秀英实在是缺觉，脑仁都开始疼了。
　　顾司衍一边心疼的替她揉着太阳穴，一边想主意。
　　“没事儿，今天上午我就把三个小家伙通通都弄走，你的身体要紧。”
　　顾司衍觉得，自己也是傻了，叶铭都懂的道理，自己居然现在才醒悟过来。
　　吃过早饭，顾司衍便让司机将叶老爷子接了过来，直接送他一个大胖孙子，再配了一个月嫂。
　　紧接着，又把岳父岳母也接了过来，背着老婆，和岳父岳母一顿诉苦，心疼自己老婆多不容易。
　　邱父和邱母二话不说，直接把孩子们接回了家。
　　既然三个小家伙，没一个能吃得饱，那就通通都喝奶粉，一个都不惯着！
　　当天下午，邱秀英耳边就落了个清静，终于睡了一个整觉。
　　反正孩子她已经生下来了，谁爱带谁带，她可一点不上瘾！
　　顾司衍甚至还哄道：“正好，马上要过年了，咱们先把外公接过来。”
　　“等孩子们奶奶从国外回来，让爷爷奶奶也赶紧过来！”
　　“到时候，给他们一人发一个，还有一个名额可以轮休！”
　　几个老人尚远在外地，就已经被顾司衍安排的妥妥当当。
　　邱秀英医院里又住了三天，人都快住烦了，这才和周瑗一起，同时办理了出院手续。
　　周瑗好了很多，两个产妇手挽着手，相互搀扶着往外走，两个大男人拎着东西抱着大衣跟在后面。
　　周瑗拉开袖子，开始展示，“秀秀，好看吗？”
　　邱秀英眨了眨眼，也挽起了自己的袖子。
　　只见两人的手腕上面，各自都戴着一只紫罗兰的翡翠手镯，一看就是从同一块原石上面取下来，打磨而成。
　　周瑗捂嘴偷着乐，小声道：“我先戴着玩，替小家伙保管着！”
　　邱秀英咧嘴笑道：“本来就是照着表姐的尺寸做的！”
　　身后的叶铭，从走廊里经过时，发现频频有护士偷偷看他，然后捂嘴乐。
　　“快看，那个就是说咱们墙上时钟坏了的傻子！”

第375章 登门求助
　　邱秀英和周瑗都没想到，俩人居然会同一天生产。
　　在医院休养了7天后，俩人的气色都好了很多，各自回家带娃坐月子。
　　出院的时候，周瑗本建议，“要不，干脆一块坐月子吧！”
　　“一起作伴，一起带娃。”
　　邱秀云一听这话，只感觉脑瓜子嗡嗡的，脑仁又开始疼了。
　　顾司衍立马联想到，头三天自己房里，三个娃一块儿哭的场景，当即严词拒绝。
　　“我看还是算了吧。”
　　说完，麻利儿的将老婆扶上车，打完招呼一脚油门扭头就跑。
　　只将叶铭和周瑗俩人留在原地，大眼瞪小眼。
　　回到家， 邱秀英本来什么都不准备想，就安安生生的坐月子。
　　吃饭，睡觉，带孩子，闲时再翻翻书，晒晒太阳。
　　令她没想到的是，她上午刚出完院，下午就有人登门拜访。
　　她本想拒绝。
　　可没想到的是，登门拜访的居然还是老熟人，由县长夫人亲自作陪。
　　没办法，看在县长夫人的面子上，这客人她也得见。
　　邱秀英换上正装，下楼待客。
　　刚到客厅，就看到老熟人县长夫人，站在一幅古画前静静的欣赏。
　　“县长夫人大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉。”邱秀英一边往里走，一边浅笑着道。
　　县长夫人似是早有所察，慢悠悠的转了过来，笑盈盈道：
　　“听说顾夫人又喜添千金贵子，我和杜夫人正好闲来无事，特过来道声喜，不打搅吧？”
　　邱秀英莞尔一笑，“哪里的话！”
　　原本坐在沙发上，焦急等候的杜夫人，见到邱秀英的瞬间，立马站了起来。
　　杜夫人的身前，放着一个长长的锦盒，一般来说，是用来装字画卷轴的。
　　邱秀英只略扫了一眼，心中开始有了猜测。
　　三人坐下喝茶。
　　县长夫人开门见山的道：“7天前，本应是个大吉大喜的日子。”
　　“不过当天，咱们县城郊区还发生了一件大事，不知道顾夫人可有耳闻？”
　　邱秀英喝茶的动作一顿，微微疑惑的抬头，“哦？倒是未曾听说。”
　　县长夫人见她不知情，当即放下茶杯，细细解释了起来。
　　“既然你不知情，那我就简单同你说一说。”
　　“咱们县城西北角，本有一间闲置的竹器厂，那个厂子的情况，你应该比我熟悉。”
　　邱秀英似是回忆了一会儿，笑着点t了点头，“嗯，这我确实知道。”
　　“去年年底，我曾租过那个竹器厂，用来临时存放烟花和爆竹。”
　　“后来觉得，周围荒无人烟，不好管理，存在安全隐患，于是又重新找了另一个更安全的仓库。”
　　县长夫人点点头，“嗯，你的预感是对的！”
　　“只可惜，杜夫人想的不如你周全！”
　　说县长夫人看了脸上毫无血色的杜夫人一眼，接着道：
　　“后来，杜夫人也租了那个仓库，也是用来存放烟花和爆竹。”
　　“本来仓库已经堆积满，再过几天，都要出货腾空仓库了。”
　　“可偏偏7天前，不知哪来的火种，一下将仓库全部引爆……”
　　邱秀英听完，不由瞪大了眼，满脸震惊！
　　这一回，她是真的震惊，不是装出来的。
　　“那个竹器厂后来，是杜夫人租了？”
　　“杜夫人从什么时候开始，也做花炮生意了？”
　　斜对面坐着的杜夫人，一脸灰白，艰难地点了点头。
　　“我也是无意中听娘家人提起，说今年的花炮市场空前火爆，外地供不应求，甚至有很多国外的商人，都来中国高价找货。”
　　“咱们浏县的本土商人，得了地利，在这行业占据了先天的优势。”
　　“我想着，如果在年前用自己的私房钱囤积上一些，等到了春节前后抛售，肯定能稳赚一笔。”
　　“没想到，眼看这几天都要交货了，居然出了这么大的岔子。”
　　杜夫人一想到自己这么多年积攒的私房钱，一下全打了水漂，好几百万的货呢！
　　不仅如此，她还背上了巨额的违约金，自己根本无力偿还。
　　杜家人知道后，肯定轻饶不了她！
　　没准老公还会要和她闹离婚，让外面的狐媚子带着私生子借机上位！
　　一想到这一系列的糟心事，杜夫人不由悲从中来，哭的情真意切起来。
　　邱秀英坐在对面看着，一时都无语了。
　　若是杜夫人知道，这一场“意外”，兴许和娘家人有关，不知道此时又会做何感想？
　　“好了，好了！先别光顾着哭了。”
　　县长夫人从桌上抽了几张纸巾递了过去，神情带着些不耐烦。
　　“顾夫人还有自己的一摊子事情，你还是先说正事吧！”
　　邱秀英淡淡一笑，端起桌上的一盅燕窝甜品，慢慢都品尝了起来。
　　若不是看在县长夫人的面子上，她确实没功夫看杜夫人抹眼泪。
　　杜夫人也听劝，擦干了眼泪后，直接开了口。
　　“顾夫人，我听说如今整个浏县，就你仓库里的烟花最多！”
　　“你看能不能，看在我们俩过去的情分上，匀我一些？”
　　说着，杜夫人一咬牙，“至于价格，你说了算。”
　　杜夫人打的一手好算盘！
　　她的订单全部都是现成的，如果她能够从邱秀英这里周转到足够多的货，那她就不需要再付违约金了。
　　一圈下来，私房钱也就挣回来了，最多就是白忙活一场，不至于血本无归。
　　说着，将桌上的锦盒推了过来。
　　“这里面装着的，是一幅唐伯虎的真迹，去年意外拍下的，聊表心意。”
　　“顾夫人若是帮了我这一回，我一定会铭记在心，感谢你一辈子！”
　　杜夫人以为，自己已经把姿态放这么低，邱秀英看在县长夫人的面子上，肯定会答应的。
　　然而，杜夫人千算万算，漏算了一点。
　　那就是消息晚了一步，邱秀英仓库里最后的一车货，也已经在昨天晚上就发货了。
　　如今所有的仓库，全部都空空如也。
　　邱秀英放下燕窝盅，擦了擦嘴。
　　然后打开锦盒，慢慢欣赏起了唐伯虎的“真迹”。
　　这两年，她专门学了很多鉴赏累的知识，对于辨真假，总结出了一套属于自己的方法。
　　她记得年前，周瑗从叶铭口中听了一件趣事，当成一个乐子分享给了自己听。
　　说是叶铭在一次拍卖会上，看见一个神秘人，高价拍走了一副唐伯虎的赝品。
　　结果不小心在后台撞破，原主和竞拍得主，居然是同一个人。
　　邱秀英当时听完这个乐子，心里就想，这肯定是哪个滑头的商人，想要用这一副画去忽悠哪个附庸风雅的冤大头。
　　没曾想兜兜转转一大圈，自己居然成了那个冤大头。
　　邱秀英欣赏完画作后，淡笑着抬头看了杜夫人一眼。
　　没想到，正好捕捉到对方眼中的一抹心虚，看来杜夫人也知道，这一副画是赝品咯？
　　呵呵，还真当自己是冤大头！
　　都有事求上门来了，还敢拿赝品来糊弄自己。
　　邱秀英慢慢卷起了画轴，又原封不动地装了回去。
　　她犹豫了一会儿，方慢慢开口拒绝道：
　　“真是不巧，杜夫人，我的仓库里，已经没哟你需要的花炮了。”
　　“要不然，你再去别处想想办法？”
　　说完，她把锦盒也推了回去。
　　杜夫人面容一僵，她做梦也没醒到，邱秀英会拒绝的这么干脆。
　　“不是，顾夫人，咱们都是浏县的商人，虽然平时确实会有摩擦和竞争，可这样生死攸关的时刻，你居然见死不救？”
　　“哪怕是看在县长夫人，特意跑这一趟的份上呢？”
　　杜夫人这么一说，把县长夫人也架得高高的，大家一时都下不来台了。
　　然而，邱秀英并不生气，仍是表情淡淡地道：
　　“单凭咱俩过往的恩怨，如果不是看在县长夫人的面子上，你觉得你还能进我家的门？”
　　“虽然我们顾家是京市人，但在浏县也不是任人拿捏的软柿子！”
　　县长夫人尴尬的脸色，顿时好转了一些，瞪了杜夫人一眼后，也端起桌上的燕窝盅品尝了起来。
　　反正她仁至义尽，杜夫人爱怎么折腾，随她去吧！
　　邱秀英见杜夫人的脸色忽靑忽白，眼看这新梁子又要结下了，干脆直接坦言。
　　“不管杜夫人信不信，我仓库里的花炮，早就销售完了。”
　　“昨天晚上，最后一车也运走了。”
　　“如今仓库已经全部腾空，正准备办理退租手续，或者我让人领杜夫人过去参观一下？”
　　听到这个消息，杜夫人一下如遭雷劈，瞬间跌回了沙发上。
　　在登门之前，她是抱着五成以上的希望的，如今彻底没了希望。
　　杜夫人的反应，邱秀英全部都看在眼里，可谁让对方那么贪婪呢？
　　隔行如隔山，如果她不是手里有顾思义这样的人才，烟花这一行，她碰都不愿意碰。
　　旁边的县长夫人，她虽然越来越看不上杜夫人了，可她这初来浏县的两年，杜夫人对她还是不错的。
　　她也不想真看着杜夫人去死，于是代为问道：
　　“顾夫人，你是做这一行的，想来比外行人更清楚门道。”
　　“你觉得如今整个浏县，除了你这里，还有谁手里能拿出几百个的货来呢？”
　　邱秀英沉吟了一会儿，忽而开口笑道：“我还真知道一个人，杜夫人还特别熟悉！”
　　听她这么一说，萎靡的杜夫人瞬间打起了精神。
　　“真的？快说说看，是谁家？”
　　邱秀英朱唇轻启，淡淡地道：“景老板，也就是杜夫人您娘家的兄弟！”
　　“据我所知，他今年在浏县收购的花炮，可不比我少。”
　　“我这是恰巧，意外在京市打开了销路，这才卖的快些。”
　　“景老板的货，可是绝大部分还在仓库里躺着，就等着春节前后卖个高价呢！”
　　邱秀英这么一说，县长夫人很快也反应了过来，“是呀，你娘家的兄弟不是也做这个吗？”
　　“你直接回一趟娘家，想来一切就迎刃而解了！”
　　杜夫人真是，有苦难言！
　　她如何不知道，娘家兄弟手里有货。
　　可是去年年底，娘家兄弟想要做花炮生意，水泥厂里抽不出来钱的时候，特意过来找她周转。
　　并且答应，等这一笔买卖赚钱之后，给她十个点的分成。
　　可杜夫人嫌十个点太少，既然知道花炮买卖这么能挣钱，她为什么不自己上手呢？
　　于是，她声称手里没有余钱，自己的私房钱都被儿子挥霍一空了。
　　娘家人心知肚明，借不到钱可也拿她没办法，只放出狠话，今后她若是有什么事情，休想再让娘家人帮忙，就算是哭死也没用。
　　杜夫人没想到，报应居然来得这么快！
　　杜夫人失魂落魄的离开了。
　　临走之前，邱秀英还让王姐从仓库里拿了两大盒燕窝，亲自给拿到了县长夫人的后备车厢。
　　“这是前段日子回京市，从顾家老家带回来的土特产，县长夫人拿回去尝尝鲜。”
　　杜夫人看在眼里，心中五味杂陈。
　　还京市的土特产？这个邱秀英，简直是胡说八道！
　　这样的极品燕窝，都是从东南亚进口的，国内压根就没有。
　　可是不管怎样，县长夫人却是笑得见眉不见眼。
　　“那可太好了，我最近这段时间，正好觉得脸上的皮肤松弛了不少。”
　　“听说喝这个，对皮肤好，也不知道真的假的？”
　　邱秀英笑道：“真不真，我也不清楚，不过听说古代的慈禧太后，天天都吃。”
　　临分别前，邱秀英颇有些发愁道t：“也不知道这一次的爆炸事件，是意外，还是人为？真让人担心。”
　　县长夫人当即打包票，“顾夫人，你且放心。”
　　“若这件事情，我回去就督促我家那一位，好好彻查此事！”
　　“如果是意外，那就算了，如果是人为，牵扯到恶意竞争，县里保证给所有花炮人一个满意的交代！”
　　旁边撇嘴的杜夫人，忽然心中一惊，恶意竞争？
　　如今放眼整个浏县，除了邱秀英，就数她娘家兄弟做的最大了。
　　她租下的那个仓库，本来是邱秀英租过的。
　　只不过，邱秀英后来悄悄退租这件事情，很少有人知道。
　　所以她的花炮仓库被炸，会不会是......
　　杜夫人越想，越觉得有可能！
　　这样的事情，娘家兄弟可没少干！

第377章 姐弟决裂
　　邱秀英的话，启发了杜夫人。
　　从顾家无功而返后，杜夫人直接杀回了娘家，厉声质问景老板，“我囤烟花的仓库，是不是你给点炸的？”
　　景老板正在书房，翘腿躺在躺椅上，悠哉悠哉地抽着雪茄。
　　杜夫人凭空而降，吓他一跳！
　　“什么烟花？什么仓库？我听不懂你说什么！”
　　景老板下意识开始辩驳，这么大的罪名，他怎么肯认！
　　像这次的事情，他已经不是第1次做了，谁敢跟他作对，抢他的财路，那就是找死！
　　忽然，景老板意识到，好像哪里不太对劲……
　　“等等，你刚才说，谁的仓库？”
　　杜夫人望着娘家兄弟的眼神，简直像淬了毒的刀子，咬牙切齿道：“我的！”
　　“我把这些年来的全部身家，和典当的珠宝首饰，全压到这批货上头了！”
　　“姓景的我告诉你，这批货你若是不赔给我，我就炸了你的水泥厂，跟你同归于尽！”
　　啪嗒一下，景老板指尖夹的雪茄掉到了地板上，半天没回过神来，“什、什么？”
　　“姐，那是你的仓库？那不是……那不是邱秀英那小贱蹄子的仓库吗？”
　　这一下，景老板彻底慌了神。
　　恰在这时，景夫人推门而进，“大姐，东西可以乱吃，话可不能乱讲！”
　　“这样的事情，你怎能随意怀疑到你亲弟弟的头上？一旦坐实，可是要判刑的！”
　　“你亲弟弟若是被判刑，我们景家怎么办，你外甥的未来怎么办？你到底是何居心？”
　　景夫人的话，瞬间让景老板一激灵，顿时站起来否认道：“就是，没有的事儿！”
　　“姐，说话做事可要讲证据，无凭无据，你可不能说这样诛心的话！”
　　杜夫人用力搓了一把脸，再也顾不得什么脸面了，冷冷笑道：“证据？你跟我讲证据？”
　　“像这样的事，你从前干的难道还少？”
　　“我也没别的要求，你要么把我投入的钱和损失的钱，都赔给我！”
　　“要么，你就把我损失的货，按量补偿给我！”
　　“否则的话，咱们走着瞧！”
　　杜夫人和景老板，毕竟是嫡亲的姐弟，景老板也知道，若不是实在走投无路，他姐绝不会说出这样的话来。
　　语气顿时软了下来，“姐，你也知道，我现在手头哪有余钱？钱都压在货上了！”
　　“咱们家的水泥厂，自从丢了浏县新桥那个订单后，一日不如一日，员工们过年的工资，都只能拖到年后再说。”
　　“弟弟我哪有办法？”
　　杜夫人瞬间变了脸色，“没有办法？”
　　“大不了你卖房，你卖地，你卖了水泥厂！”
　　“我不管你用什么方法，总之你欠我的，你必须赔偿给我！”
　　“我不好过的话，全家都别想好过！”
　　杜夫人嚣张跋扈的气话，一下就惹怒了旁边的景夫人。
　　景夫人将自家不争气的男人往后一拽，怒气冲冲的道：“到底怪谁？”
　　“当初你弟弟若是向你借钱，你答应了，怎么可能闹到现在这样的田地？”
　　“要钱没有，有本事你就说到做到，大家一起同归于尽！”
　　杜夫人气疯了！
　　“你们确定，果真见死不救？”她眼神逐渐冰冷，眼底尽显疯狂。
　　景老板犹豫了，毕竟这件事情，确实是他干的，何况对面是自己嫡亲的姐姐。
　　可此时此刻，让他在亲姐的威胁下妥协，心里又多少有些过不去。
　　倒是旁边的景夫人，双手抱在胸前，丝毫都不带怕的！
　　“姓景的你个软骨头，敢答应试试？”
　　“你可别忘了，你这次缺少流动资金，是谁给你弄来的钱？”
　　“是我！你的结发妻子！咱们大姑姐可是信誓旦旦的说，手里都没有隔夜的余粮了！”
　　“我们景家从来就没有亏待过她，有好事还想着带着她一起发财！”
　　“结果她呢？窃取了商机后，扭头就去抢先占领市场！”
　　你想想，若是大姐收走的那些货，本该就是咱们景家的！”
　　“这一次，咱们少赚了多少？”
　　原本还有些犹豫，于心不忍的景老板，这一下彻底硬下了心肠！
　　“姐，你回去吧！”
　　“嫁出去的女儿，泼出去的水，发生这么大的事情，你找我有什么用？你应该回家去，找姐夫哭诉才有用！”
　　“就算姐夫一时半晌，在外面贪图新鲜，可你毕竟是他的结发妻子，还共同育有孩儿，姐夫还能见死不救？”
　　景老板说完，景夫人也松了口气，站在旁边冷笑着应和，“就是！大姐，你最该找的人，是你自己的男人！”
　　杜夫人的一颗心，冰凉彻底，她绝望了！
　　“行，你们给我等着！”
　　“我就算是要死，也定会拉着罪魁祸首一起陪葬的！”
　　看着大姐愤然离开，景老板的心里很不是滋味。
　　“要不还是算了，就给她吧！”
　　景夫人直接一耳光扇了过去，“说什么呢你！给老娘清醒些！”
　　“再说了，就你大姐那绵软的性格，还能干出什么事情来？顶多就是回去抱着枕头哭一哭！”
　　“杜家家大业大，难道还能看着她不管不成？”
　　景老板揉着脸颊，这下彻底给他干清醒了。
　　就是！他这次卖完烟花大挣的这一笔钱，可是想用来重建水泥厂的！
　　他和谁过不去，也不能和钱过不去！
　　然而，让所有人都没想到的是，杜夫人这回真疯了！
　　在景家人还没回过神来的时候，她直接实名举报了景家的水泥厂，偷税漏税，以及涉黑。
　　像她这样大义灭亲的举动，直接震惊了整个楚省！
　　毕竟景家的水泥厂，可是曾经在楚省排到第一的。
　　景老板和景夫人还没反应过来，就直接被控制住带走了。
　　这些年来，景老板之所以能混的风生水起，还有一个至关重要的原因，那就是道上有人。
　　景老板的老丈人和小舅子，靠黑赌场起家，后来改了行，专门负责高利贷和催收欠贷的。
　　景老板进去后，他的老丈人一家，连夜出省去避风头。
　　景老爷子得知真相后，直接气的中了风，一个晚上就撒手人寰而来。
　　景老夫人倒是身体硬朗，可惜糊涂了一辈子，大字不识一个，遇事只知道哭。
　　杜夫人趁乱带人回到娘家，扣下景老板准备跑路的亲信，逼问出了景老板私下囤积的烟花仓库。
　　然后一不做，二不休，全给处理了！
　　不仅填了自己的坑，还狠赚了一笔！
　　也是在这件事情之后，年过四旬的杜夫人，开始尝到了权利和金钱的甜头，手段愈发狠辣起来。
　　没过几年，杜夫人就在商界声名鹊起，甚至反超了杜家其他人，逐渐成了杜家的话事人。
　　1985年2月7日，腊月二十九。
　　邱秀英守着4个孩子，在院子里晒太阳。
　　月嫂说，小孩要多晒晒太阳，不仅可以降黄疸，还能促进钙吸收。
　　邱秀英窝在温暖的摇椅里，身上盖着毛毯，还别说，冬天晒太阳确实挺舒服！
　　东东西西很乖，基本上吃饱了就睡，饿了或者尿了就假哭两声。
　　吃饱睡饱，换干净了就开始玩，黑葡萄色的眼睛，四处张望，也不闹人。
　　北北和南南，过完年就要满一周岁了，正是牙牙学语、学走路的阶段。
　　邱秀英盯着两个小萝卜头，有些发愁。
　　南南是小姑娘，身体灵活的很，都说三翻六坐七爬爬。
　　小南南一个多月就开始自己翻身，不到4个月就能自己坐起来，5个月的时候已经满世界爬了。
　　如今正是整天磨着人弯腰牵着，走都还走不稳当，就要开始跑，累的大人够呛。
　　而作为哥哥的北北，却恰恰相反，坐在自己的小凳子上安安静静的观察着，给吃的就吃点东西，给玩具就玩会儿玩具。
　　只要有人抱，自己绝不多走半步。
　　若不是有一次，南南的玩具掉出了围栏，怎么够都够不着，正准备嚎啕大哭。
　　哥哥北北迅速站了起来，像只小猴子一样，灵活的翻出围栏捡到玩具，又灵活的返回围栏里安静坐着。
　　邱秀英差点都要怀疑，哥哥北北是不是身体哪个环节的发育，出了问题。
　　经过一段时间的观察，大家都得出了一致的结论：
　　孩子身体发育没问题t，脑子也聪明的很，就是太懒，不愿意动。
　　王姐出去买菜，从菜市场听回来一个天大的新闻，站在院子里绘声绘色的讲了起来。
　　“秀秀，你还记得，那个风光一时的景老板吗？”
　　邱秀英把刚剥的橘子，递了一半过去给王姐，笑道：“哪一个景老板？”
　　王姐平时关注的人，和她日常交往的人并不太一样，邱秀英还没往心里去。
　　“就是那个，开着全省最大水泥厂的那个景老板呀！后面他家水泥厂，不是越来越不景气了吗？”
　　“景家的大姑姐，好像是嫁到了咱们浏县的杜家。”
　　周秀英一听，瞬间就反应过来了，瞬间坐起来开始吃瓜。
　　“嗯，他家怎么了？”
　　是打起来了吗？
　　那姓景的横行霸道这么多年，怕是做梦都没想到，有一天会误伤了自己人，一不小心把自个儿亲姐的花炮仓库给点了。
　　王姐见她感兴趣，当即把菜篮子一放，从屋檐底下搬过来一个小板凳。
　　一边做下摘菜，剥豆子，一边津津有味的讲了起来。
　　“浏县西北角那个仓库，不是炸了吗？杜夫人怀疑是自家弟弟干的，回娘家质问！”
　　“结果一问，还真是！不仅如此，那景老板接手水泥厂这么些年来，偷税漏税，还涉黑！”
　　“这一下，就连亲姐杜夫人都看不下去了，年关底下，大义灭亲！”
　　“直接把景老板给举报了！”
　　邱秀英都听傻了，简直不敢置信，“假的吧？”
　　“除非杜夫人她疯了！”
　　“不可能，杜夫人在杜家的日子，原本就举步维艰，多亏了还有娘家可以依靠。”
　　“她若真这么干，除非今后再也不靠娘家人了！”
　　王姐见她不信，急的提高了声音，“真的，真的！”
　　“还回什么娘家呀？娘家人都快全没了！”
　　“景老板夫妇直接被抓进去了，听说至少判30年起，她那小外甥在国外留学，十有八九是不敢回国了。”
　　“至于景老爷，气得当场中风，没多久就撒手人寰，最后只剩下一个裹过小脚的老娘景老夫人，一辈子养尊处优，根本就拿不了主意。”
　　“如今倒是反过来，景家倒还要指望着这个已出嫁的闺女。”
　　邱秀英听完，半天都没回过神来。
　　外面传的是这么一回事儿，背后的事实，怕是又是另一番模样。
　　不过这个杜夫人，确确实实是个狠人。
　　她猜测，十有八九是杜夫人回家质问筹钱，景老板夫妇直接耍无赖，欺负她心软。
　　没想到，逼急了兔子还咬人，杜夫人直接六亲不认，杀红了眼。
　　摘菜的王姐见邱秀英不说话，似乎在默默思考什么事情，也乖觉的闭嘴，不去打扰她。
　　景老板被抓进去后，景家就剩下一个烂摊子，树倒猢狲散。
　　杜夫人一个外嫁之女，贸然插手娘家的事情，就算景老夫人同意，想来景家其他的亲戚，肯定也不愿意，会跳出来分一杯羹。
　　“这么大一块肥肉，杜夫人会怎么做呢？”邱秀英一边轻轻晃着摇椅，一边低声呢喃。
　　恰在这时，顾司衍回来了，买了很多的东西。
　　邱秀妍掀开毯子，就准备起身去帮忙拿，“你乖乖坐着，我一个人就行！”
　　王姐见状，赶紧起身去帮忙接。
　　“都买了些什么东西？”邱秀英好奇地探着脖子道。
　　这算是置办年货吗？
　　可去年，也不见顾司衍这么大张旗鼓的办年货呀！
　　顾司衍一边把东西往外拿，一边无奈的笑道：
　　“不是我买的，是妈寄回来的！”
　　“全是给小家伙们买的玩具，还有给小家伙们准备的小衣服。”
　　邱秀英听完，脸上也露出了笑意。
　　“爸妈两人明天下午才到，这是三军未到，粮草先行呀！”
　　婆婆终于从国外回来了，这一包又一包的玩具和衣服，既有从国外带回来的，也有京市最时兴的。
　　顾司衍从里面挑挑拣拣，最后像是终于找到了什么宝贝，献宝似的凑到了邱秀英身前。
　　“喏，这一大包，是你婆婆专门为你准备的！”

第378章 过年捡漏
　　杜夫人没有选择同归于尽，而是亲手毁了景家。
　　她举报了嫡亲弟弟和弟妹，将他们全部送进监狱，又气死了父亲后，直接揽过景家的大权，开始将景家的产业一一变卖。
　　大年三十，家家户户都在准备过年，忙碌了一年的人，也终于可以闲下来喘口气了。
　　邱秀英看着手表，距离去机场接公公婆婆和外公，还有好几个小时。
　　她闲来无事，随手打开了电视机。
　　没想到，电视里面居然插播了一条广告：景市氏水泥厂低价转让，接手即可盈利，如果你感兴趣的话，可以拨打下面的热线电话……
　　“啥？”邱秀英嗑瓜子都磕傻了，她想了想，当即记下电视上的电话，扭头就去客厅里，准备打电话咨询。
　　顾司衍正在给她削苹果，见她忽然起身，赶忙放下东西跟了出去。
　　看见她打电话，顾司衍愣了一下，“咱们家，准备买个水泥厂？”
　　“景家，那可是个大烂摊子！”
　　“别的不说，景夫人的娘家可不是正经的生意人，后面还一大堆的麻烦事呢。”
　　邱秀英笑着点点头，“嗯，我知道，我先问问！”
　　说着，便拨通了电话。
　　“500万？”
　　“嗯，知道了，谢谢你。”
　　顾司衍挑了挑眉，“这个价格，倒是不贵！”
　　挂完电话的邱秀英笑道：“岂止是不贵，简直就是个超大漏！”
　　“不过这个大漏，一般人可捡不了，不仅要有实力，还要有能力处理这些麻烦事！”
　　顾司衍笑道：“那这样的人，可不太好找！”
　　邱秀英笑而不语，心中已经盘算好了，远在天边，近在眼前。
　　顾司衍一看她笑得像只偷油吃的小老鼠，顿时就乐了，“你该不会是，又打上叶铭的主意了吧？”
　　“他可没那个心思，去接手这个大麻烦！”
　　恰在这时，院子里来了客人。
　　“什么样的大麻烦？你都没问我，怎么知道我没那个心思？”
　　邱秀英扭头望过去，顿时瞪大了眼，赶紧迎了出去。
　　“不是在家坐月子吗？怎么跑出来了？”
　　好家伙，不仅叶铭和周瑗来了，就连叶老爷子居然也一起过来了。
　　叶铭单手抱着娃，另一只手牵着周瑗，慢慢悠悠的进了客厅。
　　周瑗看她那副震惊的样子，咧嘴一笑，“还说我？”
　　“你看你收拾的这么齐整，又是准备去哪里？”
　　邱秀英嗔了她一眼，“那能一样吗？我可是生完孩子，当即便可以下地走动。”
　　说着，赶紧牵着周瑗在沙发上坐下。
　　又吩咐王姐将灌好的暖手汤婆子拿了过来，放到周瑗手里。
　　又拿过旁边的毛毯，轻轻给她搭在腿上。
　　周瑗受不了了，一把也将她摁在了沙发上，“我那是有惊无险，现在不好好的？”
　　顾司衍瞥了一眼熟练抱着孩子的叶铭，没有吭声，说好的父不抱子呢？
　　他转而扶着叶老爷子慢慢在主位坐下，亲手接过王姐泡的茶，给叶老递了过去。
　　“叶伯伯，过年好！您喝茶。”
　　叶老笑盈盈的点点头，“刚才，好像听见你们在聊和阿铭有关的事情？”
　　顾司衍看了一眼小娇妻，眨了眨眼，机会送上门来了！
　　邱秀英见叶老这么给力，立马坐了过去，绘声绘色的讲起了刚才在电视上看到的新闻。
　　“我觉得这个水泥厂，姐夫接手是最合适的人选！”
　　周瑗听着默不作声，扭头望向正在哄孩子的叶铭。
　　自从她的身体，恢复的一天比一天好后，那个男人对小家伙的热情是一天比一天高涨，再也不是当初那个一扔出去就是好几天的爸爸了。
　　现在天天啥事也不想管，整天抱着孩子不撒手，跟个手把件一样。
　　周瑗从现在就开始有些担心，慈父多败儿！
　　看来等孩子大些，开始懂事的时候，她得严厉一些才行。
　　“我不干。”叶铭头也未抬，淡淡的道。
　　叶老爷子瞪了叶铭一眼，今天过年，也没好直接说他。
　　想了想，转而和蔼的继续和邱秀英聊，“阿铭平时的事情，确实比较杂，像这种专业具体的生意，他一个外行，确实不好贸然插手。”
　　这一点，邱秀英早就想到了，然而她想的会更加深远。
　　“叶伯伯，其实我觉得这一桩买卖，可以拆开来做。”
　　“姐夫有这个能力接手这个摊子，也有这个实力，至于专业的事情，我们可以交给专业的人去做，比如高薪聘请一个该领域的专业经理人来打理。”
　　“往小了说，我今年还有商场和楼盘正在筹划建设，需要耗费大量的水泥，所以我希望自己人能接手这个水泥厂。”
　　“往大了说，随着咱们国家经济的飞速发展，高楼大厦拔地而起，建桥修路，桩桩件件都离不开水泥。”
　　“如果这桩生意，落在居心不良的人手中，先不说价格，光质量这一关就很考验人。”
　　“若想为国家做贡献，干实业才t是正途。”
　　“而且接手水泥厂后，如果将来扩大经营，还能增加更多的就业工作岗位。”
　　邱秀英还准备继续再说，叶铭直接打断道：“你忘了之前那一篇报道？但这一行的工人，特别容易得尘肺病！”
　　这也是叶铭一听到水泥厂，就立马拒绝的主要原因。
　　谁知，邱秀英却直接反问道，“这样的岗位，总要有人去做！”
　　“难道做烟花爆竹，就对身体无害吗？”
　　是的，所有浏县人都知道，传承了几百年的烟花，对环境是有污染的，对人的身体是有侵害的。
　　“可越是这样，越需要有责任、有担当的人站出来当领头羊！”
　　“该防护的增加防护，该检查的安排员工按时体检，该有的津贴必须到位！”
　　“这是发展建设的刚需耗材，越是这样特殊的产业，由我们亲自来把关，岂不更放心一些？”
　　叶铭不说话了，面色沉静下来。
　　他开始认真思考邱秀英的话，确实，她说的不无道理。
　　趋利避害是人的本性，迎难而上，才是一个有担当的人，该做的事情。
　　顾司衍看了一眼叶铭的样子，指导他需要时间去消化，于是起身拍拍邱秀英的肩膀，笑道：
　　“时间快到了，该出发了！”
　　小夫妻俩出发，去机场接顾父顾母和外公。
　　周瑗想了想，指挥着叶铭把棋盘从柜子上搬下来，然后道：“孩子们都交给你了，我陪爸爸下盘棋！”
　　叶铭看了一眼旁边，超大婴儿床里睡得正熟的两个小家伙。
　　想了想，干脆把手里睡得正香的小家伙，也小心翼翼的放了进去。
　　三个小乖乖安静的排睡成一排，他家舟舟的大脸盘，看起来要比哥哥姐姐们大一半，叶铭看在眼里，一下就被逗乐了。
　　他看了看孩子们，又下意识看了看自己的阿瑗，心中忍不住想，若这三个小家伙都是自己的，那该多好！
　　一次生三个，他家阿瑗就再也不用受罪了。
　　叶铭单手抱在胸前，另一只手撑着下巴，正站在婴儿床边想入非非。
　　忽然感觉到，自己的裤脚被什么轻轻拽了一下。
　　叶铭被吓一跳，低头一看，原来是大黑狗壮壮，不知道从哪里悄无声息的钻了出来。
　　正用爪子轻轻扒拉着自己的裤脚，看那表情凝重的样子，好像有事儿。
　　“怎么了？”叶铭心中一跳。
　　正在下棋的叶老，暼了这边一眼，头也不抬地道：“你跟去看看！”
　　“反正孩子们睡着了，有我和阿瑗看着。”
　　叶铭点头应了一声，“嗯！”然后跟着壮壮就上了楼。
　　大黑狗壮壮上楼后，直奔南南和北北的房间，啪嗒一下自己打开了房门。
　　叶铭赶紧低声喊壮壮，“别进去，两个小家伙刚睡着，被吵醒了！”
　　他可不想一个人，同时看5个清醒着的娃。
　　然而房门刚一打开，他就呆住了，反应过来后，一个健步冲到窗台上，将小兔崽子拎了下来。
　　妹妹南南，正在小床上睡的香，啥事都不知道。
　　一惯安静斯文的哥哥北北，居然趁着没人的时候不睡觉，将小凳子和玩具一个一个摞起来，企图爬上窗户越狱。
　　被叶铭抓到后，小家伙颇不服气，一言不发，用力的挣扎。
　　仿佛叶铭坏了他的好事！
　　“你没事不睡觉，爬到窗台上去干啥？窗台上面有什么好看的？”
　　叶铭单手将小家伙抱在怀里，凑到窗边去看。
　　这才发现，两个小家伙房间窗户所对的位置，正好可以看见前院的大门。
　　若是趴在窗台上，谁回家来他都能看见！
　　叶铭想起刚才，顾司衍和邱秀英将孩子们统统哄睡着后，悄悄出了门去接人，于是心中有了猜测。
　　“你想爬到窗户上，等爸爸妈妈回来？”
　　小家伙嘴巴一扁，眼眶瞬间就红了，“妈妈~，回，妈妈~，回”，然后抬着小手指着楼下的大门口。
　　叶铭心中一酸，果然是。
　　他看北北这个小家伙，也不像是想睡觉的样子。
　　怕他把南南吵醒了，想着干脆把他抱到楼下去。
　　大黑狗壮壮见没他什么事儿后，又轻手轻脚的走到南南小床边卧下，闭上眼睛开始打盹。
　　临出房间前，叶铭轻声交代道：“你好好看着妹妹，妹妹醒了就下楼喊人！”
　　壮壮轻轻摇了摇尾巴，表示听到了。
　　叶铭抱着北北来到楼下，周瑗不由瞪大了眼，“不是刚睡着吗？怎么这么快就醒了？”
　　叶铭抬手，轻轻戳了戳北北的脑门，淡笑道：“依我看，这小子怕是装睡的！”
　　“刚跟着上楼，就看见这小子爬下了床，把小凳子搬到窗台边，玩具往小凳子上摞起来，差点就爬到窗台上去了！”
　　周瑗听后愣了一会儿，似乎想到了什么？忍不住咯咯笑了起来。
　　“这小兔崽子，跟他爸爸小时候一模一样！”
　　“别看跟个小冰块一样，人前什么话也不说，什么事儿也不干。”
　　“只要一没人看着，就开始放飞自我了！”
　　叶铭听后，挑了挑眉，低头仔细端详了起来，“像吗？让我瞅瞅！”
　　还别说，真相了个七八成！
　　于是，叶铭又手痒了，一会儿捏捏小鼻子，一会儿捏捏小脸蛋，只把北北弄的，又皱眉头又叹气。
　　大约过了4个多小时，眼看厨房年夜饭已经准备的差不多了。
　　大菜已经提前做好，在灶上热着，还有一些新鲜时蔬，只等人一回家立马下锅。
　　终于，院外传来了汽车的响声，周瑗和叶铭作为晚辈，直接迎了出去。
　　顾司衍和邱秀英夫妇俩，一左一右陪着外公往里走，顾父和顾母紧随其后，招呼着司机把东西往屋子里拿。
　　“外公过年好！”
　　“舅舅，舅妈好！”
　　周瑗挽着叶铭甜甜的喊道。
　　周瑗生孩子大出血的事情，顾父和顾母早就知道了，这次车上搬下来的东西，有一大部分是补血和产后调理的滋补品。
　　顾母见周瑗外套都没来得及穿就出来了，赶紧脱下身上的貂皮大衣，直接给周瑗披上，心疼的道：
　　“你这孩子，还没出月子呢，乖乖在家呆着就是，何必还要迎出来，讲这些虚礼做什么？”
　　同时责备的目光望向叶铭，“你也是，不看着点！”
　　“阿瑗年纪小，不懂事，你更该多照顾着她点才是！”
　　叶铭红着脸点了点头，将顾母要上来牵阿媛，赶紧让开位置，去后面帮着顾父搬东西去了。
　　“好孩子，重的放着我来，你拿几样精巧的便是！”顾父慈爱儒雅的道。
　　叶铭笑着点点头，嘴上是答应了，动起手来专挑大的沉的拿。
　　顾父一开始还唬一跳，但见他脚步沉稳，若不细看，压根发现不了，和普通人有什么区别，这才渐渐放心下来。
　　院子里面，叶老也早已站在客厅门口等候。
　　叶老和外公也算是故交了，见面后，俩人自发的坐到了一起，品茶下棋。
　　顾父走在最后，刚进院子，忽然察觉2楼有一双眼睛在盯着自己。
　　顾父停下脚步，抬头望过去。
　　直接那条熟悉的听话大黑狗，跳上了窗台，眼巴巴的望着楼下大门口，朝自己拼命的摇尾巴。
　　和去年相比，体型明显大了一圈。

第379章 跨年烟花
　　叶铭思考了一番后，答应了接手水泥厂。
　　只不过，他提了一个要求，那就是邱秀英也要入股，这个项目由两家合伙一起做。
　　这对邱秀英来说，是件好事，她欣然同意了。
　　这一年的春节，顾家十分热闹！
　　不仅住在同城的叶家一家四口，都来了顾家过年。
　　就连远在京市的顾父、顾母和外公，也都来了。
　　老老少少，一共十三口人，王姐提前搬出了大圆桌。
　　一大桌菜，一大桌人，围坐得满满当当！
　　原本年夜饭前，应该燃放鞭炮和烟花的。
　　可家里五个小孩，再加上一条狗，都害怕烟花爆竹的声音。
　　最后邱秀英干脆提议，将燃放烟花的环节延后，吃过年夜饭后，去华清池的后院燃放！
　　吃过年夜饭后，全家人一起去了华清池看灯笼和烟花。
　　邱秀英早就给家里长辈们，留下了过年的套间。
　　温泉入户，落地玻璃窗，窗外就是湖景和树林。
　　大红灯笼挂满了后院，一大车的烟花，早已经在湖边一字排开。
　　顾思义专门请了专业燃放烟花的工人，只等着观赏烟花的人员到齐，一声令下，大年夜的烟花秀就登场了。
　　邱秀英裹得严严实实，将所有人都安排妥当后，终于回到了自己的套房，可以好好歇会儿了！
　　结果打开房门一看，小客厅里安安静静。
　　“咦，人呢？”
　　她明明记得，顾司衍说了先回房间收拾一下，在房间里等她。
　　怎么回到房间一看，连个人影都没有。
　　若不是客厅的茶几上面，两盏红色喜烛，在房门一开一关的时候，轻轻摇曳。
　　她差点误以为，自己是不是走错房间了？
　　房门紧闭，她猜测顾司衍可能在房间里面。
　　于是放轻脚步声，朝着房间走去。
　　推开房间门一t看，邱秀英彻底待在了门口。
　　只见二米八的大床上面，四个小家伙从大到小，乖乖睡成了一排。
　　顾司衍啥也没干，正趴在窗边，看着一床的小家伙傻乐。
　　邱秀英只觉得简直匪夷所思，他是怎么做到，让四个小家伙同时入睡的？
　　趴在床边的顾司衍，听见动静后回头朝她招手，示意她过去一起瞧。
　　邱秀英揉了揉眉心，小声道：“这都睡着了，有啥好看的？”
　　话是这么说，可是仍旧跟着凑了过去。
　　还别说，确实……挺好看。
　　可邱秀英越看，越觉得好像哪里不太对。
　　“我怎么觉得，这四个小东西像是共用了一张脸？”
　　关键是，这脸看着莫名的熟悉，却一点都不像自己。
　　“你看这眉毛，这小鼻子，这小嘴巴，还有这小耳垂……如出一辙。”
　　邱秀英一边看，一边转过身去打量顾司衍，越看越震惊。
　　“合着这四个小东西，全长得像你！”
　　邱秀英不乐意了，站起来就朝着落地窗边走去，心里酸溜溜的。
　　落地窗边有一片区域，有帘子和主卧隔开，此刻帘子挂了起来。
　　窗边铺着地暖，地板上还铺着羊绒地毯，踩上去又软又暖和。
　　邱秀英窝进吊椅，轻声哼道：“既然长得像你，那就都给你吧，今晚我不管了！”
　　一瞬间，落地窗外面的烟花腾空而起。
　　落地窗的隔音效果很好，外面烟花声音震天，房间里面却是听不见什么声音。
　　倒是烟花和湖水，交相辉映，别有一番味道！
　　“真美！”邱秀英忍不住感叹道。
　　不知何时，顾司衍已经走到了她的身边，紧挨着她坐下。
　　“你喜欢就好！”
　　“只要你喜欢，咱们每年都放！”
　　每年都放，邱秀英想了想，顿时就肉痛了起来，“那还是算了吧！”
　　“就今天晚上准备的这一场烟花表演，若是卖出去，至少能有十个进账。”
　　十个呢，转瞬间就花没了。
　　顾司衍转头看着自己的傻媳妇乐，“行，咱们家你做主，我都听你的！”
　　邱秀英双眼不眨地盯着外面的烟花，轻轻点头，“不过，若是这每年过年的烟花秀，如果有人愿意买单的话，也不是不可以。”
　　不知不觉间，顾司衍越坐越近，一边悄悄将大手往她往她腰肢上放，一边含糊道：
　　“嗯，我来买单，回头我跟妈说一声，就说四个小家伙喜欢看烟花，每年都想看！”
　　邱秀英反应过来，忍不住转身笑嗔了他一眼，“说什么傻话呢？”
　　“咱妈出这个钱，和咱们自己出这个钱，有区别吗？”
　　“我的意思是说，咱们有没有可能，弄成一个烟花节一样的活动，想要看烟花，按人收费。”
　　“去年咱们家的烟花，大部分都销往了俄国，他们那边就有类似的活动。”
　　“包括海市那边，有些大的乐园，也有烟花表演，门票还特别的贵！”
　　“咱们若是在原产地做这样的活动，一方面，占据天时地利，同样票价，我们可以看更多的烟花。”
　　“其次，还能促进浏县烟花产业的宣传和发展。”
　　顾司衍漫不经心地听着，“嗯，我觉得靠谱！”
　　“明年就弄，等咱们家的花炮厂捡起来就弄！”
　　他一边说着，一边将身边的人往怀里带，低头就要吻上去。
　　今天可是除夕，没有人可以打扰他们了。
　　顾司衍早已心猿意马，他素了太久，虽然知道现在有很多行为是不可为的。
　　但解决方法总是有的......
　　这时候，邱秀英就算是再傻，也明白了顾司衍的企图。
　　“你别闹，一会儿把孩子们吵醒了！”
　　“今天晚上，还有顾思义新设计的烟花，说到时候要展示，我还没看到呢！”
　　“如果新型烟花效果好的话，可以作为明年建厂后，打开市场的第一批产品。”
　　做烟花产业，和其它行业也是一样，创新技术才是核心竞争力。
　　如果他们厂子里做的烟花，所有的花炮厂都能做，到最后，也只能是在价格上做文章了，这不是她想看到的。
　　顾司衍不开心了，不开心表现在了脸上。
　　邱秀英看他一副小孩子讨糖吃未遂的样子，想笑又不敢笑，红着脸拍拍他的侧脸，小声道：
　　“今晚时间还长呢！”
　　“这烟花，顶多就燃放一个小时，一会儿就结束了，你再耐心陪我看一会儿？”
　　顾司衍得了她的允诺，这才咧嘴笑了起来，“行！”
　　很快，窗外的新型烟花就登场了。
　　一个烟花腾空而起，在天空中炸开，居然是个爱心形状！
　　邱秀英瞬间惊得站了起来，“这样的烟花，现在就能设计出来了吗？”
　　顾司衍看了一眼，没明白，“这就是你们的新型烟花？”
　　“你们确定，这不是残次品？”
　　邱秀英回头看了他一眼，“我现在也不确定，如果能稳定生产的话，就不算是残次品。”
　　“如果是偶然间的一个，那十有八九就是了。”
　　邱秀英悬着一颗心，继续等着。
　　很快，三四颗类似的烟花腾空而起，这一下，邱秀英傻眼了。
　　旁边的顾司衍看完，噗嗤一声笑了起来，小声雷滚。
　　原来是刚才的烟花，一个一个连在一起，炸成了一棵树。
　　“我看不像是爱心烟花，更像是圣诞树烟花！”顾司衍打趣道。
　　邱秀英红着脸白了他一眼，没有说话。
　　她现在也不太清楚，顾思义说的新型烟花，到底是哪一种。
　　“没准人家设计的，就是圣诞树烟花，刚开始那个爱心形状的，不过是失误。”
　　顾司衍还是忍不住乐，“嗯，我老婆说的对！没准就是圣诞树形状的。”
　　然而，很快他就乐极生悲了。
　　北北第一个揉着眼睛爬了起来，“爸爸！”
　　“妈妈！”
　　发音准确，吐词清楚。
　　顾司衍甚至还没来得及过来抱起大儿子来，旁边的南南妹妹就被他吵醒了。
　　紧接着，南南妹妹在迷迷糊糊爬起来的过程当中，把小老三、小老四全弄醒了。
　　一瞬间，屋子里哭闹声一片，顾司衍头都炸了。
　　邱秀英见状，也没什么心思看烟花了，想要去哄孩子。
　　顾司衍想着，自己大话都说出去了，决不能这么快打脸。
　　“不用不用，我自己能行！”
　　“你就在这里看烟花吧！”
　　说着，先一手一个，将老大老二夹过来，放到吊椅里，“让这两个小坏蛋，先陪你看会儿吧！”
　　“我去去就来！”
　　扭头朝着他床边的“战场”走去！
　　所幸的是，两个小家伙很好哄，换干净身上，又给喂了两瓶奶后，很快又睡着了。
　　“妈妈，树！”
　　老大忽然眼睛发亮，指着不远处天空的烟花，口齿清楚地道。
　　“对，是树，圣诞树！”各种各样的彩色圣诞树，新奇又好看。
　　妹妹小南南看着哥哥和妈妈，反应了一会儿后，忽然拍着巴掌喊道：“树！树！树！”
　　刚把两个小家伙哄睡着的顾司衍，顿时又吓一大跳，赶紧伸手去捂两个小家伙的耳朵。
　　幸好，刚刚吃饱喝足的两人，睡得十分安稳，丝毫没有要醒过来的征兆。
　　顾司衍总算松了一口气，扭头就去阳台上抱起了大闺女。
　　也不管闺女乐不乐意，直接搂在怀里硬红了起来。
　　小南南原本并没有睡意，结果在父爱沉重如山的一连串轻拍加摇篮曲下，终于沉沉睡了过去。
　　最后，剩下最后一个小家伙，粘着妈妈说什么也不睡。
　　不仅不睡，还不让老父亲硬哄。
　　邱秀英无奈，干脆道：“要不算了？”
　　“我看他今天白天也睡了不少，既然现在不困，就然他玩一会儿吧！”
　　一开始，顾司衍还能勉强答应。
　　可这小兔崽子，今晚像是硬要和老子作对，玩了大半个小时，外面的烟花都结束了，他还丝毫没有睡意。
　　顾司衍忍不了了，直接拎过小兔崽子，扔到了隔壁顾父和顾母房间里。
　　隔壁房间门敲响，顾父一边系着睡衣扣子，一边来开门。
　　当看清门外站着的儿子和孙子时，有一瞬间的错愕，很快脸就黑了。
　　“臭小子！”
　　顾父磨牙瞪了顾司衍一眼，不情不愿地接过大乖孙，“快滚吧！”
　　扭头就把顾司衍关到了门外。
　　顾司衍摸了摸后脑勺，有些莫名其妙。
　　老两口不是早就想抱孙子了吗？他主动送上门，怎么就不稀罕了呢？
　　不过，他也懒得再想，美滋滋就回了自己的房间。
　　结果，等他轻手轻脚回到房间一看，老婆已经挨着三个小家伙，倒头睡了过去。
　　顾司衍心中叹气，可看着小娇妻一脸疲惫的样子，也舍不得再叫醒她。
　　安静的环境，柔软舒适的大床，最亲近的人都在身边。
　　邱秀英一觉睡到了天亮，再醒来时，身边就剩下顾司衍一个人了。
　　“孩子们呢？”她揉了揉眼睛，慢慢坐起来道。
　　顾司衍抬手，将她额前的一缕头发，往旁边拨了拨，低声坏笑道：“我让月嫂和阿姨都抱出去了，估计现在，正在挨个给长辈们拜年呢！”
　　邱秀英t一听，瞬间就清醒了！
　　今天是大年初一，家里这么多长辈，她还有很多事情要做。
　　她一拍顾司衍的肩膀，催促道：“咱们也赶紧起床，该给长辈们拜年了。”
　　没想到，顾司衍不仅不起，反而就势往被窝里一躺，将她也拽倒了。
　　“不用了，我已经跟爸妈们说了，昨天三个小家伙轮番折腾，咱俩一晚上都能没睡好，要补觉！”
　　“再者说，你现在正在坐月子，不能乱跑，要好好休息！”
　　“爸和妈都是过来人，不是那拘泥于老传统的古板人！”
　　顾司衍一本正经地说着，手下愈发不老实起来......
　　邱秀英好不容易睡到自然醒，被一番折腾后，生生又睡到了下午。
　　不过幸好的是，总算没有错过家庭聚餐的晚饭。
　　大年初一的晚饭，设在了湘君食府。
　　经理提前预留出了一个特大的包间，顾司衍还将岳父岳母也接过来了。
　　邱志远去了京市，过年并没有回来，邱志远的前妻许倩，将孩子留下陪爷爷奶奶过年，自己回了乡下娘家。
　　距离家宴开席，还有一个小时，邱秀英特意提前过去看了看，顺便问了一下昨晚年夜饭的情况。
　　没想到，经理还给了她一个意外的惊喜！

第380章 海市来的兰老板
　　大年三十晚上，华清池内湖边空地上燃放的烟花，美不胜收。
　　不仅华清池里的人看见了，就连大年三十到湘君食府订了年夜饭的客人，也全程目睹。
　　湘君食府的经理，兴致高采烈的来到办公室，要向邱秀英引荐一位客人。
　　“老板，昨晚年夜饭，县长在咱们饭店招待老朋友，其中有一位来自海市的商人兰老板，对咱们昨晚是燃放的异形烟花，十分感兴趣。”
　　“兰老板在咱们前台留下了一张名片，特意交代，务必让我转交给您，想跟您合作。”
　　邱秀英一愣，“县长的朋友兰老板？还是从海市来的？”
　　她记得县长是楚生土生土长的人，就连上学都没有去过外地，怎么会有海市那边的老朋友？
　　“你会不会是，听错了？”
　　邱秀英接过那张名片，更惊讶了。
　　那是一张极私人的名片，兰道韫（yun，四声）。
　　镶金边的高级名片上面，除了一个名字，再没有多余的信息。
　　不过名片下面，还有一张字条，上面写着联系地址和电话。
　　邱秀英一看，留的是银天大酒店总统套房，以及前台的电话。
　　经理看出了她脸上的疑惑，回想起昨天听到的只言片语，小声道：
　　“我昨天进包间赠菜送酒的时候，偶然间听到县长和这位兰老板聊起来。”
　　“俩人年少上山下乡的时候，曾是一个大队的知青。”
　　“而且老板你说巧不巧，他们上山下乡的地方，距离小河村不远，就在青山镇！”
　　邱秀英心中一咯噔，微微蹙起了眉头，“这么巧？”
　　她对插队到她们那边的知青，可没什么好印象，尤其是后来想尽办法回城的。
　　“大过年的，那兰老板不在家里过年，跑咱们浏县来做什么？”
　　经理摇了摇头，这他还真不知道。
　　“不过老板，我瞧着这个兰老板是有些实力的，那通身的气质和气派，在整个浏县都极其少见。”
　　邱秀英挑了挑眉，“既然如此，那你看着安排，帮我约一下吧！”
　　来湘君食府吃饭的客人，都是浏县有头有脸，非富即贵的人物。
　　这经理既然这么说，那这位兰老板肯定不一般！
　　如果真能够谈成合作的话，那她们的花炮厂距离成功，又近了一步！
　　经理办事利落，双方见面的时间约在了大年初二中午，地点仍是湘君食府。
　　邱秀英虽然尚在坐月子，但最近这段时间，全家都会住在华清池，华清池暖和又方便。
　　从住处到湘君食府，过去见面也就几步距离。
　　她没想到的是，消失了一段时间的杨斌，突然就回来了。
　　也不知道去了哪里，人黑瘦了一圈，看起来却结实了许多。
　　卫兰比她们提前半天得知了消息，去车站接的人。
　　俩人的婚期，定在了正月初九，转眼就要到了。
　　为了庆祝杨斌的回归，当天中午顾司衍也在湘君食府订了一桌。
　　卫兰得知，邱秀英中午居然还有安排，大为吃惊，“你们生意人，都不用过年的吗？”
　　邱秀英无奈的笑了笑，随口跟她提了一些，海市兰先生的事情。
　　“姓兰？全名叫什么？”
　　“兰道韫。”说着，邱秀英还特意把名片掏出来给卫兰看了一眼。
　　没想到，卫兰的脸色瞬间就变了。
　　“怎么了？”邱秀英敏锐察觉到不对劲，“这个人，你从前听说过？”
　　卫兰僵笑着摇了摇头，“没有，没听说过。”
　　“你忙吧，等你忙完，我再来找你！”
　　说着，卫兰转身朝相反的方向快速离开。
　　邱秀英没看到，就在卫兰转身的瞬间，她的眼眶就红了，眼泪瞬间夺眶而出。
　　恰好这时，如约而至的兰道韫迎面走来。
　　过道不宽，“对不起，借过一下！”卫兰双眼迷蒙，哑着嗓音道。
　　兰道韫绅士地往旁边让了一下，然而和卫兰擦肩而过的瞬间，他浑身一愣，随后不可置信地缓缓回头。
　　他望着卫兰的背影，久久地定在原地没有动。
　　“兰先生，认识我的朋友？”邱秀英淡笑着走了过来。
　　兰道韫像是如梦初醒，恍然回神，“啊？”
　　“您好，我是湘君食府的老板，邱秀英。”
　　对方很快整理起了情绪，又恢复成了一副端方儒雅的做派，“邱老板，幸会！”
　　两人边随便聊着天，边往包间里走去。
　　“不知邱老板的这位朋友，是哪里人士？我瞧着，她长得和我一位故人很像......”
　　这位来自海市的兰老板，表示对邱秀英团队研发的新型烟花十分感兴趣。
　　如果可以的话，他想先预定一场烟花，看看效果。
　　如果和预期的一样，能稳定生产燃放，他想独家买断这款烟花。
　　烟花的生产，仍由邱秀英团队进行，但不管生产多少，只能卖给他一家，给出的价格也是十分惊人。
　　“我需要先考虑一下，回去和我的团队商量一下。”邱秀英表示道。
　　“况且，这种烟花仓库没有存货，需要临时定制，至少需要一个星期，不知兰老板可有时间？”
　　兰老板想了一下自己的行程，最终道：“我最多可以在浏县待到正月初十，然后就要返回海市，准备年后的布局了。”
　　邱秀英当即表示，“没有问题！”
　　兰老板紧接着又问道：“我想包一场烟花秀，先看一下效果，不知这场烟花秀的价格？”
　　邱秀英想了一下，接下来自己的安排。
　　年前合作的烟花厂，正月初六才开始复工，若要成品做出来，至少是初八初九了。
　　报价需要临时核算，双方还没有合作，价格报高了或者报低了都不合适。
　　她想起了初九那日，卫兰和杨斌的婚宴，正好就定在湘君食府，顿时便有了主意。
　　“兰老板，您看这样行不行？”
　　“正月初九那一天，我最好的朋友结婚，婚宴就设在湘君食府。”
　　“当天晚上，我准备送她一场烟火秀，庆祝他新婚大喜。”
　　“到时候，我在这场烟火秀当中加入新型烟花的燃放。”
　　“您若是那天还在浏县，我单独给您留一个视野最好的包间，您看如何？”
　　兰老板听完后，当即抚掌表示赞同，“我看这样极好！一举双得！”
　　“不过看来，当天我得给一对新人补上一个大红包才是！”
　　邱秀英淡淡笑道，“那我代一对新人朋友，先谢谢兰老板了！”
　　邱秀英和兰老板谈完新型烟花的事情后，将人送到了门口。
　　她抬手看了眼手表，见时间还早，正准备去卫兰她们包间看看。
　　照着以往的经验，难得放假，顾司衍和几个兄弟们，肯定是要喝酒的。
　　没想到，刚一转身，就看见卫兰从不远处的角落走了出来。
　　很显然，卫兰等在那里已经有一会儿了。
　　“兰兰？你怎么在这里？”
　　邱秀英的脑海中，有什么重要的信息，忽然一闪而过。
　　可这想法太过于荒谬，邱秀英甚至自己都不敢深想。
　　“没什么，我就是来找你！”卫兰转过身擦了擦眼角，摇摇头勉强笑道。
　　“他们一群男人，都在包间里给杨斌灌酒，我一个人在旁边，呆的实在无聊，就出来看看你忙完了没有。”
　　“刚走到走廊里，就看见你陪着客户从包间里出来，一路送到了门口。”
　　邱秀英假装没有看见她的异样，上前轻轻揽住了卫兰的肩膀，然后渐渐用力。
　　“那正好，不管他们男人了，我带你去办公室看个东西！”
　　说着，邱秀英便带着卫兰往自己办公室方向走去。
　　没想到，两人刚走到办公室门口，邱秀英就发现自己办公室的门，居然是虚掩着的。
　　隐隐还能听见，里面传来纸张翻动的声音。
　　邱秀英攥着门把手的t动作，顿时停了下来，反而故意转过身，大声对卫兰笑道：
　　“我给你准备了一份新婚礼物，就放在办公室的保险箱里，现在带你去拿！”
　　卫兰愣了一瞬，见邱秀英朝她眨了眨眼，然后看了一眼办公室里面，这才反应过来。
　　然后大声回应道：“是吗？赶紧拿出来给我看看，我都等不及了！”
　　说着，卫兰上前一把推开了办公室的门。
　　卫兰的干爹是镇长，虽然乡镇府的人员相对精简很多。
　　可是干爹的办公室里，但凡遇到什么大事的时候，偶尔也会遇见这种小偷小摸的行为。
　　她早已经见怪不怪了！
　　“老板，您回来了！我正好有事找您……”
　　只见湘君食府的副经理，正一脸紧张地往外走，她眼神闪躲，双手紧紧护着怀里凸起的某处。
　　邱秀英假装没看见，淡笑着道：“是吗？什么事？”
　　“刚才和一个客户，在包间里谈了点事情，临时出去了一会儿。”
　　副经理见邱秀英没有怀疑自己，逐渐冷静下来啊，然后拿出了自己早已经编排好的理由。
　　“是这样的，我刚才看见顾先生往包间里又搬了好几箱的酒，红的，白的，啤的，洋的都有，一人至少有一件了。”
　　“过去也没遇到过这种情况，下面的服务员也不知道该怎么办。”
　　“所以我想来问问您，要不要制止一下，或者让少搬一些？”
　　邱秀英将外套脱下，随手挂在了衣架上，然后给熟稔坐在沙发上的卫兰泡茶。
　　“让他们敞开了喝吧，一年就这一次！”
　　“不管喝多少，直接记在我的账上就行！”
　　副经理笑了笑，“行，那我知道怎么做了！”
　　“老板，我先下去做事情去了。”
　　邱秀英点点头，“嗯，去吧！帮我把门带上。”
　　副经理退下去后，卫兰放下茶杯就从沙发上站了起来。
　　“秀秀，她这么说，你就信了？”
　　“你赶紧找一下办公室里，看看少什么东西没有！”
　　邱秀英扫了一眼桌面上的文件，果然被人动过。
　　她平时摆放文件的时候，有些强迫症，必须是距离桌边一拳的距离，宽一点窄一点，都让她异常的难受。
　　然而现在，桌上的文件，明显不在她能接受的距离之内。
　　邱秀英拿起桌上的文件，慢慢检查了起来。
　　然后就发现，顾思义前几天送来的一份文件，突然少了两页。
　　那两页纸，正好是新型烟花的设计资料
　　她若是不仔细看，一时半会儿，压根就发现不了。
　　想来等真正发现之后，早就来不及了吧。
　　她当下走到办公室门口，招手对走廊里的服务生道：“去帮我把经理喊过来！”
　　湘君食府的经理，就是过年前傻乎乎跳下浏水，去救邱志远的那一个。
　　经理正忙的晕头转向！
　　毕竟正月里，能在湘君食府订上包间的人，都是浏县有头有脸的人物。
　　他作为这里的经理，需要挨个房间去打招呼，该赠菜的赠菜，该送酒的送酒，好话更是一箩筐一箩筐的往外送。
　　经理虽然年轻，却是个非常会来事的！
　　听说老板叫他好，经理当即放下手里的事情，立刻就来了办公室。
　　经理是自己的亲信，是她一手从银天大酒店的门童，提拔上来的。
　　邱秀英当即也不转弯子，直接道：“刚才副经理趁我不在的时候，把新型烟花的设计资料从办公室里偷走了。”
　　“她自己拿这个东西没有用，你帮我留意一下，看她最后会把那东西交给谁。”
　　邱秀英说的云淡风轻，然后经理和卫兰一听，这么重要的东西丢了，当即吓得不行。
　　“老板，要不要报警？”
　　“我现在就去搜身，把东西拿回来！”
　　整个湘君食府，没有人比卫兰和总经理，更知道这个东西的价值。
　　毕竟昨天才开始燃放，今天就已经有商人特意找上门来谈合作了！
　　这机密若是泄露出去，接下来的合作岂不是要泡汤了？
　　邱秀英见经理怒气冲冲就要去抓叛徒，当即阻止了下来。
　　“别急，做大事者，要沉得住气！”
　　“放心，那一份机密资料，她就算偷出去了，也没有用！”
　　“顾思义对申请专利的意识特别强，那份资料上面，关键的信息和步骤，早已经用特殊的语言符号替代了。”
　　“如果没有专业的解读，那就是一分天书！”
　　“我不过就是想看看，到底是谁在背后作怪，你帮我盯着就行。”
　　经理听完后，才恍然大悟，“老板，我一定会查得水落石出的！”

第381章 新婚礼物
　　湘君食府，办公室。
　　邱秀英打开保险柜，从里面拿出了一个提前准备好的锦盒，朝着沙发边的卫兰走了过去。
　　“喏，新婚快乐！”
　　卫兰通红的眼眶，重新焕发出了亮光。
　　她一边接过礼物，一边问道：“里面装的是什么呀？”
　　说着，作势就要举起来摇一摇，直把邱秀英吓一大跳。
　　“姑奶奶！你轻点！”
　　“里面装的是易碎品，可不能这么摇晃。”
　　卫兰吐了吐舌头，调皮地笑道：“逗你玩的！”
　　说完，倾身将盒子放到了茶几上，小心翼翼地拆礼物。
　　解开上面的红色丝带，小心地揭开红色喜庆的包装纸。
　　最后，呈现在她眼前的，是一个古朴的木色盒子。
　　一般来说，这样的盒子，装的都是首饰。
　　卫兰一脸讶异，“秀秀，你该不会是送我一对金耳环吧？”
　　光看着这盒子的质量，就知道里面装着的礼物，一定价格不便宜。
　　邱秀英微微蹙眉，假装苦恼地道：“金耳环？那也太俗气了吧？”
　　“不过，你要是喜欢的话，那我把这个礼物收回，重新送你一对金耳环也可以！”
　　卫兰一听，赶紧将手缩了回去，“才不要！”
　　“你送给我了，就不能反悔。”
　　“无论你送我什么，我都喜欢，哪怕你送我一对红薯藤编的耳环，我也喜欢！”
　　邱秀英抖了抖身上的鸡皮疙瘩，轻哼道：“开玩笑，我现在可是邱老板！”
　　“你若是想收那样有新意的礼物，得穿越回过去，找两年前的邱秀英才行！”
　　她的一番话，把卫兰逗得咯咯直笑。
　　卫兰深吸了一口气，忐忑地打开了小木盒。
　　只见一只又冰又透的紫罗兰翡翠手镯，赫然出现在里面。
　　“这，是啥？也太漂亮了吧！”
　　卫兰惊呆了！
　　她虽然从小吃穿不愁，在整个青山镇也算是千金小姐一样的身份了。
　　可是这样的首饰，她从来都没有见到过，更别说这首饰的价值了。
　　“该不会是翡翠吧？可也不对呀，翡翠不应该是这个颜色的呀！”
　　邱秀英走到她身边坐下，拿起盒子里的手镯，慢慢给卫兰戴了上去。
　　“这也算是翡翠的一种！”
　　“上次去京市的时候，外公送了我一块翡翠原石，正好可以打四个镯子。”
　　“这一个是给你的，我自己也有一个。”说着，邱秀英撸起了自己的袖子，露出了左手上戴着的同色系手镯。
　　卫兰一听，是邱秀英婆家外公送的，赶紧就要往下摘。
　　“秀秀，你别闹，这也太贵重了！”
　　“我不要，你留着吧，以后传给小家伙们也行！”
　　邱秀英见状，赶紧将她的手摁住，“你干啥？”
　　“我送你的新婚礼物，你敢不收？”
　　“外公既然送给了我，自然是任我支配的。”
　　“你是我最好的朋友，我送给你当结婚礼物，比我自己戴还要高兴！”
　　卫兰听着，心中很是感动，可理智告诉她，这东西还是不能收。
　　邱秀英无奈，只好继续哄道：
　　“另外还有两个，一个送给了表姐，一个我准备送给倩姐当结婚礼物。”
　　“虽然倩姐和大哥离婚了，可不论什么时候，她都是小宝的妈妈。”
　　“对于我来说，你们三个都不是外人。”
　　“大家一人一个，留着压箱底也好，将来传家也行！”
　　卫兰感动不已，最终含泪收下了礼物。
　　她一把紧紧搂住邱秀英的脖子，带着哭腔道：“秀秀，你永远都是我最好的朋友，永远都是！”
　　邱秀英送的礼物，她很喜欢。
　　但更让她动情的是，这个手镯所象征的，自己在邱秀英心中的位置。
　　一转眼，就到了正月初五。
　　湘君食府副经理窃资料意识，有了最新的进展。
　　“老板，昨天有服务员亲眼看见，副经理把那份资料交给了县长夫人。”
　　“什么？”邱秀英瞬间拧起了眉头，交给了县长夫人？
　　“会不会是，服务员看错了？”
　　这份资料，副经理交给任何人她都能接受。
　　可现在这个结果，却是远超她的预期。
　　官是官，商是商。
　　可这若是有人逾矩了，那就麻烦了。
　　总经理坚定地摇了摇头，“老板，她不会看错的。”
　　邱秀英敏锐感觉到了，这个她的不同寻常，“哪个她？”
　　年轻的经理小脸一红，低声道：“我女朋友，刚确定关系不久。”
　　邱秀英含笑打趣地看了经理一眼，“这么怕做什么？”
　　“湘君食府就是个普t通饭店，我作为老板，还能拦住你找对象不成？”
　　“我巴不得你赶紧找个老婆，生个孩子，好稳定下来！”
　　经理听完这话，猛地抬起了头来，眼中一片欣喜。
　　他没想到，自己的老板竟然这么开明。
　　因为过去他在银天大酒店上班的时候，就有明确的规定。
　　为了避免酒店内部人员拉帮结派，内部人员不准搞对象。
　　一旦被人发现有人私下偷偷搞对象，必须开除一个。
　　“嗯，你好好干！只要不耽误工作，私事我不插手。”
　　“将来若是有一天，你们修成正果了，我红包给双倍！”
　　经理一听这话，嘿嘿傻笑了起来，雀跃地回去上班了。
　　办公室的门刚带上，邱秀英脸上的笑容就渐渐冷静了下来。
　　她慢慢回忆，才想起来，副经理从一开始的时候，就是县长夫人推荐过来的。
　　她当时没有多想，见这人在管理方面确实有些经验，再加上是县长夫人亲自推荐过来的人，就直接给了个副经理的位置，工资也是开到了顶格。
　　没想到，倒是一只养不熟的白眼狼。
　　得知这个消息后，邱秀英的心中越发不安起来。
　　初六上午，她就召集了顾思义和核心研发团队，准备在复工第一天，先开个会。
　　可开会的时候，邱秀英赫然发现，顾思义最得力的助手，同时也是从始至终，参与进这次研发的核心人员，居然没有到场。
　　她看了一眼空座位，问道：“还有个人呢？今天请假了？”
　　顾思义摇了摇头，颇有些失落地道：“不是请假，是辞职了，初二就递交了辞呈。”
　　邱秀英的心中，顿时一凉。
　　如果在座的人里面，还有一个人能看懂顾思义的核心资料的话，那只能是顾思义的这个助手。
　　开完会后，她将顾思义单独叫到了办公室。
　　她将正月初一，自己办公室资料丢失一事，以及已经有大客户看好新型烟花一事，全部告诉了顾思义。
　　顾思义先是一愣，立马联想到了某一种可能，随后赶紧摇头。
　　“不会的，不可能的！”
　　“那孩子是个品性好的，应该不会做这样的事情。”
　　邱秀英也不想，以小人之心度君子之腹，可事实就摆在眼前，由不得她不多想。
　　“事到如今，也只能是看看，有没有什么补救的办法了！”
　　顾思义听说有大客户，已经看好这款产品后，当即更上心了。
　　“我现在就回去，赶紧想补救的办法。”
　　然而，顾思义的补救办法还没有想出来，大年初六的晚上，圣诞树烟花，就在浏县的中央广场，腾空而起。
　　这一次的烟花盛宴，和大年晚上不同的是，几乎大半个县城的人，都看见了。
　　还没等到天亮，浏县县城就开始口口相传，杜家的新烟花厂，已经研制出了一款新型的烟花。
　　“杜家的烟花厂？杜家哪里来的烟花厂？”邱秀英听完，只觉得异常不可思议。
　　首先，她从来就没有听说过，杜家在浏县还有烟花厂。
　　第二，资料明明是县长夫人的人拿走的，交给的，也是县长夫人。
　　怎么最后她们研究出的新型烟花，会成为杜家烟花厂的新产品？
　　这一下，邱秀英甚至都顾不上坐月子了，直接去找了叶铭。
　　叶铭的动作很快，仅用了半天的时间，就将事情的来龙去脉，打听地清清楚楚。
　　“杜夫人在去年年底，靠着烟花买卖的快进快出，狠狠大赚了一笔。”
　　“再加上，她在娘家事情上面的杀伐果断，得到了杜家老爷子的青睐。”
　　“于是临近年关，杜家老爷子就给她拨了一大笔钱，让她放开手去做。”
　　“没想到，杜夫人不出手则已，一出手，直接使出了大招。”
　　“正月初三，也不知道她用了什么手段，直接收购了在浏县排名第三的烟花厂。”
　　“接手后，直接就开始研发新产品，正月初六就敢带着新产品，在县城中央试燃放。”
　　“听说，县长夫妇带着一位海市来的老朋友，还一起前去赏了烟花秀！”
　　这一下，邱秀英彻底傻眼了，在这一局上面，她显然是棋差一着。
　　“没事儿。”她轻轻对自己道。
　　“那位兰姓商人，本来就是县长的旧相识，既然她们明争暗斗也要抢，那就当送给她们吧！”
　　凭着这一件事情，看清楚几个人，也不算亏。
　　“叶先生，我有些不解的是，县长夫人不是一向都是两不偏帮吗？”
　　“怎么这一次，她会这样堂而皇之的选择站队？”
　　叶铭看了一眼手表，漫不经心地道：“其实，这件事情也不难理解。”
　　“杜家的势力，在浏县只是冰山一角，最重要的部分全在省城。”
　　“如果我没记错的话，再过一年，县长的任期就要到了。”
　　“到时候，是上升还是平调？杜家虽然说了不算，但是很多地方还是能使上力气的。”
　　“更别说，这两年来，杜夫人几乎成了县长夫人的小跟班。”
　　“县长每一份政绩上面，都有杜家的影子，两家早已密不可分，想来这一点，你比我更清楚。”
　　邱秀英仔细回想起来，可不是么！
　　她苦笑道：“看来这一局，我也不算亏，本来就不是自己的东西。”
　　叶铭挑了挑眉，淡笑道：“你能这么想，也挺好。”
　　“不过，换一个角度来说，证明你手下的顾思义确实是个人才！”
　　“他居然能从失败的经验中，创作出异形烟花来，还能这么快吸引到资本的注意。”
　　“你只要把人才紧紧攥在手里，还有什么好担心的？研发人才才是你未来烟花厂的核心竞争力。”
　　“如果我是那个兰老板，哪怕是放弃眼前这个新产品，也要和你们的厂子合作。”
　　邱秀英听完叶铭的这一番话，简直豁然开朗，心情也瞬间美妙起来。
　　“嗯，叶先生说的对！”
　　这件事情想通后，邱秀英便直接翻篇了。
　　接下来的几天，她将兰老板的事情，彻底抛到了脑后，反而一门心思琢磨起了卫兰婚礼的细节。
　　正月初八晚上，从云省空运回来的一大车红色玫瑰，已经全部到了。
　　邱秀英指挥着工作人员，连夜布置起了第二天的婚礼现场。
　　“这么多玫瑰？有多少？”
　　下班后的顾司衍，也跟着过来一起加班。
　　看着满屋子的红色玫瑰，眼神中闪过一些耐人琢磨的意味。
　　邱秀英满眼亮晶晶地笑着回头，“也不算特别多，9999朵！”
　　说完，继续在现场巡视了起来。
　　顾司衍漫步跟在身后，状若轻松地道：“老婆，你很喜欢玫瑰花？”
　　邱秀英头也不回地道：“废话，哪个女人不喜欢？”
　　顾司衍听完，若有所思的点点头，“哦，喜欢就行。”
　　邱秀英听完这话，总觉得哪里怪怪的，可一时半会儿，也说不上来。
　　“怎么，你打算送我？”她歪着脑袋仰头道。
　　顾司衍剑眉轻挑，笑道：“你说哪个？花？还是婚礼？”
　　邱秀英细细琢磨了一下，突然觉得有些没意思，“算了，当我没问。”
　　她当然是两个都想要！
　　可有些东西就是这样，别人精心准备的惊喜，和自己开口讨要的礼物，是两回事。
　　如果需要自己开口要，对方才给，那她还不如自己买给自己呢，更加省事！
　　顾司衍看出了她的不开心和淡淡的失落，当下便记上了心。
　　不就是红玫瑰和婚礼吗？他今天先跟着学习一下。
　　两人稀里糊涂，一时冲动领了证。
　　婚礼也有，但相对于明天这一场来说，还是简陋了一些。
　　如今知道她喜欢，希望为时不晚。

第382章 父女相认
　　1985年2月17日，正月初九，是卫兰和杨斌的新婚大喜之日。
　　整个小河村的村民，几乎来了一大半，为了这一场婚事，湘君食府直接歇业一天。
　　眼看着吉时将近，再过五分钟婚礼就要开始了。
　　宴会厅里面，人声鼎沸，邱秀英陪着卫兰在化妆室，急的不行。
　　“秀秀，你确定我干爹和干娘真的到了吗？”
　　邱秀英用力点头，“嗯，我确定！”
　　“你别急，镇长肯定马上就到了，没准他也紧张，上洗手间去了呢！”
　　卫兰听完，瞬间笑破了防，“你这么一说，我都有点想上洗手间了！”
　　邱秀英一听，赶紧道：“我的小姑奶奶，你可别吓我，要去赶紧抓紧时间呀！”
　　说着，就要起身帮卫兰拿裙摆。
　　卫兰轻轻拍了她一下，红着脸道：“我就这么一说，不是真的现在要去。”
　　两人正笑闹着，忽然，化妆室的门被轻轻敲响了。
　　邱秀英看了卫兰一眼，笑道：“你看我说什么，人马上就到！”
　　说着，邱秀英起身去将门打开。
　　然而下一秒，她就直接呆在了门口，“兰先生？您怎么在这里？”
　　还有，镇长怎么会和兰先生站在一处，而且看样子，还像是旧相识？
　　难道，真像她所猜想的那样？
　　“我能进去吗？”兰先生的眼眶微红，仍旧绅士礼t貌地道。
　　邱秀英赶紧往旁边一让，“当然！”
　　随后，镇长和兰先生前后步入了化妆间。
　　卫兰看见兰先生的第一眼，脸色立即就慌乱起来。
　　“干爹，他怎么在这里？”
　　镇长目光复杂地看了卫兰一眼。
　　虽然心中万般不舍，却仍是慈蔼地笑道：“今天是兰兰的大喜之日，他当然应该出现。”
　　邱秀英叹了口气，知道此时此刻，最不应该在这里的是她。
　　于是悄悄退了出去，顺便带上了门。
　　门口转角处，隐隐有妇人在捂嘴呜咽。
　　她心中惊讶，这样大喜的日子，谁会在宴会厅外哭泣？
　　邱秀英循着声音，转过去一看，发现居然是镇长夫人。
　　她踌躇了片刻，眼看着不远处有人朝着这边走来。
　　终于决定上前几步，挡住了过路人的视线。
　　“伯母，您没事儿吧？”
　　邱秀英从口袋里掏出手帕，慢慢递了过去。
　　这块手帕，还是她清早特意为自己准备的。
　　她怕自己在卫兰的婚礼上，一不小心把妆哭花了。
　　毕竟今天她可是请了专业的摄像师，全程几率拍照的。
　　万一捕捉到一张糊了妆的脸，那可就不太美妙了。
　　镇长夫人见是她，接过手帕后勉强挤出了一丝笑容。
　　“原来是秀秀呀，伯母没事。”
　　“你刚才陪着兰兰在化妆室里面，显然也看见了兰兰的生父吧？”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，看见了。”
　　镇长夫人见她一点都不惊讶，倒是颇为意外。
　　“难道，你们之前还见过不成？”
　　邱秀英又点了点头，“嗯，见过一次。”
　　想了想，似乎想起了什么，又补充道：“不仅我见过，兰兰也见过。”
　　至于卫兰是怎么认出对方来的，邱秀英并不清楚。
　　镇长夫人叹道：“那就难怪了，我说兰兰这几天，怎么情绪这么低落。”
　　“她手里一直有她生父的照片，虽然一眨眼过去二十年了。”
　　“但我瞧着，兰道韫并没怎么大变。”
　　邱秀英和镇长夫人聊天，这才得知，原来兰道韫此次回来，就是专程来找卫兰的。
　　“兰道韫发达后，一直特别关注浏县这边的发展。”
　　“一次意外的机缘巧合，他在电视上看见了浏河醉的广告，竟发现广告的女主角和他曾经的爱人几乎一模一样。”
　　“他估算着年纪，他的女儿如果长大了，现在差不多也成年了。”
　　“于是，就找了回来。”
　　直到这时，邱秀英才恍然大悟，为什么一向随波逐流、开开心心的卫兰，会突然那么渴望，站到更高的舞台和镁光灯下去。
　　并且不知一次表示，不知道她拍的电影和广告，海市那边的人，能不能看到。
　　“伯母，兰兰是不是一直都没放弃寻找亲生父亲的事情？”邱秀英小声道。
　　镇长夫人无奈地笑了笑，擦了擦眼角道：“也许吧！”
　　“谁能想到，兰兰的妈妈都去世这么多年了，她还珍藏着她父亲的照片呢？”
　　后来，邱秀英在卫兰那里，见到了那张照片，是从一张黑白结婚照上剪下来的。
　　随着吉时已到，工作人员赶紧跑到化妆室催促。
　　“时间到了！新娘子和新娘子的父亲，都准备好了吗？”
　　邱秀英听到声音，和镇长夫人对视一眼，都赶紧走了出来。
　　“等等，您二位，到底哪一位才是新娘子的父亲呀？”工作人员一看，都快急糊涂了。
　　邱秀英赶到时，正好听见这句话。
　　卫兰看了看从天而降的亲生父亲，以及主动开始往后退的干爹，泪水瞬间模糊了眼眶。
　　邱秀英吓一跳，“我的姑奶奶，你可不能哭，这妆可不一定防水！”
　　说着，赶紧拿过旁边的化妆棉，上去帮忙补妆。
　　然后一边帮新娘子擦拭着泪珠，一边回头跟工作人员道：“都这个时候了，还做什么二选一呀？两位都是！”
　　前面，宴会厅。
　　司仪已经在话筒里喊了两次了，大门还是没开，新娘子也没出现。
　　现场大多数人，都是头一次参加这么高级的婚礼。
　　结果等了半天都不见新娘子出来，开始小声议论起来，“新娘子呢？怎么还没有出来？该不会是临时跑了吧？”
　　这些话，陆陆续续传到了杨家人耳中，杨夫人也开始坐立不安了。
　　“孩儿他爹，你说兰兰怎么还没有出来？该不会是临时反悔了吧？”
　　毕竟今时今日的卫兰，早已不是当年的那个小孤女了。
　　她长大了，都敢自己辞掉村里的正式工作，接广告当大明星了，该不会是看不上他家的杨斌了吧？
　　杨村长坐在南方席位上，脸上维持着快要僵硬掉的笑容，没有吭声。
　　他缓缓转过头，看了一眼旁边空无一人的席位，心中也是七上八下。
　　别问他呀，他哪里又知道？
　　这时候，坐在主位的杨老爷子转过身瞪了俩人一眼，“大喜的日子，说的什么丧气话！”
　　“老头子看，小两口感情好的很！哪怕天上下刀子，今天这婚礼肯定也能成！”
　　杨夫人一听这话，脸上讪讪红了，不过心中却像是有了一根定海神针。
　　老爷子看人看事，一向都最准，他说的肯定算数。
　　舞台上，要说比司仪还要紧张的人，那就是杨斌了。
　　他不断深呼吸，给自己打气，一双眼睛，紧紧盯着那一扇大门，心脏都快要跳出来了。
　　终于，在司仪喊道第三遍：“下面，我们隆重有请新娘子上台！”
　　大门吱呀一声，缓缓打开。
　　旁边的角落的留声机里，悠扬喜悦的隐约缓缓飘出。
　　只见大门的方向，卫兰一脸喜悦，双眼冒着星星，随时准备往舞台中央走来。
　　更让人惊讶地是，卫兰左右手，各挽着一位中年男子。
　　这一下，宴会厅更是炸开了锅！
　　邱秀英悄悄回到宴会厅，找到自己的位置正准备坐下，没想到屁股都还没有搁下来，旁边大人就纷纷凑过来开始八卦。
　　“秀秀，秀秀挽着的另外一个男人是谁呀？”
　　“怎么之前，大家从来都没有见过？”
　　邱秀英环视了一圈周边，发现大家的眼神中早已经有了各种各样的猜测。
　　并且这样的场合，十有八九就能猜准。
　　大家见她不吱声，纷纷给邱母使眼色。
　　邱母尴尬地看了自家闺女一眼，小声道：“秀秀，那一位，是不是兰兰的亲生父亲呀？”
　　邱秀英无奈地回视了自己母亲一眼，轻轻点头，“嗯，他叫兰道韫，是海市来的大老板，同时也是兰兰的亲生父亲。”
　　没想到，她话音刚落，坐在斜对面凑热闹的顾母，也突然望了过来，一脸奇异道：
　　“他是兰道韫？从海市来的？”
　　邱秀英不明所以，点头道：“嗯！”
　　“兰兰的干爹和干娘都确认了，说兰兰的生父和从前的长相变化并不大。”
　　顾母若有所思，“这世界上，还有这么巧的事情！”
　　顾母的话，瞬间勾起了新一轮的八卦。
　　旁边坐着的，都是村头村尾的常客，对这样的八卦最是热衷。
　　“秀秀她婆婆，您认识这位新娘子的父亲呀？您给我们详细讲讲呗？”
　　邱秀英扶额，压根就不敢抬头去看婆婆的脸色。
　　旁边的顾司衍，正好剥了一把瓜子仁，慢慢往她前面一推，然后低声笑道：
　　“别怕，你婆婆也最是爱听这些，今天终于让她找到发挥的空间了。”
　　果然，顾司衍话音刚落，邱秀英就听见对面的婆婆，绘声绘色地讲了起来。
　　“哎哟，我跟你们讲，这个兰家在海市，那可是百年大家族，盘根错节，复杂地很！”
　　“听说当年这个兰道韫，是家中的独子，插队回去后呀，家里场面那叫一个乱！”
　　“他母亲多年卧病在床，早已经病入膏肓，吃喝拉撒都在床上。”
　　“他父亲不仅不管不问，反而在外面莺莺燕燕，私生子都接回家来养！”
　　“若不是兰老爷子还在上面顶着，他们母子怕是早已经被扫地出门，流落街头了！”
　　“后来，兰老爷子见这嫡孙也算是个人才，便做主给安排了婚事，门当户对的人家。”
　　“这个兰道韫，硬是通过自己的努力，在短短二十年的时间里，直接越过他的父亲叔伯，坐到了兰家一把手的位置！”
　　“只不过，我听说这个兰道韫，多年来一直都没有孩子，原来在浏县还有......”
　　后面的话，顾母就没有再说了。
　　邱母一听这话，赶紧解释道：“亲家母，兰兰可是正经的好孩子！”
　　“当年兰兰她爸和她妈，可是在大队上登过记，领过证的！”
　　邱母一说这话，身边其他有知道内情的老一辈人，也纷纷出来表示知道此事。
　　顾母一听，眼神又亮了。
　　“是吗？具体的呢，给我讲讲......”
　　邱秀英直接给看傻眼了，自己这婆婆，还真是善于融入群众。
　　顾司衍低头瞧着她的小傻样，闷笑不已，“我说了吧！”
　　很快，大家的注意力就再一次被台上的新人吸引过去。
　　红色的玫瑰花墙，玫瑰花过道，还有新人t走过时，旁边花童漫天撒着的玫瑰花花瓣，美的跟童话里一样。
　　“冬天哪里来的这么多花？假的吧？”
　　“真的吧？我好像都闻到了花的香味。”
　　村民们一时也说不上来，舞台上装饰的是什么话，但却都由衷觉得好看！
　　几个小孩，笑嘻嘻地围在舞台边上，去捡从舞台上飘下来的花瓣。
　　“哇！真的是花瓣呢！”
　　小孩子的声音，立刻引起了大人的注意力，“真的？快拿过来，让我看看！”
　　大人接过来一看，“我的乖乖，还真是新鲜的花瓣！”
　　“这么多从来都没见过的花，得花多少钱呀？”
　　大家的目光，纷纷望向邱秀英，因为这个饭店是她的，婚礼现场的布置，也是她亲手准备的。
　　邱秀英淡笑着道：“这是玫瑰花，象征爱情，从昆市空运过来，一朵一块钱。”
　　大家一听，顿时倒吸了一口冷气，“这么贵？”
　　“那这现场的布置，怕至少用了几百朵吧？那就是几百块呀！”
　　“我看不止，至少用了上千朵！”另外一个人赶紧抢答道。
　　邱秀英一边吃着瓜子仁，一边淡笑道：“一共是9999朵，象征着长长久久！”
　　这一下，大家都不说话了。
　　过了好一会儿，才有人小声道：“有钱真是烧的！”
　　“这花就这样摆一会儿，是能吃还是能喝？”
　　“就是，钱若是多的咬口袋，分给我们一点不好吗？”
　　“哎，有钱人哪，哪里还会在乎我们贫穷老百姓的死活？”
　　“如此铺张浪费，这若是放在过去，是要浸猪笼批斗的！”
　　邱秀英脸上的笑容，瞬间就冷了下来，她正准备不客气，没想到斜对面有人先开了口。
　　“银行的钱多，你咋不去抢？”

第383章 爱心的形状
　　结婚当天，新娘子突然多了一位从天而降的亲生父亲，压力瞬间给到了新郎这边。
　　随着结婚仪式开始，原本就激动紧张不已的新郎杨斌，当看着老婆卫兰，一左一右，各挽着一位老丈人朝他走来时，心跳都差点停止了。
　　什么情况？
　　杨斌远远看着，那陌生的中年男人一脸审视的朝自己走近。
　　再看看旁边的老婆卫兰，几乎和中年男人共用了一张脸。
　　就凭这如出一辙的长相，以及婚礼上，镇长默许中年男人所站的位置，他还有什么不明白的？
　　“这是兰兰的亲生父亲，往后也要叫爸爸。”镇长心情复杂的介绍道。
　　“好的，爸。”
　　“爸！”
　　杨斌一左一右的喊着，脑瓜子都嗡嗡的，“二位放心，从今往后，我一定会对兰兰好的！”
　　杨斌从两位老丈人手中，牵过了卫兰的手，心中瞬间满满的，像是牵住了全世界。
　　他的嘴角，下意识的咧了起来。
　　就在这时，闪光灯一亮，快门声咔嚓，记录下了这美好的一刻。
　　旁边角落，音乐骤然一换，开始播放起了婚礼进行曲。
　　随后便看见卫兰和顾司衍站在另一头，顾司衍一人抱着两个娃，南南和北北。
　　哥哥北北穿着定制小西装，打着大红色领结，妹妹南南穿着大红色旗袍，脚上蹬着一双缀着珍珠的小皮鞋。
　　两个小家伙手牵着手，一人手里拿着个红色小锦盒，晃晃悠悠，朝着新娘新郎走过去。
　　“下面有请新郎新娘，交换戒指！”
　　当两个小家伙，顺利把一对新婚戒指送到新郎新娘手中时，现场瞬间掌声雷动。
　　邱秀英一颗提着的心，终于算是踏实下来了。
　　表姐周瑗凑到她身边，小声道：“怎么样？我就说，我这两个小外甥一定可以的，对不对？”
　　邱秀英松了一口气，回头笑道：“嗯！表现还不错！”
　　“所以，这么重要的日子，你俩为什么迟到？”
　　周瑗小脸一红，环顾四周，顾左右而言他，“舅舅和舅妈呢？坐在哪一桌？不行，我也要过去凑个热闹！”
　　周瑗小声嘀咕着，牵着叶铭的胳膊就要去找座位坐下。
　　没想到，叶铭清咳了一声，淡淡道：“不好意思，起晚了。”
　　至于两个这么大的人，为什么会起晚了？懂的都懂！
　　邱秀英傻眼了，刚吃完台上的狗粮，台下居然也开始撒狗粮了！
　　婚礼圆满结束！婚宴过后，亲戚朋友们该散的散，该留的留。
　　邱秀英早就答应过卫兰，待她婚礼当天晚上，送她一场烟花秀。
　　这场焰火，原本是计划在华清池内的湖边燃放的。
　　可卫兰考虑到，华清池是女子会所，婚礼留下的亲戚朋友，龙蛇混杂，不适合进入。
　　于是便建议，换一个地方，不如改在浏水两畔。
　　浏水从县城中间穿过，冬天是枯水期，水位下降，河流两岸有大片的空地，燃放烟花正合适！
　　初九晚上8点，天已经黑透了，许多人饭后闲着无事，来河边散步。
　　顾思义经过改良的烟花，腾空而起，全部是爱心的形状。
　　“快看，烟花！爱心形状的烟花！”
　　正在河两岸散步，闲聊的人们，像是突然发现了新大陆！
　　“快看，看水里！水里也有烟花！”
　　漆黑的晚上，平静的水面就像是一面巨大的镜子。
　　腾空而起的烟花，在天空绽放，又在水面形成倒影，美轮美奂！
　　“老天爷，这也太好看了吧！”
　　“简直比初六那天，中心广场的那一场烟花还要更美！”
　　邱秀英为了听听大家真实的评价，特意找了个僻静的高地。
　　既能最大视野观赏到烟花，又能听见下面大家聊天的声音。
　　如今听见的声音，让她十分满意，甚至嘴角露出了窃喜。
　　“别人夸你们团队新设计的烟花好看，你就这么美？”旁边的顾司衍，酸酸地道。
　　他一边说，一边摘下脖子上的羊绒围巾，给邱秀英缠上。
　　他发现，邱秀英近来最多的小脸，要么就是给孩子的，要么就是给工作的。
　　而他这个老公，对于她来说，好像也不那么的重要的。
　　每次一想到这，顾司衍的心就有些发酸，暗自叹气。
　　可见有的时候，女人的事业也不能做的太大了！
　　就像他老婆，就像他母亲，顾司衍现在完全能理解，当年顾父的心情了。
　　“冷不冷？”顾司衍皱了皱眉头，低声问道。
　　邱秀英哈哈手，搓了搓，“嗯，有点儿！”
　　浏县冬天最低的温度，也就零度上下。
　　如今已经阳历二月，温度已经开始渐渐攀升了。
　　她想过夜晚河边温度会低些，但确实没料到，夜晚的河边居然会这么冷，湿冷湿冷的！
　　顾司衍轻轻瞪了她一眼，温热干燥的大手，攥着她的两只小手。
　　然后另一只手，开始接大衣上的纽扣。
　　“知道河边更冷，出门的时候还不知道捂严实一点？”
　　邱秀英吐了吐舌头，她见顾司衍的样子，误以为他要把大衣脱下来给自己穿，赶紧组织道：
　　“你别解了，我不穿你的衣服！”
　　她现在只是有一点点冷，可顾司衍若是把这件大衣脱下来给她穿，他自己就该挨冻了！
　　顾司衍哼道：“看你下回还长不长记性！”
　　说着，将大衣往两边一撇开，攥着她的手轻轻一拽，就将人拽进了怀里。
　　顾司衍的大衣又大又长，邱秀英缩在里面，只露出一个脑袋，跟个小袋鼠一样。
　　温暖又安心，还丝毫不影响她欣赏烟花！
　　她咧嘴一笑，仰头望着头顶光洁的下巴，美滋滋地道：“这办法挺好，真暖和！”
　　“这下，咱们两个人都冻不着了！”
　　“还是我老公聪明！”邱秀英一边夸他，还挣扎着伸出手，摸了摸男人红彤彤的耳朵。
　　她歪着脑袋有些好奇，不知道那红彤彤的耳朵，究竟是冻得，还是害羞的原因。
　　恰好这时，又一组烟花腾空而起！
　　瞬间照亮了天地，光明转瞬即逝，邱秀英却看清了顾司衍眼底的那一丝动情。
　　她心尖一颤，赶紧缩回了手，扭过头去，一本正经地看起了烟花，默不作声。
　　周围越是安静，两人越是沉默，她对周边的变化越是敏感。
　　邱秀英能察觉到，头顶的呼吸越来越近，越来越炙热。
　　那炙热的呼吸，紧实饱满的唇，一点点擦过她柔软的发顶，然后朝着她耳畔而来。
　　“秀秀，你躲什么，嗯？”顾司衍声音低沉喑哑，带着再明显不过的想法！
　　这一下，不止身后男人的耳朵红了，邱秀英的耳朵也开始发烫，更别说前面的正脸了。
　　她微微往旁边一让，用肩膀蹭了蹭耳垂，小声道：“谁说我躲了？我才没有！”
　　“你看烟花呀，看我干什么？”邱秀英红着脸小声道。
　　然而话音刚落，顾司衍就伸出了一只手，轻轻抬起了她的下巴，沙哑道：“因为，你更好看！”
　　说完，便低头微微倾身，紧薄而有力的唇，直接碾压了下去，趁虚而入。
　　邱秀英被亲的腿发软，若不是顾司衍伸手紧紧环住了她的腰肢，将她抵在大理石护栏上面，她怕是早就站不稳了。
　　直等到烟花落幕，人群逐渐散去，两人才手牵着手，慢慢往家t的方向而去。
　　第二天一早，邱秀英刚醒，还在床上打滚，就听见楼下的电话声音响了。
　　顾司衍已经值班去了。
　　她隐约听见王姐接了电话，没一会儿就往楼上走，随后主卧便响起了敲门声音。
　　“秀秀，有一位自称是兰老板的男士，刚才给家里打来电话，说是想在临走前，再约你见一面！”
　　“秀秀你看，要不要起床回个电话？”
　　邱秀英昨晚出了汗，又吹了冷风，脑子晕晕沉沉。
　　“兰老板？哪个兰老板？”
　　缓了几分钟，才骤然惊觉，“兰道韫！”
　　如果她没记错的话，兰道韫好像是今天下午的飞机回海市。
　　只有半天时间了，还特意抽出时间来找自己，没准有戏！
　　邱秀英飞快地起身下楼，然后照着电话旁边留下的座机号码，就拨了过去。
　　“喂，兰老板您好，我是邱秀英……”
　　两人很快在电话里约定了时间，一个小时后，银天大酒店二楼的雅间见面。
　　邱秀英想了想，虽然对方没有明说，但她隐约能猜到，对方肯定是对昨晚的烟花感兴趣。
　　不管是出于商业的角度，还是沾了卫兰的光！
　　她赶紧打电话到酒厂，通知顾思义带着最新的烟花设计方案，一个小时内，银天大酒店门口集合。
　　酒厂在县城外面，浏水的上游。
　　顾思义骑着自己的二八大杠，着急忙慌地赶过来。
　　一路上拼命地蹬，几乎刹车都没拧。
　　好不容易赶到银天大酒店门口时，时间正好过去了55分钟。
　　“老板，我迟到了吗？”顾思义将自行车往旁边空地一扔，拿上资料就往酒店大门口跑。
　　邱秀英看了一眼手表，笑道：“没事儿，还来得及！”
　　两人正准备往里走，没想到，居然在银天大酒店的大堂里面，碰到了迎面走来的杜夫人和县长夫人。
　　“哟，真是好巧！没想到，居然在这里又碰见了邱老板！”
　　此时的杜夫人，春风得意！
　　早已不是大年二十九，带着一副赝品上门求救时的样子了。
　　邱秀英淡淡一笑，“新年好！”
　　点头致意后，便要继续往前走。
　　杜夫人瞧了一眼顾思义手里拿着的资料，眼神微闪。
　　“怎么，邱老板这是准备故技重施，又想拿着几张纸，来空手套白狼吗？”
　　杜夫人的话，不大不小。
　　正月里，银天大酒店大堂里人来人往，都是有身份的人。
　　听了杜夫人的话后，纷纷忍不住驻足，瞧起了热闹。
　　邱秀英深吸了一口气，也停了下来。
　　她看了一眼手表，还剩三分钟，来得及！邱秀英当即转身怼道：“我是不是空手套白狼，今年就能见分晓。”
　　“倒是杜夫人，年前拿着一副唐伯虎的赝品，来顾家求我办事。”
　　“杜夫人的行为，才真真是空手套白狼的典范！”
　　杜夫人一听这话，顿时就急了，“邱秀英，你别胡说！”
　　话音刚落，她下意识转过身望向身边的县长夫人。
　　只见县长夫人面色一白，一脸震惊和不敢置信。
　　邱秀英见状，心中大概有了预判。
　　这个杜夫人，该不会是求自己不成，转手拿着那一副话，送给县长夫人当年礼了吧？
　　杜夫人赶紧找补道：“您别听邱秀英满嘴胡言，那副字画，可是我从拍卖会上花了高价，正经拍回来的！”
　　“您放心，绝对是真的！”
　　县长夫人半信半疑，不过脸色总算是稍稍好了一些。
　　“你最好保证，你说的是真的！”县长夫人一脸厉色地道。
　　邱秀英挑了挑眉，一脸看热闹不嫌事大的样子。
　　“拍卖会上高价拍回来的？确实是！”
　　“我听叶先生说，杜夫人为了把那副赝品捧成真品，还真是煞费苦心！”
　　“先是找一个靠谱的托，将画送到拍卖行寄卖，还特意找业内人编了一个万全的故事。”
　　“然后，杜夫人在自己花高价，从拍卖会上把东西拍回来。”
　　“这一出一进，除了付出一点佣金，杜夫人可是血赚呀！”
　　这一下，不仅是县长夫人，杜夫人的脸色也彻底地白了。
　　她甚至不敢抬头，去看县长夫人脸上的表情。
　　她本以为，这件事情做的天衣无缝，可谁又能想到，在专业的人眼里，这简直就是雕虫小技，上不了台面的行径罢了。
　　叶铭的名声，在行业内可是响当当的！
　　县长夫人气得脸色发青，颤着手怒指着杜夫人道：“看看你干的好事！”
　　说完，满脸怒容的拂袖而去。
　　杜夫人吓傻了，连忙追出去解释，哪还顾得上为难邱秀英？
　　顾思义从头到尾，都在旁边看着。
　　三个女人一台戏，古人诚不欺人。
　　不过有些地方，他是确实没看懂。
　　“老板，杜夫人就算是自己捧高了一副假画，县长夫人为什么这么生气呀？”
　　邱秀英一边往二楼走，一边淡笑道：“因为十有八九，杜夫人把这副画转手送给了县长夫人。”
　　顾思义挠了挠脑袋，“就算是送给了县长夫人，那也不至于当面翻脸吧？”
　　邱秀英转过身，笑得意味深长，“可若是说，县长夫人转身将这副赝品也送了出去呢？”
　　“比如，送给一个懂行的领导？”
　　顾司义听完，当即倒吸了一口凉气，替县长夫人捏起了冷汗。
　　“那怕是要倒霉！”

第384章 离别
　　邱秀英没想到，无心插柳柳成荫。
　　她原本以为，兰老板这个大订单已经彻底和自己无缘。
　　结果因为在卫兰的婚礼当天，燃放的另一种烟花，让兰老板觉得更有价值！
　　“邱老板，实不相瞒，那一款圣诞树型的烟花，我已经和杜家签订了协议。”
　　“不过那种烟花，只适合在圣诞节前一段时间售卖，并且主要销往国外。”
　　“况且，大家都知道，将来整个浏县至少有两家花炮厂会做这种烟花，那我也不可能签独家。”
　　邱秀英淡淡笑道：“兰老板，我能理解您。”
　　毕竟这件事情，县长亲自在中间牵头，兰道韫若是想在浏县做些事情，这面子肯定是要给的。
　　兰道韫重新打量了一遍邱秀英，目露欣赏，随后接着道：
　　“不过，你们初九晚上燃放的那种烟花，我更想要！”
　　“考虑到之前的纰漏，我建议你们可以先去申请专利，然后再投产。”
　　“我很看好这种心形的烟花，如果你们的专利申请下来了，我可以继续和你们签独家。”
　　邱秀英思考了一下，直接拒绝道：“兰老板，很抱歉！”
　　“我们可以签订烟花订单，但是独家暂时就不签了。”
　　兰道韫很意外，“不签？邱老板可想清楚，这中间可是一笔不小的差价。”
　　邱秀英笑笑，坚定地摇了摇头，“不管怎样，今后我想把所有产品的自主权，都抓在手里。”
　　不过，兰道韫说申请专利这件事情，倒是提醒了她。
　　现在这个年代，大家对专利的意识还不强，她提前把专利申请下来，将来做起事情来更主动。
　　邱秀英如愿以偿，又拿下了一个烟花大订单！
　　顾思义看着订单上的天价数字，感觉自己跟做梦一样。
　　两年前，他还因为自己的烟花厂爆炸而走入绝境，没想到短短两年，居然绝处逢生，又可以重新开始了！
　　“老板，接下来我们做什么？”顾思义小心翼翼地问道。
　　说实话，初九晚上的那一批烟花，还是顾思义临时租借了其他小厂的厂房，临时加工出来的。
　　就连最简单的外包装都没有做，全靠天黑看不清。
　　邱秀英挑眉笑笑，“启动资金年前就赚回来了，订单也拿下了，接下来，自然是要选址建厂！”
　　顾思义听完这话，愣了片刻，随后直接冲出了银天酒店大堂，在酒店前面的空地上一蹦三尺高。
　　恰好，杨斌揽着卫兰往里走，若不是杨斌眼疾手快，揽着卫兰往旁边一让，三人差点就撞一堆了。
　　“干嘛呢？”杨斌笑骂道，他一眼就认出了顾司义。
　　邱秀英远远看着，手提行李箱往里走的两人，脸上闪过疑惑。
　　“没什么，刚签了个单，我让他年后抓紧时间筹备建厂，他太开心了。”邱秀英淡笑着解释道。
　　“你俩这是......，来给兰老板送行？”
　　卫兰小脸一红，轻轻用胳膊肘推了一下杨斌，“算了，还是你来说吧！”
　　杨斌当即把胳膊往卫兰肩膀上一搭，大大咧咧地道：“送啥行？你们一会儿送送我们才差不多！”
　　“接下来的半个月，我和兰兰要去结婚旅行！”
　　邱秀英眨了眨眼，“结婚旅行？好主意！”
　　“你们准备去哪里？”
　　杨斌顿时掰着手指头算了起来，“先去一趟海市，待两天；再飞去昆市，赏赏花；最后再去一趟京市，有一个大电影想找兰兰试镜。”
　　邱秀英瞬间就明白了，咧嘴笑道：“嗯，挺好！”
　　看卫兰现在的样子，是她从未见过的开心，看来她的努力，终于是得偿所愿了。
　　邱秀英随口笑着问道：“那半个月后呢？”
　　没想到此话一出，对t面两人脸上的笑容都僵住了。
　　杨斌挠了挠头，心虚地低头看向卫兰。
　　卫兰直接瞪了他一眼，“你看我做什么？”
　　说着，卫兰撇了撇嘴道：“他前段时间不是去参加选拔集训了吗？集训结束了，他被选上了，本个月后就要归队。”
　　“如果这次京市的试镜，我能被选上的话，我可能就要跟着剧组一起，四处拍戏了。”
　　“如果没选上......，那我就在京市多跑些剧组，反正短时间内，是不回来了！”
　　“他还说，如果我真喜欢演戏，就帮我争取一个京市电影艺术学院的名额，让我系统的学习一下。”
　　邱秀英听完，心里顿时就像被人狠狠拧了一下。
　　她张了张嘴，想要说些挽留的话，可毫无疑问，卫兰若是想走演艺之路，她的选择大方向是正确的。
　　“行，那我傍晚送你们去机场。”
　　邱秀英深吸了一口气，努力调整心绪道。
　　卫兰突然就松开了杨斌，朝着邱秀英扑了过来，紧紧将人抱住。
　　她的肩膀后面，传来卫兰带着哭腔的沙哑声音，“不，你别来送我！”
　　“等将来我回来的时候，你再来接我，好不好？”
　　听到卫兰异样的声音，邱秀英的眼眶也一下就红了。
　　顾司衍下班回到家，发现家里异常的安静，整个一楼，都没有发现邱秀英的身影。
　　“人呢？”顾司衍小声问道。
　　王姐指了指楼上，“秀秀在书房，已经半天没下楼了。”
　　“叶先生接走了外公，估计是找叶老爷子下棋去了。”
　　顾司衍点点头，“爸妈呢？那两个小家伙呢？怎么壮壮也不见了？”
　　平时若是有那三个家伙在家，能吵翻天，哪能像现在这么安静。
　　王姐笑道：“壮壮不放心外公一个人出门，跟着外公一起去叶家了。”
　　“叔和婶带着两个小家伙，去外面逛街去了，说是溜达一圈就回来，奇怪，怎么现在还没有回来？”
　　顾司衍淡笑道：“不怕，爷爷奶奶会照顾好他们的。”
　　突然，旁边的电话响了，顾司衍随手接了起来。
　　“嗯，妈，您们什么时候回来？王姐也好看着点做饭。”
　　没想到，电话那头的顾母直接道：“不用等我们了！”
　　“我们瞧着孩子们在沙市玩得挺好，今天就住酒店不回来了，明天接着玩，玩够了再回来。”
　　顾司衍一下就傻眼了，“你们逛街，逛到省城去了？”
　　然而，对面的顾母压根就没时间和她多聊，直接一句，“就这样了”，就把电话挂了。
　　顾司衍听着电话里传出来的忙音，哭笑不得，不过转瞬又开心了。
　　正好，二人世界！
　　然而，他的笑容挂上去还没几秒，王姐就小声提醒道：“秀秀今天可能有点不开心。”
　　“啊？为什么？”
　　照着他老婆一向的脾气，就算是生意没谈成，也不会把坏情绪带回家的。
　　王姐看了一眼楼上，小声道：“我听说，是卫小姐今天走了，短时间内都不会回浏县了。”

第385章 量身定制
　　顾司衍吓一跳，“卫兰走了?”
　　她不是昨天才结的婚吗？今天就走了？
　　“知道是因为什么原因吗？”
　　该不会是昨天晚上，两口子闹矛盾了吧！
　　一想到这种可能，顾司衍顿时后脊背冒起了冷汗。
　　毕竟，她老婆身边的朋友，真的是不多。
　　除去商业往来的那一种，还有大院里的那几个玩得好的军嫂，来来回回就卫兰这么一个。
　　王姐轻轻摇头，“具体的原因，我也不知道。”
　　“不过，肯定不会是你想的那一种就是了。”王姐小声道。
　　顾司衍摸了摸鼻子，轻咳一声，“咳，那我上楼去看看。”
　　上楼的时候，他特意放慢放沉了脚步声，就是为了让书房里的人，能听见他回来了。
　　咚，咚！
　　他敲响了书房的门。
　　“进来。”邱秀英难道声音，淡淡地从里面传了出来。
　　顾司衍很意外，单从声音听来，好像并没有王姐说的那么不开心。
　　他正准备打开门，忽然听见里面传来了一连串噼里啪啦的声音，像是在快速击打着什么按钮。
　　这声音，他好像在什么地方听到过？
　　“你这是......”
　　推开房门的顾司衍惊呆了，也不知道邱秀英从哪里变出了一台打字机，正在噼里啪啦地敲打着什么。
　　邱秀英回头看了他一眼，又敲打了几下后，这才停下来，揉起了手腕。
　　“打字机！”
　　“你还记得过年的时候，妈给我寄了一个大包裹吗？里面就是这个打字机。”
　　“我一直放在角落里没有用上，因为这声音太吵了，若是被那两个小家伙看见了，怕是不得安宁。”
　　“正好，今天那两个小混世魔王都没有在家，我搬出来试试看。”
　　“这打字机果然是好用，就是比较累手！”
　　不过，再怎么累手，也比她自己动手写要轻松很多。
　　顾司衍顿时无语了，轻声道：“我听王姐说，卫兰今天走了，很长时间都不会回来，我还以为你在楼上伤心呢！”
　　邱秀英小嘴一扁，眼眶瞬间又开始泛红，“嗯，我就是有点伤心！”
　　“不过，兰兰想去京市深造和追梦，我总不能拦着她，当然，我也拦不住。”
　　其实她和卫兰两个人，在某些方面确实很像。
　　自己想做的事情，几乎是没有人能拦得住。
　　“然后我转念一想，就凭着她那稚嫩的演技，怕是很多好的电影和角色，都轮不到她来演。”
　　“可是，如果我单独给她量身定做，写一部小说，再让冯安改成剧本。”
　　“到时候我大手一挥，指定卫兰来演女主角，应该没问题吧？”
　　顾司衍嘴角微抽，“自然是没问题，你自己动手写，你说了算。”
　　不过，这件事情真的有必要这么麻烦吗？
　　顾司衍见她下意识抬手，捶自己的肩膀，于是直接走到了她的身后，替她轻轻捏了起来。
　　邱秀英舒坦地闭上了眼睛，“我感觉我突然明白了，为什么那么多人喜欢去华清池按摩了。”
　　“等我写完这部小说，我也要去店里试试！”
　　顾司衍挑了挑眉，“难道是我摁的不舒服？或者，我回头可以找军医认真学一下，绝对不比华清池的技师服务差。”
　　邱秀英听完，噗嗤一声，大笑了起来。
　　“我看行，到时候我就可以足不出户，就能享受到最顶级的服务了！”
　　两人又随便聊了几句，顾司衍说出了自己的建议。
　　“依我看，你也不用这么费劲心力，专门为她写一部小说了。”
　　“你完全可以直接买一部小说的版权，然后扔给冯安去改编，最后女主角内定便是。”
　　邱秀英诧异地回过头，看了一眼顾司衍。
　　“老公，你这话听着，我怎么那么像为博红颜一笑，而一掷千金的大款呢？”
　　顾司衍哭笑不得，“你难道不像吗？”
　　“在我眼里，你的时间比金钱还更昂贵。”
　　买小说的钱，他咬咬牙，就能让顾母帮忙垫付了，大不了让那两个小皮猴子，多哄二老几天。
　　可是他老婆的时间，能留给他的真是不多了。
　　就比如现在，两人才说了没几句话，邱秀英又开始鼓捣起了打字机。
　　邱秀英一边练习着指法，一边道：“那怎么一样？”
　　“为兰兰写的这一部小说，我大纲都想好了，一字一句都是我的心意！”
　　“好了，我不跟你说了，我好不容易有点自己的个人时间，你出去的时候，记得帮我把门带上！”
　　邱秀英一边往外赶人，一边嘱咐道。
　　顾司衍不干了，平静的语气中，带上了淡淡的威胁，“你确定？”
　　可惜，邱秀英的注意力，压根就没在他身上，随口敷衍道：“嗯嗯，你快去忙你的吧！想干点啥，就干点啥。”
　　只要不来打扰她！
　　“这可是你说的，不许反悔！”顾司衍道。
　　邱秀英拿出最后的耐心，转过身伸出手指发誓道：“反悔是小狗！”
　　她看着眼前这张俊脸，都开始有些疑惑了。
　　到底是从什么时候开始，这个男人变得如此粘人？要不要在新的小说里面，给他也加一个角色？
　　然而，还没等她琢磨明白，顾司衍突然就倾身下来，嘴角勾起一抹若有似无的坏笑。
　　邱秀英甚至以为，自己出现了幻觉。
　　然而下一秒，顾司衍直接打横将她抱起，转身就朝着两人的卧室走去。
　　“顾司衍，你放我下来，我还没洗澡呢......”

第385章 期待中的假期
　　邱秀英没想到，北北和南南两个小家伙，居然跟着爷爷奶奶玩疯了！
　　初十出的门，一直到正月十五元宵节下午，才匆匆地赶回家。
　　明明才五天没有见，邱秀英看着两个晒地黑漆漆的小家伙，一下差点没认出来。
　　“爸，妈，您们带着两个小家伙去哪里玩去了？怎么晒的这么黑？”
　　邱秀英很怀疑，沙市和浏县的气候，可以说一模一样了。
　　短短五天的时间，怎么可能晒得这么黑？
　　顾母没敢直接和她对t视，随手端起桌上的一杯茶，含含糊糊地道：“也没去哪里，就是玩了几天水。”
　　“玩水？去哪里玩的水？”邱秀英越听，越觉得不对劲，转头望向顾父。
　　然后意外发现，顾父也黑了一大圈，唯有顾母一人没有晒黑。
　　旁边的顾司衍，见状笑道：“妈，不知道的，还以为你们这四人组队去了一趟赤道呢！”
　　顾母听完这话，端着茶杯的手微微一抖。
　　就在邱秀英都快把这件事情揭过去的时候，旁边正在堆积木的哥哥北北，忽然发音准确地道：“妈妈，大海！”
　　“啥？”邱秀英半天都没反应过来。
　　“什么大海？”难道是她听错了？
　　她哭笑不得地伸出手，戳了戳小家伙的鼻尖，“瞎说，楚省哪里来的大海！”
　　没想到，北北见妈妈不相信，居然皱起了小眉头，一副苦恼不已，急得不行的小模样。
　　“大海！大海！”
　　邱秀英心中突然一跳，再次望向公公婆婆，小声道：“妈，您带南南和北北，去海边玩水了？”
　　直到这时，顾母才心虚地看了她一眼，缓缓点头，“嗯。”
　　“本来吧，我和你爸确实只是带着两个小家伙在沙市玩。”
　　“可正好南边有一批进口的货，在过关的时候遇到了一点小问题，需要我去亲自解决一下。”
　　“我想着，你和阿衍过年间都挺忙，要不干脆……”
　　“不过你放心，咱们家在南边有庄园和海边别墅，两个小家伙有专门的人照顾，你爸亲自负责盯着。”
　　“这不，我们按时回家来了。”
　　邱秀英愣在原地，眨了眨眼，半天没缓过来。
　　旁边的顾司衍，见老婆的情绪不对，赶紧开口道：“妈，这就是您和爸不对了！”
　　“怎么能不和我们说一声，就直接带着两个小家伙跑那么远呢？”
　　“你事后才和我们说，秀秀知道后，得多担心呀！”
　　顾妈眼神微闪，脸色隐约也开始变红，小声嘟囔道：“万一你们俩不同意呢？”
　　“我一年就这十来天假期，就想和我的宝贝孙子和孙女多呆几天。”
　　“她们若是留在家里，不陪我一起去，那我多孤单呀！”
　　邱秀英深吸了一口气，上前撒娇道：“妈，您和爸爸是北北和南南的嫡亲爷爷奶奶，我怎么会不答应了。”
　　“不过，这么好玩的事情，您怎么也不想着带上我一起？”
　　正月里，她也好不容易可以休息几天。
　　若是知道两个小家伙，一连五天都不在家，她绝对不会天天在家守着。
　　忙碌了一年，她也想出去旅游呀！
　　顾母一脸惊讶，“秀秀也想去？”
　　见她认真坚定地点头，顾母二话不说，大手一挥就将海边的别墅庄园送给了邱秀英。
　　“正好，别墅那边有机场，离浏县也不远，四个小时就能到。”
　　“你若是想去，随时都可以让阿衍陪你去！”
　　邱秀英双眼亮晶晶，转身期待地望向顾司衍。
　　顾司衍一脸无奈，“要不，我们今天就出发？”
　　“正好，我最近没什么安排，可以再请几天的假。”
　　邱秀英算了下日子，瞬间沮丧地摇了摇头，“这几天不行，明天工地就要开工了。”
　　顾司衍剑眉轻挑，“既然正月不行，那就下个月？”
　　邱秀英眼神往斜上方瞟了瞟，回忆了一下年后的行程安排。
　　“不行，下个月也不行。”
　　“下个月，梅花市场的百货大楼就要开业了，刚开始运转肯定有一堆事，我走不开。”
　　顾司衍听完，也是没了脾气，“那下下个月呢？”
　　毫不意外，邱秀英再次摇了摇头，“下下个月也不行，花炮厂的建设进入了关键期，离不开人。”
　　噗嗤一声，不远处假装看报纸的顾父，忍不住笑出了声，然后满眼幸灾乐祸地望向顾司衍。
　　顾司衍脸上的表情微微一僵，来自亲生父亲的嘲笑，他还能怎样？
　　“算了，那就等你能腾出时间来再说吧。”顾司衍闷声道。
　　别说邱秀英未来几个月没有时间了，就算是他，也不一定真能腾出时间来。
　　如今这样也好，没有期待就不会失望。
　　若是现在就答应了，到时候却没有时间陪她，放她鸽子，怕是会比现在更难收场！
　　邱秀英低头掰着手指头，算了小半天，终于开心地抬起了头，笑道：“我算过了，五一劳动节的时候，我有时间可以休息！”
　　“到时候，我至少可以休息一个礼拜！”
　　顾司衍大概估算了一下时间，如果不出意外的话，自己应该也是能腾出时间来的。
　　“行，那咱们就暂定五月去吧！”
　　顾父和顾母两人，在旁边一边陪着小家伙堆积积木，一边看着小两口有商有量的互动，眼里都是满意。
　　老两口回头互相对视了一眼，仿佛都从对方的眼中，看到了年轻时候的自己。
　　元宵节过后，紧接着就到了东东和西西两个小家伙的满月宴。
　　邱秀英原本准备小办一下就好，一家人在一起吃顿饭，温馨热闹。
　　没想到，顾父一反常态地发表了意见，慈蔼笑道：“要办，自然要正正经经地办！”
　　邱秀英转念一想，这一次难得外公也来楚省了，机会难得，便欣然同意。
　　然而，顾父说的正经办，和她理解的正经办，好像不是一回事？
　　满月酒的地点，仍旧设在湘君食府。
　　并且，邱秀英在满月宴前，提前做了一个很大的决定。
　　从县长夫人偏向杜夫人那一边开始，这个女子会所便失去了它阶段性的意义。
　　邱秀英干脆将华清池高级女子会所，正式更名为：华清池度假中心。
　　满月宴当天，正式连通餐饮部、客房部、温泉桑拿部。
　　三个部门皆对外开放，同时接待男宾和女宾。

第387章 满月宴
　　满月酒当天清晨，县长家。
　　“顾家的第二对双胞胎，今天在湘君食府办满月宴，去吗？”
　　书房里，县长夫人一边给县长添茶，一边道。
　　一听到顾家两个字，县长顿时黑了脸，“不去！”
　　明明年前还是意气风发的县长，短短过了个年的时间，就变得焦头烂额起来。
　　所有的糟心事，都要从新年那一幅唐伯虎的画开始说起！
　　县长的恩师，好不容易帮他争取到了一个活动的机会。
　　听说上面那一位，对收藏唐伯虎的画情有独钟。
　　好巧不巧，县长正好得了这么一件“珍藏”，还是从拍卖会上过了明路的。
　　他当时压根就没有怀疑过，这件珍品会是赝品。
　　得到画作的第二天，就特意登门拜年，并顺手将画作送了出去。
　　本以为十拿九稳的事情，结果却是石沉大海，连个水花都没有见到。
　　县长越想这件事情，越觉得心慌，三天后，携带重礼去拜访恩师。
　　岂料恩师居然一反常态，连见都没有见。
　　他一直闹不明白，明明开始都好好的，他都这么努力了，到底是哪里出了问题？
　　直到正月初十，县长夫人颤着心肝从银天大酒店回来，他才明白事情的真相，原来都出在了那一幅画作上面！
　　杜家，县长得罪不起，于是县长便将一腔怒气全部都撒在了顾家，尤其是邱秀英的头上。
　　还想让他参加满月酒给顾家长脸？做梦！
　　亲耳听到丈夫拒绝出席，县长夫人捏着的双手，逐渐松了开来。
　　“行行行，不去，咱不去，你先喝杯绿茶，消消火。”
　　县长做梦都没有想到，因为自己的小肚鸡肠，而错过了最后一个机会。
　　县长夫妇没有出席，反倒是杜夫人，居然堂而皇之地代表杜家出席了。
　　“她居然还敢来？真是脸都不要了！”湘君食府的经理，站在邱秀英的身边咬牙切齿地道。
　　烟花秘方被窃取一事，没有人比经理更清楚中间的弯弯绕绕了。
　　邱秀英回头看了他一眼，含笑道：“多看，多学。”
　　经理年轻气盛，撇嘴道：“哼，那样臭不要脸的行径，我可学不会。”
　　邱秀英意味深长地道：“学不会也没关系，多看总没坏处。”
　　“记住了，越是这样的人人前笑面虎，背后扎刀的人，越要防着。”
　　说完，邱秀英也换上了一副淡笑，像什么都没发生一般，迎了上去。
　　“祝顾家的小少爷和小小姐健健康康，岁岁平安！”杜夫人笑吟吟地递上了贺礼，先行开口道。
　　邱秀英给旁边的经理递过去一个眼神，经理恭敬地接过，交给了手下人登记在册，然后就候在了一边。
　　“感谢！”邱秀英淡笑着道。
　　没想到杜夫人话音一转，看着湘君食府清场后，显得越是冷清的院落，忍不住捂嘴笑道：“看来我心急到早了，今天的大人物，都还没来呢！”
　　杜夫人岂会不知，今天的县长肯定是不会来了的。
　　县长不来，其他很多人，便多了一层观望和顾忌。
　　倒是她，可以大大方方地出现。
　　因为就算今天，杜夫人哪怕是携贵重物品而来，也不会有人相信，她会和邱秀英握手言和。
　　在绝对的利益面前，两虎t相斗，必有一伤。
　　浏县商界的两巨头，同时进军花炮产业，想来局面不是你死就是我活，这也是全县的人拭目以待的。
　　邱秀英嘴角轻抿，似笑非笑地道：“可不？杜夫人今天来的时候，怎么没有和县长夫人同行？”
　　“想来也是知道，县长夫妇偶感风寒，在家不方便出门吧？”
　　杜夫人脸上的笑容，逐渐开始降温。
　　邱秀英继续笑道：“不过，也不打紧。”
　　“今天本来就是家宴，招待的都是家人朋友居多。”
　　“也难得杜夫人有心了，居然还能闻讯特意赶来给小儿小女添喜。”
　　“若是杜夫人今日没有别的安排，不妨留下来，喝杯薄酒再走？”
　　邱秀英没想到，这一位杜夫人如今还真不一般。
　　她都这样说了，居然还真选择留下来了。
　　随着吉时一点点到来，浏县发出去的请帖，十个座位有九个空的。
　　还有极个别有人坐着的位置，大多数都像杜夫人这种，专门来看热闹的。
　　“满月酒，办得这么冷清，看顾家怎么收场！”
　　忽然，外面响起了汽车声音，顾司衍走到邱秀英耳边低声说了几句什么。
　　邱秀英一脸惊讶，“真的？”
　　然后一脸不敢置信地跟着出去相迎。
　　“顾团长！恭喜呀！再一次喜添贵子和千金！”
　　原来是顾司衍的上司和顶头上司，带着几个同级别的战友一块来贺喜！
　　邱秀英瞪圆了眼，以为自己听错了。
　　两人将客人迎进去后，赶紧将顾司衍拽到了旁边。
　　“顾团长？什么时候的事情？我怎么不知道！”
　　顾司衍忍着笑，抬手刮了刮她的鼻尖道：“之前只是听说年后会有调任，可我也不知道，这调任究竟什么时候能到。”
　　“现在看来，应该是下来了。”
　　邱秀英的一颗心，怦怦怦，跳的贼快！
　　“这么说来，从今往后，我邱老板就是团长夫人了？”
　　顾司衍挑眉坏笑道：“正是！”
　　不仅邱秀英被吓一跳，就是旁边原本抱团准备看热闹的客人，也是瞬间就炸开了锅。
　　“什么情况？顾家说升职，就升上去了？”
　　别看只这一小步，可是有的人，兴许是一辈子都升不上去的。
　　旁边坐着的杜夫人，脸上还挂着浅笑，手下却已经将桌布扣出了洞。
　　原本邱秀英就不好对付，如今她老公还突然升职，看来今后只会越来越难收拾了！
　　眼看着，距离开席时间不到半个小时。
　　原先准备看热闹的客人，脸上的笑容居然真诚了几分。
　　邱秀英看在眼里，心下清明。
　　她忽然发现，外公和顾父、顾母居然还没有到。
　　“外公和爸妈呢，怎么还没有来？”
　　顾司衍看了一眼门外，淡声笑道：“别着急，说是先在家等一个客人，人到了再一块过来。”

第388章 意外来客
　　“您好，请问这里是邱老板儿女满月酒，举办的地方吗？”
　　门口守着的保安，看着突然出现在面前的金发碧眼洋人，一时反应不过来。
　　“您好，请问这里是……”
　　随行的翻译重新打量了一遍别致的东方庭院，见保安没反应，以为他听不习惯北方的话。
　　于是降下来语速，一字一句又说了一遍。
　　保安这才如梦初醒，大声回复道：“是，是是是！”
　　“请问您二位，可有请柬？”
　　“今天的满月酒喜宴，需要凭请柬才能进入。”
　　保安放慢语速，用不太熟练的北方话回道。
　　翻译听完后，转过身叽里呱啦翻译了一遍。
　　洋人听完，皱着眉心摇了摇头。
　　他思考了一会儿，看着像是给翻译说了个法子，也不知道可不可行。
　　翻译听完后，转身对保安道：“您好，请问可以麻烦邱老板，抽空出来见一下吗？”
　　“我们老板是邱老板的合作伙伴，之前在京市的时候，两人是见过面的。”
　　“我们老板从你们京市办事处的邱先生那里，意外得知了这次喜宴，千里迢迢专程过来喝喜酒的。”
　　“喝完喜酒后，还有重要的合作，想要和邱老板面对面商量。”
　　“不过，我们初来乍到，这喜帖……”翻译双手微微一摊，面露为难道。
　　保安听完后，顿时也挠起了头，跟他同样的为难。
　　“先生，真是不好意思！”
　　“真不是我不愿意通融。今天人多，我们每个人都有自己的岗位和事情，我这一时真走不开。”
　　“况且，今天来的客人多，在你们来之前，不下十波人，没有请帖想用各种方法进到里面去。”
　　“如果你们实在是没有请帖的话，邱老板可能不那么好见呢……”
　　“或者，你们在旁边先等我一下，等我忙完工作，或者有同事过来换岗的时候，我再进去帮你们通报一下？”
　　翻译将保安的话，原封不动地翻译给了洋人，洋人耸了耸肩，一脸无奈地说了几句。
　　“行，那我们就先在旁边等等吧！”翻译无奈道。
　　保安也是松了一口气，正好大门口的旁边，有一个景色秀丽的小亭子，里面有桌凳。
　　保安当即从旁边的门卫室，客气地泡了两杯茶，拿出自己的口粮烟好生招待。
　　这边刚安顿好，保安就看见湘君食府的经理出来了，正站在大门口边朝外眺望。
　　见到保安后，赶紧冲他招手，“几个老爷子呢，来了吗？”
　　保安用力地摇头，“没，没有！”
　　经理擦了擦额头，“那行，你好好干活！”
　　“今天省里面会来大人物，你可千万把这门看严实了，没有请帖，一律都不许进去！”
　　“万一有往里闯的，直接摁响警报，叶先生的人都在附近候着呢。”
　　保安连连点头，“哎，我知道了！”
　　今天的湘君食府，从内到外，看起来没有什么人，保安也没几个。
　　事实上，负责安全的人，全部都在隐在了附近，和里面不显眼的偏院角落。
　　一旦有事情发生，第一时间就会有人冲出来。
　　保安看了一眼不远处的小亭子，正犹豫着要不要和经理说。
　　他虽然没什么见识，但总觉得不远处的那个洋人，和刚才其他想进去浑水摸鱼的人，不太一样。
　　“还有别的事？”经理正准备走，见保安一脸犹豫的样子，当即问道。
　　“有事说事！是不是想上洗手间？”
　　“你去吧，我帮你盯会儿！”
　　经理见状，痛快地道。
　　经理年纪不大，一个人十三岁就离开了家，来县城闯荡。
　　别的本事没有，靠着形象不错，心细嘴甜，一路从银天大酒店的门童，干到了现在的位置。
　　因为是从低处一步步爬起来的，因此更能体会下面人的心情，很是得人心。
　　“不、不是！”保安赶紧红着脸摇头。
　　因为知道今天的事情十分重要，尤其是他守着的这个位置，更是湘君食府的门面，他早饭后，连一口水都没敢喝，渴了也只敢用水抿一抿唇，就怕要跑厕所。
　　“经理，是这样的……”
　　保安指了指不远处小亭子里坐着休息的两个人，将刚才事情的来龙去脉全部都说了一遍。
　　经理若有所思，满意地拍了拍他的肩膀，淡笑道：“我知道了！”
　　“我现在就进去，和老板说一声。”
　　“不管结果怎样，一会儿都会让人来告诉你一声，如果真是贵客，那你今天可是立大功了！”经理笑着表扬道。
　　“等今天的事情忙清了，我向老板申请一个红包，专门奖励你！”
　　保安当即挺直了腰背，嘴角也是忍不住的往上咧，“都是我分内该做的，嘿嘿！”
　　经理进去不到五分钟，邱秀英就匆匆迎了出来。
　　“您好！贵客临门，有失远迎！”
　　邱秀英用自己过年之后年后，临时抱佛脚学的蹩脚俄文，笑容满面地道。
　　坐在亭子里的洋人和翻译，见邱秀英终于从里面出来了，总算是长舒了一口气。
　　“您好！邱老板，好久不见！”
　　洋人听到自己的母语从邱秀英的嘴里说出来，也是激动不已。
　　当即也飙起了自己的国语。
　　保安站在旁边惊呆了，“合着，您会说我们国家的话呀？”
　　洋人朝他眨了眨眼，用手指比划着道：“一点点。”
　　邱秀英表扬了保安一句，转身正准备将客人往里面引。
　　没想到，亭子外的转角处，突然步行走出来一行人。
　　“原来邱老板，居然还会说俄语？”这声音听着，好像有一丝熟悉。
　　邱秀英当即放慢脚步，转过身去。
　　正好看见外公和顾父、顾母都来了。
　　刚才说这话的人，她还真见过，居然是楚南大学的校长！
　　没想到的是，堂堂名校的校长，此刻居然跟个小跟班一样，跟在了最后面。
　　除了这位校长，另外还有两位客人，是她从来没有见过的。
　　一位气质不俗，但是穿着朴素又板正的老年人，正和外公一起走在最前面。
　　“秀秀，过来！”外公笑着朝她招手。
　　邱秀英抱歉地跟洋人说了句，“稍等片刻！”洋人表示十分理解。
　　邱秀英走了过去，乖巧地侧身站在一旁。“外公给你介绍t一下，这一位是外公的老朋友了，叫……你跟着叫外公就行！”
　　邱秀英笑容清脆地喊道：“外公！”
　　老爷子含笑应道：“哎！真乖！”
　　随后一脸欣赏地打量了她一番，“我可听说了，秀秀可是个大才女！”
　　“你们老苏家能娶到这么好的外孙媳妇，真是有福呀！啧啧，便宜了你家那木头疙瘩！”
　　外公听完，哈哈大笑起来。
　　旁边还有另外一个年轻人，恭敬地陪在顾父和顾母的身边。
　　顾父笑着介绍道：“这是周楠，为父的一个学生，新上任的沙市市长。”
　　“阿楠，这就是你嫂子，邱秀英。”
　　“今后我若是离开了楚省，有什么困难找你师兄和嫂子，也是一样的！”
　　周楠笑容温和深邃地笑道：“老师，我记下了！”
　　旁边的翻译，看到苏老爷子和顾父突然出现在这里。
　　没有专车接送，没有护卫队，还是步行走来的，直接瞪圆了眼，满脸不敢置信。
　　倒是旁边最没有存在感的楚南大学校长，操着一口流利的洋文，已经逮住机会，和洋人流利地交流了起来。

第389章 认干爹
　　顾司衍一人领着两娃，陪着自己的领导和战友，正在里面嘚瑟。
　　北北是男孩子，勇敢又沉静，是四个小家伙里面，最像顾司衍小时候的一个。
　　“来，伯伯抱抱！”
　　顶上头的领导，难得和颜悦色地朝着两个小家伙伸出了怀抱。
　　没想到，南南嘴巴一扁，吓得小脸一白，一副泫然欲泣的样子，扭头死死地抱住了她爸爸的脖子，说什么都不松手。
　　领导一双大手，就那样尴尬地伸在了空中，旁边纷纷传出想笑又不敢大笑的闷笑声音。
　　“老大，就您这张脸，别说一岁的小姑娘了，就是二十岁的汉子，看了腿也要抖三抖，谁还敢让您抱呀！”
　　大领导讪讪，正准备收回手。
　　没想到北北出手了，直接小身子往前一倾，吐字清楚地喊道：“伯伯，抱！”
　　小家伙的表情一本正经，无惊也无惧。
　　领导一愣，反应过来后哈哈大笑！
　　“这小子，真行！”
　　随后小心翼翼地抱了过来，稀罕地不行！
　　然后满身上下，到处寻找合适的东西要送给小家伙。
　　可从上摸到下，脖子空空，手腕空空，兜里也是空空。
　　好像除了刚才给出去的礼金，身上连半毛钱都不剩了。
　　领导嘿嘿一笑，露出一口常年抽烟的大黄牙，笑道：“小子，伯伯欠你一份礼物，先记在账上好不好？”
　　谁知，小家伙却是像没听懂一般，抬头看了他一眼，又低下了头。
　　然后坐在了领导的胳膊上，撅着小屁股，两只藕节似的小胳膊，不停地摆弄着领导胸前的勋章。
　　那胸前挂着的，是一个一等功勋章，也是领导最珍视的一个。
　　活着的个人一等功，比鬼还罕见，足够吹一辈子牛！
　　只要是公开的场合，老领导几乎都会戴着。
　　“这东西扎手，小心喔！”领导笑嘻嘻地道。
　　“你喜欢？”见小家伙琢磨的认真，领导试探性地问道。
　　没想到，这一句话，小家伙居然还真听懂了。
　　北北抬起头来，一脸认真地道：“伯伯，喜欢。”
　　这一下，领导愣了一会儿，双眼都开始发亮了。
　　“喜欢？伯伯送你了！”说着就要往下摘。
　　这一下，可把顾司衍给吓坏了，赶紧要上前制止。
　　旁边的其他人，也是顿时就止住了笑意，站在旁边大气都不敢出。
　　这是一份沉甸甸的荣誉，没人敢在这个时候嬉笑玩闹。
　　北北似乎也被爸爸的严肃表情，吓一跳，顿时乖巧地缩回了手。
　　像是一个知道自己闯祸了一般的小孩子，双手背在身后，不停地扣着手指。
　　领导往旁边一让，用力瞪了顾司衍一眼。
　　“关你屁事！老子乐意！”
　　说完，二话不说就扣了下来，抖着手给北北戴到了胸前。
　　“老咯，我们是老了！”
　　“将来保家卫国的这一份责任，还是要落在年轻人肩上！”
　　“是个乖孩子，不错！”
　　领导红着眼眶，连续摸了北北的脑袋三遍，才停下手来。
　　领导身边的亲信，包括顾司衍，几乎都知道。
　　领导其实也曾家庭美满，有妻有儿的。
　　只不过，在妻子即将临盆之际，前线传来了领导的“死讯”。
　　他的妻子接受不了这个打击，急的当下早产，大小都没能保住。
　　后来，领导侥幸捡回了一条命，成了全军区唯一活着的个人一等功，却再也没有家了。
　　顾司衍看在眼里，眼眶也是瞬间湿润了。
　　“老大，您若是不嫌弃的话，让北北认您做干爹吧？”顾司衍低声道。
　　周围的人听完，瞬间倒吸了一口凉气。
　　尤其是刚上调，给顾司衍腾出团长一职的老领导，一脸欲言又止的样子。
　　不过最后，终是什么都没有说。
　　顾司衍刚刚升值，上面的调令下来了，却还没有走完流程。
　　若是在这个节骨眼上，顾司衍让自己的长子，和顶上头的领导结干亲，别人会怎么想？
　　尤其是，这位领导自己膝下还无一儿半女。
　　若是这门干亲结成了，今后两个人可就是完全绑在一起了。
　　可他转念一想，在场的人都能想到的事情，顾司衍怎么会想不到呢？
　　确实，此时的顾司衍，比大家想的还要多，还要深远。
　　理智上来说，这绝对是极不明智的事情，可是从情感上来讲，这就是注定了的缘分！
　　他打心里敬重这位领导，哪怕因此惹来非议，他也愿意。
　　领导更加意外，不敢置信地同时，双眼都放光，“真的？小顾，你可要想好了？”
　　“要不，你还是先回去跟小邱同志商量一下？”
　　顾司衍见对方显然也有意，当即笑道：“我了解秀英，她比我更敬重您，只会更开心！”
　　说着，顾司衍低头摸了摸北北的脸，温柔地道：“北北乖，喊干爹！”

第319章 后悔莫及
　　小家伙歪着脑袋想了想，看了眼爸爸，又看了看伯伯。
　　他小小的脑袋，似乎怎么也不能转过弯来。
　　怎么刚才的伯伯，一下子又变成干爹了呢？
　　不过，小家伙低头看了一眼胸前的漂亮勋章，瞬间就改了口，“干爹！”
　　简简单单的两个字，却是把领导感动地热泪盈眶，“哎！”
　　应完之后，搂着小家伙的脑袋，狠狠地连亲了好几口。
　　那青色的胡茬，又硬又扎人，直把北北的小脸蛋都扎红了。
　　妹妹搂着爸爸的脖子，害羞地打量着周围的伯伯叔叔们，见哥哥皱着小眉头，小脸被扎的通红也不吱声，一脸的同情和后怕。
　　幸好，她刚才没有让怪伯伯抱，要不然，现在被亲到脸肿的人，就是她了。
　　湘君食府这边，越来越热闹了！
　　后院的华清池，却是显得要宁静很多。
　　虽然今天是东东和西西的满月酒，但是两个小家伙还太小，并没有带到这边来。
　　周瑗和叶铭两人，主动请缨。
　　“一个羊是养，三只羊也是放，都交给我们俩吧！”
　　顾司衍和邱秀英小两口，意味深长地对视了一眼，欣然答应。
　　今天不仅是龙凤胎的满月酒，同样也是叶小少爷的满月酒。
　　四个人约定好，龙凤胎是哥哥姐姐，让她们先办满月酒，弟弟就不办了。
　　等到一年之后，弟弟办周岁宴，哥哥姐姐就不大肆操办了。
　　周瑗和叶铭，带着三个小家伙在华清池，和这边仅一门之隔。
　　一开始的时候，三个小家伙刚睡了一晚上的整觉，都乖巧地很。
　　周瑗和叶铭一看，这么好带？
　　干脆给几个月嫂和阿姨，临时都放了一天的假，让去前面的湘君食府吃席。
　　“你们放心去吧，有事的话，我们会去前面喊你们的。”
　　几个月嫂和阿姨一看，主家这么好说话，三个孩子也确实都乖，就欣然答应了。
　　别的不说，就今天满月宴上的好菜，她们平时很少能吃到的，正好去沾沾喜气。
　　让周瑗没想到的是，几个帮手前脚刚走，三个小家伙就开始折腾开了。
　　华清池的大套间里，两口子忙得焦头烂额。
　　叶铭在旁边，哆嗦着手刚给一个臭小子收拾干净。
　　他甚至还没来得及穿裤子，一泡尿冲天而起，直接呲了他一脸。
　　周瑗在不远处冲奶粉，看到这意外的状况，笑得前仰后合。
　　然而，她高兴不到一会儿，自家最怕的那个小家伙，就已经饿得嗷嗷哭了。
　　一个小家伙哭，另外两个原本只是哼唧，和自己跟自己玩的小家伙，却像是读懂了“婴语”一般，也先后跟着哇哇哭了起来。
　　这一下可热闹了！
　　周瑗作为楚省的第一把刀，在手术台上生死攸关之际，都从来没有抖过手的人，泡个奶粉居然抖得不行。
　　“小祖宗们，小姑奶奶，都别哭了！”
　　“马上，马上啊！”
　　好不容易，用奶瓶将三个小家伙的小嘴巴堵上，身上也换干净了。
　　两口子已经累得趴在旁边的床沿上，动都不想动了。
　　叶铭歪过脑袋，轻轻磕了一下周t瑗的小脑袋，闷笑道：“大喜的日子，你是有多想不开？”
　　“自己不去坐席，反而主动揽过看三个孩子的活！”
　　周瑗撑着下巴，目光深情带笑，却一脸嫌弃地看着叶铭，捏着鼻子小声道：
　　“这样的日子，自己的孩子，当然要自己人看着才放心呀！”
　　“还在说我，趁现在有时间，你还是先去冲个澡吧！”
　　叶铭挑了挑眉，眼神中一抹坏笑一闪而过。
　　“行咯！”
　　他叹了一口气，假装要起身。
　　随后像是一不小心，没能站稳，“哎呀~”，然后整个人朝着周瑗的方向倒了过去。
　　周瑗被他吓一大跳，赶紧伸手去扶他，“老公，你没事儿吧！”
　　没想到，叶铭压根就是装的，直接就势倒了下来，小心地将她压在了身下。
　　套房里面的地板下面，不仅通着地暖管道，地板上面，还铺着厚厚的羊毛地毯。
　　就在周瑗一心去扶叶铭，后脑勺差点磕到柔软的地毯上时。
　　叶铭及时伸出了手，垫在了她的脑后。
　　一上一下，四目深情相望。
　　此时此刻，周瑗若是再不知道叶铭是假装的，那她就是真傻了。
　　“你起来，快去洗澡！”周瑗红着脸道，心慌地不行。
　　三个才满月的小家伙，此刻就躺在旁边的大床上，她可真怕这男人胡来。
　　叶铭面露委屈，刻意压低声音，凑到她耳边道：“我刚才已经洗过脸了，不信你闻闻？”
　　叶铭身上独特的气息，喷洒在周瑗的耳畔脖颈边上。
　　他甚至什么都还没有开始，周瑗已经开始酥了。
　　她红着脸，想抬手去推他。
　　没想到，正好成全了叶铭，一双手全部被他抓住，往腰下按去。
　　同时细密的吻，似有若无，沿着耳边一路吻到了嘴角。
　　“没事儿，三个小家伙已经睡着了，至少要睡三个小时。”
　　“我动作轻一些，好不好？”叶铭声音低哑地哄着。
　　前面的湘君食府，原本十座九空。
　　没想到，随着开席的时间不断临近，早有消息灵通的墙头草，匆匆忙忙往这边赶。
　　保安站在门口相迎，简直都要惊呆了。
　　明明他往大门口站了一上午，都没什么人来，怎么这个时候，大家像是一下约好了一般，都开始往这边赶了呢？
　　保安隐隐感觉到情况不对，心道：若是真的有心的客人呢，肯定早早的就来了，怎么可能现在才到？
　　于是，时间一到，保安立马将大门一拦，哪怕手里持着请柬，也是一个都不让往里进。
　　“不好意思，里面已经开席了，您请回吧！”
　　眼生的客人，瞬间就急了，“不是，保安大哥，您行行好，让我们进去吧！我们有请柬的。”
　　说着，匆匆忙忙地掏出了请帖。
　　保安站得笔直，瞥了一眼迟到客人手里的请柬，不卑不亢地道：
　　“请柬上面写的入场时间，是上午九点到十一点半，可现在到十二点了，里面已经开席了。”
　　“如果每一位客人，都像您这般，那我们老板的小公子和小小姐，这满月宴还办不办了？”
　　迟到的人见说不通，急的只差原地跺脚了。
　　“哎呀！”
　　他们虽然是县长这一波的人，可县长眼看着就要调走了，看市长可是刚上任不久呀！
　　大家若是早知道，今天市长会亲临，谁敢怠慢顾家的满月宴？
　　迟到的墙头草环顾四周，见周边就保安一人，顿生一计。
　　他悄悄从口袋里掏出钱夹子，抽出了里面所有的现金。
　　厚厚一叠，少说也有好几百块，直接凑上前往保安的口袋里塞。

第391章 收礼收到手软
　　保安赶紧捂住口袋，连退数步保持距离。
　　“你干嘛？少来这一套！”
　　保安的话，瞬间吸引了后面来人的注意力。
　　塞钱的人见此计不通，干脆将礼品往门卫处的桌上一放，扭头就跑了。
　　虽然人不能进去了，但是礼物还是要留下的。
　　后面的人见状，也就不再为难保安了，纷纷照葫芦画瓢。
　　保安可以拒绝他们进去，但是却没资格拒绝他们送礼。
　　他们还不是最慌的，毕竟就算是没来，心意也到了，也不算是结仇。
　　唯有县长和县长夫人，才是最慌张的，“什么？你说谁来浏县了？”
　　办公室里，县长猛地站了起来，不小心将文件和钢笔带倒在地上，一时之间也顾不上去捡。
　　秘书浑身一抖，缩了缩脖子，赶紧蹲下去捡文件，以及撒了一地水的钢笔。
　　一时也不敢直接起身，仰起头来小声道：“是、市、市长。”
　　县长额头的青筋都爆了起来，心中却仍旧抱着一丝侥幸，“慢点说，一字一句说清楚了。”
　　秘书顾不得一手的墨汁，下意识擦了擦额头，抹了一脸黑，颤着声音道：
　　“沙市的市长，我亲眼看见的。”
　　“同行的还有另外两个，一个是参加过新桥通车仪式的楚南大学校长，还有另外一位，”
　　秘书停顿了片刻，咽了咽口水，方紧着嗓子道：“我看着像是，省里一位去年刚退休的老领导……”
　　县长踉跄了两步，“什么？”
　　反应过来后，咬牙冲上前来，直接一脚踹在秘书的肩胛骨上。
　　“混账！”
　　“这么重要的情况，你怎么现在才来告诉我？”
　　“顾家的满月宴，这么重要的场合，怎么不提前安排在行程当中？”
　　秘书狠狠挨了一脚，摔了个四脚朝天，却顾不得疼痛，赶忙爬起来跪下，不敢狡辩。
　　秘书心中暗暗叫苦，是呀，这么重要的场合，他怎么可能不安排在行程当中呢？
　　可是在得力的手下，也不及枕头风呀！
　　县长深深吸了口气，双手插腰，低着头在办公室里来回走动。
　　“怎么办？”
　　“事到如今，这可怎么办？”
　　他上次托恩师牵线，就是为了想见一见，这位去年刚退休的老领导。
　　因为他从恩师那里，得了内部消息，这位退休的老领导，和新上任的市长有千丝万缕的关系。
　　眼看着不到一年时间，他就要调任了，这两年他在浏县做出的政绩，还是相当得意的。
　　接下来三年，是原地踏步，还是更上一层楼，就看这最后一哆嗦了。
　　本以为是稳操胜券的事，没想到居然还能搞砸！
　　“不行，这也许是我最后的机会了！”
　　县长看了一眼旁边地上跪着的秘书，深吸一口气道：“起来吧！”
　　“收拾一下，咱们现在赶过去应该也来得及！”
　　为了自己的前程，他决定放开手一搏。
　　上次烟花的事情，确实是他偏向杜家，默许夫人和杜夫人一起做了手脚。
　　若是顾家人要怪罪，死咬着这个点不放，他就是和秘书一样，给对方跪一跪，只要能让他更进一步，他也咬牙认了。
　　县长带着秘书，快速收拾了一下，就准备朝湘君食府而去。
　　恰在这时，县长夫人迎面走来。
　　“怎么了？急色匆匆的样子！”县长夫人小意的笑道。
　　“不是说好了，下午去找老爷子下棋吗？临时又有事？”
　　“那可不成，天大的事压下来，这事儿也不能变了，老人家会多想的。”
　　县长本就忍到了极限。
　　他见都到这种节骨眼上了，自己这个蠢媳妇还在同自己纠缠这种小事，分不清轻重缓急。
　　当初若不是她的枕头风，自己居中持正两年，怎会轻易倒戈？
　　县长越想越气，扬手朝着这张面目可憎的脸，狠狠一巴掌就扇了过去。
　　“滚！”
　　“这日子你若是不想好好过了，就滚回你乡下娘家去！”
　　县长夫人一时不察，被这一巴掌扇的摔倒在地，脑袋咚的一声磕到墙上，鲜血从太阳穴流了下来。
　　她一手摸着脸，满眼不敢置信的抬起头来。
　　这些年，她为了眼前这个高高在上的男人，几乎是拼尽了全力。
　　所以，现在就是她的下场？
　　四目相对，她只得到了一个厌恶至极的眼神，和利落离去的背影。
　　县长带着秘书，往湘君食府方向开去。
　　没想到，远远隔着近两里路，路上就被汽车堵得寸步难行。
　　县长急得不行，“怎么回事？”
　　他焦急的抬手看了一眼手表，早已经过了12点的开席时间。
　　路上若是再堵一会儿，宴席都得散场了，到时候可就真来不及了！
　　司机看了一眼后视镜，头一回见县长急成这样，赶紧下车去前面查看。
　　几分钟之后，司机一脑门汗的跑回来，“县长，前面彻底堵死了，过不去了！”
　　司机着急的看了一眼后面，发现后面也已经塞满了车。
　　“今天不知道怎么回事儿，感觉半个城的汽车都堵到这个路段来了！”
　　县长一边开门下车，一边咒骂道：“还能怎么回事？”
　　“这两年来，老子给了这群奸商那么多实打实的好处，却养了一群狼心狗肺的白眼狼！”
　　时间来不及了，县长当即选择下车步行过去。
　　秘书见状，紧跟着也下了车。
　　保安站在大门口，看着塞满了保安室的礼物，桌上、地面上到处都是，嘴巴都快咧到耳根了。
　　老板有面，发大t财，下面的人才能更好过！
　　突然，打远处又来了俩人，手里也带着礼物，保安瞬间又打起了精神。
　　“来客请止步！”

第392章 取而代之
　　县长面带微笑，斯斯文文地走上前。
　　“不好意思，今日因为工作上面的事情，稍微耽误了一会儿。”
　　说完，给秘书递过去一个眼神。
　　秘书会意，赶紧走上前，单手递过去一份请柬。
　　“请看一下，这是县长收到的邀请请柬。”秘书怕这个保安不认识县长，特意将县长两个字念了重音。
　　县长朝着保安和蔼地笑了笑，伸手整理了一下衣襟，抬脚就要往里走。
　　谁知保安压根就没有看请柬一眼，直接横过两步，直接拦住了县长和秘书的脚步。
　　然后不卑不亢地道：“不好意思，里面的满月宴已经开席了。”
　　他虽然嘴上没有说，但是行动已经表明，请柬的有效期已过，这门谁都不让进。
　　县长的脸色，一下就变得铁青。
　　他双眼微眯，紧紧盯着身前的保安，“你知道，我是谁吗？”
　　“你居然拦住我，不让进？”
　　县长做梦都没想到，自己舍下脸面，诚心想要来求和，最后居然连大门都进不去。
　　这简直是太可笑了，简直荒谬！
　　岂料，保安仍是刚才那样的态度，没有丝毫回转的余地。
　　“我虽然只是个保安，您不知道我是谁，但我知道您是咱们浏县的县长！”
　　“刚才您的秘书，也已经明确提醒过我了。”
　　“只不过，湘君食府就是这个规矩，待客时间请柬上面也写的清清楚楚。”
　　保安心里暗暗好笑，别说您是个即将过期的县长了，今天就算是市长来，也没有说迟到。
　　“行，顾司衍和邱秀英好得很！”
　　“你给我转告邱秀英，是她自己，把路给走死了！将来可别后悔！”
　　说完后，县长便带着秘书两人，便愤然离去！
　　刚走了二里路，两人连口水都没来得及喝上，没想到就要无功而返。
　　县长气得不行，原本想站在路边，等着司机来接。
　　没想到，这条路还在堵着，司机们个个疯狂按着喇叭。
　　汽车上的人，个个都等不及了，纷纷从车上下来改步行。
　　“哟，县长您也亲自来了！”
　　没想到，两人刚刚走出去没几步，就碰见了熟悉的面孔，紧接着，到处都是熟悉的面孔。
　　原本观望的墙头草，临时倒戈，被县长撞了个现行。
　　“呵，当初是谁信誓旦旦地说，绝对不会来参加这次满月宴吗？”
　　“怎么，现在打脸居然来得这么快？”
　　有缘碰到一起的几个人，你看看我，我看看你，一时之间都不吱声了。
　　倒是有极个别觉得自己冤屈的，小声道：“满月宴我们确实是没参加呀！”
　　“可既然对方请柬都下了，都是浏县的商人，平日里抬头不见低头见，礼物总是要送的吧？”
　　“就是。”其他的人，也纷纷跟着附和。
　　县长旁边的秘书，眼珠子微微一转，上前小声道：“县长，您看咱们带来的这个礼物？”
　　县长转过身，狠狠地瞪了秘书一眼，“哼，你自己看着办吧！”
　　说着，愤然离去。
　　其他的人见状，只能耷拉着脑袋，一边叹气一边跟上前去。
　　经商压错宝，这可是很致命的事情！
　　秘书见县长和一众商人走远，抱着礼物在原地犹豫了许久。
　　铁打的秘书，流水的县长。
　　肩膀上的伤，仍在隐隐作痛。
　　他在浏县当了这么多年的隐形人，就资历方面，甚至比这几任的县长，都要更丰富。
　　他不想更进一步吗？日日夜夜都在想。
　　是他能力不够吗？他已经成功辅佐三位各种性格的县长，成功飞升了。
　　明明答应好，一人得道，带着他这只鸡犬一起升天的。
　　可每一个县长的承诺，都是狗屁！
　　如今，他也不想再走了，没有人比他对这片小县城的更熟悉。
　　他也坚信，没有人能比他更懂这片地的未来。
　　这个县长，是个蠢蛋！
　　县长想要更进一步，绝对是没有指望了，能维持原状或者平级调动，就已经是菩萨保佑。
　　秘书感觉到自己的机会，仿佛就在眼前，触手可及。
　　秘书缓缓转过身，望向的华清池大门。
　　片刻后，他像是做好了什么重大的决定，堂而皇之地走了过去，敲响了大门。
　　“王秘书？请问您找谁？”来开门的，是一位女服务员。
　　“您好，麻烦通报一下，王某是来找叶先生的。”
　　“听说叶先生的小公子，今天满月，特意准备了薄利，聊表心意。”
　　王秘书见服务员面露难色，心下当即了然。
　　果然让他猜对了，叶铭就在华清池里面，只不过，现在极有可能在陪他媳妇，下面的人不方便打扰。
　　“若是叶先生不方便的话，就不必通传了，麻烦您帮我把礼物转交一下就好。”
　　女服务员犹豫了一下，往旁边让出了一条路。
　　“王秘书，您先跟我进来喝杯茶，稍等一下。”
　　“叶先生今日很忙。”忙着带三个奶娃娃的同时，还要陪媳妇呢！
　　“我先去帮您通报一声，如果叶先生脱不开身，您可以亲自把礼物寄存到前台。”
　　王秘书不禁多看了女服务员几眼，含笑点了点头，“也好，辛苦了！”
　　女服务员淡笑着点点头，引着他往里走。
　　王秘书很感慨，这一位邱老板岁数不大，做人做事却是颇有一套。
　　手底下调教出来的人，个个都是人才，男的耿直忠心，女的漂亮灵活。
　　叶铭抱着累坏了的周瑗，从浴室里出来。
　　刚帮着周瑗把头发擦干，侧躺在床上的小女人，就已经打起了小呼噜，嘴角微微上翘，睡得甜美。
　　叶铭心情很好！
　　他穿好衣服，轻手轻脚地打开了房门，然后关上，准备下楼去抽一根烟。
　　没想到，他刚走到大厅，就迎面碰见了一个服务员，领着县长身边的王秘书相对着走了过来。
　　叶铭没有多想，他几乎从来不与从政的人员打交道。
　　“叶先生！”
　　他没想到，王秘书居然会一脸欣喜地叫住了他。
　　叶铭很意外，停下脚步，疑惑地回头，“王秘书，您找我有事？”
　　他看出来了，还真是来找自己的！

第393章 野心勃勃
　　叶铭想了一秒钟，举了举手里的烟盒，“王秘书抽烟吗？”。
　　王秘书一愣，随后坚定地点了点头，“嗯，抽！”
　　叶铭眉心微微一蹙，从政的到底都是些什么牛鬼蛇神！
　　他不过是邀请对方一起抽烟，边抽边聊而已。
　　若是平时，这样的人他兴许见都不会见。
　　只不过今天是个意外，他今天的心情特别的好，所以只要不是特别过分的提议，他兴许都会答应。
　　但他能给到的，也就是这一根烟的时间。
　　抽完烟后，他还着急上楼去陪老婆和孩子们。
　　叶铭围着大楼转了半圈，最后终于选定了一块空地。
　　点燃香烟后，他一边把烟盒和打火机随手递给王秘书，一边仰头望着楼上某个套间的窗户。
　　王秘书接过香烟和打火机，只用眼角余光扫了一眼，就猜出楼上那个房间，应该就是叶铭刚才出来的那个房间。
　　里面有他最深的牵挂！
　　“你找我，有什么事？”叶铭叼着烟，深吸了一口，随口道。
　　“咳，咳！”刚吸了一口烟的王秘书，就猛烈咳嗽了起来。
　　双手撑着膝盖转过去，咳得面色通红，半天都没有缓过来。
　　叶铭挑眉看了一眼身边，一向老实巴交的王秘书，有点意思。
　　“你不抽烟。”叶铭叼着烟，双手插兜，肯定地道。
　　王秘书狼狈地抬起头来，一往无前地坚定道：“没事儿，我可以学。”
　　叶铭闷声笑了起来，“这又不是什么好事，不用特意去学。”
　　叶铭多看了王秘书一眼，他活了这么多年，看人还是有几分准的。
　　哪怕身边的这个王秘书，眼镜后面藏着的那一双眼镜将心中的想法藏得再深，他还是从里面清楚看见了两个字：欲望。
　　这种火焰一旦燃烧起来，根本是不能凭本能可以压制住的。
　　“怎么，王秘书原地踏步了这么多年，是想混个县长当当了？”
　　一听这话，王秘书眼里瞳孔微微一缩，随后赶紧否认道：“瞧叶先生这话说的，王某怎敢......”
　　刹那间，叶铭就没了兴致。
　　“不敢就算了。”
　　“从今天开始，这华清池对男女宾共同开放。”
　　“王秘书若是有兴致，那就继续留在此地好好学习吧！”
　　他可没时间，陪一个有贼心没贼胆的孬种，在这里说些莫名其妙的话。
　　叶铭没想到，他刚走到大堂里，就有早已等候在一旁的女服务员，赶紧朝他走了过来。
　　随后将手里的礼物，双手递了过来。
　　“叶先生，这是王秘书特意给叶小少爷带的满月礼物，您看怎么处理？”
　　叶铭微微一愣，心情瞬间微妙起来。
　　这个王秘书，孬是孬了点，还算是有心。
　　毕竟今天顾家办满月酒，除了身边亲近的人，几乎没几个人还t惦记着，他叶铭的大胖儿子也是满月。
　　此刻看到这礼物，心中多少泛起了涟漪。
　　只不过，那个王秘书实在是烂泥扶不上墙。
　　“算了，帮我退回去吧！”
　　叶铭没想到，恰好在此时，王秘书居然追上来了。
　　“叶先生，您刚才问我的话，我违心了。”
　　“那个位置，王某惦念多时。”
　　“今天特意来找叶先生，也是想请教一下，有没有什么好办法？”
　　叶铭大感意外！
　　他重新打量了一遍眼前的男人，双目如炬，里面燃烧着熊熊的烈火，不加以任何掩饰。
　　叶铭轻笑一声，伸手拍了一下旁边的礼盒，“先寄存在前台吧，我走的时候再拿。”
　　“至于王秘书，你今天先回去，下个周日，来华清池找我。”
　　王秘书得到了自己想要的答复，脚步虚浮地离开了。
　　湘君食府，满月宴已经快接近尾声。
　　有人坐立不安，味同嚼蜡，好比杜夫人还那些姗姗来迟，踩着点进来的墙头草。
　　还有像月嫂、阿姨，以及其它亲朋那样，满脸的喜气，敞开肚皮享受美食。
　　然而在今天这个特殊的日子里，邱秀英虽然心里跟明镜似的，可终究没有闹出什么不愉快来。
　　当邱秀英安顿好贵客，终于腾出时间来，去找老公和孩子们时，竟意外发现北北的胸前多了一个勋章。
　　她还以为自己看错了，“这是玩具吧？”
　　不会吧，现在这个年代，玩具已经能够仿造地这么逼真了吗？
　　她第一眼看过去，还以为是真的！
　　顾司衍一手抱一个孩子，一边和小娇妻说着话，一边朝长辈们所在的包间走去。
　　“是真的。”
　　北北也听出来了，爸爸妈妈是在讨论自己身前的那一枚好看的勋章。
　　于是一只小胖手指着胸前，一边咧嘴笑道：“喜欢！干爹给！”
　　干爹两个字，直接吓得邱秀英一个趔趄，差点在走廊里摔倒。
　　顾司衍为了去扶老婆，差一点就把儿子给扔了。
　　所幸，北北眼疾手快，紧紧抱住了爸爸的脖子，然后双脚紧紧缠着爸爸的身体，这才惊险逃过一劫。
　　这一下，邱秀英更加吓一跳，“你扶我干嘛！”
　　“你先抱好孩子！”
　　说着，仍是不放心，赶紧从顾司衍的手里接过了北北，抱在怀里轻轻安慰了起来。
　　她一边轻轻拍着北北，一边在心里估摸着这件事情的来龙去脉。
　　今天来参加满月宴的那么多贵宾，只有一人身上佩戴着一枚这样的勋章，那就是顾司衍的领导的领导。
　　“怎么，你不愿意？”顾司衍小声问道。
　　直到此时，他才后知后觉得感到心虚。
　　虽然心里很清楚，他这样做，老婆一定会支持。
　　可认干爹毕竟是大事，尤其是今天，邱秀英就在身边。
　　他理应先和老婆商量，再做决定的。
　　邱秀英抬头瞪了顾司衍一眼，没好气地道：“既然木已成舟，你还想这么多做什么？”
　　她一眼就看穿了顾司衍的想法。
　　“这是好事！我很愿意！”
　　“我知道，你肯定也是当时氛围烘托到那里了。”
　　邱秀英在心中猜想，十有八九，是这个小兔崽子看上了人家的好东西。
　　一个敢给，一个敢要！
　　“只不过，这样随口认干爹，还是太仓促了。”
　　“等改天找人算个好日子，咱们重新摆一次酒，只请身边亲近的人，正式在举行一次礼仪。”
　　“你觉得怎么样？”
　　顾司衍眼角眉梢的笑意，禁不住泄露了出来，“行，怎样都行！”

第394章 栋梁之材
　　满月宴这一天，邱秀英忙到腿软，收礼收到手软。
　　宴席结束，满座的高朋陆续离开。
　　烟雾缭绕中，顾司衍正在和北北新认的干爹闲聊，邱秀英走过去含笑一一和各位打招呼。
　　然后凑到顾司衍耳边，小声道：“师弟要离开了，爸爸让咱们去送一下。”
　　北北干爹是个心明眼亮的，当即笑道：“赶紧去送，送完顺便让服务生带几包好烟回来！”
　　“就剩这小半包，一桌子爷们够谁抽？”
　　其他人也纷纷起哄，“就是，一人两包！至少两包！”
　　顾司衍眨了眨眼，无奈地看了邱秀英一眼，“老婆，你看......”
　　邱秀英大手一挥，豪爽地道：“没问题，马上送过来！”
　　两人从包间里出来，邱秀英直接去了前台，交代道：“201包间，最好的烟，一人两条，现在就送过去。”
　　前台还以为自己听错了，咽了咽口水再次确认，“老板，是两包，还是两条？”
　　邱秀英肯定地笑道：“两天，一人两条。”
　　说完，挽着顾司衍就往外走。
　　湘君食府的经理路过前台时，前台还在发懵。
　　经理微微蹙眉，敲了两下桌面，“怎么了？”
　　前台一看到经理，仿佛看见了大救星，赶紧绕出来来道：“经理，你可来了！”
　　“刚才老板交代，让我把咱们店里最好的烟，送到201包间去，一人两条！”
　　经理听完，也是一脸的惊讶，“这么多？”
　　湘君食府最好的烟，是50元一包，一包能顶普通人一个月的工资了。
　　一条烟是12包，一人两条，那可是足足1200元！
　　经理当即仔细问道：“201今天坐的是什么人？”
　　今天经理主要负责楼下，楼上有几个包间，坐的都是私密客人，由老板亲自招待。
　　经理没有打听，所以还不是特别清楚。
　　前台回忆了一下，小声道：“好像是顾先生的战友和领导。”
　　经理当即反问道，“其中是不是有一个，身上戴着个勋章，走起路来还有点一瘸一拐的？”
　　前台当即用力点头，“嗯嗯，就是他们！”
　　经理瞬间就明白了，笑道：“这事你别管了，我去送。”
　　见前台小姑娘仍是迷迷糊糊，经理看了周边，小声道：
　　“带勋章的那一位，是顾先生的顶头上司，如今更是咱们北北新认的干爹，明白了吗？”
　　前台小姑娘瞪圆了眼，“什么时候的事儿？”
　　经理握拳轻咳，趁周围没人，飞快的敲了一下她的脑袋，“就今天，刚才！”
　　说完后，又恢复了一本正经的样子，悠然离去。
　　前台小姑娘小脸微红，紧张地四处张望。
　　确定没有外人看见后，这才松了一口气。
　　小姑娘暗暗想道：今天下班之后，一定要提醒一下那人，再也不要在公众场合动手动脚。
　　万一被有心人看见，凭空捏造些什么不利于他的事情，那就糟糕了。
　　如今，湘君食府、纳地素食，还有后面的华清池，三个店要整合到一起，注册一个集餐饮、住宿、娱乐休闲于一体的公司。
　　新公司需要一个总经理，肯定是从三个店的经理里面选择，她很替他紧张。
　　邱秀英和顾司衍两人，陪着外公、顾父和顾母一起，将省里来的老领导和新市长送到大门口。
　　没想到，短短几个小时的时间，楚南大学的校长已经和那洋人聊得火热。
　　翻译尴尬地跟在旁边，跟个摆设一样。
　　邱秀英抿唇想了想，慢慢走到翻译旁边，淡笑着问道：
　　“他们两个聊什么呢？聊得这么开心！”
　　翻译扶了扶眼镜，终于打起了精神道：
　　“我们老板说，他对我国的传统文化很感兴趣！”
　　“校长说，楚南大学正准备筹建，国际文化交流与传播专业，新校区已经选址好了。”
　　“校长诚挚的邀请我们老板，过几天等忙完浏县的事情，去参观楚南大学的新校区！”
　　“然后我们老板问，楚省有没有烟花设计之类相关的专业，他也很感兴趣。”
　　“校长说，他一直想设立这个专业，也很感兴趣。”
　　“楚省这样的人才很多，可惜就是缺少专项的资金扶持，和对口的实习单位。”
　　邱秀英嘴角微抽，眼神颇有深意地望了那只狐狸一眼。
　　他这是明晃晃的，把主意打到国际友人的身上了？
　　“校长还说，沙市的口味虾、臭豆腐，是楚省的招牌，麓山泉水泡的洞庭茶，更是一绝！”
　　“如果我们老板有时间，又感兴趣，他可以亲自充当文化向导，带他一一感受。”
　　邱秀英听着，忍不住捂嘴偷笑了起来，还真是个办“实事”的人！
　　不过她很好奇的是，直到现在，她都没看出来。
　　这个楚南大学的校长，究竟和这老领导、新市长两人之间，有什么关系？
　　从始至终，大家都没有点破。
　　这一位楚南大学的校长，更是一直将注意力放在洋人一人身上。
　　整个宴席上，就他叽里呱啦的话最多，却没有和别人沟通超过十句话。
　　突然，走出去好几米的新市长，停下脚步回头道：“大哥，你别聊了！”
　　“咱们该回去了，下午我还有会议呢！”
　　邱秀英当即瞪大了眼，“大哥？”
　　她轻轻拽了一下旁边顾司衍的衣袖，微微扭过头问道：“你这小师弟，叫什么名字来着？”
　　顾司衍转过头来，笑容深深地看了她一眼，“周楠。”
　　“周楠？”邱秀英将这两个字，在唇间反t复呢喃。
　　如果她没记错的话，楚南大学的校长，名叫周其凤！
　　周楠和周其凤，可不是一家人么！
　　顾司衍见她终于反应过来了，小声解释道：“周楠和周其凤是堂兄弟，两人都是周家这一辈当中的佼佼者，没有辱没先人。”
　　“只不过，两兄弟选择为国效力的方向完全不一样，一个选择了教育，从文，一个选择了建设，从政。”
　　小两口站在大门口目送，刚才还热闹的场面，瞬间就冷清了下来。
　　邱秀英看着周其凤和周楠兄弟俩人，单独上了一辆低调点黑色小轿车。
　　除了司机，甚至连秘书都没有带，心中隐隐担忧起来。
　　“你这师弟，出行也太低调了！”
　　“要不然，我让姐夫派两辆车跟上，远远地护送着。”
　　今天这大喜日子，可千万别在回去的路上出什么事才好。
　　此时的邱秀英，还不知道县长迟到，被保安堵在外面愤然离去的事情。
　　她有这样的担忧，不过是出于一个女人的细腻直觉。

第395章 背后使坏
　　小两口刚送完人，正准备往回走。
　　就看见顾司衍的战友，一人腋下夹着两条烟，迈着外八字，昂首阔步地往外走。
　　夫妻俩对视一眼，赶紧迎了过去。
　　“这是……要走？”顾司衍挑眉看着几位战友。
　　大家一脸坏笑起哄，“好东西都到手了，还留下来做什么？”
　　“改日再聚，改日再聚！”
　　恰在这时，经理着急忙慌地追了出来，礼貌地打过招呼后，凑到邱秀英耳边小声道：
　　“老板，今天201包间的两箱老酒，一瓶都没有打开。”
　　也就是说，今天到场的这些人，滴酒未沾。
　　几个人匆匆忙忙赶过来，十有八九是听见了风声，知道顾家被县长和浏县商界针对了，特意赶来捧场的。
　　可是这些熟悉的面孔里面，又有几个是滴酒不沾的？
　　各个都是烟酒茶里浸泡多年的人！
　　邱秀英当即吩咐道：“你赶紧找几个人帮忙，把包间里的那两箱酒按人头平分，然后拿过来，让大家带走。”
　　“如果数量不够的话，再从仓库出便是。”
　　“还有今天的答谢礼，一人双份，都拿过来。”
　　经理听完，赶紧往回跑。
　　“各位大哥，再稍等一下，感谢今天光临犬子和小女的满月宴。”
　　“我们夫妻俩，还给大家准备了一份小礼物。”
　　今天邱秀英的大方程度，完全超出了大家的想象！
　　每个人临走前，都用力拍了拍顾司衍的肩膀，赞道：“这弟妹好！大气！”
　　“等下一回满月宴，我们一定还来！”
　　邱秀英听完后，双腿差点一软。
　　她都生了四个了，还生？
　　没想到，这话确实说到了顾司衍的心坎上，直接咧嘴笑道：“行咯！”
　　“我保证，下回礼物翻倍！”
　　邱秀英脸颊都红透了，眼神闪烁地望向别处，假装自己没听见。
　　然后一只小手，却是悄悄攀上了顾司衍的后腰，找准那腰间软肉就是一拧。
　　看他还敢总是胡说八道！
　　这边送完顾司衍的战友和领导，邱秀英赶紧腾出时间来，给华清池那边打了个电话。
　　叶铭接到电话后，当即安排人和车辆，紧跟了上去。
　　有备无患。
　　杜夫人原本是为了来看热闹，没想到一顿满月酒，吃得她食不知味。
　　直到此时此刻，她才明白，顾家的实力，如今才算是露出了冰山一角。
　　从前杜家老爷子，谈顾家就色变，不是没有原因的。
　　杜夫人的心情，十分复杂，开席没多久就悄无声息地离席了。
　　当她刚离开湘君食府，登上自己的私家车时，前面的年轻司机，忽然对着后视镜里的杜夫人小声道：
　　“夫人，刚才县长来了。”
　　“可惜错过了时间，被保安拦在了外面，然后恼羞成怒的离开了。”
　　“我在担心，县长这个时候，会不会狗急跳墙，做出什么无法挽救的事情来？”
　　杜夫人冷笑，“那个蠢货，还能做出什么大事来不成？”
　　“他若是真敢让新市长永远留在浏县，我还敬他是个雄杰。”
　　“可惜呀，他天生就是个熊蛋！”
　　前面的年轻司机，见杜夫人心乱如麻，一时在气头上，也就不再多说什么了。
　　而是缓缓将车子开到了一个人少的隐蔽处，打开车上的暖气，挑了一本轻柔浪漫的卡带，放起了音乐。
　　殊不知，这辆车早已被有心的记者盯上了。
　　当汽车一反常态，驶入一片隐蔽的树林当中时，记者下车改步行，双眼发亮地跟了上去。
　　待汽车停稳后，他悄无声息地藏进了一片灌木丛中。
　　果然，没过一会儿，开车的年轻司机就从驾驶位上下来了。
　　他一边松着领带，一边环视四周。
　　确定周围没有人后，快速打开了后车厢的车门，钻了进去。
　　很快，原本停稳的汽车，就莫名有节奏的晃动了起来。
　　期间，后座的汽车玻璃，不小心被摇下来了。
　　一只白皙光滑，一看就富贵逼人的手，从后车厢探了出来，紧紧抓住了车窗。
　　后车厢里的光景，一览无余！
　　记者激动极了，赶紧举起相机，一顿咔嚓。
　　闪光灯的亮光，像是惊动了车内相好的两人。
　　两人被吓一跳，纷纷从后车窗探出头来查看。
　　记者赶紧关掉闪光灯，卡准时机又是一顿咔嚓。
　　车厢后座的年轻司机，轻轻抚着杜夫人的后背，低声哄道：“别怕，兴许是午后的阳光晃眼了。”
　　“这个地方这么隐蔽，不会被人发现的。”
　　“咱们继续？”
　　杜夫人也正在兴头上，刚才确实是没发现有什么异样。
　　于是软着声音应了一声，“嗯。”
　　游戏继续。
　　大约过了一个小时，汽车缓缓从树林里驶了出来。
　　杜夫人脸颊微红，靠在后座上闭目养神，嘴角微微上翘。
　　像极了一只吃饱餍足，在打盹的母狮。
　　年轻司机见杜夫人情绪好转，声音温柔地小声道：“刚才来的路上，下面有人禀报，说县长正在找人，今天下午想干件大事！”
　　杜夫人猛地睁开了眼，“大事？”
　　年轻男子咧嘴一笑，露出八颗大白牙，年轻开朗的样子。
　　“嗯，正如夫人想的那样。”
　　杜夫人眼神微闪，便有了主意，“我听说，我那好弟妹的娘家兄弟，带着手下又悄悄摸到了浏县，想趁机找我麻烦？”
　　年轻男子眼神微闪，轻轻点头，“嗯，确实有这回事！”
　　杜夫人轻笑道：“那正好，一会儿你找个靠得住的人，帮他们引荐一下。”
　　“咱们县长在任两年了，难得想开，愿意干一件惠及大家的实事了，必须好好配合！”

第395章 急促的电话
　　满月宴的事情，终于忙清了！
　　邱秀英和顾司衍两人，来到华清池，准备接两个小家伙回家。
　　没想到，叶铭一人带着三个孩子，在套房客厅里玩得正好！
　　倒是周瑗，不知为啥，累得在房间里倒头大睡。
　　邱秀英没有多想，目光柔软地抱起两个小家伙，亲了又亲。
　　倒是旁边的顾司衍，一脸深沉地看着叶铭，直把人看得心里发毛。
　　叶铭轻咳一声，顺嘴提起了王秘书的事情，企图转移注意力。
　　“王秘书？”邱秀英很惊讶。
　　这个人，她是有些印象的，是县长的左臂右膀兼出气筒。
　　据她所知，若不是有这个王秘书时时在旁边劝着，县长做起事情来，比现在更加没谱！
　　“王秘书来找姐夫做什么？”邱秀英好奇地问道，顺手将怀里抱着的娃，递给了顾司衍。
　　叶铭微微挑眉，淡笑道：“今年年底，县长十有八九是待不住了。”
　　“与其从天而降一个县长，全靠运气赌人品，咱们支持一位有能力，又熟悉浏县的老人，也许也是一个不错的主意。”
　　邱秀英看了顾司衍一眼，没有说话。
　　倒是旁边的新上任的顾团长，抱着自己的二闺女，稀罕地不行！
　　对两人谈论的王秘书，压根就不感兴趣。
　　“时间还早，咱们先看看吧！”邱秀英淡声道。
　　“如果人品不行，还知根知底，脑子灵活，将来上任后怕是更难办！”
　　叶铭轻笑道：“那我倒是更宁愿，和聪明人打交道。”
　　“至少聪明人做起事情来有谱，知道自己要什么。”
　　“就怕有些野心勃勃，脑子又不行，还德不配位，总干出一些出人意料的事情来。”
　　邱秀英转念一想，好像确实是这么回事！
　　这边聊天的话音刚落，门口就响起了轻微的敲门声。
　　邱秀英征求了一下叶铭的意见，见对方点点头后，立马起身去开门。
　　服务员看见邱秀英在这里，先是一愣，“老板？”
　　邱秀英淡淡一笑，“找叶先生有事？”
　　服务员点点头，然后用里面也可以听见的声音，小声道：“叶先生，前台有您的电话，是王秘书打来的。”
　　“他说有非常紧急的事情，想要告诉您。”
　　叶铭眉心微微一蹙，莫非这王秘书，也是个拎不清的？
　　前脚刚离开，后脚就给自己找事。
　　邱秀英见状，小声t道：“既然是紧急的事情，要不姐夫先下去看看？”
　　“三个孩子，我们会照顾的。”
　　叶铭轻轻应了一声，拿上外套和桌上的烟盒打火机，便出了门。
　　邱秀英趁机吩咐服务员，“去把月嫂和阿姨们喊回来。”
　　没想到，服务员还没有转身离开，隔壁房间的门就打开了，三位月嫂和阿姨，就从屋子里走了出来。
　　邱秀英呆住了，“你们三个，不是去前面吃席了吗？怎么会在这里？”
　　其中呆的时间久一些的月嫂，小声道：“本来是去坐席了的，后来叶先生帮我们订了餐，开了房间，让我们在隔壁吃......”
　　邱秀英转念一想，就明白是怎么回事了。
　　定是叶铭带孩子，带到一半就吃不消了，赶紧将人召唤回来帮忙。
　　一想到叶铭某种手忙脚乱的场面，邱秀英就忍不住想笑。
　　“我就说，叶先生怎么这么大能耐，一个人照顾三个娃，还看起来绰绰有余。”
　　“原来，是在隔壁房间里藏了帮手！”
　　叶铭下楼后，大概过了五分钟，一个服务员又气喘吁吁地跑了上来。
　　“老板，叶先生让我转告您一声，孩子就先交给您了。”
　　“他有点紧急的事情，需要现在就去处理一下！”
　　邱秀英眉心瞬间蹙了起来，“知道是什么事情吗？怎么这么着急？”
　　叶铭一向稳重，鲜少像今天这样，上下楼不过两三分钟的时间，都来不及上来交代一句？
　　服务员摇了摇头，“不知道，应该是和电话里提到的事情有关。”
　　邱秀英心中暗道不好，“行，我知道了。”
　　她关上房门，回到客厅挨着顾司衍坐下。
　　月嫂和阿姨一上手，三个孩子很快就又被哄睡着了。
　　房间里的氛围，太安逸了。
　　邱秀英忙了大半天，一下放松下来，困意就上来了。
　　“要不要去隔壁开个房间，先去睡一会儿？”顾司衍伸手将人揽进怀里，一边帮着整理碎发，一边低声道。
　　邱秀英闭着眼睛，摇了摇头，“嗯，不用了，我现在这样待着就挺舒服。”
　　“老公，你的腿借我枕一下。”邱秀英低声呢喃道。
　　顾司衍帮着调整了一下睡姿，轻声哄道：“嗯，那就睡吧！”
　　“没事儿，没孩子们有我看着呢！”
　　顾司衍话音刚落，就听见身前传来小呼噜声，顿时有些哭笑不得。
　　这是已经困得，半步都走不动了吧？
　　他又等了一会儿，确定人睡沉之后，朝着阿姨招手，让帮忙从隔壁房间里，拿一个枕头和薄毯子过来。
　　然后小心翼翼将小娇妻放平，脱掉鞋子后，再给盖上薄毯。
　　邱秀英这一觉，睡得相当安稳。
　　直到听见“咚，咚！”两声敲门声，她才悠然转醒。
　　“有事？”她听见了熟悉的声音。
　　她知道，就算有天塌下来，男人也会帮她顶着。
　　于是翻了个身，选择继续睡。
　　“医院找周医生，有一台紧急的手术？”
　　顾司衍很惊讶，到底是什么样的手术，需要还没出月子的周瑗去主持？
　　邱秀英一听这话，也瞬间坐了起来，揉了揉眼睛道：“你确定没有听错？”
　　坐月子要四十二天，如今还有十二天呢！
　　吱呀一声，门从里面打开了。
　　周瑗手拿外套，一边穿鞋一边往外走。
　　“我知道了，现在就回去！”
　　随后转身叮嘱两人道：“孩子先交给你们了，拜托！”
　　说完后，扭头就走了。
　　房间里，只留下邱秀英和顾司衍两人，面面相觑。
　　顾司衍挑了挑眉，肯定地道：“看来，工作确实比带孩子更轻松一些！”
　　反正都是带，小两口干脆直接带着三个娃娃回了家。
　　没想到，几人刚到家，“叮铃铃~”，家里的电话也响了。

第380章 雪上加霜
　　邱秀英接过电话，发现电话是叶铭从医院里打来的。
　　“好，我知道了。”
　　“姐夫，这件事情，暂时别跟爸爸妈妈说。”
　　“老公，去医院！”邱秀英拿起刚脱下来的大衣，就往外走，“出事了！”
　　顾司衍见状，简单交代了王姐两句，就赶紧拿上钥匙追了出去。
　　“怎么回事？”路上，顾司衍沉静地问道。
　　邱秀英面色凝重，“刚才姐夫从医院里打来电话，说是周楠一行回省城的路上，遭遇了滑坡和滚石。”
　　“山坡上的滚石像是提前算计好了一样，正好砸中了周楠所在的车。”
　　顾司衍听完，瞬间拧起了眉心，“你怀疑，是有人故意动的手脚？”
　　邱秀英点头，“嗯！”
　　“否则的话，现在又不是多雨的季节，怎么可能会出现滑坡和滚石？”
　　“姐夫还说，他的人远远跟着，好像还听到了一声巨响！”
　　“出事的地方，是一个废弃了的采石场，那些石头，应该是被提前埋好的引线，炸下来的！”
　　顾司衍不说话了。
　　周楠年少有为，不仅是沙市新上任的市长，更是顾父最得意的门生。
　　他没想到，在浏县境内，自己的眼皮子底下，居然还会发生这样的事情！
　　他沉默了片刻后，轻声问道：“人怎么样了？”
　　邱秀英头疼的揉起了太阳穴，“不是很乐观。”
　　“周楠侥幸，只受了点皮外伤。”
　　“司机断了七断肋骨，断骨插入肺部，膝关节粉碎性骨折，现在在icu抢救。”
　　邱秀英停顿了好一会儿，深吸了一口气，方道：“周其凤，伤得最重，头部重创。”
　　对一个文人来讲，还有什么比伤到头部，更让人难过的？
　　顾司衍抬手，轻轻拍了拍邱秀英的肩膀。
　　俩人很快来到医院，直奔icu门口。
　　同样的场景，同样是叶铭坐在门口，墙上的时针滴答滴答的走着。
　　只不过，这一次的叶铭看起来要冷静许多，微微走神，不知道在想些什么。
　　“姐夫，人还在里面没出来？”
　　叶铭轻轻点头，“嗯。”
　　“司机已经脱离危险，留在里面观察。”
　　周楠和周其凤兄弟两人，叶铭却是只字未提。
　　顾司衍环顾四周，都没有看到周楠的身影，于是目带询问的望向叶铭。
　　叶铭扭过头，看了一眼走廊尽头的阳台。
　　走廊尽头有一扇玻璃门，将阳台和走廊隔开。
　　里面的人，看不到阳台上的人，却能看见烟雾缭绕。
　　“我去看看他。”顾司衍轻声道。
　　邱秀英应了一声，“嗯，去吧！我在门口守着，有什么事情就去叫你。”
　　邱秀英在叶铭斜对面的座椅上坐下，她看了看墙上的时间，下午4点。
　　明明两个小时前，还有说有笑，和她的洋人客户聊的难舍难分。
　　谁又能想到，眨眼间就成了现在这副情形。
　　邱秀英忽然想到，刚才表姐周媛突然被紧急召唤回医院，该不会也是因为这次抢救手术吧？
　　“姐夫，表姐也在里面吗？”
　　叶铭轻轻点头，“嗯，在的。”
　　邱秀英面露疑惑，“表姐是肿瘤科的主刀医生，她怎么会参与此次手术？”
　　叶铭淡声解释道：“周其凤被石头砸到了脑子，抢救时发现，他的脑袋里长了一个肿瘤，体积还不小。”
　　“医生说，他头痛至少持续有一段时间了，不过一直没往心里去。”
　　“如果他脑子里的那个瘤子，再不及时切掉，哪怕没有这次意外，他最多也活不过三个月了。”
　　邱秀英听完，只觉得后脊背一阵发凉。
　　就在这时，吱呀一声，急救室的门从里面打开了。
　　邱秀英心间一颤，调整好情绪后，赶紧走了过去。
　　“医生，里面怎么样了？”
　　只见医生眉头紧缩，来回扫视了一遍，空荡荡的走廊，“家属呢？喊家属过来签字！”
　　邱秀英低头扫了一眼，病危通知书，五个大字刺痛了她的眼。
　　她强自镇定道：“家属在阳台上，我现在就去喊！”
　　说着，转身小跑着便朝走廊尽头的阳台方向跑去。
　　这个下午，格外的漫长。
　　周楠瘫坐在走廊长椅上，双目无神，就连他自己都不记得，已经签了多少次病危通知书了。
　　一转眼，就到了半夜12点。
　　据说，这是一天当中阴气最盛的时候，尤其是医院里。
　　这一天，医院里的病人本就出奇的少，手术室更是空了一整天，只接收了两个病人。
　　墙上的时钟，还在滴答滴答走着，过度安静的走廊里，甚至都响起了回声。
　　邱秀英后知后觉的想道：“外公的朋友呢？他们的车是开在前面吗？”
　　周楠听到她说话，反映了好一会儿，方轻声道：“老领导听说，叶老先生手里收藏了几幅唐伯虎的真迹，临时改主意去了叶家。”
　　旁边的叶铭一听，瞬间挺直了腰背，满脸诧异，“什么？去我家了？”
　　生死面前，都能一直保持镇定的叶铭，脸上的表情突然就有了裂痕。
　　“唐伯虎的真迹？”邱秀英一听，隐隐觉得哪里不对劲。
　　叶铭清咳了一声，解释道：“年前的时候，确实有唐伯虎的真迹现世。”
　　“当时有一位外国客商，对那两幅画十分感兴趣，被我给截下了，后来不了t了之。”
　　“杜家那个胆大包天的，得知这个消息后，没想到会自己临摹了一份，这才有了后面的事情。”
　　周楠皱着眉头，坐在旁边听的云里雾里。
　　不过有了这件事情，转移注意力，他的脸色倒是稍稍好看了一些。
　　铛~！
　　墙上的钟表指向一点整，急救室的门应声而开。
　　周瑗脸色苍白，虚晃着脚步从里面出来。
　　叶铭见状，当即从椅子上弹站起来，一个箭步冲上去，将人揽入怀中。
　　“没事儿吧？”
　　周瑗淡淡一笑，轻轻摇了摇头，“没事，就是有点晕，有点累。”
　　邱秀英几人见状，也赶紧拥簇了过来。
　　周瑗叹了口气道：“手术已经完成了，病人颅内的肿瘤也切除了。”
　　“不过，还没有度过危险期，需要留在急救室，继续观察24小时。”

第398章 散场
　　叶铭看了顾司衍一眼，“剩下的事情，就交给你了。”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯。”
　　话毕，叶铭打横一把抱起周瑗，扭头就朝着楼梯间走去，看样子，是要先带老婆回家休息了。
　　一身烟味的周楠，愣愣地看着那个钢铁般的背影，喃喃问道：“师兄，你确定叶先生真如传说中的那般，有条假腿？”
　　“哪一条？”
　　他咋看了那么久，压根就看不出来呢？
　　顾司衍抬头瞪了周楠一眼，“闲的你！”
　　“你有这功夫，还不如担心一下里面的司机吧！”
　　两人插科打诨，压根就不敢提周其凤的事情。
　　顾司衍拍了拍周楠的肩膀，低声询问：“我安排人在这里守着，你回病房里躺一会儿吧！”
　　周楠手上打着绷带，走路一瘸一拐，脸上也有擦伤，看起来颇有些可怜。
　　“别娘们唧唧的！”
　　“你等在这门口，也于事无补。”
　　周楠想了想，轻轻应了一声，回了自己的病房。
　　顾司衍安排的人，很快就来顶班了，两个守在急救室门口，两个守在病房门口。
　　“放心吧，这里是军区医院，谁的手若是敢伸到这里来，师兄亲自帮你剁了！”
　　不知想到了什么，周楠露出了一个难看且委屈的笑容。
　　此时的周楠，哪里像是个生机勃勃年轻有为的新上任市长？
　　活生生一个在外面被人欺负，回家找大哥告状的小孩子！
　　在医院的时候，顾司衍还很镇静。
　　一出了医院的大门，脸色顿时就冷沉了下来，邱秀英坐在旁边看着，知道他这回是真生气了。
　　“老婆，我一会儿要去办点事情，先送你回家休息。”
　　“今天晚上，你别等我了。”
　　邱秀英轻轻点头，“好，那你自己注意安全。”
　　顾司衍沉闷地应了一声，“嗯。”
　　当天晚上，县长夫人在临睡前接到了一通匿名电话，
　　挂完电话后，她傻愣在电话旁边，良久都不敢置信。
　　“又怎么了？”
　　“一天天的，也没个好脸色，看着就晦气！”
　　早已换好睡衣，正难得心情不错，在客厅里听着音乐，喝着小酒的县长，瞥了她一眼道。
　　县长夫人在内心冷笑：她的脸都被打靑了，脸色能好看吗？
　　不过这话，说了除了多挨一顿揍，并没有什么用，她自然是不会说出来。
　　“我娘家出了点急事，想让我回去看一看。”县长夫人小声道。
　　此话一出，县长的脸色顿时变得更臭了！
　　“我就说晦气！大好的日子，就爱给人添堵！”
　　“要回你自己回，你看着办吧！我今晚睡客房！”
　　铛地一声！县长将手里的酒杯重重往茶几上一放，扭头就上了楼。
　　随着脚步声上到二楼，砰地一声！客房的门被狠狠带上。
　　县长夫人摸了摸眼角渗出的泪水，凄冷一笑。
　　“也好，这样的话，我也就不犹豫了！”
　　她当即吩咐保姆，去把司机叫起来，自己要回一趟“娘家”。
　　然后快速回到主卧，轻轻带上房门并反锁后，就开始收拾细软。
　　身份证、护照、以及这些年来，各种攒下来的东西，沉甸甸的一小包。
　　看着不起眼，却足够她在这个世界上的任何角落，丰衣足食一辈子！
　　她再随便带了两套换洗衣服，就匆匆出门了。
　　汽车刚行驶到十字路口，县长夫人就开口道：“先去一趟火车站！”
　　司机有些诧异，“这么晚了？去火车站？”
　　“夫人，您不是说回娘家吗？”
　　县长夫人靠在后座闭目养神，只淡淡道：“你只管送我去便是，对你没有坏处。”
　　司机从后视镜中看了一眼，隐隐感觉到一丝不同寻常，可终究没有多说什么。
　　当即调转方向，朝着省城火车站的方向而去。
　　下车时，县长夫人给了司机一个厚厚的信封，“随便在外面找个地方住一晚，明天早上再回去。”
　　说完，县长夫人头也不回地走了。
　　第二天凌晨，县长正在酣梦。
　　突然，整个院子外面警铃大作，像是被警车团团围住了一般。
　　县长从睡梦中惊醒，“什么情况？”
　　“人呢？死哪去了？”
　　他喊了半天，主卧那边半点动静都没有。
　　过了小半晌，他听见楼下匆匆传来脚步声，这才恍然反应过来。
　　自己那个黄脸婆，说是娘家出了点事，连夜回娘家去了。
　　县长搓了搓脸，踢踏着拖鞋，随便披了一件衣服就起来了。
　　一打开门，正好看见保姆战战兢兢地立在门口，他皱眉道：“外面什么情况？”
　　“警察，好多的警察！先生，咱们家已经被围住了！”
　　一夜之间，县长因为渎职罪，故意伤害罪，被连夜逮捕归案！
　　这件事情，不仅成了浏县人茶余饭后的谈资，更是直接顶上了省报的头条！
　　“夫人，县长做的那些事情，人证物证俱全，他这辈子怕是都出不来了！”
　　“昨天的事情，他不仅伤了新市长，就连与新市长同车的楚南大学校长周其凤，都差点意外身亡！”
　　正值壮年的年轻司机，一边给杜夫人捏着肩膀，一边低声笑道。
　　“差点儿？”闭目养神的杜夫人，微微挑眉，“那这个周其凤，还真是命硬的很！”
　　“车都瘪成那样，居然还能活过来！”
　　年轻司机听完，也是叹气，“要怪呀，只能怪那个邱秀英，心太细！”
　　“我听说，她昨天见新市长只一人一车出行，隐隐觉得不安，特意派了人远远跟着。”
　　“否则的话，多耽误点时间，光血流不止，都能要了两人的命！”
　　杜夫人一听到那个名字，瞬间有些倒胃口，当即拍掉肩膀上的大手，起身冷冷道：“好了，我知道了。”
　　“你上次不是说，想要出国深造吗？”
　　“回去好好准备一下，我已经帮你安排好了。”
　　年轻男人脸上闪过一抹慌张，赶紧黏了上来，伸手就要去揽杜夫人的腰。
　　“姐，那件事情我就随口说说，我还不急的......”
　　杜夫人身体微微后仰，由着他搂着自己，又是揉又是捏。
　　她只微微眯眼，抬手捏住了男人的下巴，细细端详着。
　　“昨天晚上，听说只有县长一人被抓，县长夫人不知所踪，你有没有什么想说的？”
　　年轻男人眼中闪过一抹慌乱，手下的动作也僵硬了起来。
　　杜夫人冷笑，抬手拍了拍他的脸道：
　　“年轻有劲的，我想养多少就可以养多少，可我只喜欢忠心的狗。”

第399章 夫妻反目
　　“好，我走！”年轻司机慢慢松开了手。
　　“不过，我希望夫人答应过的事情，也不要食言，”
　　杜夫人放下手，不紧不慢地将人推开。
　　然后绕到了办公桌后，从桌下柜子里拿出了一个包，朝着年轻司机扔了过去。
　　“滚！”
　　“给你三天的时间，消失在我能看见的地方！”
　　年轻司机接过大包，他红着眼尾，拉开拉链缝看了一眼。
　　最后朝着杜夫人恭敬地行了个礼，扭头走了。
　　年轻司机前脚刚走，后脚秘书就进来了，“夫人，您就这样让他走了？”
　　杜夫人瞥了身边的秘书一眼，讥讽道：“做好你的本分事情，别的不该你操心的事情，少操心！”
　　秘书讪讪地笑了笑，想了想，轻轻放下手里的文件后，默默将门反锁了。
　　他强压下内心的勃勃野心，试探性地绕到杜夫人身后，将手搭在了她的肩膀上。
　　“夫人，若是单论按摩的手法，我也是不差的，您要不要试试？”
　　杜夫人倒是没有明显的抗拒，随着肩膀一点点的放松，慢慢靠在了椅子上，享受般的闭上了眼。
　　“后续的事情，你打听到了吗？”
　　“省里是直接空降人才过来，还是临时从现有队伍里提拔？”
　　秘书小声凑到杜夫人耳边，用呵气可闻的声音，小声道：“打听到了。”
　　“这件事情，省里没有插手。”
　　“听说，县长秘书走了铭爷的路子，直接代理了县长一职。”
　　杜夫人一听，顿时大惊失色，“你说什么？”
　　秘书感觉到哪里不太对劲，还想继续用刚才的手法安抚杜夫人。
　　没想到，杜夫人直接一巴掌扇了过来，“蠢材！”
　　“这么大的t事情，你怎么不早点告诉我？”
　　“公司花这么多钱聘请你进来，难道是为了让你帮我按摩的？”
　　“外面哪个洗浴中心的服务生，不比你年轻专业？”
　　“滚！滚出去！”
　　杜夫人气得不行，随手拿起桌上一摞资料，直接朝着秘书砸了过去。
　　“能干就干！干不了你就主动去辞职！”
　　杜夫人简直气得浑身都打颤！
　　她没想到，自己辛辛苦苦谋划了这么久，就是为了能挤走现在这任没有价值的县长。
　　等新任县长到位，重新再来。
　　她没想到，居然全为她邱秀英做了嫁衣！
　　更让杜夫人没有想到的是，她不顺的事情，还在后面！
　　杜夫人做梦都没想到，在她眼里一直是个蠢材的县长，居然还留了一手，专门用来对付自己的。
　　县长掉马一事，闹得沸沸扬扬，还没有过去。
　　杜夫人和年轻司机的疯狂暴露的照片，就悄悄被登上了一版籍籍无名的三流报纸，浏县娱乐报。
　　上面的时间，地点，人物，全部写的清清楚楚。
　　短时间内，这份报纸几乎传遍了整个浏县，据说其他地方的娱乐传媒，听说了这件新闻后，都开始出高价购买。
　　事发三天后，杜夫人才终于知道了这件事情。
　　因为几乎从不在浏县公众场合前露面的杜先生，直接拿着报纸，找到了公司。
　　然后当着所有员工的面，直接将报纸摔到了杜夫人的脸上。
　　“你个死贱人！看看你干的好事！”
　　“你也不照照镜子，自己都多大年纪了？居然还能干出这种丑事来！”
　　“你知不知道，什么叫害臊！”
　　杜夫人被砸的脑袋一歪，一缕头发落了下来。
　　她抬手捋了捋，面色异常的平静，然后朝旁边伸出了手。
　　旁边的秘书会意，当即捡起地上的报纸，恭敬地递到了她的手中。
　　杜夫人随便翻了翻，嘴角勾起一抹冷笑，“呵，看来那一天，还真是有人偷拍！”
　　这一句话，无疑是公然承认了，照片上的事情属实。
　　杜夫人抬头瞟了杜先生一眼，淡淡笑道：“害臊？”
　　“你觉得，我能走到现在的这个位置，是因为我会害臊？”
　　“不行的，不是我。”
　　“戴绿帽子的，也不是我，所以我有什么好害臊的？”
　　杜先生被怼地不行，伸手怒指着杜夫人道：“你、你......臭不要脸！”
　　“我要休了你！”杜先生当即扬起了手，想要给她一巴掌，以振夫纲。
　　没想到，杜夫人身手灵活，居然比他更快一步，反手就是就是两巴掌，直接将他打懵了。
　　“休我？那也要你有这个本事！”
　　“我至少，没有在外面搞出人命来！”
　　“咱们各玩各的，谁也别给对方找晦气，不好吗？”
　　杜先生做梦都没想到，从前那个一直看自己眼色做事，逆来顺受的摆设，如今竟然成长蜕变成如此凶狠的模样。
　　“好好好，这可是你说的！景明珠，你给老子等着！”
　　景明珠是杜夫人的全名。
　　她已经被称呼了杜夫人太久，甚至自己都快忘记了，自己原来叫景明珠。
　　杜先生放下狠话后，愤然离去。
　　留下景明珠一人，站在原地良久未动。
　　“夫人？夫人？”旁边的秘书，低声提醒道：“先生已经走了，您要不要，先回办公室休息一会儿？”
　　景明珠回头看了秘书一眼，淡声道：“什么夫人？”
　　“从今天开始，公司里所有的人，全部喊我景总！”
　　景明珠回到办公室后，当机立断，一个电话打了出去。
　　“老爷子想幺孙了，今天把孩子接到我办公室来吧！”
　　杜先生原本想要去老爷子跟前，狠狠告景明珠一状！
　　可没想到的是，自己还没来的及出手，心上人就哭着找上门来了。
　　“姓杜的，你什么意思？赶紧把孩子还给我！”
　　“孩子怎么会在我这里？”
　　杜先生被哭的心乱如麻，抬手看了眼手表。
　　“你先别哭，慢慢说，现在这个时间，不应该还在上学吗？”
　　“是不是孩子淘气，在学校里躲起来了？”
　　心上人用力摇头，哭的都快断气了，“没有，没有！”

第400章 明珠崛起
　　景明珠让手底下的人，去学校接走了孩子。
　　杜先生急的团团转，找了一天都没有着落后，正准备报警。
　　却突然见到景明珠手下的秘书，来给自己递话：“先生，景总说您不用这么麻烦了，孩子她接走了。”
　　“夫妻哪有隔夜仇？请您放心，毕竟是杜家的血脉，她会好好帮您照顾的。”
　　杜先生听完，当即气得眼角都红了，“景总？就凭她，也敢自称景总？”
　　“是姓景的死贱人接走了孩子？她自己有儿子，打小宝的主意做什么！”
　　秘书没有回话，只恭敬地将话递到，就沉默地离开了。
　　三天后，杜家家宴。
　　景明珠亲自领着小家伙，去了省城的杜家老宅。
　　“小宝乖，叫爷爷。”景明珠异常温柔地教导道。
　　原本畏畏缩缩的小孩，鼓起勇气走上前，糯糯地喊了一声，“爷爷。”
　　杜老爷子瞳孔微缩，眼中精光一闪。
　　“明珠，你会不会是搞错了？我只有一个孙子，现如今，正在国外留学。”
　　小孩一听这话，瞬间也明白了是怎么回事，紧张地躲到了景明珠的身后。
　　看来这三天时间，两人相处的还不错。
　　景明珠牵过小家伙的手，拉着他走到边上自己的位置坐下，淡笑道：“爸，瞧您说的，老大自然是在国外，这是小宝。”
　　杜先生闻讯匆匆赶回祖宅时，正好看见景明珠坐在正厅里，含笑轻轻摸着杜小宝的脑袋。
　　“当初她们俩在一起的时候，我还怀着孕，若是能生下来，现在也就比小宝大一岁吧？”
　　“小宝他娘，15岁就跟着先生，不离不弃这么多年，还悄悄养了一个这么大的儿子，也是真不容易。”
　　赶回来的杜先生，简直看得心惊胆颤，一边进屋，一边大怒：“景明珠！你住手！”
　　他一把抢过杜小宝，赶紧抱到了一边，细细检查，简直如珠似宝。
　　“小宝，跟爸爸讲，那个恶毒的女人怎么对你了？”
　　杜小宝一脸疑惑的摇了摇头，“爸爸，大妈对我很好呀！”
　　“她带我去游乐场玩，带我吃了好多好吃的，还给我买了很多玩具和新衣服。”
　　孩子的童言稚语，让在场的杜家父子，瞬间都不吱声了。
　　“混账！”杜老爷子拐杖猛地一敲。
　　杜先生后背明显一僵，怀里的杜小宝，被吓得赶紧躲到了杜先生的怀里。
　　小家伙越是这样，杜老爷子越是看不上，“哼，上不了台面的东西！”
　　“刚回到家，看见老子不打招呼，看见自己老婆也不打招呼，满眼里只有这个小畜生！”
　　“我看这杜家，是容不下你了！”
　　杜先生一听这话，瞬间就来气了，“爸！您是不知道，景明珠这贱人这几天都做了什么！”
　　杜老爷子没说话，倒是景明珠笑呵呵地道：“我做什么了？”
　　“正好，爸和小宝都在，我今天也难得有空，你直接说出来，咱们好好掰扯一下也行。”
　　杜先生目光冰冷地道：“杜明珠，你以为我不敢说？”
　　“你顶着杜家的名头，在外面养小白脸，还闹得沸沸扬扬！连报纸都登了，你简直无耻！”
　　景明珠就那样淡淡地笑看着他，也不动怒生气，仿佛在看一个小丑。
　　正厅内，突然就陷入了长时间的沉默。
　　最后，还是杜老爷子幽幽叹了口气，开了口：“明珠，有这回事吗？”
　　景明珠淡淡笑道：“爸，就是个普通司机而已，儿媳已经将人送出国了。”
　　杜老爷子眼神辛辣地望了过去，四目相对，景明珠不惊也不惧，就那样淡淡地凝视着对方。
　　她早已经不是当初那个，需要依靠杜家的庇佑，方能生存的杜夫人了。
　　现如今，她娘家没了，儿子是杜家的嫡孙在国外留学，自己手里有财有权。
　　自从上一胎流产后，就再也不能生育了，她还有什么好怕的？
　　人活一世，自在最重要，杜家已经没有什么可以拿捏住她了。
　　良久，杜老爷子终于将目光一收，语气淡淡道：“嗯，那就好。”
　　“说起来，杜家也是楚省的名门望族，社会上那么多眼睛都看着呢，平时的行事做派，还是要低调些。”
　　景明珠一脸恭敬地表示，“爸，媳妇知道了！”
　　说完，杜老爷子摩挲了一下拐杖头，转过头狠狠瞪向自己没出息的儿子。
　　但凡他能成点事，顶点用，杜家也不至于被儿媳妇拿捏成这样！
　　“带上你的小畜生，赶紧滚！”
　　“今后没事，少回老宅来丢人现眼！”
　　杜先生一脸惊诧，他做梦都没想到，景明珠做出这样有辱门楣的事情来，杜老爷子居然还能轻轻揭过去？
　　“爸！”杜先生猛地站起来，明显不服气。
　　杜老爷子拐杖一跺，怒目道：“滚！”
　　景明珠见对面人站起来，自己也拂了拂衣襟，慢慢站了起来。
　　“t爸，那没什么事情，我们就先走了，不打搅您了。”
　　“最近新得了两盒极品阿胶，回头我给妈拿回来，吃了对身体好。”
　　“嗯，”杜老爷子轻轻点头，算是默许了。
　　杜家老宅这一局，景明珠完胜！
　　从此往后，景明珠喜欢换司机的事情，也算是过了明路，成了浏县人茶余饭后的谈资。
　　只不过，任由狗仔记者如何再蹲守，果真再没有人抓拍道过任何行迹。
　　倒是有那身强力壮，不想奋斗了的年轻人，居然真听信谣言，开始去学开车了。
　　也不知道后来，有没有如愿以偿。
　　252医院。
　　周其凤已经脱离了危险，转到了普通的病房。
　　邱秀英带着王姐熬的营养汤，特意来医院看他时，周其凤正和洋人聊的火热。
　　邱秀英和旁边闲着的翻译打了声招呼。
　　然后把汤递给了特护，顺口问了一句，“他俩聊多久了？”
　　特护小声道：“从早上八点开始，一直在聊，聊到现在没停。”
　　邱秀英心中有了数，当即过去打断道：“行了，有什么话，留着出院以后再说吧！”
　　周其凤不乐意了，“那不行，我们刚聊到赞助的事情，还没讲完呢！”
　　邱秀英一听，顿时蹙了蹙眉，“还拉赞助？”
　　“我妈不是刚从国外给你赞助了一批研究器材，还捐了一栋实验室，一栋图书馆？”
　　周其凤看了她一眼，心虚道：“这不，难得聊投缘......”
　　邱秀英意味深长地看了他一眼，若说周其凤现在才打上洋人主意，那她肯定不信。
　　她觉得，至少满月宴当天，周其凤心中的小算盘就已经噼里啪啦响了。
　　为了让对方安心养病，邱秀英当即道：“你先安心养伤！”
　　“别的事情，都好说，我帮你把人留住了。”
　　她的话，顿时给周其凤吃了一粒定心丸！
　　“嘿嘿，我看行！”

第401章 兄弟情深
　　又过了大半个月，周其凤出院了。
　　邱秀英给周其凤订了一束花，庆祝他出院。
　　前往医院的路上，顾司衍醋了整整一路。
　　“出院就出院，你送他一个果篮也行，送花做什么？”
　　邱秀英简直都要被气笑了，“顾团长，谁家出院还送果篮？都是送花。”
　　“你若是实在看不惯，不如这花交给你，一会儿你来送？”
　　顾司衍转过头，幽幽看了她一眼，“我才不给他送花，只给你送。”
　　“你......”邱秀英语塞了，心中一下像只了蜜一样甜。
　　她看了一眼后座的鲜花，笑道：“也行吧，那就不送了。”
　　话音刚落，顾司衍的嘴角就开始往上翘，“嗯，那咱们送什么好？”
　　邱秀英想了想，忽然眼神中闪过笑意，“那就，送他一份合同吧！”
　　顾司衍有些反应不过来，“合同？什么合同？”
　　邱秀英举起手，伸了伸懒腰道：“新学期，马上就要开学了。”
　　“他这段时间，在医院里住着也不老实，逮住来看望他的人，就天南海北的瞎聊。”
　　“最后把人聊迷糊了，就想方设法地让人掏钱给学校赞助。”
　　“就在几天前，我最大的客户，答应捐资给楚南大学新建一个花炮研究与设计学院。”
　　“听说学院选址都还没影，人家已经将第一笔款汇过来了，两千万。”
　　顾司衍呼吸一滞，半天才道：“这可不是一笔小数目！”
　　想了想，随后笑着摇摇头，“就像爸说的，周其凤这个人，确实不适合走仕途。”
　　“他若是将这一套带到仕途上去，怕是早关进去八百回了！”
　　邱秀英一听，也忍不住想笑，“嗯，确实是！”
　　“这不，他最近又想着，给学校的贫困学子设立一项奖学金，跟我提了好几回了。”
　　“一百万，我准备答应了。”
　　顾司衍一边开车，一手扶额闷笑。
　　笑了好一会儿，才半开玩笑地道：“要不，咱们还是送花吧？这一捧花，居然值一百万！”
　　邱秀英眨了眨眼，决定逗逗他，“那也行，那就还送花！”
　　“当然不行！”顾司衍见她当真，瞬间就急了。
　　“说好的捐款，就捐款！那是好事情，为社会做贡献！”
　　“够不够？不够的话，我再找妈拉点赞助。”
　　邱秀英赶忙拍了一下他的胳膊，劝阻道：“够了，足够！”
　　和周其凤一同出院的，其实还有司机。
　　听周其凤说，周楠的这个司机，也是个退伍兵。
　　没想到，刚和周楠搭档没几天，就出了这么一档子事。
　　他身上的伤，可以慢慢养。
　　但是左腿的膝盖粉碎性骨折，这辈子就算是养好了，能勉强走路，肯定也是瘸了。
　　小两口来到医院门口，发现周瑗和叶铭居然也到了。
　　邱秀英的目光，下意识地往下移。
　　和往常不一样的是，今天的叶铭，居然没有穿戴他的高科技假装。
　　他拄着拐杖，只一条腿站立着。
　　另外一截裤腿，被整齐地叠好，塞进了裤腰里。
　　邱秀英只看了一眼，就飞快地挪开了目光，内心很是震撼！
　　她头一次，见叶铭这样一副打扮。
　　还没等她反应过来，又有三辆车小轿车，慢慢停在了路边。
　　很快，前后两车上，身穿黑色紧身服的保镖迅速下车。
　　环顾四周确定安全后，其中一人才朝着那辆车走去，弯腰打开了车门。
　　邱秀英看得目瞪口呆，这是谁？演电影吗？
　　到底是有多大的身家，或者是有多少敌人，需要防备成这个样子！
　　然后，更让她大跌眼镜的是，从车上下来的人，居然是一身休闲服，手捧着鲜花的周楠。
　　“我去！”
　　对面的周瑗，说出了她的心声。
　　两人抬头对视一眼，都从对方的验证看到了震惊。
　　“不是，你闹什么呢？”
　　“你堂哥出院，你一个男的，给他送花？”周瑗一脸打趣地道
　　周楠小脸微红，偷偷看了一眼顾司衍，轻咳一声低声道：“不可以吗？”
　　“就是图个喜庆，我随便在花店买的。”
　　邱秀英默默看了一眼周楠手里的玫瑰花，还是大红色的，确实喜庆！
　　她上次看到这样的花，还是在卫兰和杨斌的婚礼上。
　　邱秀英轻轻拽了一下顾司衍的衣袖，凑到他耳边小声道：“我上次订花的时候，花市的工作人员明明跟我说，这种花整个沙市都没有。”
　　“如果要用，必须从昆市那边预定，提前运过来。”
　　“难道那个工作人员，是骗我的？”
　　顾司衍想了想，眼神微闪，忽然察觉到了一丝丝不同寻常的异样。
　　“也许吧。”
　　周其凤刚走出医院大门，周楠就直接抱着花扑了过去，紧搂着堂哥，哭得泣不成声。
　　周其凤抬起双手，被撞的连退数步，一脸无奈加宠溺。
　　他轻轻放下手，在周楠后背轻拍了两下。
　　“你哭什么？”周其凤无奈苦笑道：“我这不没死吗？”
　　周楠红着眼睛抬起头来，狠狠瞪了他一眼。
　　“闭嘴！”
　　“今天出院，不许说这么不吉利的话！”
　　周其凤赶紧举手，表示投降，“行行行！我不说行了吧！”
　　周其凤和众人打过招呼后，就直接跟着周楠的车队走了。
　　跟着一起出院的司机，则上了叶铭的车。
　　在治疗腿伤这一方面，叶铭认识的医生很多。
　　“别看了，咱们也走吧！”顾司衍轻揽住邱秀英的腰肢，笑道。
　　回程的路上，邱秀英忍不住好奇，“周楠和周其凤两兄弟的关系，好像特别的好？”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯。”
　　“我听姐夫说，周其凤之所以伤这么重，是因为事发之际，他先将周楠护在了身下。”

第402章 竞拍
　　邱秀英没想到，王秘书代理县长没几天，就给自己送来了一个大惊喜。
　　“邱老板，县城外面有一块地皮，最近正在便宜出售，不知道你感不感兴趣？”
　　王秘书主动找上邱秀英，开门见山道。
　　邱秀英很意外，王秘书这样不按套路出牌，她一时竟然摸不准了。
　　“不知道王秘书说的地皮，在什么位置？”
　　“王秘书又怎么会觉得，我可能会对那片地感兴趣？”
　　王秘书扶了扶眼镜，淡笑道：“首先，那块地邱老板是知道的。”
　　“之前是个荒废了的竹器厂，邱老板曾在段时间内租借当过仓库。”
　　“个把月前，那个竹器厂，被一个意外的火种，炸得乱七八糟，夷为平地。”
　　“那个位置，人烟稀少，交通便利，地势平坦，是有价值的。”
　　“正好最近几日，景老板刚把赔偿款结清。”
　　“反正那块地闲着也是闲着，县里准备将那块地皮卖掉，做点实事。”
　　邱秀英一听那个位置，瞬间打起了精神，还别说，她真感兴趣！
　　“那个位置，确实不错！”
　　邱秀英并没有明说，自己想拍那块地做什么，不过却丝毫不掩饰自己的钟意。
　　“王县长，不知道这块地，什么时候进行拍卖？”
　　“拍卖地址选在哪里？如何参加？”
　　王县长三个字，从邱秀英的嘴里说出来，像是给曾经的王秘书，吃下了半颗定心丸t。
　　他脸上的笑意，变得越发真诚起来。
　　“时间暂定三天后，地址暂时还没有定。”
　　这时候，邱秀英脑子转的飞快。
　　拍卖后定在三天之后，地址却还没有定，想来这代理县长是不太定在银天大酒店了。
　　“既然如此，王县长不妨考虑一下华清池？”
　　“虽然和银天大酒店相比，华清池还很年轻。”
　　“可年轻有年轻的好处，有活力。”
　　“届时，我还可以邀请省电视台的朋友，省日报的记者朋友，一起来凑凑热闹。”
　　邱秀英这话，正好说到了对方的心坎上。
　　在过去，但凡有这样的大型活动，十次里面，有十次都定在银天大酒店。
　　仿佛只要是高规格一点的活动，但凡不定在银天，就不够正式一般。
　　可若是什么都按照过去的流程走，那他这个刚刚上任，很多地方都好没有握住实权的县长，势必会处处被掣肘。
　　他急切的想要变革，想要发展自己的支持者。
　　所以，他才剑走偏锋，选择了蛰伏在浏县多年，却一直低调保持中立的叶铭。
　　而叶家与顾家，早就已经紧紧地绑在了一起。
　　邱秀英当即表示同意，笑道：“没问题，我来安排！”
　　一转眼，就到了三天之后。
　　若是说，从满月酒那天开始，算是华清池、湘君食府、纳地素食重组后，第一次亮相。
　　那这一次承办大型拍卖会，则算是第一次官方正式亮相了。
　　景明珠手里捏着邀请函，带着新一任司机，款款下车。
　　她摘下一副大蛤蟆墨镜，审视着华清池三个烫金大招牌，心中五味俱全。
　　“同样都是女人，怎么命运就那么不一样呢？”
　　“这个姓邱的小贱人，怎么命就那么好？”
　　景明珠喃喃自语道。
　　旁边的年轻司机，十分有眼力见地上前接过她手里的墨镜，温声道：“她的命有什么好？不过是倚靠男人罢了！”
　　“对比之下，我还是更欣赏老板您，您如今的成就，全是凭自己的本事挣来的。”
　　年轻司机的这话，算是挠痒挠的正正好，景明珠听完，顿时就释怀了。
　　“就你嘴甜，不枉我这么疼你！”
　　没想到，今天收到邀请函，前来参加竞拍的企事业单位，还真不少！
　　一路上，不乏各种各样的人，对景明珠指指点点，可人家压根就不往心里去。
　　邱秀英站在二楼落地窗前，看着楼下陆续进场的竞拍者，心里大概有数。
　　“不知邱老板，如今对景老板这个人，持什么看法？”
　　王县长站在旁边，淡声问道。
　　邱秀英回头看了他一眼，面色沉静，不显山不露水。
　　乍一看，给人一副毫无城府的真诚样子。
　　可若是再了解的深一些，会发现，原来这个人竟是个深不见底的人。
　　你永远猜不透，他心里在想些什么。
　　邱秀英淡淡一笑，她一般都是，猜不透的就直接问：“我的看法，重要吗？”
　　“或者说，王县长希望我们如何相处？”
　　若是放在从前，她肯定是想将威胁扼杀在摇篮当中的。
　　可就在刚才，她看见景明珠回头对着司机嫣然一笑的瞬间，她突然就释怀了。
　　从前的杜夫人，已经“死了”。
　　如今站在众人面前的，是另外一个浴火重生的景明珠。
　　她们之间，存在利益冲突，可却并不是只有你死我活这一种打法。
　　王县长轻笑一声，淡淡地道：“从我的角度，自然是希望浏县繁荣发展。”
　　“大家一起发展，各凭本事，百花齐放才称得上是繁荣，而不是一家独大。”
　　邱秀英点点头，这一下，她听懂了。
　　“嗯，我的想法，和王县长不谋而合。”
　　今天这一片地，她很想要。
　　因为那一块地，正好在浏县和沙市之间，距离县城也近，特别适合建造一所花炮设计学院。
　　如今，周其凤答应牵头做这件事情。
　　那一位洋人合作伙伴，愿意在合作共赢的基础上，捐资来促成这件事情。
　　而她，顺其自然就成了接手这件事情，将这个项目落地的实施人。
　　当然，这件事情，她也不是白干。
　　将来花炮设计学院设计的作品，她的新花炮厂，会拥有优先的独家使用权。
　　不断精进和创新，是一个企业保持年轻和活力的最有利保障。
　　虽然从短期来看，看不到直接的利益。
　　可她相信，只要一直坚持下去，迟早会有看到收获的那一天。
　　“对了，我一直没有问，邱老板想买那块地皮，用来做什么？”
　　邱秀英耸了耸肩，如实道：“我想建个学校。”
　　话音刚落，“咚咚咚”，房门被敲响了。
　　工作人员在门口提醒道：“王县长，时间已到，竞拍马上就要开始了。”

第403章 措手不及
　　王县长走后，邱秀英又在落地窗前站了一会儿。
　　确定今天该到的，不该到的，都进场后，这才施施然朝着竞拍厅走去。
　　没想到，会在走廊里碰见景明珠。
　　她愣了一瞬，差点以为对方是特意在这里等她的。
　　回味了一下近期来的事情后，她淡笑着摇摇头，怎么可能呢？
　　然而，就在两人擦肩而过时，景明珠却突然叫住了她。
　　“等等。”
　　“都是老熟人了，怎么，连招呼都不准备打了吗？”
　　邱秀英挑了挑眉，含笑转过身，“景总，好久不见！”
　　景明珠涂着蔻丹的纤指间，夹着一根细长的女士香烟。
　　左手拿着个打火机，点着火，又熄灭，却迟迟没有点燃香烟。
　　“呵，还真是好事不出门，坏事传千里！”
　　“怎么，我们公司的小事，也传到邱老板耳中了？”
　　邱秀英笑道：“景总如今，可是浏县的风云人物了！”
　　“听说如今，就算是杜家老爷子见到您，也要给几分薄面的。”
　　景明珠眉眼间闪过一抹厌恶，不屑地道：“那个老不死的，谁对他有用，他就给谁脸，不提也罢！”
　　说着，景明珠话音一转，直接道：“我在这里特意等你，是来和邱老板讲和的。”
　　“年前唐伯虎假画那件事情，确实是我做的不对。”
　　“今天这块地，我知道邱老板很想要。”
　　“为了表示歉意，今天的竞拍，我全程不插手。”
　　“至于邱老板能不能拍到这片地，那就全靠缘分了。”
　　邱秀英很惊讶，没想到景明珠一向要强，没理都要争出三分理的人，居然会主动来道歉求和。
　　景明珠看着她一脸不可置信的样子，也笑了，“是不是觉得，很不可思议？”
　　邱秀英想了想，默默点头，“嗯，确实是不可思议。”
　　景明珠笑看着她，然后目光一转，默默打量起这个地方来。
　　“有些事情，不信命不行。”
　　“想当年，这里还只是一个园子，一家茶馆。”
　　“茶馆倒闭，这片地很多人都想要，我儿子也想要。”
　　“可是争来争去，到最后，注定是谁的，就是谁的。”
　　邱秀英默默听着，并不接话。
　　因为很多时候，她是不信命的。
　　她更相信，事在人为！
　　“我现在还记得，华清池女子会所试营业那天，你组了个局。”
　　“那个时候，我还只是杜家的一个附庸，指东不敢打西，天天跟在县长夫人的屁股后面，捧高踩低。”
　　邱秀英听着，并没有笑。
　　几年前的时候，谁又能想到今天？
　　“挺好！”
　　景明珠感慨地笑道：“你进去吧！别耽误了正事。”
　　邱秀英淡笑着询问，“景总呢？还进去吗？”
　　景明珠抬手看了眼自己手里的烟，笑道：“你先进去吧，我先抽根烟，马上到。”
　　邱秀英点点头，直接进去了。
　　这一次的竞拍，比想象中的还要顺利。
　　一开始的时候，由于价格便宜，还真有小微企业，想要跟着捡个漏。
　　可随着价格一点点竞拍上去，性价比越来越低，出价的人就越来越少了。
　　邱秀英很开心，觉得这件事情，自己占据了天时、地利、人和。
　　接下来的一切，肯定会越来越顺利的。
　　然而，当竞拍会即将结束，她再一次望向前排景明珠的位置时，发现那个位置仍旧空着。
　　从刚才在走廊里见面，到现在，时间过去了将近一个小时。
　　别说抽一根烟了，就算是抽十根烟都要结束了。
　　景明珠既然都来了，照理来说，肯定是不会轻易缺席的。
　　尤其今天，她还邀请了省电视台和省日报的记者，像景明珠这样精明的人，肯定更不会缺席。
　　不知为何，邱秀英的心中，隐隐有了些许担忧。
　　该不会出什么事情吧？
　　但愿，景明珠只是临时有事，提前回去了。
　　然而，当她视线一转，看见最后两排一个年轻男子，居然也频频皱眉望向景明珠的位置，并且时不时地看向手表时。
　　邱秀英心中的不安，更甚。
　　因为那一位年轻男子，正是景明珠的新司机。
　　如果景明珠有事提前离开，绝对不可能将司机一人留在这里。
　　她深吸了一口气，如今大局已定，她在不在都无所谓了。
　　邱秀英当即跟助手交代了几句，然后就起身离开t了。
　　竞拍厅在二楼，最近的一个抽烟的地方，是二楼的大平台。
　　那里绿树掩映，亭台楼阁，建成了一个空中花园的样子。
　　她正准备去平台上看看，就听见身后有脚步声追了上来。
　　“邱老板！”
　　邱秀英闻声回头，发现正是景明珠的新司机。
　　“你找我有事？”邱秀英眉心微微蹙起。
　　年轻司机喘着粗气道：“邱老板，我想问问您，刚才看见我老板了吗？”
　　“她说出来找你说几句话，说完就回去。”
　　“可是我在里面等了快一个小时了，也没见她回去。”
　　邱秀英照实道：“我刚才确实看见她了，还简单说了几句话。”
　　“她说抽根烟就进去，可是我等了她半天，也不见她进来，想着到平台上找一找。”
　　“正好，你跟我一块去吧！”
　　年轻司机点点头，“嗯，好！”
　　两人推开通往平台的门，只见平台上空空荡荡，一个人影都没有。
　　“不在？那她会去哪里？”
　　邱秀英想了想，转身对司机道：“你别着急。”
　　“我现在去楼下前台问一下服务员，你去大门口问一下保安。”
　　“如果景总有从前台经过，或者离开华清池，一定会有人看见的。”
　　司机点点头，“嗯，我现在就去！”
　　邱秀英越想，越觉得这件事情不太对劲。
　　不是景明珠，而是杜家。
　　这块地，景明珠愿意让给她，那杜家呢？别说这块地了，就是这次拍卖会，地点不在银天大酒店举行，杜家就绝对不会无动于衷。
　　这俨然是一种挑衅，一种新的风向。
　　还有，景明珠这段时间高调的行为，杜家真的会放任自流吗？
　　不，不可能。
　　杜家老爷子，那可是只千年修成了精的老狐狸！
　　要么不动手。
　　要么，一击即中！一箭双雕！

第404章 浮出水面
　　邱秀英赶紧去到一楼前台询问，“看见景总下来了吗？”
　　前台服务员一愣，“老板，您说的是哪位景总？”
　　邱秀英轻拍脑袋哂笑，“敲我，都急昏头了。”
　　“我问的景总，就是杜夫人，有印象吗？”
　　服务员一听，瞬间对上了号，然后十分确定地摇摇头，“没有。”
　　“竞拍会开始前，我看见景总上去了，身边还跟着一位年轻男子，然后就没有下来过。”
　　邱秀英心中一紧，“你确定吗？”
　　前台重新回想了一遍，“嗯，我确定。”
　　“前台一直是我在盯着，我知道今天的竞拍事关重大，中途没有换过人，也没去过洗手间。”
　　得到准确消息后，邱秀英眉头紧锁地点点头，“嗯，我知道了。”
　　她正准备回楼上去，忽然发现楼上陆续有人下来了。
　　抬手一看，原来是竞拍结束了。
　　也好，这场热闹早了，早放心。
　　她转身喊了另外一个服务员，吩咐道：“你去门卫处通知一声，务必注意每一位从华清池离开的客人。”
　　“如果发现景总离开，不用打招呼，回来告诉我一声便是。”
　　她这边刚交代完服务生，楼上又下来几个熟悉的记者朋友。
　　邱秀英当即迎了上去，笑道：“难得来浏县一趟，我在湘君食府给各位订了个雅间，留下来吃个便饭吧！”
　　“有清晨刚从浏水上游打捞上来的河鱼，鲜得很！”
　　几位记者朋友一听，顿时面露喜色，“那感情好！”
　　“忙了一上午，还真有点饿了！”
　　邱秀英当即又叫了个服务员，正准备将人领过去。
　　没想到还没来得及走，门卫处的一个保安，就慌慌张张跑进来了。
　　“老板，出事了！”
　　邱秀英顿时心头一紧，可想到大厅里来来往往，那么多竖起来听热闹的耳朵，已经身边还有客人，也只能强自镇定下来。
　　她朝身边的几位记者朋友，抱歉地点了点头，“我先处理点事情。”
　　其中一位交情颇深一些的，当即道：“没事儿，邱老板先忙。”
　　“我们自己跟着服务员过去便是，如果有需要帮忙的地方，言语一声。”
　　邱秀英带着保安走到旁边无人处，“说吧，怎么了？”
　　“今天这么多客人，怎么慌成这样？”
　　保安一边擦着额头的汗，一边道：“老板，门口来了很多的警察和记者。”
　　“说是有人报警，说咱们华清池里面发生了命案！”
　　保安是个年后才刚来没多久的愣头青，没想到刚上岗个把月，就碰到了这么恼火的事情。
　　说话时，声音不自觉就大了起来。
　　“命案？”
　　刚离开没几步的几个记者，一听这么大的新闻，顿时又折返回来。
　　“等等，你刚才说，哪里发生什么了？”
　　除了交情最好的那位记者，眼中隐隐含着担忧。
　　另外几个，瞬间全跟打了鸡血一样，手已经摸到脖子上的相机了。
　　电光火石之间，邱秀英就做好了决策。
　　今天这件事情闹这么大，肯定是掩不住的。
　　先不论这件事情的真假，既然对方想要闹大，想挡也挡不住，那就干脆顺水推舟。
　　邱秀英转身交代保安，“把你刚才说的事情，跟几位省里来的记者复述一遍，越详细越好。”
　　“我先去前台打个电话！让救护车赶紧过来。”
　　前台的服务员一听，顿时傻眼了，“叫救护车？”
　　“可是老板，咱们这里也没有发生命案呀！”
　　邱秀英心中俨然已经有了不好的预感，“有备无患。”
　　打完急救电话后，邱秀英当即又给叶铭去了一个电话。
　　“好，我知道了。”电话里，传来叶铭冷峻的声音。
　　挂完电话，几位记者朋友已经拿着本子，围了过来。
　　“邱老板，接下来您计划怎么办？”
　　邱秀英的脑瓜子嗡嗡的，可如今正是关键时刻，更不能得罪。
　　她强挤出一丝笑意道：“既然都有人报警了，不管真实情况如何，我自然是要全力配合。”
　　正好华清池的经理，闻讯也赶了过来。
　　邱秀英当即嘱咐道：“你现在去召集所有能腾出手来的工作人员，地毯式搜索。”
　　“一旦发现异样，立刻来通知我，清楚了吗？”
　　经理满脸严肃地点头，赶紧下去吩咐。
　　邱秀英调整了一下呼吸，准备去门口打一场硬仗。
　　走到一半，突然问道：“县长呢？怎么没看到县长下来？”
　　身边知道内情的人，赶紧小声凑上来道：
　　“县长刚下楼，听说门口多了很多警车和记者，转身从湘君食府那边的门离开了。”
　　邱秀英松了口气：“嗯，知道了。”
　　如今这位刚升上去的王秘书，虽然算不上完全是自己的人。
　　但双方互利共赢，互相支持，整体还是偏向自己这边的。
　　虽然现在事情还没有调查清楚，但整件事情的幕后主使，邱秀英心中已经有了数。
　　湘君食府的经理，听说了这边的事情后，马上赶了过来。
　　经理气喘吁吁，一脸着急地道：“老板，您没事吧？”
　　邱秀英看着眼前这位，自己一手提拔上来的经理，淡笑着摇了摇头。
　　“我没事。”
　　她看着眼前这张，熟悉又陌生的面孔，一瞬间，很多过往被自己忽视掉的细节，全都浮了上来。
　　“你那边的事情，都忙完了？”
　　经理脸上的表情，怔了片刻，眼神中一抹迟疑一闪而过。
　　“我听说这边发生了大事，特意让副经理帮忙盯了一会儿，过来看看。”
　　邱秀英点点头，眼神无意瞟过经理的手背，上面有一道新鲜的伤痕，还没有结痂。
　　看上去，像是刚划的。
　　“前台有创可贴，去拿一个。”
　　经理条件反射看了眼自己的手背，赶紧背到了身后。
　　“没事儿，刚才来之前，和女朋友吵了几句，回头就好了。”
　　邱秀英笑笑，没有再说什么，继续朝大门口走去。
　　经理紧紧跟在身后，一边看着旁边的记者，一边问道：“老板，今天的事情，您觉得是......谁做的？”
　　邱秀英脚步一顿，心里凉了半截，像是被撕开了一个口子，初春的冷风嗖嗖往里灌。
　　她紧了紧身上的大衣，淡淡道：“不要去看这件事情是怎么发生的，具体是谁做的。”
　　“只需直接看结果，看最后，是谁在受益。”
　　“最后的赢家，大抵就是背后的主谋了。”
　　“你觉得，我说的对吗？”

第405章 遭背刺
　　邱秀英还没走到大门口，就迎面碰到警察和记者，显然已经闯进来了。
　　门口的保安，已经急的不行了。
　　“老板，实在是拦不住！”
　　邱秀英苦笑道：“我知道，你尽力了。”
　　“公安的同志是为人民服务的，下次再遇到这种情况，切记要直接放行。”
　　保安愣愣地点头，“嗯。”
　　领头的警察，看起来十分陌生，一看就不是这个片区的。
　　邱秀英笑道：“同志，请问是谁报的警？”
　　“怎么刘警官没有来，难道现在县里面，还流行跨片区出警？”
　　领头的警察同志脸色微微有些不自在，“今天情况特殊，邱老板放心，回头我自会和老刘打招呼。”
　　若不是上头有人逼着，他也不想来趟这滩浑水t。
　　不管结果如何，反正这趟差事出完，他算是里外不是人了。
　　“行了，先进去搜吧！”
　　邱秀英眉心一皱，“慢着！”
　　“怎么，难道你想妨碍我们办公？邱老板可想好了！”
　　邱秀英勾出一抹淡笑道：“警察同志，我肯定不会妨碍您办差。”
　　“可凡事都讲一个章法，有人报案，你们负责出警，这是一回事。”
　　“可要进我这华清池搜查，就是另外一回事了！”
　　“搜查证呢？请先出示一下。”
　　对面的人一愣，显然没料到，他们都闯进来了，邱秀英还会在手续上和他们较真。
　　“邱老板，你这是不想配合我们的调查，故意为难了？”
　　带头的警察，一边说，一边频频望向她旁边的经理。
　　经理面色僵硬，但还是开口道：“老板，既然警察同志们都来了，就让他们先搜吧！”
　　“咱们身正不怕影子歪，手续上的事情，他们想办肯定是能办下来的。”
　　“大不了，等事后再补上便是。”
　　邱秀英慢慢地回过头，深深看了他一眼，笑了。
　　“不行。”
　　“国有国法，家有家规。”
　　“既然是有人报案，肯定是事先知道时间、地点。”
　　“警察同志不仅跨片区接案，还什么都不清楚，手续也不全，就直接上门了？”
　　“若是一次两次都这样，那我这买卖，今后还做不做了？”
　　邱秀英心里在赌，她知道今天肯定是拦不住的。
　　敌暗我明，全是事先就准备好了的，她不过是在为自己的人争取时间。
　　希望自己的人，能够在警察同志搜查前，先发现异常。
　　可直到现在，她都还没有收到关于景明珠的任何消息。
　　这么个大活人，就像是突然一下，就凭空消失了一般。
　　就在双方僵持不下的时候，一个身影快速朝这边走来，附在邱秀英耳边低声说了几句话。
　　他的声音放得极低。
　　“什么，二楼天台？”旁边的经理，突然皱眉呢喃起来。
　　说完后才反应过来自己泄露了什么，赶紧捂住了自己的嘴。
　　恰在这时，对面的警察瞬间抓住了关键信息。
　　“兄弟们，走！”
　　“事发地点就在二楼天台！”
　　有人在前面带头，后面的记者紧跟其后一拥而上，甚至邱秀英本人，都被人冲撞到了一边。
　　然而此刻，被挤到旁边的她，并没有动，而是紧紧地盯着对面的经理。
　　最后终于狠下了心，“请经理去门卫室喝茶，等刘警官过来处理。”
　　话音刚落，旁边不显眼处，瞬间跳出了好几个人，直接将准备逃跑的经理摁在了地上。
　　“邱秀英，你这是什么意思？”经理急的面红耳赤，脸上凶相毕露。
　　邱秀英凉凉地看了他一眼，“什么意思？”
　　“等你进去后，自己好好和警察同志解释吧！”
　　说完，她也跟着往二楼而去。
　　“救护车快到了吗？”
　　身边的人回复道：“马上就到了。”
　　邱秀英点点头，“嗯，提前把大门打开，给救护车清障，让直接开进来。”
　　来到二楼的时候，走廊里已经挤满了人。
　　“景总找到了吗？”
　　“嗯，已经找到了！”
　　华清池的经理见老板终于来了，赶紧驱散人群，“都堵在这里干嘛？赶紧干活去！”
　　众人这才陆续散去。
　　邱秀英来到二楼的大平台，看见警察已经封锁了现场。
　　一个多小时前，还和她在走廊里说过话的景明珠，此刻嘴唇发白浑身湿透地躺在地上，一身狼狈。
　　景明珠的胸口，还插着一把匕首，正在往外沁血。
　　“怎么回事？”邱秀英抓过旁边一个人问道。
　　那人不忍地开口道：“刚才我们四处寻找，听了邱老板的话，重点搜寻这栋楼。”
　　“结果发现，平台角落里的那个储水浇花的水塔，周边有血水往外流。”
　　“揭开一看，发现人胸口要害处被捅了一刀，然后被扔进了水塔里。”
　　“若不是被害人昏迷前，拼命扒开了水塔底部的出水口，及时将水排出来。”
　　“怕是等我们找到的时候，被害人没有因为血流过多而死，也要被淹死了。”
　　邱秀英一下就从话里听出了关键，“人还有气，对吗？”
　　身边人点点头。
　　很快，楼下就传来了救护车的声音，上来了好几个人，直接把景明珠抬走了。
　　邱秀英当即吩咐道：“路上多安排几个人，好好跟着。”
　　事发突然，景明珠一定看清楚了凶手的长相。
　　若是背后的人得知，景明珠还活着的话，怕是会剑走偏招，她不得不防。
　　只要人还活着，一切都好说。
　　这边，邱秀英刚把事情处理完，将收队准备离开的警察同志送到大门口。
　　听到消息的顾司衍，带着人就赶过来了。
　　“怎么回事？”
　　听到声音，邱秀英诧异地望过去，发现又是一个自己不认识的。
　　她还没来得及回答，旁边刚刚还趾高气昂的带头警察，瞬间就慌了。
　　“局、局长，您怎么来了？”

第405章 能力越大，责任越大
　　“怎么，你能来，老子就不能来？”局长眼角微抽，一脸恨铁不成钢的样子。
　　“自己片区里面，乱成了一锅粥！”
　　“你居然还有脸，来这边掺和小刘的工作？”
　　领头的警察一脸懵，“什么？我管的片区怎么了？”
　　“我出来的时候，明明都好好的呀！”
　　局长气得指着他鼻子骂道：“你也知道，是你出来的时候？”
　　“就在刚才，你那片区两伙人，在大街上聚众斗殴！”
　　“医院里的急救室都快装不下了，你还好意思在这里，狗拿耗子多管闲事？”
　　“赶紧滚回去擦屁股吧！”
　　领头的警察急了，一时之间，不知道该怎么办才好！
　　这边的案子，才刚刚撕开一个口子。
　　若是现在转交出去，他不仅屁都落不着，反而还得罪了一大圈的人，里外都不是人。
　　可自己的片区，出了那么大的事情，若是自己不回去处理，怕是没人能压下去。
　　到时候，别功劳没捞上半分，还要挨处分！
　　“老大，怎么办？”
　　“要不然，咱们还是先回去处理吧！”
　　身边跟着他一起来的小警察，已经替他做出了选择。
　　他们想跟着一起邀功，但更怕被摘了头顶的这一顶帽子。
　　领头的男子心里显然也已经有了决断，可他实在是不甘心。
　　一瞬间，他似乎想到了什么，抬头望向局长旁边的顾司衍。
　　“顾团长，是不是你？”
　　“因为我今天接了这个警情，你就找人在我的地盘上闹事！”
　　此时此刻，就算这事情顾司衍不认，他也已经在心里将这件事情栽到他头顶了。
　　顾司衍冷笑，“就你这脑子，劝你最好还是早点回家种地！”
　　局长在旁边听着，上前照着领头片警的屁股就是一脚踹过去。
　　“胡说八道！”
　　“今天若不是顾团长出面，你那边十有八九要闹出人命来！”
　　“那么多地下赌场和地下六合彩，你未必真的毫不知情？”
　　“老子就问你，这件事情如果闹大了，你经不经的起查！”
　　男子一听，顿时冒出了一身的冷汗。
　　“是、是地下赌场出问题了？”
　　就在这时，管着本片区的刘警官，终于姗姗来迟地露面了。
　　刘警官先客客气气地和局长和顾司衍打招呼，然后才笑里藏刀地道：
　　“我的事情，还是我自己来处理吧，就不劳烦兄弟单位了。”
　　人群散去后，邱秀英把湘君食府的总经理，交给了刘警官。
　　作为她手下最年轻的经理，她一手提拔上来，曾经最看中的后生。
　　没想到，居然是这样的结局。
　　邱秀英回头，看着二楼暂时被封禁的阳台，心中一种冰凉。
　　“我想去医院，看看景明珠。”
　　顾司衍轻轻地握上了她的手，“走吧，我陪你一起去。”
　　252医院，急救室外面。
　　邱秀英有些恍惚，忽而道：“老公，你有没有觉得，好像最近我们总是来这道门外等着。”
　　先是周瑗，后来是周其凤，现在是景明珠。
　　顾司衍摸了摸她的头，轻轻叹了口气，“好像确实是。”
　　“不过，每一次的结局，都是好的，不是吗？”
　　邱秀英想了想，淡笑着点点头，“嗯，好像还真是！”
　　她突然道：“等我手头有余钱了，一定要给这个医院也捐点东西！”
　　顾司衍吓一跳，赶紧想伸手去捂她的嘴。
　　可惜，已经来不及了。
　　“真的？”一身白大褂的周瑗，不知道什么时候，已经走过来了。
　　“正好，我们医院想添一台机器，秀秀，你要不要考虑一下？”
　　周瑗调皮地朝她眨了眨眼。
　　邱秀英一听，下意识就想要答应。
　　然后旁边，却传来顾司衍一声轻咳，“咳！”
　　邱秀英好奇地转过身，看向顾司衍，“不行吗？”
　　不就是一台机器吗？一台机器能花的了多少钱！
　　就是眼下，她手头的项目越来越多。
　　看看先从哪个项目挪，比较合适吧！
　　周瑗见状，直接走过来在来那个人中间坐下，将顾司衍挤到了一边。
　　“好秀秀，你别t听他的！”
　　“就一台机器而已，你肯定会愿意地对吧？”
　　邱秀英难得见周瑗提这样的要求，正好自己也想回馈社会，为社会做点事情。
　　当即就答应了，“行！”
　　“你看需要什么机器，大概多少预算，从什么渠道买更专业？”
　　“我回去就想办法！”
　　周瑗一听，顿时就咧嘴笑了。
　　“不急，不急！”
　　“你等我一周，一周后，我把机器的型号告诉你！”
　　“答应了的事情，可千万不能后悔喔！”
　　邱秀英笑道：“自然是不会。”
　　周瑗刚走，顾司衍立马问道：“傻媳妇，你要不要猜一下，姐为什么不让姐夫买？”
　　邱秀英下意识追问道：“为什么呀？”
　　照理来说，叶铭手里也不差钱呀！
　　顾司衍无奈地道：“因为那台机器的钱，怕是姐夫也吃不消。”
　　“如果我没猜错的话，她应该是想买一台核磁共振仪。”
　　“啥？”邱秀英顿时就傻眼了。
　　“这个东西，国内现在就有了吗？”
　　顾司衍微愣，没想到自己一孕傻三年的傻媳妇，还真知道这个东西。
　　“大概三年前，国内研发出来第一台，但总的来说，技术还不是很成熟。”
　　“所以，她看上了的，肯定不是国产的。”
　　目前整个国内，能弄到这个东西的人，一个手就能数得过来。
　　顾司衍叹了口气，摸摸邱秀英的发顶道：
　　“别想那么多了，赶紧回家跟你婆婆求助吧！”
　　邱秀英深吸了一口气，她知道这个东西贵。
　　但是，她跟知道这个东西对于一个医院来说的重要性。
　　尤其是，对于军区医院来说，将来收益的，是整个军区需要用这仪器的病人。
　　她一咬牙，“这个东西，我捐了！”
　　“大不了分期贷款，我先把花炮厂前十年的利润拿出来，先用来做这件事情。”
　　之前她还在想，自己为什么要挣这么多的钱？
　　能力越大，责任越大！
　　很快，手术室的门就开了，景明珠被推了出来。
　　“家属呢？”医生站在门口喊道。
　　邱秀英和顾司衍同时站了起来，环顾四周，走廊里冷冷清清。
　　直到过了好一会儿，才听到楼梯间传来一道年轻的声音。
　　“家属不在，我是景总的司机。”

第407章 真实身份
　　浏县风云变幻，景明珠被刺杀事件，也是杜家的势力，在浏县走向落寞的开始。
　　三天后，刘警官派人给邱秀英递了话。
　　“邱老板，你手底下的那个小兔崽子，想要再见你一面。”
　　邱秀英想也未想，直接拒绝道：“不见。”
　　然而她刚走出办公室，就看见一个熟悉的女孩身影，跪在了办公室门口。
　　“老板，我求求你，放他一条生路吧！”
　　“我保证，他今后再也不敢了，再也不会了！”
　　顾思义拿着一大摞的资料，和华清池的总经理两人，有说有笑地朝着办公室这边走来。
　　看着眼前这一幕，瞬间就停下了脚步。
　　地上跪着的不是别人，而是曾经湘君食府经理的女朋友。
　　现如今，已经是见过家长的准未婚妻了。
　　“老板，要不我们......”
　　顾思义最是见不了这个，顿时就生了退意，想要回避。
　　邱秀英朝他摇了摇头，“没事儿，你们先进来吧！”
　　说着，也对地上跪着的女孩子道：“你也进来。”
　　“正好有顾经理做见证，有什么事情，咱们一次性说清楚。”
　　地上的女孩子，曾经是湘君食府的服务生。
　　年后才从湘君食府辞职，不到一个月。
　　如今两人之间，不再是老板和员工的关系了。
　　邱秀英礼貌地请她坐下，而女孩子，仍是倔强地要求站着。
　　邱秀英也不勉强，一边让秘书给三人倒水，一边道：
　　“你知道，他犯了什么事情吗？”
　　女子摇了摇头，“老板，你要相信他，他肯定是被冤枉的。”
　　“老板，你还记得吗？”
　　“那年过年，那么冷的河水，他自己不会游泳，还坚定地跳下去救你哥哥。”
　　“他那么善良，怎么可能会做出违法乱纪的事情来呢？”
　　邱秀英没有打断对方，她知道，这件事情，不仅对方一人这么想，甚至整个湘君食府的大部分员工，都是这么想的。
　　甚至还有人猜测，她们的经理之所以进去，是因为替邱秀英背锅。
　　事实上，是因为邱秀英自己做了什么见不得人的事情，他是被牵连顶罪的。
　　待对方终于不说话的时候，邱秀英拿起桌上的纸巾盒，慢慢递了过去。
　　“这件事情，其实说来话长。”
　　“我只能说，大家都被他骗了而已。”
　　“之前，我也总想不通。”
　　“为什么银天大酒店里那么多的人，偏偏挑一个那么优秀的人去当门童？真是暴殄天物。”
　　“真的是银天大酒店的老板，和管理层眼瞎吗？”
　　“不，事实证明，是我自己眼瞎而已。”
　　“这么大的一颗雷，我自己亲自搬回了家。”
　　“从一开始，他就不是我的人，只不过是杜家安插在我身边的一颗定时炸弹而已。”
　　邱秀英此话一出，办公室里剩下的四个人，同时瞪大了眼。
　　“什么？”
　　很显然，对面的女子一点都不相信。
　　“怎么可能？不可能的！”
　　“他怎么可能会是杜家安插的人？”
　　“这两年来，他几乎从来都没有和杜家的人接触过！”
　　“他那么优秀，大家有目共睹！”
　　“老板，做人不能这样子，他为你死心塌地，无怨无悔，你还这样作践他！”
　　“他可是为了救你哥哥，连命都可以不要......”
　　这一次，邱秀英直接打断了她。
　　“正是因为，他舍命下河去救我哥哥，我才会信他。”
　　“否则，凭他的年纪，我凭什么让他当上经理。”
　　“毕竟再有才华和本事，在管理这个行业，也不能一步登天！”
　　“可是他呢，他是怎么做的？”
　　“副经理，被清退了。”
　　“树形烟花，是怎么丢的，你还有印象吗？”
　　“他已经做到总经理了，为什么还要找你当女朋友？”
　　女子有点懵，“老板，你这话是什么意思？”
　　因为你知道了不该知道的事情，只有把你彻底变成自己的人，才安全。
　　“我都明确地告诉他了，你们两个，可以正常交往，你完全不用离职。”
　　“他是怎么做的？”
　　“是你主动要求离职的，还是他帮你策划好的？”
　　女子没有说话，只是不停地摇头。
　　邱秀英深吸了一口气，最后道：“我现在可以告诉你，他为什么会被抓起来。”
　　“因为，他谋杀景总未遂。”
　　“计划原本是万无一失的，死无对证。”
　　“可他做梦都没料到，景总的心脏，和旁人不太一样，天生长在了右边，所以捡回了一条命。”
　　“景总亲自口述，是他，趁她抽烟的时候尾随到天台。”
　　“他和景总攀谈，趁她放松警惕时，一刀直刺进景总的胸口，然后将景总扔进了水塔里。”
　　邱秀英淡淡地说出这话，就连旁边的顾司义都震惊了。
　　“老板，不可能吧？”
　　“那小伙子年轻有为，前途一片光明，怎么会做出这样的事情来呢？”
　　华清池的总经理，也有些不敢信。
　　明明之前，两人还是日趋白热化的竞争关系。
　　怎么才几天时间，就变成了内奸叛徒了？
　　“而且，他好端端的，去刺杀景总做什么？”
　　“杀了景总，对他有什么好处？”
　　邱秀英默默坐回了自己的位置，然后从抽屉里拿出了一叠照片，递给二楼对面的女子。
　　“他的真名，叫杜歧，是杜老爷养在外面的亲孙子。”
　　“这里面，有他的住宅地址，和杜老爷子一起拍的全家福，以及一家三口的照片。”
　　“他之所以，迟迟不能娶你，是因为他已经结婚了，杜老爷子亲自指的婚。”
　　“杜歧算的上是，杜家这一辈当中，最有潜力的一个孙辈了。”
　　“杜老爷子一直想栽培他，甚至有心想让他接手杜家的家业。”
　　直到看到照片，大家才恍然明白过来。
　　只要杜歧解决了景明珠，那整个杜家，都归他收入囊中！
　　区区湘君食府的经理一职，岂能和杜家的整个家业比？

第408章 结婚请柬
　　杜歧被刘警官带走后，邱秀英就再也没去见过他。
　　后来，她也是偶然间听见，店里老员工私下聊天说起：
　　“听说了吗？杜歧因故意伤害罪，被判了十五年有期徒刑！”
　　“天哪？十五年？那等他从里面出来，都已经三十多岁了！”
　　“那杜歧的老婆和孩子怎么办？女朋友怎么办？”
　　“我听说，在判决出来前，杜歧的老婆就请了律师，要起诉离婚，孩子直接改了姓。”
　　“不过杜歧的女朋友，倒是一个有情有义的。”
　　“在没名没分的情况下，还想办法找上了杜家的老爷子，坚持要生下肚子里才一个多月的孩子。”
　　“听说呀，如今她已经搬进杜家老宅了！”
　　邱秀英听后，只淡淡哂笑，便离开了。
　　果然，是什么样的人，就会遇上什么样的人t。
　　她原本以为，那个女孩子在得知事情的真相之后，肯定会做醒悟。
　　没想到，人家倒是直接把杜歧当成垫脚石，攀上了杜家这根高枝。
　　杜歧活了二十来年，都没能住进过杜家老宅。
　　倒是让他这个名义上的“未婚妻”，捷足先登了！
　　景明珠在华清池被刺伤的事情，在浏县引起了轩然大波。
　　各路大小媒体，纷纷跟进报道，各种八卦满天飞。
　　邱秀英竟然意外发现，越是名不见经传的小媒体，报道出来的内容，越是大胆和接近真相。
　　反而是那天目睹了事情整个经过的省里记者，报道起来含糊其辞。
　　总而言之，读者看完后，一脸懵。
　　只知道景明珠在华清池受伤，却有其事。
　　但究竟过程是怎样，到底是谁动的手，还是要靠自己猜测。
　　邱秀英看完后，将报纸扔到了一边。
　　不用想都知道，省城那边，肯定是杜老爷子施压了。
　　幸好，一个礼拜之后，景明珠平安出院了。
　　虽然她的身体还很虚弱，却是强撑着坐在轮椅上，召开了一个新闻发布会。
　　这一次的发布会，直接打了杜老爷子一个措手不及。
　　他没料到，景明珠居然完全豁出去了。
　　在媒体面前，将杜歧的身世直接捅了出来。
　　并且将事情发生的前因后果，讲的清楚明白。
　　这一下，彻底摘干净了华清池。
　　同时也让全浏县的人知道，景明珠彻底和杜家决裂，已经和邱秀英达成了友好关系。
　　接下来的报道，喧嚣直上，全部都是针对杜家的。
　　在事情的最紧要关头，景明珠甚至还直接上诉离婚。
　　杜老爷子见她发疯，一副无可救药的样子。
　　情急之下，派人想将亲孙子杜少爷，从国外接回来。
　　没想到，景明珠早已经先一步将人送走。
　　杜老爷子的人，找到杜少爷留学的国家时，学校里压根就查无此人。
　　最后，景明珠在这一次杜家内部的交锋中，大获全胜。
　　杜家老宅的势力，开始出现颓势，景明珠离婚后，彻底接手了浏县的产业，开始大展身手。
　　邱秀英用性价比超高的价格，拍到了竹器厂那块废弃的地。
　　趁着洋人伙伴还在浏县的这段时间，她主动邀请对方，以及重伤渐渐恢复地周其凤，到新地盘上考察。
　　邱秀英拿着新鲜出炉的设计图纸，领着两人在一片炸成乱七八糟的荒地上面，肆意阐述着自己的规划。
　　周楠不放心周其凤一人孤身来浏县，特意腾出时间来陪同。
　　此时和顾司衍两人，并肩站在汽车边上，看着不远处意气风发的三个人。
　　周楠抱着双肩，轻咬下唇后道：“师兄，我怎么觉得你家邱老板，比我堂哥还更擅长画饼？”
　　“就这一块坡地，要地段没地段，要资源没资源，她是想空手套白狼吧？”
　　“依我看，也就那洋人会信！”
　　如果是他，才不会愿意跨过将资金，投到这个鸟不拉屎的角落里来。
　　“别的不说，将来谁会往这个地方来求学？”
　　周楠没想到，自己最后一句话，正好被去而复返的三个人听见了。
　　周其凤和洋人，此刻显然已经被邱秀英给说服了，三人拧成了一条绳。
　　“周市长，你若是不信的话，那就拭目以待！”
　　“你别看现在这个地方，要什么没什么，可是时势一直在变！”
　　“烟花短暂而绚烂，谁不喜欢烟花？”
　　“将来随着浏县烟花产业的发展，烟花走出国门，走向世界。”
　　“到时候，这可不仅是楚省的浏县，更是世界的浏县！”
　　这几句话，洋人看来是听懂了，站在旁边鼓掌道：“邱老板，说的对！”
　　顾司衍想笑，看来最近这段时间，自家的小娇妻，没少给洋人伙伴洗脑。
　　就此，烟花设计学院的项目，开始正式落地。
　　邱秀英好不容易忙清一段时间，可以休息几天了。
　　那天她正在家里陪孩子，忽然收到了一封大红色请柬，来自许倩。
　　她曾经的大嫂，要再婚了，新婚的日期，就定在了两天之后。
　　王姐很好奇，抱着孩子凑过来道：“两天之后？怎么这么着急？”
　　邱秀英仔细回想了一下，淡淡一笑，“也算着急了，去年年底的时候，倩姐就提过这件事情。”
　　她轻轻捏着手里的请柬，心里大概明白了怎么回事。
　　许倩应该是，不希望大哥从京市赶回来，参加她的婚礼的。
　　从请柬上的字迹看，请柬应该是早就写好了的，只不过选择在这个时间节点送过来。
　　这样的话，就算是她现在告诉京市的大哥，他也没有办法赶回来。
　　等下次大哥再从京市回来时，一切都已经板上钉钉了。
　　王姐站在旁边，见邱秀英有些发呆，忍不住小声问道：“秀秀，那你会去吗？”
　　邱秀英瞬间回神，然后小声笑道：“当然要去！”
　　她不仅要去，还要备上厚礼。
　　就在邱秀英以为，这件事情就这样要揭过去的时候，没想到邱父和邱母两人，急匆匆地赶来了。
　　“秀秀，这件事情，你可千万要劝一劝许倩，可不能那么冲动！”
　　邱秀英正在客厅里喝茶看书，听到爸妈的声音，赶紧放下书起来迎。
　　“爸，妈，您们别着急，倩倩姐怎么了？慢慢说。”

第409章 彻底告别
　　邱父坐下来后，只是闷头叹气。
　　才短短两年多的时间，邱父头上的白头发，越来越多了。
　　邱秀英看在眼里，颇为心酸，忍不住小声道：“要不然，我还是把大哥换回浏县来吧！”
　　儿行千里，父母最是担忧。
　　她之前总想着，如何让大哥上进，帮助大哥走出原先错误的困境。
　　可却实实在在地忽略了，父母一天比一天年迈的事实。
　　她以为，父母是希望大哥回来的。
　　没想到她一提出这个建议，父母却是异口同声的反对。
　　“不行！”
　　“秀秀，我和你爸都觉得，让你大哥在京市多多历练，是件好事。”
　　“若是他在那边，长出了能耐，将来哪怕是不回来，直接定居在京市，我们也是同意的。”
　　既然父母都同意，邱秀英自然觉得这样更好。
　　邱秀英看着邱母眼眶有些发红，家里的阿姨和月嫂，都好奇地往这边看，已经把邱母看得有些难为情了。
　　她赶紧起身，挽着邱母往里走。
　　亲自给邱母打了盆温水，柔声道：“妈，您别急，先擦把脸在说。”
　　其实就在父母匆忙进门的时候，她也隐约猜到，父母今天过来，十有八九和许倩再婚的一些行为有关系。
　　邱母擦了一把脸后，情绪终于稳定了许多。
　　趁着四下没人，邱母这才说出了事情的原委。
　　“秀秀，你嫂子要给小宝改名字，连名带姓全要改！”
　　邱秀英嘴巴微张，稍稍有些惊讶。
　　可一想到这两年多以来，嫂子的行事做派，越发成熟起来，也就不觉得意外了。
　　邱秀英眨了眨眼，小声道：“改了什么名字？好听吗？”
　　邱母一愣，反应过来后，伸手作势就要去打她。
　　当然，邱母小时候都不舍得打，长大了更是舍不得，不过是高高举起，轻轻落下罢了。
　　“你这孩子，真是气人！”
　　“你的小侄女都要彻底成为别人家的人了，你怎么还有心思说笑。”
　　邱秀英叹了口气，绕到邱母身后，轻轻帮她捏起了肩膀。
　　“妈，这件事情，咱们说了又不算，着急有什么用？”
　　“小宝是倩倩姐的孩子，如今倩倩姐和大哥离了婚，孩子的抚养权在她手里。”
　　“那是她的孩子，她想给小宝取什么名字，是她的自由。”
　　“再者说了，我相信无论倩倩姐做出什么选择，都是出于对小宝好。”
　　邱母听女儿这么说，倒是颇为认同。
　　“嗯，这点你说的倒是对的，我和你爸也是一时急糊涂了，转不过弯来。”
　　“小宝的名字还没有改，倩倩说，想给小宝改名叫许知新，跟她姓，取自：温故而知新。”
　　“她说，将来小宝是要跟着她和新爸爸一起生活的。”
　　“如果还跟你哥姓邱，叫邱小宝的话，将来怕孩子长大后，周围人会议论，心里会有疙瘩。”
　　“倒不如从现在开始就改名，直接跟她姓。”
　　“倩倩还说，她的户口并没有迁回娘家，而是自己单独开了一个户口本。”
　　“她是户主，给小宝改名后，母女俩落在一个户口本上，将来别人也说不上闲话。”
　　邱秀英听完，当即打心眼里赞同，“妈，说实话，我真觉得倩倩姐的这个主意不错！”
　　“再者说了，小宝虽然改名字了，但是身体里流着一半咱们邱家人的血，这是无法改变的事实。”
　　“只要你和爸爸，对小宝好点，平时多去看看她，周末接回家好好稀罕，将来还是咱们邱家的乖孙女！”
　　邱秀英还有一句话没有说。
　　许倩是个聪明人，尤其是这两年在商场上经历的也多，更加历练了。
　　只要邱家和顾家一天不倒，蒸蒸日上。
　　别说邱家父母上赶着稀罕孙女了，t就算是不稀罕，许倩也会让孩子和邱家常来常往的。
　　一转眼，两天时间就过了。
　　邱秀英打开保险箱，拿出了早就为许倩准备的锦盒。
　　打开锦盒，里面躺着一只淡紫色的翡翠手镯。
　　这只手镯，和她手上戴的这一只，以及她送给周瑗、卫兰的那两只，都出自同一块原石。
　　价值不菲。
　　邱秀英收拾好后，准备出门，没想到刚走到院子里，就迎面进来一个熟悉的身影。
　　“哥？你怎么回来了？”邱秀英瞪大了眼。
　　从京市回浏县，坐火车要两天多的时间，坐飞机的话，需要提前预定航班，理论上是来不及的。
　　难道是巧合不成？
　　邱志远手足无措地摸了摸脑袋，举了举手里的东西道：“叶先生安排我回来的。”
　　“也没说什么事情，就是让我回来一趟。”
　　“正好，我刚下飞机，给孩子们带了些京市的点心，早上才出炉的。”
　　邱秀英默默接过了点心，交给了旁边的王姐收好。
　　“秀秀，你这是准备出门？今天有特殊的活动？”邱志远不过是随口一问。
　　“嗯，今天要参加一个朋友的婚礼。”邱秀英轻声道。
　　她知道，叶铭好心将大哥叫回来，还赶在这个时间节点。
　　这既是对大哥的考验，也是给他机会，让他和过去做个了结。
　　“什么朋友？我认识吗？”邱志远淡笑道。
　　其实他今天回来时间很赶，先来妹妹这里，除了想看看妹妹和外甥们。
　　还存了另外一个心思，就是想知道前妻和小宝最近过地怎么样。
　　邱秀英淡淡看着大哥，并没有直接挑明。
　　然而她此时的表情和态度，已经是最好的说明了。
　　邱志远脸色瞬间一白，“许倩要结婚了？在今天？”
　　邱秀英点了点头，“嗯，我也是两天前才收到请帖，想着时间也来不及了，所以就没有通知大哥。”
　　更主要的是，她也觉得没什么必要了。
　　“哥，你去吗？”
　　“如果你去的话，可以先收拾一下，我让店员给你送套换洗的衣服回来。”
　　“时间还来得及，我等你。”
　　邱志远挤出一抹僵硬的笑容，简直比哭还难看。
　　“既然回都回来了，那就一起去吧！”

第410章 与虎谋皮
　　邱秀英打电话，让人从店里临时送来了一套礼服。
　　还找专门找了发型师和造型师过来，为邱志远从头到脚，量身定制了一番。
　　打理好后，邱志远看着落地镜中的自己有些发怔。
　　“是不是被自己帅呆了？”邱秀英从后面拍了拍大哥的肩膀，俏皮地探出脑袋道。
　　邱志远有一瞬间的恍惚，好似又回到了从前小的时候，妹妹凡事都依赖自己的时候。
　　从几何时起，两人的关系好像是调转了一般。
　　哥哥变成了需要照顾的人，总是做出一些让自己后悔不已的事情来。
　　而妹妹一天比一天能干，渐渐长成了一棵大树，不仅自己能为自己遮风挡雨，还帮他撑起了整个邱家。
　　邱志远看着镜子里的自己，突然就释怀了。
　　往事不可追，斯人已不在。
　　他半开玩笑道：“妹妹，你把我收拾地这么利索，不知道的人，还以为我是去抢亲的！”
　　邱秀英看着镜子里大哥的眼睛，一本正经地问道：
　　“那你会吗？”
　　邱志远淡淡笑着，轻轻摇头，“放心吧，大哥不会做傻事的。”
　　“既然回来了，那就去看一眼。”
　　“我就找个不显眼的角落坐着，看看倩倩，也看看小宝。”
　　两人出发，朝着婚礼现场而去。
　　路上，邱秀英想了又想，决定还是提前把那件事情告诉大哥的好。
　　“哥，倩倩姐给小宝改名字了。”
　　“现在小宝的户口本上，已经不叫邱小宝了，她叫许知新。”
　　“嫂子说，是小宝的新爸爸取的，来自来自论语：温故而知新。”
　　“哥，你觉得这个名字怎么样？”
　　邱秀英一边说，一边从后视镜中打量邱志远的神色。
　　邱志远先是震惊，到慢慢消化，接受，再到释然。
　　短短的时间内，各种神情一一从他眼中划过，最后只淡淡道：“嗯，挺好的。”
　　“至少，知新的新爸爸，愿意给她费心取名字。”
　　不像他自己，孩子出生那么长时间，一直都是小宝小宝叫着。
　　后来为了偷懒，甚至直接在户口本上登记了邱小宝的名字。
　　虽然听着是喜欢，但事实上，更多的是敷衍。
　　现在回想起来，他自己都不想原谅自己，何况是别人。
　　邱秀英忽然道：“大哥，你真的变了。”
　　这是肯定的，赞扬的话，邱秀英发自真心。
　　邱志远深吸了口气，摸了摸脑袋上的头发，然后望向窗外。
　　“秀秀，你知道吗？”
　　“我这次回来的时候，在飞机上遇见了一个特别安静又有哲理的姑娘。”
　　“我看见她，静静地听她说话，就感觉这个世界上，没有什么事情和什么坎，是过不去的。”
　　“只要人活在这个世界上，就永远有希望。”
　　邱秀英若有所思地点头，“那她一定是个很有故事，很有能量的女孩子。”
　　邱志远撑着下巴望着窗外，淡淡笑道：“嗯，我觉得也是。”
　　过了好一会儿，邱志远才补充道：“不过，她是一个残疾人，行动不便，平时出行都需要拄拐，或者坐轮椅。”
　　不知为何，刹那间，邱秀英就想到了一个人。
　　她摇摇头，却仍是忍不住问道：“那个人，该不会是京市的吧？”
　　“她要去哪里？”
　　许知远思考了一会儿方道：“我们确实都是在京市上的飞机，一起在楚省下的飞机。”
　　“她具体是哪里的人，我没有问过。”
　　“不过，她在飞机上的时候提起过，她是来楚省采风的，顺便看望一个朋友。”
　　邱秀英的心间一颤，该不会是“她”吧？
　　“她叫什么名字？大哥你问了吗？”
　　邱志远一愣，有些不好意思地道：“不过是萍水相逢而已，我哪好意思问。”
　　不过现在回想起来，邱志远还是有些遗憾的。
　　他当时应该问一下的。
　　万一那姑娘在楚省人生地不熟，需要帮助的话，没准自己还能够帮上忙。
　　不过事到如今，也只能算了。
　　很快，两人就来到了婚礼现场。
　　邱秀英到的时间，比预定的要稍微迟了一些，大部分宾客都已经入场了。
　　新郎和新娘，也已经进去做准备了。
　　邱志远松了口气，这样也好，避免了见面时，三方的尴尬。
　　邱秀英作为重要的宾客，许倩特意在娘家和好朋友的席位上面，给她留了专门的位置。
　　两人进了门口之后，就分开了，邱志远在角落里随便找了张空桌子坐下。
　　目前来看，这张桌子上就坐了他一人，僻静极了。
　　邱秀英先去座位上，和许倩的父母打了招呼，顺便将给许倩弟弟的礼物，送了过去。
　　许倩的弟弟受宠若惊，还是跟着小宝一样，喊她姑姑。
　　“谢谢秀英姑姑！”
　　邱秀英摸了摸他的脑袋，期许地道：“乖，好好学习！”
　　打完招呼，她便拿着自己准备的礼物，直接去了化妆间。
　　走到化妆间门口，她正准备敲门，忽然听见里面传来了争执的声音。
　　“许倩，你不是说今天邱老板会来参加婚礼吗？”
　　“等了这么久，人呢？人在哪里？”
　　听声音，应该是许倩的新任丈夫，她们之间，曾在年前有过一面之缘。
　　邱秀英犹豫了一下，不知道此刻自己进去，是不是合适。
　　“秀秀答应了来，就肯定会来。”
　　“许是有什么意料之外的事情，在路上耽搁了吧！”
　　里面的男子冷笑道：“你最好说话算数！”
　　“要不然，单凭你这样的出身，还是残花败柳，凭什么进我家的门？”
　　邱秀英气得不行，恨不得立即冲进去揍那男人一顿。
　　可是里面的许倩，却是出奇地冷静。
　　“请注意你的措辞。”
　　“如果觉得不合适，现在后悔还来得及。”
　　“离一次和离两次，对我来说没区别。”
　　“你......！许倩，你别把老子逼急了，否则的话，老子可什么都干得出来！”
　　邱秀退到了墙角，直到听见男子的脚步声离开，又等了一会儿，才过去敲门。
　　“进来。”
　　推开门，化妆间里，许倩正在闭目养神，不知道在想些什么。
　　邱秀英轻声喊道：“倩倩姐。”
　　“不好意思，出门遇到了点事情，临时来晚了。”

第411章 人生自己做主
　　邱秀英的声音，让许倩一下回了神。
　　她慢慢转过身，勾起一抹淡淡的笑容，略有些疲惫的样子。
　　“没事儿，我知道你肯定会来的。”
　　“路上没事儿吧？”
　　邱秀英摇了摇头，她走上前，轻轻倚在化妆台前，目光清澈且真挚的看着许倩。
　　良久，方开口道：“倩倩姐，这个婚非结不可吗？”
　　许倩愣了一下，瞬间反应过来，刚才的话应该是被她听见了。
　　许倩眨了眨眼，朝她莞尔一笑，“只要他不反悔，这个婚，必须结。”
　　邱秀英很不明白，“倩倩姐，他对t你又不好，你嫁给他图啥？”
　　若说图他钱，单凭许倩如今的身家，男方远远比不上。
　　说她是浏县单身小富婆，也不为过。
　　许倩没有立即回答，而是拿起桌上的口红，先对着镜子，给自己补了下妆。
　　同时脑海里，也像是在问自己：为什么？
　　“他有一句话没说错，我的出身不行。”
　　“哪怕我再有钱，生意做的再大，但我的出身和学历就摆在那里，那是永远无法跨越的鸿沟。”
　　“他们家虽然没有钱，他脾气也不好，但胜在有一点，我很喜欢。”
　　“他们家三代从政，亲戚朋友大部分端的都是铁饭碗，可以说根正苗红。”
　　“他们家图我的钱，图我会做生意，图我和你关系好。”
　　“我不过是想给自己，找一个靠山。”
　　邱秀英皱起了眉头，“那你喜欢他吗？”
　　许倩笑了，“傻妹妹，喜欢能当饭吃吗？”
　　“我从前喜欢你哥，结果呢？”
　　“他从前也说过喜欢我，可后来呢？”
　　“感情是最不靠谱的东西，我只相信自己能抓到手里的。”
　　“结婚，是两个家族之间的事情，只要我成为一个有价值的人，就永远不会被家族抛弃。”
　　“我出去谈生意，有夫家撑腰，再没人敢欺负我，敢揩我的油。”
　　“回到娘家，我能挺直腰板做人，所有的亲戚朋友，都要看我的脸色说话做事。”
　　“而不是像从前那样，哪怕过年的时候，我大包小包买东西回家，还会被人冷嘲热讽。”
　　“他们一边拿我的东西，一边骂我：不过是会挣几个臭钱，连自己的男人都看不住。”
　　邱秀英没有说话，上前轻轻抱住了许倩。
　　刹那间，许倩的眼泪就突然落了下来，像豆大的珍珠，一颗接一颗的往下砸。
　　“秀秀，你是最幸运的，我特别的羡慕你！”
　　“然而，我也清楚的知道，我不是你。”
　　“只有我过得好，我爸爸妈妈才能过得好，我才能照顾好弟弟，才能给许知新更好的生活。”
　　“从今天开始，我要重新开始。”
　　“都说女人结婚，是第2次投胎，这一次，我不要再感情用事，我要用脑子来选。”
　　这一回，邱秀英什么也没再说。
　　她转身从桌上，拿过纸巾，轻轻帮许倩蘸拭着脸上水渍，整理着妆容。
　　待两人情绪都平静下来后，邱秀英从口袋里拿出了锦盒。
　　“每个人的选择都不同，我尊重你自己的选择。”
　　“倩倩姐，新婚快乐！”
　　许倩听完她的话，破涕为笑，看到这盒子更开心了。
　　“让我看看，你这回送我的是什么？”
　　许倩不用猜都知道，肯定是价值不菲的珠宝。
　　她这个曾经的小姑子，对自己从不吝啬。
　　打开锦盒一看，许倩瞬间就惊呆了，“我的天！秀秀你哪来的？”
　　邱秀英挑了挑眉，得意地道：“喜欢吗？”
　　随后拿出镯子，亲自帮许倩带了上去，然后将袖子往上一收，露出了自己的手腕。
　　“看，我也有一只，这两只镯子，都是取自同一块石头。”
　　“一共做了4只镯子，你一个，我一个，兰兰和表姐一人也有一个。”
　　许倩将镯子捧到胸口，眼中的喜欢和欣喜，不溢言表。
　　“单从收礼物这件事情来看，我觉得，真应该多结几次婚！”
　　邱秀英一听，赶紧去捂许倩的嘴，“姑奶奶，今天可是你的大喜之日，说什么呢？”
　　许倩浑不在意的道：“我不在乎！”
　　并且，她心里确实是这么想的，如果“投胎”这件事情可以自己选择，谁会甘心在一棵树上绑死！
　　没想到，许倩的话一语成谶。
　　由于她对婚姻彻底丧失了信心，反而秉着一种功利的心去对待，就像打理她的生意一样。
　　她和第二任丈夫的婚姻，并没能维持多久，三年之后就宣告了破裂。
　　在接下来的许多年中，许倩忙生意的闲余，一直周璇在结婚和离婚纠葛之中。
　　生意越做越大，结婚的对象越来越离谱，离婚的次数也越来越多。
　　到最后，就连邱秀英也已经见怪不怪了。
　　很快，工作人员便敲响了化妆间的门。
　　“新娘子准备好了吗？婚礼仪式马上开始了！”
　　许倩赶紧起身，紧接着化妆师等人也进来了，帮着整理妆容和婚纱。
　　随着音乐响起，许倩自己一个人拿着手捧花，缓缓走向舞台中间。
　　大厅的角落里，邱致远一个人孤零零的单坐一桌。
　　他望着舞台上既熟悉又陌生的新娘，平静的心湖，再一次泛起涟漪。
　　然而这种波动，并不足以让他鼓起勇气，上前去做些什么。
　　“咚，咚！”
　　一连串轻微的响声，吸引了邱志远的注意。
　　他诧异的回头，却看见一张熟悉的侧脸站在门口旁边，轻咬下唇，向大厅里张望。
　　好像在找人？
　　邱志远心潮涌动，甚至还没想好是怎么回事，就已经站起来，朝着门口那个拄着双拐的姑娘走了过去。
　　“你在找人？”邱志远淡笑着问道。
　　“嗯？”宋墨白闻声，讶异的回头。
　　震惊过后，是一脸难以自抑的惊喜，“你怎么会在这里？真巧！”
　　这个问题，让邱志远稍稍有些尴尬。
　　他抬头看了一眼，台上满脸幸福的前妻，轻声道：
　　“我就是……，来参加一个妹妹的婚礼。”
　　宋墨白点头，表示明白。
　　“喔，能让你特意坐飞机从京市赶回来，那一定是很亲的妹妹吧！”

第412章 幸运的事
　　邱志远笑了笑，尴尬中透着一丝苦涩，“算是吧。”
　　很快，台上已经过了交换戒指的环节，该新郎亲吻新娘了。
　　离舞台最近的几桌宾客，已经有人开始拍手起哄，一片喜气洋洋。
　　邱志远突然就有些坐不住了，嗓子微微一动，咽了下口水。
　　然后一边起身，一边摸口袋道：“你先在这里坐会儿，等我一下，我起身出去抽根烟。”
　　“今天来参加婚礼的宾客，有小一半人我都认识。”
　　“你想找什么人，只要是在这大厅里的，我应该都能帮你找到。”
　　宋墨白静静的看着她，又慢慢转头，看了一眼台上亲吻的新郎和新娘。
　　她琢磨了一下，突然就笑了。
　　没想到，邱志远的脸色，一下就烧了起来，微微有些羞恼，“你笑什么？”
　　苏墨白抿着嘴角，淡笑不语，仿佛已经看透一切。
　　她越笑，邱志远越气，气得牙痒痒，心也跟着痒痒。
　　“你待着吧，我走了！”
　　说完，邱志远起身，扭头就往外走。
　　宋墨白想了想，在他刚才坐过的位置，慢慢坐了下来。
　　然后目光扫视过去，开始一桌一桌的找起了人。
　　舞台上，新郎吻完新娘后，还满脸温柔，体贴的帮她整理了一下妆发。
　　新娘子许倩一脸娇羞，仿佛对婚后的美好生活充满了憧憬。
　　然而就在她抬头的一刹那，正好看见一个熟悉且消瘦的背影。
　　从正对面的门口，一闪而过。
　　许倩愣了一下，脸上的完美娇羞，出现了瞬间的裂痕。
　　旁边的新郎见状，轻轻推了她一下，她才恍然回神，接着往下表演。
　　甚至听到耳边传来低沉的声音，“有的时候我甚至都在想，你不去当演员，真是可惜了！”
　　许倩头也没抬，轻声回道：“彼此彼此！”
　　许志远来到外面空旷处，找了一棵大树，在树荫底下蹲下。
　　然后掏出一支烟，熟练的点了起来，目光怔怔地回忆起了往事。
　　烟雾缭绕中，他忽然看见一个熟悉的女人身影，从里面走了出来。
　　女人纤细的胳膊，缠在一个大腹便便的油腻中年男人身上。
　　男人凑到女人耳边，不知道说了句什么，惹的女人笑的花枝乱颤，笑容好不甜美灿烂！
　　男人趁机在女人丰盈处，狠狠的捏了一把，惹得对方一阵娇嗔。
　　邱志远瞬间眯起了眼，“还真是冤家路窄！”
　　他抬手掐掉烟，将烟蒂扔在地上狠狠捻灭。
　　然后弯腰捡起，弹进了垃圾桶里。
　　过去的，已经过去了，他不想再提起。
　　令他没想到的是，“铛~”地一声，轻微响动，居然引起了那对狗男女的注意。
　　那中年男子停下脚步，转过身上下打量了他一眼。
　　都说人靠衣装，马靠鞍。
　　中年男子虽然不认识他，却看出了他这一身价值不菲，当即高看了他两眼。
　　更别说，是这样的年轻俊杰了。
　　可中年男人在脑海中仔细搜索浏县的人物，也没能对号入座。
　　反倒说身边的佳人，颤着嗓音小声呢喃出声：“邱志远？”
　　“他怎么回来了！他不是……”女人的声音里，满是不敢置信。
　　眼看着邱志远，没看她一眼，头也不回的走进了酒店，女人的脸上满是失落。
　　却不知她的反常举动，早已落入了身边中年男人的眼中。
　　身边的中年男人，突然凶恶的眯起了眼，“邱志远？你认识他？”
　　女人一惊，正准备摇头。
　　恰好司机开着轿车，停在俩人跟前。
　　男子二话不说，一把抓住了她的头发，“啊！放开我！”
　　然而，男t人压根就不听，直接阴沉着脸，拎着她将人往后车厢里一塞。
　　“你个臭婊子！”
　　“说！你到底背着我，还有过多少男人！”
　　“你今天若是不彻底交代清楚，老子玩死你！……”
　　保安亭里的保安，用眼角余光看着这一切。
　　见汽车渐渐驶远，又慢慢转过头去。
　　酒店前面，恢复了宁静。
　　邱志远远从门柱背后绕了出来，只看了一眼，又回了大厅。
　　原来这个女人不是别人，正是当初，插足他和许倩婚姻的第三者。
　　邱志远很庆幸，当初妹妹一力阻挠，拆散了俩人，让他看清了对方的真面目。
　　否则的话，将这样的女人娶回家，绝对家宅不宁。
　　这个女人，压根就没有下限。
　　他回到大厅，发现飞机上偶遇的小姑娘，果然还在等他。
　　不仅如此，吉时已到，大厅里已经开餐了。
　　小姑娘坐在她的位置，拿起筷子，大快朵颐了起来。
　　她一个人，承包了一桌！
　　邱志远经过周围几桌时，发现不少人望向那边，纷纷开始议论。
　　“那小姑娘是谁呀？咋还一人坐一桌？”
　　“咦，我刚才明明看见，坐在那个位置的是位男士，还是邱老板亲自领进来的。”
　　“这样呀，那没准那个小姑娘，是邱老板的朋友。”
　　这么一想，大家纷纷觉得合理了。
　　邱志远默默听着，脸上染上了淡淡笑意。
　　他慢慢走过去，在小姑娘斜对面坐下。
　　见对方吃的香，吃饭的动作也优雅好看，忍不住也跟着拿起筷子，大块朵颐的吃了起来。
　　邱秀英正坐席吃饭，忽然见男方的家长凑过来，礼貌问询：“邱老板，您那边那两位朋友，喝酒吗？”
　　“需不需要，我给安排点酒水过去？”
　　邱秀英当即放下筷子，顺着男方家长所指的方向望过去。
　　她的朋友？
　　今天她除了领着大哥过来，哪还有别的什么朋友？
　　当她看清楚角落里，坐在一起有说有笑吃饭的两人，一下惊呆了。
　　“天哪，什么情况？”
　　她当即起身，含笑委婉拒绝道：“谢谢您，酒水就不用了。”
　　“各位，失陪一下！”
　　说完，她拎着包，双眼放光地朝角落方向过去。
　　“好久不见！宋墨白。”

第413章 墨白志远
　　邱秀英兴奋不已！
　　她在脑海中幻想过许多次，自己和宋墨白重逢的场景。
　　也许会是盛夏？也许会是秋天，或者入冬的时节？
　　唯独没有料到，她来的会这么早！
　　正是春暖花开的时节，突然而至。
　　她和宋墨白，虽然只有短短的两面之缘。
　　但在她的心里，宋墨白是她的贵人，是她的伯乐，更是她的知己。
　　她本想让宋墨白住到自己家里去，可对方说什么也不愿意，怕打扰她正常的生活。
　　邱秀英一想也是，家里4个孩子，好几个保姆和阿姨，天天吵的脑袋疼。
　　住在家里，确实不如住在外面安静。
　　邱秀英大手一挥，便把华清池一楼，最好的一个房间，留给了宋墨白。
　　“这个房间给你，你想在这里住多久，就可以住多久！”
　　“如果需要打扫卫生，你可以直接联系前台。”
　　“平时的时候，不会有任何人打扰你。”
　　说完，邱秀英又拿出一张湘君食府的。Vi p卡，递给了宋墨白。
　　“这是饭卡，收好了！”
　　“食堂就在隔壁湘君食府，想吃什么随便点。”
　　“如果不愿意出门，可以直接让服务员帮你送到房间来，也是一样的！”
　　宋墨白看着邱秀英为她妥贴安排好的一切，心中暖融融的。
　　“那，温泉呢？”宋墨白眨眼问道。
　　邱秀英笑道：“跟我来！”
　　当即领着她，拉开窗帘，推开了房间里的玻璃后门。
　　一个偌大的温泉游泳池，赫然出现在眼前。
　　邱秀英笑着解释道：“2楼以上的房间，都是温泉入户，独立的空间。”
　　“1楼后面，是一个公共的温泉游泳池，旁边也有很多小的泡池。”
　　“泳衣全部备好了，按照你的尺寸选的，全部放在门后的衣柜里。”
　　宋墨白点点头，一本正经道：“不错！我都可以在这个房间里养老了！”
　　“不过，话说回来，”宋墨白语气一顿，慢慢转过身来，望向邱秀英。
　　“嗯？你说！”周秀英一脸真诚的道：“只要我能做到的，保证竭尽全力去做。”
　　宋墨白嫣然一笑，露出了两颗小兔子一般的大白牙。
　　“你答应好的新书呢？我等着审稿呢。”
　　“啊？”邱秀英瞪圆了眼，反应过来后，扭头就想跑。
　　“对了，突然想起来，还有点事情需要我亲自去处理……”
　　宋墨白摸着旁边的单人皮质沙发，慢慢的坐下，悠悠地道：“没事儿，我不急。”
　　“反正我已经住下了，一天催一遍稿子，应该不过分吧？”
　　邱秀英脚步一顿，后脊背都麻了。
　　“姑奶奶，您是来度假采风的？还是来面对面催稿的？”
　　宋墨白眉梢轻挑，淡淡地道：“一半一半。”
　　“总之，今年夏天，有一个国际上的文学大奖评选，意义重大！”
　　“我已经替你报名了，5月1号之前，我需要拿到最终版定稿。”
　　邱秀英还想说点什么，为自己多争取一点时间。
　　岂料宋墨白接下来的一句话，直接堵住了她的后路。
　　“你若是想把时间拖延，拖到5月底，也行。”
　　“只不过，我可听说冯大导演，5月底就要出国进修，归期未定。”
　　“你不是想趁热打铁，帮你的好朋友量身定做一本小说，让冯大导演帮你改编成剧本吗？”
　　“再往后拖的话，时间可真不一定来得及。”
　　“不过也没事，你的好朋友没准可以再多等等。”
　　“毕竟好的剧本，可遇不可求，对不对？”
　　一听这话，邱秀英二话没说，当即立下了军令状。
　　“我保证，5月1号之前，一定按时交稿。”
　　安置好宋墨白后，邱秀英当即决定回家赶稿，趁着这几天有空闲时间。
　　没想到，刚走到大厅，大哥邱志远就跟了上来。
　　“妹妹！等一下。”
　　邱秀英很诧异，“大哥，你怎么还在这里？”
　　“你难得从京市回来一趟，不回家看看爸妈？不去看看自己闺女？”
　　邱志远红着脸挠了挠头，“去！一会儿就去！”
　　邱秀英用眼神瞪他，“那你还愣在这里做什么？”
　　不知是宋墨白的的吓唬起了作用，还是她终于闲下来的缘故。
　　邱秀英的脑海里，文思泉涌。
　　她急迫的想要回家，赶紧把脑子里的东西记录下来。
　　邱志远见她着急走，也不再含糊，直截了当地道：“我想住在宋墨白隔壁！”
　　“啥？”邱秀英只觉得，自己的脑瓜子嗡嗡的。
　　大哥，你逗我呢？
　　“你一个单身离异大龄男青年，住我编辑隔壁做什么？”
　　“想趁人之危？”
　　此话一出，邱志远脸色爆红！
　　邱秀英直接白了他一眼，扭头就往外走，“若是没什么别的正事的话，赶紧回家去！”
　　这个大哥，真是一点都不让人省心。
　　让邱秀英没想到的是，邱致远居然直接缠上了她，“不行，这事你必须得帮我！”
　　邱秀英不听，头也不回的往前走。
　　“我想娶她！”
　　邱秀英脚下一个趔趄，差点栽了个跟头，扭过头不敢置信的看着邱志远，“你刚才说啥？再说一遍？”
　　邱志远眼神闪躲，四处乱看，“我就是说，我想追她。”
　　邱秀英摇摇头，折回来拍了拍邱志远的肩膀，叹气道：“大哥，真不是我看不起你！”
　　“你若是想照着这种标准找，我劝你还是尽早做好单身到老的准备！”
　　说完再也不理他，径直去了停车场的方向。
　　“到底行不行？”邱志远隔着老远喊道。
　　回应他的只有简简单单的两个字，“做梦！”
　　邱秀英开着车，缓缓往家走。
　　一路上，邱志远和宋墨白俩人之间的事情，在她脑子里面，翻来又覆去。
　　怎么想，怎么觉得没可能！
　　她曾听过一句话：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”
　　从前，她觉得这话玄乎。
　　可自从认识了宋墨白，了解了她前半生的经历后。
　　她觉得这两句话，简直是宋墨白的亲身写照。
　　从前她觉得，宋墨白身上有一种难得的安静，和她见过的所有人都不一样。
　　后来才慢慢领悟，宋墨白的这种安静，是因为她的那颗年幼又苍老的心，早已枯寂。
　　也许是在她的家人，将她活生生抛弃到后山的时候。
　　也许，是恩人舍下一切救她，却被家人阻挠讹诈的时候。
　　也许，是在她生命里唯一的那束光，陨落的时候。
　　如今，世人面前活着的她，不过是恩人理想的延续。
　　这样的一个人，可以是知己，是朋友，唯独不可能是恋人。
　　因为她早就失去了爱人的能力。
　　或者说，她的生命里，从来就没有得到过爱，只有怜悯。

第414章 成人之美
　　顾司衍下班回家，满屋子不见人。
　　他一边逗着孩子，一边淡笑着问道：“秀秀人呢？t还没有回来？”
　　他怎么记得，她最近几天都没安排。
　　不是说好了，参加完婚礼后，要回家休息的吗？
　　王姐笑着抬手，悄悄指了指楼上的书房，“好像在闭关，写新书。”
　　“听说是墨白编辑来浏县了，面对面催新书呢！”王姐小声笑道。
　　顾司衍嘴角不由地往上翘，随口问道：“宋墨白来浏县了？”
　　这个女子，他印象十分深刻，一下就想了起来。
　　“她是住在客房，还是……”
　　顾司衍记得，宋墨白是需要拄拐行走的，日常多有不便。
　　若是住在家里1楼的客房，有人照顾，会方便许多。
　　王姐笑着解释道：“墨白编辑没有住在家里，秀秀把她安排住在华清池108套房了。”
　　“衣食住行，一应俱全，全安排妥当了。”
　　顾司衍点点头，“嗯，那就好。”
　　他正准备上楼，忽然脚步一滞，敏锐察觉到哪里不对劲。
　　刚才回来之前，大舅子邱志远特意绕到单位去找他。
　　直言不想住家里，指明想住到华清池109包间，让他帮忙。
　　顾司衍没有多想，不过是一句话的事情，当即便给华清池经理打去了电话。
　　将这件事情，也安排的妥妥当当。
　　108和109，两个套房可是紧挨在一起，难道这是巧合？
　　很快，他便找到了蛛丝马迹。
　　宋墨白住在京市，今天来的浏县。
　　大舅子邱志远长期驻守在京市，也是今天回的浏县。
　　从京市飞省城的航班，每天只有一班次，也就是说，他们俩极有可能是坐同一个航班回来的。
　　这样一来，很多事情就能想得通了。
　　顾司衍摇头笑笑，希望是自己想多了，抬脚便上了楼。
　　他轻轻敲了一下书房的门，没有听到任何的回应。
　　顾司衍慢慢的打开门，推开一条门缝，只见邱秀英坐在书桌前，正在噼里啪啦的敲击着打字机。
　　思如泉涌，也不过如此。
　　他站在门口，目光温柔的看了一会儿，一颗心像是渐渐安定下来。
　　并没有进去打扰，而是转身下了楼。
　　邱秀英一直沉浸在自己的思绪里，直到累得精疲力尽，也未能完全将脑海中的故事，转变成文字。
　　她摸了摸咕噜噜叫唤的肚子，无奈地叹了口气，自言自语道：
　　“算了，今天就到这里吧！”
　　于是伸了个懒腰，起身下楼。
　　晚饭早已经做好，顾司衍让王姐在灶上热着，并没有上楼去打扰她。
　　顾司衍端着杯热茶，难得有闲心，坐在1楼看起了电视。
　　见她下楼，立即放下茶杯起身，“饿不饿？”
　　邱秀英晃晃悠悠的点了点头，一下午的头脑风暴，快让她累脱了。
　　“饿，好饿！”
　　王姐一听这话，赶紧将热乎的饭菜端上来。
　　邱秀英慌不迭的坐下，顾司衍见她抬手都费劲，体贴的帮她捏了捏肩膀。
　　然后，假装不经意的问道：“老婆，大哥和宋墨白两人，之前认识吗？”
　　邱秀英吓一跳，立马转过了身，“你怎么知道？”

第415章 能当她的腿
　　邱秀英忧心忡忡，担心全写在了脸上。
　　顾司衍帮她盛汤，不由好笑，“你这么担心做什么？”
　　“男未婚，女未嫁。”
　　“若是大哥真那么争气，追回了一个新嫂子，还是和你特别对眼的，也不算坏事。”
　　邱秀英一脸难以置信，“就他？追宋墨白？”
　　“哼，......可拉倒吧！”
　　渣男大哥，压根就配不上她的宋主编。
　　“宋墨白，一个冰清玉洁、懵懂无知的小姑娘，可不能让大哥给糟蹋了！”
　　顾司衍轻轻把汤推到她前面，不由失笑，“老婆，我说句公道话哈，没别的意思。”
　　“准确来讲，宋墨白已经不算是小姑娘了，她是个小寡，妇。”
　　“所以我觉得，人家若是两厢情愿，咱们也不能做那棒打鸳鸯的人。”
　　邱秀英眯眼道：“所以，你选择助纣为虐？”
　　“是不是大哥找你办什么事了？”
　　“难道是你给前台打了电话，让他住到107套房了？”
　　邱秀英顺藤摸瓜，一下就猜到了重点。
　　顾司衍抬手用手背蹭了一下鼻尖，颇有些心虚地道：“那倒是没有。”
　　就在邱秀英准备松口气时，顾司衍紧接着又道：“大哥选的是109.”
　　邱秀英：“......”
　　既然邱志远已经住进去了，只要宋墨白觉得自在，邱秀英也就懒得管。
　　大不了，她让叶铭再给大哥安排点活，让他早点回京市驻守。
　　也省的让她整天提心吊胆，千防万防，家贼难防。
　　但凡邱志远没有出轨的先例，哪怕和许倩不过是追求不同，性格不合。
　　遇上今天这事，她绝对会站在自家大哥这一边，助一臂之力。
　　可时间证明，她嫡亲的大哥就是个妥妥的渣男！
　　别看现在跟个好人似的，他可是有前科的。
　　宋墨白前半生的命，已经够苦了，好不容易生活渐渐平静下来。
　　她不能明知道前面是一个火坑，还眼睁睁看着小姑娘在火坑边上徘徊。
　　然而，让她没想到的是，她多虑了。
　　一转眼，三天过去，宋墨白压根就没有出过门。
　　别说出门了，就连套房后面的温泉泳池，她一次都没有下去过。
　　一日三餐，都是服务生按时按点送进房间。
　　除了她自己，没有人知道，宋墨白每天把自己关在房间里干什么。
　　三天后，邱秀英来华清池点卯，经理终于按捺不住了，将她拽到了一边。
　　“老板，你108那个朋友，今天已经是第四天，没有踏出过房间了。”
　　“别说出房门了，就连纱帘都没有拉开过。”旁边负责的服务员，小声提醒道。
　　“老板，您要不要亲自去看看？”
　　邱秀英抬起手看了一眼手表，马上就要到中午了，她下午也没别的事情。
　　“也好，那我去看看她吧，正好约她吃个午饭。”
　　事实上，邱秀英压根就不想去见宋墨白，若不是怕她长期不出来走走，对身体不好。
　　她巴不得等到四月底的时候再见面。
　　就那小工作狂的样子，见面十有八九还会催稿！
　　邱秀英猜的没错。
　　当她敲开房门，对方见到她的第一面，就是问她：“稿子写的怎么样了？”
　　邱秀英讪讪一笑，模棱两可道：“还行吧。”
　　“走，你收拾一下，我们先去吃饭！”
　　“浏县有正宗的老京市炸酱面，你想不想去尝尝？”
　　宋墨白毫不犹豫地摇了摇头，然后回身指着窗边的书桌道：“正在忙，没空。”
　　邱秀英望过去，只见桌上放着一大摞的手写原稿。
　　原来这几天，宋墨白一直在房间里批阅稿件，就没闲着。
　　“这工作嘛，反正永远也做不完，适可而止就行！”
　　“人是铁，饭是钢，一定要好好吃饭！”
　　宋墨白淡淡一笑，一副拿她没有办法的样子。
　　“行吧，那你等我一会儿，我换件衣服！”
　　眼看着宋墨白转身，进了里面的房间。
　　邱秀英直接走到隔壁，一下推开了留着条缝的109房门。
　　隔着门框，兄妹俩面面相觑。
　　“邱志远，你想干嘛？”邱秀英冷了脸，没脾气地道。
　　“我想跟你们一块儿去，吃老京市炸酱面！”邱志远没脸没皮地笑道。
　　这一副样子，摆明了是想要死缠烂打！
　　邱秀英深吸了一口气，强压下心头的火气道：“大哥，你到底喜欢宋墨白什么？”
　　“实在不行，我让她改行吗？”
　　只要这傻大坏粗，不再缠着人家小姑娘。
　　再这样下去，可就是越界了！
　　“求求你，给她一点独属于自己的自由空间吧！”
　　邱秀英没想到，她压根就说服不了邱志远。
　　如今的邱志远，经过了两年多的磋磨，早已经将自己的一根筋，修炼地十分到家了。
　　“我喜欢她有文化，有气质，说话好听，看着她我就高兴！”邱志远直接一口气道。
　　邱秀英傻了，“你倒是不瞎。”
　　这让人家怎么改？
　　邱秀英想了想，决定换一个问法。
　　她特意竖起耳朵，听了一下隔壁房间的动静，确定宋墨白还没有出来后，压低声音问道：
　　“大哥，你想的倒是挺美！”
　　“宋墨白这么好，她凭什么喜欢你呀！”
　　这一问，还真把邱志远给问住了。
　　他沉默了片刻，就在邱秀英都要以为，自己把大哥说服了时，没想到邱志远一开口，直接把她说服了。
　　“我力气大，能当她的腿。”
　　“我没有什么想做的事情，爸妈如今也不需要我照顾，许倩和许知新，也不需要我。”
　　“只要她愿意，我可以陪她去任何她想去的地方。”
　　邱秀英呆愣了好一会儿，才抿了下嘴角道：“她自己有轮椅，用不上你这双腿！”
　　说着，不再管他，转身就回了宋墨白的房间。
　　没想到的是，宋墨白居然一直等在房间门口。
　　也不知道刚才兄妹俩的话，她听见了没有？
　　如果听见了，又听见了多少？
　　邱志远厚着脸皮就跟了上来，看见宋墨白的瞬间，眼前瞬间一亮。
　　宋墨白稍稍有些不自在，耳尖t微红，小声尴尬道：“邱大哥，要不要一起吃午饭？”

第415章 把他当阿姨
　　湘君食府。
　　老师傅看见邱秀英带人过来，亲自出来点单。
　　“邱老板，要几碗面？小份，还是大份？”
　　邱秀英笑道：“要三碗，两个小份，一个大份。”
　　“好嘞！马上做好就端上来！”
　　老师傅扭头就要回后厨，身后却传来声音，“等一等，我想换成大份！”
　　“再要一头大蒜，谢谢！”
　　老师傅一听宋墨白这口音，眼睛瞬间就亮了，笑呵呵道：
　　“邱老板，您这位贵客是从京市来的吧？这口味可地道！”
　　邱秀英笑着点头，“正是从京市来的。”
　　“那麻烦师傅，您帮我也换成大碗的吧！”
　　“嗯，再多加一头大蒜，我也跟着试试。”
　　宋墨白看在眼里，只觉得心头暖暖的。
　　她有些不好意思地道：“我胃口大，吃的多。”
　　恰好这时，服务员拎着一壶面汤送过来了，还放下了两头大蒜。
　　邱秀英主动接过面汤，给三人倒了起来。
　　“这算啥？我就是今天起得晚，早饭也吃的晚。”
　　“若是放在平时，我一个人吃一大份都不够！”
　　邱志远坐在旁边，一边剥着大蒜，一边傻乐。
　　苏墨白一脸好奇的盯着他，“你笑什么？”
　　她确实不知道，邱志远的笑点在哪里？
　　邱志远把剥好的大蒜分成两份，最大的两颗自己留着，把较小一些的装在碟子里，推到了宋墨白和 邱秀英两人身前。
　　方才解释道：“没什么，我就觉得咱们三个坐在一起吃饭，跟一家人似的！”
　　邱志远目光热烈的看了苏墨白一眼，言语中，颇有深意。
　　然后飞速的收回了目光，端起热乎的面汤喝了起来，耳根也稍稍红了。
　　邱秀英见宋墨白目光怔怔的，赶紧插话打断道：“大哥，你怎么把最大的大蒜，都留给自己了？”
　　邱志远笑着解释道：“女孩子吃面，就要吃小大蒜，越大越辣！”
　　邱秀英愣了一下，好吧，她就不该问，又让大哥给装到了！
　　这顿饭，苏墨白吃得十分舒坦，她最爱吃的，就是老京市炸酱面了。
　　因为她人生中的第1顿饱饭，吃的就是地道的炸酱面。
　　炸酱面配大蒜，成了全天下最美味的食物，深深刻在了她的脑海里。
　　一顿饭，吃的欢声笑语。
　　因为邱秀英吃不惯生大蒜，一张小脸皱成了苦瓜。
　　也因为邱志远的大蒜太辣，一边吃面含糊着不辣，一边流眼泪。
　　宋墨白坐在对面，看着时不时吵嘴瞪眼的兄妹俩，笑得肚子疼。
　　同时，心里又深深的羡慕。
　　吃完午饭，邱秀英准备领着宋墨白，去附近逛一逛。
　　宋墨白说什么也不愿意出门，“我就不去了，房间里还一堆稿子，等着我审呢！”
　　邱秀英说什么也不同意，“不行，今天必须去！”
　　“我办公室里还一堆的合同，等着我审呢，不照样偷着溜出来玩？”
　　主要是，人不能天天闷在房间里。
　　若是从前，她不知道，看不见也就罢了。
　　如今宋墨白住到了她的眼皮子底下，她坚决不能放任自流。
　　最后，宋墨白被缠的实在没法子了，方两手一摊地道：“我的轮椅放在京市，没带过来，根本走不了多远的路。”
　　“别说出去玩儿了，撑着拐杖在院子里走一圈都费劲。”
　　在京市的时候，家里还有专人照顾她，帮她推一下轮椅。
　　如今她孤身一人，来到浏县，全靠着两根拐杖。
　　除非必要，一般时候，宋墨白都不出门。
　　“等我一下！”邱志远一溜烟跑远了，只留下俩人愣在大厅，
　　不到三分钟，邱志远去而复返，手里还多了一辆崭新的折叠轮椅。
　　俩人都傻眼了，“你这一时之间，从哪里变出来的？”
　　邱秀英围上去，上下打量，居然还是最新款。
　　邱志远把轮椅推到宋墨白跟前，熟练地把轮椅固定住，笑道：“我找叶先生买的，三天前就准备好了，一直放在后备箱。”
　　宋墨白诧异道：“你买轮椅做什么？”
　　邱志远坦诚地双目直视着她，只咧嘴傻笑。
　　苏墨白眨了眨眼，脸颊慢慢染上了绯红。
　　一颗心，毫无规律节奏的跳了起来，像是平静的湖面，被投进了一颗石头，起了涟漪。
　　这一下，苏墨白彻底没了回房间宅起来的理由。
　　三人朝着停车场走去，邱致远熟练地打开后备车厢，先将拐杖放了进去。
　　宋墨白有些急，脸上的神情也清冷了许多，“你先把拐杖还给我。”
　　失去了拐杖的宋墨白，特别没有安全感。
　　她上车下车的时候，还要用呢！
　　她突然特别不想出门了。
　　宋墨白不想把自己最狼狈的一面，暴露在相熟，且自己有好感的人面前。
　　邱秀英有些犹豫，她敏锐察觉到了宋墨白脸上的彷徨无助与脆弱，不想再勉强她了。
　　每个人都有自己的舒适区，自己舒服就好。
　　要不，算了？
　　然而，就在她犹豫的时候，邱志远直接帮她做出了决定。
　　“有我在，要拐杖做什么？”
　　“我不比拐杖灵活好使，很更有力气！”
　　说着，直接打开车门，弯腰一把将宋墨白抱了起来。
　　吓得宋墨白，差点惊叫出声，下意识伸手攀住了邱志远的脖颈，浑身都是僵的。
　　怀里的重量，让邱志远瞬间皱起了眉头，“怎么这么轻？”
　　“你别怕，把我当成平时照顾你的阿姨就行！”
　　简简单单一句话，一下让宋墨白笑破了防，浑身也渐渐放松下来。
　　她不由微微抬头，瞧瞧多看了一眼，眼前这个男人。
　　不得不说，邱家的基因真的是极好！
　　兄妹俩人，长相一个比一个出众。
　　不过邱秀英的才华和经商能力，实在是太过于突出，身上渐渐多出了另外一种独有的气质和气场。
　　这样一来，反而让人忽略她的容貌。
　　而眼前这个结实伟岸的男人，哪怕是放在京市，也绝对是佼佼者。
　　“谢谢你。”宋墨白红着耳尖，小声道。
　　邱志远慢慢弯腰，小心翼翼的帮她在后座坐好，脸一直红到了脖子。
　　“没事儿，你要是一直在浏县待着，我可以一直当你的阿姨。”

第417章 他是无辜的
　　邱致远的话，直接把大家给逗笑了。
　　宋墨白小脸绯红，一双清澈的眼睛，跟受惊的小兔子一般，四处乱看，没敢接话。
　　邱秀英从另一边上车，没好气的笑道：“咱们家还缺阿姨吗？”
　　“墨白编辑想要多少阿姨，我就可以给她请多少个！”
　　“你除了力气大点，还有什么优点？”
　　邱秀英隐约察觉到，宋墨白对大哥并没有那么抗拒，反而隐隐有些许好奇和探究。
　　不知不觉间，邱秀英一颗坚定的心，已经开始微微松动，偏向自家大哥，开始给他表现的机会。
　　算了，人各有命，她也不阻挠了，顺其自然吧。
　　邱志远果然抓住了机会，当即便道：
　　“我还会开车呀！既可以当拐杖，轮椅，还能当司机！”
　　“只要墨白一句话，指东走我不敢往西，让我开去哪里，我就开去哪里！”
　　邱志远上车后，一边系着安全带一边道。
　　他本就这么一说，没想到宋墨白瞬间来了兴致，调皮了起来。
　　“那你往这边拐！”
　　说着，宋墨白抬手随便指向了一个方向。
　　还别说，邱志远二话不说，当真往那边拐。
　　“等等，你俩这是要去哪里？倒是把我放下来呀！”
　　邱秀英眼看着汽车驶出县城，直奔省城沙市方向而去，顿时有些急了。
　　她今天早上，只说过来看一看宋墨白，并没有说去外地。
　　照着这个节奏，天黑之前怕是回不了县城了。
　　窗外的风，一天比一天暖和，汽车在山道之间平缓的行驶。
　　鲜艳的杜鹃花，点缀在山间，漂亮极了。
　　宋墨白一点一点摇下车窗，窗外山间的风刮进来，隐隐还带着甜甜的花香。
　　吹拂在脸上，不由让人身心舒畅。
　　邱秀英眼看没人搭理自己，干脆偃旗息鼓，直接闭上了嘴。
　　“算了！你们愿意去哪，我就跟着去哪吧！”
　　就这样，邱志远拉着俩人一路开到了省城。
　　没想到，一番左拐，右拐之后，居然驶到了楚南大学的正门口。
　　“师傅，停一下！”
　　宋墨白坐直身子，拍了拍前座的肩膀。
　　邱志远无奈的，靠边停下，回头瞪眼道：“我说了我是阿姨，你真把我当司机了？”
　　只把宋墨白逗得咯咯直笑。
　　宋墨白透过窗户，痴迷地看着那所大学，满眼都是向往。
　　她彻底摇下车窗，单手搭在车窗上，将下巴轻轻搭在手背上。
　　然后随手指向大门里侧，问道：“你敢不敢开进去？”
　　邱志远一声切笑，点火起步就要往里开，却被大铁门拦在了门外。
　　门卫见他们三人开的汽车，价值不菲，赶紧小跑着过来询问。
　　“请问，您三位这是进去找谁？”
　　邱秀英只简单扫了一眼，便猜到了，这个门卫，十有八九是学校里的大学生。
　　而门卫一职，不过是学t校里勤工俭学的特岗。
　　宋墨白微微挑眉，目露挑衅地望向邱志远，暗示道：你刚才不是说，要带我闯进去吗？
　　那你倒是开进去呀！
　　邱志远尴尬的摸了摸耳朵，扭头向邱秀英求助，“好妹妹，看你的了！”
　　邱秀英往后缩了缩，赶紧笑着摇头，“你看我做什么？我又没在这里念过书。”
　　自己要追人家，那就自己想办法！
　　邱秀英倒是想看看，邱志远究竟能豁到什么程度去？
　　邱志远手指扣着方向盘想了想，当即熄火下了车，伸手勾着过来的保安，便朝旁边走去。
　　随后从口袋里掏出了什么，硬塞到保安手里。
　　保安有些诧异，犹豫了一会儿，轻轻点头答应了。
　　紧接着，又交代了邱志远几句话。
　　进出学校的大门，应声而开，邱志远喜笑颜开的跑回来，坐回驾驶位置。
　　她正准备开车往里走，没想到，后座的宋墨白却是突然变了态度。
　　后视镜中，宋墨白看他的眼神，变得冷冷淡淡起来。
　　“不进去了，我不想进去了。”
　　“咱们往回走吧！”
　　邱志远有些惊讶，“啊？为什么不进去了？”
　　他顿时转过了身，一脸疑惑的望向宋墨白。
　　没想到不止宋墨白，就连邱秀英都是一脸不赞同的看着他。
　　“是让你想办法，不是让你为了达到目的，不择手段。”
　　邱致远先是一愣，随后不服气了起来。
　　“不是，我怎么就不择手段了？我刚才下车，不过是……”
　　宋墨白冷冷的打断道：“不过是拿钱收买，一个勤工俭学的大学生，对吗？”
　　“也许，这在你看来不过是一件小事。”
　　“每个人的选择和坚守都不一样，道不同，不相为谋。”
　　邱志远顿时就急了，“不是，怎么就扯到道不同，不相为谋了？”
　　他虽然读书少，才念到初中，但这句话的意思还是知道的。
　　宋墨白这是摆明了，要跟他划清界限。
　　“是！我刚才确实是编了瞎话！”
　　“我骗门卫小哥，说我未婚妻想进里面去参观一下，问他能不能通融通融？”
　　“然后我还拿出了自己的身份证，押在了门卫处，保证绝不会在里面惹是生非。”
　　“逛一圈，最多两小时，我们就会出来。”
　　“很简单的一件事情，明明都已经办妥了，怎么到了你们这里，就变成……”
　　突然，邱志远意识到了什么！
　　“等等，你们刚才的意思是说，以为我拿现金，收买那个门卫小哥了？”
　　邱秀英有些错愕，“居然不是吗？”
　　宋墨白听完邱了致远的辩驳，脸色顿时有些烧得慌。
　　看来，是她误会眼前这个男人了。
　　宋墨白和邱秀英两人，四目相对，都从对方眼神中看到了些许不好意思。
　　苏墨白红着俏脸，厚着脸皮，轻轻推了一下前面宋墨白的肩膀。
　　“好了好了，我们快进去吧！”
　　“那个门卫小哥，都有些等不及，要关门了！”
　　邱志远见两人，突然又变好了，心下松一口气的同时，多少还有些委屈。
　　不过考虑到，追妻之路尚未成功，他仍旧需要努力，顿时又释然了起来。
　　“行吧，今天我就先原谅你们，哼！”
　　就这样，三人顺利开车，驶进了楚南大学的校门。
　　一路上，绿树成荫，三三两两的学子，都在埋头赶路。
　　或腋下夹着书本，或边走边讨论课题，整个校园里面，学术氛围十分浓郁。
　　宋墨白像一位惦记着吃糖的小朋友，满脸向往的趴在车窗上，看着校园里的景色。
　　谁能想到，堂堂京市最有为的宋大主编，居然还会露出如此小孩气的一面。
　　“能在这里上学，真好！”
　　突然，旁边的人行道上，远远走过来两个人。
　　邱秀英看着，身影分外熟悉。

第485章 捐助图书馆
　　邱秀英心下一喜，当即道：“师傅，请靠边停下车！”
　　邱志远听着十分无语，“你个小丫头，居然也拿你大哥开涮！”
　　话是这么说，不过邱志远见她好像看见了熟人，怕耽误了她的正事，仍是赶紧靠边停下。
　　邱秀英迅速下车，快走两步追了上去。
　　只见前面不远处，是两位并肩而行的男子。
　　其中一位，脑袋上仍旧缠着纱布，却仍在眉飞色舞的说个不停。
　　“周校长！好久不见！”
　　邱秀英清脆的声音，瞬间吸引了俩人的注意力。
　　周其凤和周楠兄弟俩，听到声音后，齐齐转过身来。
　　“邱老板？”
　　“嫂子？你怎么在这里？”
　　兄弟俩齐齐出声，邱秀英淡淡一笑，回头指了一下路边停靠的小轿车。
　　“路过。”
　　“正好有朋友想进来看看，便陪着进来转一圈。”
　　周其凤踮起脚尖，望向不远处。
　　他很好奇，到底是什么样的人，居然能让邱秀英百忙之中抽出时间，专门陪她到处闲逛。
　　而且，还是开着自己的私家车。
　　邱秀英一眼便看出了周其凤眼中的疑惑，笑道：“周校长，我个人觉得，你应该会对我这位朋友感兴趣的！”
　　“不知道您有没有时间，领我们在校园里四处逛逛，简单介绍一下？”
　　周其凤很忙，特别忙！
　　一般来说，这样的小事，交给校助来接手就行。
　　但他知道，一般情况下，邱秀英肯定也不会让他来充当这个向导。
　　除非，她车上的那位朋友，对她十分重要，胜过许多俗务。
　　周其凤转身看了周楠一眼，似乎在征询他的意见。
　　周楠微微蹙了下眉，望向不远处的汽车，心中颇有些权衡。
　　“我下午没别的安排，你说了算便是。”周楠犹豫道。
　　事实上，他也难得休息半天，特意抽空过来找周其凤的。
　　“那正好，就这么决定了！”
　　周其凤当即折转过身，朝着小轿车方向而去。
　　宋墨白坐在轮椅上，邱致远推着轮椅。
　　一行人在周其凤的带领下，在校园里徐徐闲逛。
　　逛到一个施工现场时，周其凤突然停下了脚步。
　　“邱老板，你要不要猜一猜，这里是哪里？”
　　邱秀英下意识的摇头，笑道：“我这是第1次来楚南大学，对里面的布局和建筑，还真不清楚。”
　　周其凤狡猾一笑，“这里是正在建设中的楚南大学图书馆，这下有印象了呢？”
　　楚南大学图书馆？周秀英小声呢喃。
　　忽然就想到了，顾母在年前的时候，曾在楚南大学捐赠过图书馆和实验楼。
　　“没错，就是你家捐资建的！”
　　“如今万事俱备，只差……”
　　邱秀英下意识接道：“只差什么？图书馆馆长吗？”
　　邱秀英的眼中，满是憧憬。
　　如果她没有走上经商这一条路，如果她踏踏实实的念书，考上大学，再找一份正经的工作。
　　那么像图书馆馆长这样的职务，简直就是人生理想。
　　那么多的书，那么安静的环境，她可以一天又一天的待在里面，不停的创作。
　　“额……”她的回答，让周其凤有些结巴了。
　　“我倒不是这个意思。”
　　众人皆是疑惑的望向周其凤，别说邱秀英了。
　　就连周楠都有些奇怪，为什么堂哥会想挖邱秀英过来当图书馆馆长？
　　这明明就不符合常理。
　　周其凤摸了摸鼻子，悄悄打量着宋墨白道：“图书馆已经有了，工作人员招聘便是。”
　　“唉，我如今发愁的事情，是需要那么多馆藏的图书，还没有着落呢！”
　　“邱老板是国际知名的大作家，想来是和各个出版社的主编，都比较熟悉。”
　　“所以，我就是想……”
　　邱秀英白了周其凤一眼，“我看你还是别想了！”
　　说完，上前轻轻推开邱志远，接手了轮椅，继续推着宋墨白往前走。
　　邱秀英仍记得，和周其凤的第1次见面，那时的她，竟然会觉得周其凤憨厚老实！
　　如今看来，这哪里像是个老实人？
　　分明就是千年老狐狸，修成了精，不过是披着一副年轻的皮囊罢了。
　　邱秀英敢打赌，周其凤绝对是认出了宋墨白的身份。
　　想要借助宋墨白在各个出版社的身份和人脉，薅羊毛。
　　“不是，先等一下！宋女士？宋主编？墨白大大！”
　　然而，周其凤越是在后面喊，邱秀英推着轮椅的速度走的越快。
　　“墨白，咱们不和那只老狐狸一般见识！”
　　“哼，就他那一副贪吃没够的嘴脸，巴不得你把京市的编辑部，一起搬到楚省来。”
　　“最好是，直接把编辑部，安在他新建好的图书馆里才好！”
　　宋墨白坐在轮椅上，听着两人拌嘴，抿嘴笑个不停。
　　最后，她轻轻拍了一下邱秀英的手，笑道：“没事的，如今我手头有的，也只剩下书了。”
　　“正好，家里还有几个库房，里面全部是先生生前收藏的各种古籍孤本。”
　　“我一直在想，如何才能最为妥善的安置这些古籍。”
　　“如今看来，缘分应该到了。”
　　“周校长若是不嫌弃，方便的话，给我留一个收件地址和联系方式。”
　　“回头我可以安排一下，把所有的古籍孤本全部运到楚南大学图书馆。”
　　“前人栽树，后t人乘凉。”
　　“先生苦了一辈子，爱书爱了一辈子，希望他的那些心血，能对后来人有所助益，那也就值得了。”
　　周其凤一天，顿时兴奋的难以自抑制。
　　然后，悲剧了，“嘶~”，不小心扯到了后脑勺的伤口。
　　暮色降临，一行人在楚南大学门口分别。
　　邱秀英一抬眼，忽然看见一个再熟悉不过的身影，正大步朝着这边走来。
　　奇怪，他怎么知道自己在这里？

第419章 赤诚之心
　　顾司衍笑道：“我猜的。”
　　一听这话，邱秀英明显不信，“我身上又没有追踪器和定位装置，你怎么能猜到我在哪里？”
　　顾司衍摸了摸鼻子，目光悄悄望向旁边的银色小轿车，眼神微闪。
　　他到底要不要告诉这个傻媳妇，那辆车上面，还真装着有，就是为了防盗追踪用的。
　　只不过，现在拥有小轿车的家庭都少之又少，更别说了解这种高端技术的了。
　　然而，他的眼光出卖了他的想法。
　　“还真有？”邱秀英瞪大了眼。
　　现在这个年代，就有这种技术了吗？
　　顾司衍尴尬的笑了笑，轻轻点头。
　　旁边的周其凤，看了一眼那辆车，颇为羡慕。
　　“这款车型确实有，这是国际高端进口的车型，技术领先。”
　　“不过，一辆这样的车，终归作用也就那点作用。”
　　“若是我有这么多钱，都可以多建半栋教学楼了！”
　　周其凤表示，很不能理解这种行为和想法。
　　周楠站在旁边，默默看了一眼周其凤穿的那件西服装外套，还有手腕上的那块表，没有说话。
　　顾司衍嘴角微勾，瞥了一眼周其凤脚上蹬着的那双皮鞋，淡淡道：
　　“说这话之前，你应该先换一双鞋吧？”
　　周其凤有些莫名其妙，“关我鞋什么事？”
　　“我这鞋又不是名牌，也不是什么大师做的。”
　　“这是阿楠在国外留学的时候，在意国一个不起眼的胡同小店里买的，又不值什么钱。”
　　“阿楠说，他看到老师傅一把年纪了，还天天在那做皮鞋讨生活，挺不容易的。”
　　“顺手帮我带一双鞋回来，帮人家一个小忙。”
　　旁边站着的周楠，握拳轻咳一声，心虚的望向别处。
　　心中期待，顾司衍可千万别戳穿他。
　　顾司衍瞥了他一眼，淡淡道：“既然这么便宜，也为了照顾人家生意，怎么只买一双？”
　　“秀秀，回头你把我的鞋号和尺码，也给他一份。”
　　“我觉得这样有爱心的事情，还是要多支持一下周市长的。”
　　顾司衍一边和邱秀英说话，一边朝她眨眼。
　　邱秀英看在眼里，忍俊不禁。
　　她只稍微扫了一眼周其凤脚上的那双皮鞋，真皮舒适，量脚定制，还是意国的小作坊手艺人做的。
　　那这双鞋的价格，毋庸置疑了。
　　再细看，周其凤身上几乎每一处细节，乍一看，都是寻常的，不能再寻常的东西。
　　可若是识货的人，仔细一看，就能发现，都是在寻常中显贵气的东西。
　　周其凤这通身的穿着下来，虽然抵不上她那辆车的价格，却也绝对惊人。
　　“天黑了，你们现在回浏县吗？”周楠状若不经意的道。
　　顾司衍却是丝毫没有自觉，看了一眼西边的天空，幽幽的道，“确实，天都黑了。”
　　“不尽一下地主之谊，请我们吃顿晚饭吗？”
　　不知道是不是错觉，邱秀英隐约听到了周楠的磨牙声。
　　“那正好，这个点食堂要开饭了，一块在学校食堂吃吧！”周其凤顿时道。
　　肥水不流外人田，与其便宜外面的餐馆，不如给学校的食堂冲一下业绩。
　　原本已经准备离去的众人，又折返回了学校食堂。
　　没想到，正好碰到学校食堂，学生就餐的高峰期。
　　邱秀英看了一眼学校食堂的窗口，以为自己眼花了。
　　“周校长，你们学校的大学生，就吃这些？”
　　只有4种主食：大米饭，白馒头，黄馍馍，黑馍馍。
　　菜只有三种：白菜猪肉炖粉条，辣炒白菜，白菜汤。
　　旁边还有几大桶，免费的米汤。
　　让人意外的是，大家争先去盛米汤，最先卖完的是黑馍馍。
　　而窗口剩的最多的，是大米饭，白馒头，和白菜猪肉炖粉条。
　　“咱们楚省的教育，还没有穷到这种地步吧？”邱秀英心惊道。
　　从前在小说中看到是一回事，如今亲眼所见，又是另外一回事。
　　而且，她自己就是农村出来的，从前邱母还没生病的时候，家里也穷。
　　但是，从来没有说穷到这种地步！
　　周其凤不假思索地道：“这有什么不好？”
　　“大家都能吃饱，想吃啥就能吃啥！”
　　“想喝汤，有免费的米汤！想吃肉，有现成的白菜猪肉炖粉条！”
　　说完，周其凤率先带领大家排起了长队。
　　这一顿晚饭，简直刷新了邱秀英等人的三观。
　　邱志远坐在一边，嘘寒问暖，特别害怕宋墨白吃不惯。
　　宋墨白轻轻摇头，笑道：“放心，我吃得惯的。”
　　“从前在家的时候，想吃这些，还没有呢。”
　　宋墨白说的云淡风轻，听到的人，心里却是揪的慌，说不出的难受。
　　周楠一边吃着，似乎在反思着什么。
　　周其凤吃的很快，吃完后擦了擦嘴笑道：“我们现在能看到的，已经都是最好的情况了。”
　　“还有很多学子，想学习，有潜力，家庭情况却不允许。”
　　“至少能来这里念书的，绝大部分已经是举全族之力支持来的了。”
　　“楚省很大，浏县紧挨着省会，交通便利，有特殊的扶持，大家普遍的教育意识也很强。”
　　“从全省的排名来看，算是相当富裕的地方。”
　　“然而楚省还有很多地方，穷得很具体，穷的我们难以想象。”
　　“我知道，我个人的力气很小，不可能帮到所有的人。”
　　“但是，生在这个时代，我想为这个时代尽一份力。”
　　一瞬间，邱秀英突然就明白了。
　　为什么周其凤年纪轻轻，才30岁，就能坐到楚南大学校长的位置。
　　就能凭着自己的三寸不烂之舌，拉来那么多赞助经费。
　　因为他有一颗，献身教育界的赤诚之心。
　　邱秀英反思自己，自从来到这个时代，一直都想着往上走，一直都在仰头往上看。
　　哪怕从前，跟着前任县长夫人一起做福利，也都是带着目的性的。
　　想做的更好，想自己过得更好，并没有错。
　　可若是能力到了一定的程度，财富积累到了一定程度，也是该尝试着去反哺这个时代了。
　　为这个时代，做一些自己力所能及的事情。
　　顾司衍一句话，直接打断了她，淡淡道：“又上头了吧？”
　　“知道上回咱妈，那栋图书馆和实验楼，是怎么捐出去的了吗？”

第420章 讳疾忌医
　　不管怎样，邱秀英觉得这一趟意外的省城之旅，不虚此行。
　　回到浏县后，她又开始忙得不可开交。
　　家庭，事业，文学创作，处处开花。
　　在这期间，她特意抽时间和邱志远沟通了一下，确定了大哥的心意，并非一时心血来潮。
　　她决定给他一次机会，剩下的看他自己。
　　于是临时做了人事调整，让人顶了邱志远在京市的缺。
　　可浏县这边，基本上是一个萝卜一个坑，一时之间，很难给邱志远安插到一个合适的新岗位。
　　没想到，邱志远反而有了一种因祸得福的庆幸，“那正好，给我腾出时间来办正事！”
　　工作嘛，想有就能有！
　　但好姑娘，过了这个村就没这个店了，为了自己的终身大事，他必须赶紧抓紧时间。
　　邱秀英听完，并不妄加点评，只不过悠悠的道：“祝你旗开得胜，等你的好消息！”
　　她重点交代了华清池那边的前台，关于两人的事情，事无巨细，知道的都转告给她。
　　让她没想到的是，接下来一连好几天，邱志远都是早出晚归，不知道在忙些什么。
　　宋墨白仍像从前那样，足不出户。
　　邱秀英甚至差点以为，大哥那是知难而退，要放弃了。
　　“也好，早放弃，早安生。”
　　小夫妻俩夜间聊天，邱秀英倚靠在顾司衍的怀里轻声道。
　　顾司衍一手枕头，一手松松揽着小娇妻，悠悠的道：
　　“我觉得，那倒未必是放弃了。”
　　“如今的大哥，早已今时不同往日。”
　　别的不说，顾司衍打心里觉得，自己这大舅兄，在求偶这方面，是有些独到天赋的。
　　一转眼，就到了3月中旬。
　　没想到，果然让邱志远折腾出了动静。
　　邱秀英好不容易在家歇一天，忽然大清早就接到华清池前台电话。
　　“老板，你赶紧过来看看吧！”
　　“108和109，吵起来了！”
　　邱秀英吓一跳，拿起钥匙便出了门。
　　她不敢想象，到底是什么样的事情，能让宋墨白这样的人动气。
　　绝对是大哥邱志远，做了什么是大恶不赦的事情。
　　邱秀英匆匆赶去华清池，路上临时绕路，还去买了一大捧鲜花。
　　来到华清池，她发现整个108和109的门口走廊，都静悄悄的。
　　她t并没有直接过去，而是先走到前台小声问道：“人呢？还在房间吗？”
　　前台小姑娘用力点头，“都在呢，两个房间的门都没有关。”
　　不过看样子，短时间内，两人是偃旗息鼓了。
　　邱秀英想了想，还是先小声打探道：“知道是因为什么事情吗？”
　　前台小姑娘仔细回想了一下，懵懵懂懂道：“具体是什么事情，我不太清楚。”
　　“不过刚才早上的时候，我看到邱先生领着一个老人家回来了，看那风尘仆仆的样子，应该是从外地接回来的。”
　　邱秀英站在前台，沉思了片刻，心中有了一个大胆的猜想。
　　能让宋墨白这样恬静性格的人，和大哥大声争执，除非是触碰到了她的痛处或逆鳞。
　　再加上，外地来的老人家？风尘仆仆……
　　邱秀英当即拿起前台电话，直接给叶铭拨了过去。
　　“姐夫，我哥最近有没有什么事情，找你帮忙？……”
　　果然，邱秀英在叶铭那里，得到了准确的答案。
　　如果说，这个世界上还有宋墨白最在意的东西，除了文学，那就是她的腿了。
　　她的腿疾，是阻止她看世界的最大障碍。
　　邱志远求到了叶铭那里，从叶铭那里得到了准确的线索，进而亲自拜访，请回了名医，想要替宋墨白医治。
　　先不说行与不行，宋墨白压根就不愿意任何人提起这件事。
　　所以，两人刚才吵起来了。
　　“那位老人家呢，还在吗？”
　　前台点点头，“嗯，在的，邱先生单独给他订了一个房间，都安排妥当了。”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，那就好。”
　　别的不说，大哥近来做事情，越来越有章法了，确实成熟了不少。
　　她抱着鲜花，款步朝108房间走去。
　　鲜花怒放，总是会让人心情瞬间好转。
　　她敲了敲，敞开着的108房门，淡声笑道：“墨白主编，我能进来吗？”
　　话音刚落，房间方向便传来了气呼呼的声音，这倒十分难得。
　　“邱老板，你消息倒挺灵通！”
　　“来都来了，还愣在门口做什么？进来吧！”
　　她们前脚刚吵完架，气还没消呢，邱秀英人已经赶到了。
　　邱秀英莞尔一笑，看来是有点苗头了。
　　她先去门后的百宝阁上，熟练地从顶部拿出一个琉璃花瓶。
　　然后去洗手间接上水，将鲜花打开，插进了花瓶里。
　　这才抱着花瓶，进了里面的房间。
　　邱秀英坐在床边，歪头笑看着宋墨白，俩人就这样坐着，大眼瞪小眼。
　　“有事儿说事儿！”
　　“没事儿的话，赶紧回去赶稿子！”
　　“你这贼窝，我是多一天都不想待了，赶紧交完稿子，我好回家！”
　　宋墨白气呼呼的道。
　　邱秀英挑了挑眉，也不戳穿她，反而避重就轻地道：“还没吃午饭吧？”
　　“正好，我带你去一个伯伯家，蹭饭！”
　　宋墨白往床上一倒，扭头轻哼道：“不去，我腿疼。”
　　邱秀英心中一软，认识宋墨白这么久，还是第一次听她对自己撒娇，说自己腿疼。
　　想了想，她故意逗她道：“那正好！”
　　“我听说，我大哥特意从外地，风尘仆仆请回来一位经验丰富的老大夫，专门治疗腿疾的。”
　　“要不，我去问问大哥，请那位老大夫替你看看？”
　　宋墨白气的小脸一红，拿起枕头就朝邱秀英扔了过去，
　　“好呀，连你也欺负我！”
　　“嫌我腿不好，在这总连累你们，对吧？”
　　一涉及到腿的事情，宋墨白总会变得出奇的敏感，非常没有安全感。
　　邱秀英绕到另一边，蹲在床边，轻轻握住她的手捏了捏，然后笑道：
　　“既然不想看大夫，那就跟我走？”
　　“我带你出去，先避避风头！”

第421章 这一卦，要好好算
　　邱秀英驾驶着汽车，缓缓开进浏县一中旁边的小胡同里。
　　最后，靠边停在了一处小院门口。
　　宋墨白坐在后座上，透出窗户，小心翼翼地打量着那一处院落。
　　小胡同不大，却干干净净，鲜少有人进出。
　　这个小院子，光从外面看起来，似乎其貌不扬。
　　但宋墨白在京市的时候，没少见过这样的小胡同。
　　这样小胡同里面的院子，往往内有乾坤。
　　邱秀英停好车后，先从后车厢搬出了轮椅。
　　院子里面的人，听到了动静，赶紧出来查看。
　　“呀，是秀秀来了呀？”
　　邱秀英听见里面出来了人，先笑着转过身打招呼。
　　“王姐好！”
　　“我正好今天休息，特意来看看叶伯伯，这是我的好朋友，宋墨白。”
　　这一位王姐，是家里的王姐介绍过来的。
　　两人是表姐妹，都一样的能干！
　　王姐见邱秀英拿下了轮椅，瞬间意识到，她的这一位朋友怕是行走不便。
　　她什么也没有说，主动上前帮忙。
　　宋墨白有些不好意思，小声道：“就这几步路了，我自己走就行。”
　　撑着拐杖站起来的她，说什么也不愿意再坐下去，麻烦别人。
　　王姐自然笑道：“没关系的，家里的门槛是活卡扣的，可以拆卸下来。”
　　说完，先走回门口，拆掉了半边的门槛。
　　那个宽度和位置，正好可以供一辆宽敞些的轮椅通过。
　　更夸张的是，叶家门口的台阶，居然也是一分为二的。
　　一半是无障碍通道，另一边才是正常的台阶。
　　宋墨白心里也渐渐有数了，这户人家，要么是家里有和她一样，腿脚不便利的人。
　　要么，就是家里时常会有，和她一样腿脚不太方便的客人，经常来往。
　　所以，他们才能设计地如此细致体贴。
　　邱秀英推着宋墨白进了院子。
　　院子里，叶老正在修建他的兰花。
　　邱秀英发现，和上一次想必，这一次院子里的兰花明显有多出来了许多盆。
　　“叶伯伯，您这兰花是越养越壮观了！”邱秀英由衷地赞道。
　　现如今，这院子里至少有五分之一的地方，全都高低错落地摆上了兰花。
　　叶老听见动静，停下手里的动作，转过身来看。
　　一看是邱秀英来了，还推着一位从来没有见过的朋友，立即放下了手里的剪子。
　　“呵，小丫头！”
　　“终于想起我这个老头子了？真是难得。”
　　邱秀英嘿嘿一笑，“想念王姐的手艺了，想过来蹭个午饭。”
　　叶老笑瞪了她一眼，“胡说八道！”
　　“小王姐妹俩的手艺，都是一个师父教的，你想吃什么，在家里吃不上？”
　　邱秀英调皮地吐了吐舌头，然后推着宋墨白一起，慢慢在院子里转着，欣赏起了兰花。
　　“那怎么能一样呢？”
　　“我家可没有这么多，需要娇生惯养，精心伺候的名贵兰花。”
　　忽然，轮椅上的宋墨白发出了一声惊叹，“咦，那一株，是绿云皇后吗？”
　　邱秀英对兰花并没有特别深的研究，“绿云皇后？”
　　这名字一听，就不简单。
　　她顺着宋墨白所指的方向，弯腰望过去。
　　花架底下，有一处角落，角落里有一堆兰花苗。
　　她在那一堆兰花苗里，看见了一株肆意绽放的绿色兰花。
　　“绿云皇后？”叶老有些发怔，随后摇头否认道。
　　“我这里可没有这个品种。”
　　“那花架底下，是过年前，有人从山上挖了一堆的兰花苗回来。”
　　“没开花之前，谁也不知道，那些兰草都是些什么品种。”
　　“有好些，我瞧着开花的希望也不大，就一直放在那里，没有管她们。”叶老解释道。
　　不过，叶老还是很好奇，两人究竟在花架底下，看见了一株什么样的兰花，居然会让两人联想到绿云皇后。
　　说着，他也跟着弯腰去看。
　　这一看，叶老直接惊呆了！
　　“好像......，还真是的！”
　　说着，就要弯腰钻进去搬出来。
　　邱秀英见状，吓一大跳，赶紧拦住，“叶伯伯，您站旁边就行，我进去拿！”
　　于是，叶铭和周瑗中午回来的时候，正好看见邱秀英，猫着腰小心翼翼地从花架底下爬了出来。
　　叶老在旁边不停地交代提醒，“小丫头，你下手轻点，别伤着根茎了！”
　　就这样，叶老多了一盆宝贝，如珠似宝，放在了最显眼的观赏位置。
　　叶铭见状，干脆帮着父亲，把花架底下剩下的那些没来得及开花的兰花苗，全部都种进了花盆里。
　　叶老一边欣赏自己的新花，一边满不在乎地道：
　　“种那么多做什么？”
　　“能从里面挑出一朵绿云来，已经是万幸了！”
　　“你小子还以为，这里面还会有好东西？”
　　怎么可能！物以稀为贵。
　　若是绿云这么容易找到，那就不能称之为皇后了。
　　因为这一株绿云，是宋墨白眼尖，先发现的。
　　否则的话，一直到兰花凋谢，叶老也不一定能发现的到这株好宝贝。
　　也正是如此，他对宋墨白的印象极好。
　　得知宋墨白年纪轻轻，已经是京市最有名的主编时，叶老看她的眼神，就更加满意了。
　　“小姑娘不错！可以！年少有为！”
　　一顿午饭的功夫，叶老赞美的词，说了不止一箩筐。
　　邱秀英见叶老难得兴致好，顿时t有了个小主意。
　　自从家里多了个大胖孙子后，如今碰上周末，叶老也不再去烈士公园门口摆摊算命了。
　　吃过午饭，几人围坐在一起喝茶聊天。
　　邱秀英像是突然想起了什么，转过身对宋墨白道：“你身上有五毛钱吗？”
　　宋墨白一下没反应过来，“五毛钱？你要五毛钱干什么？”
　　还别说，宋墨白身上还真有。
　　不知道从什么时候开始，宋墨白养成了一个非常不好的习惯，就是身上永远揣着一小摞五毛钱的纸笔。
　　如果有人帮助了她，或者是在外面吃饭等等，她都会习惯性地给小费。
　　包括住在华清池的这段时间，只要是有服务生或者保洁阿姨，进房间打扫卫生或者送饭等。
　　她都会顺手抽出一张五毛钱的纸币，当做小费。
　　宋墨白当即从口袋里面，抽出五毛钱递了过来。
　　没想到的是，邱秀英并没有接，而是转而用眼神示意，让她递给叶老。
　　宋墨白转而望向叶老，脸上有些窘，不知道是什么意思。
　　没想到，叶老竟然笑吟吟地看着她，伸手接过了五毛钱。
　　“今天这一卦，我必须要好好算一算！”

第422章 走好运的一年
　　“阿铭，去趟书房，帮我把笔墨纸砚取过来。”
　　“对了，还有书柜顶上那个小盒子，一块拿过来。”
　　叶老一边妥善地收好那五角钱，一边叮嘱道。
　　“嗯。”叶铭轻轻应了一声，当即起身。
　　“我陪你一块儿去！”
　　周瑗朝邱秀英眨了眨眼，也紧跟着起身。
　　宋墨白偷偷看了一眼，眼中闪过一丝羡慕。
　　真是一对神仙眷侣！
　　忽然，叶铭发现旁边地上掉了个什么东西，他想也未想，弯腰就去捡。
　　没想到，这一弯腰的功夫，裤脚往上一提，竟然露出了左脚的脚踝。
　　一瞬间，宋墨白瞪大了眼，她甚至以为自己在做梦。
　　叶先生仪表堂堂，走起路来风度翩翩，怎么会......
　　宋墨白的失态，终于引起了邱秀英和叶老爷子的注意。
　　叶老爷子见状，也没有刻意隐瞒，只淡淡笑道：“阿铭的左腿，是装的义肢。”
　　“多年前，他在战场上发生了一点意外。”
　　“不过，我们都觉得，他能平平安安回来，已经是万幸！”
　　“人生在世，总有很多事情，是不能完全如愿的。”
　　宋墨白小脸惨白，一个字都没有多问。
　　很快，去书房取东西的两人回来了，两个人有说有笑。
　　宋墨白悄悄用余光打量着两人，她发现，似乎在周瑗的眼里，叶铭和普通人并没有两样。
　　相反，周瑗看叶铭的眼神，充满了对男神的仰慕。
　　“邱丫头，你来研磨！”
　　叶老将笔墨纸砚，往邱秀英跟前推了推，“这么久没来看我，来了总要替我做点事情的。”
　　叶老一边捋着胡须，一边悠悠的笑道。
　　邱秀英动作很麻利，没一会儿功夫，墨汁就研磨好了，浓淡适宜。
　　她拿起润好的毛笔，递到了宋墨白跟前，“来吧，写个字！”
　　宋墨白有些发呆，“写个字？什么字？”
　　叶老淡淡的笑道：“都行，随便什么字。”
　　宋墨白用笔尖轻轻戳了下下巴，蘸满墨汁后，提笔在宣纸上写下了一个“白”字。
　　叶老拿起了那张宣纸，喃喃念出了声。
　　“白，洁白澄净。”
　　“白，是日光从上往下照射下来，有光明之意。”
　　“又有孤孑一身，一无所有之意。”
　　“人这一生，无非是被家庭、事业、情感，三件事情所羁绊。”
　　“人无法选择自己的出身，只能坦然接受，这一点，你做得很好。”
　　“你的事业，是一道光，前途一片光明，也无需过多担忧。”
　　“然而，唯有感情一事，最近尤为困扰你，对不对？”
　　苏墨白瞪大的双眼，扭过头呆呆的望着邱秀英，面露疑惑。
　　邱秀英赶紧摆了摆手，笑道：“别看我，我可什么都没说！”
　　“前段时间忙得很，我压根就没有来过这里，更是从来没有和叶伯伯提起过你。”
　　叶老淡淡一笑，伸手指了指桌上的那张宣纸，“无需问，你的答案都写在这张纸上了。”
　　宋墨白信了。
　　哪怕听起来，这件事情玄之又玄，但是她相信这个世界上有高人。
　　她下意识问道：“叶伯伯，那您有什么好的建议吗？”
　　叶老淡淡一笑，“怎么选，都对。”
　　“关键看你自己，你想要什么？问问自己的心。”
　　宋墨白听着叶老的话，若有所思。
　　就在这时，只见叶老拿过旁边的一个小旧盒子。
　　打开盒子，从里面拿出了六枚古钱币。
　　宋墨白见叶老将六枚古钱币，一一放进一个龟甲制成的小东西里。
　　然后闭眼念念有词地摇晃了起来，不由瞪大了眼。
　　她忍不住凑到邱秀英耳边，小声道：“这五毛钱，可以测这么多的吗？”
　　家庭、工作、爱情，都已经测完了，还要测什么？
　　邱秀英也正看得入迷，小声道：
　　“刚才叶伯伯说，你这一卦要好好算，看来是真的。”
　　话音刚落，只听叶老突然道：“开！”
　　六个古钱币，以一种奇怪独有的造型，自然落在了桌面上。
　　紧接着，叶老一边对照着桌面上古钱币的位置，一边掐着手指，慢慢算了起来。
　　场面太过于严肃，四个人在旁边看着，都不敢吱声。
　　大约过了五分钟，终于有了结果。
　　“这一卦，算的是你的身体。”
　　“从卦象上来看，今年你的运气极好。”
　　“如果你能抓住机会的话，身上的陈年旧疾，能够大好！”
　　“若是错过今年的这一次机会，余生可就难说的很了。”
　　叶老认真的提醒道。
　　宋墨白心中一跳，下意识就想到了今天邱志远给她请的那一位老大夫。
　　也不知道他从哪里请的？靠不靠谱？
　　宋墨白轻声问道：“叶伯伯，那卦象上有说，这个机会，大概会什么时候出现吗？”
　　如果有确定的时间提示，那她就更清楚，究竟该如何去做了。
　　叶老皱眉又细细研究起了卦象，“奇怪，真奇怪！”
　　邱秀英忍不住站了起来，也跟着研究了起来。
　　“叶伯伯，怎么了？哪里奇怪了？”
　　然而，桌上的卦象，叶老研究了半辈子，也才粗略地懂了一点点皮毛。
　　邱秀英从来都没有接触过，怎么可能看得懂。
　　叶老也没嫌弃她看不懂，指着桌上的某一处道：
　　“从卦象上看，宋丫头的这个机会，已经出现了。”
　　“可是......”
　　叶老不由怀疑起来，难道，是他的卦术出现问题了？
　　“不会的，我的卦，肯定是不会出问题的！”
　　叶老肯定地道。
　　他之前就是用的这个起卦，才成功找到叶铭的。
　　绝对不会出错。
　　就在这时，旁边的叶铭突然开口问道：
　　“邱老板，前几天你哥从我这里，要走了好几位老大夫的联系地址，他们都是全国治疗腿疾方面的隐世大家。”
　　“该不会，就是为了你这位朋友吧？”

第435章 新百货大楼开业
　　邱秀英端起桌上的茶杯抿了一口，转头望向苏墨白，嘴角噙着一抹坏笑。
　　“是吗？大哥也从来没跟我说起过呀！”
　　“墨白编辑，有这回事吗？”邱秀英抬起胳膊，轻轻碰了一下宋墨白。
　　宋墨白耳尖绯红，端起桌上的茶，一饮而尽，然后小声道：
　　“我突然想起来，还有点稿子没有审完，挺着急的。”
　　“今日多谢叶伯伯款待，在此谢过！”
　　说着，羞恼的看了邱秀英一眼，清声道：“你走不走？”
　　邱秀英赶紧放下茶杯，“走！”
　　反正，今天这一趟的目的，她算是达成了。
　　临走之前，她悄悄将手背到身后，朝表姐周瑗竖了一下大拇指。
　　果然，送机器好使！
　　有些事情，还是要自己想得通才行。
　　她将宋墨白送回华清池后，就回了家，暂时先忙自己的事情去了。
　　不过还是交代前台，一定要密切注意108和109的动向。
　　如果再像这次这样，发生这样的事情，一定要及时通知她。
　　没想到，这件事情就这样沉静了下去。
　　一晃眼，就到了3月底。
　　原来的梅花市场，拆除重建后，新的百货大楼拔地而起。
　　新的百货大楼，年前开始招商，年后已经开始陆续装修入驻
　　邱秀英特意找叶老帮忙算过，4月1号，是个开张大吉的好日子。
　　一切准备就绪，只等吉时到，剪彩开张。
　　为了让浏县最大、最新潮的百货大楼，一炮而红，在开张前的这段时间，邱秀英没少费工夫。
　　她吸收大家的意见，提前一个礼拜就开始热场。
　　在电视台登广告，在报纸上登广告，在广播里登广告。
　　甚至单独印刷了大量的传单，派手底下的人，去各大路口发放。
　　景明珠得到消息，第一个拿着传单找上门来。
　　“听说，明天你那新百货大楼开张，只要在里面消费，就送金子？”
　　景明珠一边说，一边将手里的传单放到了她的办公桌上。
　　邱秀英一听，吓坏了，“景总，你这话是t听谁说的？”
　　若是买东西消费，就送金子，再多的钱也送不起呀！
　　景明珠挑了挑眉，抬手戳了戳宣传单上，“喏，上面清清楚楚写着，只要消费，就送金子。”
　　邱秀英赶紧拿起来看，想看看到底是哪里出了差错。
　　结果发现，印刷传单的工作人员许是粗心，居然把小镜子赠品，写成了金子！
　　“我的老天爷！”
　　邱秀英气坏了，赶紧转身吩咐秘书：“去把负责印刷传单的工作人员喊进来。”
　　得到消息的工作人员，有些莫名其妙。
　　眼看明天就要开业了，老板这么着急找他做什么？
　　负责人顾礼走进办公室，有些怔然，“老板，你找我？”
　　邱秀英二话不说，把桌上的传单递了过去，“你自己看看，这是不是你印刷的那一份？”
　　顾礼乍一看，这份传单和他编的那一份，几乎一模一样，差点就要点头。
　　忽然，他发现了一处不对劲，“送金子？不对吧？”
　　“老板，这不是我印刷的那一份吧？”
　　说着，他当即从口袋里掏出了随身携带的另一份。
　　他把两份传单摊在桌上，对比着一看，果然不一样！
　　邱秀英拿起桌上两份传单，对比一看，果然不一样！
　　她当下便反应过来，自己是被人针对了，有人要搞事情。
　　邱秀英眉心微微蹙起，“会是谁？”
　　不远处，沙发上坐着看热闹的景明珠当即道：“首先声明，这事肯定不是我干的。”
　　她身体还没大好，得知这件事情后，巴巴的拿着传单过来，就是要洗刷自己的嫌疑。
　　这一次的意外，让景明珠彻底想清楚了一件事情。
　　邱秀英只不过是想挣她看上了的钱，有人是真想要她的命。
　　既然这样，打不过就加入，她还不如直接和邱秀英联手！
　　也好过莫名其妙暴毙，便宜了那个死老东西。
　　“会不会，是杜家老宅那个死老东西弄的？”景明珠一边品茶，一边看热闹不嫌事大的道。
　　邱秀英看了她一眼，轻轻摇头，“我看不像。”
　　杜老爷子是谁？这么多年来，风雨飘摇，杜家仍能屹立不倒，就是因为有杜老爷子在撑着。
　　杜家如今之所以日渐颓势，完全是因为小辈，没一个能支撑得起这份家业，承他的衣钵。
　　杜老爷子就算看自己再不顺眼，也不至于，干出这种自毁晚景的蠢事来。
　　最关键的是，这件事情，实在是太蠢了！
　　弄不死她，却能坏了她的好事，打她一个措手不及，让她两头为难。
　　一旦处理不好，极有可能自毁信誉。
　　对于做生意的商人而言，还有什么比信誉更重要的？
　　“百货大楼，明天开张在即，不管背后捣鬼的是谁，先把眼下这一关过了再说！”邱秀英当机立断道。
　　她想了想，决定临时召开一个紧急会议。
　　把明天参与百货大楼开张剪彩的人，全部都通知到位。
　　顾礼很诧异，以为邱秀英要在这个紧要关头，还要向其他人征求意见。
　　“老板，时间来不及了！”
　　“要不这个补救的方法，咱们自己来想吧！”
　　“虽然人多力量大，可如今背后捣鬼的人没有揪出来。”
　　“万一风声透露出去，明天又发生新的意外怎么办？”
　　邱秀英只淡淡一笑，并未直接回应。
　　很快，得到指令的秘书一一通知每个人。
　　在这次临时的会议上，邱秀英当众宣布，明天的开业仪式上，新增一个抽奖环节。
　　“明天我准备，在商场门口增加两个临时摊位，会抽派4~5个人，分别看守。”
　　“一个是抽奖摊位，一个是兑奖登记摊位。”
　　“每一个在商场里面消费的客人，可以凭收据小票，到门口抽奖。”
　　“根据小票上消费的金额，可以从不同的奖池里面抽奖。”
　　邱秀英此话一出，众人一片哗然。
　　“怎么这么突然？”许倩轻声问道。
　　她心里有些打鼓，难道是发生了什么突然的事情？
　　邱秀英的为人她很清楚，从来不是想一出，是一出的人。
　　她若是想去做一件事情，一定会抓准时机，按计划行事。
　　许倩之前从邱秀英这里借钱，拿下了梅花街道那一排绝大部分的门脸。
　　随着百货大楼即将开业，这一排门脸租金价格疯涨，许倩早就全部租出去了。
　　不仅还清了从邱秀英这里借的钱，而且已经小赚了一笔。
　　她更是利用这几年开店挣到的钱，在百货大楼里面服装部，最黄金的地段，租下了两间相邻的门面，专卖中高档女装。
　　如今装修一新，只待开业。
　　邱秀英稳稳的转着手里的钢笔，笑道：“我也就是突然想起来，增加点互动小环节，活动一下气氛。”
　　说完看了一眼旁边的秘书，朝她点了点头。
　　秘书见状，赶紧拿起纸笔，做好待命。
　　随后，邱秀英继续道：“关于明天抽奖的奖品，大家看看，都有些什么好的建议？”
　　顾礼坐在角落里，一个会开的云里雾里。
　　到目前为止，他还没弄明白，老板究竟在想些什么？
　　其他人你看看我，我看看你，一时之间都不知道说些什么。
　　华清池的总经理，当即举手笑道：“老板，我这里倒是可以提供一些折扣券，和现金抵扣券。”
　　“比如消费满100元，可以抵扣20元。”
　　“或者，消费满1000元，可以打88折。”
　　如今的形势，华清池在浏线的地位，早已超过了银天大酒店。
　　自从王县长，上次把招标大会定在了华清池，整个浏县，像是突然换了风向标。
　　所有大大小小的会议，但凡有一些格调和层次的，都会优先选择华清池。
　　来华清池的单次消费，很少有低于100元的。
　　邱秀英早就把这种折扣权利，适度的释放到了华清池中高层领导手里。
　　顾思义一听，顿时也跟着举手道：“那我也可以提供酒券，买两瓶送一瓶！”
　　烟花就算了，太危险了。
　　万一炸伤了人，回来还得找麻烦。
　　许倩瞬间也反应过来，当即大方的笑道：“这些折扣券和现金券，我也可以提供。”
　　紧接着，其他的人也跟着纷纷附和。
　　邱秀英一一环视过众人，轻轻摇头：“不行，这也太没诚意了。”
　　“我要货真价实的实惠，不是套路。”
　　“抽中了，该给体验券的给体验券；可以赠多少瓶酒，提前打好预算，现在就把奖券写出来。”
　　华清池的总经理和酒厂的顾思义，一听这话，先是有些诧异。
　　随后二话不说，接过秘书提前裁剪好的纸条，填写了起来。
　　其他的人，却是瞬间炸开了锅。
　　“邱老板，你这事情，做的可不太地道！”
　　“我们这刚投资开店，还没见到回头钱呢，你这先让我们出血！”
　　“就是，就是！”
　　其他的百货大楼里面的商户代表，也纷纷抗议起来。
　　眼看着局势就要失控，邱秀英当即一锤定音：“今天所有的兑奖券，你们都可以备注上价格。”
　　“回头，我让人登记好，直接从明年的房租里面抵扣。”
　　“大家觉得，这个主意如何？”
　　此话一出，各个商户们眼神闪烁了起来。
　　每个商户，店里卖的东西都不一样。
　　但无论卖的是什么，进价肯定是会远远低于售价的。
　　如今邱秀英这么说，相当于是直角花正价，从他们各自商店里面买东西。
　　只不过，是赊账而已，明年才能结账给钱。
　　可人家新建的，这么大一个百货大楼在这里。
　　每一个入驻的商户，租约一签就是5年，租金一年一付。
　　如此一来，邱秀英不仅没有占他们的便宜，反而成了各个商铺，第1位客人。
　　“我没问题！”许倩当即表态。
　　如今许倩的地位，是介于家人和商户之间。
　　在其他的商户看来，许倩更像是连接商户和邱秀英之间的桥梁。
　　大家见她开口，也开始纷纷跟着附和，“行，我们觉得也没有问题！”
　　做小买卖的人，基本上每个人都会随身携带个人的私章。
　　邱秀英让秘书，把提前准备好的空白中奖券，一一发了下去。
　　“每个商户，最多限填20张。”
　　“抽中了，就抵扣明年的房租，没有抽中，我会在活动结束后，亲自退还。”
　　“我建议，这些中奖的奖券上面，最好是填各自店铺里的主打产品。”
　　“这样不仅能凑个热闹，还能起到二次宣传的效果。”
　　当邱秀英收集好，这上千张中奖券时，外面天已经快黑了。
　　顾礼看着一脸淡定的邱秀英，愁的不行。
　　“老板，明天送金子的事情，怎么办？”
　　邱秀英淡淡笑道：“玩就玩大的！既然有人替我们先把广告打出去了，那就送呗！”
　　顾礼瞪大了眼，“老天爷，那得送多少金子！”
　　金山银山，也不够送呀！
　　邱秀英当即从包里，抽出20张中奖券。
　　每一张中奖券上面，都是一克黄金，按照如今的市价，一克黄金约等于50元左右。
　　“传单上面只说，来参加明天的开业典礼，t百货大楼会送黄金。”
　　“传单上面又没有说明，送多少个人，每个人送多少克？”
　　“明天当着大家的面，分别把这20张中奖券放到不同的奖池里，谁抽到了，算谁的！”
　　一转眼，就到了四月一日。
　　叶老算过，说这一天对于邱秀英来说，万事大吉！
　　她转念一想，好像还真是！
　　四月一日，正是她来到这个世界的那一天。
　　“想什么呢？”陪在身边的顾司衍，轻声笑问道。
　　顾司衍今天特意请了一天的假，就是为了陪邱秀英参加新百货大楼的开张剪裁仪式。
　　倒不是因为别的，他主要是担心，人多事多。
　　怕有那不长眼的人，趁着这大喜之日来添乱。
　　别的他不管，但是自己的老婆，自己要在眼皮子底下看住了。
　　“没什么，我就是在想，你今天准备送我什么礼物？”
　　“礼物？”顾司衍一时没反应过来，今天是个什么日子。
　　不过，他转念一想，既然老婆都开口了，那送礼肯定是没错的。
　　他握拳轻咳一声，试探性道：“要不，我送你一架飞机？”

第424章 送一架飞机？
　　这一下，轮到邱秀英傻眼了。
　　“我要飞机做什么？我又不是男生。”
　　这样的玩具，送给北北和东东还差不多！
　　当然，对于东东来说，这样的玩具还是大一点才能玩。
　　顾司衍：“额......，我说的，是大一点的飞机。”
　　邱秀英侧头疑惑地看着他，“多大？”
　　顾司衍轻轻抬起手，指了指天上，“能飞上天，还能坐人的那种。”
　　邱秀英深吸了一口气，差点一口气没缓过来。
　　“你开玩笑的，对吧？”
　　顾司衍直直地看着她，哪里像是在开玩笑的样子？
　　邱秀英左右看了看，见没人往这边看，抬手照着顾司衍的额头，屈指轻敲了一下。
　　“有钱烧的吧！”
　　别说飞机了，就算是汽车，她平时用的也不算特别多。
　　再说了，她大部分的资产和工作，几乎都在浏县以及附近。
　　哪里用的上飞机？
　　更别说，“你就算是送我一架飞机，我又上哪里去找飞行员？”
　　别说飞行员了，现在想找一个靠谱一点的司机，都不是一件容易的事情。
　　顾司衍揉了一下她的发顶，笑道：“没事，你男人会。”
　　“想去哪里，我直接送你去便是。”
　　邱秀英白了他一眼，那你倒是得先有时间呀！
　　最近这段时间，顾司衍也是变得越来越忙。
　　假期都不知道去哪里了，经常周末还在上班。
　　今天能腾出时间来陪她，都是提前算好了不知道多久。
　　新百货大楼，距离她们家很近，步行不超过十分钟。
　　两人很快就抵达了目的地。
　　百货大楼的营业时间，是从上午九点，到下午六点。
　　没想到，两人提前了一个小时到，百货大楼外面，居然已经排起了长队。
　　不仅很多客人，拥挤在一起，人山人海。
　　甚至还有很多，不知道从哪里冒出来的小道记者，十分面生。
　　正在人群中，随机找人采访拍照。
　　邱秀英一看那面生记者的猥琐样子，就知道不安好心。
　　她想了想，当即找到工作人员道：“去找叶先生要几个人，要侦查能力强些的。”
　　“凡是今天没有接到邀请，自己主动来跟踪报道咱们开业事情的记者，全部都看住了。”
　　“看看究竟是哪些报社，背后究竟是些什么样的牛鬼蛇神在捣鬼。”
　　工作人员听到安排后，马上就去办了。
　　“快看！邱老板来了！”
　　人群当中，不知道是谁喊了一嗓子，大家一下就激动了起来。
　　邱秀英眼尖，发现人群中就有那么几个领头的，一边挥舞着手里的宣传单，一边喊道：
　　“邱老板，听说今天只要来参加新百货大楼开张剪彩仪式的，全部都能够领动黄金，对吗？”
　　领头的人话音刚落，就有好几个小记者，纷纷将相机对准了邱秀英，一顿狂拍。
　　除了少数几个人，剩下大部分的人，还是一脸懵，开始互相交头接耳。
　　“到底是送金子？还是送镜子？”
　　“送金子，不太可能吧？”
　　个别的人，似乎嫌现场还不够热闹和混乱，当即拿起手里红纸黑字上的传单，一字一句地读道：
　　“你们看那，这上面白纸黑字写着呢！”
　　“只要今天来参加活动，就会送金子！”
　　“邱老板家大业大，如今，更是堪称浏县首富般的存在，岂会是出尔反尔之人？”
　　“那么大的老板，总不可能是忽悠着我们玩吧？”
　　旁边其他的人也跟着起哄，“就是，就是！”
　　“人家又是开会所酒店，又是开饭馆酒厂，还有烟花厂，百货大楼，更别说其他的产业了。”
　　“区区开业仪式上，送点金子算什么？”
　　“我们都从百忙之中，抽空来给她捧场了，这是看得起她！”
　　各种各样的酸言酸语，从各个角落方向，纷纷传来。
　　邱秀英原本以为，自己做好了准备，能够不生气，不动怒。
　　可是这些混杂的声音真正传入自己耳朵时，还是止不住的难过和生气。
　　顾司衍见她情况不对，二话不说，直接揽着人进了百货大楼。
　　将外面排队看热闹不嫌弃事大的声音，全部都隔绝在了外面。
　　“我没事！”邱秀英撅着嘴巴小声地道。
　　“反正，应对的办法，我昨天就已经想好了。”
　　顾司衍轻轻应了一声，“嗯，想好了就好。”
　　“我没别的要求，只要你安全就行。”
　　说完，他像是想起了什么事情，皱着眉头对外面道：
　　“去把保安队的队长喊过来，我有事情要找他！”
　　工作人员闻言，赶紧过去找人。
　　自从邱秀英和叶铭开始合伙做生意后，两人的合作是越来越默契。
　　如今邱秀英手底下用的所有的保安队，全部都是叶铭帮忙安排的。
　　所有的人，全部都是退役军人，各个身上都有两把刷子！
　　得到消息后的保安队长，飞速地赶了过来。
　　“顾团长，您找我有什么事情？”保安队的队长，今天也是忙得很。
　　顾司衍指着外面的方向，沉声安排道：
　　“你多找几个弟兄，先去大门口拉好线。”
　　“所有的人，必须排队等候进场。”
　　“不允许拥挤，更不允许聚众在百货大楼的前面，议论纷纷。”
　　“这么多人，万一发生点踩踏事件，那可不是闹着玩的。”
　　轻则受伤，重则丧命！
　　保安队长一听，瞬间领命去办，“是，团长！”
　　别的事情，他也许办起来没什么头绪。
　　可是让他维持秩序，可是他的强项。
　　眼看着，吉时马上就要到了。
　　后面赶到的人，看到百货大楼门口，队伍整整齐齐，一路从梅花街道，排到了浏水边上。
　　所有人都惊呆了！
　　“老天爷，这究竟是什么情况？”
　　难道说，今天梅花街道新开的百货大楼，真的是发金子？
　　消息一传十，十传百，很快就传遍了大半个县城。
　　从附近菜市场买菜的路人，得知消息后，赶紧回家，放下菜就过来凑热闹。
　　正准备去上班的路人，得知消息后，回单位打完卡，借着上厕所的功夫，就往新百货大楼方向开溜。
　　人越来越多，甚至到了后面，大街上看到有人往这边走，直接二话不说，就直接跟了上去。
　　队伍一直从新百货大楼门口，排成了大长龙。
　　整条梅花街道，都挤得水泄不通，汽车和自行车，隔着老远就行驶不动了。
　　就连浏县的地方电视台，和负责这个片区的公安，都被惊动了。
　　新百货大楼附近的一条胡同里，停着一辆红色的小轿车。
　　一个微微显怀的年轻女子，坐在红色小轿车后面，冷眼看着这一切的发生。
　　“少夫人，咱们这一次，闹出来的动静好像有点大。”
　　“万一，我是说万一，查到咱们头上来了，怎么办？”
　　“我们私底下悄悄这么做，会不会给杜家惹麻烦？万一老爷子责怪我们怎么办？”
　　年轻女子冷冷一笑，“什么怎么办，查到我们头上来？不可能！”
　　“广告是邱秀英自己的人印刷的，自己派人发放的，和我们有什么关系？”
　　“我们顶多就是，在她们少部分的广告单，稍微修改了一下罢了。”
　　“只要你不说，我不说，做手脚的人不说，这个世界上，就不会再有别的人知道！”
　　前面的司机，终于没有再说话了。
　　年轻女子盯着人群涌去的方向，恨恨地道：
　　“若不是邱秀英心那么狠，我也不用年纪轻轻，就被送到杜家老宅守活寡！”
　　“当初，明明只要她说几句话，就能将人保释出来，我那么苦苦地求她，她都无动于衷。”
　　“甚至连最后一眼，都没有去看看他。”
　　“他谋害的人是景明珠那贱妇，又不是谋害她！”
　　“既然邱秀英把事情做的这么绝，害得我肚子里的孩子，一出生就没有爸爸，就别怪我狠心！”
　　“她已经抢到了银天大酒店的生意，难道全浏县的钱，都该让她一个人挣了去不成t？”
　　前面的司机，默默看着后视镜中，面容逐渐扭曲的年轻女子，沉默不言。
　　他不过是杜家的一个司机而已，主人的事情，他也不好置喙。
　　就这样，又过了好一会儿。
　　眼看着开业的时间将近，向百货大楼涌来的客人，不仅没有减少，反而越来越多！
　　年轻的司机，心中隐隐有些不安。
　　“少夫人，要不，咱们还是先回去吧！”
　　“今天临时出门，您也没有和老爷打招呼，若是让老爷知道咱们出来做这样的事情，回去怕是不好交代。”
　　年轻女子双眼火热地看着窗外，自己亲手造成的局面，心潮涌动。
　　外面的热闹，再对比杜家老宅的死寂，她哪里愿意就这样回去？
　　“不急，不急！”年轻女子摇头，目光火热道。
　　想了想，她似乎仍觉得在车上看热闹不过瘾！
　　这样盛大的局面，就应该当面见证才是！
　　“你在车上等我，我下去看看！”
　　她要亲眼看看，今天这样的局面，邱秀英要如何应对和解释。
　　看看邱秀英，从哪里变出那么多的金子？
　　亦或者，面对如此多的凑热闹不嫌事大的客人，邱秀英该如何安抚！
　　万事俱备，吉时已到！
　　远处的空地上，白日的烟花腾空而起！
　　随着一声声烟花升空的声音传回来，一时之间，所有人都下意识抬头。
　　“天哪，怎么白天起了烟花？”
　　烟花一般都是在夜空中燃放，白天燃放，除了听一个响，有什么好看的？
　　直到天空当中，彩色的小降落伞，纷纷扬扬地落下来，众人才恍然明白。
　　“真好看！”
　　“这是，烟花又出新的品种了？”
　　随后，乐队的声音骤然响起， 主持人闪亮登场！
　　剪彩仪式进行地很快，毕竟今天的重头戏，不是开会，而是开张大吉，揽客营业。
　　然而就在开门的前一秒，人群中不知道是谁，突然带头嚷了一嗓子。
　　“你们传单上说，只要今天来新百货大楼，就能免费领取金子，到底是真的还是假的？”
　　“该不会，是你们为了吸引客人过来买东西，刻意弄的虚假宣传吧？”
　　此话一出，一石激起千层浪！
　　人群中瞬间热闹了起来。
　　年轻女子混迹在人群中，正洋洋得意，想要看台上的邱秀英，如何狼狈地出糗。
　　然而，令她没想到的是，邱秀英不慌不忙地走上了舞台，然后从主持人手中接过了话筒。
　　“百货大楼开业，是个开心的日子！”
　　“独乐乐，不如众乐乐！”
　　“我先在这里，感谢替我想出买东西送金子，这个好主意的陌生朋友。”
　　“其次，既然传单已经印刷分发出去了，我们百货大楼，自然是说话算数！”
　　“不只是金子，还有中高档的服装、发饰、生活用品等等！”
　　“今天的礼物，十分地丰盛！”
　　“如果大家想要领取，十分简单，只需要拿着新百货大楼里面消费的收据，到出口处的奖池抽奖便是。”
　　“不同的消费金额，可以抽到不同的大。”
　　“我在这里保证，百分之百中奖！”
　　“一等奖，是价值六十元的黄金一克，一共有二十克。”
　　“二等奖，三等奖，分别是百货大楼里面，各商铺不同额度的现金抵扣券。”
　　“还有参与奖，是可以随身携带的时尚小镜子一个。”
　　邱秀英的话音刚落，现场瞬间轰动了起来。
　　许多原本就想赶紧进去，就等着消费的客人，忍不住在人群中喊道：“那还等什么？赶紧让我们进去吧！”
　　其他的人，纷纷开始附和。
　　唯有人群中的年轻女子，脸色变得异常的难看。
　　怎么回事？
　　这究竟是怎么回事？
　　看这情况，邱秀英应该是提前知道而来这件事情，并且想好了对策。
　　原本是想治她于死地，让她开业就受挫，没想到如今，反而成全了她！
　　年轻的女子，非常的不甘心！
　　她愤愤地转身，想要离开。
　　哪曾想，人群都在往前涌，她逆流想要往外走，根本就寸步难行。
　　“滚开！好狗不挡道！”年轻女子气得不行，当场就骂了起来。
　　然而，压根就没有人愿意惯着她。
　　大家一心想着赶紧冲进去，生怕进去晚了，好东西就被人抢走了。
　　尤其是，只要买了东西，拿着收据就能够抽奖。

第425章 百分百中奖
　　甚至有人心里已经打起了小算盘，就冲着今天的这么多奖，完全可以多买几件家里面常用的东西，囤着。
　　刚才也邱老板也没有说，一个人只能抽奖一次。
　　多买几件东西，然后分开来付账和开收据，是不是就意味着，多几次抽奖的机会？
　　每个人的心里，小算盘都打的十分的精妙。
　　此时此刻，突然一个年轻女子，不仅拦着自己的财路，甚至还口出狂言，直接上来就骂。
　　原本站在年轻女子后面的一位大妈，瞬间就不乐意了。
　　二话不说，直接就撞了上去。
　　年轻女子没想到，她如今已经是杜家的少奶奶了，居然还有人敢忤逆她。
　　“你神经病吧？”
　　“你知道我是谁吗？你居然敢撞我！”
　　岂料，那大妈一脸看傻子一样看着她，“到底谁是神经病？”
　　“你以为你是谁？公主还是皇后？”
　　不仅没人惯着她，那大妈甚至撞完她之后，还一把将她扒拉到了一边。
　　“咋那么多事呢？”
　　“要买东西，就赶紧进去，不买东西就赶紧滚蛋！”
　　旁边被迫堵在中间，前进不得的其他人，也跟着附和起来。
　　“就是，赶紧滚一边去，就算你不想买东西，我们还想要买东西抽奖呢！”
　　就这样，年轻女子被人群挤来挤去，最后被挤到了边上。
　　她气急败坏，偏偏那么多的人，却没有一个人站在她这一边。
　　甚至刚才那个和她吵架，故意推搡她的大妈，一时之间，也早已寻不到踪迹了。
　　年轻女人气得不行，一时之间，只能又把这口气，记在了邱秀英的头上。
　　“邱秀英，今天算你走运！”
　　“你让我难堪，总有一天，我会报了今日之仇！”
　　然而，她刚放完狠话，甚至还没来得及离开现场，自己就悲剧了。
　　也不知道，是她刚才动怒的原因，还是因为刚才和那大妈互相推搡的原因。
　　她的小腹，居然隐隐刺痛了起来。
　　年轻女子疼地不行，慢慢捂着肚子蹲了下去。
　　原本站在一边，负责应对突发事件的警察同志，听到她的话后，警惕地打量着她。
　　正想着，要不要将这个人的话，转告一下邱老板。
　　毕竟，在这一片，邱老板对大家都是照顾有加。
　　俗话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　然而，还没等他来得及想好，就看见年轻女子突然蹲了下去。
　　鲜红的血液，顺着她的小腿，缓缓流了下来，十分吓人！
　　“我的孩子......，救护车！快，谁帮我叫一下救护车？救命！”
　　大约过了半个小时，救护车赶到了两条街以外。
　　可惜，这里的人实在是太多了，救护车压根就进不来。
　　没有办法，急救人员只好自己抬着担架，一路挤到了最里面。
　　杜家的司机，此刻正躺在驾驶位上，看着外面的热闹。
　　刚看完烟花，又听到前面又是打鼓，又是乐队，热闹非凡，正憧着前面的热闹。
　　如今看到担架被抬进去，心中多少有些幸灾乐祸！
　　“呵，刚才还挺高兴，这下乐极生悲了吧！”
　　司机脑子里开始幻想着，各种出事的情景。
　　最好，是杜家最大的劲敌，邱秀英出点什么问题才好！
　　司机在心里，巴不得地想到。
　　然而，当担架上的人，从里面抬出来时。
　　他坐在车里面，隐隐听见不远处有看清楚了担架上情况的路人，在轻声议论。
　　“天哪，是一个年轻的女人，好像流产了！”
　　旁边的另外一个人，顿时露出了特比不可思议的表情，“不会吧？你会不会是看错了？”
　　“这样的场合，谁家孕妇会跑到这里来挤？疯了吧？”
　　司机一听，赶紧打开车门，追上去想要一探究竟！
　　终于，在追到救护车边上的时候，他终于看清楚了担架上的情况。
　　果然，流产的女人，正是杜家尚未娶进门，就被接回杜家老宅安胎的准少奶奶！
　　此刻，那个年轻女人已经陷入了昏迷。
　　“老天爷，这究竟是怎么回事？”
　　怎么办？这下该怎么办？
　　早知道会出现现在这种情况，今天早上，打死他都不会带着少奶奶出门的。
　　然而现在，一切都已经晚了。
　　若是让杜老爷子知道，他悄悄开车带着杜少夫人出来做这样的事情。
　　还害得杜家的孙儿夭折，杜老爷子肯定不会放过他的！
　　男人吓坏了。
　　第一反应，是跟着一起跳上救护车。
　　不管怎样，人命关天。
　　然而医生的下一句话，直接将他钉在了原地。
　　“等等，你是她什么人？”
　　司机瞬间就愣住了，就是，他算是病人的什么人？
　　“如果不是家属的话，就不要跟过来捣乱了，直接通知家属吧t！”
　　司机想了想，当即将杜家的电话，已经年轻女子的身份信息报给了医生，然后扭头小跑着，就消失在了人群中。
　　司机知道，这一回，这个杜少奶奶怕是会被赶出杜家了！
　　他该何去何从？
　　很快，司机就想到了一条可行的办法！
　　他并没有第一时间回杜家报信，也没有开车回杜家老宅。
　　而是直接找到了景明珠。
　　如果，杜家还有一个人，可以保住他，以及保住他身后的一家老小的话，那就只能是景明珠了。
　　“景总，求您救救我！”
　　司机赶到的时候，她正在头疼。
　　现在年轻的司机，是越来越不好带了！
　　从前，自己没有受伤之前，找司机都是找听话懂事，体力好的。
　　可如今倒好，这一个小司机，不就是凭着自己受伤住院的时候，看在他对自己照顾有加的份上，自己对他高看了几眼吗？
　　如今倒好，人家蹬鼻子上脸了，不仅让自己哄着，并且说不干就不干了！
　　一时之间，她还真有点犹豫不决，这件事情到底怎么处理才好。
　　没想到，杜家老宅，自己曾经的司机，居然直接自己扎上了门来。
　　景明珠收到消息的时候，十分诧异。
　　她和曾经的司机，也算得上是好聚好散了。
　　怎么突然之间，还找上门来了呢？
　　难道，是发生了什么事情，或者是知道了什么事情不成？
　　没想到，还真让景明珠猜对了！
　　司机走近办公室，甚至办公室的门还没有关上，他就直接扑通一声，跪了下来。
　　“景总，求您行行好，收留一下我吧！”
　　为了表示自己的诚意，司机二话没说，直接将自己知道的事情，以及今天发生的事情，事无巨细，全部都给景明珠交了底！
　　景明珠听完后，大感震惊！
　　难怪！她之前想破难道都想不明白，到底是谁这么蠢，居然会做出这样吃力不讨好的事情来？
　　原来，是这个小贱人！
　　景明珠想了想，当即便有了主意！
　　“让我收留你，也可以！”
　　“不过，你先陪我去见一个人，然后把刚才你对我说的这些话，全部都和那个人，再说一遍。”
　　“怎么样，你敢不敢？”
　　司机有些犹豫，忐忑不安地道：“景总，您该不会是......想要把我送进去吧？”
　　“求求您，行行好，千万不要！”
　　“我还上有老，下有小，全家多等着我养活呢！”
　　景明珠一听，头皮都麻了，“行行行，我知道了！”
　　“我没你想的那么闲，跟那小贱人一样，光做些损人不利己的事情。”
　　“我和你无冤无仇，把你送进去做什么？”
　　“只要你好好配合我，实话实说，我不仅能保你平安，还可以给你重新安排一份工作。”
　　正好，这个司机别的功夫不好说，但是话少，开车的技术极稳。
　　更重要的是，知根知底，家里有所顾忌。
　　这样的人，最是好用，很安全，很稳定！
　　正好，她也可以晾一晾，自己的那一个小司机了！
　　新百货大楼，刚开张，就人爆满！
　　原本，大家都是冲着新鲜来的，没准备真买多少东西。
　　然而，让大家都没想到的是，一进到这个商场里面，琳琅满目，大家都开始挪不开眼。
　　干净、明亮、宽敞，里面的东西，应有尽有！
　　新店开业，家家都有折扣，跟重要的是，很多东西，都是大家平日里，没怎么见过的。
　　甚至都用不上售货员，已经开始呈现出哄抢的趋势。
　　卖东西的人挣得盆满钵满，笑得合不拢贵。
　　逛商场的人，也觉得自己赚大发了！
　　整个百货大楼，一共是六层。
　　邱秀英的办公室，就在六楼。
　　此刻，她正站在自己办公室的落地窗边，往下眺望，一颗心逐渐安定下来。
　　当景明珠带着司机找上门时，邱秀英正端着一杯茶，站在落地窗前。
　　“你今天开张第一天，就卖出去这么多货，你就真的一点都不担心吗？”
　　景明珠一上来，倒是没有直接奉承，反而是说出了几句并不怎么好听，却分外实在的话。
　　邱秀英淡笑着回头，一边请客人坐下，一边淡淡笑道：“担心？担心什么？”
　　难道，她还要担心，若是今天一天把货全部卖完了，没有时间补货怎么办？
　　景明珠挑眉深深看了她一眼，用过来人的口吻提醒道：
　　“今天购物的人，大多数都是一时上头，更多的是，是为了那个抽奖的名额。”
　　“若是它们今天买完东西，抽完奖，明天直接过来退货，你拿她们怎么办？”
　　邱秀英神秘一笑，还别说，这个问题，她之前还真的想过。
　　“不会的。”
　　景明珠一脸的不信，“怎么可能？”
　　“我刚才进来的时候，明明看见你在门口的大红榜上写着。”
　　七天之内，如果对商品不满意，或者有质量问题，只要不影响第二次销售，都可以凭借着收据，过来无理由退换货。”
　　邱秀英淡淡一笑，“嗯，我确实这样写了。”
　　景明珠也是个聪明人，见邱秀英一副胜券在握的样子，忍不住思索了起来。
　　所以，邱秀英到底做了什么，怎么就敢保证，今天进来买东西的客人，肯定不会来退货？
　　邱秀英见景明珠百思不得其解，于是笑着解释道：“不知道景总进来的时候，有没有注意到，门口有抽奖的位置。”
　　景明珠点点头，“嗯，看见了，还挺有创意！”
　　邱秀英笑道：“如果想要抽奖的话，需要拿收据兑换。”
　　“当然，这件事情，工作人员会当面说明的。”
　　“凭借收据抽奖这件事情，只在开业的前七天有效。”
　　“这样一来，相当于是用自己一次退换货的机会，去换区一次抽奖的机会。”
　　一箭双雕！
　　景明珠听完，由衷地赞道：“佩服！真心佩服！”
　　随后，她终于想起了自己此番的目的，“今天我特意来，是为了给你送一份开业礼，希望你喜欢。”
　　邱秀英很诧异，“开业礼？”
　　什么东西？
　　景明珠走到门口，将一直等在走廊里的司机喊了进来。
　　“好了，你说吧，把你知道的事情，来龙去脉，事无巨细，全部都和景总说一遍。”
　　这是司机自己争取的机会，他不敢再隐瞒，直接将自己参与和知道的事情，和盘托出。
　　最后，在景明珠的眼神示意下，赶紧埋下脑袋跟邱秀英道歉。
　　邱秀英淡淡听着，嘴角勾起一抹嘲讽的淡笑。
　　“居然是她！”
　　“好了，我知道了，景总的这一份大礼，我收下了，来日若是有机会......”
　　景明珠理了理衣摆，站起来笑道：“不急，来日的事情，来日再说。”
　　“若是没什么事情的话，我就先回去了！”
　　说着，景明珠就要往外走。
　　“等等！”
　　邱秀英走到办公桌边，从抽屉里拿出了一张请柬，递给了景明珠。
　　“今天晚上有开业的酒会，请的朋友不多，不过，有几位是外地远道而来的，地点还在华清池。”
　　“景总若是身体恢复了一些，又有空的话，随时欢迎您！”
　　景明珠挑了挑眉，抬手接过请柬。
　　她打开看了一眼里面的地址，嘴角露出一抹意味深长的笑，半开玩笑道：
　　“邱老板，希望你的华清池，可千万别再蹦出一个杜家的私生子来。”
　　“我的小命，好不容易才捡回来。”
　　“若是再来这么一遭，我自己都不敢保证，是否还能挺过来。”
　　邱秀英笑着保证，“今天晚上，您只管来！”
　　“我一定会亲自，负责保证您的安全！”

第425章 开业酒会
　　浏县新开业的百货大楼，一炮而红。
　　尤其是，连续7天的凭收据兑换抽奖的活动，惹得大家热血沸腾。
　　一开始，还有人质疑，“假的吧？”
　　“金子那么贵，一克金子要50块钱，抵普通人一个多月的工资了！”
　　然而，开业当天上午，就有半信半疑的人，果真从奖池里面，抽出了一克金子的兑换券。
　　“我去！居然是真的！！！”
　　“我就在百货大楼里面，给媳妇买了一条丝巾，才花了5块钱，居然抽到了价值50元的一克金子！”
　　第1位中奖者，声音响彻人群，成了最好的宣传。
　　当天下午，又陆续有第2位、第3位中奖者出现。
　　再加上，只要抽奖，最次也会有一面小镜子的安慰奖。
　　关键是，这小镜子虽然小，但造型新颖，颜色鲜艳，十分招小姑娘、小媳妇儿的喜欢。
　　百货大楼从早上9点开门，到傍晚5点闭店，人声鼎沸，热热闹闹。
　　第1天圆满结束，所有人都很满意。
　　一转眼，到了晚上。
　　邱秀英身着一套低调又不失华贵的礼服，挽着西装笔挺的自家男人，盛装出席开业酒会。
　　顾司衍有些好奇，低声问道：“不过是一个百货大楼开业，搞这么正式做什么？”
　　他放眼望去，来参加今晚酒会的人员，居然有大半部分他都不认识。
　　邱秀英含笑解释道：“不过是个名义而已。”
　　这t几年来，邱秀英的胃口，已经被养的越来越大了。
　　她知道，浏县的人口有限，再怎么折腾，也就那么回事儿了。
　　否则的话，杜家的人也不会早早就将重心，转移到省会。
　　如今，她的生意做到这种程度，要么更进一步，冲出浏县，走向全省，走向全国，走向全世界。
　　要么固守其成，就这样得过且过。
　　可是，她还年轻呀！
　　既然有这个机会，处在一个能造就英雄的时代，她为什么不试一试？
　　“我想让外地的朋友看看，百货大楼的这种商业模式。”
　　“如果可以，在未来三年，我想让这种百货大楼在楚省，甚至在全国，遍地开花！”
　　“这件事情，若是由我一个人来做，太慢了！”
　　“我需要合作伙伴。”
　　顾司衍点点头，表示认可，“这个主意，听起来十分可行！”
　　“不过我很好奇的是，你从哪里挖来这么多陌生朋友？”
　　“而且看起来，个个都颇有实力！”
　　邱秀英抿嘴偷笑，随后抬起手来，指了指坐在角落里，正挨在一起窃窃私语的周楠和周其凤。
　　“墨白编辑刚给楚南大学的图书馆，捐了那么一大批的古籍。”
　　“周校长投桃报李，临时帮我拉了些人头过来。”
　　“若不是时间仓促，他说他还能帮我联系更多的人！”
　　顾司衍嘴角微抽，忍不住竖起了大拇指，“厉害！”
　　还别说，今晚来的宾客里面，对百货大楼这种模式感兴趣的商人，真不在少数。
　　邱秀英刚进场没多久，就陆续有人过来打招呼，祝贺的同时，更多询问是否有合作的可能。
　　酒会进行到大半，邱秀英才终于逮着机会脱身。
　　她原本以为，这样热闹的场面，宋墨白肯定是不愿意来的。
　　没想到，她居然抽空过来了！
　　一身剪裁得体的粉色礼服，衬得宋墨白整个人跟个洋娃娃似的。
　　她安安静静的坐在角落里，一双灵动的眼睛四处乱转，像是小鹿乱撞。
　　“墨白编辑，你怎么过来的？”
　　邱秀英诧异的走过来，在宋墨白的对面坐下。
　　她发现宋墨白的身边，既没有拐杖，也没有轮椅。
　　奇怪，难道是服务生，无意中把东西都收走了？
　　虽然今晚的酒会，她确实给宋墨白也下了请柬。
　　但邱秀英敢保证，宋墨白绝对没有打开看过。
　　可她现在又出现在这里，是怎么回事？
　　宋墨白小脸绯红，指了指不远处，手里端着托盘正四处拿好吃的男人，邱志远。
　　“他说请我吃饭，免费的大餐，还不用走出华清池。”
　　“然后，我工作了一天，正好饿急了……”
　　邱秀英听完，心里只剩下无语。
　　大哥真是好样的！
　　就连坐在旁边的顾司衍，都忍不住闷声笑了起来。
　　不得不说，他这位大舅兄，追起女朋友来，总是喜欢剑走偏锋。
　　“墨白，你胆子是真大！”
　　“他敢空着手邀请你，你是真敢赴约呀！”
　　就这么一个小白兔似的编辑，将来怕是被她大哥卖掉了，还会帮她大哥数钱。
　　恰好这时，邱志远去而复返。
　　他原本是准备在宋墨白对面坐下的，如今看见邱秀英和顾司衍过来，先是一愣。
　　随后飞快的挨着宋墨白坐了下来，然后将手里的托盘放下，开始献宝。
　　“这个好看，这个好吃，这个闻着就香，来，都尝尝？”
　　“反正今天晚上，他们大多数人都是来谈事情的，东西不吃也浪费。”
　　“正好，咱们主要目的是吃东西，各自不耽误。”
　　宋墨白红着脸，一边吃一边点头。
　　忽然， 邱志远不甚自在地把一杯含酒精饮料，轻轻往宋墨白旁边一推。
　　“我刚刚尝了尝这个，有点酒味，又有点像果汁，还挺好喝的。”
　　“你要不要尝尝看？”
　　邱秀英一看那饮料，正欲开口阻止，岂料，却被顾司衍直接打断。
　　“秀秀，你看谁来了？”
　　“啊？”邱秀英闻言，顺着顾司衍的目光望过去。
　　居然发现，远在省城的杜家老爷子，空降华清池。
　　杜老爷子戴着金丝眼镜，双手拄着拐杖，气势逼人的站在门口，一一扫过酒会现场的人。
　　看样子，是在找人。
　　酒会现场，有少数几个人，是和杜老爷子有过数面之缘的。
　　不过，和周其凤私交颇厚的人，好像和杜家的人都不怎么对付。
　　于是，哪怕有人认出了杜老爷子，也没有一个人上前去打招呼。
　　邱秀英白天得到了景明珠的提醒，明白杜老爷子这是来者不善。
　　顿时起身道：“你们先坐着，慢慢吃，我过去看看。”
　　顾司衍也跟着起身，“我陪你一块过去！”
　　离开之前，邱秀英还是忍不住提醒道：“墨白，这含酒精的饮料，多喝也是会醉人的。”
　　“你尝尝味道就行，少喝一点。”
　　说完，还警告似的，瞪了邱志远一眼。
　　她可没忘记，最初大哥邱志远和许倩是如何领证的！

第427章 与杜老正面交锋
　　顾司衍快半步追上邱秀英，然后牵住她的小手，将人轻轻拉到一边，轻声哄道：
　　“大家都是成年人，咱们就别操心了。”
　　“你情我愿的事情，俩人年纪都不小了，也不是十三四岁，懵懂无知的时候。”
　　“咱们不能因为自己的固有判断，去阻挠别人的感情进展，对不对？”
　　邱秀英听着，颇有些不服气，“墨白和别的姑娘不一样！”
　　她鼓着腮帮子，气呼呼的瞪着顾司衍，“所以，你到底是和谁一波的？”
　　“当初咱俩在一起的时候，大哥是怎么对你的，难道你全忘了？”
　　顾司衍哪敢忘，当初邱志远揍他，可是一点没省着力气。
　　他摸了摸鼻子，顿时也觉得自己亏地慌。
　　想当初，自己追老婆的时候，邱志远一直都是阻挠。
　　可偏偏轮到大舅兄追老婆的时候，自己都是多方面的配合。
　　不服气，越想越不服气！
　　“嗯，我觉得老婆说的对，不能让大哥这么如意！”
　　说着，作势就要折返回去，邱秀英看他像是来真的，吓一跳，赶紧将人拉住。
　　“还是算了吧！”
　　“他们两个的事情，顺其自然吧！”
　　邱秀英虽然嘴上不服，可心里却是渐渐被顾司衍说服了。
　　平日里，她想约墨白编辑吃个饭，都要软磨硬泡，被一推再推。
　　结果轮到大哥邱志远，先不说人家用了什么套路和手段，至少墨白编辑特别受用。
　　人家愿意跟着一起出来，还美滋滋的，兴奋的像个小姑娘！
　　俩人说着话，转眼就走到了大门口。
　　“杜老大家光临，蓬荜生辉！”邱秀英客套地淡淡笑道。
　　杜老爷子的脸色，十分不好看，手里的拐杖轻轻一敲，冷哼一声。
　　“哼，邱秀英！你不过是个山旮旯窜出来的乡下黄毛丫头！”
　　“别以为盘踞一方，挣了几个臭钱，就能为所欲为！”
　　“我们杜家的血脉，你也敢动？”
　　简单的几句话，邱秀英瞬间明白了杜老爷子的来意。
　　可今天是她的主场，她不想让无关紧要的人，破坏了酒会的氛围。
　　不论对方如何口出狂言，邱秀英嘴角仍旧挂着淡淡笑意。
　　“这其中，怕是有什么误会。”
　　“杜老若是不介意，咱们换一个地方聊，如何？”
　　杜老爷子用眼角余光扫了一眼酒会现场，正准备发飙。
　　突然，身旁的助理轻轻碰了下他，眼神瞟了一眼不远处的角落。
　　杜老爷子话到嘴边，又忍住了，目光顺着助理示意的方向望过去。
　　这一看，杜老爷子吓一跳！
　　只见角落里，年纪轻轻的沙市市长周楠，冰冷的目光直视过来。
　　杜老爷子瞬间后背一寒。
　　顾家的背景和势力，他是知道的。
　　可他今晚之所以敢这样招摇的找过来，一来是被愤怒气昏了头。
　　二来，也是料着顾家的势力和背景，主要在北方，尤其是以京市为中心。
　　邱秀英的男人顾司衍，虽然升任了团长。
　　可今晚的酒会，不过是庆祝百货大楼开业，想来不会有太多军方的人员参与。
　　顾司衍会不会来，也都是两说。
　　他没想到，不仅顾司衍来了，就连少年有为的周市长，居然也来了。
　　“前面带路。”杜老爷子脸色黑沉地道。
　　不管怎样，来都来了，这件事情他一定要打破砂锅问到底。
　　若是他气冲冲而来，缩头乌龟般离去，今后传出去，别人怎么看他？
　　怎么看待度杜家？
　　杜老爷子原本以为，邱秀英至少会安排一个包间出来，俩人面对面坐下闲聊。
　　没想到，人家直接把他领到了华清池1楼大厅。
　　然后在距离大门口最近的落地窗前的雅座上，慢慢坐下。
　　“杜老，您请坐。”
　　无论对方嘴上说的多么礼貌客套，然而事实便是，杜老爷子距离被驱逐出去，只有一步之遥。
　　“臭丫头，别给脸不要脸！”杜老爷子阴恻恻的道。
　　邱秀英还没开口，顾司衍直接抬了抬手。
　　角落里时刻待命的安保人员，瞬间朝这边汇拢，将杜老爷子和助理二人团团围住。
　　顾司衍默默坐下，t显然很不开心。
　　“这句话，原封不动，还给你，别倚老卖老。”
　　“有事说事，没事请你离开！”
　　邱秀英心中一暖，虽然如今的她，早已不需要别人的保护。
　　她自己，就能把自己照顾得很好。
　　可是看到这样的时刻，顾司衍第一时间挺身而出，这种被保护的感觉，真好！
　　杜老爷子的脸色变了又变，最后咬牙道：
　　“我孙媳妇说，今天是你手下的人，害她流产的，是与不是？”
　　邱秀英轻轻摇头，毫不犹豫的道：“不是。”
　　“杜老怕是找错了人，也信错了人。”
　　“正好，就算杜老不来找我，我也是要去沙市拜访您的。”
　　说完，邱秀英转身跟身边的工作人员小声说了几句。
　　没一会儿，华清池的总经理，就拿着两份传单，匆匆赶来。
　　邱秀于慢条斯理的接过传单，一一摆在杜老爷子的跟前。
　　“今早百货大楼的危机，不知道杜老有没有听说？”
　　“有人私下篡改我们的传单，对外宣称开业当天，百货大楼的老板会免费赠送黄金。”
　　“因为这件事情，我采取了紧急补救措施，损失至少百万。”
　　“杜老，这件事情，您觉得我应该怎么算？”
　　杜老爷子听完这件事情，两颊微抽，冷嘲热讽道：“关我什么事？”
　　“多行不义必自毙！平日里坏事做多了，是要遭报应的！”
　　这话一出，邱秀英笑了，忍不住轻轻抚掌。
　　“杜老说的对，多行不义必自毙！坏事做多了，确实会遭报应！”
　　“如今，人证物证我都已经找到了。”
　　“做下这件损人不利己的蠢事的人，正是杜老您深情偏护的准孙媳妇。”
　　邱秀英淡淡道：“起诉的律师和材料，我都已经准备好了，杜家就等着收律师函吧！”

第425章 杜家走入穷巷
　　“胡说八道！”杜老爷子气急败坏。
　　“好，好，好！”
　　“那我就回去等着你的律师函，看看你究竟还能耍出什么花招！”
　　“从今天开始，我杜家和你这姓邱的势不两立！”
　　杜老爷子气得抬手指着邱秀英的鼻子，手都哆嗦。
　　顾司衍眉心皱紧，抬手就是一拨。
　　“自重！”
　　“还有，你指着的女人，不叫姓邱的，她是顾苏两家的少奶奶！”
　　“既然你杜家，是非不明，还想在楚省只手遮天，那我就掀了你这只手！”
　　说完，顾司衍给身边的安保人员递了一个眼神。
　　安保二话不说，直接过来将杜老爷子和助理，打横抬了出去。
　　杜老爷子站在华清池外面，气得差点晕厥过去！
　　想他叱咤商海这么些年，还是头一回，被人这样“扔出来”！
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　阴影处，突然传来两道白光，以及快门按下的声音。
　　原来是早已潜伏在附近的狗仔记者，趁机拍下了第一手资料。
　　助理见状，当即脸色都变了。
　　“老爷，您赶紧先上车，剩下的事情，我去处理！”
　　这一下，杜老爷子也没精力去晕了。
　　应了一声后，匆忙上了汽车，“回家！”
　　助理去追偷拍的记者，结果什么也没有追到。
　　等他好不容易再赶回来时，杜家的汽车，早就已经消失的无影无踪。
　　这一下，助理也傻眼了。
　　浏县这么大，他所有的东西都放在汽车上了，如今身无分文。
　　按照杜老爷子的脾气，肯定是一脚油门回老宅的。
　　就连刚流产的准少夫人，杜老爷子都不管不顾。
　　得知腹中孩子没有了后，甚至连医药费都没有垫付，就直接走了。
　　更何况是他，一个区区助理而已！
　　来华清池闹这么一出，也不过是因为气不过，想找个人撒气而已。
　　没想到，会碰到一块硬骨头。
　　杜老爷子的助理，正因为跟了杜老爷子多年，所以才更加明白他的为人。
　　越是明白他的为人，才越是心寒。
　　突然，他看见一辆小轿车，缓缓驶来，然后慢慢停在了路边。
　　紧接着，一个熟悉的身影，从驾驶位上下来，快步绕到后座。
　　然后小心翼翼地打开了车门，护着后座上的女人下车。
　　助理定睛一看，发现那个熟悉的身影，竟然是老宅的司机！
　　而后座上下来的女人，是曾经的杜夫人，如今大家都敬称一声景总。
　　怎么回事？
　　老宅的司机，为什么会变成景明珠的司机？
　　景明珠画着浓艳的妆容，一身黑色紧身高奢礼服，悠然从他前面走过。
　　就在助理以为，自己会被彻底无视时，没想到景明珠居然停下了脚步，多看了他一眼。
　　“真巧呀！”
　　三个字，意味深长，随后扬长而去。
　　助理傻眼了，不明白景明珠这是什么意思。
　　直到不远处的老宅司机，慢慢悠悠地走了过来，递给助理一根烟。
　　“我决定了，今后就跟着景总混！”
　　“你要不要一起？”
　　助理傻眼了，站在原地呆愣了好半晌，才迟疑地伸出手，接过那一根烟。
　　老宅司机顿时一笑，拿出打火机就帮他点上了。
　　“杜家今日不同往日，已经是黔驴技穷了。”
　　助理有些迟疑，“你不抽？”
　　司机摇摇头，咧嘴笑道：“不了，我一会儿还要给景总开车。”
　　新百货大楼开业了，生意堪称火爆！
　　然而邱秀英的一颗心，却迟迟放不下来。
　　一连七天，每天九点不到，她就到了百货大楼的办公室。
　　傍晚六点过后，亲眼看到大门关上，才步行往家走。
　　这期间，每天都会碰到各种各样的突发情况。
　　有小部分大问题，需要她亲自到场处理。
　　有大部分的小问题，百货大楼的领导人员，自己就能解决。
　　一转眼，就到了第二周。
　　相较于第一周，客人少了一半不止。
　　“邱老板，按照现在的形势来看，百货大楼的人流量，会日趋于平稳。”
　　“我觉得，你可以稍稍放心些了，应该不会有什么大碍。”
　　说这话的，是百货大楼的新任总经理，名叫高远。
　　邱秀英抬头看了他一眼，只笑了笑。
　　“我的事情，我自己知道怎么做。”
　　“你只需要，做好你自己的事情就行！”
　　高远的脸上，闪过一抹淡淡的尴尬，轻轻应了一声，“嗯，我知道了。”
　　然后就转身出去了。
　　“对了，请帮我带上门，谢谢！”
　　邱秀英一边低头阅览着材料，一边淡声道。
　　高远是楚大的应届毕业生，也是浏县本地人。
　　邱秀英和高远，曾经是同一届的校友。
　　只不过，高远第一次参加高考，就以遥遥领先的成绩，考上了楚南大学，是同一届校友中的翘楚。
　　而邱秀英虽然背后曾被评为校花，高考却落榜了。
　　没想到复读了两年，还是没有考上，直接从校花，变成了笑话。
　　最开始的时候，很多人都不解。
　　邱秀英为什么会花那么多的钱，专门聘请一个什么也不懂，完全没有经验的新人，来担任百货大楼的总经理。
　　经商数年，颇有经验的商户代表许倩，表示不懂。
　　从华清池新调过来的副总经理陆飞，年长又是元老，更是不服气。
　　然而，邱秀英并未过多解释。
　　只说照着现在这个班子，先试着经营三个月，磨合一下再说。
　　“咚咚！”办公室的门，再一次被敲响了。
　　“进！”邱秀英头也未抬地道。
　　“怎么，还有事情？”邱秀英淡声道。
　　然而，来人并没有直接回答，而是踩着一双高跟鞋，咚咚咚地走了进来。
　　邱秀英这才察觉到不对劲，慢慢抬起头来。
　　她误以为，刚才进来的是去而复返的高远。
　　没想到，居然是景明珠。
　　邱秀英合上手里的钢笔，双手十指交叉，慢慢往后一靠，淡笑着道：
　　“景总，怎么今天这么有雅致，又来我这百货大楼转圈？”
　　景明珠自来熟地走到沙发边上，摘下墨镜后，便坐了下来。
　　“我听说上个礼拜，那个老不死地没少找你麻烦？”
　　“怎么，难道你们顾家和苏家，就没人管管了吗？”
　　一提到这件事，邱秀英的心中就不由憋闷。
　　“算了，你还是别提这件事情了！”
　　邱秀英揉着太阳穴道。
　　她简直不敢想象，堂堂杜家的掌舵人，居然能想出那么多下三滥的损招来！
　　开业第二天，指示手下的人，来百货大楼买东西，然后闹着要退货。
　　幸好，邱秀英早就料到了这一招。
　　当时招商引资的时候，首先就严重声明了一点，只要拿着小票，不影响再次售卖，支持七天无理由退货。
　　不过，由于前两天，基本上来买东西的顾客，基本上都把小票用来抽奖了。
　　这几位花重金买东西，不仅不去抽奖，还来退货闹事的顾客，邱秀英派人重点调查了一下。
　　果然，所有人的线索，通通都指向了杜家老宅那边。
　　紧接着，只隔了一天，又发生了一件大事。
　　这一次，是一个老人家，逛着逛着，突然就犯病了，作势就要躺下。
　　幸好，有了第一天，某人闹事不成，反而因情绪激动流产的经验。
　　邱秀英第二天就在百货大楼里面，增设了义诊台。
　　她专t门联系了浏县各个大医院，正规的大夫，轮值来百货大楼里面义诊。
　　虽然名义上是义诊，但是邱秀英这边，不仅会单独提供丰厚的补助，还有百货大楼里面的充值卡赠送。
　　老人犯病后，还没有来得及躺下，义诊台的大夫就赶到了。
　　各种仪器和急救设备，猛地全上。
　　原本已经翻白眼，呼吸不畅的老人家，被吓得直接从地上弹了起来。
　　“我的妈呀！我没事！”
　　“谢谢，你们忙你们的吧！”
　　然后赶紧捂着脸开溜。
　　总之，这过去的一个礼拜，就没有消停过。
　　这样大大小小的事情，数不胜数，虽然不会致命，但却着实是恶心人。
　　关键是，这种程度的寻衅滋事，她甚至连反击都不好意思。
　　走在路上被狗咬了一口，她总不好再低下头，再去咬狗一口吧？
　　邱秀英叹了口气，慢慢站起来，给景明珠泡了一杯茶。
　　好像，自从两人和解后，景明珠来她这里的次数，是越来越多了。
　　邱秀英眼珠子一转，忍不住含笑打趣道：“听说，景总最近又换司机了？”
　　这一下，轮到景明珠头疼了。
　　她一边揉着太阳穴，一边抬头白了邱秀英一眼。
　　“看来真是闲的你！自己忙的跟个小陀螺一样，还有心思关心我的私生活！”
　　邱秀英嘿嘿一笑，“嗯，彼此彼此！”
　　景明珠不知道想起了什么，忽然放下了手里的茶杯，话音一转。
　　“不过，你尽管放心，那个老不死地，蹦跶不了多久了！”
　　“最多再恶心你十天半个月，他就自顾不暇了。”
　　“哦？”邱秀英一听，瞬间来了兴致，“具体说说？”
　　景明珠身体微微前倾，一脸坏笑道：“你知道，杜家是依靠什么起家的吗？”
　　“杜家的根基，又是在哪里？”
　　邱秀英摇了摇头，这两点，她还真不太清楚。
　　景明珠神秘地道：“矿。煤矿。”
　　“杜家的根基在晋西，从清朝末期开始，杜家就依靠着煤炭发家了。”
　　“这么些年来，矿上的收入，一直都是杜家收入的大宗。”
　　“其他的，像酒店这些，全部都只是毛毛雨。”
　　“年前的时候，晋西老家那边，发生了一件大事！”
　　“一次重大的事故，若是被揭开的话，足以震惊全国。”
　　“晋西老家那边的人，胆大包天，居然直接采取非法的手段，试图只手遮天，将这件事情彻底遮掩过去。”
　　“可最近我听说，也不知道是谁，居然能手眼通天！”
　　“不仅直接查清楚了这件事情，甚至还直接捅到了京市。”
　　邱秀英瞪大了眼，嘴巴微微张开，“这么巧？”
　　景明珠意味深长地笑道：“你觉得，这会是巧合吗？”
　　邱秀英不说话了。
　　这件事情，如果说是巧合的话，就连她自己都不太相信。
　　她转而看了一眼景明珠，轻声问道：“如果这件事情，彻查出来，对你的影响大不大？”
　　景明珠摊了摊手，无所谓地道：“关我什么事？”
　　“我和杜家之间，早就已经两清了！”
　　“从前我在杜家的时候，也没有享受过杜家带给我的特权。”
　　“如今东窗事发，我巴不得把他们全部都送进去才好！”
　　在这件事情上，邱秀英并没有胡乱发表自己的看法。
　　就像老话说的：未经她人之苦，莫劝她人向善。
　　两人正在办公室里，有一搭没一搭地闲聊着。
　　忽然，办公室虚掩着的门，又被敲响了。
　　“进！”
　　这一次，邱秀英没有猜错，还是总经理高远。
　　“老板，楼下又来了一位女客人，正在一楼倩姐的商铺里，和她吵架呢！”
　　“你现在有没有空？要不要，下去看看？”
　　邱秀英还没有说话，旁边的景明珠就乐了。
　　“邱老板，你这是哪里找来的年轻经理，看着和你岁数差不多吧？”
　　“光我来的这一会儿功夫，他就至少往办公室里跑了两回了。”
　　“就连客人吵架这样的小事情，都要上来找你解决，这样的人，能力到底行不行呀？”
　　“若是不行的话，我倒是不介意，帮你多介绍几个！”
　　“别的不敢说，至少不会这么烦人！”
　　景明珠的话，一瞬间就把高远给惹恼了。
　　“景总，您这话是什么意思？”高远皱紧眉头道。
　　景明珠脸上的笑容淡了淡，直言道：“我的意思是，你能干就干，不能干就拉倒！”
　　“稍微遇到一点屁大的事情，就颠颠的跑上来，找你们老板帮忙。”
　　“如果凡事都需要她亲自下去处理，亲历亲为，那还要你这个总经理做什么？”
　　“直接找一个跑腿的，是不是会更专业一些呢？”
　　高远被怼，直接噎住了。
　　邱秀英见敲打地也差不多了，这才站出来劝道：“这次就算了，下不为例。”
　　“我先下去看看吧，到底是什么情况。”
　　在服务客人方面，许倩可是专业的，整个百货大楼，怕是都没几个能比得上。
　　尤其是最近几天，基本上店里都是许倩自己，在亲力亲为地在盯着。
　　若是许倩都能和对方吵起来，说明这次的这个刺头，绝对非比寻常。

第429章 刁钻的客人
　　邱秀英起身，准备下楼。
　　坐在沙发上的景明珠，想了想，决定也跟下去凑个热闹。
　　“等等，我跟你一块去吧！”
　　“若被我认出来，还是杜家那些个不长眼的人，不用你出面，我就帮你收拾了！”
　　邱秀英回过头，冲她感激的笑了笑，“也行！”
　　“不过，我预感这次的事情不太一样，没准真不是杜家的人！”
　　景明珠挑了挑眉，似乎不解，“为什么？为什么预感这次事情不太一样？”
　　俩人并肩往下走， 邱秀英边走边分析道：“别人我不了解，但是倩姐的为人我还是知道的！”
　　“只要不触碰到她的底线，一般都不会生气！”
　　景明珠一听这话，顿时就乐了。
　　“底线？”
　　“许倩那丫头还有底线？”
　　景明珠颇不赞同的含笑摇了摇头，在她看来，许倩和她，半斤八两。
　　只不过，自己活到年过半百才明白的道理，那小丫头才20岁出头，就悟到了。
　　就这一点，景明珠还是颇为服气的。
　　三人来到1楼，许倩的商铺就在1楼最黄金的位置。
　　原本就很好找，如今就那一片的周围围满了人，更是一眼便能看到。
　　许倩站在门口，眼睛都气红了。
　　“你若是说我价格卖的贵，没问题，我认，毕竟一分钱一分货！”
　　“可你空口无凭，上来就说我店里的衣服质量不行，款式也不行！”
　　“今天这件事情不说清楚，谁也不许走！”
　　“到底又是谁，派你来我们百货大楼捣乱的？”
　　“你若是说不出来，别怪我报警处理！”
　　就刚才总经理上楼喊邱秀英的功夫，许倩早已经把安保人员叫过来了。
　　双方虽然还没有动手，但安保人员早已经听从许倩的指挥，拦住了去路。
　　若是今天这件事情，没个说法，双方怕是很难善了！
　　对方见许倩仗着人多势众，居然还敢阻挠自己，顿时怒了。
　　“你们浏县，到底还讲不讲律法！”
　　“这可是公共场合，我又没做什么违法乱纪的事情，你凭什么限制我的人身自由？”
　　“你等着，我要找我的律师告你！告你们整个百货大楼！”
　　邱秀英站在人群后面听了一耳朵，心中暗道：糟糕，要坏事！
　　一听这人的口音，就不是楚省的人，绝对不可能是杜老爷子派来的人。
　　那一口特色明显的普通话，一听就是广省那边的客人。
　　今天也不知道是什么风，居然把外地的客人刮过来了。
　　邱秀英赶紧挤进人群，“大家都让一让，怎么回事？”
　　邱秀英脸上挂着笑容，十分客气。
　　当即狠狠瞪了安保人员一眼，低声斥道：“干什么，不用上班了？”
　　“这个月的奖金，还想不想要？”
　　“赶紧回自己的岗位！”
　　安保人员一看，邱老板亲自下来发话了，摸了摸鼻子，赶紧带着兄弟们开溜。
　　许倩一看邱秀英这操作，顿时急的跺脚，“秀秀！你到底站哪一边？”
　　邱秀英只觉得脑瓜子嗡嗡疼，不过还是硬着心肠，板着脸道：
　　“许老板，客户就是上帝，客人永远是对的，永远是第一位的。”
　　“而且，安保人员是为了保护大家的安全，并不是为了在和客人发生争执时，限制客人的人身自由。”
　　“你明白吗？”
　　许倩愣住了，一时有些回不过神来。
　　她认识邱秀英这么久，还是第一次听见她在外人面前，喊自己许老板。
　　整个百货大楼里面的人，都知道她和东家关系匪浅。
　　这也是为什么，明明她只是一个普通的商户，却可以直接越过管理人员，指使得动百货大楼里面的安保人员。
　　而现如今，邱秀英的这一句许老板，几乎是直接当着所有人的面，打了她的脸。
　　回过味来的许倩，脸上的神色开始变得五彩斑斓起来。
　　旁边“闹事的”顾客，双手抱在前胸，冷哼t道：
　　“现在没事了吧？我可以走了吗？”
　　邱秀英赶紧赔笑，“当然可以。”
　　“今天是我们百货大楼的人，做的不对。”
　　“为了表示我们的歉意，有一份精美的小礼物，赠送给您，祝您在浏县旅途愉快！”
　　说完，邱秀英给旁边的副总经理陆飞递了个眼神。
　　陆飞会意，很快从口袋里掏出了两张华清池的套圈，送了过来。
　　“这是浏县华清池的套票，一共两张，三天两晚，随便吃随便住。”
　　这一下，轮到闹事的女子诧异了。
　　她蹙眉不解地接过了那两张套票，狐疑地道：“这套票是真的？”
　　要知道，女子这一次，原本是来楚省的省会沙市考察市场的。
　　听说离沙市不远的浏县，有一个温泉酒店，不仅装修和设施非常棒，还有闻名全国的浏水河，从县城中间穿过。
　　如果有时间的话，绝对是个旅游度假的圣地。
　　女子听完后，当即就动了心，直接启程就过来了。
　　如果浏县真像大家传闻的那么好，在哪里考察都是一样的。
　　然而，让女子没有像到的是，刚赶到华清池，就被告知，房间已经全部都预定出去了。
　　如果想要入住的话，至少提前三天时间预约，才有可能成功入住。
　　提前三天？
　　那等她约好时间，黄花菜都凉了！
　　女子不甘心，白来一场，于是动了在浏县逛一逛的心思。
　　没想到，正好碰见这百货大楼，新开业不久。
　　本地人街头巷尾，茶余饭后，基本上都在聊这件事情。
　　女子本来就是从事这一行的，她还以为，楚省还没有这种形式的东西。
　　毕竟，这种形式的百货大楼，在东南沿海一带，也是这几年才新兴起的模式。
　　抱着随便看一看的态度，她就来了。
　　没想到，结果让她大失所望。
　　外面的建筑和里面的装修，地段等等，都没有问题。
　　然后，里面的商户，真是一言难尽。
　　哪哪都是坑！
　　关键是，明明是坑，还不让人说实话！
　　邱秀英听完女子的话，淡笑着点头，“当然是真的！”
　　这时候，旁边的副总经理杜飞，忍不住开始捧了起来。
　　“女士，如今站在您前面的，不仅仅是我们百货大楼的东家，更是华清池的东家。”
　　“所以，这两张套票，您尽管用就是！”
　　旁边的其他商户，也是纷纷点头，“就是，邱老板是东家，肯定不会骗你的！”
　　邱秀英看了一眼手表，笑道：“正好，我现在这边的事情，也做的差不多了。”
　　“要不然，我送你一块儿过去吧？我有车。”
　　女子不知想到了什么，犹豫了一会儿后，痛快地点了头。
　　“行，那就一起吧！”
　　临走之前，邱秀英看了一眼景明珠，却见对方朝她摆了摆手。
　　“你去忙你的，我找我许倩妹妹说会儿话！”
　　邱秀英回头看了一眼许倩，发现对方早就先她一步扭转过身回店里去了。
　　看样子，今天这件事情，是真让她伤心、生气了！
　　邱秀英很无奈，看来只好等这件事情彻底解决之后，再回来解释了。
　　景明珠目送着邱秀英和那广省的女子离开，这才慢慢悠悠地跟着许倩，进了许倩新开的高档服装店。
　　其他的人，见没有热闹看了，也开始各忙各的。
　　刚才还围成一大圈的人群，很快就散开了。
　　“这件、这件......，还有这件，都给我抱起来吧！”
　　景明珠随手指了几件，然后报了自己的尺码，就让售货员帮忙包起来了。
　　她随手打开自己的包，从里面拿出了一摞现金，放到了柜台上。
　　“剩下的，帮我冲一张会员卡！”
　　许倩眨了眨眼，飞快地将钱收好，然后情绪以肉眼可见的速度好了起来。
　　“还是景总有眼光！知道我这里，全部都是好东西！”
　　景明珠听完这话，嗤笑而来一声，摇摇头道：“你这话呀，也就糊弄一下普通的打工族。”
　　“但凡见过些好东西的人，一眼就能看出来，你这明明就是拿些一般和中档的货，卖高档的价格。”
　　许倩一听这话，脸颊瞬间就红了。
　　很显然，景明珠的话，一下说到了点子上，她确实是这样做的。
　　然而，这还没完，景明珠在客人休息区的沙发上，找了个位置坐下。
　　趁着此时店里没有人，景明珠拍了拍旁边的沙发，示意许倩坐过去，两人聊聊天。
　　许倩轻咬下唇，硬着头皮坐了过去。
　　虽然她这两年，做生意没少挣钱。
　　但是心里也清楚的很，像景明珠这样的客户，若不是有邱秀英的那一层关系在，是不可能到她的店里来买东西的。
　　见她还算听劝，景明珠直截了当地道：
　　“小姑娘，生意不是这样做的。”
　　“刚才进来的那位女士，你是不是看她服装不起眼，眼睛却好似长在了天上，所以才怠慢了人家？”
　　许倩红着脸，嘴硬不肯承认，小声嘟囔道：
　　“明明是她自己，一进百货大楼，就嫌弃这个地方乱，说就跟集贸市场搬进了新楼房一样，乱七八糟！”
　　“我听其他的兄弟姐妹将，这整个百货大楼，她几乎都转了一圈。”
　　“到处挑毛病，店铺没进几家，东西没买几件，却总说服务不好，说价格没有优势。”
　　“最后绕了一大圈，可算是绕到我的店里了。”
　　“又当着那么多顾客的面，说我衣服的料子质量不好，说款式不行，做工也不行！”
　　“反正，从头到脚，全部嫌弃了一遍，最后空着手出去了。”
　　既然都说到这里了，许倩哪里会服，越说就越来气。
　　“她要是一身高级定制，看起来像个有钱人，那还算了，就算是我自己能力不行。”
　　“可是景总，您也看见了，就她那样......，那一身打扮，顶多算是干净！”
　　景明珠没忍住，一下笑出了声。
　　“我的傻妹妹哟！”
　　“所以，过去这两三年，你到底是怎么挣大钱的？”
　　“来，姐姐现在可以很明确的告诉你，刚才那位女士身上穿的那一套，保守估计，可以顶三个你这样的店了。”
　　许倩嘴巴微张，过了好一会儿后，摇了摇头，明显不信。
　　“景总，你肯定是在唬我，怎么可能！”
　　景明珠神秘笑道：“你知道，她身上穿的那件上衣，用的是什么料子吗？”
　　许倩努力回忆了一下，最后摇了摇头，“这个，我一时还真想不出来。”
　　景明珠笑道：“那你接下来，还有点学了！”
　　“那样的料子，我曾经在我故去的婆婆身上见到过，比黄金还要贵。”
　　“有钱不一定能买到，买到的人，一定是特别的有钱。”
　　“而且你若是仔细看，会发现她那通身的打扮，都异常的得体舒服。”
　　“因为，全部都是量身定制的。”
　　这一下，许倩彻底不说话了。
　　她知道，景明珠说的是对的。
　　因为她自己本身，就是会做衣服的。
　　只不过，相对于外面的高级裁缝来说，手艺还是要差点意思。
　　景明珠见她开始反思，心中也是松了一口气。
　　“至于邱老板刚才的行为，你最好别往心里去。”
　　“先不说，你和邱老板两人的关系，早已经不似从前那样紧密。”
　　“单就说今天的这件事情，邱老板明显一眼就看出来了，这位女士不简单。”
　　“她甚至还在楼上办公室的时候，就已经预料到了不对劲，所以才亲自下来处理这件事情。”
　　“你自己好好想想，如果今天邱老板不在，没有站出来替你处理这件事情。”
　　“照着刚才的情况发展下去，若是那一位女士回头果真找自己的律师告你，紧紧抓着你不放，你怎么办？”
　　刚才，许倩一直仗着邱秀英的势力，压根就没往这个方向去想。
　　只觉得遇到事情的时候，邱秀英没有站在她这一边，心里委屈的不行。
　　如今经过景明珠的这一番点播，慢慢沉下心来思考，后背不由冒出了一层的冷汗。
　　好险！
　　另一边，邱秀英带着新结实的客人，慢慢朝着停车场的方向走去。
　　当女子看到邱秀英的那一辆车，以及她亲自坐进驾驶位置时，整个人都懵了。
　　“你这么大的老板，开这么好的一辆车，居然连个司机都没有？”
　　邱秀英回头望向女子，笑得颇为无辜，“其实，我的驾驶技术也还行！”
　　“走吧！”
　　“剩下的半天，我亲自来给你当向导，就当是赔罪了！”

第430章 派遣学习
　　邱秀英开车拉着女子，慢慢朝着华清池方向驶去。
　　一路上，女子喋喋不休，将新开的百货大楼吐槽了一个遍，最后下结论道：
　　“总而言之，你新开的那个百货大楼，除了地段有优势，给租户们的房租确实很优惠之外，经营管理方面，简直是一塌糊涂！”
　　“照这样下去，不采取任何措施的话，慢则一年，最快三个月内，就得黄！”
　　邱秀英静默不语，听得十分认真。
　　她坦诚地笑道：“你说的对，我是第一次接触这个行t业。”
　　“之前是因为机缘巧合，正好便宜拿下了这块地。”
　　“而恰好，这块地之前就是个集贸市场，我创业的初期，还经常在这个地方进货。”
　　“于是想了想，不如还是照旧吧！依葫芦画瓢，就成了现在这个样子。”
　　女子见邱秀英说的坦诚，对她的印象也好了很多。
　　想了想，给出了自己真诚的建议。
　　“其实，你这个地段选址，和这种创新的精神，都很好！”
　　“如今知道问题在哪里，直接补进就是！”
　　“说来也巧，咱们算是有些缘分在的。”
　　“我的家族，在广省以及东南沿海地区，就是专门开百货大楼的。”
　　“如今全国经济形势好的城市，出做的好的百货大楼，全是我家的产业。”
　　“从选址、管理和服务，厂家选品到商户入驻，等等一系列，我们都是有一套成熟模式的。”
　　“这一次我来楚省的省会，就是为了实地考察，看能不能结识可以合作的新伙伴，有没有合作的可能。”
　　邱秀英很上道，一下就听明白了其中的关键。
　　“那真是太巧了！”
　　正好这时候，华清池也到了。
　　邱秀英亲自安排女子入驻，特意交代了前台，这是她的贵客，一定要好好招待！
　　“你先安心地入住，泡泡温泉，品尝一下浏县的地道美食，好好地放松一下。”
　　“什么时候有时间，咱们可以再约一下，我对你们的那种模式，十分感兴趣。”
　　女子笑着和她握手，“正式认识一下，我叫陈瑶。”
　　“如果邱老板有时间的话，明天下午两点，我请你喝下午茶，如何？”
　　邱秀英淡笑道：“一言为定。”
　　邱秀英回去后，当晚就把关于百货大楼的所有资料都整理了一遍。
　　第二天见面的时候，她还特意带上了总经理高远。
　　当陈瑶看着高远出现时，眼前闪过一瞬间的光芒，“这一位是？”
　　邱秀英淡笑道：“介绍一下，这是我们新百货大楼的总经理，高远。”
　　陈瑶恍然明白，轻轻点头道：“看起来，怎么跟个大学生似的。”
　　邱秀英：“......”
　　还真让她给猜对了。
　　高远耳根微红，清了清嗓子道：“确实，我去年五月份，才刚从楚南大学毕业。”
　　这一下，陈瑶似乎更感兴趣了！
　　“天哪！居然还是个名牌大学的高材生！”
　　她这大惊小怪的打趣模样，直接把高远整不会了。
　　这话，他该怎么接？
　　然而，还不等他接话，对面的陈瑶却是话音一转。
　　“邱老板，你怎么找了个什么都不懂，完全不会的新手，来当总经理？”
　　“这不是开玩笑吗？风险会不会太大了？”
　　“难道说，你们俩之间，还有什么不可告人的秘密不成？”
　　高远一噎，心虚地看了旁边的邱秀英一眼，赶紧扭过头去，脖子都红了。
　　虽然，事实上，他对邱秀英并没有什么男女之情。
　　并且邱秀英如今是自己的伯乐，自己的老板，是四个孩子的亲妈了。
　　更重要的是，她如今早已经实现了财富自由。
　　而自己刚刚才走出校门，一切都要从零开始。
　　就算两人上高中的时候，都在一个学校里，所有男生对校花，多少都是有些钦慕的情结的。
　　可如今时过境迁，就是借给他八百个胆子，他也不敢往歪处想呀！
　　所以，她到底为什么会选中自己来当这个总经理？
　　而且开出的工资，更是副总经理的两倍。
　　别说别人想不清楚了，就是高远本人，也是迷糊的。
　　邱秀英看了一眼高远，正好，今天当着正主的面，她可以一次性说清。
　　“虽然，高远才刚刚走出大门，很多东西都不懂。”
　　“但是，他的学习能力很强。”
　　“他有这么多年的知识积累，比一般的人，要看得更高更远！”
　　“这两点，是毋庸置疑的。”
　　“经验是死的，只要是个有心人，多干几年，经验就积累下来了。”
　　“但是学习能力和知识眼界，这不是普通随便找一个人，多干几年就能有的。”
　　“他没经验，没事儿，我的新百货大楼，也是刚刚才开张。”
　　“一起成长，正好！”
　　邱秀英的话，让高远不由热泪盈眶，陈瑶听完，也是颇有感触。
　　陈瑶一边看着高远，一边小声嘀咕道：
　　“难怪，我说为什么家里的老爷子们，总是更爱用高材生，原来是这个原因。”
　　半天下午茶的时间，三人针对百货大楼这个项目，商量了整整半天。
　　最后，双方达成了一致。
　　邱秀英愿意出资50万元，派遣自己的管理团队，亲自去广省的各大百货大楼，深入学习，为期三个月。
　　而在这三个月的时间里，总经理一职，暂时由副总经理担任。
　　这个决策一出，瞬间在百货大楼，甚至整个浏县，引起了轩然大波！
　　顾司衍得知消息后，还特意回来问她：
　　“听说，你把百货大楼的总经理撸下来了，终于让副总经理顶上去了？”
　　邱秀英想了想，总觉得这句话好像哪里不太对劲。
　　“什么叫，我把总经理撸下来了？”
　　“他那是学习深造去了！”
　　“为了他们这个小团队，能够学到专业实用的东西，我真是煞费苦心！”
　　“别的东西不说，我一次性就交了50万呢！”
　　一提到这个，邱秀英多少又有点沮丧。
　　“其实这件事情，我做的不太对，顺序搞反了。”
　　“并不是先把百货大楼开起来，再培训员工。”
　　“而是要先把员工培训好，把所有的东西都准备好后，再开始营业才对！”
　　顾司衍摸了摸她的脑袋，淡笑道：
　　“亡羊补牢，为时不晚！”
　　邱秀英点点头，也觉得是这个道理。
　　同时，她又小声道：“副总经理陆飞，总觉得自己行，自己的实力比高远强太多了！”
　　“正好，趁着现在这一次的机会，暂时先把整个百货大楼交到他手上。”
　　“我倒是要看看，陆飞到底有没有点真本事！”
　　顾司衍想了想，忍俊不禁地笑道：
　　“陈瑶毕竟好小，很多事情，未必能看得清楚全貌。”
　　“万一，我是说万一，等高远带着队伍，从广省参加完三个月的培训，光荣回来。”
　　“结果一看，发现自己的位置，早已经被人坐的结结实实......”
　　“那这样的话，你的苦心，你的巨额培养费用，是不是就白费了？”
　　邱秀英挑了挑眉，乐道：“若真是这样，我巴不得呢！”
　　“到时候，我直接用高远的班子，再重新选址再开一个！”
　　总之，她是不可能让人才闲置，甚至被浪费掉的！

第431章 闹事要退租
　　邱秀英没想到，情况果真朝着陈瑶预测的方向，快速发展。
　　甚至还没有用到三个月，仅仅不到一个月的时间。
　　新百货大楼的生意，每况日下，一天不如一天。
　　等到四月下旬，新百货大楼里面已经有商户，连续一周没有开张的时候。
　　便开始有人嚷嚷着，要提前解约退出百货大楼了。
　　“邱老板，这生意真的是没法做了！”
　　“虽然，你给我们的铺位租金低，环境好，提供的服务也是没得说。”
　　“但关键是，我们的东西根本就卖不出去呀！”
　　“我要退租！”
　　“与其在百货大楼里面抱团死，我还不如多花点租金，搬到外面大街上去。”
　　邱秀英的办公室里面，挤满了人。
　　其中这个带头说话的，邱秀英有印象。
　　他是卖女鞋的，摊位在二楼中间，黄金位置，也就是许倩的店铺的上面一层。
　　邱秀英的眉，不由拧了起来。
　　照理说来，就算生意再不好，也不会像那个摊主说的这么惨吧？
　　但这个时候，邱秀英并没有去追究那些细枝末节，直接道：
　　“可以，想要退租的，都可以退。”
　　“我知道，出现这种情况，大家都不愿意。”
　　“当初大家信任我，愿意搬进来，都是冲着把生意做大，冲着挣钱来的。”
　　“如今事实摆在面前，有部分商铺，由于各种原因，就是没有挣到钱。”
　　“大家好聚好散，我也不阻拦大家发财。”
　　“只要拿着当初的合同，直接去找陆飞经理，按照章程办事就行。”
　　说着，邱秀英不由望向陆飞。
　　哪想到，陆飞一脸黑，不停地朝她眨眼。
　　邱秀英一时也没明白是什么意思，只道：“没事儿，想退出就退出吧！”
　　反正当初签约的时候，就已经预料到了，中途肯定会有些商铺水土不服，适应不了的。
　　因此，合同里面的条款清清楚楚，每一个入驻的商户，也都是了解过的。
　　当初签约的时候，还专门请了第三方的律师见证，还有浏县电视台的记者，专门来录了视频见证。
　　一起结伴来邱秀英办公室闹事的几个人，你看看我，我看看你。
　　没想到，最后竟然说出了一番让邱秀英当场震惊的话。
　　“邱老板，我们知道你人好，知道你有实力，知道你愿意帮扶我们这些小老百姓！”
　　“我们也把你当成t我们心中的偶像，所以才说出了心中的话，你可千万别介意。”
　　邱秀英一听，这苗头不对，心中顿时敲响了警钟。
　　“邱老板，剩下的租金和押金，我知道，你肯定是会退给我们的。”
　　“这一点，我们都没意见。”
　　“可是我们就算是退出，那先前装修店铺的装修费，怎么算？”
　　“这交了将近一个月的房租，却基本上一直在贴人工和贴钱，这又怎么算？”
　　“还有，你开业的时候，从我们各自的店里，强迫我们提供了那么多的商品，说是第二年按原价折租金。”
　　“可现如今，我们决心要退租，这钱又怎么算？”
　　“我们起早贪黑，挣的都是血汗钱，上有老下有小，真是不容易。”
　　“但你可不一样，你是大老板，家大业大。”
　　“手里稍稍漏一点毛毛雨出来，就足够养活我们拖家带口的所有人......”
　　领头的男子，一边说，一边注意着邱秀英的表情。
　　从始至终，邱秀英脸上都带着淡淡的笑意，手里不停地转着钢笔。
　　“所以呢，你说完了吗？”
　　领头的人，卑微地点了点头，谄媚笑道：“说完了，说完了。”
　　“所以邱老板，你看......”
　　一瞬间，邱秀英脸上的笑容一收，“说完了，你们就可以出去了。”
　　“所有人，想要退租，就按合同上的章程走，没有例外。”
　　“如果你们想好聚好散，那就有好聚好散的方法。”
　　“如果你们想违约，或者想要闹事，那就直接等着收律师函吧！”
　　邱秀英言简意赅地道。
　　不远处的陆飞，见邱秀英态度这么刚硬，终于舒了一口气。
　　他就怕老板是个女的，一时心软，真说什么都答应。
　　到时候，他办起事情来，就非常难办了。
　　商户们也没想到，邱秀英一个20岁出头的女的，平日里见谁都一副笑吟吟的模样，一看就是性子软。
　　没想到，真涉及到利益纠纷的时候，居然语气这么硬。
　　一瞬间，众人都有些没了主意。纷纷将目光投向领头的人。
　　想当初，大家刚入驻百货大楼，许倩是因为和她关系好，所以提前将最好的位置留给了她。
　　可这个男人，却是完全凭自己的“运气”，后来者居上，抢到了二楼最黄金的位置。
　　原先最早入驻的商户，硬生生被他挤到了二楼最角落，紧挨洗手间的位置。
　　此刻，邱秀英见众人都将目光和希望，投注到男人的身上，不由也挑眉望了过去。
　　她倒想看看，这个男人到底有几斤几两，是不是真像传闻中那么邪乎！
　　“邱老板，不知道你有没有听说过一句话：光脚的，不怕穿鞋的！”
　　领头男子，敛起了脸上的笑容，顿时露出了阴狠的横肉。

第432章 其貌不扬的陆飞
　　邱秀英朝陆飞使了个眼神。
　　对方秒悟，转身就要出办公室，去楼下找安保人员。
　　“陆经理！”谁知，领头的男子居然早有所察。
　　“你这是要去哪呀？搬救兵吗？”
　　领头男子早已提前安排了好几个人，堵在了办公室门口。
　　陆飞想要出去通风报信，可压根就出不去。
　　“让开！”陆飞一下就急红了脸。
　　想他堂堂陆经理，在华清池干了好几年，还是第一次碰见有不怕死的人，敢拦着他。
　　陆飞个子不高，长得瘦瘦小小。
　　平日里看见谁，都是一副气急败坏的样子。
　　一旦遇到事情抓到错处，逮谁骂谁，不分里外亲疏。
　　当然，还有另一个层面的原因：那就是陆飞经理压根就没有亲信只有疏离的下属。
　　若是这百货大楼里面，还有一个人能让他真心信服，怕也就剩邱秀英一个人了。
　　拦在门口的几个人，平日里就没少受陆飞的气。
　　现在都不准备干了，早就想着把场子找回来！
　　“就不让！”
　　“就是，我们兄弟三个，今天就拦在这里了，怎么着？”
　　“怎么，陆经理还想打人不成？”
　　陆飞气得耳朵都红了，一边撸袖子，一边骂街，“卧槽！”
　　“今天不收拾你们，还以为老子真是吃素的！”
　　说着，陆飞就开始撸起了袖子，准备动手。
　　办公室里其他的人，早已经起哄看起了热闹。
　　整个办公室，没有人觉得，小个子陆飞会是吗，门口三个壮汉的对手！
　　尤其是其中一个男的，不仅长得五大三粗，平时里扛货什么的是一把好手。
　　更重要的是，人家曾经还在背地里，干过一些打手的活，很是有两下子。
　　除了邱秀英。
　　人是她招来的，为什么会让他当副经理，先是给华清池保驾护航。
　　等华清池上了正轨之后，又让他过来给百货大楼保驾护航？
　　并非他在管理上面，有什么独一无二的厉害之处。
　　而单纯是因为，他这个人厉害，像是一把锋利的匕首。
　　既然他们想挑衅，那就自己承担代价吧！
　　“老板？”
　　眼看着双方一触即发，马上都要动手了，陆飞还红着脖子转过身来，征求邱秀英的意见。
　　邱秀英轻轻点头，淡笑道：“你尽管动手！”
　　“只要不闹出人命，伤了残了，都算我的！”
　　此话一出，众人还没反应过来，门口就传来了哀嚎的声音。
　　刚才三个拦着门的壮汉，甚至都没有反应过来是怎么回事。
　　就已经被踢飞、被惯在地上摔得七晕八素、被一拳打中下巴，连退数步后摔趴在地。
　　楼下正常巡视的保安，早就听说有好些个不好惹的刺头，结伴去老板办公室里闹事。
　　集结人后，正犹豫要不要上去，突然听见楼上办公室里面，传来了众人起哄的不妙声音。
　　吓得保安队长亲自带着一大队的人，赶紧上去帮忙。
　　结果刚走到办公室门口，吓坏了！
　　只见办公室的门虚掩着，露出了一条缝，里面地板上，横七竖八的躺满了人。
　　还有各种求饶的声音，“陆经理，饶命！”
　　“我们有眼不识泰山，下次保证不敢造次了！......”
　　眼看着，离门口近的那几个，隐隐要往门口爬，想要逃跑。
　　陆飞眼疾手快，先一步走到了门口。
　　正好和保安队的队长，来了个四目对视。
　　陆飞嘴角勾起一抹坏笑，痞痞地道：“您忙，这里的事情，交给我就行，我会和他们好好沟通的！”
　　说着，砰的一声关上了办公室的门。
　　很快，办公室里面又传了新一波鬼哭狼嚎的声音，看样子，今天的陆经理是彻底暴漏本性了。
　　从始至终，邱秀英都坐在自己的办公桌后面没有动。
　　她一直在关注着现场，但笑不语。
　　只在陆飞，准备朝最后一个缩在角落里的领头人动手的时候，淡淡开口道：
　　“这个人不动，我们一会儿还有事情要谈。”
　　领头人一听这话，赶紧求饶，“邱老板，别一会儿了，您现在找我谈吧？”
　　“我现在就有空，我们不闹了，坚决不闹了！”
　　就算进门的时候，大家还有些不服气，现在也已经被打服气了。
　　邱秀英挑了挑眉，这才站起了身。
　　她拿起水杯，绕过地上横七竖八的人，慢慢走到了饮水机边上。
　　倒了一杯水，递给陆飞，“喝口水，歇会儿吧！”
　　然而，让两人意外的是，领头的人见陆飞后背心对着自己，正放松下来准备喝水，正是千载难逢的偷袭机会。
　　领头男人突然抽出了腰间的一把短匕首，一脸凶狠，朝着陆飞的后背心就直接偷袭而来。
　　邱秀英眉眼一寒，单手将陆飞扯到一边，照着领头男子的胸口就是一脚。
　　趁着领头男子后退站稳的功夫，她拎起旁边的一张椅子，朝着男子的脑袋就狠砸了下去。
　　只听咚的一声闷响，领头的男子双眼一翻，晕了过去，鲜红的血液，直接从脑袋顶上往下流。
　　看样子，是把脑袋咋破了。
　　邱秀英拍了拍手，走过去一脚将匕首踢飞，“找死！”
　　这一下，轮到陆飞吓坏了。
　　“姑奶奶！刚才是谁说，不能弄出人命来的？”
　　“我现在就去楼下，喊医生上来帮忙！”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，去吧！”
　　“放心，这点小伤没事的，我手下有分寸。”
　　今天在楼下义诊台坐诊的，是两个女医生。
　　平日里在医院，忙得脚不着地，忙到飞起！
　　大家都说，这个义诊台的轮班好，基本上没有什么活，跟带薪休假一样！
　　然而，她们两个人的带薪休假，还没有满半天，就突然来了一个这么大的活！
　　两人跟着陆飞经理来到老板办公室时，全部都傻眼了。
　　“这是什么情况？谁干的？”
　　一直守在门口的保安队长，连连摆手，“不是我，不是我！”
　　两位女医生，又纷纷转头望向陆飞。
　　陆飞尴尬一笑，“他们仗着人多，欺负我一个人，是他们先动手的。”
　　两位女医生对视了一眼，倒吸了一口凉气。
　　所以，这个瘦瘦小小的陆经理，身手居然这么恐怖吗？
　　活太多，两位女大夫也顾不得唠嗑了，赶紧挨个检查过去。t
　　先给伤势重一些的处理和包扎。
　　陆飞见她们动作实在是太慢，于是跟在后面道：“放心吧，这些都是些皮外伤，随便养几天就好了！”
　　“那边有一个，先看看那个！”

第433章 麻袋沉河
　　陆飞说着，指向了不远处的领头男子。
　　两个医生走过去一看，同时唬一跳！
　　“这不是那个......，人送外号王老虎吗？”
　　“可不是他么！”另一个医生上前看了一眼，亲自确认。
　　“呵，平日里听着名字挺唬人，没少干坏事，没想到，还挺不扛揍！”
　　说着，两个医生居然给陆飞点赞，“干的漂亮！”
　　“今天早上来的时候，我还好奇呢！”
　　“怎么你们这个新百货大楼，什么人都敢往里招？原来是为民除害呀！”
　　陆飞尴尬地笑了笑，“这可不是我的活！”
　　说着，悄悄指向不远处的邱秀英。
　　邱秀英只隐约听说，这个领头的男人是个刺头，对具体的事情，了解的并不多。
　　此刻听两个医生说起对方的外号，听着就是个混的，忍不住眯眼问道：
　　“这个人，很有名吗？”
　　女医生看了一眼旁边其他低眉耷眼，装听不见的人，顿时也不敢吭儿声了。
　　“我不敢说，邱老板你还是自己调查吧！”
　　邱秀英想了想，也对，不好为难人家小姑娘。
　　陆飞见状，朝角落里捂着脑袋装死的男人努了努嘴。
　　邱秀英明白过来，那个人她也有些印象，平日里和王老虎走的比较近。
　　她拖着刚才打人的那条椅子，就慢慢朝着角落里的男子走了过去。
　　那椅子在地上摩擦，发出刺啦刺啦的刺耳声音。
　　好些人听着，都有些发毛。
　　“说吧，怎么回事？”邱秀英将椅子往角落里的男人边上一放，顿时就坐了下来。
　　因为这个百货大楼，是在原来的集贸市场的基础上建起来的，所以邱秀英并没有想那么多。
　　想着一切照旧就行。
　　只要是从前在市场里面，有过摊位的商户，直接凭着从前的手续，办理入驻就行。
　　浏县本来就不大，所以，并没有花太多的时间和精力，去给各个商户做背景调查。
　　毕竟是新开张，双方都有赌的成分。
　　没想到，开张还不到一个月，就会因为这个点踩坑。
　　那个平日里围着王老虎转的男人，是个怂的墙头草，谁强就听谁的。
　　“王老虎他其实不是商户，他入驻的证件，是从别人手里搞来的。”
　　“他在梅花街道这一片，都很有名，是个收保护费的，曾经三进宫，都平安出来了，据说是上头有人护着他。”
　　“我们本来只是想着，正经退租的，是他不肯，说他帮我们做主，带着我们来闹事......”
　　男子越说，心里越是委屈。
　　明明平日里生意就已经不好了，今天跟过来，原本只是想在临走前，多占点便宜。
　　没想到，便宜没占成，还饱饱地挨了一顿打！
　　邱秀英一听这话，二话不说站了起来，对着门口的保安队长道：“报警吧！”
　　“这件事情，让警察来处理。”
　　大家一听邱秀英要报警，顿时都急了。
　　“邱老板，求你手下留情，我们各个上有老，下有小，可千万不能报警呀！”
　　邱秀英冷笑，“早干嘛去了！”
　　“刚才不是还在挑衅，光脚的不怕穿鞋的吗？”
　　“我今天倒是要看看，到底谁是光脚的！是不是果真只有我一个人穿了鞋？”
　　此话一出，刚才还在地上哀嚎的男人们，瞬间又开始叫苦不迭起来。
　　“早知道这样，我们就不该来！”
　　有陆飞那个杀神在门口守着，出是出不去了，只能在办公室里面想办法。
　　突然，一个脑子机灵些的，凑到了邱秀英的跟前。
　　“邱老板，我知道错了，我悔悟，我改！”
　　“都怪我被王老虎蛊惑！”说着，狠狠给了自己一巴掌。
　　等一会儿警察同志来了，我一定好好的充当证人，将王老虎的事情，全部抖落出来。
　　“邱老板，求你放我一马，好不好？”
　　邱秀英一听这话，顿时都要气笑了。
　　这个人，也不知是傻，还是真傻！
　　王老虎就算因为寻衅滋事的原因，被送进去了，过不了几天，也就被放出来了。
　　这个人，居然敢在现在这个风口浪尖，出卖王老虎，今后肯定讨不了好！
　　“算了，等警察来了再说吧！”邱秀英淡淡地道。
　　没想到，男人像是偏要豁出去一般，“邱老板，我知道王老虎的一件事情。”
　　“如果将这件事情告诉警察的话，他这一辈子都不可能出来了！”
　　邱秀英心中一跳，不由眯眼打量起眼前的男人。
　　奇怪，平日里，她好像对这个人并没有什么印象。
　　他为什么这么着急，非要致王老虎于死地呢？
　　“你先说，我来听听。”
　　男子顿时压低声音，小声道：“前段时间，我亲眼看见王老虎推着一个大麻袋，想要运进百货大楼，一脸慌张。”
　　“可惜连着试了好几次，不是被保安队的人拦下来了，就是被陆经理看见了。”
　　“那个大麻袋，十分可疑，一点都不像是货品。”
　　“当时我正好路过，看见王老虎表情不对，还说什么都不让打开检查，就留了心。”
　　“没想到，最后发现王老虎，偷偷把那个麻袋绑上大石头，沉到了浏河底下！”
　　“我跟着的时候，亲耳听见王老虎跟那个麻袋说话，里面居然装的是个人，还是他的相好！”
　　邱秀英皱眉听着，只觉得云里雾里，前言不搭后语。
　　“你会不会是搞错了？”
　　这话听起来，也太匪夷所思了。
　　无缘无故，王老虎的女朋友为什么会死？
　　若真如男人猜测的那样，王老虎又为什么要将人运到她的商场里面来？
　　难道那个女人，还和她有什么关系不成？
　　男人见邱秀英不信，而楼下已经传来警车鸣笛的声音了，心下顿时更慌了。
　　“邱老板，我说的是真的！”
　　“王老虎的那个女朋友，你也认识！”
　　“不信的话，我可以带路，我们将麻袋打捞上来一看便知！”
　　“那里河水很缓，应该还没有被冲走！”

第435章 撕开案件一角
　　邱秀英犹豫之际，警察到了。
　　“怎么回事？听说有人在闹事？”
　　警察同志们带着一大伙人，乌泱泱地赶了过来，结果发现，办公室里的地上全是伤患。
　　除了一把椅子，有明显的松动之外，其它的地方，连个碎花瓶都没有。
　　负责出警的，是主要负责这一片的刘警官。
　　“老刘，你怎么还亲自跑这一趟？”
　　邱秀英有些意外，亲自迎了出来。
　　刘警官人忙事多，而百货大楼自从开业以来，几乎是三天两头就有人报警。
　　所以除了最开始的那一两次，基本上都是刘警官让手底下的弟兄们过来瞅一眼就行。
　　刘警官见邱秀英客客气气，毫发无损，心里也踏实了一半。
　　“我正在负责另外一个案子，带着人正在附近走访。”
　　“正好看见你的人急匆匆出来，就过来看看。”
　　“一是看看你这边怎么回事，二是也想看看你这边，能不能提供一些线索。”
　　邱秀英微微点头，“原来是这样。”
　　“行，一会儿处理完这件事，咱们坐下细聊。”
　　“有什么需要我帮忙的，小邱一定全力配合。”
　　刘警官听到邱秀英的这句话，瞬间眼前一亮。
　　她知道，他手头这件案子，看来是成功了一半！
　　虽然邱秀英不能直接帮助他查案，但是她手里有太多的资源。
　　尤其是铭爷那边，想查点什么事情，轻而易举。
　　不过一般的人，别说求他帮忙了，就连想见他一面，都难如登天。
　　得了邱秀英的口头应允，刘警官心中提着的另一口气，也渐渐松弛了下来。
　　“谁来说说，这件事情究竟是怎么回事？我让手下的人，做个笔录。”
　　邱秀英一边示意陆飞去泡茶，一边淡声解释道：
　　“没什么大事，都是自己人。”
　　“就是最近百货大楼的生意，越来越不好做了，有部分商户想要退租。”
　　“退租没问题，按照合同走就行，上面都有条款的。”
　　“可偏偏有个别人，想通过一些不正当、不合法的手段，逼迫我，做一些超出合同约定的事情。”
　　“一言不合，还在我的办公室里，动气了手，试图仗着人多势众，逼迫我就范。”
　　邱秀英言简意赅，将刚才事情发展的经过，简单说了一下。
　　刘警官是个经验丰富的片警。
　　听她说完，再结合现场的情景，也就大概明白是怎么回事了。
　　“邱老板，你就是心肠软！”
　　“他们这几个，都已经蹬鼻子上脸了，居然还给他们叫医生！”
　　邱秀英心虚地摸了摸鼻子，“呵呵。”
　　这不是，外面还有这么多商户看着嘛！
　　再者说，打都打了，脑子的热血退下来后，就该想想怎么赔的少一点了。
　　“谁是领头的？”刘警官转过身，对着一种挑事的道。
　　一瞬间，所有人的目光，齐齐望向t被砸晕且尚未醒过来的王老虎。
　　“是他。”人群中，不知道是谁，第一个发出了声音，将王老虎推了出去。
　　“对，就是他，怂恿我们一起闹事！”
　　很快，就出现了墙倒众人推的局面。
　　而王老虎还尚在昏迷当中，对眼下的局面，毫无所察。
　　笔录做完之后，旁边的小片警，又拿着笔录重新念了一遍，确认属实后，让参与的人员纷纷过去签字。
　　有人开始耍滑头，“警官，我们也不会写字也。”
　　大家纷纷开始推脱。
　　邱秀英不动声色，从办公桌上直接拿过来一盒印尼。
　　小片警眼前一亮，轻咳一声道：“没事儿，摁手印也是一眼的。”
　　“你们该不会，连手指头也没有吧？”
　　最后没办法，大家只能垂头丧气地过来，一一摁了手印。
　　“所以，是都带走拘留？还是你们私底下协商？”
　　众人一听说涉嫌寻衅滋事，要拘留，瞬间都怂了。
　　“邱老板，我们错了，求您手下留情！”
　　“都怪王老虎，若不是他怂恿我们，我们绝不可能干出这样的蠢事来！”
　　“你一定要重点查他，他背后肯定还有人指使，不定憋了什么坏主意呢！”
　　邱秀英看向刘警官，显然对方也在等着她的意见。
　　“既然你们想要退出，那就好聚好散。”
　　“我也不留你们，给你们一个最后的体面。”
　　“你们若是想要退出的，现在就带着合同，去找财务办手续，三天之内退场，将商铺清出来。”
　　“若是三天之内，还没有办清的话，我会针对今天的这件事情，找律师挨个起诉你们。”
　　众人一听，邱秀英这是要高高抬手，轻轻落下，赶紧叠声道谢着溜出了门。
　　大家都是做小本生意的居多，只想求财、求平安，别的都是浮云。
　　许是预感到，现场的氛围渐渐有点不太对劲了。
　　包扎好伤口的王老虎，居然悠悠转醒。
　　他刚一睁眼，就看见一个身穿白色大褂的女人，手里拿着一把剪刀，一脸冷漠地朝着自己的脑袋顶过来。
　　“你干什么？”
　　王老虎曲腿猛地一下，就准备将人踹开。
　　幸好旁边的陆飞眼疾手快，一把将女医生拽到一边，护在怀里，这才没让那一脚踹到实处。
　　然而，女医生一手拿着剪子，另一只手还拿着绷带的一头。
　　不知是不是吓坏了的缘故，小脸通红。
　　这一拽一扯之间，刚刚才包扎好的伤口，又一下被扯变了形。
　　一瞬间，王老虎脸都疼青了，抱着脑袋只差在地上打滚。
　　“哼，活该！”
　　这一下，就连旁边的刘警官都看不下去了。
　　眼看着，王老虎的头顶上，又开始往外渗血，没一会儿功夫，就把绷带全部染红了。
　　刘警官一个示意，“你去帮忙，先止一下血，就别让小姑娘动手了。”
　　旁边的片警一脸懵，“师父，可是我也不会呀！”
　　刘警官抬脚照着他屁股蛋子就是一下，“旁边就是老师，不会可以现学呀！”
　　手下这几个傻蛋，是真带不动呀！
　　两个女医生，一看就是单身小姑娘。
　　看对面的陆经理，意外的英雄救美，明显是已经成功俘获了一个小姑娘的芳心。
　　多好的机会，傻小子怎么就不知道上呢！

第435章 失踪的“乖乖女”
　　老刘手底下的这个小片警，也姓刘，是他的一个远房亲戚，刚从警校毕业没多久。
　　小刘学历高，人年轻，还踏实肯干。
　　老刘很是看重他，不管大小事件，都亲自带在身边。
　　小刘啥都好，就是都已经大学毕业参加工作了，还没有找过女朋友。
　　家里人急的不行，老刘也跟着着急上火。
　　这不，眼下一个这么好的机会，怎么可以浪费呢？
　　王老虎看着五大三粗，越走越近的小刘警官，腿都麻了，明显脸色很不对劲。
　　赶紧道：“警察同志，我这个伤，也不是非要在这里包扎。”
　　“专业的事情，还是交给专业的人办吧！”
　　“要不，我们去趟医院？”
　　“这次的事情，我认错，我认栽！”
　　“等去完医院，我就跟你们回去，该拘留几天就拘留几天。”
　　王老虎嘴上服着软，眼神却是闪烁不停。
　　小刘给人包扎伤口，不是很擅长。
　　但是对于犯罪心理学，他可是颇有研究。
　　“你很怕我？”小刘微微蹙眉道。
　　不远处的刘警官轻哼，“他会怕你？哼，王老虎，可是咱们片区的老油条了！”
　　刘警官正准备笑话小刘几句，然而当眼神望过来时，明显也发现了不对劲。
　　这一次的王老虎，眼神好像在特意回避他们几个。
　　并且从身体的下意识反应来看，也是想躲。
　　邱秀英忽然想起刚才的事情，有人跟她举报王老虎。
　　同时，刘警官也在说，目前在调查一个案子，究竟是什么案子？
　　会不会，和王老虎的那个麻袋有关？
　　“刘警官，我有点小事情想要和你说一下，能借一步说话吗？”
　　刘警官正准备细究王老虎的事情，可又怕自己打草惊蛇。
　　眼下，见邱秀英一本正经地样子，正好回避一下。
　　“小刘，你好好看着人，看住了！”
　　小刘用力点头，旁边的陆飞也道：“刘警官，您放心吧，我也帮忙看着！”
　　不过很明显，刘警官好像对陆经理的帮忙，不咋领情。
　　甚至看那样子，是巴不得陆经理出去忙自己的事情才好。
　　邱秀英和刘警官，走到了走廊的另外一头。
　　那个位置比较特殊，视野开阔。
　　大家都能看见两人在那边说话，可若是步走近的话，没有一个人能听清楚两人都说了些什么。
　　“刘警官，刚才在你来之前，有人跟我举报。”
　　“说前几天，亲眼看见王老虎想要趁着我不注意，将一个装着东西的大麻袋，偷偷运进百货大楼。”
　　“不过因为百货大楼的安保，比较严格，他尝试了几次，都没能运进来。”
　　“最后，王老虎竟然直接将那大麻袋扛到浏河边上，绑上石头后沉了河。”
　　刘警官听完这话，脸色顿变，“那个麻袋里面，装的是什么东西？”
　　邱秀英摇摇头，“那人说，从头到尾，他都没有看到过麻袋里面的人。”
　　“不过，他却听见王老虎在将麻袋扔下河前，神色激动地跟麻袋说话。”
　　“说话的对象，还是他曾经的一个女朋友。”
　　刘警官一听，瞬间拧紧了眉头，似乎在思索着什么。
　　邱秀英见刘警官不说话，还以为对方是不信自己的话。
　　当即又道：“刘警官不用太往心里去，其实一开始的时候，我也不信。”
　　“我就是有人跟我反映了，然后我刚才看王老虎的神色，确实不太对劲，所以才想起来跟您说一声。”
　　然而，邱秀英没想到，刘警官接下来的话，直接吓了她一跳。
　　“邱老板，你给我提供的这一个消息，没准真能帮上我的大忙！”
　　邱秀英微愣，“啊，怎么说？”
　　刘警官想了想，慎重地道：“事情是这样的，前几天额，我们接到了一宗警情。”
　　“就在咱们这个片区，也有一位女子失踪了。”
　　“不过，那位女子应该不会是王老虎的女朋友。”
　　“根据那女子父母、兄长的证词，她平时不管多晚，都是每天都回家的，是个乖乖女。”
　　“结果最近，已经连着好几天都没有回家了，女子的家人很担心，她会不会是发生了什么意外。”
　　“今天，我带着人在附近走访，也就是为了找到这个女人。”
　　“办案多年的直觉告诉我，这个女子突然失踪，怕是已经凶多吉少了。”
　　邱秀英心中微动，问到：“刘警官，不知道失踪的那位女子叫什么名字？我可认识？”
　　刘警官环视了一圈四周，小声道：“王珊珊，听说是在山水酒店当服务员。”
　　“我们也去过酒店，找她的同事和酒店经理问过了，确实有这么一个人。”
　　“不过最近，已经连着好几天都没有去上过班了。”
　　邱秀英一听这名字，并没有什么印象，自己应该不认识吧？
　　可不知道为何，心里就是不怎么踏实。
　　“刘警官，您手里有这个王珊珊的照片吗？”
　　“我想看看，之前是不是见过这个人，万一有线索，我也好及时联系你。”
　　刘警官微愣，转而赶紧掏出了钱包，“我还真有！”
　　“喏，就是这个女的。”
　　邱秀英看着刘警官，把失踪女子的照片放在钱包里，一下都不知道该说什么好了。
　　别人都是把家人、孩子或者初恋情人什么的放在钱包里，刘警官倒是别具一格。
　　刘警官瞧着邱秀英目瞪口呆的表情，不好意思地笑了笑，“嘿嘿，这可是一个三等功呢！”
　　“若是能看破这个案子，至少一个三等功没跑了，能多发小半年的奖金呢。”
　　邱秀英佩服地笑了笑，“那我就祝刘警官，早日勘破此案。”
　　邱秀英顺手接过照片一看，瞬间傻眼了，“怎么会是她？”
　　刘警官身上的破案因子，瞬间就被激发出来了。t
　　“怎么，有什么问题吗？还是说，邱老板认识这位女子？”
　　邱秀英嘴角下沉，冷声哼道：“岂止是认识。”
　　她随后想到了什么，转而提醒道：“刘警官，这一位叫王珊珊的女的，可不是什么乖乖女。”
　　“她的父母和兄长，怕是都没有说真话。”
　　原来这一位叫王珊珊的，不是别人，居然是大哥邱志远曾经的情人。
　　也就是破坏邱志远和许倩婚姻的，那一位第三者！

第435章 一张无形大网
　　邱志远出轨小三，并不是什么光荣的事情。
　　这件事情，过去了也就过去了，作为她的亲妹妹，邱秀英并不想过多的提起。
　　不过，得知刘警官在查这个案子，还是尽可能多的把自己知道的消息告诉了他。
　　“这个叫王珊珊的女的，背后应该是有金主的。”
　　“刘警官在追查她下落的同时，倒是不妨往另外一头也查一查。”
　　“而且，如果失踪的人，真的是照片上这个女人的话。”
　　“没准她和王老虎之间，没准曾经还真有过一段。”
　　刘警官一听，心中大抵就有数了。
　　“行，那我现在就把王老虎带回警局，然后联系打捞队的，先下河捞麻袋。”
　　“对了，王老虎扔麻袋的地方，具体在浏河的哪个位置？”
　　邱秀英想了想，当即道：“那是我这里的一个商户，现在应该还在。”
　　“我现在去把他找过来，刘警官您亲自问他吧！”
　　刘警官点点头，“嗯，也好！”
　　“那我先去跟小刘说一声，让他先把人押回所里，以防万一。”
　　“咱们在一楼大厅汇合，怎么样？”
　　邱秀英：“嗯，没问题！”
　　然而，当邱秀英真正去找刚才跟她告密的那个人时，发现那个人早就已经销声匿迹了。
　　那个告密的男子，是第一个去财务处办理退租手续的。
　　因为有了邱秀英的指示，流程走的很快，当下退租当下就结清了。
　　邱秀英扑空后，又快速赶到了男子的商铺位置。
　　商铺虽然退了，但是东西总没有这么快搬走吧？
　　只要东西还在，人肯定是还会回来的。
　　然而让邱秀英没有想到的是，男子服装铺子里面全部的东西，都按进价的一半，抵扣给了隔壁的同行。
　　办完这一切后，直接就带着钱跑了。
　　“其实，他的生意还是蛮好的！”
　　“他店里的东西质量好，价格实惠，人也勤快。”
　　“听说他是个孤儿，从小在福利院里长大，没有亲人。”
　　“原本是准备今年再好好干一年，攒一笔钱，等年底就结婚的。”
　　“我听说，他是被女朋友背叛了，心灰意冷。”
　　“所以才突然把店关了，要去广省那边打工。”
　　邱秀英听完这个消息，整个人都开始头皮发麻。
　　“她的女朋友？”
　　隔壁的商铺邻居，好像多少知道一些事情，“嗯！”
　　“他的女朋友，虽然来的不多，不过我们都见过。”
　　“长得很漂亮，听说在山水酒店那边当服务员，挺乖的一个小姑娘，谁能想到，会干出这样的事情来？”
　　“不过，好像许老板认识那个姑娘，之前有过接触。”
　　“有一次他女朋友来看他，被许老板撞见了。”
　　“许老板虽然什么也没说，但是看那女孩子的眼神，就看看苍蝇一样恶心。”
　　“再后来，他女朋友就再也没来过了。”
　　“为了这件事情，他还特意去许老板的店里闹过一次！”
　　“当时大家都觉得，他们之间是因为生意上的事情，发生口角，只有我知道，这件事情可不简单！”
　　“因为当时许老板说了一句话，我至今还记得：你自己喜欢戴绿帽子，那就戴着呗，关我什么事？”
　　邱秀英沉默了。
　　这个王珊珊，还真是祸害人不浅！
　　男人越是在此刻离开，越说明真有其事。
　　那个麻袋里面装着的，极有可能就是那个女人。
　　“好了，我知道了！”邱秀英淡声道。
　　“你先忙，我就不打扰你了！”
　　现在要紧的是，她要赶紧把这个消息，告诉刘警官。
　　知道具体位置的男人，眼下肯定还在浏县，抓紧时间把他找到，事情就会容易许多。
　　否则的话，浏县的河岸线这么长，不知道具体的位置，想要下水把麻袋捞到，无异于大海捞针。
　　然而，邱秀英还没走出去几步远，就听见身后刚才和自己聊八卦的老板娘，又把自己叫住了。
　　“邱老板，等一下！”
　　她疑惑地回头，“还有事？”
　　只见刚才的老板娘回到店里，很快从里面拿出了一张纸条，然后地给了她。
　　“刚才光顾着聊天，差点忘记了正事。”
　　“他临走之前，给了我一张纸，让我务必要转交给你，说是十分重要！”
　　邱秀英心中有一种预感，手里的这一张纸条极有可能和那麻袋的地址有关系！
　　她手微微颤抖的打开纸条，果然，上面清楚写着一个地址。
　　“浏河界碑向西，走50步，那棵最大的柳树下面。”
　　邱秀英拿着手里的纸条，赶紧去一楼大厅找刘警官。
　　她知道，这件事情的背后，绝对没有这么简单！
　　怎么会这么巧？
　　虽然所有的事情，都没有直接指向她，却把她身边认识的人，全部都串联了起来。
　　就像是无形之间，编织出来的一张网。
　　这个案子，务必要抓紧时间勘破，否则的话，还不知道会惹出什么样的祸事来。
　　“刘警官，刚才那个告密的人，已经离开了。”
　　“他估计是早有准备，应该是找不到人了。”
　　“不过，他在临走之前，留下了这个地址。”
　　说着，邱秀英把手里的纸条递了过去。
　　“你看看，照着这个地址，能不能打捞到东西。”
　　刘警官接过纸条一看，脑海中瞬间有了定位。
　　“上面写的很清楚，应该是没有问题。”
　　“那好，我现在先回去联系打捞队，马上行动！”
　　邱秀英点头，将人送到了百货大楼的大门口。
　　“如果有什么事情，需要我帮忙配合的，随时可以来找我。”
　　“我有一种不好的预感，这个案子，极有可能是冲着我来的。”
　　刘警官一听这话，目光一锐，随后为之一松，含笑打趣道：
　　“邱老板多虑了！”
　　“你的为人，我还是知道的，这样的事情，怎么会和你扯上关系？”
　　“你忙你的，放宽心吧！”
　　“这样的事情，交给我们来处理就行。”
　　说着，刘警官转身准备离开。
　　没想到，刚才负责先将王老虎押回派出所的小刘警官，突然急匆匆地跑回来了。
　　“师父，大事不好了！”
　　刘警官心头一跳，“怎么了？”
　　小刘警官咽着口水道：“刚才经过路口的时候，突然冲出来一伙人。”
　　“手下的兄弟们一时不察，让王老虎给趁机逃跑了！”

第437章 攻击弱点
　　邱秀英一听，王老虎跑了，当即折身往里走。
　　她有一种强烈的预感，如果这一切，都像举报的那个人所说的那样。
　　如果那个沉河的麻袋，里面装的是没有了生机的王珊珊，凶手会是谁？目的又是什么？
　　那么，王老虎这个人，兴许就是侦破这个案件的关键。
　　她一边往里走，眼角余光还看见，刘警官在抬脚踹小刘警官的屁股。
　　“人跑了，你他么找老子做什么？”
　　“王老虎又不会撞老子怀里来，你赶紧张罗人去追呀！”
　　“人高马大，五大三粗，长了个脑子当摆设！……”
　　邱秀英走出去老远，仍听到身后刘警官在骂骂咧咧。
　　回到百货大楼，邱秀英直接给叶铭打去了电话，说明了今天发生的事情。
　　电话对面的叶铭想了想，突然问道：
　　“你那里有没有登记，关于王老虎的家庭住址，或者其他联系方式？”
　　邱秀英当即让陆飞去翻资料，找到地址后，念给对面的叶铭听。
　　没想到过了没一会儿，叶铭便把电话递给了身边的助手王哥，也就是家里王姐的老公。
　　“邱老板，不用找了，刚才您念的那个地址是假的。”
　　“我们现在派人，全城暗地寻找，并派人悄悄守住出城的各个通道。”
　　“你看看你那边，有没有办法，再收集一些其他和王老虎有关的地址信息。”
　　“如果有新进展，我们及时联系！”
　　邱秀英爽利的应道：“好，那就这样！”
　　说着，挂掉了电话。
　　在这件事情发生之前，邱秀英对王老虎这个人，并没有什么很深的印象。
　　如何才能弄到他的其他信息呢？
　　这时，旁边的陆飞突然提醒道：“我听说，两年前，王老虎可是梅花市场这一带的地头蛇。”
　　“他入住百货大楼选的那个黄金商铺位置，都是从别人手里抢到的。”
　　“现如今，咱们百货大楼里入住的商户，大部分都是梅花市场原先的商户。”
　　“有没有可能，从前的商户知道一些信息？”
　　经陆飞一提醒，邱秀英瞬间有了主意。
　　不到半个小时，百货大楼里所有的商户都接到了通知。
　　暂时先放下手里的工作，或者请隔壁邻居帮忙t看一下。
　　挨个排队，单独去一趟邱老板的办公室。
　　没有进去过的人，无一知道办公室里发生了什么。
　　出来的人，个个守口如瓶。
　　办公室里面，邱秀英给大家提供了两种选择方案：
　　一，匿名填写信息，投到茶几上的信息桶里面。
　　大家不知道的是，每投一个信息，邱秀英都会单独拿出来看。
　　二，不会写字的人，可以直接告诉她，是否知道王老虎的下落。
　　知道并且提供信息的，有奖励。
　　不知道也没关系，不过一旦查出来，直接交给警察叔叔处理。
　　经过一个多小时后，邱秀英居然真的通过这种方式，摸出了5个王老虎可能潜藏的位置。
　　她二话没说，直接把这5个位置，全部打电话告诉了叶铭。
　　叶铭得到消息后，当即让王哥去查。
　　邱秀英本以为，暂时可以松一口气。
　　因为凭叶铭的本事，只要那个人还在浏县境内，哪怕挖地三尺，也能把他给找出来。
　　然而让她没想到的是，早已有人先她一步，下手了。
　　王哥手下的人，刚刚顺着第4个位置，发现王老虎的踪迹。
　　没想到，王老虎居然直接从2楼摔了下来。
　　原本两层楼高，一般是摔不死人。
　　巧合的是，王老虎摔下来的地方，正好是块石磨。
　　他是仰面朝上摔下去的，后脑勺直接磕在了石磨边上，当场便没了气息。
　　王哥的人见情况不对，赶紧追上2楼查看，却只看见一个背影，消失在另一边的楼梯口。
　　他们自己的人还没来得撤，接到报案的警察就到现场了。
　　不仅没有保住王老虎，反而将自己的四个人卷了进去。
　　叶铭亲自去派出所签字担保，人才被放出来。
　　然而，王老虎的死，这还只是开始。
　　就在邱秀英发愁，对方下一步会怎么做时，华清池的前台居然打来了电话。
　　总经理着急地道：“老板，不好了！”
　　“刚才派出所来人，说是有人举报，邱先生谋害人性命，河边沉尸，现在就要将人带走。”
　　“华清池的保安，已经快顶不住了！”
　　邱秀英暗道不好，“再坚持一会儿，我现在马上回去。”
　　“在我回来之前，务必让邱志远给我藏好了！”
　　刘警官这边还没有线索，对方不仅先一步掌握了信息，居然连替罪羔羊都找到了。
　　邱秀英深吸了一口气，强自稳住心神，随后给刘警官所在的片区派出所，拨去了电话。
　　“你好，请问刘警官在吗？”
　　很快，小刘警官就接上了电话：您好，师父正有点事儿，不方便接电话。”
　　“我是小刘警官，请问有什么能帮到你吗？”
　　邱秀英隐隐听到电话另一边，传来刘警官拍桌子骂街的声音，听起来对方比她还要更生气。
　　她缓了缓，轻声道：“根据那个地址，是没有找到吗？”
　　“还是说，那个麻袋里面装的，是别的东西？”
　　电话另一头的小刘警官，也是沉默了一会儿，方小声道：
　　“邱老板，地址没错，我们找到了。”
　　“麻袋里面装着的，也确实是失去生命体征数天的王珊珊。”
　　“王珊珊的家人，已经过来确认过尸体了。”
　　“只不过，人不是我们捞上来的。”
　　邱秀英微微一愣，心中已经猜到了七八成，这仍是忍不住小声道：“什么意思？”
　　小刘警官直言：“有人比我们先掌握了线索和地址。”
　　“当我们赶到现场的时候，正好看见打捞队将麻袋捞上来。”
　　“原来是今天，正好有挖沙队在附近作案。”
　　他们发现麻袋异常后，直接报了警。
　　那个片区，属于我们和另一个片区的管理交界处。
　　既然对方接警了，我们就不好再插手了。
　　邱秀英心中一凉，扔下电话后，头也不回的往华清池赶去。

第438章 凭空消失？
　　邱秀英回到华清池，发现大门口已经堵满了人。
　　她想了想，直接开车绕到了湘君食府那边，从后门进入。
　　华清池的总经理看见她回来，一瞬间像是找到了主心骨。
　　“我大哥呢，他现在在哪里？”
　　邱秀英一边往自己的办公室走，一边道。
　　“老板，邱先生在您办公室的......”
　　总经理话还没有说完，走廊对面，迎面就走来了好几个身穿警服的男人。
　　“邱老板，回自己的店，不走正门走偏门？”
　　“难道，是做了什么亏心事，心虚不成？”
　　为首的一个，邱秀英十分眼熟。
　　正是上一次，帮着杜家那个私生子，算计景明珠和华清池，准备一箭三雕的那一位。
　　“又是你？”邱秀英嘴角露出一抹嘲讽。
　　“有一个成语，叫狗拿耗子多管闲事，不知道你听说过没有？”
　　华清池所在的区域，一直都是在老刘的辖区。
　　男人一而再，再而三地跨区域行事。
　　要么，是不懂事怕；要么，是背后有天大的好处，值得他以身犯险。
　　对面为首的男人，听完求邱秀英的话后，当即气得脸都绿了，咬牙凉飕飕地道：
　　“我黄某人做事，想来还轮不到邱老板指手画脚！”
　　说着，直接从怀里掏出了一张逮捕令，往邱秀英跟前用力一晃。
　　“我们所里接到群众举报，说是你们华清池窝藏杀人犯！”
　　“现在我带人过来，要依法逮捕犯罪嫌疑人。”
　　邱秀英双眼微眯，总觉得这话哪里不对劲。
　　她正准备细看那张逮捕令时，明显感觉到对面那个姓黄的，微微有些不自在。
　　不等她看清，就快速收回了那一张逮捕令。
　　“看清楚了吗？”
　　“兄弟们，刚才那经理说，邱志远就藏在这间办公室里，给我进去搜！”
　　“谁要是能抓到这个杀人嫌疑犯，至少是这个！”
　　说着，姓黄的高高举起了三根手指。
　　然后一挥手，身后穿着一身警服的兄弟们，各个跃跃欲试，瞬间就涌了上来。
　　“等一等！”邱秀英的脸色，瞬间也变了。
　　姓黄的笑得一脸嚣张，痞里痞气地走过来，凑近道：
　　“怎么，现在知道着急了？”
　　“你放心，我早就打听清楚了，今天我们顶头的老大，去省城开会去了，赶不回来救场！”
　　“至于老浏，他向来就是个不中用的！”
　　“老六谁也不靠，意味着，关键的时候，谁也不会帮他！”
　　邱秀英冷笑道：“我着什么急？”
　　“该着急的，应该不是我吧？”
　　“首先，你刚才那张逮捕令有问题，你们今天上门来抓人，是违法的，黄警官心里应该很清楚吧？”
　　姓黄的嘴角微抽，“你胡说，我怎么可能会拿一张假的逮捕令来抓人！”
　　邱秀英冷笑，“逮捕令是真，但是上面并没有得到有关部分的批准，上面连个印章都没有。”
　　“怎么，难道现在政策已经改了？”
　　“黄警官已经可以为所欲为，根本不需要得到有关部分的批准，想抓谁就能抓谁了？”
　　“还有，抓人归抓人，搜查归搜查！”
　　“你们在没有任何证据和证人的基础上，就想要冲进我的私人办公区域搜查，更不合法吧？”
　　“这里，可是顾家的地盘。”
　　“我劝黄警官，最好是依法执法，不要过了界限。”
　　姓黄的双眼微眯，嘴角抽搐，却是被怼的哑口无言。
　　邱秀英相信，但凡她们今天，没有因为百货大楼的事情，提前把这件事情牵扯出来。
　　想来过两天，这张逮捕令上，没准真会出现印章。
　　“还有，谁看见邱志远在华清池了？你，你们，亲眼看见了吗？”
　　她的目光，一一划过这些人，一个人的气势，完全不输一群身穿制服之人的气势。
　　华清池的总经理，在身后看着，都忍不住在心中竖起大拇指。
　　若是她一个人，遇见这么多人，怕是早就腿脚发软了吧！
　　她不知道的是，邱秀英早在上次跟着顾司衍进京的时候，就见识过更大的阵仗了。
　　说实话，跟那一群群的军中精英比起来，眼前这几个歪瓜裂枣，完全就不够看。
　　那些军中精英，见到她，都要喊一声嫂子。
　　有顾司衍给她撑腰，她怕什么？
　　“那如果，今天我硬是要搜查呢？”
　　“你能拿我怎么办？”
　　“我既然能拿到逮捕令，回头再补盖一个章便是。”
　　“既然逮捕令我都能弄到，何况区区一张搜查令？”
　　“邱老板想要几张？我可以多送你几张！”
　　邱秀英听完，沉默了许久。
　　这一点，姓黄的并没有说错。
　　因为现在这个年代，还没有监控，只要对方打死不认，很多事情，光靠一张嘴，是说不清楚的。
　　华清池的总经理就站在边上，看见邱秀英隐隐要占据下风，而邱志远就躲在里面的办公室里，已经急得不行了。
　　“老板，我们怎么办，难道真的让他们把邱先生抓走吗？”
　　今天一但是把人抓走，后面再想弄出来，就更麻烦了。
　　就算是今后弄出来了，但是身上的嫌疑，却是会跟着一辈子。
　　邱秀英深吸了一口气，朝边上一让。
　　“既然你想搜查，那就请吧！”
　　说着，t邱秀英主动打开了门。
　　姓黄的一脸得意，所有人一窝蜂地往里冲。
　　然后，进到办公室后，瞬间傻眼了。
　　这间办公室在二楼，除了一扇打开的窗户，里面哪里有人？
　　姓黄的和手下的人，将房间里的角角落落，都搜查的清清楚楚。
　　结果却是连一个人影都没有发现。
　　姓黄的眉头皱地很紧，就连办公室里的书架背后，都没有放过。
　　最后，终于有一个人醒悟过来，忍不住道：
　　“老大，邱志远会不会是跳窗户逃走了？”
　　姓黄的一听，赶紧走到窗前，向下一看。
　　只见窗户下面，是一个偌大的温泉游泳池，水还挺深。
　　“别说，还真有可能！”
　　“走，咱们去楼下搜！”
　　姓黄的一挥手，赶紧带着人往楼下去。
　　他虽然激动紧张，却是一点都不担心。
　　因为今天，他已经做好了完全的准备，唯一的目的就是为了抓住邱志远。
　　他早已经在各个门口，附近的各个路口，全部都安排好了自己的人。
　　一旦邱志远出现，直接逮捕！
　　这也是为什么，邱秀英哪怕是从湘君食府那边回来，也会被姓黄的一下就发现的原因。
　　人都走后，邱秀英也松了一口气，转身道：
　　“好了，没事了，你也出去忙吧。”
　　“让我一个人，先在办公室里静一会儿。”
　　总经理听完，带着满脸的好奇望着那扇窗户。
　　人怎么会凭空消失呢？难道真是从那扇窗户跳下去了？
　　总经理带上门，满脸狐疑地出去了。
　　确定人都走后，邱秀英第一时间给周瑗打去了一个电话。
　　“表姐，我需要您帮我介绍一位靠谱的朋友：法医。”
　　对面刚从手术室出来的周瑗，听见这话明显一愣。
　　“法医？”
　　需要用到法医的地方，只有一种情况。
　　周瑗瞬间就意识到了事情的严重性，赶紧道：“好，什么时候要用？”
　　邱秀英想了想，直接道：“越快越好！”
　　挂完电话，邱秀英仔细停了一下门外走廊的动静。
　　确定外面走廊里没有人后，她先将办公室里的门反锁。
　　然后悄悄走到书柜前面，推开了一道暗门。
　　暗门的后面，是一长串台阶。
　　台阶下面，隐隐传来亮光。

第439章 真正的嫌疑人
　　邱志远并没有跳窗户逃走，而是就在办公室里面。
　　只不过，办公室里的这个密室，鲜少有人知道而已。
　　就连邱志远，今天也是第一次进来。
　　若不是邱秀英，在保险柜里给他提前留了信，他也压根找不到这里。
　　密室里面，并不像想象中的那么幽暗。
　　相反，顶上好多处的明瓦，有自然光照射下来。
　　里面不仅有床，还备足了各种生活用品和水，就连卫生间都有。
　　简直就是一个避难的绝佳好去处。
　　邱志远正一脸好奇，四处查看。
　　邱秀英下来的时候，他正在研究角落里的一堆字画。
　　“看什么呢？”
　　“都什么时候了，你居然还有心思研究字画？”
　　身后的回声，让正看得入迷的邱志远，吓一大跳。
　　“哎哟，好妹妹，你可总算是回来了！”
　　“我就是好奇，随便看看。”
　　“墨白最是喜欢这种字画，尤其是有些年份的老物件。”
　　“要不，回头你让我挑一件，我送给墨白当礼物？”
　　邱秀英深深看了自家大哥一眼，淡淡地道：“你若是喜欢，随便挑便是。”
　　邱志远顿时心下一喜。
　　但是眼下，明显不是挑选字画的好时候，先解决当前的问题，才是最紧迫的事情。
　　“话说，妹妹你让我躲在这里做什么？”
　　“我什么都没有做，外面的人简直莫名其妙！”
　　“你让我出去，把事情说清楚不就行了？”
　　邱秀英瞪了大哥邱志远一眼，“我看你是最近，谈恋爱谈迷糊了吧！”
　　“这件事情，若是能简单几句话说清楚，还要警察做什么？”
　　邱志远一听这话，顿时就不吭声了。
　　“那你说，怎么办吧？”
　　邱秀英这次下来，其实就想先问清楚几个问题。
　　“大哥，你老实告诉我，这次从京市回来，你私底下有没有见过王珊珊？”
　　邱志远刚才还浑不在意，一听见王珊珊这个名字，瞬间就傻眼了。
　　随后，一脸心虚地转过了身。
　　“王珊珊？你突然提前她做什么？”
　　“那件事情，早就已经是陈芝麻烂谷子的事情了！”
　　这些话，压根就不是邱秀英想听的。
　　她见邱志远顾左右而言他，干脆直接走到他面前，直接看着他的眼睛。
　　“你只需要老实告诉我，最近这段时间，你私底下有没有见过王珊珊？”
　　“你们最近，有没有来往？这很重要！”
　　邱志远看着妹妹的眼睛，顿时就傻了。
　　“发生什么事情了吗？”邱志远的心中，俨然已经有了不好的预感。
　　事到如今，全球秀英也压根没准备再瞒着他，直言道：“王珊珊死了。”
　　“暂时死因不详，被人装进麻袋，绑上石头，沉到了浏水里，已经被警察捞上来了。”
　　“王珊珊的现任未婚夫，说是亲眼看见王老虎，把这个麻袋扔下去的。”
　　“只不过，这个人现在已经消失了。”
　　“王老虎，也在追查的过程中，从自己的落脚处二楼跌落，当场殒命。”
　　“这两天线索全部都断了。”
　　“然后，有人实名举报，说是王珊珊的死和你有关，并且从他们现在的气势来看，手头可能已经有了一些证据。”
　　邱志远一听这些话，瞬间就傻眼了。
　　“证据？什么证据？”
　　“什么王珊珊，李珊珊，压根就和我没有任何关系！”
　　“我最近这段时间，几乎都在华清池，几乎就没有怎么出过门！”
　　“就算我曾经混账，确实和王珊珊有过一段，那她现在的死，也和我八竿子打不着关系呀？”
　　邱志远一时急得不行，开始在暗室里暴走。
　　邱秀英站子旁边，静静地看着自己的大哥，心里已经开始盘算各种方案了。
　　“所以，我最后再问你一次，这次从京市回来，确定没有见过王珊珊 吗？”
　　“就算是大街上偶遇，没有说过话那种，也算！”
　　她总觉得，凡事必有因果。
　　就算对方想要对付自己，或者对付大哥，也不可能完全是空穴来风。
　　只有那种半真半假，才最容易让人相信。
　　邱秀英这么一说，邱志远瞬间冷静了下来。
　　“见过，我们见过一次。”
　　“前不久，我刚从京市回来的第一天，参加许倩的婚礼。”
　　“婚礼中途的时候，我从酒店出来，在门口瞅了一根烟。”
　　“抽烟的空隙，正好看见王珊珊挽着一个老男人，从酒店里面打情骂俏的出来。”
　　“一看那眼神和动作，我就知道，两人之间的关系，绝对不简单。”
　　“我原本并不准备搭理她，可是王珊珊认出我来后，下意识朝我走了过来。”
　　“我记得，当时她身边的男人看见后，特别的不高兴。”
　　“再后来，我们就真的再也没见过了。”

第440章 撑腰的人来了
　　邱秀英点点头，算是得到了一条准确的线索。
　　看来，王珊珊挽着的那个老男人，很有嫌疑。
　　不过，那个男人是谁？
　　她都不认识对方，双方无冤无仇，他为什么要和自己作对？
　　“好，我知道了。”
　　“你先在这密室里面避一避。”
　　“等外面的事情解决好了，我亲自下来接你。”
　　邱志远眼看着妹妹就要离开，顿时就急了。
　　“秀秀，那我要在这里待多久？什么时候才能出去？”
　　“再过几天，墨白就要离开浏县，回京市了！”
　　邱秀英回头看了自家大哥一眼，目光晦涩地道：
　　“大哥你放心，快则一天，最慢三天，我一定带你出去。”
　　实在不行，她可以先想办法，把大哥送出楚省再说。
　　邱秀英刚从密室上来，就听见办公室的门，被“咚咚咚”地敲响了。
　　“开门！快开门！”
　　邱秀英深吸了一口气，耐着性子走过去。
　　就在她已经走到门口，准备开门的时候，外面传来了凶狠的声音。
　　“邱老板，你要是再不开门的话，就别怪我们不客气了！”
　　邱秀英听出来，是刚才姓黄的带着的那一伙笨蛋。
　　在外面找不到人后，终于反应过来，又去而复返。
　　“我数到三：一，二......”
　　就在外面的人，数完第三声后，邱秀英掐着时间，一下打开了办公室的门，然后后退数步。
　　“砰！”地一声。
　　一个又高又大的壮汉，一脚踹空，直接摔到了办公室的地面上。
　　“哎哟~，疼！疼死老子了！”
　　邱秀英微微挑眉，看样子，这一跤摔的可不轻。
　　“这可不能怪我，刚才这门，是你们让我开的。”
　　别的不说，那一条腿，怕是不太容易好了。
　　“邱秀英，你就是诚心的！”
　　“早不开，晚不开，偏偏在我们要破门而入的时候，突然打开门！”
　　邱秀英双手抱在胸前，冷笑道：“黄警官，你这话倒是奇怪的很！”
　　“我自己办公室的门，当然是我想开就开，想关就关咯t！”
　　“再说了，我刚才若是不及时打开门，这门就要被你们踹坏了。”
　　“我也是为你们好，若是这门坏了，赔偿起来，也是件麻烦的事情。”
　　姓黄的身边有个小跟班，好奇地上下打量了一下那扇门，问了一个和本案完全无关的话题。
　　“所以，邱老板，这门很贵吗？”
　　邱秀英淡淡笑着，竖起了两根手指，“也还好，就这个数多一点吧！”
　　刚才还蹲在地上抱腿喊疼的男人，一看她竖起的两根手指，顿时就气坏了。
　　“姓邱的，我看你就是讹诈！”
　　“就这一扇黑不拉几的破门，你敢说要两百？”
　　两百块钱，可是能抵他们几个，小半年的工资。
　　邱秀英回头瞥了地上的男人一眼，嘴角微勾，并没有说话。
　　哼，狗仗人势的东西！
　　这样的人，就应该被狠狠地收拾。
　　若不是心疼自己的门，她刚才就应该让他直接踹。
　　她没说，门外闻声赶来的华清池总经理，却是替她开了口。
　　“我劝你们，该抓人就抓人，这华清池的东西，哪怕是一草一木，能不动，最好就别动。”
　　“我们老板办公室的这一扇门，可是有来头的，当初买下的时候，就花了两万二。”
　　“这还不算运输费用、安装费用、以及这两年多以来的升值。”
　　“华清池里面，绝大部分的东西，都是买过保险的。”
　　“所以，你们懂的......”
　　总经理话音刚落，姓黄的身后跟着的那一群小弟，纷纷往后退了好几步，离那扇门远远的。
　　一扇门，要两万多块钱？
　　老天爷，若是不小心碰坏了，岂不是要倾家荡产？
　　刚才还蜂拥着，想要冲进去建功立业的主，顺就都谦让了起来。
　　毕竟谁也不想，三等功还没有沾上边，就已经背上了巨额的债务。
　　唯有姓黄的，一瞬间脸色都变得蜡黄。
　　“没出息的东西！”
　　姓黄的刚才在楼下搜查的时候，突然想到了一种可能。
　　如果，邱志远进了那间办公室，并没有从窗户跳跳出去的话，那他有可能藏在了哪里？
　　不得不说，姓黄的能干到片区的一个领头羊，是有几分眼里在身上的。
　　那就只有一种可能，那就是，这间办公室里面，极有可能，还藏着一个密室。
　　于是，姓黄的站在一楼，围着邱秀英办公室所在的位置，转了一圈，还真让他看出了一些名堂。
　　并不是没有可能。
　　他甚至根据刚才进办公室搜查的时候，了解的布局，推测到，如果这个房间里面，有一间密室的话，极有可能，就在那个书架的后面。
　　这也是为什么，他突然又带着手下的人，又急匆匆去而复返的原因。
　　刚才还只是猜测，可是，当他来到二楼的门口，看见办公室的门被反锁，邱秀英一个人在里面的时候，脑海里的想法，瞬间就又坚定了一半。
　　“邱老板，你敢不敢，让我们再进去搜查一遍？”
　　“我还是怀疑，嫌疑人仍就被你窝藏在这间办公室里面。”
　　两个人四目相接，互相较量着。
　　邱秀英的心中，开始隐隐忐忑起来。
　　她有了一种强烈的预感，如果这一次让开的话，姓黄的及有可能，会发现那一道暗门。
　　“如果，我说我不让了呢？”
　　“你以为，这是你家吗？”
　　“你想进就进，想出就出？”
　　她没想到的是，她越是抗拒，姓黄的眼神越是发光。
　　“今天，我还就非进不可了！”
　　然后，姓黄的话音刚落，忽然感觉到身后一凉。
　　甚至，他都还没有反应过来是怎么回事，自己的后衣领就被人拎起来了，直接往旁边一掼。
　　“想找死？早说呀！”
　　姓黄的踉跄了好几步，才终于站稳，这还是对方手下留情的缘故。
　　若不是身边的小兄弟们，早已发现不对劲。
　　在发生意外的时候，及时把自家的老大扶住，姓黄的今天怕是丢人丢大发了！
　　看见来人，邱秀英心下顿时一喜，“你怎么来了？”
　　这下好了，给她撑腰的人来了！

第441章 法医姓周
　　顾司衍伸手揽住她的肩膀，冰刃一样的眼神，直接扫向地上瘫坐着的男子。
　　五大三粗的男人，一下就慌了神。
　　“兄弟们，快来扶我一把！”
　　数秒钟的功夫，就在同伴们的搀扶下，连蹦带跳的离开了危险区域。
　　“表姐刚才给我打了电话，说你需要一个法医，猜测可能出了什么大事，让我赶紧过来。”
　　邱秀英一听这话，赶紧问道：“法医呢？到了吗？”
　　顾司衍点了点头，“嗯，到了，我亲自送过去的，楚省最厉害的法医。”
　　这边，顾司衍的话音刚落，楼道里就跌跌撞撞的跑过来了一个人。
　　“老大，大事不好了！”
　　姓黄的正黑着脸，眼看着到手的鸭子，马上就要飞走了。
　　没想到在家里看家的兄弟，居然也匆匆忙忙地跑来了。
　　“好好说话，怎么回事？”
　　那报信的人，上气不接下气地道：“省里面来了人，直接把王珊珊的尸体接管了。”
　　“说是等你这边回去后，双方一同验尸。”
　　这一下，姓黄的彻底傻眼了。
　　“省里面来人？这么快？”
　　“糟糕！要坏事！”
　　姓黄的一把推开身边的人，脚步匆匆就开始往回赶。
　　邱秀英看着那慌不迭的样子，心中忍不住偷笑。
　　姓黄的这是明显出来打猎不成，反而被人偷了家了！
　　“走吧，咱们也去看看！”
　　邱秀英下意识牵着顾司衍的手，跟着就往外走。
　　很快，刚才分道扬镳的两拨人马，又在停尸房里碰头了。
　　原先既定好的法医，正一脸愁容地看着姓黄的。
　　“黄警官，这下怎么办？”
　　他的验尸报告都已经提交了，谁能想到，上面会突然来人！
　　姓黄的狠狠瞪了法医一眼，低声骂道：“你自己没用，我还能怎么办？”
　　照着如今的情势发展下去，他怕是自身都难保了。
　　另一边，一个年轻的法医，正围着王珊珊打转，仔仔细细查看。
　　不开口还好，一开口，语气简直比停尸房里的空气还要凉。
　　“浏县的法医，真是厉害！”
　　邱秀英刚来，并不知道前因后果。
　　她好奇地打量着对面的年轻男子，忍不住问道：“哪里厉害？”
　　听说，这可是整个楚省最厉害的法医？
　　怎么年纪这么小？
　　不仅年纪小，还年纪轻轻，居然就干了这一行，也不怕晚上做噩梦？
　　而且，她怎么隐隐感觉，眼前这位年轻的法医，看着颇有几分眼熟呢？
　　年轻的法医，敏锐的察觉到她的眼神，终于停下了自己的动作，慢慢直起了身来。
　　“我姓周，刚好来浏县半点私事，是堂姐周瑗让我过来的。”
　　邱秀英一听，瞬间就明白了是怎么回事。
　　原来这一位，是周瑗的堂弟，难怪她觉得，这人看起来比较眼熟。
　　紧接着，周法医的话，直接震掉了她的三观。
　　“我今天才知道，原来你们浏县的法医界，是先提交尸检报告，然后才验尸的。”
　　“亦或者，你们浏县验尸，只要用眼睛看一眼，就能全部知道了？”
　　站在姓黄的身边的那个老法医，臊得一张老脸通红。
　　“呵呵，周法医说笑了，尸检哪有用眼睛检的。”
　　“误会，都是误会。”
　　邱秀英在旁边默默看着，忽然明白了一件事情：
　　那就是无论在哪一行，那一业，有能力的人，更有话语权。
　　别看那个老法医一把年纪，可是遇到这全省第一的高手，也只能站在一边充当下手。
　　“如果没什么问题的话，那我们就开始验尸了！”
　　姓黄的心虚腿软，在旁边找了一张椅子坐下。
　　“验吧，验吧！”
　　他还真不信了，死了的人还会说话！
　　顾司衍望向邱秀英，后者轻轻点头，“嗯，开始验吧！”
　　周法医闭着眼睛，不知道默默念了些什么，随后拿起解剖刀，正准备动手。
　　忽然，他抬起头问道询问：“你们几个，确定不回避一下？”
　　邱秀英想了想，果断选择了摇头，“不用，你开始吧！”
　　顾司衍看着身边，一脸坚毅果敢的小娇妻，不由再一次高看了她一眼。
　　然而，他做梦都没想到，白布揭开的瞬间，邱秀英脸色瞬间就一僵。
　　随后，以最快的速度冲出去，扶着墙角，疯狂干呕了起来。
　　自这以后，再也没有进过停尸房一步。
　　这个勇，谁爱逞能谁逞能去吧！
　　反正，她承认自己是做不到的。
　　大约过了两个小时，尸检终于结束了。
　　周法医最先出来，一身干净整洁，就连袖口都是干净的。
　　老法医紧跟其后，没有了刚才的羞臊。
　　反而是双手紧紧抱着验尸报告，满眼放光地看着周法医。
　　那眼神，活脱脱是小迷弟看自己的偶像。
　　顾司衍看了一眼两人的身后，忍不住问道：“还有一个呢，怎么还没有出来？”
　　就那鬼鬼祟祟的样子，该不会留在里面，做什么不好的事情吧？
　　周法医轻咳一声，看了一眼身边的人。
　　老法医瞬间会意，冲着t走廊尽头喊道：“来两个人，把黄警官抬上去一下！”
　　原来，姓黄的不是鬼鬼祟祟躲在里面。
　　而是刚开始验尸没多久，他就直接两眼一翻，晕死过去了。
　　会议室里，两份完全不同的验尸报告，就放在桌子上面。
　　很快，老刘也带着人过来了。
　　“老刘？你来我这里做什么？”
　　刚刚幽幽转醒的姓黄的，怒瞪着老刘道。
　　没想到，老刘耸了耸肩，坦言道：“你以为我想来？”
　　“首先，王珊珊失踪一案，我们那边是先接到报案的。”
　　“我有责任跟进这件事情，给王珊珊的家人，一个满意的答案。”
　　“其次，上头刚才打了电话，让我们两个单位，联合侦破这个案子。”
　　“不仅如此，我还给你带来了一份大礼呢！”
　　老刘说完，随便找了个位置坐下，翘起二郎腿后，朝着身后打了一个响指。
　　很快，小刘警官就领着两个人进来了！
　　没想到，他身后跟着的两个人，居然分别是县里和省里的记者。
　　“这件事情传到省里的时候，老大正在省里开会。”
　　“这个案子影响很大，我们必须交出一份满意的答卷。”

第442章 证人证词
　　邱秀英趁着两人打机锋，先拿起桌上的两份尸检报告看了起来。
　　“有什么问题吗？”
　　顾司衍双手抱胸坐在旁边，见她皱起了眉头，慢慢凑了过来。
　　“嗯，很明显，第一份尸检报告，简直像是未卜先知。”
　　“上面写的死因，都是溺亡。”
　　“不过第一份报告说，是在河里淹死的；第二份报告，却首先就排除了在河里淹死的可能。”
　　不远处的姓黄的，一看邱秀英拿起了桌上的尸检报告，顿时就急了。
　　“放下！”
　　“谁允许你私自查看尸检报告的？”
　　“邱老板，你就算是再有权有势，这里也不是你家客厅吧！”
　　邱秀英耸耸肩，将报告放了回去。
　　反正，以她如今对文字的敏感性，她早就已经一目十行，将上面所有的信息，全部一字不差地记在脑海里了。
　　旁边的周法医，似笑非笑地看了姓黄的一眼，随后淡淡地道：
　　“没事儿，嫂子你想知道什么，问我就行。”
　　“问我，不比看那两页纸更清楚？”
　　姓黄的一听，脸色瞬间就变了，正准备说点什么。
　　没想到，周法医直接怼道：
　　“不好意思，我的编制可没在你们所里，我这张嘴，也不归你们客厅管辖。”
　　“再者说，如果真要细算的话，我的肩衔怕是要比你还要高两级。”
　　“好了，趁我现在有空，有什么问题，抓紧时间问！”
　　“你们有什么想问的，也可以问。”
　　周法医后面这话，是对老刘和两位记者说的。
　　“不过，如果要拍照的话，记得把我拍帅气一点，毕竟未婚。”
　　周法医说着，抬手理了理额前的碎发。
　　随后双手插兜，直接往后一靠，双手交叉，搭在了大办公桌上。
　　一副在场所有人，他谁都不放在眼里的样子。
　　直到旁边传来一个低沉的声音，“把脚放下去。”
　　周法医二话不说，瞬间讪讪地缩回了脚。
　　现场所有的人，包括邱秀英自己，瞬间都高看顾司衍一眼。
　　还别说，真是卤水点豆腐，一物降一物。
　　邱秀英轻咳一声，问道：“所以，这王珊珊到底是怎么死的？”
　　从刚才尸检报告上来看，王珊珊身上的伤，简直是惨不忍睹。
　　很显然，她在生前遭受了非人的待遇。
　　周法医还没有开口，旁边姓黄的就赶紧抢答道：“报告上都写清楚了，是淹死的！淹死的！”
　　“除了被邱志远扔河里淹死的，还能因为什么？”
　　哪怕现在证据已经出现了明显的裂痕，姓黄的仍旧一口咬定，就是邱志远干的。
　　邱秀英一听，面色瞬间就冷了。
　　“谁说的？你看见了？”
　　姓黄的当即道：“我是没看见，但是我有人证！”
　　说着，姓黄的直接将证人喊了进来。
　　“我是山水酒店的保安张三，也是王珊珊曾经的同事。”
　　被突然传唤进来的张三，目光微闪，十分紧张地道。
　　姓黄的见状，赶紧道：“张三，你别怕！”
　　“这里是讲究公平和正义的地方，你尽管放心大胆地，把自己看到的事实说出来！”
　　张三和姓黄的对视了数秒，咽了咽口水，渐渐变得安定了许多。
　　随后开始娓娓道来：“这件事情，还要从数天前的一次婚礼说起......”
　　原来，许倩婚礼那天，邱志远和王珊珊在大门口的短暂重逢。
　　除了王珊珊的那个老相好，还有第三个人见证。
　　那个人，就是现在的这个保安张三。
　　“珊珊长得漂亮，人又单纯，我一直都很爱慕她。”
　　“所以平时的时候，我对她的进进出出，尤其更关心一些。”
　　“我原本以为，邱志远那天纠缠珊珊，想要复合却失败后，会死心。”
　　“没想到，三天前，他再一次出现，又来纠缠珊珊了。”
　　“邱志远开着一辆银色的小轿车，趁着珊珊下班的时候，特意过来堵她。”
　　“两人站在车边，说了一会儿话，我当时心里酸涩，也没多看。”
　　“没想到过了没一会儿，邱志远那个畜生居然直接动起了手。”
　　“他先是连扇了珊珊好几巴掌，骂她是贱人，随后直接扯着她的头发，就将人塞进了车里。”
　　“等我发现异常，赶紧从保安亭里跑出来，想要救下珊珊时，那辆银色的小轿车，早已经开远了。”
　　说着，保安张三，直接掩面痛哭了起来。
　　“我没想到，邱志远简直畜生都不如，居然会那样对珊珊。”
　　姓黄的见张三表演地差不多了，紧接着朝身边的手下使了个眼神，又将另外一个人喊了进来。
　　邱秀英看了一眼进来的人，瞬间就眯起了眼。
　　“怎么，这人你认识？”顾司衍轻声问道。
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，这是百货大楼的保安。”
　　她能一眼就认出来，得益于最近去上班比较勤快。
　　进进出出那么多次，还是能认出一些熟悉的面孔的。
　　紧接着，就听见刚才进来的第二人，对着记者叭叭了起来。
　　“我叫李四，是百货大楼里的保安。”
　　“昨天下班的时候，我发现一亮银色小轿车，停在河边上。”
　　“当时我好奇，便停下来多看了几眼。”
　　“没想到，老家老板的嫡亲大哥，居然神色慌张地从车上下来了。”
　　“他先是环顾四周，确定周围没有人后，便直接从后备车厢里，扛出来一个大麻袋，朝着河边而去。”
　　“当时我也没敢多想，以为是什么不要了的东西。”
　　“没想到，那个麻袋居然会动！”
　　“我忐忑地跟上去，亲眼看见邱志远一边对着麻袋拳打脚踢，一边往那麻袋上面，捆上大石头。”
　　“他边打还边骂：王珊珊，你去死吧！”
　　“回家后，我害怕了整整一夜，甚至今天都没敢去上班。”
　　“最终，我受不了良心的谴责，果断选择来报案！”
　　“不为别的，只为了还死者一个公道，让她能安息。”
　　“同时，让坏人能够绳之以法！”
　　听完两个证人的说辞，会议室里一时落针可闻。
　　人证、物证俱在，再加上第一份法医检测报告，形成了一个完美的闭环。
　　周法医听完，忍不住当场拍起了手，“漂亮！这故事编的真是精彩！”
　　“若不是刚才尸体告诉了我答案，连我都差点要被你们骗了！”
　　一听这话，众人的目光纷纷望向旁边说话的周法官。
　　“嫂子，若不是你急中生智，紧急把我调过来。”
　　“等他们一把火，将王珊珊烧了毁尸灭迹，到时候再想翻案，怕是就难上难了。”
　　记者们一听这话，顿时互相对视了一眼，双眼都开始冒光。
　　“难道，周法医怀疑这两人说的话，有什么地方不对？”
　　周法医翻了个白眼，直言道：“何止是不对？”
　　“明显是提前串通好，胡说八道！”

第443章 真正的真相
　　“谁胡说八道？谁串通好了？”
　　“姓周的，我看你才是胡说八道！”
　　一瞬间，姓黄的简直像是被踩到了痛脚，直接蹦了起来。
　　周法医年纪虽小，但是能让他心生敬畏的人，还真不多。
　　“哼，你急什么？我又没点名道姓，说是你和他们俩串通好。”
　　“不过，这份法医报告，是你授意老法医这么干的吧？”
　　“法医报告直接口述，你们倒是真敢想敢干呀！”
　　姓黄的还想要狡辩，没想到旁边的老法医，直接先羞愧地承认了错误。
　　“这件事情，是我的错！”
　　“等这件案子了结，还死者一个公道后，我会亲自向上面递交辞呈和悔过书。”
　　“一切责任，我都愿意承担。”
　　姓黄的瞪大了眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这姓周的小子，到底给老法医灌了什么迷魂汤？
　　瞧他刚才说的那些话，像是个有脑子的人说的吗？
　　可既然老法医已经承认错误，又有这么多外人在场见证。
　　他一时t悻悻，倒不好再继续说什么了。
　　此时的记者，哪有心思听那些无关紧要的场面话，抓紧追问道：“周法医对吧？”
　　“您看能不能展开说说，死者王珊珊究竟是如何死亡的？”
　　“还有刚才那两位证人，为什么你会觉得她们是提前串通好的？”
　　“您这样说，可是有什么证据？”
　　周法医瞥了一眼不远处的两个瑟瑟发抖的“证人”，淡淡地道：
　　“我从医这么多年，倒是头一次见到，有人这么蠢，居然还质疑我的话。”
　　“我敢这么多，当然有证据。”
　　“有的时候，尸体比活人的嘴更诚实。”
　　“首先，王珊珊是溺亡，却肯定不是在河里淹死的，这一点毋庸置疑。”
　　大家你看看我，我看看你，“为什么？”
　　什么叫毋庸置疑，这就是她们疑惑的地方呀！
　　周法医用一副看傻子的目光，看着大家，然后无奈解释道：
　　“因为通过尸检发现，死者的呼吸道里面，干干净净，并没有发现泥沙。”
　　“如果死者像刚才李四描述的那样，还在挣扎就被扔到了河里。”
　　“那么死者的呼吸道深处，以及耳朵深处，肯定是会呛入河水和泥沙等异物的。”
　　“然而，刚才通过解剖发现，什么都没有。”
　　众人一听这个解释，瞬间恍然大悟，“原来如此！”
　　李四一听，当即就不服气了。
　　“她就是被扔河里淹死的，百分之百就是淹死的！”
　　“你这个小法医，嘴上没毛，办事不牢，你才是胡说八道！”
　　“如果王珊珊不是被人扔进河里淹死的，那你倒是说说看，她还能是怎么死的？”
　　周法医冷笑，随后像是亲眼看见过程一般，将推测的死亡过程，一一道来。
　　“王珊珊的死亡时间，并不是昨天傍晚。”
　　“从她现在尸体的状态来看，大概是在前天下午，三点到五点之间。”
　　记者们听到这准确的死亡时间，赶紧拿笔记录下来。
　　一边做笔记，还一边和同行交流。
　　“既然人在前天就没了，那昨天傍晚，肯定是不会再挣扎了。”
　　周法医闭上了眼，一边继续往下讲，一边像是在回忆着什么。
　　“王珊珊身上，确实有很多旧伤和新伤。”
　　“最近身体上的几处淤青，以及头顶被连头皮一起扯下来的几把头发，还有手腕上的伤痕，都是在死前留下来的。”
　　张三一听这话，赶紧打断插嘴道：“你看吧！我说什么来着！”
　　“王珊珊生前身体上的伤，肯定是邱志远弄的，我亲眼所见，肯定没错！”
　　张三越是这样激动地急着去证明什么，越是暴露出可疑的点。
　　邱秀英感觉到十分不对劲，当即指出道：
　　“你刚才不是说，你暗恋王珊珊吗？”
　　“怎么此刻听你说起王珊珊的死因，倒更像是幸灾乐祸？”
　　张三听到邱秀英这话，瞬间止住了话头，仍狡辩道：
　　“谁说我幸灾乐祸了？我这是伤心过头！”
　　说完，又抱头弯下了腰，直接挡住了自己脸上的表情。
　　这时，一直坐在旁边的顾司衍开口道：“你说你看见大哥带走了王珊珊，你怎么证明你说的就是事实？”
　　“还有第三个人看见吗？就算是有，他又怎么能证明，他说的也是事实？”
　　“就算是大哥将人带走的，也只能说明，大哥曾在王珊珊死前，见过面而已，说明不了别的。”
　　旁边的周法医，听完用力点头，“没错！”
　　随后，周法医看了一眼邱秀英，问了一句无关的话。
　　“嫂子，你大哥应该比你要更高一点吧？”
　　邱秀英愣愣地点头，“嗯，准确来讲，大哥身高有一米八三以上。”
　　周法医点点头，“嗯，那就对了！”
　　“从王珊珊缺失的头皮和手腕上帮着的绳子印记来看，凶手比王珊珊要矮。”
　　“王珊珊的净身高，是一米七，穿上鞋子，应该会更高。”
　　“所以真正的凶手，身高应该在一米七左右，甚至极有可能，不到一米七。”
　　“所以，邱志远同志的嫌疑，基本上就可以排除了。”
　　姓黄的一听，瞬间就提出了不同的意见。
　　“那如果，邱志远动手的视乎，是坐着的，或者蹲着的呢？”
　　大家一脸看傻子的表情，看着姓黄的。
　　“还有，你既然说王珊珊是淹死的，又说她不是在河里淹死的，那她是怎么死的？”
　　“难不成，还能是被人摁在浴缸里淹死的？”
　　周法医摇了摇头，慢慢走到姓黄的身边，淡淡笑道：
　　“要不，咱们现场演示一下？”
　　“黄警官一身正气，应该不会拒绝周某这个小小的请求吧？”

第444章 收拾姓黄的
　　许是周法医工作特殊，寻常多是和死人打交道的缘故。
　　当他慢慢走到姓黄的身边时，姓黄的浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他下意识想要拒绝，朝着左右望去，想找个替自己受罪的大冤种。
　　王珊珊的尸体那么惨，一看生前就遭受了非人的虐待。
　　别人不知道是怎么回事，但是姓黄的自己心里却是门清。
　　别看那个老畜生年纪大，体力差，但是玩的却越来越花，越来越变态！
　　若不是那个老畜生的手里，抓着自己太多的把柄，打死他，也不会来搅这一滩的浑水。
　　“咳咳，那个，我有点不太方便。”
　　“要不，我出去一趟，去隔壁办公室帮你叫个住手过来配合？”
　　说着，姓黄的就准备起身离开。
　　没想到，却被周法医直接一把摁下，坐回了原来的位置。
　　“黄警官，你可是堂堂的所长，这么点小事，该不会是不敢吧？”
　　“放心，有两位记者同志在旁边看着呢，绝对不会出岔子的！”
　　“再着说，你若是连这点胆量都没有，遇见小小的挑战就要当逃兵，想让手下死心塌地跟着的人往上顶。”
　　“将来若是真遇到什么突发情况，怎么让大家伙相信，你不会第一个当逃兵？”
　　姓黄的听完这话，浑身一震！
　　周法医这是直接把他架上去了，放在火上烤。
　　看样子，今天这件事情，他已经没有选择，只能答应了。
　　邱秀英在旁边看着，忍不住扭过头，低声闷笑。
　　刚才在华清池的时候，这姓黄的看她好欺负，可是嚣张的很。
　　没想到一遇见真正的刺头，是真怂！
　　“谁能帮我准备一截绳子，一盆水，一叠宣纸？”
　　周法医见姓黄的终于老实了，坐在原位置没有动，这才转身吩咐道。
　　在场其他的人，你看看我，我看看你，一时都没反应过来。
　　“周法医要这几样东西做什么？”
　　邱秀英主动起身道：“我去准备吧！”
　　没想到，旁边的小刘警员，已经先一步走到门口。
　　“邱老板，您坐着就好，这点小事，我去准备。”
　　说着，便快速出了会议室的门。
　　邱秀英想了想，还是跟了过去。
　　毕竟这里，不是小刘警官的地盘。
　　姓黄的和大刘，一副水火不容的样子。
　　想来手下的人，大多也不敢配合。
　　果然，邱秀英刚走到走廊里，就听见隔壁办公室里面，传来了阴阳怪气的声音。
　　“要绳子做什么？要宣纸做什么？”
　　“我们这里是正经办公的地方，可不是百货大楼。”
　　“至于打水，厕所就在走廊尽头，洗手池下面就有塑料便盆，你自己看着办吧！”
　　小刘警官没想到，不过是这么简单的要求，作为兄弟单位，居然会是这样的一副嘴脸。
　　顿时气得不行，脸色都涨得通红，眼看就要起争执。
　　“咚咚！”
　　走廊里的邱秀英，轻轻敲响了办公室里的门。
　　她双手抱在胸前，淡淡地道：“借用一下电话。”
　　邱秀英身为管理者，自带一种不怒自威的气场。
　　目光扫视整个办公室，一群虾兵蟹将，没一个敢直接与她对视。
　　“没人说话，那我就直接用了！”
　　说着，邱秀英便径直走到电话前，拿起电话直接拨到了百货大楼。
　　对面的电话，是副总经理陆飞接的。
　　“帮我送一截绳子，一沓宣纸过来。”
　　对面的陆飞有些懵，“绳子？什么样的绳子？”
　　邱秀英想也不想，直接道：“捆死猪的那种，越快越好。”
　　说着，直接报了这里的地址。
　　对面的陆飞一听这语气，瞬间秒懂。
　　旁边的小刘警官见状，赶紧提醒道：“还有盆，一个水盆。”
　　邱秀英一边挂电话，一边道“刚才他们不是说，厕所洗手池下面，有一个塑料边盆吗？”
　　“我也觉得，那个就挺好用。”
　　办公室里的其它小片警们，隐隐觉得哪里不对劲，纷纷你看看我，我看看你。
　　待两人走出办公室后，纷纷凑到一块儿道：“怎么回事？”
　　有人一脸愤愤道：“管她们呢！”
　　“反正，我们就照着老大的意思，坚决不要配合就行了。”
　　大约过了十五分钟，东西都齐了。
　　绳子和宣纸，先送进了会议室。
　　周法医二话不说，让姓黄的将椅子转过来，面向两个记者坐着，然后开始了演示。
　　“黄警官，你放松，可千万别紧t张！”
　　“你尽管放心，法医也是医生，我保证，你绝对不会有事的，真的！”
　　姓黄的咽了咽口水，一脸紧张地点了点头，“嗯，好，我信你！”
　　为什么他会有一种，人为刀俎，他为鱼肉的错觉？
　　说时迟，那时快。
　　只见周法医突然将姓黄的两只胳膊，扭到了椅子后面，飞快地用绳子缠了起来。
　　姓黄的一时不察，连连呼痛，“轻点，你轻点！”
　　“我们这是演示，你不用非下这么重的手吧？”
　　然而，他话说晚了，周法医早已经飞速将他的手绑好。
　　头顶上方，传来周法医清冷的声音。
　　“既然是演示，自然是越逼真越好！”
　　就在这时，姓黄的突然瞪大了眼，看着小刘警官堵着鼻子，端着一个尿盆进来了。
　　姓黄的瞬间预感到不妙，“不是，你们端着个尿盆进来做什么？”
　　“赶紧端出去！”
　　姓黄的开始疯狂挣扎。
　　姓周的这个小变态，一看就没安好心，他该不会是想把自己脑袋摁进去吧？
　　不仅是姓黄的，就连旁边其他围观的人，也纷纷开始起疑。
　　应该不会吧？
　　一直坐在旁边的老刘，此时笑起来，多少有些不怀好意。
　　“不是小刘，你端进来的这盆水，怎么颜色这么黄呀？这盆到底洗没洗？”
　　“还有，周法医的意思，是让你端盆水进来，你说说你，怎么就这么不懂事呢！”
　　小刘同志一脸委屈，“不是，我是去隔壁办公室找盆来着。”
　　“可人家压根就不借给我，只说厕所洗手池底下有一个尿盆，我爱用不用。”
　　一听这话，在场其他的人，瞬间笑喷了。
　　唯有姓黄的一人，脸色气得铁青。
　　小刘同志见情况不太对劲，赶紧道：“不过黄警官，你尽管放心。”
　　“刚才我端进来的时候，已经认认真真地洗涮过三遍了，绝对干净。”
　　姓黄的脸色铁青道：“既然你说干净，那你先喝一口试试？”
　　小刘警官瞬间就不吱声了，他又不傻。

第445章 他要倒霉
　　这时旁边的周法医，走过来端过水道：“试喝这玩意做什么？有怪癖？”
　　“放心，我可没这样的嗜好。”
　　“我单纯就是想要用点水，沾湿一下宣纸，做个演示而已。”
　　说着，周法医将尿盆放到了姓黄的身后，一个视野盲区。
　　随后拿过一叠宣纸，直接泡进了尿盆里。
　　就在众人纷纷猜测，结果却不得而知时，周法医突然慢条斯理地戴上手套，将沾湿的宣纸捞了出来。
　　邱秀英心中微动，忽然就攥紧了顾司衍的手。
　　“怎么了？”顾司衍察觉到她的异样，下意识伸出另外的一只手，回握住了她。
　　邱秀英低声道：“我突然想起来，好像在哪一本书上面，看到过一则关于古代酷刑的记载。”
　　“其中有一种酷刑，就和今天的场景特别类似。”
　　“先将人束缚住，然后将沾湿的宣纸，一张一张地贴在人的脸上，堵住人的口鼻，让其不能呼吸。”
　　“最后活生生地被憋死......”
　　邱秀英的话音刚落，果然看见周法医像她描述的那样，将手里湿透的宣纸，一张又一张地糊到姓黄的脸上。
　　姓黄的从一开始的惊慌失措，到最后的垂死挣扎，现场一度变得十分恐怖。
　　因为大家仿佛通过姓黄的现在的样子，瞬间在脑海里还原了王珊珊生前案发现场的样子。
　　现场没人敢开口说话，因为邱秀英从省里请来的这一位帮手，肩衔远大于现场其他的人。
　　两人一个愿打，一个愿挨。
　　只要最后不闹出人命来，没有人有资格和权利上前阻止。
　　直到坐在旁边的顾野，突然皱着眉头道：“够了！”
　　“周子安，你别玩过火了。”
　　邱秀英回头看了顾司衍一眼，这才知道，原来周法医的全名，叫周子安。
　　周子安撇了撇嘴，不敢再耽误，这才把姓黄的脸上的宣纸，一张张慢条斯理地揭了下来。
　　姓黄的重获呼吸，第一时间大口大口地吸气，哪里还能顾得了别的。
　　周子安也不耽误，直接将站在不远处看傻眼的老法医喊了过来。
　　“喏，你来接这绳子，看看黄警官手腕上的勒痕，是不是和王珊珊手腕上的一致。”
　　说着，周子安淡定地摘掉手腕上的手套，扔进旁边的垃圾桶，又坐回了自己的位置。
　　老法医颤巍巍地凑了过来，赶紧给自家老大解开手腕上的绳子。
　　姓黄的甚至还没来得及缓过来发火，就听见身后的老法医，突然一脸惊喜地道：
　　“神了！果真和王珊珊手腕上的痕迹一样。”
　　老法医看着周子安的眼神，越发不一样了。
　　果然，大神就是大神！
　　于细微处，便能反推凶案现场。
　　姓黄的重获自由，一点点恢复体力。
　　回想起刚才的事情，姓黄的脸色越来越阴沉。
　　他慢慢起身，走到周子安的身前，直接抬手，一把拎起了周子安的衣领。
　　“姓周的，我这么信你，你居然敢耍老子？”姓黄的面色阴沉，似乎能滴出水来。
　　姓黄的在自己的地盘上，被周子安这样狠狠戏弄，这要是传出去，今后他这张脸还往哪里搁？
　　周子安虽然个子高，看着身材却是十分清瘦。
　　此刻被姓黄的这么一拎，顿时像只被欺负的小鸡崽。
　　邱秀英坐不住了，站起来就要过去帮忙，“住手！”
　　老刘和小刘两人，也纷纷跟着站了起来。
　　唯有架着照相机的两个记者，反应过来后，开始咔咔地拍照，一点都不心疼底片。
　　周子安，这可是楚省法医界的一把手。
　　甚至毫不夸张地讲，在全国法医界来说，名头都是响当当的，被称为全国最有前途的最年轻法医。
　　之所以没有排在全国前列，只不过是因为年纪尚小，熬的资历还不够。
　　周子安凭借自己的一把解剖刀，曾协助破获数起震惊全国的迷案。
　　没想到，这样一个传说中的人物，今天居然会在浏县这个小地方受窝囊气。
　　这若是整理成素材发出去，绝对是条足够震惊的新闻。
　　邱秀英要过去帮忙，没想到，却被身边坐着的顾司衍一把拽住。
　　“你坐下。”
　　“男人之间的事情，让他们男人自己解决。”
　　顾司衍坐在原处未动，似乎一点都不怕周子安受委屈。
　　面对小娇妻眼神中的疑惑，顾司衍淡笑道：“你要信他。”
　　“若是他连这么一个小废物都搞不定，怎么可能走到现在？”
　　邱秀英似懂非懂地“哦”了一声，然后踏踏实实地坐下来开始看戏。
　　顾司衍既然这么说，肯定有他的道理。
　　“你松开。”
　　只见周子安丝毫未慌，言辞淡淡地道：“我的手，不是用来揍人的。”
　　邱秀英一听这话，下意识望向周子安的手。
　　怎么说呢，那双手确实是好看！
　　她曾经以为，周瑗的那双手，是世界上最好看的手。
　　现如今来看，周子安的这双手，简直和周瑗的不相上下了。
　　姓黄的听了周子安的话后，不仅没有放在心上，居然还冷声嗤笑：
　　“那还真是不巧，老子的这双手，就是用来揍人的！”
　　说着，姓黄的直接扬起了拳头，对准周子安的下巴就要猛挥过去。
　　在场的人，瞬间都深吸了一口冷气。
　　唯有顾司衍嘴角勾起了笑容，“他要倒霉了。”
　　果然，下一秒，姓黄的拳头，就被那只好看的手随随便便的抓住了。
　　也不见周子安怎么使劲，姓黄的脸色突然就扭曲了起来，不过脸上的表情，显然还是不服气。
　　“大家帮我做个见证，今天可不是我先动手的。”
　　“我这也是，纯属正当防卫！”
　　话音刚落，邱秀英甚至都没看清楚周子安怎么动作。
　　姓黄的居然直接就飞了起来，被旋转一百八十度，狠狠摔在了地上。
　　“砰！”

第445章 姓黄的浮出水面
　　邱秀英倒吸了一口凉气，下意识闭上了一只眼。
　　“真没想到，周子安看起来，一副弱不禁风的冰美人样子，下手居然这么麻利！”
　　顾司衍轻声哂笑，“弱不禁风？周子安？”
　　“我听表姐说，他十六岁时在意国留学，曾一人单挑几十个纹身壮汉。”
　　“从今天的表现来看，确实有点东西。”
　　邱秀英一脸敬佩地点点头，“嗯！岂止是有点东西。”
　　“打架的时候，就怕碰见这种情况：医生会功夫！”
　　曾经，邱秀英听说过一个新闻，医学女生捅了丈男友几百刀，刀刀避开要害。
　　送到医院后，也只是外伤加失血有点多，光听着就让人毛骨悚然。
　　如今这个姓黄的，犯在了周子安周法医的手里。
　　周子安虽然没有动刀子，但是每一下都是直击痛处和麻筋，让人压根就没有还击之力。
　　邱秀英虽然只在旁边看着，都不由有些后背发毛。
　　这样恐怖的人，只适合当朋友，可千万不能当敌人。
　　只可惜，姓黄的不懂得这个道理。
　　会议室里打斗的动静太大，终于隔壁办公室里的人。
　　姓黄的手下的人，闻声终t于赶了过来！
　　“姓周的，你做什么！”
　　有极个别，平日里就和姓黄的走的比较近，唯他马首是瞻的人，见状就要冲上来。
　　小刘警官在旁边看着，赶紧将人拦住。
　　那人怒了，“你个黄毛小子，在我们的底盘，居然还敢拦住我们？”
　　说着就要动手。
　　未曾想，小刘见情况不对，压根就没有动手的打算，直接退到了一边。
　　“要上你就直接上，我拦着你，是为了你好。”
　　被他拦住的人，正一脸莫名其妙，不明白他说的话是什么意思。
　　小刘忽然眼神微闪，像是想起了什么，转过身道：
　　“黄警官，刚才让我那尿盆盛水给你用的人，就是这个小子！”
　　“如今看来，你是不是平日里亏待了人家，所以对方才......”
　　后面的话，小刘警官没有再讲。
　　然而被摁在地上，正疼得面色铁青，五官变形的姓黄的，却是一下就听进去了。
　　“好呀！小黄你个小兔崽子！”
　　“居然敢在背后阴我，看我回头怎么收拾你！”
　　巧了，原来姓黄的身边最受器重的小跟班，居然也是本家，也姓黄。
　　小黄一听情况不对，脸色顿变，扭头就往外跑，“老大，那可真不关我事！”
　　会议室里，不仅小黄想逃。
　　就连刚才作证的张三和李四，也顺着墙根底下走，想趁着会议室里乱哄哄时，准备开溜。
　　未曾想，刚走到会议室的门口，就和小黄碰到了一块儿。
　　“站住！”
　　“你们两个，把话说清楚了再走！”
　　“无中生有，作伪证，是要负法律责任的！”老刘说着，递给身边人一个眼神。
　　小刘的动作很快，迅速带着自己的几个兄弟，一起将人又“请”了回来。
　　现场的压力太大，李四一口咬死，自己就是亲眼看见邱志远将麻袋扔进了河里。
　　“若不是我亲眼所见，怎么可能会知道，那麻袋的具体位置。”
　　“至于那麻袋里面的人，是不是还在动，许是当时我太紧张了，看眼花了？”
　　老刘见他死鸭子嘴硬，决定不在他身上多做纠缠。
　　“确定吗？不需要再好好想想了？”
　　“确定没问题就签字！”
　　“不知道还好，若是做假证，诬陷无辜的人，回头就等着坐牢吧！”
　　李四拿着笔，哆哆嗦嗦，那个名字说什么都签不下去。
　　最后紧张地实在不行，额头都开始冒汗了，终于道：“我再想想，再想想！”
　　说着，主动擦着汗缩回了角落里。
　　张三就没有他那么纠结了，一看这样的情况，赶紧站出来。
　　直接冲着邱秀英过去，若不是顾司衍眼明手快，差点就要抱邱秀英的大腿。
　　“邱老板，我若是说了实话，你可要保我平安呀！”
　　邱秀英微愣，张三说的这话，她一时还真不知道该怎么接。
　　她想了想，方道：“你说不说实话，关我什么事？”
　　“就算你不说实话，我也有办法查明事实的真相，你爱说不说。”
　　她的语气，冷冷冰冰。
　　开玩笑，张三污蔑自己大哥，她还保他平安？
　　“我不主动收拾你，你就自求多福吧！”
　　张三一咬牙，权衡利弊地想了想，还是决定说了。
　　关键是，这姓黄的这一波，一看就扛不住事。
　　真相迟早被揭穿，他才不要羊肉没吃着，反而惹了一身骚。
　　张三飞快从怀中钱包里，掏出了两千块钱，放在了桌上。
　　“全在这里了，我一分钱都没有动！”
　　“今天早上，我刚上班，就有一个不认识的人找到我，给了我一千块钱。”
　　“然后要求我主动来黄警官这里，按照他们说好的那样做伪证。”
　　“如果我按照他们说的去做，事成之后，还有两千块钱。”
　　“如果我不按照他们说的做，不仅上个月的工资和这个月的工资拿不到，还会让我丢工作，收拾我！”
　　“我不想要这钱，可是我害怕呀！”
　　张三半真半假地说着，一个高高大大的汉子，居然当着大家的面哭了起来。
　　比哭还边道：“就王珊珊那样的货色，我才不喜欢。”
　　“我就想好好的、踏实的打工，挣点钱回村，好早日娶翠花！”
　　邱秀英一时没忍住，直接噗嗤笑出了声。
　　张三红着眼睛，抬头看了邱秀英一眼，随后脸和脖子都红了。
　　“邱志远是谁？我压根就不知道！”
　　“我只知道，经常来接王珊珊的，是一个姓黄的老板！”
　　“听说这个黄老板，近些年下南洋打捞沉船，挣了不少的钱。”
　　“衣锦还乡后，准备创业！”
　　“至于具体创的什么业，大家都不知道。”
　　“王珊珊确实经常挨揍，揍她的就是那个黄老板！”
　　“开心了揍，不开心也揍，喝多了还揍！”
　　“只要平日里，王珊珊敢多看别的男人一眼，那王老板就会像吃错药一般，往死里揍她！”
　　邱秀英听着，隐隐觉得哪里不太对劲。
　　“又是姓黄？”
　　她忽然把目光，投向刚被松开，好不容易坐回椅子上喘口气的姓黄的身上。
　　“黄警官，他说的这一位黄老板，该不会是你的远房亲戚什么的吧？”
　　姓黄的一听，脸色瞬间变得相当复杂，显然是猜对了。
　　邱秀英只看了一眼，就立刻明白过来了。
　　这个黄老板，绝对是和姓黄的脱不了干系。
　　事实的真相，好像在渐渐浮出水面。
　　刚从外地回来，手里又有钱，对王珊珊的占有欲和虐待倾向明显。
　　如果这个黄老板，真像张三说的那样，那他的嫌疑无非是最大的。
　　黄老板不仅要，借着王珊珊和邱志远的这份关系，对付自己。
　　想来更进一步的原因，是看中了自己梅花小区新开的百货大楼，想要据为己有吧！

第447章 天降证人
　　这一点，还真让邱秀英给猜对了！
　　王珊珊的尸检结果出来后，张三紧跟着就反水，供出了是受人指使。
　　李四虽然咬死不松口，但是他的证词，显然和尸检报告上面的证据不符，参考价值大大降低。
　　一行人，从片区派出所出来，正准备各自分开。
　　老刘提醒道：“邱老板，如果你想彻底还邱志远同志一个清白，只有一个办法。”
　　“那就是找到证人，证明邱志远同志在案发阶段，并没有作案的时间。”
　　邱秀英听完后苦笑，“好。”
　　这段时间，她几乎将大部分的时间和精力，都投放在百货大楼的项目上了。
　　别说大哥邱志远，这段时间每天在做点什么了。
　　就连顾司衍每天在忙什么，她都不一定能全说上来。
　　看来，她只能先从华清池的工作人员入手了。
　　但愿最近几天，大哥没有东奔西跑，老老实实在华清池待着。
　　这话说出来，邱秀英自己都不信。
　　大哥邱志远，就不是那种会老老实实在家里待着的人。
　　然而，让大家都没有想到的是，不远处居然来了一个人。
　　一个，让大家都意想不到的人！
　　当邱秀英看清楚对面走来的人时，整个人都惊呆了！
　　“墨白编辑？”
　　“你来这里做什么？你的腿......”
　　眼前的情景，是邱秀英做梦都不敢想的事情。
　　宋墨白居然不用轮椅，不用拐杖，就这样，自己慢慢朝着派出所门口走了过来。
　　就像是，一个再寻常不过的普通人。
　　宋墨白见她一脸诧异，朝她眨了眨眼，小声道：“嗯，好了。”
　　“这件事情，咱们一会儿回去再说。”
　　“我现在过来，是想来说明一点事情。”
　　“秀秀，你有时间吗？能不能陪我进去一趟？”
　　邱秀英点点头，“当然可以！”
　　不过，她很好奇，“你是办什么事？为什么会来这边这个派出所。”
　　正常情况来讲，老刘的派出所，会距离这边更近一些。
　　宋墨白淡淡一笑，“当然是因为，你们现在正在发愁的这件事情！”
　　“你大哥本来今天约好，带我去做最后一次复健的。”
　　“结果在房间里等了他大半天，也没有见他来找我。”
　　“我去隔壁房间找他，没看见人影。”
　　“我去前台询问，华清池的经理说，她明明看着他进了你的办公室，然后就不见了。”
　　“可能是你临时有事情，安排他离开了。”
　　“再后来，我就听说了这件事情。”
　　“别说这几天了，这段时间以来，我和你大哥一直在一起。”
　　“我能证明，他没有作案时间。”
　　“不信的话，可以让警察单独审讯我们，看我们说的日常安排，是不是一样的。”
　　邱秀英一听，大感震惊！
　　然而此时此刻，并不是刨根问底的时刻，她当即领着宋墨白进去，做好笔录。
　　老刘一听，天上居然直接掉了证人，赶紧又跟着去而复返。
　　这个证人很重要，做笔录的时候，他一定要亲在旁边盯着。
　　姓黄的没想到，邱秀英的动作这么快！
　　这一群不速之客，前脚还没有跨出他的辖区，后脚新的证人就找过来了。
　　不过，姓黄的虽然脸色不好看。
　　可一看宋墨白，瘦瘦小小，看起来就跟个还在上学的学生一样，t起初并未将宋墨白放在心上。
　　“身份证件带了吗？成年了吗？”
　　“邱老板，你们该不会是，随便从哪里请了个证人吧？”
　　“就这么着急？难道邱志远同志，真的是做了什么见不得人的事情？”
　　邱秀英坐在旁边，既不生气，也懒得搭理。
　　众人都没想到，宋墨白居然会把手续准备的这么全。
　　“警察同志，证件我都带全了。”
　　“这是我的身份证，这是我的户口本，这是我的......”
　　宋墨白将自己的证件，满满摆了一桌子。
　　除了那一张身份证，显得多少有些单薄和普通外，剩下的证件，没一张都是沉甸甸的。
　　其中甚至还有一张证，是姓黄的一直想要考，却数次都没有能评选上的，成了他职业生涯中的一道壁垒。
　　“这些证件，应该足够证明我这个人了吧？”
　　姓黄的嘴角微抽，不得不点头，“嗯，你说吧！”
　　“我出去抽根烟。”
　　说着，姓黄的苦苦皱着眉头，就出去了。
　　邱秀英也没想到这么快，居然在短短一天时间内，就证明了大哥的清白。
　　接下来的事情，就不归她管了。
　　无非是查破此案，重新锁定嫌疑人，并抓捕归案！
　　回城的路上，邱秀英总是忍不住，去看宋墨白的腿。
　　接连好几次，都被宋墨白抓住现行后，她干脆不装了。
　　“这么重要的事情，你为什么不提前告诉我？”
　　不知为何，邱秀英说起这件事情，颇还有些伤心和自责。
　　宋墨白孤身一人来浏县，她应该好好照顾她的。
　　然而近一个月，她基本上都在忙生意上的事情，两人见面的时间，其实很少很少。
　　若不是宋墨白催她的稿子催的紧，想必昨天交终稿的那一面，都极有可能直接省略跳过了。
　　宋墨白想了想，坦言道：“其实，你还记得吗？百货大楼开业那天晚上，我是想告诉你的。”
　　经她一提醒，邱秀英瞬间就想起来了！
　　那天的宋墨白，十分开心，还意外出现在了晚宴上。
　　如果没记错的话，宋墨白那天还开心的喝了果酒。
　　这样的事情，放在从前，邱秀英是很难想象的。
　　她一直以为，宋墨白除了茶，其他的饮料什么都不喝。
　　“所以，其实那一天，你就已经能站起来？”
　　宋墨白淡笑着点头，“嗯。”
　　“不过，那时候的腿，还是很弱，只能简单走几步，就要休息。”
　　“你大哥鼓励我从一楼的房间，走到二楼的宴会大厅，已经是我的极限了。”
　　邱秀英深吸了一口气，如今这样的结果，她很替她感到高兴。
　　“所以，接下来，你有什么打算？”
　　宋墨白歪着脑袋想了想，神游片刻后道：“我要离开楚省了，今晚的飞机。”

第448章 送上门来
　　邱秀英顿时就傻了，“什么？今晚的飞机？”
　　“你是京市那边，有什么着急的事情，要回去处理吗？”
　　她轻声问道。
　　其实，邱秀英自己心里也明白。
　　宋墨白是一个自由随心的人，从前行动不甚方便的时候，都能够想来就来。
　　何况如今，已经行动自如。
　　宋墨白淡笑着摇摇头，“没什么着急的事情。”
　　“本来这一次，我来浏县找你，一是为了看看你，住一住你说的华清池。”
　　“顺便，再催一下新书的进度。”
　　邱秀英心中咯噔一下，她明白了，书稿交早了！
　　果然，宋墨白紧接着道：“如今你新书已经交稿，想来短时间内，是不准备开新书了。”
　　“我现在回去京市，也可以着手先进行接下来的事情了。”
　　“比如准备出版，改编剧本，筹拍电影，送去国外各大赛事参加评选等等。”
　　邱秀英发现，每当聊到宋墨白专业的领域时，她双眼都是发亮的。
　　上天似乎，帮她铺平了一条直通文学金字塔顶端的路。
　　只要她愿意往前走，想走多远就能走多远。
　　哪怕走到一半，跑起来都行。
　　可是，工作只是人生的一部分。
　　那她的另外一部分呢？
　　邱秀英想着，还在密室中寻宝的大哥，心中微微有些可惜。
　　“墨白，你今后还会来浏县吗？”
　　宋墨白沉默了片刻，还没来得及回答，汽车就已经回到了华清池。
　　“我先回房间收拾行李，一会儿见！”宋墨白朝她调皮地眨眼。
　　邱秀英含笑点头，“嗯，一会儿见！”
　　两人分开后，邱秀英先去前台交代经理。
　　“安排一个男服务员，在走廊里等着。”
　　“一会儿108的客人收拾好，过来退房，帮忙拿一下行李。”
　　总经理点头，“嗯，明白，我现在就安排。”
　　紧接着，邱秀英直接回了办公室。
　　她来到密室，邱志远居然破天荒地，居然拿着一本书在认真地看着。
　　听见动静后，赶忙收好了书，“秀秀。”
　　邱志远一脸期待地看着她，“外面的事情，现在怎么样了？”
　　邱秀英给自己倒了一杯水，慢慢坐下。
　　将今天发生的事情，言简意赅地叙述了一遍。
　　最后总结道：“照目前的情势来看，这件事情，和咱们的关系，应该是不大了。”
　　“至于结案，怕是还要一段时间。”
　　邱志远听完，心里五味杂陈。
　　王珊珊的死，虽然和他没有关系。
　　可毕竟对他而言，王珊珊并不是个陌生人，两人之间还存在过一段亲密关系。
　　“所以，我应该不用躲到外地去了吧？”邱志远低声道。
　　邱秀英点点头，“嗯，不用了。”
　　邱志远顿时大喜过望，“那我先回房洗漱一下，晚上约宋编辑一起吃饭！”
　　“正好，我还有些话，想和她说。”
　　说着，邱志远就准备离开。
　　邱秀英坐着喝茶，并没有动，也没有多说什么。
　　忽然，邱志远走到一半，又折身返了回来。
　　“秀秀，我想拿走那幅画和那本书。”
　　邱秀英看也没看，随口答应道：“你拿便是。”
　　“如果用不上，记得给我拿回来。”
　　邱志远咧嘴笑，“肯定能用上！”
　　她看着大哥的背影，头也不回地消失在密室，揉了半天太阳穴后，终于呼出了一口气。
　　她环视了一圈密室，将一切恢复成原状，这才走出密室。
　　办公室里，顾司衍已经坐在她的位置上，等了半天了。
　　“顾团长，你找我还有事吗？”邱秀英轻笑道。
　　每次只要一看到那个身影，邱秀英就觉得自己的心，瞬间安定下来。
　　不论再做什么事情，都发自内心有了力量和勇气。
　　顾司衍转过身来看了她一眼，笑道：“没什么大事。”
　　“单纯想邀请邱老板，共进晚餐。”
　　“顺便再问一句，今天晚上，邱老板还缺司机吗？”
　　邱秀英毫不犹豫地笑着点头，“嗯，缺！”
　　趁着时间还早，两人相携着离开。
　　先是回家洗漱，休息了一会儿后，换了一套衣服出门。
　　随后开开心心地，选了一家西图澜娅西餐厅，吃晚餐去了。
　　没想到，两人居然还在西图澜娅西餐厅里碰见了熟人。
　　“倩姐？你怎么在这里？”
　　邱秀英中途去洗手间的时候，居然碰见了许倩。
　　许倩也很惊讶，没想到会在这里，碰见邱秀英。
　　“我今天正好，约了一个大客户，在这里谈点事情。”
　　“那个客户从国外刚回来不久，我想着，他可能更习惯吃西餐。”
　　邱秀英现在一听到国外两个字，瞬间就打起了精神。
　　“咱们浏县，还有从国外回来的大客户？”
　　许倩看了一下周边，见附近也没有别人，便将邱秀英拉到了一边，轻声道：
　　“前段时间，他在我的老店给女朋友买东西，前前后后，买了好几万块钱的衣服呢。”
　　“他说偶然间听店员说，我在百货大楼里面的黄金位置，还开着三家新店。”
　　“今天特意把我约出来，想看看有没有可以合作的地方。”
　　邱秀英一听许倩这么说，更加好奇了。
　　“倩姐，你知道那人是做什么的吗？姓什么？”
　　许倩想了想，略有些迟疑地道：
　　“那个大客户，据说是早些年去南洋淘金，因为打捞沉船，发了一大笔财，也不知道是真的假的。”
　　“不管怎样，如今也算是衣锦还乡，想要干点实业。”
　　“好像，是姓王？还是姓黄来着？”
　　邱秀英一听这信息，瞬间和王珊珊的那个，有暴力倾向的老相好联系了起来。
　　她想了想，轻声叮嘱道：“倩姐，答应我两件事情，好不好？”
　　许倩有些莫名其妙，可是奔着对邱秀英的天然信任，她毫不犹豫地答应了。
　　“嗯，你说就是，我听你的。”
　　邱秀英低声道：“一会儿出去，千万别让那个男人知道，你在洗手间遇见了我，知道吗？”
　　许倩微愣，轻轻点头，“嗯，没问题。”
　　许倩心中大概明白，自己今天约见的这个客户，怕是和秀秀认识。
　　可是，这又关她什么事情呢？
　　“第二，倩姐，你吃完饭后早点回家。”
　　“不管那男的说什么，你都不要单独和他出去。”
　　“一会儿我会让叶先生手下的司机，来接你回家。”
　　“接下t来几天，不管他怎么约你，你都不要再和他私下见面。”
　　许倩是个心思单纯的，很快就意识到，外面的人可能有问题。
　　“好，我知道了”。
　　邱秀英没想到，两人出来吃一顿饭，还有了意外的收获。
　　之前刘警官正发愁，去哪里找这个嫌疑人？
　　没想到，他自己就送上门来了。
　　邱秀英从洗手间出来后，直接给叶铭打了电话。
　　一方面，让他安排人保护许倩。
　　另一方面，让人来盯着这个男人，在案件了结之前，千万别让跑了！
　　华清池，邱志远就没有这么开心了。
　　宋墨白每天的生活，基本上都是晚年如一日。
　　甚至常常会因为忙碌，而忘记了到点吃饭，
　　了解了这一点后，邱志远一点都不紧张。
　　他不紧不慢地收拾好，西装革履，难得还请发型师做了发型。
　　一切都准备好后，然后才敲开108的门，准备约宋墨白共进晚餐。
　　甚至西图澜娅餐厅，他都选好了。
　　最近浏县最流行的一个高级西图澜娅西餐厅，基本上情侣们约会、商务宴请等等，都会首选在那里。
　　然而，房门从内打开，当他看清楚门口那大包小包的行李时，瞬间就傻眼了。
　　“墨白，你这是......要走？”

第449章 及时止损
　　宋墨白含笑点点头，“嗯，你要送我吗？今天晚上的飞机。”
　　邱志远只觉得，自己的脑袋嗡嗡的。
　　“砰”地一声，他反手就关上了房门，脸色瞬间就僵硬了下来。
　　“不许走！”
　　宋墨白被吓一跳，邱志远现在的样子，是她从来都没有见过的模样。
　　就这样，两人站在门口，大眼瞪小眼。
　　越是这样，宋墨白在心中越是确认，自己的选择是对的。
　　邱志远的骨子里，和其他的男人并没有什么两样。
　　邱志远深吸了一口气，也不等晚上了，直接从口袋里摸出了一枚戒指，半蹲下来。
　　“墨白，我喜欢你！”
　　“你愿意......”
　　邱志远话还没有说完，宋墨白就直接打断了，“我不愿意。”
　　“你起来吧，戒指也收起来。”
　　邱志远觉得自己要疯了，声音又低又哑，几乎每个字都是从嗓子眼里挤出来的一样。
　　“为什么？”
　　“墨白，你告诉我，为什么呀？”
　　“怎么这么突然，明明之前我们都已经......，明明我们在一起，你也很开心的呀？”
　　宋墨白深吸了一口气，慢慢折回沙发上坐下。
　　同时疏远地抬起手，指了指斜对面的位置，示意邱志远也过来坐。
　　“你先冷静一下。”
　　“今天就算你不来找我，我肯定也是会去找你的。”
　　“机票是今天刚定的，我原本也很犹豫。”
　　“没想到，正好剩下最后一张票，仿佛冥冥之中，那张票就是为我留的。”
　　“至于，为什么我会今天订票离开，想来原因不用我多说了吧？”
　　邱志远脸色瞬间一白，“所以，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，是这个意思，对吗？”
　　宋墨白摇了摇头，“咱们两人之间的关系，还没有到那种程度。”
　　“而且，我自认为并没有负你，只是不想搅合到你那滩浑水当中去。”
　　“之前，是我想的太天真了。”
　　“包括你刚才提的这件事情，我确实也想过。”
　　“这条路，走不通。”
　　邱志远急了，“我们都还没有试过，不试一试，你怎么知道走不通？”
　　宋墨白笑了，当即挑明道：“邱志远，你该不会真以为，我是一个什么都不懂的孩子吧？”
　　“这条路，许倩走过了，走不通。王珊珊走过了，也走不通。”
　　“许倩只图你这个人，人丢了，最后发现，还不如谋财来得踏实。”
　　“王珊珊只单纯图你的财，财落空了，最后就连小命都赔掉了。”
　　“我比她们两个，都更要贪心。”
　　“我没这个自信，轮到我之后，就一定能顺风顺水，顺利和你走完这一生。”
　　“是，我们在一起确实很开心。”
　　“但我觉得，我们不可能会更开心了，盛极而衰的道理，我懂。”
　　“那我何不及时止损？”
　　一听到那两个名字，邱志远的脸色，瞬间煞白。
　　可是，他仍是不死心地道：“墨白，你和她们两个，都不一样。”
　　正好这时，门铃响了。
　　宋墨白直接按了一下旁边的对讲机，“送进来吧！”
　　很快，服务员将房门打开，将双人份的晚餐送了进来。
　　“正好，可以边吃边聊。”
　　临走前的最后一顿，宋墨白点的全部都是浏县的地道美食。
　　她自己都不确定，下一次吃到这样的地道美食，究竟要等到什么时候。
　　邱志远看着大快朵颐的宋墨白，只觉得异常刺眼，多少有些食不下咽。
　　他仍记得，两人第一次吃饭的时候，她要了一大份炸酱面，也是吃的这么香。
　　怎么那个时候，自己就能看得那么开心呢？他想不通。
　　房间里，两人静默不言，一个认认真真地吃。
　　一个认认真真地，看着她吃。
　　宋墨白吃完自己的那一份，见邱志远跟前的那一份，仍没怎么动，也没说什么。
　　只不过慢慢起身，走到门边将门反锁，然而就回了卧室。
　　“你慢慢吃。”
　　不一会儿，卧室方向，就传来了水声。
　　邱志远坐在沙发上，看着跟前快要彻底凉掉的饭菜发愣。
　　最后一拍筷子，起身就进了卧室。
　　宋墨白看起来异常单薄，然而事实上，并没有那么瘦。
　　也有可能是这段时间，在浏县稍稍养肥了一些。
　　她站在花洒下面，听到身后熟悉的动静，却并未回头。
　　“晚上几点的飞机？”
　　邱志远认命般贴了上来，从身后环住她，温热的唇，在她耳后摩挲。
　　头顶的花洒，瞬间将他浇了个彻底。
　　“十一点半。”
　　宋墨白抬手，关了头顶的花洒，微微回头道。
　　“嗯，刚过五点，时间还来得及。”
　　邱志远带着宋墨白的小手，覆上了自己的腰带。
　　他的唇，擦着她的耳边喑哑道：“墨墨，帮我解开......”

第450章 心飞走了
　　晚上七点整，邱秀英准时到了华清池。
　　“108的客人，行李都收拾好了吗？”她并没有第一时间去敲门，而是先在前台问道。
　　也不知道白天的时候，大哥和宋墨白两人，到底说清楚了没有。
　　前台的小姑娘点点头，“嗯，宋编辑的行李已经收拾好了。”
　　“不过四点半的时候，服务员进去送餐，发现邱先生也在里面。”
　　“两人好像聊得不太愉快，到现在还没有出来。”
　　邱秀英一听就明白了。
　　也是，宋墨白这一次的离开这么突然，大哥一时之间，未必能够接受。
　　她想了想，看了一眼手表。
　　十一点半的飞机，从华清池到机场，最多两个小时。
　　预留半个小时的登机时间，九点钟走也是来得及的。
　　“算了，我们先在大厅坐一会儿，等她们聊完，咱们再进去吧。”
　　邱秀英挽着顾司衍，大厅的雅座边，一边喝茶一边坐着等。
　　从邱秀英所坐的位置，正好对着走廊的方向。
　　只要那边有人出来，她就能够第一时间看见。
　　没想到，时间一点点过去，108的房门，始终没有人出来。
　　眼看着，只差五分钟就到九点了，顾司衍看了一眼手表，挑眉淡笑：
　　“秀秀，你确定今天晚上，他们俩能聊完？”
　　他怎么觉得够呛！
　　这么长的时间过去了，如果真聊崩了，或者吵起来了，不可能像现在这样，走廊里面风平浪静。
　　一男一女，在一个房间里独处那么长的时间，很难不让人多想。
　　“要不，咱们先去门口吃个宵夜？”顾司衍轻咳一声，低声提议道。
　　邱秀英手里拿着本杂志，仍旧时不时地看一眼走廊方向，摇头道：
　　“算了，等从机场回来，咱们再去吃也不迟。”
　　她笃定，宋墨白既然做出了选择，就没有人能轻易改变她的想法。
　　果然，墙上九点钟刚刚敲响，108房间的门，就打开了。
　　宋墨白拎着自己的行李箱，慢慢悠悠地从里面走了出来。
　　邱秀英提前安排好的服务生，一直在不远处候着。
　　此时见状，赶紧迎了过去，准备帮忙搬行李。
　　宋墨白轻声交代了几句，服务生微愣，随后轻轻点头，手脚都放轻了。
　　“好了，人出来了！”邱秀英当即起身道。
　　顾司衍很是诧异，“还真要走？”
　　看来，大哥有点不中用呀！
　　这么好的机会，都抓不住人，那就没办法了。
　　宋墨白见到顾司衍也在这里，略感诧异。
　　不过想了想，很快就明白了。
　　十有八九，是不放心邱秀英一个人大晚上出门。
　　邱秀英上前帮忙拎行李，只过了一下手，顾司衍就接过去了。
　　她看了一眼108房间门口，清了清嗓子，状若不经意地问道：“我大哥呢？”
　　“我听前台的服务生说，大哥今天下午有事情找你来着？”
　　“你们两个，聊得怎么样？”
　　宋墨白停下脚步想了想，“嗯，聊得不怎么样。”
　　说着，她t当即转过身，对着邱秀英道：“秀秀，你可以帮我一个忙吗？”
　　邱秀英点头，“嗯，你说便是。”
　　宋墨白看了顾司衍一眼，随后将邱秀英拽到一边，附在她耳边说起了悄悄话。
　　邱秀英听懂了，但第一时间，并没听明白其中的深意。
　　“给我哥送一套干净衣服，去108？为什么？”
　　宋墨白深吸了一口气，抬手轻敲她的脑门道：“让你去就去，哪有那么多的为什么！”
　　“既然是送衣服，肯定是因为，现在他没有合适的衣服穿呗！”
　　邱秀英慢慢点头，好像明白了一些，“噢，我现在就去，你先去车上等我一下。”
　　邱志远的衣服，109房间的衣柜里，就有现成的。
　　她回到前台，交代了客房一声，便追去了停车场。
　　宋墨白的行李不算多，轻轻松松就塞进了后备车厢。
　　顾团长负责开车，邱秀英陪着宋墨白，两人坐在后排，说着悄悄话。
　　汽车缓缓驶出华清池大门，拐上了大路。
　　刚开出去没多远，顾司衍突然看见后视镜里，出现了一个熟悉的身影，正在拼命地追着车尾。
　　“秀秀，要停车吗？后面好像是大哥。”
　　邱秀英没有说话，直接望向旁边的宋墨白。
　　没想到，人家轻轻仰靠在座椅上，眼睛都没有睁开。
　　“别用这样的眼神看我，不用停。”
　　“该说的话，早就已经说清楚了。”
　　“停下来除了浪费我一张机票钱，什么用都没有。”
　　邱秀英看着后视镜中，穷追不舍的大哥，心中终究是不忍心的。
　　“墨白，你和我大哥，真的不考虑一下了吗？”
　　若是之前，宋墨白一开始就拒绝大哥，两人从来都没有开始过的话，她肯定不会这样问。
　　很显然，在过去的这几个月中，在她刻意忽视的这段时间里，两人之间的关系，早已经突飞猛进。
　　宋墨白将头微微歪到一边，小声道：“考虑什么？”
　　“你是不是也觉得，我辜负了你大哥的一片真心？”
　　邱秀英：“......”
　　宋墨白朝她眨了眨眼，俏皮地笑道：“你知道的，我的主业是个编辑。”
　　“所以对于我来说，你大哥就像是一本书。”
　　“他正好在我书荒的时候出现，突然就出现在了我的手边，吸引了我的注意力。”
　　“这本书的阅读体验，确实还不错，虽然有些瑕疵，但是并不影响我继续看下去。”
　　“可是这本书开头写的很好，开头之后，后续写的也还行。”
　　“可是越往后读，我越发能感觉到，这本书的结局，不是我想要的。”
　　“既然如此，我为什么还要浪费这个时间和精力，从头看到尾呢？”
　　邱秀英：“......”
　　“墨白，这样的话，你不会刚才也跟我哥说过吧？”
　　这姑娘，心是真大呀！
　　宋墨白似乎想起了什么，嘴角勾起一抹促狭的笑。
　　“那我还是没这个胆子，我怕他会想弄死我。”
　　四月底的这个夜晚，宋墨白飞走了。
　　她带走了邱秀英最新的一部手稿，还有邱志远的一颗心。

第451章 黄老板的真实身份
　　“邱老板，可以把五月初的时间，预留出来吗？”
　　临睡之前，顾司衍突然贴过来低声哄道。
　　邱秀英细想了一下，好像最近手头上的事情，都忙得差不多了。
　　“可以是可以。”
　　“不过你至少要先告诉我，为什么吧？”
　　顾司衍低声道：“五月初，我有几天假期，想着带着你和孩子们，出去玩几天。”
　　“出去玩？去哪里玩？”
　　邱秀英瞬间来了兴致，连瞌睡都快飞走了。
　　顾司衍含糊道：“你先把时间腾出来，到时候再说，我暂时还没有想好。”
　　邱秀英正准备点头，忽然想到另一件事情。
　　“五月初，怕是不太行。”
　　“王珊珊的案子，尚未结案，大哥暂时还不方便离开浏县。”
　　“我怕咱们一离开，到时候会出什么差错。”
　　邱秀英的意思，是等这个案子了结以后，再定也不迟。
　　顾司衍掐指算了一下日子，“没事儿，还有三天才到五月呢，这个案子，肯定能够了结。”
　　一开始，邱秀英还有些不信。
　　直到第二天下午，老刘亲自过来给她报喜，她这才回过味来。
　　“不是，怎么这么快？”
　　“之前不是一直找不到突破口，姓黄的死都不承认吗？”
　　“怎么才短短一天的时间，他就转变态度，连命都不要了？”
　　刘警官也觉得奇怪，“难道，不是邱老板和叶先生在背后帮忙的吗？”
　　邱秀英下意识的摇头。
　　不过，不论怎样，这个人渣能够伏法，也算是为民除害了。
　　就他对王珊珊所做的那点事情，足够他判死刑了。
　　刘警官像是看透了她的心思，叹气道：“人是抓到了，也认罪了。”
　　“不过，他认的并不是谋杀，而是过失致人死亡。”
　　“姓黄的说，他和王珊珊不过是玩闹时，不小心玩过了头，没想到会是这样的结果。”
　　“他认罪后，给王珊珊的家人，送去了巨额的补偿，成功取得了家属们的原谅。”
　　“如果是量刑的话，最多三十年。”
　　只要不是死刑，那就是有希望。
　　邱秀英简直不敢相信自己的耳朵，“那王老虎呢？”
　　关于王老虎死亡真相的调查，刘警官自己都不好意思说。
　　可是，调查的结果显示，就是这样，不相信也无能为力。
　　“王老虎的死，纯属是场意外。”
　　“当初民警们接到报案，赶到现场时，王老虎已经气绝身亡。”
　　“民警们在二楼王老虎藏匿窝点的门前走廊，发现了一块新鲜被踩过的香蕉皮。”
　　“根据调查结果分析，王老虎是仓皇之下，踩到了走廊里的香蕉皮，不小心滑倒，摔到了楼下。”
　　“好巧不巧，楼下院子里正好有一块大石磨......”
　　不管怎样，这样大的案件能有个了结，全浏县的人都松了一口气。
　　当天晚上，邱秀英回到家后，第一时间询问了顾司衍。
　　“顾团长，你说这件事情，怎么就这么巧呢？”
　　她问话的时候，顾司衍正在院子里，陪外公下棋。
　　“巧吗？许是报应到了吧！”
　　邱秀英看了一眼旁边的小马扎，顺手搬过来，挨着顾司衍坐下。
　　一边看他冥思苦想，给外公喂棋，还要费尽心思，想要喂的天衣无缝，不输太多。
　　看这爷孙俩下棋，真是浪费她这个旁观者的脑细胞。
　　倒是外公，一脸享受，大杀四方，乐在其中。
　　邱秀英隐隐感觉到，哪里不太对劲。
　　“外公，司衍是不是又向您，提什么过分的请求了？”
　　只有顾司衍有求于外公的时候，才有可能放水放这么惨烈。
　　外公捋着胡子，呵呵笑道：“哈哈，用不了多久，你自然就知道了。”
　　听外公这么说，邱秀英越发明白，自己这是猜对了。
　　“好了，输了！”
　　顾司衍叹了口气，将手里的两枚黑子齐齐放在了棋盘上。
　　同时往棋盘上落两子，就是代表认输的意思。
　　很显然，顾司衍这样的行为，让外公很高兴，高兴地上瘾。
　　“来，再来一盘！”
　　顾司衍嘴角勾起一模坏笑，算盘珠子劈啪作响，“行啊！”
　　“不过外公，你确定要继续下吗？”
　　苏老爷子看了顾司衍一眼，愣了片刻，脸上突然露出了一丝肉痛的表情。
　　最终放弃道：“还是算了吧！”
　　“等你们走了，我去找老叶下，一样的！”
　　恰好这时，南南和北北搬着自己的小板凳，也摇摇晃晃地跟着围坐过来了。
　　两个小家伙，伸手就要去摸棋盘上的棋子。
　　这可把外公吓得够呛，“小祖宗，赶紧松手！”
　　说完，慌不迭让家里的阿姨，把榧木棋盘和云子收起来。
　　自从上次，老爷子在家闲得无聊，准备在家里教三个小家伙下围棋。
　　结果叶家那个宝贝疙瘩，直接抓了一颗棋子含在嘴里，把所有人吓得够呛，幸好没有咽下去。
　　不过自那以后，外公就再没没有提过，要教两个小家伙下围棋的事情了。
　　“就算要学，也应该从象棋开始学起。”
　　别的不说，象棋的棋子更大，三个小东西就是想咽下去，嘴巴也没那么大！
　　收好棋盘后，邱秀英不由又想起了那个黄老板的事情，忍不住和外公闲话起来。
　　“外公，我早就听说，南洋那边有很多的沉船，很多人都是依靠这个发了家。”
　　“可我总觉得，这件事情有点悬。”
　　“您说那个黄老板，真的是靠这个发家的吗？”
　　苏老爷子听完这话，看了顾司衍一眼，“这件事情，你问那个臭小子吧，他知道的比较清楚。”
　　邱秀英转过身，仰头望向顾司衍。
　　没想到，顾司衍的话直接让她哭笑不得。
　　“有人在南洋打捞沉船是真。”
　　“不过这个黄老板，压根就没有出过国，而是去了北边。”
　　“在过去的这些年，他一直隐姓埋名，跟着一伙窃贼东奔西窜。”
　　“结果就在不久前，那伙窃贼干了一票大的，t这姓黄的为了独吞赃物，坑了老大，直接把大部分的同伙打包送进去了，自己衣锦还乡。”
　　“他原本以为，这件事情神不知鬼不觉。”
　　“没想到，那伙窃贼出来后，循着蛛丝马迹已经找到楚省来了，并扬言不惜一切代价，要买他狗命。”

第452章 人生大事
　　邱秀英瞬间明白过来。
　　黄老板哪里是心甘情愿的认罪伏法？分明就是进监狱避难去了。
　　这个案件了结后，邱志远第一时间收拾行李，过来告别。
　　“秀秀，我要回京市了。”
　　他把前些天从密室拿走的那幅画和那本书，还给了邱秀英。
　　“书我看完了，画还是你来保管吧！”
　　邱志远虽心有不甘，却果然如妹妹所料，东西派不上用场，物归原主。
　　邱秀英接过书画，心中大概也有了数。
　　“办事处的职务，一直给大哥留着，你回到京市安顿好后，随时可以回去办理交接，恢复职务。”
　　邱志远点点头，“嗯，哥知道了。”
　　顾司衍得知消息后，颇有些吃惊，没想到这一次，邱志远能这么快就缓过来，还不用人劝。
　　“不行，临走之前，我得请大哥喝一顿酒！”顾司衍多少有点幸灾乐祸。
　　趁着酒劲，他要好好套一下话，看看大哥心里究竟是怎么想的。
　　令大家都没想到的是，这一次，邱志远走得很利索。
　　白天和邱秀英道别，傍晚就到了火车站。
　　幸好顾司衍留了一手，在大哥上车之前，将人截住了。
　　“你们干嘛？”邱志远有些莫名其妙。
　　顾司衍的人不仅客气，还异常的礼貌：“邱先生，顾团长需要您帮个小忙。”
　　“若是您不着急的话，要不晚几天再北上？”
　　邱志远一下被气笑了，“你看我现在，像是不着急的样子吗？”
　　“让开！”
　　这几天，他已经翻来覆去想地很清楚了。
　　只要他主动努力，就还有机会。
　　否则的话，就真的只能相忘于人海了。
　　趁现在时间还来得及，他得赶紧追过去才行！
　　没想到，顾司衍像是料中了他心中所想，手下的人凑到邱志远耳边转达了几句话。
　　听完后，瞬间改变了邱志远的主意，暂时放弃了北上。
　　邱志远走后，明明生活还是那个样子，邱秀英却觉得身边清静了许多。
　　每天单位和家里，两点一线，十分规律。
　　4月的最后一天，邱秀英在2楼书房，翻着厚厚一摞的账簿。
　　顾司衍轻轻敲门， 走进来了。
　　“大哥也走了，咱们也开始收拾行李吧！”顾司衍状若不经意地道。
　　邱秀英正在理百货大楼的糊涂账，开业才整一个月，亏得她脑仁疼，正郁闷。
　　听见顾司衍的话，一时也没往心里去，“嗯，收拾，一会儿就收拾。”
　　“对了，咱们这一次出门，玩几天？”
　　顾司衍瞟了一眼她手里的账本，慢慢抽出来，翻了翻便替她收了起来。
　　“看你，若是喜欢就多住几天，不喜欢就早两天回来。”
　　邱秀英单手撑着脑袋，轻轻点头，“嗯，也好！”
　　“正好可以借这个机会，好好放松一下，顺便散散心。”
　　“也不知道高远他们学的怎么样了？什么时候才能结束培训回来？”
　　“如果一年之内，百货大楼不能盈利的话，那只能另做打算了。”
　　顾司衍抬手点了一下她的眉心，笑道：“我相信你，可以的。”
　　邱秀英把工作上的事情，都交代完后，正式进入了休假的模式。
　　她一边收拾行李，一边问顾司衍，“这次出门，是开车？还是坐火车？”
　　因为不知道具体的目的地，心里还是有些打鼓。
　　顾司衍淡笑道：“都不是，飞机。”
　　这一下，邱秀英心里大概有了数，“看来是不近。”
　　飞机在天上飞一个小时，能抵得过火车在地上跑半天了。
　　上一次出行，还是去京市，俩人轻车简行。
　　这一次出门，拖家带口，去往机场的路上，俨然形成了一个小车队。
　　小车队驶过浏河上的新大桥，远远又有两辆车汇入车队。
　　邱秀英看了一眼车牌号，发现居然是叶家的车。
　　“老公，我好像看见表姐和姐夫的车了！”邱秀英瞪大眼睛道。
　　难道这一次出行，两家约好了一块儿？
　　顾司衍含笑点头，“嗯，约好了一起！”
　　邱秀英一听，瞬间就兴奋了，同时也有点头疼。
　　“天哪，五个小家伙，一路上怕是要吵翻天。”
　　顾司衍豪言壮志道：“没事儿，孩子都交给我来带！”
　　“再多两个也没问题！”
　　邱秀英笑着嗔了他一眼，“你来带？”
　　“你这么有本事，干脆你来生好了。”
　　顾司衍抬手挠了挠头，只嘿嘿傻笑。
　　从浏县到机场，不紧不慢地开，两个小时左右。
　　夜幕降临，路上邱秀英迷迷糊糊睡着了。
　　再醒来时，一行人已经到了机场。
　　“秀秀，醒醒？”
　　邱秀英睡得有点懵，也许是卸下了一身的工作，突然放松下来，进入另一个状态，竟然睡得格外的沉。
　　“到了？”
　　顾司衍低声应了一下，“嗯，到了，该登机了。”
　　邱秀英下意识的看了一眼手表，“才晚上7点多，机场有这个航班吗？我们去哪里？”
　　顾司衍轻笑道：“你先下车，一会儿就知道了。”
　　下车后，邱秀英才发现，她们所在的位置不是机场的停车场，而是已经将车开到了停机坪。
　　不远处，停着一架崭新的波音飞机，飞机上灯火明亮。
　　机舱门打开，叶铭一手抱着孩子，一手搂着表姐周瑗，就慢慢悠悠的顺着台阶登机。
　　家里的阿姨们，带着4个孩子紧跟其后。
　　叶老和外公两人，不知道在聊什么，站在台阶下争的面红耳赤。
　　邱秀英傻了，合着这么大一架飞机，今天就坐他们这一大家子人？
　　“若是把爸爸和妈妈接上，咱们这算不算举族迁徙？”邱秀英转过头，笑问道。
　　这是旅行吗？搬家还差不多。
　　“还有，你哪来这么大飞机？”
　　顾司衍轻轻揽着她往前走，弯腰凑到耳边低声道：“外公赞助的！”
　　登机后，邱秀英才算彻底惊呆了！
　　爸爸妈妈和大哥，以及前大嫂许倩和许知新，齐齐整整，全在飞机上。
　　她眨了眨眼，偷偷掐了一下自己，“嘶~，疼！”
　　她不是在做梦，一家人全在飞机上了。
　　“顾司衍，你究竟想干嘛？”
　　邱秀英莫名其妙地，心中开始紧张了起来。
　　她隐隐能感觉到，顾司衍背着她策划了一件大事。
　　全家人都知道，唯独瞒着她一人。

第453章 百年昌盛
　　4月30日，晚上9点左右。
　　飞机平稳降落，抵达广省一处私人机场。
　　一下飞机，邱秀英感觉瞬间从春天到了夏天。
　　不远处，整齐的车队排成一列，身穿制服的司机，早已站在旁边等候多时。
　　其中有一个40来岁的中年男人，恭敬地迎了过来，和长辈们一一打完招呼后，来到了顾野跟前。
　　“少爷，按照您的吩咐，一切都已安排妥当。”
　　顾司衍轻轻点头，“嗯，知道了。”
　　随后转过身，认真的介绍邱秀英，“这是少奶奶。”
　　中年男子温和的笑着，微微弯腰，点头笑着致意，“少奶奶好。”
　　然而，当中年男人的目光，不小心划过邱秀英脖子上的项链吊坠时，浑身明显一僵。
　　随后像是突然反应过来，郑重的单膝跪下，行了个大礼。
　　“广省别院管家顾安，给少奶奶请安！”
　　邱秀英吓一跳，差点没忍住，躲到了顾司衍的身后。
　　顾司衍揽着她腰的手，微微用力，捏了一下，低声解释道：
　　“叫顾叔就行。”
　　“初次见面，这是老家这边的习俗，日常不会行这么大的礼的。”
　　邱秀英轻轻点头，这才生生受了这么一礼。
　　大约半个小时的路程，一行人浩浩荡荡，朝着别院驶去。
　　晚上天色昏暗，汽车驶在路上的时候，邱秀英总觉得自己似乎听到了海浪的声音，误以为是自己耳鸣。
　　她一边轻轻摸着耳朵，忍不住小声吐槽：“我可能是坐飞机后遗症，有点耳鸣了。”
　　顾司衍转过身，一脸关切的望着她，“怎么了？耳朵不舒服？”
　　邱秀英摇摇头，“也还好，没有特别不舒服。”
　　“就是吧，我总觉得我耳朵里面沙沙的，能听到海浪的声音。”
　　前面开车的司机没忍住，扑哧轻笑出声。
　　顾司衍朝前看了一眼，吓得司机赶紧调整脸上的表情，又恢复了一本正经，面无表情。
　　邱秀英有些莫名其妙，“怎么了？哪里好笑了？”
　　顾司衍叹了口气，慢慢摇开了右边的车窗。
　　刹那间，一股咸咸的海风扑面而来。
　　邱秀英耳朵里的那种沙沙声，瞬间放大了数倍。
　　顾司衍伸手将她揽到怀里，低声闷笑道：“还耳鸣吗？”
　　邱秀英简直惊呆了，“所以，我们一直在沿着海岸线行驶？”
　　顾司衍含笑点头，“嗯！”
　　“这一出别院，距离海边不远。”
　　她赶紧和顾司衍换了个位置，黑暗无边的海面t上，海浪声一阵阵传来。
　　淡淡的月色下，潮水拍在沙滩上，细纱反着银光。
　　邱秀英突然想了起来，元宵节前那几天，公公婆婆带着两个小家伙消失了几天，说是去海边玩来着。
　　该不会，来的就是这一处海边庄园吧？
　　她转过头，一脸疑惑的望向顾司衍。
　　俩人之间，早已形成了默契，指一个眼神，顾司衍便读懂了她的眼中深意。
　　“对，两个小家伙元宵节前，来的就是这里。”
　　“这一处别院，妈已经把手续过到你的名下了，如今你是此处房产的拥有者。”
　　邱秀英深吸了一口气，吹着海风，慢慢回神。
　　她还以为，婆婆只是随口一说，并没有太当真。
　　没想到，婆婆居然言出必行，居然真把这件事情放在了心上。
　　沿着海边的盘山公路，又走了一段路，居然到了一处古色古香的小县城。
　　从城墙到城门，处处透着传统的韵味。
　　就在邱秀英以为，车队会入城时，没想到只是从县城边穿过，紧接着开始了盘山路。
　　“老公，还有多远？”邱秀英轻轻握住顾司衍的手，小声问道。
　　顾司衍看了一眼窗外，笑道：“快了，马上就到。”
　　“别院就在半山腰的一处平坦地带。”
　　邱秀英看着这处地势，怎么觉得越发眼熟。
　　只不过，京市郊区那一处庄园下面，是小河；而这一处，与大海遥遥相望。
　　京郊那一处的庄园，是封闭式的，私人区域。
　　而这一处，这个山头，显然是对外开放的。
　　上山的路两边，还修着步行的栈道。
　　“山下县城里的人，周末偶尔会爬上山来看日出。”
　　“从前路不好走，经常有人摔倒或者扭到脚。”
　　“有一次，正好让妈碰见了，她便索性吩咐人，在上下山的道路两侧，专门修了栈道和台阶。”
　　“每隔一段路，还会有廊桥和休息的小亭子。”
　　“这样一来，若是走到一半遇到刮风下雨的天气，还能有个避雨和小憩的地方。”
　　夜色下，山路上的景色，看的并不完整。
　　不过邱秀英已经有些期待，接下来在这一处的悠闲旅程了。
　　“那明天早上，我们早点起来爬山看日出？”
　　顾司衍想了想，有些犹豫，并没有直接答应。
　　“一会儿到了住处，再说吧！”
　　邱秀英蹙了下眉，虽然不太明白，自己这么小小的要求，顾司衍为什么还要犹豫。
　　想来，他明天一早可能会有别的安排，也就顺着答应了，“那行吧！”
　　“一会儿回房再说！”
　　车队行驶到半山腰，高大威严的玄黑色铁门，缓缓打开。
　　这一道门，将里外的景色隔成了两半。
　　门外的植被，以树和草为主，铁门内的景色以花和盆景为主。
　　邱秀英潜意识里以为，这处别院，会更类似于西方的庄园城堡。
　　然而当车队停到正门口偌大的停车场，缓缓从车上下来。
　　雕栏画栋的中式建筑，在大红灯笼的映照下，熠熠生辉。
　　朱漆大门，金色门当，正门上面悬着一块匾额，上书顾宅两字。
　　邱秀英眨了眨眼，又眨了眨眼，忽而转过身，轻声问道：“这是顾家祖宅？”
　　她怎么记得，顾司衍曾经说过，公公是孤儿来着？
　　顾司衍不甚自在地轻咳一声，“新建的，外公说这个地方风水好。”
　　邱秀英听着不远处的海浪声，以及微微袭来的海风，若有所思的点点头。
　　“嗯，有风有水，确实是个风景优美的好地方。”
　　大门敞开，其他的人早已陆陆续续的进去了。
　　顾司衍牵着邱秀英的手，慢条斯理地往里走。
　　“外公说，他曾找高人算过，如果顾家在这里安家，可保祖孙后代百年内枝繁叶茂，兴旺昌盛。”
　　邱秀英：“……，外公找的这位高人，该不会是叶伯伯吧？”
　　顾司衍低声闷笑，轻轻捏了下她的小手，“嗯，答对了！”

第454章 神似秀秀
　　跨进大门，这座顾宅比想象中的要更大些。
　　一路上，若不是有人领着，邱秀英觉得自己怕是要迷路的。
　　越是往里走，邱秀英越发愁。
　　“想什么呢？”顾司衍忍不住笑问道，“刚才好挺开心，怎么越往里走，眉头皱的越紧？”
　　邱秀英幽幽看了他一眼，小声道：“我有点发愁。”
　　“这么大的宅子，养着这么多张嘴。”
　　“妈把这处房产给了我，是不是意味着，今后这些人也归我养？”
　　一年下来，那得多少钱？
　　还有这么大的宅子，其他的先不说，光维护起来，怕就是一笔不菲的支出。
　　顾司衍听完，点点头，“确实！”
　　“要不这样，咱们先住几天，住够了之后，再还给妈？”
　　邱秀英听完，用力点头，“嗯，我看行！”
　　这么大的地方，她接在手里跟烫手山芋似的，非常不适应。
　　“行什么行！”顾司衍闷笑着，轻轻敲了下她的额头。
　　“既然妈送给你了，那今后就是你的了，居然还真想着还回去！”
　　“放心吧，这里所有的人，一切开销都从苏氏集团的账上走，不需要咱们再额外管。”
　　“如果有一天，你想自己试着打理这处房产，想安排自己的人进来。”
　　“或者不喜欢这里的人，想让谁走，无需自己出面，只要给总部那边打个电话，就可以直接将人调走了。”
　　“妈在很多地方都有房产，理论上来说，除了像顾叔这样的老人，底下的人是每半年左右，要换一次岗的。”
　　邱秀英听着，若有所思，这样的管理方法，堪称明智。
　　一路穿过数道门，以及游廊假山，终于到了住处。
　　两人住的地方，是顾宅里面单独的一处小院落，四四方方，灯火通明。
　　邱秀英环视着这一座院落，如果方向感没出错的话，这座小院子应该是在中轴线上。
　　“小家伙们呢？爸妈他们住在哪里？”
　　两人刚回正屋放下东西，邱秀英就忍不住问了起来。
　　顾司衍则望向旁边，这个负责引路的小姑娘。
　　小姑娘脸色微红，“回少爷的话，两位小少爷和小小姐，就住在这个沧海小筑的东西厢房。”
　　“邱家的老爷和夫人，以及邱少爷、许姑娘几人，都住在了隔壁东边的明月院。”
　　“叶先生和瑗小姐，住在了西边的蒹葭院。”
　　“老爷子和叶老二人，住在了北边的松柏院。”
　　邱秀英刚才还在想自己的事情，小姑娘一番清脆利落的话下来，瞬间吸引了她的注意力。
　　她们今晚这么多人，大多数都是头一次住进来。
　　就算是提前做功课，这个小姑娘也是个机灵聪明的。
　　居然一次性就能把所有人，以及分别住在哪个院子里，通通细致地记下来。
　　“你叫什么名字？”邱秀英忍不住问道。
　　小姑娘偷偷看了她一眼，放低声音道：“回少奶奶，我叫田秀。”
　　“平日里，大家都喊我秀秀。”
　　邱秀英听到这个名字，瞬间一滞，这么巧吗？
　　她忍不住细细打量起了这个小姑娘，这张脸，怎么越看越眼熟？
　　可一时之间，她也想不太起来，这个田秀长得究竟像谁。
　　不仅是她，就连旁边的顾司衍也是有些惊讶，忍不住多看了小姑娘几眼。
　　“真巧，少奶奶小名也叫秀秀。”
　　“你今年多大了？来这里多久了？”
　　灯光下，田秀的两颊越发红了，小声道：“回少爷，我刚满十九，来顾宅快三个月了。”
　　顾司衍眉心微挑，淡声道：“嗯，知道了。”
　　“你先下去吧！”
　　小姑娘欲言又止地停了一瞬，慢慢转身退了下去。
　　没想到刚走到门口，顾司衍就出声将人叫住，“等等！”
　　田秀听到顾司衍的声音，眼神中明显闪过一丝振奋，脸上却佯装不显，慢慢又折返回来。
　　“少爷，可是有什么吩咐吗？”
　　“有什么事情，可以随时喊我，这几天沧海小筑这边的事情，主要都是我在负责打理。”
　　顾司衍轻轻应了一声，“嗯，我知道。”
　　“院子里的事情，你不用插手了，现在去找顾叔，让他换一个人过来。”
　　“谁安排你进顾宅的，谁安排你来沧海小筑当差的，你自己主动跟顾叔交代清楚。”
　　“若是还想干，就向上申请调换一个地方。”
　　“如果不想干了，明天直接收拾行李，去找财务结算吧！”
　　田秀一听这话，恍如被雷劈了，满脸的不敢置信。
　　顾司衍见她仍旧怔在原地不动，大有委屈要哭的架势，当即就沉了脸。
　　“听不懂话吗？”
　　这次变脸，像是突然变了个人，田秀吓得小脸发白，“是，少爷。”扭头就跑了。
　　从始至终，邱秀英都坐在椅子上没动。
　　直到听见院子里，一路小跑着远去的脚步声，这才没忍住，趴在桌上闷笑出声。
　　刚才心里那一丝说不上来的别扭，荡然无存。
　　顾司衍随手带上房门，看着屋内的倩影叹了口气，幽幽地道：
　　“很好笑吗？”
　　邱秀英眼角的泪都笑出来了，“嗯，顾团长还真是不懂怜香惜玉，看把人家小t姑娘吓的。”
　　顾司衍轻哼一声，走过来微微弯腰，单手将人勾起来，调换了个位置。
　　“人家都挑衅到你跟前来了，你还有心思笑呢？”
　　邱秀英装不懂，“是吗？我怎么不知道？”
　　“我就是瞧着，这个和我同名的小姑娘，看着有几分眼熟。”
　　她一时之间，还真想不起来，究竟在哪里见过。
　　顾司衍抱着她微微转身，正好不远处的梳妆台上有一面椭圆形的大镜子。
　　“你自己照镜子，眼熟不？”
　　邱秀英有些愣神，第一眼望过去，果然有几分相似。
　　名字一样，长相酷似，还正好分到他们住的小院子里来，负责她们的饮食起居。
　　小姑娘人还聪明伶俐，看见顾司衍，还没有说话就已经开始脸红了。
　　这若是还要说巧合，那除非她眼瞎。
　　“明白了？”顾司衍的唇，轻轻擦过她的耳后。
　　温热的呼吸喷洒在脖颈深处，声音低沉。
　　屋内安静，灯光昏暗温暖。
　　邱秀英看着镜子里身后的男人，身子不由有些发软。

第455章 计划泡汤
　　临近五月初，广省已经很暖和了。
　　下飞机后，邱秀英只穿了一件薄薄的单衣，配一条宽松的长裤。
　　顾司衍的大手，肆无忌惮地往上攀爬着，眼看就要走火。
　　沧海小筑的东厢房，突然传来了哭闹声，隐隐能听见，还有阿姨在小声哄着。
　　邱秀英一个激灵，赶紧推开顾司衍的大手，“别闹，先去看看孩子。”
　　“我好像听见，北北和南南的声音了。”
　　“该不会是换了个新地方，睡不习惯吧？”
　　邱秀英一边扣扣子，一边站起来往外走。
　　顾司衍低头看了一眼自己，可怜兮兮地道：“那我呢？”
　　“你不管我了？”
　　邱秀英耳根有些烧地慌，红着脸道：“你要不先去冲个澡？”
　　“我先过去看看，要不然心里不踏实。”
　　说着，就出了门。
　　邱秀英刚走到东厢房门口，果然听见屋内清晰传来北北和南南的哭闹声音。
　　“我想妈妈，呜呜，我要找妈妈，呜呜，我想跟妈妈一起睡......”
　　一刻钟后，顾司衍冲完澡从浴室里出来，腰间只系着一条浴巾。
　　当看见床上一大两小三双眼睛，齐刷刷盯着自己时，慌忙退到衣帽间，随便找了件浴袍裹上。
　　“小兔崽子，大晚上不好好睡觉，想造反呀！”
　　顾司衍看着大床上的两个小东西，一脸幽怨，气得牙痒痒。
　　北北盘着小腿坐在床上，一本正经，不动声色。
　　他小眼珠子一转，轻轻推了一下旁边的妹妹南南。
　　南南皱着可爱的小鼻子，看了哥哥一眼，慢慢吞吞站到床沿边上，朝着顾司衍伸出了小手。
　　“爸爸，抱抱~”
　　顾司衍心中一软，扶额认命地叹了口气，走到床边将闺女一把抱起。
　　小南南搂着爸爸的脖子，照着侧脸就是“吧唧”一口。
　　“爸爸，我和哥哥有点害怕~”
　　“今天晚上，想跟爸爸妈妈睡~”
　　小糯米团子似的闺女，香喷喷抱在怀里撒娇，顾司衍一颗心早就软的一塌糊涂，哪里还拒绝的了？
　　“行吧！”
　　怀里的小家伙，正要得意忘形地欢欣雀跃，谁知顾司衍却是话音一转。
　　“不过......，就今天晚上这一次，下不为例！”
　　小南南扭着小屁股，立马就答应了，“好，拉钩！”
　　床上的哥哥北北，见爸爸松了口，悄无声息就爬进了邱秀英的怀里，“妈妈，抱抱~”
　　顺势开始揉眼睛，“困~”
　　邱秀英看着怀里的戏精大儿子，忍俊不禁，温柔地抱在怀里哄了起来。
　　没一会儿功夫，怀里就传来了细微深沉的呼吸声。
　　前方搂着爸爸正撒娇的妹妹南南，回头一看，傻眼了。
　　妈妈怀里的位置，又被哥哥给抢先了。
　　她小嘴巴一扁，心里有些吃醋，又有点小委屈。
　　小小的脑袋瓜子，隐隐觉得，哪里好像不太对劲。
　　北北睡熟后，邱秀英小心翼翼地将孩子放到了大床里侧。
　　“你看着他们俩，我先去冲个澡。”邱秀英小声叮嘱道。
　　顾司衍嘴里哼着摇篮曲，轻轻拍着伏在肩膀上的小棉袄，轻轻点头，“嗯，去吧！”
　　“肩膀上这个，马上也要睡着了，等我。”
　　最后两个字，顾司衍刻意压低了声音，眼神说明了一切。
　　邱秀英微微有些心虚，轻轻应了一声，拿着换洗的睡衣就进了浴室。
　　回神正准备关门，就看见闺女南南，正趴在她爸爸肩膀上精神地很。
　　一双漆黑的大眼睛，滴溜乱转，四处查看，看哪里都新鲜。
　　邱秀英忍不住偷笑，看闺女这样子，一时半会儿，肯定是睡不着了。
　　等也白等！
　　邱秀英打开浴室的灯，一下就看傻眼了。
　　所以这间浴室，到底是谁设计的？
　　整个浴室，三面都是镜子，一面是朝着大海的落地窗。
　　可同时容纳双人的超大圆形浴缸，还带着台阶。
　　浴缸旁边，是一个漂亮的小篮子，里面装满了新鲜的玫瑰花瓣。
　　一切，都刚刚好！
　　她真想把那鬼才设计师找出来，好好问一问，究竟是哪里来的灵感？
　　实战出真知吗？
　　回头自己若是想开一个情侣主题酒店，一定找这个设计师来设计。
　　邱秀英一颗心，怦怦跳。
　　她一边给浴缸放水，一边在旁边的花洒下简单洗漱。
　　洗漱完后，正好浴缸里的水也快满了。
　　她光着双足，慢慢入水，然后拿起旁边竹篮子里的花瓣，一点一点洒在水面上。
　　玫瑰花的香气，在热气氤氲中缓缓释放。
　　邱秀英闭着眼睛，在热水中慢慢放松，只觉得一身舟车劳顿的疲惫感，也渐渐在水中消散。
　　房间里，静悄悄的。
　　顾司衍缓缓回头，发现趴在肩膀上的小棉袄呼吸均匀，好久都没有动静了。
　　他心中暗暗窃喜，胜利就在眼前。
　　“南南？”顾司衍不太确定，声音极轻柔地喊了一声。
　　“爸爸，你叫我呢？”
　　趴在肩膀上的小家伙，突然就竖了起来，一双大眼睛炯炯有神。
　　黑夜里，父女俩大眼瞪着小眼，顾司衍彻底傻眼了。
　　“你，不困？”
　　小南南摇了摇头，“嗯，我不困。”
　　“我下午睡午觉了，在车上也睡了，在飞机上也睡了，现在一点都不困。”
　　“爸爸，你刚才让妈妈等你，这么晚了，你们要去哪呀？”
　　小家伙歪着脑袋，满眼好奇地问道，“带南南去吗？”
　　恰在这时，床上本在熟睡的小家伙，揉着眼睛也坐了起来。
　　“爸爸，你们去哪里？”
　　“我也去。”
　　想象是很美好的，可也仅限于想象。
　　邱秀英洗漱完后，又泡了个澡。
　　从水里出来后，白里透红，娇艳欲滴。
　　她慢慢悠悠擦干头发，从浴室出来，发现父女三人，居然大半夜的，在床上玩游戏！
　　顾司衍趴在床上当大马，兄妹俩排着队轮番骑马。
　　哪里有半点要睡觉的意思？
　　“妈妈，快过来，骑大马！”
　　邱秀英看着两个昂首挺胸，兴奋得不得了的“小将军”，简直哭笑不得。
　　顾司衍只看了一眼，换上真丝睡衣后的小娇妻，眼都红了。
　　“好了，今天就骑到这里，睡觉！”
　　一声令下，房间里很快就熄灭了灯。

第455章 小普陀县城
　　薄雾，清晨。
　　五月一日，是个极好的日子！
　　西厢房隐约传来，小东西们咿咿呀呀的声音。
　　邱秀英醒了，一夜好眠！
　　大船里侧，南南和北北横七竖八地躺着，还在熟睡。
　　两个小家伙昨夜玩得太晚，太兴奋，以致于早上醒不过来了。
　　“要起吗？”
　　头顶上方，传来男人有些哑的声音，也似是没睡醒。
　　“再躺一会儿，就五分钟。”男人带着鼻音哼道。
　　一只大手搭到腰间，顺势一收，邱秀英就被搂进了一个结实的怀里。
　　男人的脑袋，顺势往她脖颈深处拱了拱，然后开始上下其手。
　　“哼，两个小家伙，坏老子的好事。”顾司衍一夜没睡好，语气颇有些幽怨。
　　他本以为只要等两个小家伙睡着，长夜漫漫，自己总会有机可乘。
　　岂料那两个小东西，就像是身上装着小雷达一样。
　　邱秀英躺在哪，小东西一摸就过来了。
　　一直到天快亮，顾司衍才算是终于死心认命。
　　邱秀英怕吵醒孩子，不敢乱动，“别闹，孩子们还在睡呢。”
　　“东东和西西好像醒了，我们过去看看？”
　　顾司衍磨磨蹭蹭，终于还是放过了她，“嗯，行吧。”
　　想了想，他似乎仍觉得自己不上算，凑到邱秀英耳边讨条件，“今晚不带他俩睡了，嗯？”
　　邱秀英轻轻拨开他的脑袋，眼神微漾，“嗯，在看吧！”
　　夫妻俩起床后，将南南和北北交给阿姨照顾。
　　又去西厢房，陪着两个小家伙玩了一会儿。
　　东东和西西起得早，吃饱玩够后，不一会儿就睡起了回笼觉。
　　听到院子里传出动静，很快就有人进来了。
　　“少爷，少奶奶，早上好！”
　　邱秀英闻声，抬头一看，发现居然是顾叔亲自带人过来了。
　　“嗯，顾叔早上好！”
　　邱t秀英客客气气地笑着打招呼，仿若昨天什么都没发生。
　　顾叔目光微闪，随后含笑问道：“早饭厨房已经预备上了，现在上吗？”
　　“送到沧海小筑来，还是去西图澜娅餐厅里吃？”
　　邱秀英下意识望向顾司衍，她其实还不太饿。
　　邱秀英有晨练的习惯，一般都是晨练结束后，再吃早餐。
　　“给阿姨和孩子们备上，一会儿送过来。”
　　“我带少夫人出去转一转，再山下随便吃点就行。”顾司衍淡淡道。
　　顾叔恭敬地点头，“是。”
　　然后稍稍往旁边一站，露出了身后一个二十来岁的女子。
　　“少爷，少奶奶，这是春兰，专门负责沧海小筑的饮食起居。”
　　“有什么需要，吩咐她就行。”
　　邱秀英细细打量着新来的春兰，看着就比昨天的田秀稳重干练。
　　乍一看，那浑身的气质，让她想起了自己华清池的女经理。
　　安排好孩子们的事情，得知家里其他人各院，也都有专门的人照顾后，邱秀英踏实了许多。
　　她简单洗漱了一下，就跟着顾司衍一起出门了。
　　早上六点多，雾气很重。
　　两人手牵着手，沿着山路边上的栈道，慢慢悠悠地往山下溜达。
　　能看见不远处的海面，却看不清山脚下的县城。
　　一路上，时不时能看见往山上爬的行人，多是年轻的小情侣。
　　邱秀英不禁有些好奇，山顶上有什么？还是这么早就锻炼身体？
　　顾司衍轻笑道：“我们现在，正在穿越云海。”
　　“此时若是站在山顶往下看，风景很美！”
　　“尤其是日出的瞬间，太阳一下从海面上跃起来，穿透云海，霞光万丈，美极了！”
　　邱秀英听着顾司衍淡淡的形容，看着栈道的反方向，瞬间颇为心动。
　　“我也想看！”
　　顾司衍挑眉轻笑，“改天吧！”
　　“山顶上除了一个观景台，可没有吃早饭的地方。”
　　“我记得山下有个小渔港，有早市，有很多地道的当地小吃。”
　　“我们今天才第一天来，你不想去尝尝？”
　　邱秀英当即坚定了主意，“那还是下山吧！”
　　下山的速度要快些，两人大约走了二十来分钟，就到了山脚下。
　　不远处，就是县城城门，城门上悬着三个大字：“小普陀。”
　　邱秀英下意识问道：“所以，县城里还有观音庙？”
　　顾司衍笑着，轻轻捏了下她的下巴尖，“聪明！”
　　“现在我们在的这个位置，叫小普陀县，是一个小小的半岛。”
　　“观音庙就在半岛上，东边最临海的地方。”
　　“听说很是灵验，你要不要去拜一下？”
　　邱秀英想了想，“改天吧，改天我叫上表姐和倩姐一起！”
　　两人一边闲聊，一边往县城里面走。
　　许是来得早的缘故，小普陀县城里，不算特别热闹。
　　街边的铺子，大部分都还关着门。
　　只有街边偶尔能遇见，挑着担子，卖各种自家小吃、特产的临时小摊位。
　　“小妹，买花吗？”
　　“今天早上刚采的，新鲜哩！”
　　“买回去插在花瓶里，能养一个星期没问题！”
　　突然，路边的一个大娘叫住了邱秀英，热情地跟她推销自己的花。
　　长长的担子，全部都是鲜花，像一片花海。
　　一小把一小把扎着，好看极了！
　　还别说，邱秀英看着真动了心，忍不住蹲下来挑选。
　　顾司衍站在旁边闷笑不语，邱秀英回头看他，颇有些不解。
　　“很好笑吗？哪里好笑了？”
　　顾司衍的笑，倒是让卖花的大娘有些讪讪。
　　“大娘，这花多少钱一把？”邱秀英挑了一把自己喜欢的颜色。
　　大娘满脸热切，小声道：“两角钱一把，三角钱两把。”
　　“你若是多买，五毛钱可以给你五把！”
　　邱秀英眨了眨眼，这么便宜？
　　“五毛钱六把，卖不卖？”邱秀英尝试着讲价。
　　大娘一愣，似乎没想到，真有人会买这么多。
　　“卖！当然卖！”
　　大娘生怕邱秀英反悔，麻利地又挑了五把最好的，一股脑递给了邱秀英。
　　“拿着，今天大娘遇上你这么会讲价，长得又这么漂亮的姑娘，亏点就亏点吧！”
　　邱秀英捧着花傻傻地回头笑，顾司衍会意，当即掏出钱包买单。
　　“走吧，先去早市吃点东西！”
　　顾司衍看着她手里的花，无奈地摇了摇头，牵着她继续往前走。
　　邱秀英心里正美地很，随口问道：“刚才我挑花的时候，你笑什么？”
　　顾司衍瞥了一眼她手里抱着的花，眼神微闪。
　　“等一会儿，上山回家的时候，你自然就明白了。”

第457章 粉彩万花瓶
　　邱秀英捧着超大束花，心情美滋滋！
　　走了没几步远，就连打了好几个喷嚏。
　　顾司衍蹙了下眉心，“秀秀，你该不会是花粉过敏吧？”
　　邱秀英抬手揉了揉鼻子，“没事儿！”
　　手里捧着的花，却是下意识挪远了一些。
　　顾司衍想了想，还是伸手将花接了过去，表情微微有些别扭，“还是我拿吧！”
　　邱秀英正好手也举得有些酸了，自然乐意，转过身，笑吟吟将手里的花递了过去。
　　顾司衍无奈地笑着接过，眼角余光瞟了一眼刚才买花的位置。
　　邱秀英有些好奇，也忍不住回过头去看。
　　发现刚才卖花的大娘，正着急忙慌地挑着担子准备换地方。
　　回头看了她一眼，四目相对，大娘更是像脚底抹了油，扭头就跑。
　　邱秀英：“额......”情况好像隐隐不太对路呀！
　　转念一想，也就五角钱，全当是买个开心了！
　　于是，清晨滨海的小县城街道上，出现了一幅奇景。
　　一位一米八五以上的高大男子，左手握着一大捧小野花，右手牵着个比花还明媚漂亮的姑娘，穿城而过。
　　引得本地路人，频频回头。
　　最后，两人来到县城的老城区，穿过老旧的小巷子，来到了一处早市。
　　早晨清冷的空气中，鱼腥味混杂着海水咸湿味道，扑面而来。
　　明明刚才，还只有零星几人路过的小巷子，一转过角，居然人声鼎沸，热闹非凡。
　　邱秀英瞬间拧紧了眉头，一脸质疑地望向顾司衍。
　　“你确定，这里有好吃的？”
　　顾司衍还没答话，邱秀英眼尖，就看见旁边异常震惊的一幕。
　　一个和自己年纪差不多的女子，长得眉清目秀。
　　女子的背上，背着个孩子，看起来也就和东东西西差不多大。
　　女子伸手动作麻利，伸手从旁边的鸡笼里单手抓住一只鸡。
　　然后利落地捏住鸡的翅膀和脖子，锋利的刀刃一抹，鲜血直流。
　　甚至有一滴鲜红的微小血珠，直接溅到了女子的脸上。
　　女子浑不在意，直接把抹了脖子的鸡，往旁边一个铁皮大漏斗里面一扔。
　　鸡红流的差不多后，拎起不再扑腾的鸡，往旁边滚烫的大锅里一扔，大漏勺拨两下后捞起来，然后就开始拔毛。
　　女子一边给鸡拔毛，一边偷偷打量着邱秀英。
　　似乎在猜测她是谁？从哪里来？来这菜市场做什么？
　　四目相对的瞬间，杀鸡女子腼腆地笑了下。
　　“老板娘，来只鸡！”突然来了个买菜的大婶，打断了两人隔空的眼神交流。
　　“好嘞，稍等一下！”
　　杀鸡女子赶紧收回注意力，一边笑着招呼客人，一边继续忙着手下的活。
　　“不喜欢这里的环境？那我们换一个地方。”顾司衍有些无措，小声道。
　　邱秀英摇摇头，含笑道：“没事儿，我挺喜欢这里的。”
　　“就是一时半会儿，不太习惯这边菜市场的味道，闻着有些头晕，适应一下就好了。”
　　她刚才看着那个杀鸡女子熟练的动作，有一瞬间的出神。
　　“在想什么？”顾司衍轻声问道。
　　邱秀英犹豫了一下，还是说了实话。
　　“我在想，如果当初，我没有卫兰的指点，自己没有鼓起勇气，先去县城批发丝巾卖。”
　　“那我就不会开后来的服装店，也许就不会有现在工作上拥有的一切。”
　　顾司衍点头，悠悠道：“嗯，也许吧！”
　　“那你可能，就只能在家属院里，当个简简单单的顾夫人，顾家少奶奶，闲时帮妈花花钱，不用像现在这么忙碌了。”
　　邱秀英笑着皱眉看他，“听你这话，我怎么倒觉得有些遗憾呢？”
　　顾司衍忍不住轻笑，“现在醒悟，也还来得及。”
　　邱秀英抿了抿唇，小声道：“那若是，我们没有遇见过，我没有嫁给你呢？”
　　“那我现在，会不会也跟刚才那位女子一般，在某个菜市场里面杀鸡？”
　　“亦或者，在某个偏远的山村，面朝黄土背朝天的生活？”
　　邱秀英的想法，还在畅游。
　　她觉得，自己从刚才那个女子身上，看见了一种生命的韧劲。
　　这样的原型，稍加雕琢，完全可以胜任她新小说的主人公。
　　邱秀英不知不觉往前走了一会儿，忽然发现身边少了个人。
　　“咦，人呢？”
　　回头一看，正好看着顾司衍，黑着脸站在身后不远处，静静地看着她。
　　邱秀英吓一跳，恍然回过神来，自己刚才都说了些什么。
　　她心下讪讪t，赶紧绕回去哄，“我就随便说说，你别当真！”
　　“再说了，就我这样的，这辈子注定就是要来嫁你的！”
　　顾司衍默不作声，任由她牵着自己朝前走。
　　只不过，十指相扣的瞬间，抓的越发紧了。
　　他知道，她也许可以有很多选择。
　　可他从始至终，心动的就她一个而已。
　　他不喜欢这种可能性。
　　穿过早市，顾司衍带她来到了一处粥铺。
　　外面看着再平常不过，可进进出出，生意却好的惊人。
　　邱秀英诧异地看着这间平平无奇的店，叹为观止，简直和后世的旅游景点打卡地，有一拼了。
　　此时此刻，站在这间粥铺前，哪里还能闻见菜市场的味道？
　　全是鲜香温暖的食物味道，让本已饥肠辘辘的两人，越发馋了。
　　顾司衍随手指着旁边的一块木匾，淡声道：“别看这门头小，这间粥铺，已经在这里开了有上百年了。”
　　邱秀英一听，瞬间两眼开始放光。
　　她轻轻拽了一下顾司衍的胳膊，轻声到：“一会儿再讲故事，先吃饱再说。”
　　正好，不远处的角落里，有一张包浆的黑色小桌子腾了出来。
　　一个老太太不动声色的走过去，开始擦桌子。
　　两人顺其自然地坐下。
　　老太太看了一眼鲜花，眼神中露出些许诧异，随后笑道：“稍等，我帮你们拿个花瓶过来。”
　　很快，老太太就去而复返，抱回来一个花瓶，随手放在桌上。
　　顾司衍顺手将那捧花插进了花瓶，“还别说，确实挺好看！这束花和这个花瓶，还挺搭。”
　　“秀秀，那边有块小黑板，上面有粥单，你看看想吃点什么？”
　　邱秀英却没有回话。
　　她已经被眼前这个，精致完美的粉彩万花瓶，彻底吸引了注意力！
　　如果她没打眼的话，这可是件难得的宝贝！

第458章 好运气来了
　　邱秀英看着桌上这个花瓶发愣，听见顾司衍说话，才恍然回神。
　　“喔，让我看看！”
　　最上面的是白粥，后面还有各种海鲜粥，汤粉，肠粉等。
　　邱秀英突然看见了一种，自己从来没见过的粥，“沙虫粥？什么是沙虫？”
　　她想试试，“要不我就点个沙虫粥吧！”
　　这个粥铺既然在这里开了上百年，想来这个菜单上，是没什么不好吃的。
　　顾司衍的眉心，不易察觉地蹙了一下，“你确定想试试沙虫粥？”
　　“其实我觉得，螃蟹粥就挺好的。”顾司衍小心建议道。
　　正好刚才送花瓶的老太太，又拿着纸笔过来了。
　　听见两人的谈话后，笑着道：“沙虫粥好，营养又滋补。”
　　“你现在身体特殊，螃蟹性寒凉，尽量少吃。”
　　“阿婆在这里干了几十年了，听我的，准没错！”
　　顾司衍摸了摸鼻尖，顿时就不说话了。
　　邱秀英咧嘴笑道：“行，那我就听这位阿婆的，就点杀虫粥，给我老公点份螃蟹粥，再要一份肠粉。”
　　她看了眼菜单，沙虫粥是3毛钱一份，螃蟹粥是4毛钱一份，价格是真实惠。
　　“好嘞，小妹还要别的吗？”
　　经过提醒，邱秀英才在那块小黑板的角落里，看见了好多小食小炒，才两毛钱一份。
　　“那就再加一份清炒空心菜，一份水晶蒸饺，一份蒸凤爪！”
　　阿婆笑容和蔼地提醒道：“小妹，你刚点的这些，份量可不少喔？”
　　邱秀英指了指对面的顾司衍，红着脸道：“没事儿，我老公能吃！”
　　其实哪里是因为顾司衍能吃？
　　分明是她肠胃清醒过来，饿得不行了，觉得自己能吃下一头牛。
　　点完早餐后，邱秀英朝顾司衍眨眨眼，对方下意识就开始掏兜。
　　阿婆抬手拍了下他的肩膀，笑道：“不急，你们先吃，这里的规矩是吃完再给。”
　　简简单单的一句话，让邱秀英会心一笑，整个人的状态瞬间就松弛了下来，她很喜欢这里的氛围。
　　等着上菜的时候，阿婆又麻利地送过来一壶热茶。
　　“人多，菜要一个一个慢慢来，先喝壶早茶，清清肠胃。”
　　邱秀英点头谢过，喝茶的间隙，不禁又开始研究起了桌上的花瓶。
　　顾司衍笑看了她一眼，“喜欢的话，一会儿买回去。”
　　邱秀英嗔了他一眼，笑道：“我倒是想，也得人家愿意卖呀！”
　　“这花瓶，一看就是个老物件，有些年头了，难得还保存的这么好。”
　　“可见，主人也是很喜欢这个花瓶，日常十分爱护。”
　　其实邱秀英心里，甚至隐隐开始猜测，这个花瓶的年份了。
　　看起来，很像是乾隆年间的东西。
　　具体的鉴定，还需要看落款，看更多的细节。
　　关键是小普陀县这个地方，平时看着，基本上没有什么外来人。
　　这东西也不像是造假的。
　　顾司衍见她真感兴趣，趁着阿婆端东西上来的时候，真开口问了起来。
　　“阿婆，您这花瓶卖吗？”
　　“我老婆挺喜欢的，想回家插花。”
　　“您若是愿意，价格好商量。”
　　顾司衍人长得帅，一脸正气，还懂礼貌。
　　平时对人都是冷冷清清的，没想到今天为了找阿婆买这个花瓶，居然难得露出了笑脸。
　　邱秀英坐在对面，差一点被那灿烂真诚又无害的笑容，晃了眼。
　　说句实话，别说阿婆了，谁看见这样的后生，会不喜欢？
　　阿婆显然也是一愣，反应过来后，捂嘴笑道：“这孩子，长得真俊！”
　　“今后出门，可千万别胡乱对着女生笑了，勾人！”
　　顾司衍没想到，居然会被一个阿婆调侃，顿时尴尬地耳尖都红了起来。
　　不过，阿婆也就说了那么一句，见两人喜欢她的花瓶，忍不住得意地多说了两句。
　　“这花瓶好看吧？我前几天刚从早市上淘的，只花了五毛钱。”
　　“你们若是喜欢，给我五毛钱，我转卖给你们就是！”
　　邱秀英听着，直接傻眼了，“五毛钱？”
　　五毛钱别说正品了，就算是赝品也买不到呀！
　　阿婆一听她说五毛钱，刚才还准备买的两个人，瞬间就不吭声了，赶忙解释道：
　　“这东西，买不买没关系，话可得说清楚！”
　　“我确实是经过早市的时候，掏钱买的。”
　　“这东西，是出海打渔的人，从海里打捞上来的，应该是沉船上遗落下来的东西。”
　　“留着不能当吃也不能当穿，就摆出来卖了。”
　　“听说很久以前，咱们这里也是个著名的港口，很多出口的大货船，都是从这里出发。”
　　“那时候，全国各地的好东西，都运到这里来集散，大货船将咱们国家的宝贝，运往全世界各地。”
　　“再把全世界各地的好东西，运回国来卖。”
　　“不过后来，随着政策的变化，小普陀县就慢慢衰落了，新的港口在南边兴起，听说发达的很。”
　　邱秀英听着，脑海里隐约有了模糊的印象。
　　不过她对历史并不好奇，她感兴趣的是，“阿婆，你这好不容易淘了一件宝贝，我看您也挺喜欢的，怎么不自己留着呢？”
　　阿婆摆摆手，摸着自己的围裙不好意思地笑道：
　　“嗐，当时也就是看着漂亮，一时头脑发热，就买下来了。”
　　“我一开始倒是挺喜欢，回家被老头子念叨了好几回，说是不会持家过日子，乱花钱。”
　　邱秀英一听，顿时就明白了。
　　一开始再喜欢的东西，如果不能持续地带来快了，渐渐也就淡了。
　　她想了想，一脸郑重地道：“阿婆，这花瓶我特别喜欢，正好回去就能插花。”
　　“你是五毛钱买的，那是你眼光好，这东西可不止值五毛钱。”
　　“这样，我给你五块钱，你把这花瓶卖给我，好不好？”
　　阿婆一听，顿时就傻眼了，连连摆手，“不行不行，说好了五毛就五毛，我不敢多要。”
　　邱秀英望向顾司衍，朝他眨了眨眼，顾团长顿时会意。
　　掏出钱包掏出五块钱，硬是塞进了阿婆的围裙口袋里。
　　“阿婆，您就收下吧！”
　　“难得我老婆喜欢，就当是我送给她的纪念礼物。”
　　“您若是不收，是不是嫌弃这五块钱太少？”
　　阿婆一听，赶紧辩解，“不是，真不是。”
　　顾司衍目光诚恳，“阿婆，您就收下吧！”
　　“我们的早饭再不吃，就该凉了。”
　　正好这个时候，其他桌也开始喊，“阿婆，我们的粥怎么还没有上呀？”
　　阿婆赶忙回头笑着招呼道：“马上，马上就端过来！”
　　最后，阿婆还是收下了五块钱，双方都很满意。
　　邱秀英不知道，就这一顿早饭的功夫，她“花五块钱买了一个没用旧花瓶”的事情，就经阿婆“无意间”透漏了出去，传遍了整个早市。
　　早市上，谁手里没几件海捞瓷器？
　　放在家里既不能当吃，又不能当穿，还碍事易碎。
　　“也不知道那一对小夫妻，还收不收其他的瓷器？”
　　有那心思活泛，手里东西多的，已经开始打起了两人的主意。

第459章 遭陌生人尾随
　　邱秀英并不知道，才一小会功夫，两人的事情就已经传了这么远。
　　粥端上来，她开t始看着自己的砂锅发怔。
　　她用勺子搅了搅，看着粥里面可疑的“东西”，后背下意识打了个冷颤。
　　“老公，你确定这东西，真能吃？”
　　这就是沙虫吗？
　　她怎么感觉，这东西跟土里鼓秋的某一种生物，那么像呢？
　　不能细想，邱秀英只要一连想到这种相似性，转过身差点直接干呕出来。
　　顾司衍见状，赶紧将那份沙虫粥端过去，给她换成了螃蟹粥。
　　可转念一想，刚才阿婆说的话，一时又有些不确定。
　　干脆抬手，直接又要了份白粥过来。
　　“秀秀，你是不是哪里不舒服？”
　　顾司衍目光闪烁，隐隐有些担忧。
　　邱秀英深吸了一口气，摇摇头，“没事儿，别让我看见那东西，我就没事儿了。”
　　“反正桌上还有那么多好吃的，我吃肠粉吧！”
　　顾司衍轻轻点头，一边默默吃着早餐，时不时看她一眼。
　　脑子里，却开始飞快地推算日子。
　　趁周边没有人，顾司衍轻声道：“秀秀，我记得你上个月，好像......”
　　“会不会是......有了？”顾司衍双眼亮晶晶地看着她，满是期待。
　　邱秀英直接白了他一眼，“这话，你最好是想想清楚再说。”
　　“上个月，我俩都忙，躺在一张床上，比亲兄弟关系还要纯洁。”
　　“如果我现在告诉你，我有了，你难道就没什么想法？”
　　顾司衍一噎，一张脸当即就绿了，自己怎么忘记了这一茬？
　　他心中暗暗叹气，“哼，没事儿。”
　　反正现在没有，迟早也会有的。
　　还好的是，邱秀英的胃口都不错，其他的都吃得很香。
　　她一边吃着自己的肠粉、海鲜汤粉，看着顾司衍大口大口地吃着沙虫粥，慢慢居然又起了好奇心。
　　“好吃吗？”
　　邱秀英抿了抿唇，下意识咽了口白粥。
　　明明刚才还一点都不想尝试，恨不得直接把砂锅端走。
　　怎么现在看着顾司衍吃，她居然也有点馋了呢？
　　顾司衍早在第一时间，将里面所有的沙虫都挑出来吃掉了，眼不见为净。
　　现在那锅粥，看起来和其他的粥也没什么分别。
　　顾司衍见她感兴趣，故意逗她道：“要不，你也尝尝？就尝一口？”
　　没想到，邱秀英还真动了心，大着胆子张开了嘴，示意顾司衍喂。
　　顾司衍有些意外，一边用勺子舀了一小口，慢慢喂过去，一边注意着邱秀英的神色。
　　没想到，这一回，她居然没有半点异常反应。
　　反而认真地品尝了起来。
　　一边吃，一边双眼放光。
　　“味道果真不错！”
　　别的不说，至少是比白粥好吃太多了！
　　顾司衍不由好笑，无奈问道：“那你还吃吗？”
　　邱秀英用力点头，伸手就要去接。
　　结果顾司衍端着砂锅，慢慢往回一收，避开了，“张嘴。”
　　邱秀英听话地照做。
　　就这样，两人坐在角落里，挤着一张小桌子，慢慢将一桌子的食物，全部消灭干净。
　　邱秀英吃的很开心，摸着越来越圆润的肚子，心满意足地道：“好吃！”
　　“明天看完日出，咱们还来这里吃，好不好？”
　　“等明天，我一定要好好再挑战一次，沙虫粥！”
　　顾司衍看着她，轻笑道：“喜欢吃就多吃点，不喜欢吃就吃别的，不用勉强。”
　　说到这，邱秀英不禁有些好奇，“话说，粥还没上的时候，你怎么知道我看着会感觉不适？”
　　顾司衍回忆了一会儿，似乎是想起了一件印象极深刻的事情，不由有些想笑。
　　“因为很久之前，我跟着爸爸和妈妈来过一次。”
　　“那时我还小，妈当天的样子，跟你今天差不多。”
　　“看了一圈菜单后，也因为好奇，点了沙虫粥。”
　　邱秀英很意外，没想到自己和婆婆，还有这样的巧合。
　　“嗯，然后呢？”
　　她很好奇，婆婆到底是什么反应，让顾司衍至今留下了这么深刻的印象。
　　顾司衍想起那件事情，似乎颇有些无语。
　　“然后？粥端上来，妈直接被吓哭了。”
　　“那表情，我现在还记得。”
　　邱秀英由于过度震惊，嘴巴都微微张着忘记合上。
　　“啥？”
　　婆婆那样的人物，叹一句“女中豪杰”也不为过！
　　居然会被区区一碗沙虫粥，吓哭？
　　顾司衍无奈地笑着点头，“嗯，千真万确！”
　　邱秀英抿着嘴，想笑又不好意思笑出声 。
　　“那后来呢？是不是从那一次后，妈就再也不来这里吃早饭了？”
　　顾司衍摇摇头，无奈地笑道：“恰恰相反！”
　　“从那次之后，妈只要来小普陀，天天都要来这里吃早餐，必点沙虫粥。”
　　邱秀英听完，先是一愣，随后是由衷地敬佩。
　　“难怪妈的生意，能做到这么大，这么厉害！”
　　“从这样的日常小事，就能看出来了。”
　　“从哪里跌倒，就要从哪里站起来，不服输，努力克服自己的弱点。”
　　虽然她自认为，对自己没那么狠心，但是一点都不耽误，她对婆婆由衷地敬佩。
　　听完她的这一番话，顾司衍咧嘴笑出了声，“那你就真想错了。”
　　“妈来过那么多次，一次都没有尝试过，都是点了让爸吃。”
　　邱秀英：“......”好吧。
　　两人吃饱后，顾司衍抱起花瓶，牵起小娇妻的手，准备回山上。
　　恰在这时，早在旁边等了好一会儿的几个陌生人，互相对视了一眼，皆偷偷跟了上去。
　　这几个陌生人，没人都背着一个斜跨的包。
　　一边紧紧跟上，一边慢慢将手伸进包里......

第450章 海捞瓷跟批发一样
　　顾司衍下意识地，开始将邱秀英护在怀里。
　　他微微低头，唇擦着她的发顶道：“后面有人跟着我们，不知道想干什么。”
　　“前面有个小胡同，我先处理一下，你别怕。”
　　邱秀英抬头看着他，眨了眨眼，小声道：“你觉得，我会怕吗？”
　　顾司衍微愣，随后差点笑出了声，“也对，你可是邱老板，什么时候怕过？”
　　“不过，今天的事情，交给我来处理就好，你在旁边看着。”
　　说着，顾司衍将花瓶往邱秀英怀里一塞，“抱稳了！”
　　随后揽着邱秀英就加快了脚步，随后身影一拐，就消失在了前面的小巷子口。
　　“怎么办？好像跟丢了......”
　　其中一人恨铁不成钢地道：“还能怎么办？赶紧追呀！”
　　说着，背着斜挎包的几个人，也赶紧加快脚步，追了上去。
　　谁曾想，刚转过弯，冲在第一的男人，就被顾司衍单手揪住了脖子。
　　男人甚至还没来得及反应，就被顾司衍反手给扣在了墙上。
　　晃动之间，男人包里的东西，一顿叮呤咣啷地响，隐隐听见，似乎是有什么东西碎了。
　　“说！跟着我们做什么！”
　　男人被吓一跳，瞬间脸色苍白。
　　“误会！都是误会......”
　　转过弯来的几个人，一看冲在前头的男人被扣在了墙上，皆是一惊。
　　好几个，已经隐隐打起了退堂鼓。
　　唯有一个，看起来年轻机灵些的，咽了咽口水后，赶紧解释了起来。
　　“是这样的，我们刚才听说，你们花了五块钱，从粥铺阿婆手里收了一件海捞瓷。”
　　“我们跟上来，没有别的意思，就是想问问你们，这样的瓷器还收不收？”
　　年轻男子说着，赶紧从包里掏出了一个小花瓶，证明自己所言不虚。
　　苏念念一看那花瓶，瞬间就傻了，那个花瓶和自己手里的这一件花瓶，居然是一模一样的！
　　她忍不住走过去道：“让我看看？”
　　说着，将自己插着花的花瓶，小心翼翼地放在了墙角，随后接过了年轻男子手里的那一件，西西查看了起来。
　　“怎么会？”
　　“怎么可能两件会一模一样的？”
　　难道这海捞瓷是假的，是从附近什么小工坊里，批量生产的不成？
　　可是现在这个年代，玩古董的风气还没有在全国各地掀起浪潮。
　　这么偏远的地方，怎么可能会出现这么多仿品呢？
　　年轻男子抬头看她，眼神蓦然一亮，随后红着脸慢慢低下了头。
　　见她满脸疑惑，似是有些不解，红着脸低声解释道：“这两个花瓶，原本是一对的。”
　　“阿婆的那一只花瓶，就是从我这里买回去的。”
　　“我想着，你收一只也是收，一对也是买。”
　　“关键是，一对花瓶放在家里摆着，也更好看些，是不？”
　　邱秀英原本心情有些低落，结果一听这话，瞬间瞪大了眼，心情蓦然又提了起来。
　　老天爷，这是在跟她开玩笑吗？
　　这东西，若是真的，一对的价格，可远比一只的价格要高出一倍不止。
　　“你想卖多少钱？我想先听听看。”
　　邱秀英心中波涛起伏，面上却是丝毫不显。
　　许是这几年，在外面谈生意，多少练出来了一些。
　　年轻男子一听这话，悄悄抬头又偷偷看了她一眼，眼神闪烁，似乎在沉思。
　　不远处的顾司衍，终于忍不住了。
　　松开扣在墙上的人，直接朝这边走了过来，立在了邱秀英的身边。t
　　他虽然嘴上什么都没有说，但是浑身散发的吓人气势，却是瞬间说明了一切。
　　身边这个人，是他的！
　　他在无声地宣布着主权！
　　年轻男子一怔，随后慢慢后退了两步。
　　“要不，四块五？”
　　“若是不想买，也行。”
　　“我就是听说了，有些好奇，过来问问。”
　　年轻男子有些讪讪，抱着自己的花瓶，慢慢后退，随时都准备撤退。
　　邱秀英一听这价格，好一会儿没反应过来。
　　怎么这人刚才想了小半天，价格还自己往回砍？
　　她迟疑了一下，见年轻男子失望地准备往回走，赶紧道：“行，我买了！”
　　说着，轻轻推了一下顾司衍的肩膀，示意掏钱。
　　年轻男子心下一喜，赶紧停下了脚步。
　　这边刚把钱接过去，转而又从包里掏出了一个盘子。
　　“我这还有一个这样的，也是同一天，从同一片海域打捞上来的。”
　　“两位要不要悄悄看，喜欢吗？”
　　邱秀英停了一下，慢慢接过，眼神中除了不敢置信，简直像是在做梦。
　　这么多好东西，就这样直接送上门来了？
　　周围剩下的几个人，一直关注着这边的动静。
　　见这对小夫妻，果真愿意掏钱买这些不能当吃喝的玩意，瞬间就兴奋了。
　　“我这有！”
　　“我这也有！”
　　各种瓶瓶罐罐，盘子、碟子，茶杯、茶壶，各种各样，全部都是满工满彩，漂亮的不行！
　　邱秀英根本忙不过来，一一看过去后，眼睛都有些看花了。
　　不会吧？难道这么多都是真的？
　　邱秀英这回真的是犹豫了。
　　收藏古董，可不是搞批发。
　　若是偶尔碰上一两件，那是运气好。
　　若是像现在这样，一次遇上这么多，十有八九是碰到骗子了。
　　或者说，是和上次那样，有人挖了藏宝洞，这才有可能。
　　可是乍一看，压根就看不出真假。
　　除非是打碎一件，看看里面的瓷器碎片，她心中彩能有数。
　　邱秀英刚刚才产生这样的想法，突然旁边墙角处，传来一个男人难过的声音。
　　“哎呀，我的海捞瓷碎了！”
　　说着，就气冲冲地过来了，梗着脖子道：
　　“我不管，你们把我的东西打坏了，你们也要买下来！”
　　其他的几人，纷纷不吱声了，眼里多少有些同情。
　　邱秀英一看那包里的碎瓷片，心中微动。
　　“行，那这些东西，我们都买了。”
　　“不过除了刚才的那个花瓶四块五，别的价格就没有这么好了。”
　　“两块钱一件，如果同意的话，就把东西留下。”
　　既然让她碰上了，那就不管真假，先买下来再说。
　　反正，这点东西就算是全部买下来，也就是百八十块钱的事情。
　　这点钱，她还是亏得起的。
　　至于是真是假，正好这几天有时间，她回去之后，可以慢慢研究。
　　虽然价格没有达到大家的语气，但是能卖出去，就已经是件喜事了。
　　几人心满意足地往回走，一边数着钱一边笑道：“挺好，不算是白忙活一场。”
　　年轻男子坠在最后，眼神闪烁。
　　见大家都走远后，悄悄又绕了回来。
　　小巷子里，顾司衍和邱秀英正看着地上的这些瓷器，大眼瞪小眼。
　　“这么多，怎么搬回去？”
　　邱秀英一时也有些傻眼了，刚才光顾着想真假的事情了，一时忘记了这一茬。
　　“需要帮忙吗？”
　　“我家就住在旁边，家里有箩筐！”
　　“你们若是住在附近，我可以挑着帮你们送回家去！”年轻男子红着耳根道。
　　邱秀英转过身，看着这个去而复返的机灵小子，双眼微眯。
　　“这小子有事！”

第451章 漫山遍野的花海
　　邱秀英轻声询问道：“你叫什么名字？”
　　年轻男子微愣，“刘海，文刀刘，大海的海。”
　　刘海见邱秀英看着自己，半天都没有接话，只好红着脸，小声主动交代。
　　“是这样的，小普陀附近的海域，其实有很多古时候的沉船。”
　　“像今天这种海捞瓷，很多的，经常能打捞上来。”
　　“不过，像这么漂亮的，并不多见。”
　　“还有很多，是那种土不拉几的，或者是颜色很单调的那种。”
　　“从海里捞上来了，扔掉又怪可惜的，我家杂物间里，还堆着好多呢！”
　　邱秀英的心中，简直大为震撼，脚下一软，差点一个趔趄。
　　幸好顾司衍及时出手，扶住了她，“所、所以呢？”
　　刘海挠了挠额头，红着脸小声道：“我就是想问问看，你们收这么多的海捞瓷，是做什么用？”
　　“如果还需要的话，我家还有很多，随时可以去看！”
　　邱秀英深吸了一口气，上下打量着眼前的年轻男子。
　　这个刘海别的不说，单就做买卖这件事，他是有些天赋在上头的。
　　邱秀英抬头看了顾司衍一眼，征询了一下他的意见后，当即下了决定。
　　“行，那你现在先回家找箩筐，先帮我把这些瓷器送回家吧！”
　　刘海一听，这是答应了？双眼立刻冒光。
　　“好，等我！我现在就回去拿箩筐，五分钟！”
　　原本两个人，空着手下山溜达，结果回程的时候，居然变成了三个人，满载而归。
　　顾司衍看了一眼还有余地的箩筐，又看了一眼邱秀英手中的那个花瓶。
　　“要不，把手里这个也放到箩筐里？”
　　刘海一听，赶紧将箩筐放了下来，十分有眼力见。
　　“没问题，邱老板，你递给我吧！”
　　邱秀英摇了摇头，抱着手里的花瓶，一边慢慢悠悠地沿着栈道往山上走，一边道：“这个就不用了。”
　　“我手里这一个，不一样，我想自己拿。”
　　她手里的这个花瓶，花是自己挑选的，花瓶是顾司衍送的。
　　虽然顾司衍兴许已经不记得了，但是她却记得清清楚楚。
　　今天是五月一日，她们俩的结婚纪念日。
　　这个花瓶，她一定要好好留着，作为他们结婚三周年的纪念礼物。
　　顾司衍深深看了她一眼，若有所思，嘴角勾出一抹淡笑。
　　“行，那就自己拿着吧！”
　　说着，朝她伸出了手，“我来拿吧。”
　　这一回，邱秀英没有拒绝，反而笑吟吟地递了过去。
　　将花瓶递给顾司衍后，她浑身一轻。
　　此时云海散去，太阳也从海平面上升起来了，霞光万丈，美不胜收。
　　“真美呀！”邱秀英忍不住感慨。
　　眼前的景色绝美，不用上班的心情更是美！
　　她沿着栈道，慢慢往上走。
　　忽然发现，近处的栈道下面，成片成片的花海绽放，看着十分眼熟。
　　“咦，怎么这么多花？”
　　关键是，这些花，看起来怎么这么眼熟呢？
　　顾司衍低声闷笑，想要伸手遮住她的眼睛。
　　“别看了，赶紧回家吧，估计家里的那几个小家伙，快闹翻天了！”
　　邱秀英心中燃起了一抹不太好的预感，这情况有些不太对劲。
　　然而，顾司衍不说，抵不住旁边还有一个本地人刘海。
　　刘海见邱秀英感兴趣，当即主动当起了导游。
　　“邱老板，你有所不知，前些年，顾家在半山腰建了一座大宅子。”
　　“如今咱们走的这栈道，这平坦的水泥路，是顾家修的。”
　　“路两边这些花海、树木，都是山上的顾家，花钱请人种的。”
　　刘海说着，悄悄看了一眼顾司衍手里那一大捧热烈的鲜花，小声道：
　　“邱老板，你这花，我估摸着是从县城门口进去那条石板路上，找一个大娘买的吧？”
　　邱秀英傻傻的点了点头，“嗯，你怎么知道？”
　　刘海一听，顿时露出了一种，我说吧，一猜就是的表情。
　　“邱老板，你有所不知，那大娘每天早上卖的花，全是从这里采的！”
　　邱老板眨了眨眼，看向旁边的顾司衍。
　　顾司衍只咧嘴笑，“别想那么多，开心就好！”
　　邱秀英一想也是，买都买了，只能这样安慰自己了。
　　不过，她也是真好奇，“这些花种在这道路两边，那大娘公然来采，就没有人管吗？”
　　刘海当即道：“当然有人管！不仅有人管，还管的可严了呢！”
　　“这些花好看大家都喜欢，不过别人都不敢采，唯独那大娘，据说是和顾宅里面的人有关系，就她敢来采。”
　　“大娘不仅敢采，还敢公然在县城里面卖！”
　　“本地人买，一毛钱三把，也不算贵，有些姑娘大嫂，就喜欢这些花花草草，时常照顾她生意。”
　　“不过我听说，那大娘有些宰客，偶尔有陌生的第一次买的面孔，她很是敢要价呢！”
　　邱秀英：“......”她就是那个，被人宰的冤家！
　　难怪，清晨她前脚买完花，大娘后脚就挑着担子跑路，原来是这么回事！
　　此时的刘海，还不知道两人的真实身份，只知道这两人是住在山上，许是谁家的远方亲戚。
　　刘海热情介绍着小普陀县的点点滴滴，其中不乏许多山上顾家的各种新闻。
　　然而，当邱秀英和顾司衍两人，领着他一路来到半山腰的顾宅门口时，刘海彻底傻住了。
　　刘海：“这是......”
　　邱秀英强忍着笑意t道：“我家。”
　　“介绍一下，这位是我先生，姓顾。”

第452章 顾宅的“阴谋”
　　回到顾宅。
　　邱秀英和顾司衍走在前面，刘海挑着一担瓷器，埋头紧张地跟在后面。
　　刘海虽然是小普陀本地的人，但是这么多年来，从来都没有迈进过顾宅一步。
　　如今毫无心理准备，贸然跟着进来，没想到顾宅里面，居然这么好！
　　刘海心跳如擂鼓，忍不住想，这么好的地方，估计也就古时候的王公贵胄，才有资格住一住吧？
　　也不知道，这顾家究竟是做什么的？居然这么有钱有势！
　　三人穿过顾宅，一路回到了沧海小筑。
　　邱秀英亲自动手，将箩筐里的瓷器全部摆放到了正屋主卧对面的书房里。
　　桌子上，柜子上，几乎都摆满了。
　　这一趟，她并没有让刘海白干，而是单独找了个红封，给他封了五块钱。
　　“辛苦了！”
　　刘海本来想要拒绝，没曾想，邱秀英却道：“这钱是你该得的。”
　　“如果你家，或者知道市场里谁家，还有这样的瓷器，随时都可以给我送上来。”
　　“我喜欢这些东西，价格都好商量。”
　　刘海迷迷瞪瞪的接过，轻轻点头，然后挑着一担空箩筐离去。
　　他只觉得这天上午，整个人就跟做梦似的。
　　离开顾宅没多久，刘海就像是打足了鸡血！
　　这可是难得的挣钱好路子。
　　他隐约也能猜到，既然邱老板愿意花这么多钱，去收购这些海捞瓷。
　　那绝对说明，这些东西经过邱老板的手后，远远不止这个价钱。
　　可那又怎样？
　　不管这些海捞瓷器，最后究竟值多少钱，反正留在他们普通人手里，就是五毛钱一件，也极难卖出去。
　　刘海不想管那么多，下山的路上，就下定了决心。
　　一定要趁着邱老板还在小普陀的这段时间，别人都还不知道这个商机的时候。
　　他要想方设法多收集一些海捞瓷，悄无声息地挑到顾宅来卖，挣个盆满钵满！
　　刘海后来的行为，邱秀英并没有预料到。
　　因为在她的心里，并不认为，自己能随随便便就捡到这么大的漏。
　　之前在浏县的时候，黄老板的那一套说辞，她原本还有些相信。
　　没曾想，最后被戳破后，竟然是这么的不堪。
　　沧海小筑，东西南北四个小家伙全醒了！
　　不仅有他们四个，甚至一大早，叶铭就把他家那个，也指使连阿姨带孩子，一起都指使过来了。
　　邱秀英很好奇，“表姐和姐夫两人，这一大早是干嘛去了？”
　　顾司衍眼神微闪，淡淡道：“许是和我们一样，去下面县城闲逛去了吧？”
　　正因为某人的一个计划，忙得晕头转向的周瑗，突然打了个喷嚏。
　　邱秀英一想，“嗯，极有可能！”
　　阿姨们手里抱着三个，地上疯跑着两个，在院子里玩得不亦乐乎。
　　顾司衍说到做到，果然肩负起了带娃的重任。
　　只因为，邱秀英把自己关在书房里，打开窗户，坐在书桌前，正在研究那一堆碎瓷片，就跟走火入魔了一般。
　　邱秀英想不到的是，自己来到顾宅，人还没有完全露面，关于自己的传闻，就已经漫天飞舞了。
　　“真的？少奶奶一大早就从早上上买了一堆的破烂回来？”
　　背地里，正悄悄和另一个小姑娘议论的，正是昨天被从沧海小筑遣走的田秀。
　　“真的，千真万确！”
　　“海捞瓷，那东西，又旧又脏，送给我都不要，听说那少奶奶却当成了宝！”
　　田秀眼神微闪，开始冷笑，“哼，果然是个乡下来的柴火妞，一副没见过世面的样子！”
　　旁边的小姑娘，听见田秀这么说，忍不住开始奉承。
　　“可不是？不顾是个乡下来的，能嫁给咱们顾少爷，也不知道是几辈子修来的福分！”
　　田秀一听这话，更不开心了，“好了，好了！”
　　过了一会儿，她还是忍不住问道：“对了，让你帮忙打听的事情，你打听的怎么样了？”
　　旁边的小姑娘一听，环视了一下四周，小声道：“秀秀，我已经打听到了。”
　　“听说，当初少爷之所以愿意娶少奶奶，是因为少奶奶对少爷有救命之恩！”
　　田秀微愣，“救命之恩？怎么说？”
　　那小姑娘眨了眨眼，小声道：“至于具体是怎么救的，我就不知道了。”
　　田秀虽然对这个答案不太满意，可毕竟也算是个消息。
　　当即不情不愿地从口袋里掏出了一毛钱，塞给了那个小姑娘。
　　“行吧，这次就先这样，下次若是还有这样的事情，你这打听的不清不楚的，我可就不给钱了。”
　　说完，将钱往小姑娘手里一拍，扭头就走了。
　　只留下刚才的小姑娘在原地，看着一毛钱喜笑颜开。
　　苍蝇腿再小，那也是肉！
　　“哼，只愿意花一毛钱，还想打听出什么有用的消息来？”
　　“这么小气，还想做梦当少奶奶，啧啧，真是白日做梦呢！”
　　田秀这边刚打探完消息，扭头就去找自己在顾宅的靠山了。
　　原来田秀的靠山不是别人，正是顾叔的侄子顾帆。
　　顾帆并不是顾宅里的人，也没有从顾家的总公司领工资。
　　顾帆是在几年前，从老家来这里投靠自己这位堂叔的。
　　顾叔手里有些权利，想要养活一个自己的亲戚并不难。
　　平日里，手里有些什么轻松又有些油水的活，多会派给顾帆去干。
　　所以顾帆虽然没有正式的职位，但却因着顾叔的这一层关系，不仅住进了顾宅，而且来去自由。
　　甚至在很多人事安排上面，他都能够说上话。
　　就比如这个田秀，就是她安排上来的，只因一个巧合。
　　正月的时候，顾父和顾母带着南南和北北两个小家伙，来海边玩。
　　结果在山下县城，南南突然指着一个姑娘，非要喊妈妈。
　　顾父和顾母吓一跳，结果一看，大街上偶遇的那个姑娘，居然果真和他们的儿媳妇长得有几分相似。
　　这一幕，正好被顾帆看见了。
　　于是，在顾父和顾母走后，他想方设法将田秀哄到了顾宅来。
　　时不时，就给她灌输想法，说她天生就有少奶奶的命。
　　一来二去，就连田秀自己都信了。
　　关键是，田秀自己不过是山下县城里，一个在家不受宠的女孩子。
　　可自从来到顾宅，好吃好喝好住，每个月还能按时领工资，还有人奉承自己，谁能禁得住？
　　这件事情，顾帆甚至都没有告诉顾叔。
　　直到昨天晚上，田秀突然哭哭啼啼地来找他，说了沧海小筑的事情。
　　他抬头一看田秀的长相，回忆气在机场接机时的那一幕，他还有什么不明白的？
　　顾叔之所以现在还没有收拾顾帆，那是因为他在忙着三天后的一件大事，还没有功夫腾出手来！

第453章 心怀不轨
　　“顾哥，我打听到了！”
　　田秀一路小跑着去找顾帆，气喘吁吁地进了顾宅西北角的一处偏房。
　　顾帆刚起，头发像个鸡窝，吊儿郎当地窝在自己的小房子里。
　　他一脚踩着凳子，一手搭在膝盖上，目光在田秀胸前转了又转。
　　才刚刚上午，桌上就已经摆上了一碟瓜子，一碟花生，还有一壶白酒。
　　“嗯，坐，详细说说看。”顾帆没精打采地道。
　　桌椅底下，瓜子壳和花生皮已经吐了一地。
　　田秀小脸通红，眼神闪烁，挑了个离顾帆最远的位置坐下。
　　刚才进来的时候，她下意识把门打开了。
　　不知为何，她每次进这个屋子，都有些紧张。
　　生怕酒后的顾帆，会忘记两人之间的约定，做出一些让她后悔的事情来。
　　顾帆看了一眼敞开着的房门，轻声嗤笑：“秀秀，你怕我？”
　　田秀没有说话，头微微有些低。
　　顾帆从桌上又摸起了一把瓜子，一边往嘴边送，一边肆无忌惮地打量起了对面的田秀。
　　“大白天的，你怕什么？”
　　“我就算是再不济，一顿饱和顿顿饱，我还是能分的清楚的。”
　　“有话快说，说完赶紧滚蛋，别耽误老子睡回笼觉！”
　　顾帆毫不客气地道。
　　他计划了好几个月的好事，没想到这丫头居然这么蠢，一晚上就给他搅黄了。
　　如今也没了别的办法，只好剑走偏锋，再想别的招了。
　　田秀不敢再耽误，赶紧道：“顾哥，两件事。”
　　“第一件事，少奶奶今天早上从山下县城买回来的东西，不是别的，全部都是海捞瓷。”
　　“虽然不知道做什么用，但是大家看少奶奶的样子，好像对那些东西，格外的重视。”
　　“并没有随便乱放，也没有交给家里的人保管，全部都放到了沧海小筑的书房里。”
　　“我听说，那个送货上来的挑夫临走前，少奶奶还亲自让人去吩咐门房。”
　　“下次若是这个人还挑着东西上来找他，直接让家里的人，把他领到沧海小筑去，不用通报。”
　　顾帆一听，顿时拧起了眉毛。
　　“海捞瓷？那东西有什么用？”
　　田秀也很纳闷，“就是，那东西能有什么用？”
　　“若是崭新的瓷器，那还说t的过去。”
　　“可那些东西，全部都是从大海里面捞出来的，别说顾家家大业大了，就是山下的小门小户，普通人家，也不敢用呀！”
　　顾帆突然想到了一件事，顾宅有很多瓶瓶罐罐，顾叔平时都会妥善收好，唯有顾家人过来的时候，才会摆出来。
　　不仅如此，平日里，那些瓶瓶罐罐，顾叔全部都是自己亲自打理，从来就不放心让下面的人帮忙。
　　听说，那些东西全部都是古董，是从前留下来的，价值不菲！
　　“难道说，那些从海里打捞上来的海捞瓷，也能算是古董？”
　　田秀一听，有些懵，“应该......不算吧？”
　　“那些脏了吧唧，都不知道是从哪里来的东西，怎么能跟百宝阁上的那些宝贝，相提并论呢？”
　　子啊田秀的心里，海捞瓷是垃圾，古董是宝贝。
　　哪怕海捞瓷和顾宅百宝阁上面摆放的古董一样，都是瓷器，她还是坚定不移地相信自己的想法。
　　顾帆眼珠子乱转，脑子里渐渐有了主意。
　　他一口将自己桌上酒杯里的酒抿干，然后将酒杯往桌上一放，当即准备起身下山。
　　对面坐着的田秀一看，顿时就急了，“顾哥，我还有一件事情，没有说完呢！”
　　顾帆不耐烦地看了她一眼，复坐下道：“有话快说！”
　　这才哪到哪？还真就把自己当成少奶奶了？
　　顾帆的脸色，田秀看得清清楚楚。
　　可是现在，她自己也是寄人篱下，并且自己心中的梦，也只能依靠顾帆来实现。
　　不管怎样，只要能留在顾宅，就比留在她山下的家里更有前途。
　　田秀飞速调整好心态，又露出了笑脸。
　　“顾哥，我的人打听清楚了，少爷之所以对少奶奶这么一心一意，是因为当初，少奶奶救过少爷一命！”
　　救命之恩，以身相许！
　　没想到，顾少爷还是这样重情重义之人。
　　田秀这么一想，顿时觉得昨晚那个气势异常吓人的少爷，好像也没有那么恐怖了。
　　“少奶奶，救过少爷的命？”顾帆一听这么扯的理由，顿时就拧紧了眉头。
　　“你确定没搞错？”
　　他怎么好像隐约听顾叔提起过，少爷的身手还不错来着？
　　少爷一个一米八五以上的大高个，怎么可能需要少奶奶去救呢？
　　“不对，我觉得你们十有八九是弄反了。”顾帆表示怀疑。
　　田秀蹙眉想了想，有了自己的想法。
　　“顾哥，我觉得，到底是少爷救少奶奶，还是反过来的，都不重要。”
　　“重要的是......”
　　田秀慢慢望向顾帆，眼神有些闪闪发光。
　　顾帆双眼微眯，低声道：“你的意思是说，让我想办法，给你制造机会，让你再救少爷一次？”
　　田秀一听这话，刚刚才恢复正常的脸，瞬间又开始红了。
　　“或者，让少爷救我一次，也行......”
　　顾帆眼神闪烁，很快就在脑子里补充了一组英雄救美的大戏！
　　正好，这几天顾家来的那一大家子，神神秘秘，不知道在筹备着什么。
　　顾宅内的全部事情，基本上都只让集团的老人在参与。
　　像他这样，平日里能在顾宅呼风唤雨的人，临到这种事前，毫无存在感可言。
　　“也好，那咱们就一起下山，好好筹备一场好戏吧！”
　　“希望这一次，你能好好争点气！”
　　田秀目光逐渐坚定，用力点头，“嗯！”

第454章 结婚纪念日
　　邱秀英把自己关在书房里，整整研究了一天。
　　最后确定，今天收上来的这一担瓷器，居然全部都是货真价实的古董！
　　保守估计，这些瓷器的年代，能横跨宋元明清。
　　“我的天哪，这点东西若是送到拍卖行，八位数怕是止不住。”邱秀英喃喃道。
　　当然，她肯定是不会把这些好东西，送到拍卖行去卖的。
　　“咚，咚！”书房的门被敲响。
　　邱秀英恍然惊醒，这才发现窗外天色渐暗。
　　她抬头望向书房门口，看见顾司衍背上背着一只“猴子”，怀里扒着另一只小猴子，正站在门口望着自己，表情多少有些委屈。
　　“老婆，你研究完了吗？”
　　“我看了一天孩子，又累又饿，什么时候可以吃晚饭？”
　　顾司衍头一回发现，原来带孩子这么累！
　　也不知道那些一连生十个八个，自己生了自己带的人，生活究竟是怎么熬过来的。
　　他这还只带了一天，就觉得累到不行。
　　关键是，生活不仅仅要带孩子，还有工作呀！
　　邱秀英瞧着顾司衍一脸憔悴的样子，不由有些好笑。
　　她伸了个懒腰，慢慢走到门口，伸手接过了顾司衍怀里的小棉袄南南，笑哼道：“这就累了？”
　　“在来路上的时候，是谁说，想再生两个自己看来着？”邱秀英故意逗他道。
　　顾司衍终于腾出了双手，单手朝后一伸，将挂在自己脖子上的“小猴子”北北，直接拎到了前面。
　　他挑了挑眉，仍旧嘴硬道：“累是累了点，不过一想到都是自己的娃，也不是不能忍。”
　　“好好吃顿饭，睡一觉，明天还能继续。”
　　“而且我觉得这种事情，重在一个熟能生巧，此外，还可以讲究战略和兵法。”
　　邱秀英笑瞪着他，“所以？”
　　顾司衍轻哼：“所以，该生还是得生，我能行。”
　　“而且，我想到了一个好方法，明天带娃，应该可以简单很多！”
　　邱秀英眼眸含笑地看了他一眼，轻轻摇头，多少有些不信。
　　顾司衍单手抱娃，另一只手揽着小娇妻，磨牙哼道：“等明天你就知道了，先去吃饭！”
　　沧海小筑，单独有一个小西图澜娅餐厅。
　　不过很显然，这顿晚饭，顾司衍并不准备在沧海小筑吃。
　　“浴室里热水已经放好了，你和南南先去洗个澡，换身衣服，我带北北去隔壁洗。”
　　“换好衣服后，我们在客厅里集合。”顾司衍一本正经地道。
　　邱秀英颇有些不解，“吃顿晚饭，为什么要换衣服？要出去吃吗？”
　　顾司衍还没有来得及解释，南南就捧起了她的脸，吧唧一口亲了上去，“妈妈，洗澡，换新衣服！”
　　说着，一边扭着小身子，一边指向房间里面的衣帽间。
　　邱秀英拗不过胸怀里的小家伙，只好由着她的指示，慢慢朝着衣帽间走去。
　　“妈妈，开，打开！”
　　邱秀英心中隐隐有些预感，却不明晰。
　　她伸手打开衣橱，结果发现早上还空着的衣橱里面，居然多出来一大一小，两套精致的晚礼服。
　　这两套礼服，一看就是亲子装，面料舒适，恰好是她和南南的尺寸。
　　不仅如此，旁边还放着两套首饰，也是一大一小，主要是用蓝宝石、红宝石以及钻石镶嵌。
　　其中，尤其以那顶红宝石镶嵌的小公主皇冠，最为闪耀夺目。
　　邱秀英看着那顶皇冠，总觉得十分眼熟，好像在哪里见过。
　　偏偏一时之间，又想不起来。
　　“妈妈，洗澡澡，换裙子。”南南见她出神，搂着她的脖子又开始撒娇起来。
　　邱秀英回过神来，抱着怀里的小公主亲了有亲，“行，咱们现在就去洗澡，一会儿出来换上裙子！”
　　母女俩来到浴室，果然，水温刚刚好。
　　没想到，顾宅的人，贴心地在浴室里面，增加了一个木制的儿童浴盆。
　　一看大小和水深，就知道是为两岁的南南量身定制的。
　　不仅邱秀英泡的开心，就连小南南，也是玩水玩的不亦乐乎。
　　大约过了半个小时，母女俩才从浴室里面出来，擦干头发，换好衣服。
　　邱秀英看着镜子里的自己，以及梳妆台上的发饰，难得有些无从下手的感觉。
　　她平日里，基本上都是简单直接，用发簪将头发盘起来，或者干脆编成长辫子。
　　可是今天晚上，母女两穿的都是晚礼服，平日里的发型，显然不是很搭。
　　就在她纠结之时，没想到门外响起了敲门声，“咚，咚！”
　　随后传来了熟悉的女声，“秀秀，需要我帮忙吗？”
　　南南一听，呲溜一下，就从凳子上滑下来了，“是瑗姑姑，我去给瑗姑姑开门！”
　　小家伙一边朝门口哒哒跑着，嘴里一边嚷道：“姑姑，你等我一下，我帮你开门。”
　　虽然房门是虚掩着的，甚至还开着一条缝。
　　但是周瑗却是异常配合，果真在门口笑吟吟等着，小南南过去给她开门。
　　“哇塞！姑姑的小南南，今天晚上也太漂亮了吧！”
　　周瑗一边说，一边弯腰将南南抱起来，连哄带夸地道：“真像个小公主呢！”
　　小南南一听这话，顿时兴奋地又扭了起来，“人家本来就是小公主！”
　　姑侄俩说说笑笑，慢慢朝着梳妆台走了过来。
　　邱秀英看见周瑗，果然像是看见了大救星！
　　她红着脸，有些小尴尬道：“本来就是简单的吃个晚饭，结果南南非让我穿这衣服。”
　　小南南一听这话，赶紧解释道：“不是我，是爸爸！”
　　“衣服是爸爸特意挑选的，爸爸交代的，今天晚上吃饭，我和妈妈都要穿这条裙子！”t
　　“还要拿顶皇冠，妈妈要戴上皇冠。”
　　周瑗一看那顶皇冠，顿时都惊呆了，满眼不可置信。
　　“老天爷，这顶皇冠，顾司衍究竟是从哪里弄回来的？”
　　邱秀英一听，就知道这顶皇冠背后，肯定是有故事的。
　　不仅是这顶皇冠，就是这配成两套的首饰，仔细一看，都能发现上面有时光留下来的痕迹。
　　每一件首饰都保养的很好，但是每一件都有它自己的气场和韵味。
　　这是新首饰，所没有的东西，一看就不一样。
　　“表姐，你认识这顶皇冠？”邱秀英轻声问道，她是真的不知道。
　　周瑗深吸了口气，满心满眼都是眼前这顶皇冠。
　　她抱着南南，慢慢弯腰盯着这顶皇冠，充满向往地道：“认识，我可太认识了！”

第455章 悬崖上的沧海楼
　　周瑗知道，但是并没有说。
　　她的原话是：“顾司衍肯定更希望，这个皇冠的故事，由他亲自来告诉你。”
　　半个小时后。
　　穿戴一新的邱秀英和南南，手牵着手，慢慢从房间里出来了。
　　客厅里，顾司衍背对着主卧的门，正在和叶铭闲谈。
　　叶铭的手里，抱着叶家的大胖小子。
　　北北被打扮成了小绅士，打着领结，靠在爸爸怀里坐着，已经打起了瞌睡。
　　客厅里四个男人，最先发现异样的，居然是叶铭怀里的大胖小子。
　　顾司衍发现，刚才还环顾四周，满眼好奇的小胖子，突然看着自己身后的房门口，不动了。
　　小家伙大眼睛一眨不眨，瞳孔居然开始一点点放大，嘴角忍不住地开始往上翘。
　　这是他看见了极其感兴趣的人或者事物后，才会表现出来的眼神。
　　顾司衍下意识地转过身，只一眼，他就觉得自己被定住了。
　　顾司衍抱着北北起身，朝着邱秀英迎了上去。
　　旁边的一家三口，简单眼神交流了一下，便识趣地告辞离开了。
　　准确来讲，周瑗和叶铭是同意离开的，小胖子说什么都有些不乐意。
　　小胖子的小眼神，从始至终盯着大他一岁的小表姐，根本就舍不得挪开。
　　见爸爸丝毫不听自己的意见，硬是要抱着自己走，生生急的他开始说话。
　　“姐姐，姐姐！”
　　周瑗和叶铭两口子，先是一愣，随后气得叶铭抬手照着那小胖子屁股上就是一巴掌。
　　“臭小子！真没出息！”
　　这一下，周瑗算是笑惨了。
　　在小胖子迟迟不肯开口说话的时候，叶铭曾和她打赌，小胖子究竟是先开口叫爸爸还是先开口叫妈妈。
　　谁能想到，两人都输了，小胖子的眼里，谁都没有他的漂亮小表姐重要！
　　叶铭偷偷看了一眼周瑗，忍不住哼哼道：“真是造孽，难道这就是风水轮流转？”
　　顾司衍小的时候，最先开口说的一个词是什么，倒是无从得知。
　　但是有一点，是大家都清清楚楚，毫无悬念的。
　　那就是，顾司衍从小就喜欢追着周瑗，围着周瑗转。
　　直到后来，一个当兵入了伍，一个出国留学。
　　周瑗回想起小时候的事情，也不由感叹不已。
　　“不过，我从小就知道，我想嫁的男人是谁！”周瑗扬起下巴，挽着叶铭的胳膊笑道。
　　叶铭幽深的眸子里面，星光点点，薄而紧实的嘴角，微微往上翘起一点点。
　　沧海小筑，客厅。
　　邱秀英没想到，曾经清冷淡漠的顾营长，只经过短短三年时间的转变。
　　居然会变成如今这般，笑起来跟个小傻子一般的顾团长。
　　“老婆，你真好看！”顾司衍直白坦荡地夸道。
　　此时此刻，他满心满眼，都是眼前这个小女人。
　　旁边被妈妈牵着的小南南，一听爸爸只夸妈妈，不夸自己，瞬间就着急了。
　　“爸爸，爸爸，那我呢？还有我！”
　　听见声音，顾司衍才恍然回神，脚边还有一个小公主。
　　顾司衍难得耳根一红，弯腰抱起了地上的小公主，咧嘴夸道：“南南真好看！”
　　得到爸爸夸奖的小家伙，咯咯傻笑，开心地又扭了起来，就好像屁股后面长了一根小尾巴一样。
　　邱秀英看着对面一大一小，几乎是一个模子刻出来的父女俩，只能无声赞叹，某人遗传基因的强大。
　　终于，小南南叽叽喳喳的声音，和好不收敛的扭动幅度，把斯斯文文依靠在爸爸怀里熟睡的小绅士吵醒了。
　　北北握着小拳头，轻轻揉着眼睛。
　　当睁开眼，看见比年画娃娃还要漂亮的妹妹时，惊得小嘴巴都合不上。
　　“妹妹，你真好看！”
　　小南南一听，就连从来不夸自己的哥哥，今天都忍不住夸自己了，更开心了。
　　然而没想到，下一秒，北北扭头看向了邱秀英。
　　看清楚妈妈今天装扮的一瞬间，北北傻眼了。
　　反应了数秒后，小家伙小脸蛋一红，直接小身子前倾，朝妈妈伸出了手。
　　“妈妈，抱抱！”
　　顾司衍本想拒绝，奈何一个愿打，一个愿挨。
　　小家伙伸出手的第一瞬间，邱秀英就伸手给出了回应。
　　紧接着，小家伙以迅雷不及掩耳之势，搂住妈妈的脖子就是吧唧一口，小脸红扑扑，眼神都在发光。
　　“妈妈，全世界你最好看！”
　　邱秀英开心得不行，简直比吃了蜜还甜，心满意足。
　　被爸爸抱在怀里的小南南，若有所思。
　　她心里也觉得，妈妈是全世界最好看！
　　可是刚才一高兴，就忘记说了，结果又被哥哥提前说出来了。
　　相比较之下，四个人里面，顾司衍一不小心成了第四个开心的人。
　　原本，他至少能成为今晚第二开心的人。
　　没曾想，有个臭小子不仅抢了他的台词，还抢了他的吻。
　　顾司衍越想越不甘心，直接上前搂住妻儿俩，一低头，照着邱秀英的额头，用力吻了上去。
　　邱秀英的脸，瞬间红到了耳根。
　　她轻轻推开顾司衍后，笑嗔道：“不是早就说饿了？”
　　“走吧，咱们先去吃饭！”
　　吃晚饭的地方，虽然不在沧海小筑，却是距离沧海小筑也不远。
　　顾宅内的最东边，是一处高耸的悬崖。
　　悬崖边上，建着一栋两层的八角楼，随着夜幕降临，早已经点上了灯，整个八角楼上，灯火通明。
　　楼上有一道匾额，上面刻着三个字：观沧海。
　　“今天晚上，我们在二楼吃饭。”顾司衍淡笑道。
　　观沧海的一楼，顾叔已经领着人在候着了。
　　一家四口，沿着木制扶梯，慢慢上了二楼。
　　上到二楼后，邱秀英简直被眼前的美景惊呆了！
　　她围着二楼结实的围栏转一圈，不仅能看到夜幕下的大海，还能俯瞰整个点点星火的小普陀县。
　　不仅如此，她甚至还看见了小普陀最东边，探出海去的那一块，有一座寺庙。
　　“若是我没猜错的话，那一处寺庙，供奉的应该就是观音菩萨吧？”邱秀英抬手指道。
　　顾司衍笑着点头，“嗯。”

第455章 单膝跪地
　　邱秀英看着远处的建筑，心中大概有了数。
　　“明天要去山顶看日出，没有时间。”
　　“那就后天，后天上午，我喊着妈一起，再约上表姐和倩姐，一块儿去观音庙里拜拜。”
　　旁边的北北一听，赶紧过来抱住邱秀英的腿，“妈妈，我也去。”
　　“我长大了，可以帮你拎包。”
　　旁边站着的顾司衍，闻声脸色一黑，拎着小家伙的后脖子领，就将人拽到了一边。
　　“哼，有你老子在，背包这种事情还轮不到你！”
　　小家伙一边挣扎，一边道：“爸爸，你已经老了！”
　　“我长大了，都已经长到两岁了，该我让我来！”
　　顾司衍脸上的表情，又气又好笑，“臭小子，毛都还没有长齐，居然就想跟你爸争宠？”
　　“哪里凉快，哪里待着去吧！”
　　说着，直接将小家伙提溜起来，塞进了旁边的儿童餐桌里面。
　　旁边立马走过来一个侍从，细心地帮着北北坐好，并系好了安全带。
　　妹妹南南，站在旁边后知后觉，见哥哥被拎走，妈妈身边腾出了位置，赶紧凑了过去。
　　南南牵着妈妈的一根无名指，轻轻晃道：“妈妈，让我跟你一起去拜菩萨吧？”
　　“我是女生，爸爸和哥哥都是男生。”
　　“女生的事情，我们女生一起做！”
　　南南这话，算是一下说到了点子上，旁边一大一小两个男人，不由同时都沉默了。
　　邱秀英满脸稀罕地抱起地上的闺女，亲了又亲。
　　“行，那就后天带上咱们的南南，咱们女生一起去！”
　　旁边的顾司衍和北北对视了一眼，颇有一种“螳螂捕蝉，黄雀在后”之感。
　　“咳，后天的事情，后天再说吧，咱们先吃晚饭！”
　　很快，南南也被爸爸抱起来，塞进了一张純实木的儿童餐桌里。
　　一家四口，正式入座，顾司衍莫名开始紧张了起来，颇有些坐立不安的感觉。
　　邱秀英一边逗着两个小家伙，一边关注着顾司衍，“怎么了？哪里不舒服？”
　　顾司衍摇摇头，耳根都开始泛红，“我没事。”
　　很快，顾叔过来了，慢慢走到顾司衍旁边，轻声道：“少爷，都t准备好了，现在开始吗？”
　　顾司衍轻咳一声，点了点头，“嗯。”
　　话音刚落，顾叔朝着角落里比了个手势，然后慢慢退了出去。
　　“啪！”地一声，二楼布置的西图澜娅餐厅里，大部分灯光都熄灭了。
　　只留下几盏暖色调的灯，氛围温馨又浪漫。
　　紧接着，旁边屏风后面，古老留声机里，愉快浪漫的音乐舒缓地流出，充斥着整个西图澜娅餐厅。
　　邱秀英眨眨眼，扭头望向音乐流出的角落里，心中好奇：顾司衍这是整的哪一出？
　　就在她愣神之际，忽然听见对面的凳子声音轻微响起，紧接着，便感觉到有熟悉的脚步声，慢慢靠近。
　　她刚一回头，准备看看怎么回事，就看见熟悉的高大身影，蓦然出现在自己的身边。
　　然后，缓缓沉了下来，单膝跪地。
　　邱秀英瞪大了眼，甚至还没来得及搞清楚这是怎么回事。
　　就看见顾司衍像是变戏法一般，从身后变出了一大捧颜色鲜艳至极的大红色玫瑰。
　　“老婆，你愿意嫁给我吗？”
　　单膝跪地的顾司衍，仰头凝视着她，目光炙热，耳根红到了脖子。
　　此时的他，正好比坐在座位上的邱秀英，矮了半个脑袋。
　　没有人知道，此时的顾司衍紧张至极。
　　他像个十八岁的毛头小子一般，不仅双手发颤，就连手心都是汗。

第485章 绯闻的根源
　　邱秀英看着单膝跪在自己身前的男人，眼眶发涨，只觉得一颗心满的都要溢出来。
　　“你刚才叫我什么？”她耸了耸肩，红着眼角小声道。
　　顾司衍眉心微蹙，似乎是在回忆刚才自己说的那一番话，可有哪里不恰当？
　　“老婆呀。”
　　他眨了眨眼，理所当然地道。
　　邱秀英捂着嘴笑，双眼眯成了小月亮。
　　爸爸傻傻的行为，以及妈妈一反常态的反应，直接把旁边两个小家伙给看呆了。
　　小南南轻轻碰了下北北的手，“哥哥，爸爸在干嘛呢？”
　　北北此时也是皱紧了眉头，像是在思考什么人生大事。
　　如果此时顾母在场，一定会发现，北北皱着眉头想事情的小模样，简直和顾司衍小时候一模一样。
　　“求婚。”
　　虽然北北很不情愿，也一点都不想承认，但他还是艰难地说出了这两个字。
　　“求婚？”
　　听哥哥说出这两个字，小南南更糊涂了。
　　“爸爸和妈妈，不是已经结过婚了吗？”
　　北北用一种一言难尽的眼神，望向身边的同胞妹妹，“你还小，有些事情还不懂。”
　　南南一听这话，顿时就不乐意了，“你就比我大几分钟，你也和我一样小！”
　　“谁说我不懂？大人都是先结婚，再生宝宝的！”
　　“爸爸和妈妈都已经生了四个宝宝了，肯定已经结过婚了！”
　　北北见妹妹强词夺理，也不跟她争辩，只用一种看小傻子一样的眼神，看着自己的傻妹妹，反问道：
　　“如果爸爸和妈妈结过婚了，那爸爸为什么现在还要求婚？”
　　小南南一愣，绞尽脑汁开始思考这个问题。
　　直到后来有一天，忽然不知道从哪里，传出了两种绯闻。
　　绯闻一：顾司衍和邱秀英两人，未婚先育，孩子都生了一串了，才领证结婚。
　　当事人邱秀英听到这个绯闻时，沉默了好一会儿。
　　最后也只能说，空穴焉来风？至少有一半是真的。
　　绯闻二：顾司衍和邱秀英两人，是二婚，两人结婚之前，就已经各自有了孩子。
　　当事人顾司衍听到这件事情时，只付之一笑。
　　毕竟这么多的孩子，每一个几乎都是照着他的模子刻出来的。
　　是不是亲生的，甚至都不用去做亲子鉴定，一目了然！
　　所以后来传着传着，谣言就变成了，邱秀英是第三者插足，后妈上位，二婚“石锤”。
　　谣言越传越离谱，邱秀英终于沉不住气了！
　　明明全部都是她亲生的，怎么就莫名其妙成了后妈了？
　　结果不查还好，这一查，根源居然就埋在自己的身边。
　　这一段求婚的记忆，让两个小家伙的记忆深刻，印象根深蒂固。
　　无论邱秀英怎么解释，两人都异常坚定：
　　先有的孩子，两人再结的婚。
　　后来的风波，在这一个感人至深的晚上，还没有显现出任何的征兆。
　　顾司衍眼中闪着光，仰头看着自己心心念念的女人，再一次问道：
　　“所以，老婆你愿意嫁给我吗？”
　　邱秀英笑出了眼泪，用力点头，“嗯，我愿意！”
　　“你都叫我老婆了，我怎么会不愿意？”
　　这句话，北北也记住了！
　　他等了整整二十年后，才终于派上了用场。
　　只能说，爸爸果然是爸爸，这句话的效果，着实好的惊人！
　　邱秀英收过那一大捧，热辣似火的玫瑰花，以为今晚的惊喜就到这里结束，终于可以开始用餐了。
　　然而，让她没想到的是，顾司衍紧接着，居然从口袋里掏出了一个红色锦盒，当着邱秀英的面，缓缓打开。
　　当邱秀英看清楚，戒指上那一颗鸽子蛋大小的粉色钻石时，整个人的呼吸都屏住了。
　　“哇！妈妈的钻戒真漂亮！和她头顶上的皇冠一样美！”
　　闺女小南南的话，瞬间将邱秀英的神思勾了回来。
　　不得不说，爱好一切美好事物，是所有女孩子的天性。
　　邱秀英的心里，有无数的质疑声音：
　　假的吧？
　　这个世界上，怎么可能会有这么大、这么完美的粉色钻戒？
　　可是理智又告诉她，凭顾家和苏家的财力，顾司衍不可能在这么重要的时刻，送自己一枚假的钻戒。
　　顾司衍含笑牵过她的手，摘下锦盒里的戒指，缓缓给她戴上。
　　“你是不是有点好奇，我是从哪里找到的这颗粉色钻石？”
　　邱秀英轻轻点头，“嗯，是有点好奇。”
　　顾司衍给她戴好钻戒后，在她手背上轻轻落下一吻，随后才道：
　　“苏家的祖上，曾经在很早的时候就出海经商。”
　　“据说有一位先祖，坐船出海经商时遭遇了海盗，最后流落到了黑洲。”
　　“无奈之下，娶了当地酋长的女儿，在哪里做起了矿产生意，专门挖钻石。”
　　邱秀英越听，越觉得玄乎，“真的假的？”
　　顾司衍咧嘴笑，“至于具体是不是属实，已经无从考证。”
　　“不过，妈的嫁妆里面，确实有一盒钻石，大大小小，不同颜色。”
　　“这一颗，是那一盒钻石里面，最大的一颗粉钻，货真价实，专门留给儿媳妇的。”
　　邱秀英慢慢抬起手，欣赏着自己的求婚戒指。
　　温柔的灯光下，粉色的钻石折射出耀眼璀璨的光芒，一如邱秀英眼眸中的笑。
　　“真好看！好喜欢！”
　　喜欢的同时，也有点替婆婆感到肉痛，这样美的钻石，连旁边的小南南看了都流口水，何况是大人？
　　顾司衍慢慢站了起来，终于松了一口气。
　　求婚成功的顾团长，情不自禁地俯身想要亲吻自己的“已婚妻子”。
　　四周忽然静了下来，仿佛天地之间，只剩下她们两人。
　　邱秀英一颗心，跳如擂鼓。
　　忽然，旁边响起了一阵咕噜噜的声音，是两个小家伙不约而同的腹鸣。
　　“好饿~”
　　“爸爸，你求完了吗？”
　　两个小家伙的声音，多少有些哀怨。
　　尤其是小南南，虽然她还不知道，什么是狗粮，但是此时此刻，小小的她，觉得自己已经看够了。
　　她趴在自己的餐椅上，可怜兮兮道：
　　“爸爸，我想先吃饭。”
　　“今晚我和哥哥自己睡。”
　　“吃完晚饭，你和妈妈回房间，可以慢慢求。”
　　两人闻声，同时都呆愣住了。
　　邱秀英红着脸，赶紧推了顾司衍一下，“你干嘛，孩子看着呢。”
　　“大家都饿了，先吃饭。”
　　顾司衍深吸了一口气，错身凑到她耳边，声音低哑道：“先吃饭。”
　　“吃饱了回房间，再继续。”

第458章 你猜猜看？
　　从观沧海吃过晚饭，回到沧海小筑。
　　两个小家伙已经窝在爸爸怀里，困得睡着了。
　　南南和北北的阿姨，一听到门口传来动静，就从东厢房迎出来了。
　　“先生，孩子交给我们就行。”阿姨们伸手来接。
　　谁曾想，两个小家伙像是提前约好了一般，各自伸出一只小手，紧紧攥着顾司衍的衣襟。
　　顾司衍轻轻拽，两个小家伙明明已经熟睡，却是越拽越紧。
　　尤其是哥哥北北，眉心都隐隐蹙了起来，随时都有要醒过来的可能。
　　顾司衍心中一跳，赶紧道：“算了，今晚还是睡我们房间吧！”
　　这些小祖宗，惹不起，他真的是一点都惹不起！
　　若是现在把两个睡到半饱的小家伙吵醒了，半夜又闹着骑大马，那他真的是要毁死。
　　邱秀英站在旁边偷笑，一脸的幸灾乐祸！
　　回到房间后，顾司衍小心翼翼将两个小东西放回床上。
　　原以为，两个小家伙睡到床上后，能放松下来松手。
　　想法是美好的，现实是残酷的。
　　顾司衍眼睁睁看着小娇妻，在房间里走来走去，慢慢解下头发，换上居家衣服，然后拿上浴巾进了浴室。
　　而他自己，却只能陪t着两个小家伙，躺在床上陪睡。
　　更气人的是，某个小妖精还故意在进去前，朝他抛媚眼，“等你~”
　　邱秀英洗漱完后，浑身放松地跑进了浴缸里。
　　两个小家伙的小习惯，她可太清楚了。
　　没有两三个小时，压根就不可能松手。
　　所以，她有足够多的时间，在里面享受独美的时光。
　　直到身后的花洒，默默响起了水花的声音，她诧异地回头，还以为自己听错了。
　　她眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　随后脸上的绯红，一直从双颊蔓延到耳根，然后从耳根蔓延到脖颈。
　　水声顿听，沉实有力的脚步声，一步步朝她走近。
　　男人炙热低哑的声音，在她头顶响起。
　　“好看吗？”
　　“这样走近一点，是不是看得更清楚些？”
　　邱秀英只觉得浑身都发烫，随便扯了个借口道：“嗯，还行吧，就是今的水温，好像是烫了些。”
　　她觉得此时的自己，都快要被烫熟了。
　　顾司衍挑了挑眉，“烫吗？我试试。”
　　说着，抬脚跨进了大浴缸。
　　不过是多了一个人而已，可刚刚才齐胸口的水位，瞬间就涨到了邱秀英的下巴尖。
　　她朱唇轻启，红艳欲滴，“我想采访一下，顾团长刚才是如何成功脱身的？”
　　关键是，现在外面房间里静悄悄的，很显然，那两个小家伙依旧沉睡未醒。
　　顾司衍不由轻笑，双手撑着台阶，慢慢往她身边移动了一点，淡笑着道：
　　“很简单，想要什么，就给什么。”
　　“既然链各个小家伙，想要拽着我的衣服入睡，那我把衣服给她们两拽着便是。”
　　说白了，他就是直接把衣服留在了那里。
　　邱秀英深吸了一口气，不由竖起了大拇指，“高，实在是高！”
　　顾司衍咧嘴轻笑，抬手轻轻握住她的手，贴向自己的胸口。
　　“那你猜猜现在，我最想要的是什么？”
　　邱秀英能清晰感觉到，手下的心跳正在越跳越快，强劲而有力。
　　她慢慢缩回了手，心虚地转过了头，“不猜。”
　　“我洗好了，你慢慢享受吧！”
　　说着，邱秀英扭头抓起旁边的浴巾，就想要逃。
　　谁料顾司衍直接大手一挥，将人懒腰截住，轻笑着往怀里一带，“哼，刚才我都躺下了，是谁撩拨在先？”
　　“现在想反悔？晚了！”
　　“噗通~”一声，水花溅了一地。
　　邱秀英见他来真的，顿时有些急了。
　　“老公，你别闹，孩子们还在外面呢，一会儿该吵醒了。”
　　顾司衍若是疯起来，邱秀英心里是真没准。
　　“不会吵醒的，真的。”
　　“你忍忍，我们小点声音，我努力克制......”
　　这天晚上，邱秀英不太记得，自己是怎么回到卧室里的。
　　让她印象深刻的是，原本说好第二天，要去山顶看日出和云海。
　　可惜她一不小心，睡过头了。
　　整个顾宅的人，都在天蒙蒙亮的时候，就开始动了起来。
　　唯有沧海小筑，像是被人可以遗忘，鲜少有人进来打扰。
　　哪怕是住在沧海小筑里面的人，行动间都可以放轻了脚步，放低了声音。
　　邱秀英一觉醒来时，已经九点多了。
　　若不是睡梦中，隐隐约约听到孩子们的声音，她还能继续睡。
　　顾司衍亲自将早餐段进了房间，邱秀英整个人懒洋洋的，甚至连手都不想抬。
　　顾司衍乐得献殷情，让做什么，就做什么。
　　可他越是这样配合，她越是生气。
　　今天这听话劲，昨天晚上去哪里了呢？
　　可惜这话，她也不好意思现在说出来。
　　吃饱喝足后，邱秀英总算是恢复了大半的精气神。
　　“你昨天不是说，今天有个带娃的好办法吗？”
　　“所以今天，你是怎么安排的？”
　　一想到昨晚耀武扬威的男人，今天极有可能在孩子们面前吃瘪，她就忍不住幸灾乐祸。
　　顾司衍笑瞪了她一眼，轻声哼道：“别急，一会儿你就知道了！”
　　邱秀英收拾齐整，正好听见院子里传来了叽叽喳喳的声音。
　　她跨出房门，发现今天的队伍，居然又壮大了！
　　不仅周瑗和叶铭两人的胖小子，被送了过来。
　　就连亲侄女许知新，都被送了过来。
　　三个小的，各个戴着防晒的太阳帽。
　　三个大的，一人拎着一个小桶，拿着一把小铲子。
　　许知新兴奋极了，“姑姑、姑父，咱们什么时候出发？”
　　另外两个小家伙，也是双眼亮晶晶地盯着二人。
　　顾司衍转过身，朝邱秀英眨了眨眼，然后接过一顶戴面纱的沙滩防晒帽子，亲自给小娇妻戴上。
　　“走，现在下山，出发去沙滩！”

第459章 海边意外
　　顾司衍驱车下山，带着妻儿们来到海边。
　　海面平静，海浪一下又一下的拍打着银色沙滩。
　　“螃蟹，好多小螃蟹！”
　　初到海边的许知新小朋友，小铲子一扔，拎着小桶就跑了起来。
　　南南和北北有样学样，也跟着一块儿凑了过去。
　　三个差不多同龄的小朋友，在沙滩上玩的不亦乐乎。
　　捉螃蟹，捡贝壳，堆沙堡。
　　不远处，有木质的小稻草亭子，亭子里面有躺椅和小桌子。
　　“走，去那边休息一会儿！”
　　顾司衍牵着邱秀英的手，就往亭子里面走。
　　亭子里的小桌上，已经摆上椰子汁，水果拼盘，还有整套茶具。
　　“咱们就往这坐着，边吃边看！”
　　邱秀英浑身酸痛，在躺椅上坐下后，终于松了口气。
　　“张嘴。”顾司衍低声笑道。
　　随后一块西瓜，就递到了她的嘴边。
　　邱秀英没好气地回头瞪了他一眼，“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　顾司衍呵呵傻笑，好不得意！
　　“若是累了，就再休息一会儿吧，孩子们有我看着呢。”
　　邱秀英一边鼓着腮帮子吃西瓜，一边点头。
　　她想了想，从随身的包里拿出了本子和笔，正好将这几日的灵感，整理成了大纲。
　　构思小说的时候，时间总是过得很快。
　　当邱秀英觉得脖子隐隐酸痛，终于抬起头来时，发现身边的男人，早已经不在了。
　　她下意识望向不远处，发现顾司衍亲自下场，带着几个小家伙在沙滩上堆砌起了沙堡。
　　不仅三个小家伙兴奋地围着他转，就连不远处玩耍的小孩子，也不由自主被吸引了过来。
　　邱秀英仔细一看，发现顾司衍堆砌的沙堡，还真挺像一回事。
　　孩子们，个个双眼放光地盯着他看。
　　她隔着一小段距离，隐隐还能听见不远处小南南骄傲的声音，“这是我的爸爸！”
　　旁边的许知新，也跟着有样学样，“这是我的姑父！”
　　唯有北北皱着小眉头，看得格外的仔细和认真，在旁边有样学样的模仿了起来。
　　反而对妹妹那种“小孩子”争宠的把戏，一脸不屑。
　　邱秀英远远看着，不由觉得有些好笑。
　　她忽而觉得有些口渴，转头想喝口水。
　　发现不知何时，手边多了一杯泡好的茶，端起来茶水的温度正合适。
　　邱秀英喝了会儿茶，将手里的灵感本子收好，正准备躺着再休息一会儿。
　　忽然看见不远处，一个六七岁的小女孩儿，急匆匆地朝着顾司衍和几个小孩子的方向跑去，脸上满是焦急。
　　她心中一突，该不会是发生什么事情了吧？
　　当即坐直身子，紧紧盯着他们几个。
　　那个小女孩，一脸紧张地跟顾司衍说着什么，随后抬手指向不远处的一个地方。
　　邱秀英顺着那小姑娘所指的方向望过去，发现那是一块探出海面的礁石，还挺高。
　　定睛一看，礁石上面好像还有一个人影。
　　“那个人，该不会是想不开吧？”
　　邱秀英的脑海里，刚萌生这种想法，就看见那个人影，突然朝这边看了一眼，然后纵身一跃，跳入了海中。
　　邱秀英腾一下站了起来，“还真是跳海！”

第470章 阴谋被识破
　　邱秀英起身后，赶紧朝顾司衍的方向跑过去。
　　从距离来看，就她们几个人所在的位置，距离那人落海的位置最近。
　　“司衍，我刚才好像看见那边有人跳海了！”
　　顾司衍抬眉瞅了一眼礁石方向，停顿了片刻方道：“跳海？不至于吧！”
　　“我瞧着，更像是游泳。”
　　“小普陀这边的人，游泳的技能都很强，不怕水。”
　　邱秀英眨了眨眼，“真的吗？”
　　“也对，小普陀这边的生活节奏这么慢，大家的日子瞧着也过得不错！”
　　“平白无故，怎么可能会有人寻死觅活？”
　　旁边拽着顾司衍衣角的小女孩，一时之间，也有些呆住了。
　　“是真的！那边真的有人跳海！”
　　“刚才我过来的时候，还看见那个姐姐站在礁石上哭呢，好像是她家里的人，对她特别不好！”
　　“姐姐的妈妈得了重病，她爸爸和哥哥们都没有办法，最后决定把姐姐嫁给一个大坏蛋，用彩礼钱给她妈妈治病！”
　　“所以那个姐姐，才会一时之间想不开，来海边吹风散心。”
　　“没准她一时想不开，真的要跳海寻死呢！”
　　邱秀英站在旁边听着，蹙眉道：“这个故事，怎么越听越耳熟？t”
　　顾司衍回头看了她一眼，随后抬起满是沙子的手，用手背蹭了蹭她的脑袋。
　　“想不起来，就别想了！”
　　“我看那人选的礁石也不高，若真是一心寻思，应该爬旁边那一块礁石才对！”
　　顾司衍说着，抬手指向了不远处的另外一块礁石。
　　同样也是探出海去，只不过，高度高了不止一点点。
　　若是爬到那个高度再跳下去，怕是还没淹死，就已经被摔晕了。
　　说完，顾司衍转过身，看着旁边的小姑娘道：“小姑娘，你还这么小，帮人说谎可不好！”
　　“你若是真的担心那个人，不如去旁边找找别的人，最好是找个会游泳的才行！”
　　“叔叔不会游泳，你找我也没有用！”
　　这一下，小姑娘彻底傻眼了，“啊？叔叔您不会游泳？”
　　顾司衍脸不红，心不跳的摇了摇头，“嗯，一点都不会。”
　　小姑娘一听，二话不说就开始拼命往回跑。
　　倒不是去找别的不会游泳的人，而是朝着礁石的另外一侧跑去。
　　邱秀英看着十分好奇，“她不去喊人帮忙，跑到礁石那边去做什么？”
　　顾司衍淡笑道：“许是能帮忙的人，在礁石的另一边？”
　　邱秀英半信半疑。
　　但她更好奇的是，顾司衍明明会游泳。
　　怎么就笃定了那人是个会游泳，或者不是一心求死，打定主意不下水呢？
　　难道是哪里有什么细节，是她忽略了的？
　　顾司衍趁她不注意，慢慢转过身来，忽然揽住了她的小腿，就着她的裙摆就擦起了额头的汗。
　　“啧，你这人！”邱秀英的脸瞬间就红了，语气羞恼。
　　顾司衍低声闷笑，“别动，我告诉你为什么？”
　　说着，顾司衍耍赖般，仰头笑望向她。
　　“我视力比较好，一眼就认出来，刚才跳海的是个熟人。”
　　“不过，这都不是关键，正常情况下，我都会下海去救。”
　　“可是刚才那个小女孩，在不清楚我是不是会游泳的情况下，就第一时间跑过来，找我这个带着一群孩子的外地人去救人。”
　　“在联想之前的种种，好像这个人，必须我来救一样，我又不傻。”
　　邱秀英咬唇听着，正想问刚才跳海的是谁，她是不是也认识？
　　忽然眼角余光就看见，一个男人划着一只小船，从礁石另一边划了出来。
　　很快，海水里面就探出了一个脑袋，紧接着，一个湿漉漉是身影在船上人的帮助下，慢慢爬上了小船。
　　很快，小船就消失在礁石的另外一侧，来去无踪。
　　邱秀英终于忍不住问道：“老公，刚才跳海的是谁，你看清楚了？”
　　顾司衍悠悠道：“嗯。”
　　“还记得咱们刚到别院的第一天晚上，沧海小筑的那个田秀吗？”
　　“刚才她纵身一跃之前，还特意朝这边看了一眼，就是她。”
　　邱秀英一听，瞬间就不说话了。
　　那个田秀，实在是让她印象深刻。
　　她忽然就想起来了，刚才那小女孩说的那个故事，她为什么听着这么熟悉。
　　那不就是，她的故事吗？
　　长得像她，名字像她。
　　就连刚才从小女孩口中说出来的，漏洞百出的可怜身世，都和她像是一个模子里刻出来的。
　　“看样子，这个田秀为了你，是在背后下功夫了。”
　　邱秀英蹲到顾司衍身边，一边跟着玩沙子堆城堡，一边轻声笑道。
　　顾司衍幽怨地回头，无辜地看了她一眼。
　　“邱老板，你的心可真是大呀！”
　　“那些别有居心的人，想方设法，要来和你抢老公，你居然还有心情一边看热闹一边笑！”
　　邱秀英轻哼，“要不然呢？”
　　“天要下雨，小妖精要上门，我也拦不住呀！”
　　“而且，看她们早有准备的样子，肯定不会就这样善罢甘休。”
　　“你这块唐僧肉，他们应该是相中了，再困难也是要试一试的。”
　　“万一真能吃上呢？”
　　顾司衍转过身，默默盯着她看，半天不吭声。
　　旁边的小南南见状，赶紧站起来，跑到妈妈的身边，凑到耳边小声道：
　　“妈妈，爸爸好像是有点生气了，你赶紧哄一下。”
　　小家伙的悄悄话，声音并不算太小，周围的大大小小几个，基本上都听见了。
　　邱秀英回头瞥了顾司衍一眼，红着耳根道：
　　“生气了吗？我怎么没看出来？”
　　“怎么哄？你教教我呗？妈妈不会。”
　　说完，她一门心思地玩起了手里的沙子。
　　没想到，堆沙堡还挺好玩，难怪刚才顾司衍带着孩子们一起，能在这里玩那么久。
　　小南南见妈妈一点都不往心里去，笨笨的样子，急的不行。
　　赶紧推了推妈妈的肩膀，小声道：“妈妈，你跟我学。”
　　说着，小南南在妈妈的注视下，往哥哥北北的身边走。
　　大家的目光，都不约而同地盯着南南看，唯独小家伙北北正沉浸在自己的世界里堆沙堡。
　　对即将到来的危险，一无所知。
　　突然，身边莽莽撞撞来了一个小身影。
　　小北北隐约察觉到不对劲，赶紧抬起头来想要制止。
　　“妹妹，你当心——”
　　谁知，话音还没落下，那个小小的身影突然就摔了一跤，直接摔趴在了北北精心打造，只剩下最后一步就要完工的城堡上面。
　　小家伙耗费了好长时间，马上就要完工的作品，突然就这样功亏一篑了。
　　小北北瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　小家伙脸上的怒气值，也在呈直线攀升。
　　忽然，就看见小南南利索地爬起来，甚至顾不得拍去身上的沙子，就朝着哥哥走了过去。
　　“哥哥，对不起~”
　　“我不是故意的。”
　　说完，小南南当即伸出手，一把搂住北北的脖子，抱着他的脑袋，对准小脸上就是吧唧一口。
　　原本还准备生气的哥哥，瞬间就不生气了。
　　他深深叹了口气，不仅丝毫没有要怪罪妹妹，反而低声安慰道：“你没事儿吧？”
　　“有没有摔疼？”
　　“不过是一个沙堡，坏了就坏了，重新堆过便是。”
　　说着，还弯下腰来，帮妹妹拍掉身上的沙子。
　　小南南挑着哥哥不易察觉的间隙，悄悄朝妈妈眨眼。
　　那小模样，别提多可爱了。
　　“哥哥，我帮你一起吧！”
　　说着，兄妹俩重归于好，又继续玩了起来。
　　顾司衍在旁边看着，轻哼一声，小声道：“你看，南南都看出我生气了，知道我咬人哄。”
　　邱秀英无奈，趁着小家伙们都在低头玩沙子，如蜻蜓点水一般，飞快地亲了顾司衍的侧脸一下。
　　然后像是什么事情都没有发生一般，继续堆起了沙堡。
　　五月初海边的气候，并不算是太热。
　　小两口带着几个小家伙，一直玩到差不多午后，才开始收拾东西往回走。
　　回到半山腰的顾宅，简单洗漱后，午饭已经准备好。
　　几个小家伙吃过午饭后，很快就睡着了。
　　邱秀英想趁着小家伙们睡着了，去山下县城再转一转。
　　没想到还没准备出门，昨天的刘海就找上门来了。
　　“刘海又来了？让他把东西直接挑到沧海小筑的书房里来！”邱秀英当即兴高采烈地道。
　　她甚至都已经想好，这一趟旅程，自己是不是能用这些海捞瓷，把密室屯满了。
　　前来回话的人一愣，淡声回道：
　　“少奶奶，刘海是空手来的，并没有带东西。”
　　“他说有一件重要的事情，想要当面和你聊一下。”
　　邱秀英愣了下，随后点头，“嗯，你让他在前面客厅里等我一下，我马上过去。”
　　邱秀英想了又想，实在是想不出来，除了海捞瓷这件事情外，刘海还能有什么事情，是需要找自己当面聊的。
　　顾司衍淡笑道：“走，我陪你一起去。”
　　“我看那是个实诚的聪明人，你当面问问，不就知道了？”

第471章 看上了，全买回来便是
　　顾宅，客厅。
　　刘海见到小夫妻过来，立即起身相迎。
　　“没事儿，你坐。”
　　“有什么事情，你直接说便是。”
　　邱秀英和顾司衍二人，走到上首坐下，很快就有人上茶。
　　刘海看了一下上茶后，站在门边并没有离开的人，说话有些吞吞吐吐。
　　邱秀英一看，就大概明白了。
　　转而对外面道：“我们聊点事情，客厅这边，暂时不需要人候着，都下去吧！”
　　“是，少奶奶！”
　　很快，门口的人都离开了。
　　邱秀英接着笑道：“到底是什么事情，这回可以说了吗？”
　　刘海看了眼屋外，还是有些不踏实，起身又走近了几步，压低声音道：
　　“邱老板，今天我来找你这件事情，还是和昨天的海捞瓷有关系。”
　　“不瞒您说，昨天你在县城里同我们大量收购瓷器这件事情，让我很是心动。”
　　“下山后，我就开始拿出我的全部积蓄，准备多收一些，送到你这来，中间赚个差价。”
　　邱秀英对于刘海的实诚，很是意外，不过也更多了几分欣赏。
　　果然是个拎得清，愿意办事的！
　　这样的人，她愿意用。
　　双方都有好处，互利共惠的事情，何乐而不为？
　　邱秀英点点头，喝了一t口茶继续道：“嗯，然后呢？”
　　刘海紧接着道：“昨天下午，还比较顺利。”
　　“因为我往常就是做这个的，时常会倒腾一些这样的东西，去市场里面摆个常摊。”
　　“见我愿意收，给钱也痛快，大家手头有东西的，都会主动卖给我。”
　　“可是今天上午，不知道发生了什么事情，突然就多了好些人，专门找海捞瓷。”
　　“还特意放出话去，只要东西合适，价格好说！”
　　“甚至还在市场里，当众花10块钱，收了一个青花瓷罐。”
　　刘海一边说，一边看着邱秀英的脸色，似乎想要从她脸上，看出些什么东西来。
　　邱秀英眉心微蹙，直言道：“你是不是怀疑，我专门派了人，去县城市场里面大肆收东西？”
　　刘海没有说话，而他此刻的表情，早已经说明了一切。
　　邱秀英坚定地摇了摇头，“不是我。”
　　“海捞瓷这件事情，说来话长。”
　　“我确实是对这些东西感兴趣，可现在县城里面，这样的东西有多少？”
　　“其中对我有用的东西，又有多少？我并不清楚”
　　“虽然我们昨天才认识，可我看好你，也相信你，所以我才说，你先看着收。”
　　“只要你收的，我肯定全部都要。”
　　刘海听完邱秀英的话，当即就相信了。
　　毕竟顾家这么家大业大，肯定不会是糊弄他一个什么都不是的小人物。
　　“可如果，不是邱老板你的人，还会是谁的人呢？”
　　“打我在小普陀县里生活了这么多年，在市场里摆摊鼓捣这个海捞瓷，也有好几年了。”
　　“从来就没有见过，有外地人对这个感兴趣，并且愿意花这么高的价格，来收购这些东西的人。”
　　况且，怎么可能会这么巧？
　　如果说今天上午这件事情，和邱秀英昨天收购海捞瓷完全没有关系，别说刘海不信了，就连邱秀英自己都不信。
　　“会不会，是昨天和你一起的那几个人，联系上了其他销售渠道或者客户？”
　　刘海摇摇头，“绝对不可能。”
　　“今天上午，我还找他们当中的好几个人，打包收了好些东西呢。”
　　“如果他们知道的个消息，肯定当时就不乐意卖给我，才不会等买卖成交之后，再找上门来，要我退货。”
　　邱秀英想了想，瞬间明白了。
　　“如果这个消息，不是从你那边泄露出去的，那就只能是顾宅了。”
　　“顾宅里面有人，知道我愿意收这些东西，猜出了这些东西可能有价值。”
　　“于是，选在我动手之前，先一步动手了......”
　　刘海没有说话，显然是默认了这件事情。
　　邱秀英回过头，看向顾司衍，“老公，这件事情，你怎么看？”
　　顾司衍淡笑道：“看你。”
　　“如果你确定想要那些东西，那咱们就直接把价格提高一些，一次性全部都收回来，一件不留。”
　　“别的地方不敢说，在这小普陀县，这点东西咱们顾家还是买的起的。”
　　邱秀英听完后，犹豫了片刻，果断地摇了摇头，“我不想这么做。”
　　如果是要比价格的话，她凭自己现在的能力，也能收回来绝大部分。
　　可若是那样的话，动静就太大了，怕是会惊动很多人，都会来关注小普陀县的海捞瓷。
　　目前来看，她对这边的具体情况，还不是特别的清楚。
　　她想先摸一下底，看看到底是怎么回事。
　　这些宝贝，不仅她喜欢，国内许许多多的古董商和收藏家喜欢。
　　就连国外也有很多人喜欢。
　　以她现在的能力，还有顾家和苏家做后盾，除了自己欣赏和收藏之外，她并不想用这些东西去置换财富。
　　而更想通过自己的努力，好好去保护这些东西，做些更有意义的事情。
　　这些话，她当着刘海的面并不好直接说出来。
　　她不敢轻易去考验一个人的人性。
　　刘海如果现在知道，这些东西究竟能值多少钱，谁也不知道会做出什么事情来！
　　她和顾司衍四目对视，对方很快就明白了她的心意。
　　“如果，你不想做这个冤大头，咱们可以暂时先不动，选择静观其变。”
　　“先调查清楚，看看到底是谁，在偷偷挖咱们的墙角。”
　　“等一切调查清楚后，再见招拆招！”
　　邱秀英一听，颇觉有道理。
　　当即嘱咐刘海，“你下山后，暂时先别收了。”
　　“如果之前有人卖给你，要找你收购，你可以暂时先退给他们。”
　　旁边的顾司衍想了想，接着道：“不仅如此，如果你确定那个人，真的愿意花十块钱一件，收购这些东西的话。”
　　“你可以先上山来，把山上的东西，也一起挑下去，通通卖给那一个人。”
　　“别的不说，每一件瓷器，至少要比之前多出五六块钱，换成是我，我也乐意多卖些钱的。”
　　刘海傻傻地摸了摸后脑勺。
　　一时之间，还真猜不出来，这顾少爷和邱老板，闷葫芦里到底买的什么药？
　　不过，他明白一个道理：照着做，准没错！
　　“行，那我就暂时先不收！”
　　“邱老板，如果今后你若是有用得上我的地方，一定记得找我！”
　　“我每天早上，都会去阿婆那里吃早餐。”
　　“二位若是想找我，直接跟阿婆说一声便是。”
　　邱秀英点点头，“嗯，我知道了。”
　　当天下午，刘海就上山把瓷器全挑走了。
　　看样子是已经确认，山下确实多出了一个人，愿意花高价，回收市场里的海捞瓷。

第472章 打错了算盘
　　刘海带走了大部分瓷器，邱秀英唯独留下了那一对粉彩花瓶。
　　那是她的结婚纪念日礼物，意义不一样，她要好好保管！
　　其他的瓷器，刘海全部按照之前的价格，提前准备好了现金。
　　没想到，邱秀英一分钱都没有收。
　　“你先留着，最多不超过三天，你还要继续帮我干活，到时候，我还要再给你钱。”
　　“就别来来回回给，这么麻烦了。”
　　一开始，刘海说什么也不愿意。
　　邱秀英直接道：“如果我对你，连这点最基本的信任都没有，那接下来，还怎么找你帮我做事？”
　　刘海一听，十分感动，于是又收下了。
　　心下暗暗发誓，一定不能辜负邱老板的这份信任。
　　山下新收购瓷器的人，自以为找了人手帮忙，不亲自出面，就能把自己藏得很深。
　　没想到，邱秀英只用了不到半个小时的时间，就直接锁定了人。
　　刘海走后，邱秀英凭着自己的直觉，直接把顾叔喊了过来，当面直截了当地问道：
　　“顾叔，沧海小筑的田秀，是谁安排的，您知道吗？”
　　顾叔很是诧异，眼神中闪过刹那的惊慌，不过很快就恢复了镇静。
　　“回少奶奶，是我侄子顾帆安排的。”
　　邱秀英也没有多问，又道：“顾帆人呢？”
　　“他在顾宅工作吗？现在主要负责哪一块？”
　　一听这话，顾叔当即低下了头，额头开始冒起了冷汗。
　　“回少奶奶，顾帆这几天比较清闲，应该是下山回县城了。”
　　“他平时在顾宅，主要是负责一些采买和房屋修葺、园林补种的小活。”
　　“顾帆他，并不算顾宅的正式员工……”
　　听完顾叔的话，邱秀英眼神微闪，“难怪了。”
　　毫无疑问，顾帆是顾叔安排进来的自己人，所以哪怕不是正式员工，接手的基本上也都是肥差。
　　邱秀英的沉默，让顾叔愈加惶恐，吓得当即跪了下来。
　　“少奶奶，这件事情，确实是我的错。”
　　“我这辈子，无儿无女，孤身一人在外漂泊半生。”
　　“恰好老家这个侄儿，母亲早逝，幼年丧父，爷爷奶奶相继去世后，我便接到了身边亲自教养。”
　　“我瞧着他有几分小聪明，做事干脆麻利，便把手头一些事情放手交给他去做 。”
　　“本是想着将来老了，生前有人孝敬，将来养老送终。”
　　“未曾想，这孩子聪明反被聪明误，居然惹下这么大的祸事！”
　　“求少奶奶看在我兢兢业业，在顾宅这边打理多年的份上，能网开一面。”
　　这么多年，顾叔一直在顾宅兢兢业业，深耕多年，原本是准备在这边养老的。
　　若此时犯错，被调离此地，他可就真的一无所有了。
　　邱秀英看着顾叔，又沉默了片刻。
　　顾叔是顾宅这边的老人，没有人比他对这边更加熟悉。
　　更重要的是，之前那么多次，顾父和顾母来这边度假休息，都是顾叔亲自安排接待。
　　想来他对顾父和顾母的生活习惯，饮食起居，都相当了解。
　　因此这个人，她并不准备动。
　　不过顾帆那个人，顾宅肯定是不能留了。
　　邱秀英想了想，淡淡道：
　　“顾叔，你先起来吧！”
　　“田秀的事情，已经翻过去了。谁还没个犯错的时候？知错能改，善莫大焉。”
　　“只要他不犯别的事情，我能当之前的事情，全没发生。”
　　古时候听邱秀英这么说，顿时松了口气。
　　谁曾想，顾叔刚站起来，邱秀英便话音一转，“对了，顾帆在山下，t可有住处？”
　　“我找他，想求证一点别的事情。”
　　一听这话，顾叔后脊背顿时又紧张了起来。
　　不过顾帆的住处，就算他不说，想来顾司衍也能很快查出来。
　　顾叔干脆直接了当的说出了地址。
　　“行，我知道了！”
　　邱秀英与顾司衍对视一眼，两人当即起身，驱车朝山下县城而去。
　　小普陀县城。
　　顾帆以为自己做的事情，神不知鬼不觉。
　　才半天的功夫，就有络绎不绝的人，将手头的海捞瓷器送了过来。
　　一开始，他确实是按10元一件进行收购。
　　可渐渐地，顾帆发现自己手头的这点积蓄，不够用了。
　　况且按照现在这个速度，后头还不知道有多少东西送过来。
　　他越收，越感觉到不妙。
　　这么多瓷器压在手里，如何才能变现？
　　雪花一样的钱花出去，什么时候才能还回来？
　　趁着间隙，他不由将刚从海里爬上来的田秀叫到房间仔细盘问。
　　“你确定，少奶奶真的花大价钱，收了大量的海捞瓷？”
　　田秀毫不犹豫的用力点头，“嗯，千真万确，我亲眼看见的！”
　　“顾哥你放心，你若是把这些海捞瓷收购，肯定能大赚一笔，没准能靠这个发家呢！”
　　顾帆心中信了大半，不过嘴上仍道：“哼，还发家？”
　　“照这个速度再收下去，老子马上就要破产了！”
　　话虽这样说，顾帆一咬牙，还是继续收购。
　　现金不够，他甚至还把家里的存折全部取了出来。
　　以及一些值钱的金器，当天就拿到当铺，换成了现金。
　　他做足了心理准备，破釜沉舟，搏这一次。
　　再不济，找不到买家，还能想办法把这些东西转手卖给少奶奶。
　　然而，顾帆做梦都想不到，下午有一个人，居然也挑着瓷器上门了。

第473章 “奸商”刘海
　　顾帆一颗心狂跳，哆嗦着手，指着刘海挑过来的那一担瓷器问道：
　　“哪来的？你手里的瓷器，不是全部卖到顾宅去了吗？”
　　刘海一愣，没想到对方还认识自己。
　　他当即实话实说，“邱老板听说，山下有人愿意花10元一件，收购这些瓷器，就让我都挑回来卖了。”
　　“不过一天的功夫，一进一出，每件瓷器净赚五六块。”
　　这买卖，傻子才不做。
　　顾帆身形晃了晃，差点没当场晕倒。
　　“你、你说什么？”
　　他艰难地咽了下口水，指着那一担瓷器，手指哆嗦着道：“你再说一遍，这些瓷器是谁让你挑来的？”
　　刘海心下想笑，不过面上仍旧一副憨厚模样。
　　“当然是半山腰顾宅的少奶奶，人称邱老板，她让我挑过来卖的。”
　　刘海见顾帆的脸色，忽青忽白，一副随时都有可能晕倒的样子，心下是一点都不同情。
　　反而假装看不见对方脸色的变化，继续道：
　　“我估摸着，邱老板原本昨买回去，也就是头一回下山，图个乐子。”
　　“放在手里把玩了一天，发现也就那样，山下这东西多了去，也就没那么喜欢了。”
　　“正好，您这大量收购这东西，放在顾宅也就是个破烂，倒不如倒一手，整个零花钱。”
　　刘海说完这话，顾帆再也顶不住了，嘴里喃喃道：“我的钱，我的存款，我的金子......”
　　双眼一翻，直接晕了过去。
　　他之所以敢这么肆无忌惮，大胆地收购这个东西，就是认准了少奶奶邱秀英看中了这个东西，觉得她有价值。
　　就算他找不到买家，最后还能出手给少奶奶，邱秀英可是他最后一道防线。
　　而此刻刘海的这一席话，无疑是直接斩断了他的退路。
　　邱秀英和顾司衍两人下山，原本是循着顾叔给的地址，想来顾帆这边看看，到底是怎么回事。
　　没想到，刚走到小巷子门口，就看见巷子口停着一辆救护车。
　　几个医护人员，抬着一副担架，急匆匆地从巷子里面走了出来。
　　田秀和一个六七岁的小女孩，急匆匆地跟在担架后面，最后跟着一起上了救护车。
　　邱秀英站在人群当中，隐约瞧了一眼担架上的病患，居然是个才二十多岁的年轻人。
　　一时之间，她还有些莫名其妙，“这人是咋了？年纪轻轻的。”
　　言语之间，颇为可惜！
　　突然听见身边人群中，传来议论声音，“哟，那不是顾帆吗？”
　　“他可是顾宅的大管家的亲侄子，咱们小普陀县的风云人物，这是怎么了？”
　　刚好有那一路从小巷子里面围观，一路跟出来的路人，开始给人解惑。
　　“刚才听抢救的医生说呀，这是急火攻心！”
　　“像是在短时间内，受了极大的刺激，也不知道能不能抢救回来。”
　　人群中，隐约还有那挑着瓷器，不明真相的人，慢慢朝着巷子口移动。
　　边走边打听，“请问一下，听说这边有人高价回收海捞瓷，请问是哪一家呀？”
　　有那知道内情的人，拍拍来人的肩膀，安慰道：
　　“改天再说吧，那个愿意高价回收海捞瓷的冤大头，刚才已经气急攻心，被抬上救护车了！”
　　来人一听，瞬间傻眼了，“啊？那我这么多东西，怎么办？”
　　就在这时，刘海不知道从哪个角落里钻了出来。
　　打量了一眼来人挑子里面的瓷器，淡淡道：“我那倒是还能收一些，不过价格......”
　　男人一听，顿时来了兴致，上前谄媚笑道：“什么价格？说来听听？”
　　刘海想也未想，直接伸出了一个巴掌。
　　“五块钱？那也太少了！”
　　男人脸上的笑容，顿时垮了下来，“我可听说，这里有一户人家，愿意出10元一件回收这海捞瓷呢！”
　　“若是遇到品相好的，价格还能更高。”
　　其实说这话的时候，男人心里也是没底的，他不过是来碰碰运气而已。
　　至于是不是真能卖那么多钱，男人心里根本就没有数。
　　此时不过是想要当众诈一诈对方，看看这些东西，是不是真的那么值钱。
　　旁观的人听着，有那热心肠地开始帮着刘海掰票，“这位大哥，你可不要狮子大开口喔！”
　　“这位小兄弟开的价格，已经算是很不错啦！”
　　旁边其他的人听着，也跟着开始附和。
　　“就是，五块钱不少啦！”
　　“这东西若是放在几天前，给我都不要，嫌晦气。”
　　“也就是这几天，突然就多了一两个说是收这东西的，这才能换上钱。”
　　“这东西，在咱们小普陀县可不是什么稀罕物件，多了去！”
　　“今天这么好的价格，你若是不卖，改天就不一定有人愿意收啦！”
　　男子原本还有些半信半疑，此刻一听众人这样起哄，不仅不着急，反而越加坚定了内心的想法。
　　既然有人能花五块钱收，那花十块钱收的消息，绝对也是真的！
　　哼，既然如此，那他还不如再等等。
　　住院怎么了？人总是会出院的。
　　邱秀英站在不远处看着，心中隐隐有些不妙。
　　她明明和刘海说的，是过几天再说，眼下情况还没有调查清楚，显然不是回收海捞瓷的最佳时机。
　　她正准备上前去劝阻，没想到，顾司衍轻轻捏了一下她的小手，低声道：
　　“别急，先看看再说。”
　　“刘海看着憨憨的，实际上却是个面生猪相，心头嘹亮的人。”
　　“他现在之所以这么做，肯定是有他的道理的。”
　　邱秀英一听，脚下一顿，迟疑了起来。
　　出于对顾司衍的天然信任，她决定先观察一下再说。
　　“行，那咱们先看看。”
　　让邱秀英没想到的是，刘海接下来的话，直接让她大吃一惊。
　　“什么？五块一件？你抢钱呢！”
　　“大哥，我说的是五毛！”
　　“五毛钱，还是品相完好，没有缺口的瓷器。”
　　“你但凡是有磕破和缺损的，我可不要，若是太小或者太简单的，价格还要另说。”
　　“只不过，你若是愿意卖的话，你这一担东西，我都可以勉强全包下来。”
　　刘海的话，像是一颗炸弹，瞬间在人群中引爆了。
　　“什么？五毛钱一件？你开什么玩笑！”
　　挑着瓷器的男人，彻底傻眼了。
　　反应过来后，觉得自己被刷了，放下挑子，上前一把拽住而来刘海的衣领，恶狠狠道：
　　“小子！你可别忽悠我不懂行，想黑吃黑对吧？”
　　面对男人的暴脾气，刘海只皱了皱眉，压根就不惧。
　　“什么叫黑吃黑？买卖这件事情，本来就是你情我愿的事情。”
　　“你愿意卖就卖，不愿意卖就拉倒！我只是说一句，你爱卖不卖！”
　　“再说了，我在市场里面摆摊鼓捣这些东西，也不是一天两天了，一直就是这个价格，不信你去打听打听？”
　　“若不是最近，我动了想开一个海捞瓷店的想法，想要多收购一些，就你这担子里的货色，我最多收一两件，了不得了。”
　　“手放开，卖不卖随你！”
　　刘海说着，抬手一下拍掉男人的手，动着脖子整理了一下衣冠。
　　“我是喜欢这东西，所以才觉得它值几个小钱。”
　　“说白了，t这东西又不能当吃，又不能当喝，让我花五块十块来收？除非我是个冤大头！”
　　说完，刘海大声随口报了个地址，转身就走了。
　　热闹看完了，人群也渐渐散开。
　　只留下邱秀英和顾司衍站在原地，四目相对。
　　“那小子，真是个奸商！”
　　她给他设置的收购价是五块钱起步，没想到人家一下山，趁着顾帆不省人事被抬去了医院，开口就敢喊五毛。
　　顾司衍轻轻挑眉，淡笑道：“你不妨猜猜看，刚才那个挑箩筐的男子，会不会把东西挑到刘海那里去卖？”
　　邱秀英轻轻摇头，心里也有些拿不准。
　　顾司衍抬手摸了摸她的发顶，轻笑道：“走吧，我先带你去另一个地方转转。”
　　“等回家前，咱们再去市场看看刘海。”

第474章 老裁缝周先生
　　邱秀英很好奇，转身歪着脑袋问道：“你要带我去什么地方？”
　　顾司衍牵着她的手，十指紧扣，慢慢朝前走，淡笑道：
　　“等一会儿咱们到了，你自然就知道了。”
　　邱秀英眉梢轻挑，“行吧！”
　　她在心里估摸着，十有八九，不是卖小吃的，就是好玩的地方。
　　然而，她没想到的是，顾司衍带她去到的，居然是一间裁缝铺子。
　　“这就是你要带我来的地方？”
　　顾司衍摸了摸鼻子，淡笑着点头，“嗯。”
　　“这边的气候和家里不一样，天气热了，正好可以做几件新衣服穿。”
　　“我早就听妈说，这边有个裁缝铺子，手艺十分不错，早就想带你来看看了。”
　　邱秀英自从进店后，眼神就有些挪不开了。
　　她做梦都想不到，在广省沿海，这么小的一个县城，居然还会有这么巧夺天工的手艺！
　　裁缝铺子里面，整整齐齐，挂着很多成品衣服，以传统的中式旗袍和中式礼服为主，型号大小不一。
　　“这些衣服，都是出售的吗？”
　　邱秀英忍不住凑上前，一件一件细看，却不敢动手去摸。
　　只感觉每一件衣服，都像是有自己的灵魂一般，美得不可方物。
　　顾司衍摸了摸后脑勺，眼神微闪地用力咳了一声，“咳，这个么，我也不是很清楚。”
　　听到外面的动静，里面终于有人出来了。
　　一个清瘦矍铄，一身素色长袍，戴着金丝框眼镜手里拿着一把尺子的老先生，从屋子里面走了出来。
　　老先生扶了下眼镜，待看清楚顾司衍后，嘴角忍不住像上弯起了笑容。
　　“阿衍回来了？”
　　顾司衍听到自己的小名，耳根微微有些泛红，朝老先生轻轻点头，“嗯，回来了。”
　　“周先生，好久不见！”
　　邱秀英微愣，看样子，顾家和这位老先生应该是故交。
　　顾司衍说完，慢慢走到她身边，伸手揽着她的腰肢郑重地介绍道：
　　“周先生，这是我的夫人，姓邱，闺名叫秀英，您可以喊她秀秀。”
　　不知为何，邱秀英一听这介绍，心里突然就紧张了起来，脸颊开始飞红。
　　她红着脸大大方方地跟着顾司衍喊道：“周先生好！”
　　周先生扶了扶金丝眼镜，上下打量着邱秀英，明显双眼一亮。
　　“嗯，是个好孩子！”
　　“阿衍这小子，是个有福气的！”
　　说着，便热情的邀请二人上楼。
　　邱秀英挽着顾司衍的胳膊，沿着后面的旋转木质楼梯往上走。
　　这才发现，前面的商铺不过是冰山一角，后面和二楼，简直是内有乾坤。
　　尤其是二楼，各种各样的漂亮旗袍，简直像是进入了一个旗袍非遗博物馆，让她目不暇接。
　　里面的旗袍料子，流光溢彩，很多都是邱秀英从来没有见过的。
　　“秀秀喜欢吗？可以随便挑。”
　　邱秀英双眼亮晶晶，仰头望向顾司衍，无声问道：可以吗？
　　如果是在外面的商场，毫无疑问，她能不眨眼地一路扫货过去。
　　可是进了这里，她隐隐能感觉，这里有这里的规矩。
　　只有入了老板的眼，投缘的人，才有可能在这里试旗袍，带走心爱的衣服。
　　顾司衍轻轻捏了下她的腰，张嘴无声道：随便挑，我刷脸买单！
　　邱秀英没忍住，一下被他逗笑了。
　　周老板停在一处紫檀木的衣柜前，回头看了两人一眼，淡笑道：“你上次定制的衣服，已经加工赶制出来了。”
　　“正好你们俩今天过来，先试一试，看看合不合身。”
　　邱秀英十分惊讶，“老公，你在周先生这里定制了衣服？”
　　顾司衍淡笑着点头，“嗯，先试试看。”
　　说完，慢慢绕到她的后边，双手轻轻推着她往前走，“打开看看，喜不喜欢？”
　　邱秀英的心，开始扑通扑通的跳。
　　她轻咬下唇，缠着手打开了前面的衣柜，仿佛是在打开一个魔法宝盒。
　　吱呀一声，衣柜打开了，邱秀英瞬间呆在了原地，甚至忘记了眨眼。
　　只见一整套大红色的凤冠霞帔，整整齐齐地悬挂在衣柜里面，夺目惊心！

第475章 郎才女貌
　　邱秀英看着衣柜里的凤冠霞帔，满脸的不敢置信。
　　她缓缓回转过身，望向身后的顾司衍，目光盈盈。
　　“你想干嘛？”
　　旁边的周先生淡淡笑道：“你们先聊，我去后面叫个小助手过来。”
　　顾司衍摸了摸鼻子，轻咳一声道：“先试试看。”
　　“不合身，咱们再改。”
　　邱秀英不说话，慢慢往他身前凑，企图从他脸上找出一丝破绽或线索。
　　顾司衍嘴角勾起一抹淡笑，低头啄了一下。
　　“别闹。”
　　“周先生手艺极好，正好擅长做这个，我便定了一套。”
　　“咱们结婚的时候太过于仓促，什么也没有准备，是我不懂事。”
　　邱秀英心中一暖，轻声道：“我觉得就这样平平淡淡的过下去，也挺好！”
　　虽然偶尔想起，或者参加别人的婚礼时，也会隐隐羡慕。
　　可她相信，一切都是最好的安排。
　　邱秀英双手松松挽着顾司衍的胳膊，再回过头去，看柜子里的那一套锦衣华服，心中颇有些小遗憾。
　　“这衣服好看是好看，可是平时也不能穿，是大婚时候的礼服。”
　　顾司衍扶着她腰上的手，轻轻推了她一下，鼓励道：“先试试，我想看！”
　　邱秀英终于决定试一试。
　　正好周先生叫来了一个小助手，帮她拿着衣服，领她去了更衣室。
　　大约过了一刻钟，里面的人还没有出来。
　　早已换好衣服的顾司衍坐在外面，再一次望向手上的手表。
　　周先生站在旁边也有些好奇，“奇怪，怎么还没有出来？”
　　恰在这时，小助手从更衣室里匆匆出来，凑到周先生耳边轻声说了几句。
　　周先生一反常态，“不可能！”
　　“我亲手做的衣服，尺寸怎么可能有错？”
　　周先生略作思索，皱起眉头，转头望向旁边的顾司衍，“阿衍，你给我的尺码确定是准确的？”
　　顾司衍一愣，“什么尺码？”
　　他看了一眼更衣室里面，很快就反应了过来。
　　“秀秀衣服的尺寸吗？绝对不会出错！”
　　旁边的小助手有些尴尬，这俩人都说没错，两个她都惹不起，急得她手指交握在一起，都开始打结。
　　“可现在问题是，衣服就是小了一点点，有些紧。”
　　周先生想了想，随即问道：“能穿进去吗？”
　　小助手轻轻点头，尴尬道：“能穿进去，就是要吸着肚子。”
　　周先生嘟囔道：“没事儿，那你让秀英丫头先出来，我帮她改几针。”
　　更衣室里面，邱秀英对着镜子照着，也觉得十分奇怪。
　　她的体重一向稳定，最近也没有暴饮暴食，作息算是比较规律。
　　怎么会突然之间，胖这么多呢？
　　她感觉腰上的赘肉，结结实实的胖了一小圈呢。
　　邱秀英从试衣间里出来，感觉有些小尴尬。
　　周先生一眼看过去，当即就转过身瞪了顾司衍一眼。
　　“我就说，肯定是你给的尺码不对。”
　　顾司衍想要辩解，可是事实就摆在眼前，他也很无奈。
　　“哼，不过也没事儿。”
　　周先生上前简单比划了一下，“时间还来得及，我能改。”
　　接着，周先生语重心长地对着邱秀英道：
　　“乖孩子，这几天你可千万要忌口，可别再长了。”
　　“要不然改好后两天再穿，可就又要小了。”
　　邱秀英有些不明所以，“两天后？”
　　两天之后，她要穿这套衣服吗？
　　她自己都不知道是事情，周先生怎么会知道？
　　刹那间，邱秀英的脑海里闪过一个念头，可她还没来得及细想，就被顾司衍的一声轻咳，转移了注意力。
　　“咳，周先生的意思是说，他改这件衣服，大概需要两天的时间。”
　　“两天之后，咱们可以过来取，或者麻烦周先生帮咱们送到住处。”
　　邱秀英点点头，恍然明白，“喔，原来是这样。”
　　她心中有些讪讪，差点就闹出大误会了。
　　不过也是，像她男人这样的钢铁直男，怎么可能做出小说情节中，才有可能出现的事情来。
　　周先生扫了顾司衍一眼，并没有直接接茬。
　　量好尺寸后，轻轻拍了下邱秀英的肩膀，“好了t，秀英丫头，你去把这衣服先换下来吧。”
　　“这东西好看是好看，就是沉，穿着还是怪累的。”
　　邱秀英咧嘴笑笑，趁着换下来之前，最后在镜子前又转了半圈，仔细看了看。
　　“真好看！”
　　不过邱秀英想了想，仍是说出了自己真实的想法。
　　“周先生，要不您帮我把这腰身，再做大一点点？”
　　“主要是吧，这边的美食实在是太多了，我不一定能管住自己的嘴。”
　　周先生听完她的话，简直又好气又好笑，“也行吧，那我再稍微改大一点。”
　　别人家的女眷，为了穿上他亲手定制的衣服，穿出最好的效果，恨不得把自己饿成一道闪电。
　　像这丫头这样，为了几口好吃的，甘愿把衣服改大的，他还是头一回见。
　　周先生交代完这边，就去里面忙碌去了，只把两人交给小助手招待。
　　顾司衍看着镜子里的邱秀英，突然灵光一闪。
　　他默默起身，走到她的身边站定。
　　镜子里的一对璧人，简直是郎才女貌，天作之合。
　　“要不，咱们先拍一张照片，留个纪念？”
　　毕竟，这可是他们两个人，第一次试穿这一套衣服。
　　周先生闻言，转身吩咐自己的小助手，去把照相机搬了过来。
　　邱秀英正想说，这里是裁缝铺，哪来的照相机，没想到还真有！
　　“顾先生，笑一笑。”
　　“脑袋再挨近一点。”
　　“好，保持住，三、二、一。”
　　咔嚓~，这一瞬间，被永恒定格住了。
　　离开裁缝铺，天色已经不早了。
　　周先生特意照着她现在的尺码，给她挑了好几件成衣。
　　每一件都是古香古色，纯手工制成，就连所用的面料，都是她生平没怎么见过的。
　　顾司衍含笑接过，亲自道谢。
　　随后，两人手牵着手，慢慢在古色古香的街道上走着。
　　小普陀县内的街道，全部都是青石板铺成的，历经百年沧桑，早已被岁月打磨出坑洼印记，仍是经久耐用。
　　“接下来，我们去哪里？”
　　邱秀英歪着脑袋，轻声问道。
　　“市场，我们去看一看刘海，看看他那边，现在怎么样了？”
　　邱秀英点头，“嗯，也行。”
　　于是顾司衍在街道边站定，朝身后的某个方向招了下手，很快就有人跟了上来。
　　顾司衍二话没说，直接把手里的东西递了过去。
　　“把衣服送回沧海小筑，然后找人盯着顾帆。”
　　“有什么特殊的异动，一定第一时间告诉我。”
　　那人接过东西，轻轻点头，“是，少爷。”
　　两人来到菜市场，很快就找到了刘海。
　　很好找，直接往人最多，最热闹的地方去便是。
　　邱秀英原本还以为，那个挑担子卖海捞瓷的男人，没准会恼羞成怒，说什么都不卖了。
　　没想到，现在居然在刘海的摊位面前，排起了大长队。
　　邱秀英简直惊呆了，“这是什么情况？”

第475章 及时伸出援手
　　“别挤，都别挤！一个一个来！”
　　“看在大家辛辛苦苦跑这一趟，只要是今天挑过来的，我全部照单全收。”
　　才短短几个小时不见，刘海的声音已经接近沙哑。
　　听着刘海的话，人群后面突然蹦出了另一个声音，“只今天收吗？那明天呢？”
　　前面的刘海顿时就不说话了，看他脸上的表情，像是一言难尽，不小心被人戳穿了的样子。
　　大家的注意力，基本上都在前面。
　　唯有邱秀英，一听这一唱一和的声音，隐隐觉得哪里不对劲。
　　她顺着声音往回看，居然发现刚才和刘海喊话的人，居然是曾经和刘海结伴，找她回收海捞瓷的人之一。
　　邱秀英之所以对他印象极其深刻，是因为他被顾司衍摁在墙上，还磕碎了一件瓷器。
　　难道这......还演上了？
　　她还没彻底想明白是怎么回事，只见队伍旁边有少数几个围观的人，就开始议论了起来。
　　“什么意思？今天挑过来就收，明天就不收了？”
　　“我听着，好像是这么个意思。”
　　其中有个别的人，听完后开始有些犹疑。
　　“怎么明天就不收了呢？我明明听说，这两天有人在高价收这东西呀！”
　　这时候，有那知道内情的人，开始给大家“普及”了起来。
　　“说是这么说，不过我刚才挑去那边卖的时候呀，听说那个高价收购瓷器的人，突然生病住医院了呀！”
　　“谁知道还能不能好了？好了之后，还会不会继续这么高的价格收呀？”
　　旁边的其他人，也忍不住跟着附和。
　　“可不是，这一旦半只脚跨进了医院的大门，小病还好，大病的话，再多的钱也经不住这么治呀！”
　　旁边其他的人，也忍不住跟着连连点头。
　　“这些个东西，平时都是一两毛钱，都卖不太出去，除非遇上品相特别好的。”
　　“如今这里五毛钱一件，只要没有瑕疵，全部照单全收，机会可是难得！”
　　渐渐的，也不知道是谁开始带头，陆陆续续开始往家奔。
　　没一会儿功夫，这边的队伍不仅没有变短，反而越来越长。
　　大家似乎生怕错过这么好的机会，不再观望，直接挑了过来，全部一次性抛售。
　　邱秀英站在旁边看热闹，渐渐的，她发现前面的刘海，脸色好像有些不太对劲。
　　顾司衍见她眉心微蹙，低下头凑到她的耳边，轻声道：
　　“我瞧着，眼下的场面超出了刘海的预算。”
　　“他估计是怎么也没想到，会有那么多人，手里头有这些东西。”
　　“并且全部都赶在这一天，把东西挑到他这里来卖。”
　　其实，之所以效果这么好，刘海的计策是一方面。
　　更主要的是，很多人听说了顾帆那边高价收。
　　结都整理好了，挑过来了，没想到，那边突然不收了。
　　刘海专门派了人，在顾帆家门口的巷子口堵，但凡遇到要卖这东西的，直接上前面去指路。
　　反正都带出来了，搁置在家里，不能当吃也不能当喝。
　　若是遇上家里有熊孩子的，若是不小心磕碰了，甚至一毛钱都卖不出。
　　与其这样，还不如找个合适的价格就赶紧卖出去！
　　邱秀英听完顾司衍的话，一看前面的情况，越发觉得是这么回事。
　　她是个生面孔，为了不耽误刘海的计划，并没有走上前。
　　邱秀英想了想，慢慢走到队伍最后面，找到了刘海的搭档，简单跟他说了几句，让他去前面转告刘海。
　　“你让刘海别急，我现在去取钱，最多半个小时，帮他把钱送过来。”
　　“让他只管放心大胆地收，细心验货便是，钱的事情，不用他担心。”
　　说着，邱秀英牵着顾司衍开始往回走。
　　“半个小时，咱们加快一下速度，开车上下山，去取点现金送过来，应该是来得及的。”
　　邱秀英一边走，一边掰着手指头掐算着。
　　顾司衍听完，无奈地笑道：“没必要这么麻烦，有更简单的办法，你跟我来。”
　　说着，牵着邱秀英的手，朝着大路中心街道的方向走去。
　　邱秀英有些不明所以，“不是，我们现在身上也没有带存折，也没有拿支票，更没有带身份证件，去哪里取钱？”
　　顾司衍一边牵着她往前走，一边淡笑着道：“别急，再过五分钟，你就知道了。”
　　邱秀英无奈，心想反正都走到这里了，那就先看看吧！
　　只见顾司衍带她来到的地方，是小普陀县里的一处小金融机构。
　　两人刚推开门进去，里面就穿着制服的工作人员，礼貌地迎了出来。
　　“您好，请问二位找谁？有预约吗？”
　　顾司衍坦然道：“没有预约。”
　　“麻烦进去跟你们总经理说一声，就说顾家有人找他。”
　　工作人员原本表情还是淡淡，一听两人自称是顾家人。
　　再细看两人的穿着和气派，以及外地口音，态度立马来了一百八十度的大转弯。
　　“二位请坐，稍等，我马上进去通知经理。”
　　说着，还赶紧吩咐旁边的另外一位工作人员，赶紧给坐在沙发区的两人，安排上热茶。
　　总经理赶来的速度，比邱秀英预料的还要快。
　　她甚至才刚端起热茶，还没来得及细细品味一番，人就已经出来了。
　　“您好，请问是哪一位找在下？不知，所为何事？”

第477章 百年宋种
　　顾司衍并没有直接回话，而是转身轻声道：
　　“老婆，把你脖子上戴的项链，拿出来给他看看。”
　　邱秀英有些不明所以，不过依言照做。
　　她先将项链的吊坠拿了出来，随后抬手准备将项链摘下来。
　　总经理一开始还有些疑惑，当看清楚吊坠的那一刻，先是满眼震惊。
　　随后二话不说，直接跪了下来，“顾云见过少爷，少奶奶！”
　　邱秀英摘项链的动作一顿，瞬间联想到了顾叔接机时的场景，赶紧道：“你先起来。”
　　她转过身，一脸疑惑地看着顾司衍。
　　这项链到底是什么情况，怎么大家看着这项链坠子，说跪就跪？
　　顾司衍轻轻捏了一下她的小手，淡淡笑道：“没事儿，就是第一t次见面见个礼，今后就不用了。”
　　总经理从地上起来后，先抬起袖子擦了擦额头的汗，随后赶紧将两人请到了里面的贵宾接待室。
　　两人刚刚坐下，总经理就站到门口吩咐，“赶紧上茶！”
　　邱秀英抬手制止，“不用了，刚才已经上过了。”
　　总经理满脸歉意地道：“不好意思，刚才不知道是少爷和少奶奶过来了。”
　　“我让助理现在去重新泡一壶，我办公室里还有几两百年宋种，是这边的地方茶。”
　　“也不知道少奶奶能不能喝得惯，先随便尝尝？”
　　邱秀英一听这茶，瞬间两眼开始发亮，“可是附近凤山产的百年宋种？”
　　总经理没想到，这少奶奶还是个识货的，当即轻轻点头，“额，正是。”
　　一瞬间，他就有些后悔了。
　　自己那张破嘴，上茶就上茶，瞎嘚瑟什么？
　　很快，助手就把茶叶和茶具都端上来了。
　　泡茶的小助手，是个干干净净的小姑娘，一招一式，颇有些讲究。
　　趁着煮水泡茶的功夫，邱秀英赶紧将此番来这里的事情，简单说了一遍。
　　“我临时需要一些现金，回山上取有些来不及了......”
　　她话还没有说完，总经理就礼貌地接过了话头，“不知道少奶奶，需要用多少？用在何处？”
　　“是直接给您呢？还是帮您送到什么地方？”
　　邱秀英微愣，“服务这么周到吗？需不需要我提供什么证件？”
　　总经理吓一跳，慌忙道：“不敢，不敢。”
　　原本，邱秀英是想要取了现金之后，自己直接送过去的。
　　可眼下，茶艺师手里的这一泡茶，着实是将她迷住了。
　　一时之间，她还真舍不得走。
　　正坐在旁边翻报纸的顾司衍，一眼就看穿了邱秀英此刻的纠结，当即替她做主道：
　　“咱们就别跑这一趟了，让直接送过去吧！”
　　接着，将刘海的地址和情况，简单和总经理说了一下，还郑重交代。
　　“找个不起眼的袋子装着，让一个靠谱的人去送，不要让人知道，这钱是顾家送过去的。”
　　总经理恭敬地道：“明白。”
　　随后，只留下茶艺师在贵宾室里给两人表演茶艺，自己退下去办事情去了。
　　顾司衍见她看得入迷，于是将报纸放到了一边，很好奇地道：“平常的时候，也没见你对茶这么着迷，今天这是怎么了？”
　　邱秀英神神秘秘地看了他一眼，“回去再告诉你！”
　　她哪里敢现在告诉他，这凤山的百年宋种，一年只能产几斤干茶。
　　到两千年以后，茶文化蓬勃发展起来，这几斤茶，价格曾经一度在拍卖会上拍到了几百万一斤。
　　这么贵的茶，她从来都没有喝过，只在报纸上见过。
　　看刚才那位总经理的一脸肉痛和骄傲的样子，再看现在这位茶艺师，神情专注严肃的泡工夫茶的样子。
　　邱秀英几乎可以肯定，现在她们即将要喝的茶，极有可能就是未来那株几百万一斤的茶。
　　更重要的是，现在的茶园管理更加生态，茶叶的采摘也没有那么过度。
　　制茶的工艺，也是更加传统，其中的滋味，也就更不用说了。
　　今天好不容易抓住了这千载难逢的机会，她一定要好好尝一尝。
　　“百年宋种？”顾司衍端起桌上的茶杯，轻轻啜了一口。
　　“嗯，香气好，滋味确实不错。”
　　邱秀英细细品味着茶汤滋味，双眼幸福地眯成了一条线。
　　她闭着眼睛，不由感叹，“岂止是不错？”
　　“入口清甜甘活，从喉咙划过去，只觉得清清凉凉，回甘生津明显且持久，饮完唇齿留香，浑身舒畅！”
　　邱秀英浑然忘我地品鉴着，俨然不知，对面的茶艺师小姑娘看她的眼神已经开始发光，俨然把她当成了茶中知音。
　　顾司衍放下茶杯，看着邱秀英一脸幸福的样子，忍不住闷笑出声，“不过是一杯茶，解渴而已。”
　　哪知，邱秀英还没有开口，对面的茶艺师小姑娘，就直接朝他翻了个白眼。
　　“顾少爷，此言差矣。”
　　“如果单纯只是为了解渴，喝水也行，为什么要糟蹋了这么好的茶叶？”
　　“您可知，这棵茶树从宋代活到现在，有多么的难得？”
　　“从采茶人登梯子爬树采茶，到制茶师傅通宵制茶，片刻不敢懈怠，最后呈现到您的杯中，有多么不容易？”
　　“这古老的茶树，是有灵魂的，非懂茶惜茶之人，和对牛弹琴差不多。”
　　噗嗤~，邱秀英坐在旁边，忍不住转过身，一口茶喷了出来，笑得肚子疼。
　　顾司衍没想到，眼前这个小姑娘，居然会这么喜恶分明，顿时也有些讪讪。
　　他摸了摸鼻子，再也不敢直接去惹眼前这个小姑娘。
　　不过转身对邱秀英道：“老婆，你若是喜欢喝，咱们不如把这棵茶树买下来，今后每年都能喝到。”
　　此话一出，坐在对面的小姑娘，瞬间就不吭声了。
　　糟糕，她怕是不小心，坏了她们经理的好事！
　　还别说，顾司衍的话，倒是提醒了邱秀英。
　　如果她没记错的话，这棵树被炒作起来没多久，就突然枯死了。
　　至于老茶树枯死的原因，众说纷纭。
　　有说是过度采摘的，有的说是经常被照相机拍来拍去，还有的说，是因为过度保护。
　　不管是哪个原因，反正最后这棵跨越了数百年的古老茶树，就是死了。
　　好的东西，她尝过一次就足够了，并不想占为己有。
　　可若是这棵树的将来，只有那么些年的寿命。
　　那她现在如果采取行动，将它好好保护起来，适当采摘，会不会能阻止这样的悲剧发生？
　　又或者活，能够尽量延缓老茶树枯死的时间，让它能多活几年？
　　邱秀英经过慎之又慎地考虑，觉得这个想法十分可行，当即道：
　　“这个主意，我觉得挺好，那咱们就想想办法，把它买下来吧？”
　　恰好这时，总经理吩咐手下人办完了事，刚好走到办公室门口。
　　买下来？什么买下来？
　　总经理带着一头雾水，轻轻敲响了贵宾室虚掩着的门。
　　没想到他刚一进屋，坐下甚至还没来得及喝上一杯茶，他的茶艺师小朋友，就起身找了个理由躲出去了。
　　顾司衍扫了一眼顾云，淡声开口道：“这棵茶树的主人，你可认识？”
　　顾云不明所以，呆呆地点了点头，“啊，认识。”
　　“刚才泡茶的那个小姑娘，这棵茶树就是她家的，这茶是她爷爷亲手制作的。”
　　“怎么了？”
　　少爷和少奶奶，该不会是喝着这茶好，想要把他办公室里剩下的茶叶，全部打包带走吧？
　　顾云心下紧张，抬手擦了一下脑门的薄汗。

第478章 茶遇知己
　　邱秀英慢慢放下手里的茶杯，淡笑着道：“也没什么，我喝着这茶挺好，就是想......”
　　她话还没说完，顾云就忍痛开了口，“少奶奶，您别说了。”
　　“这一款茶，我办公室里还有不到半斤。”
　　“既然您也喜欢喝这款茶，我愿意匀给您三两，您看怎么样？”
　　邱秀英眨了眨眼，看着顾云一脸肉痛的模样，轻声道：“我倒不是这个意思。”
　　顾云心情一松，转而又生出了一种失落之感：难道少奶奶是觉得，这茶就一般般？
　　“所以这茶，少奶奶您是不要了吗？”
　　这种感觉，真是又开心，又纠结！
　　邱秀英犹豫了片刻，脱口而出，“要。”
　　既然对方都主动提出来了，这么好喝的茶，她怎么可能不要呢？
　　外公和顾父最是爱喝茶，三两也不算少了，回去之后正好三个人一人一两。
　　上次在京市喝了顾父的顶级大红袍，这次正好送他一份。
　　明明不过是一个字，顾云听在耳中，竟像是小刀子扎心一般难受。
　　“啊？”
　　难受归难受，顾云还是很快就接受了这个事实。
　　谁知邱秀英话音一转，淡淡笑道：“不过我的意思是，想买下这棵百年宋种老茶树，以及周边的这片茶园，再聘请专业的人员来打理。”
　　“一方面，是确实喜欢喝这款茶；另一方面，也想通过自己的行动和努力，把这棵茶树和这片茶园，保护起来。”
　　顾云僵坐在旁边没动，待他反应过来后，扑通一声摔倒在地。
　　邱秀英吓一跳，赶紧站起来想要去扶人，不过顾司衍早已经先一步走过去，朝他伸出了手。
　　顾司衍伸手将顾云拽了起来，轻轻拍了下他的肩膀，“没事儿吧？”
　　顾云傻傻的摇头，像是还没有反应过来。
　　“没事儿，我没事儿。”
　　他能有什么事呢？不过是摔一跤而已，屁股结实地很。
　　真正难过的地方，是他的心，此刻正在滴血。
　　他不知道刚才，少爷和少奶奶与茶艺师之间，究竟聊了些什么。
　　将事情所有的缘由，都堆到了自己的身上。
　　顾云恨不得给自己一个耳光，这张嘴，怎么就这么爱显摆呢？
　　自古以来的道理：好东西，就要好好的藏着，不能让人知道呀！
　　不怕贼偷，就怕贼惦记！
　　这下倒t好，原本以为是今年只剩下一两多茶叶自己喝的了。
　　原来是这辈子就剩下这最后一两多了！
　　思及此，顾云脸上的笑容，简直比哭还要难看。
　　“这件事情，不知道少奶奶准备什么时候去办？顾云在中间，也可以做个引荐人。”
　　邱秀英一看顾云这样的反应，还有什么不明白的，当即承诺道：
　　“如果顾经理愿意的话，这件事情我想交给顾经理来办。”
　　“今后不管这棵树、这片茶园每年能产多少茶，我都能保证，至少有十分之一，是属于顾经理的。”
　　“就当做我对顾经理的补偿，如何？”
　　顾云一听这话，瞬间又有了精神，“少奶奶，没问题！”
　　“这件事情，您就放心交给我！”
　　随着夕阳西下，小夫妻带着新得的三两茶叶，驱车沿着山路，缓缓归家。
　　邱秀英手里抱着茶叶罐子，嘴角忍不住往上翘。
　　顾司衍扭头看了她一眼，笑道：“拢共就三两茶叶，你是不是忘了叶伯伯也在山上了？一分就没有了。”
　　邱秀英心中一突，“还真是！”
　　她倒是把这一茬给忘了。
　　外公若是得了好茶，肯定是会拿到叶伯伯跟前显摆的。
　　一想到这里，邱秀英就忍不住开始头疼。
　　她想了想，转过身小声道：“要不，咱们给叶伯伯一两，给外公一两，爸爸那一两，明年再给他？”
　　顾司衍悠悠叹了口气，笑道：“嗯，那怕是来不及了。”
　　邱秀英转过身听着，颇为不解，“来不及了？什么意思？”
　　顾司衍抬手摸了下耳朵，无奈道：“一会儿回到家，你就知道了。”
　　很快，两人就回到了半山腰的顾宅。
　　刚跨进大门，就隐约听到里面传来一道中气十足的声音，隐隐有些生气。
　　“都说了，观棋不语真君子，你坐在旁边看你的，别瞎出主意！”
　　另外一道熟悉的男声，明显有些委屈，“爸，刚才明明是您先问我来着，我才给您支了一招，真不能怪我。”
　　随后，又听见苏老爷子生气道：“说你几句，你还敢顶嘴！”
　　“我问你，你就说了？你这么大个人了，怎么能这么没有原则？”
　　邱秀英抱着茶叶罐，突然就停下了脚步，诧异地望向身边的男人，“我该不会是出现幻觉了吧？”
　　为什么在这非年非节的日子，她会在这个海边小县城，听见顾父的声音？
　　顾司衍笑道：“你没听错，爸和妈都来了，今天下午刚到。”

第479章 捞月亭试茶
　　邱秀英抱着茶叶罐子，跨进后院。
　　后院有一片池塘，池塘里荷叶田田，已经有荷花的花骨朵浮出水面了。
　　池塘中间，有一个小亭子，三面环水，取名捞月亭。
　　果然在不远处的捞月亭中，看见了三个熟悉的身影。
　　外公和叶老相对而坐，外公输得吹胡子瞪眼，叶老赢的志得意满。
　　顾父一脸无奈地坐在旁边，颇为头疼。
　　邱秀英十分惊喜，甚至顾不得换衣服，就牵着顾司衍朝着捞月亭走去。
　　“爸，您怎么来了！”
　　听到声音，顾父微愣，回头看见是两人回来了，心中顿时一喜。
　　一方面，是许久没见到儿子和儿媳妇了；另一方面，总算是等来了救兵。
　　顾父微微松了一口气，慈爱地笑道：“这几天正好有假期，你妈也在国内。”
　　“听说你们带着孩子们来了这边，正好过来转一圈。”
　　邱秀英一听孩子们三个字，瞬间明白了过来。
　　为了看孩子，特意跑这一趟，还真是顾父和顾母能做出来的事情。
　　十有八九，顾母现在就在沧海小筑，带着孩子们玩耍。
　　“阿衍，你过来，帮外公看着点局势。”
　　“你爹这个臭棋篓子，是真不行！让他帮我支招，还不如我随便下呢！”
　　顾父一听这话，脸上的表情哭笑不得。
　　偏偏说他的还是岳父，他只能受着，“嗯，爸您说的对，还是让阿衍来吧！”
　　说着，顾父就要起身，给顾司衍让位置。
　　“正好，水也开了，我给大家泡茶，如何？”
　　邱秀英一听，想也未想，直接把手里的茶叶罐递了过去。
　　“爸，要不您试试这个茶吧？”
　　“这是我和司衍刚才山下收回来的，喝着还不错呢！”
　　顾父颇为讶异，拿起茶叶罐淡淡扫了一眼，“看这罐子，倒是挺讲究。”
　　“也行，那就尝尝吧！”
　　旁边的叶老，瞥了一眼那个茶叶罐，顿时就动了心思。
　　“瞧你那样子，也不像是喝的惯这种地方土茶的人，要不别泡了，直接给我吧！”
　　“一会儿让我待会去，回头慢慢喝。”
　　叶老心里门清，邱秀英能看上的东西，下山一趟，还跟个宝贝一样抱回来，肯定是好东西！
　　尤其是茶叶，这丫头年纪不大，不过在某些方面，好像是有天生的悟性和殊缘。
　　在血缘关系上，他已经隔着远了一层，看准了就必须先下手为强！
　　然而，让叶老没想到的是，顾父直接一口回绝了他，笑道：
　　“赢了我爸的棋，还想跟我抢茶叶？美得您！”
　　邱秀英挨着顾司衍坐着，看着三个加起来一百多岁的老人家斗嘴，只觉得有趣得紧。
　　被拒绝的叶老，瞬间就不爽了，直接开始摆烂。
　　“哼，我不下了！”
　　“你们这也太欺负人了，本来我和老爷子下，老爷子就是以大欺小，结果老爷子还搬救兵。”
　　“如今倒好，不仅搬救兵，救兵更是换了一茬又一茬！”
　　说着，叶老用力地摇起了头，“反正我不下了。”
　　“除非，你们谁去帮我把叶铭那小子喊来，给我当军师。”
　　顾司衍顿时挑起了眉，“叶伯伯，你家叶铭，八百个心眼子，咱们就是全家加起来，也斗不过他一个呀！”
　　顾司衍话音刚落，脑袋上就挨了外公一下。
　　“好好说话，那是你姐夫！”
　　“就算你姐夫真那么厉害，你尽力为之便是，输了也不丢人。”
　　顾司衍挠了挠脑袋，一脸郁闷，“嗯嗯，外公说的对，我现在就去喊姐夫。”
　　“不过，一会儿您若是再输了，可千万别生气！”
　　苏老爷子直接白了他一眼，“哼，你外公我，像是那么小心眼的人吗？”
　　“保证不会！”
　　还别说，说曹操，曹操就到了。
　　叶铭和周瑗两人，像是提前约好了一般，正手挽着手，朝着这边走来。
　　“阿铭，你来得正好！”
　　苏老爷子趁着叶老还没有开口，直接抢先道：“都说战场上面无父子，你来给外公当个军师，我和你爸再杀一盘。”
　　“阿衍，你坐对面去，别坐在我旁边碍事了。”
　　苏老爷子一边轻推着顾司衍，一边小声催促道。
　　顾司衍瞬间傻眼了，转过身，一脸无奈地看着邱秀英，两人只好强忍着笑意，慢慢给叶军师腾位置。
　　这一边，新的一局才刚刚开始。
　　突然，捞月月亭中的茶桌位置，飘来一阵奇香，幽深如兰，沁人心脾，让人闻之忘忧。
　　“好茶！”
　　“秀秀，这茶是哪里来的？”
　　顾父拿着紫砂壶看了又看，双眼放光，就连下棋的两个人，一时都停了下来，手执棋子，就起身朝着茶桌围了过去。
　　这款“毫不起眼”的茶，得到了三位长辈的一致好评。
　　叶老最先开口，“好丫头，回头你去叶伯伯库房转一圈，看看有什么看得上的，尽管拿去。”
　　“今天这罐茶叶，咱们几个也就别抢了，回头你们想喝，尽管去叶家找我便是。”
　　说着，叶老就要伸手去抱那罐茶叶。
　　谁知手还没有碰到茶叶罐，旁边的苏老爷子就急了，一把摁住了桌上的茶叶罐。
　　“什么意思？”
　　“我外孙媳妇特意拿回来孝敬外公的茶，你喝着好就先抱走？想得美咧！”
　　“好丫头，外公也有仓库，比他们叶家的只大不小。”
　　“外公都给你，想要什么自己拿钥匙去取便是。”
　　“这茶，外公负责保存，谁想要喝，可以来找我下棋。”
　　“哼，只要我心情好，什么好东西不会拿出来？”
　　邱秀英坐在旁边，只低头喝茶闷笑，压根不敢抬头。
　　对面的二人争得面红耳赤，顾父却是不急不躁。
　　“秀秀，你知道这片茶园，在何处吗？”
　　“你和阿衍结婚，当初婚礼办的简单仓促，连订婚茶礼都没有备足。”
　　“正好，趁着这一次的机会，爸做主，咱们把这一片茶园买下来，正好补上当初结婚下定时的茶礼，你看怎样？”
　　苏老爷子一听这话，眼神微闪，瞬间就不吱声了。
　　望着自家女婿的眼神，也是充满了赞赏之意。
　　果然，常居上位的人，眼界就是不一样。
　　争了这二三两茶叶，也不过就喝几次。
　　直接买下茶园，将来年年都能喝到！
　　若是寻常的理由，叶老定是要争一争的，可若是留给邱秀英当下定的茶礼，那对方就只能光傻眼看着了。
　　叶老一听这话，瞬间也是没了脾气。
　　这时，邱秀英笑吟吟地开口道：“爸，刚才在山下的时候，司衍和您想到一块儿去了。”
　　“t我们已经安排顾云，去找茶园和茶树的主人，商量这件事情了。”
　　“不出意外的话，应该是能买下来的。”
　　紧接着，邱秀英又抱起了桌上的茶叶罐，甜甜笑道：“这一罐茶叶，只有三两，都是采自一棵数百年前的古老茶树。”
　　“我本来在上山的路上，就想着回来后找三个小茶叶罐分一分，外公一份，叶伯伯一份，爸爸也一份，正好。”
　　听完邱秀英的安排，场面瞬间又和乐了起来。
　　“嗯，还是丫头会办事！”
　　顾父和顾母的到来，让这一次旅行的热闹达到了顶峰。
　　一转眼，就到了五月四号。
　　“老婆，醒醒。”
　　邱秀英睡得迷迷糊糊，隐约听见耳畔，传来温热低哑的声音。
　　她揉了揉眼睛，睁开眼一看。
　　窗外一片漆黑，天都没亮。
　　她轻轻哼了一声，翻了个身，准备继续睡。
　　也不知道怎么了，她最近好像越来越嗜睡。
　　“醒醒，你不是说，想去山顶看日出吗？今天的天气很好，应该能看到云海和日出。”
　　头顶上方，顾司衍低声轻哄道。
　　半个小时后，打着哈欠的邱秀英终于收拾好，跟着顾司衍出门了。
　　穿过顾宅前院的时候，邱秀英隐隐觉得哪里不对劲。
　　当两人在大门口，碰见了领着一队人马，匆匆忙忙的顾叔时，邱秀英终于反应了过来。
　　“今天是个什么日子？怎么大家都起得这么早？”
　　岂止是早，刚才穿过前院出来时，几乎整个顾宅都是灯火通明的。
　　不知道的，还以为顾宅今天，要准备办什么大喜事！
　　顾司衍摸了摸鼻子，“有吗？”
　　“许是爸和妈来了，他们两人平时都起得早，大家都不太敢偷懒吧！”
　　“再说了，咱们平时这个点，也很少起床出门，许是咱们前几天没发现呢？”
　　邱秀英一听，也觉得顾司衍这话，颇有道理。
　　“嗯，你说的对！”
　　从顾宅出来，两人沿着上山的栈道，慢慢往山顶上爬。
　　清晨天还没有亮，山雾弥漫，爬山只能依靠着手电筒照明，慢慢往山上走。
　　看着一段不远的距离，实则两人慢慢悠悠，走了将近半个小时，才勉强看到对面山顶上的观日亭。
　　“快了，绕过前面那个山坳，大概还有15分钟左右，咱们就能登顶了！”
　　邱秀英一边喘着粗气，一边用力点头。
　　然而话音刚落，东边的海面，突然就开始泛红了，他们所站的山顶，像是即将被佛光笼罩一般。
　　邱秀英遥望着远处的海面，已经陆陆续续，有渔船开始往回开了。
　　再往近处看，又浓又厚的云海，直接将整个山顶以下的位置，全部笼罩住了，什么都看不见。
　　“快点，一会儿太阳快出来了！”
　　邱秀英眼看着海平面越来越红，太阳像是随时都有可能跳出海面，顿时有些急了。
　　赶紧拽着顾司衍，快速朝着山顶冲刺。
　　“别跑这么快，还来得及！”顾司衍一边安抚，一边大步跟着往山顶冲刺。
　　不得不说，两人看日出的时间，卡得刚刚好。
　　刚进到观日亭，海面上就已经红到了极致。
　　邱秀英调整好呼吸，做好心理准备，正好就看见海面上的大轮红日，冉冉从海面上升起，直接染红了半边天空，以及一整片海面。
　　海天一色，大概说的就是这番场景了。
　　“真美！”邱秀英满心赞叹，久久不能回神。
　　“要是这个时候，能拍张照片留念就好了。”邱秀英略感遗憾地道。
　　谁知话音刚落，不知道从哪里就蹦出来了一个手拿照相机的男人，恭敬地上前笑道：
　　“两位，请问拍照片吗？”
　　“我是山下照相馆的，五块钱一张，今天拍，明天就可以取。”
　　邱秀英还没有反应过来，顾司衍直接从口袋里掏出了五块钱，“拍！”
　　两人摆好姿势，拍照的师傅开始倒数三二一。
　　顾司衍忽然低声道：“老婆，看我。”
　　邱秀英不明所以，微微转过头，面带疑惑，“怎么了？”
　　顾司衍想也未想，直接落下了一吻，这一瞬间，正好被照相机定格。
　　就这样，两人傻乎乎地拍完了照片，然后继续赏日出和云海。
　　除了一开始的震惊和绝美外，再看也就那样了。
　　还是很美，却抵不住腹内空空，想吃早餐了。
　　邱秀英揉了揉肚子，小声道：“要是有人来山顶上卖早餐或者早茶，那就真是绝了！”
　　顾司衍眼神微闪，低头吻了一下她的额头，“等我一下，马上回来！”
　　不到三分钟，顾司衍就拎着一个六层的大食盒，以及一个热水瓶就过来了。
　　各种她爱吃的早点，在观日亭中的小石桌上依次摆开，顾司衍甚至还亲自跑上了茶。
　　“试试这水怎么样？用的可是山顶的山泉水。”
　　不知是不是心情好，还是因为山顶的山泉水的确不一样。
　　邱秀英觉得，这是她喝过的最好喝的茶。
　　天地山川，仅她和顾司衍二人。
　　从山顶下来，已经快到九点了。
　　“上山容易下山难，古人诚不欺我！”
　　顺着台阶，一步一步往下挪，邱秀英只觉得两条腿又酸又涨，想哭！
　　顾司衍侧身看了她一眼，往前快走几步，然后蹲下。
　　“上来，我背你下山。”
　　邱秀英愣住了，眼角微微发酸。
　　这一下，不仅是两条腿又酸又胀了。
　　顾司衍见她半天都没动静，转过身看她，笑道：“傻了？快上来！”
　　这一回，邱秀英没有再犹豫。
　　两人一边下山，一边有一搭没一搭的聊天。
　　邱秀英趴在自家男人宽阔结实的后背上，只觉得一颗心安稳极了。
　　不知不觉，她竟然睡着了，就连是什么时候回到家的，都不记得了。
　　再次醒来，是因为身边传来了熟悉的声音，“妈妈，醒醒。”
　　“妈妈，别睡懒觉啦！”
　　“快起床洗漱，该换衣服啦！”
　　邱秀英心中一惊，迷迷糊糊醒来，睁开眼睛一看，窗前排排站着的，正是自己的北北和南南。
　　两个小家伙见妈妈醒了，赶紧朝门外喊道：“阿姨，妈妈醒了，可以进来啦！”
　　话音刚落，邱秀英就跟做梦一般，看着好些个人，各自拿着东西，陆续进来了。
　　有端着凤冠霞帔的，有端着首饰的，还有拎着化妆包的，等等。

第480章 圆满（大结局）
　　“这是......”邱秀英傻眼了，难道自己还在做梦？
　　“妈妈，今天是你和爸爸结婚的日子，你要是再不起床准备，就要来不及啦！”
　　邱秀英满眼震惊，不敢置信地看着身前的两个娃娃。
　　“开什么玩笑？妈妈和爸爸早就已经结过婚了！”
　　“要不然，怎么来的你们两个小东西！”
　　说着，邱秀英抬手轻轻戳了一下两个小家伙的额头。
　　甚至，她还偷偷地掐了一下自己被窝里的大腿，“嘶~，挺疼的，不是在做梦。”
　　两个小家伙，显然也是被妈妈的话给问懵了。
　　是呀，如果爸爸和妈妈还没有结婚，那怎么有的他们两个呢？
　　北北皱着小眉头，一本正经道：“反正，爷爷和奶奶是这么说的。”
　　小南南也跟着道：“就是，就是！爸爸已经去准备了，妈妈你确定不想试一下新衣服吗？”
　　小南南看着不远处的凤冠霞帔，只差流口水了，真漂亮呀！
　　邱秀英一颗心七上八下，听话洗漱完后，由着一群人围着自己开始打扮。
　　她默默坐在梳妆台前，看着镜子里的自己，一点一点的变化，变得愈发地娇艳欲滴、美艳夺人。
　　“妈妈真好看！”两个小家伙，也换上而来自己今天专属的装扮。
　　南南穿着一身粉色汉服纱裙，依靠在妈妈身边，眼睛里都是光。
　　就连旁边惯常板着脸，跟个小古董一般的北北，此刻看着镜子里妈妈的妆容，都忍不住红了脸。
　　同时在心里默默立下誓言：等他长大了结婚，也要娶跟妈妈一样漂亮的新娘子！
　　随着吉时慢慢接近，沧海小筑的前院，也传来了礼炮和喧哗声。
　　“吉时已到，新郎来接新娘子咯！”
　　一张红色的喜帕，盖住了她的视线。
　　很快，她听见熟悉的声音，在门口响起。
　　好像外面有人在拦门，仔细听着，好像是有大哥的声音，隐约好像还听见有倩姐，瑗姐，卫兰等人的声音。
　　不过，并没有耽误多久，就听见一阵哄笑，顾司衍就成功闯进来了。
　　视线看不到后，人的听觉和嗅觉，好像变得格外的灵敏。
　　邱秀英听着熟悉的脚步声，一步一步靠近，最后停在了自己身边。
　　她低头透过红色的喜帕，只能看见男人的鞋尖。
　　这双鞋，还是自己亲自给他挑选定制的款式。
　　身前的男人，停顿了好一会儿。
　　就在邱秀英都快怀疑，这男人到底还有没有下一步动作时，头顶上方，竟然传来了男人激动到哽咽的声音。
　　“老婆，我来娶你了。”
　　红色的盖头下面，邱秀英的眼泪瞬间流了下来。
　　这一刻，她明白自己的爱情，终于得到了圆满。
　　在亲朋好t友的共同见证下，邱秀英和顾司衍两人，举行了盛大而隆重的婚礼。
　　多年后，邱秀英再次回想起这一天，仍是忍不住热泪盈眶。
　　五月五日，婚礼结束的第二天，邱秀英晨起突然开始干呕。
　　顾司衍吓得不行，抱起娇妻直奔县医院急诊。
　　急诊科的大夫问完诊后，脸色都变了，当即开出了一系列的检查。
　　邱秀英的心中，隐隐有了预感，但是答案没有出来前，也不敢确定。
　　“医生，我老婆怎么了？”
　　看着对面的老医生，一脸严肃的样子，顾司衍的心情急速往下坠，甚至腿都开始发软。
　　“你这个......，回去以后，好好养着吧！”
　　“想吃点什么，就吃点什么。”
　　“砰”地一声，顾司衍一下摔坐在旁边的椅子上，邱秀英吓一跳，赶紧去扶。
　　老医生一看两人这样子，顿时皱紧了眉头，“没结婚？”
　　邱秀英赶紧用力点头，“结了！领证好多年了！”
　　老医生这才松了口气，“那还紧张什么？”
　　“三个月了，是双胎，回去好好安胎吧！”
　　“你这前期是不是剧烈运动不少呀，后期一定要多加注意，别由着性子乱来！”
　　邱秀英一听，顿时羞得面红耳赤。
　　她哪里会知道，肚子里不知道什么时候，又有了小家伙？
　　顾司衍从医院出来，整个人都还是懵的，“昨天结婚，今天就有了？”
　　“这速度，会不会也太快了？”
　　他美好的洞房花烛夜，才仅仅过了一天而已！
　　不过，还是美得冒泡，小心翼翼地扶着邱秀英回家后，挨个院子去报喜！
　　顾司衍兴奋地道：“有了！”
　　众人不解：“有什么了，高兴成这样？”
　　顾司衍得意道：“三胎，双胞胎！”
　　这件事情后，最受刺激的是周瑗。
　　当天晚上，她就吵着叶铭，主动要求加夜班，“咱们也要个二胎，好不好？”
　　对于这样喂到嘴边来的要求，叶铭岂有拒绝之理？
　　不过，加班归加班，他私下里做过小手术的事情，是丁点都不敢透露出来，生怕错失了这许许多多的福利。
　　三年后。
　　浏水之畔的别墅小区落成，这个楼盘，成了整个浏县房价最高的楼盘，仍一房难求。
　　邱秀英在给三位老爷子，一人留了一套别墅，正好养老。
　　梅花街道的百货大楼，在经过连续半年的亏损后，居然神奇的起死回生，开始扭亏为盈。
　　不到一年的时间，就成了浏县最知名的产业之一。
　　从第二年开始，邱氏百货大楼如雨后春笋般，开始在楚省的各个县市开设第二家、第三家......三年后，俨然成了整个楚省最有实力的百货大楼品牌。
　　邱秀英在浏县打造的花炮产业，逐渐享誉国际，第一届国际花炮节，应运而生。
　　不仅促进了浏县烟花产业的发展，带动了本地经济的发展，以及百姓的就业。
　　甚至让浏县的旅游业，也紧跟着蓬勃发展起来。
　　十年后。
　　广省临海的小县城，小普陀县，因为一艘宋代沉船的发现，而震惊全国！
　　全国著名的企业家、知名学者、小说家、社会慈善人士邱秀英女士，主动捐资，将沉船打捞上岸，并在小普陀县，就近建造了沉船博物馆。
　　沉船博物馆内，不仅保护着从海底打捞上来的沉船，还有数以万计的海捞瓷器。
　　一转眼，过了二十年。
　　已经全面退居二线，一心随军的邱秀英女士，收到了一封海外邮件。
　　她盯着电脑页面上的邮件，久久不能回神。
　　“看什么呢，这么入迷？”
　　一个熟悉温暖的怀抱，将她结结实实地拥入了怀中，毛茸茸的大脑袋，贴着她的耳边厮磨。
　　邱秀英缓缓回神，侧过身淡淡笑道：“没什么，就是评奖结果出来了。”
　　“没想到，居然真选上了。”
　　顾司衍微愣，低声道：“这一回，又是什么奖？”
　　邱秀英抿了抿唇，嘴角止不住开始上扬，“诺奖。”
　　顾司衍傻了，赶紧抬头，凑到电脑屏幕前，一字一句的查看，一遍又一遍！
　　“卧槽！”
　　“我老婆简直是文曲星下凡呀！”
　　顾司衍激动不已，直接抱起邱秀英，在书房里疯狂转起了圈。
　　“咚，咚！”
　　书房的门被敲响了。
　　吱呀一声，小六推开一条门缝，探着脑袋进来了。
　　“爸，妈！”
　　邱秀英红着脸拍了拍顾司衍的肩膀，示意他赶紧放自己下来。
　　小六眨了眨眼，看了两人半天。
　　“有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　顾司衍大大咧咧往旁边椅子上一坐，大手一捞，直接将娇妻捞到了怀里，“你随意。”
　　小六挠着脑袋想了想，钻进了书房，“那我先说坏消息吧！”
　　“今年凤山那边的新茶，已经做好了，据说减产严重，顾云叔叔已经寄过来了。”
　　邱秀英心中一喜，这怎么能算是坏消息呢？少点就少点吧！
　　这么多年，每年四月底最开心的事情，就是能收到顾宅那边寄来的茶叶。
　　虽然量不多，但至少能幸福一整个夏天。
　　自从她第一次去小普陀县，知道原先的管家顾叔，纵容自己的侄子顾帆做下一系列事情后，她便直接让顾叔提前退休养老了。
　　至于顾帆，也被顾叔送回了老家。
　　海边顾宅的管家，变成了顾云。
　　如今顾云和沉船博物馆的馆长刘海，俨然成了邱秀英在小普陀县的左臂右膀。
　　没想到，小六话还没说完。
　　“不巧的是，叶爷爷和爷爷两人，提前派人去取走了，只给妈您留了三两。”
　　邱秀英一听，简直哭笑不得。
　　她就知道，每年都是这样。
　　“嗯，那好消息呢？”
　　邱秀英轻咬下唇，下意识往顾司衍怀里缩。
　　她生了六个小东西，没一个让她省心的。
　　她是真怕从小六口中，听到什么心惊胆颤的消息。
　　未曾想，还真是怕什么，就来什么！
　　小六咧嘴一笑，紧接着道：
　　“大哥、二姐、三哥、四姐、五姐，还有叶家表哥，说是五一要回家来过节，让爸和妈提前收拾出房间来，做好心理准备！”
　　【全文完】
　　感谢各位读者的追更与喜爱，书海茫茫，有缘再会！

