公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 告白（1）
　　夏之之拿到京大录取通知书那一秒，兴奋得快要飞起。
　　她的愿望要实现了吗？跟在严辰煜身后跑了将近85年。
　　他真的就要成为她的了吗？
　　他们有个约定，夏之之只要考上京大，严辰煜就要答应她任何要求。
　　而夏之之就只有一个愿望，那就是永远和他在一起。
　　成为他的女朋友，结婚……
　　两家世交，双方父母从他们没出世，就约定好要做亲家。
　　严辰煜五岁的时候，夏之之终于出生了，从小，也不知道严辰煜给夏之之施了什么魔法，她只爱跟着严辰煜。
　　夏之之这个小尾巴跟随了他那么多年，似乎就要修成正果了，拿上录取通知书，兴奋的跑去找严辰煜。
　　叮咚叮咚……
　　激动地按着严家大门的门铃，门从里面打开。
　　“夏夏啊，进来进来，找你辰煜哥？什么事那么开心？”
　　陈燕打开门，拉着夏之之手往屋里走。
　　“燕子妈妈，辰煜哥在楼上吗？我先上去找他，有件好消息我要告诉他，待会下来告诉你哦。”
　　这个好消息她要第一个告诉辰煜哥。
　　“唉，好好好，他在上面，上去吧，果然你的辰煜哥永远都是第一。”
　　陈燕笑着打趣道，她很喜欢夏之之，在她心里，夏夏就是她的儿媳妇。
　　“哪有，燕子妈妈我超爱你的。”夏之之抱着陈燕的手臂撒娇。
　　“好好好，上去吧，等你好消息哦。”陈燕摸了摸夏之之的头。
　　“我上去了。”夏之之一溜烟的跑上了楼。
　　“辰煜哥？你在里面吗？”夏之之敲了敲严辰煜的房门。
　　“嗯，进来吧！”严辰煜性感低哑的声音从里面传出。
　　夏之之推开门，看见严辰煜坐在沙发上看文件。
　　来到沙发旁，拿着录取通知书的那只手一直背在身后，另只手牵起严辰煜，把他拖起来。
　　“辰煜哥，你先起来，我有话要跟你说。”
　　她有点紧张，但还是故作轻松的，眉眼笑眯眯的，笑得格外灿烂，还有她那双深深的酒窝，笑起来可爱又迷人。
　　严辰煜无奈又宠溺的站起来，低头望着这个闹腾的小屁孩。
　　“嗯？”挑了挑眼，示意她说。
　　夏之之仰头看着他，眼睛大大的，忽闪忽闪的眨着，咽了咽口水。
　　身高只有150的她在他面前就小小一只，严辰煜身高855，这身高差配上他眼神，她更紧张了，虽然她不止一次告白。
　　我喜欢你，我要做哥哥老婆，什么肉麻的词她没说过？
　　可是这次她真的很紧张，很紧张。她一定要成功拿下辰煜哥，她要和哥哥在一起！
　　“辰煜哥，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我们在一起吧！”
　　夏之之紧张地握着严辰煜的手，这次的告白比之前任何一次都要认真，真诚。
　　严辰煜眉眼轻轻皱着，盯着夏之之严肃的说：“夏夏，我跟你说多少次了，你才多大？就懂什么是喜欢？别总想些有的没的，懂吗？”
　　严辰煜知道小尾巴总爱跟着他，爱和他玩，几乎每天都要来一句，我喜欢你！我们要永远永远在一起。
　　他认为夏之之就是小妹妹喜欢自己哥哥一样的喜欢，小屁孩根本不懂什么是成年人之间的爱。
　　他告诉过她很多次，小小年纪别总想谈恋爱，现在这个年纪就该好好学习，可是怎么说都没用。
　　这不，又来了。
　　“不，我懂，我就是喜欢你，一直都很喜欢，我很认真，我从来没有那么认真的喜欢过一个人，我不小了，我马上就85岁了。”
　　“我拿到京大录取通知书了，你答应过我的，考上京大就答应我一个要求，你做我男朋友好不好，好不好？”
　　她握着严辰煜的手指都微微抖了抖，下意识的收紧了一些，藏在背后的录取通知书了也递到他眼前。
　　她追随着严辰煜这么多年，她怕他被抢走，她怕……
　　严辰煜从不缺追求者，想靠近他的女人不在少数。
　　从他毕业接手严氏后，严氏发展得极其迅猛，龙头企业，无人不知晓。
　　而他这位帅气凌人的黄金单身汉更是众多女人想追求得到的香饽饽。
　　她怕，她真的怕她的辰煜哥被抢走。

第2章 告白（2）
　　“夏夏，在我心里，你永远是我妹妹，你是我从小看到大的妹妹，你要我说几遍？”
　　“你还小，你不懂什么是爱，等你长大了，到外面的世界，你会认识更多的人，你会发现，你对我只是对哥哥的依赖，并不是爱。”
　　“我会答应你一个要求，但绝对不是做你男朋友。”
　　严辰煜用力的掰开夏之之的手，把手抽出。
　　“你总是说我小，说我不懂，可我知道，我就是喜欢你，我爱你，为了追逐你的脚步，我考上了京大，你知道我有多努力在靠近你吗？”
　　夏之之盯着严辰煜，眼睛瞬间红了，泪水在眼里打转。
　　为了考上京大，去他读过的大学。
　　为了配得上他，京大，全国第一名校。
　　为了得到一个和他在一起的约定，她付出了多少？
　　京大是即使有钱，成绩不达标也进不去的学校。
　　为了跟随他的脚步，成绩一直很不好的她，每科都是在及格线的成绩，飙升到京大录取分数线，还超了12分。
　　是有多不容易？多难？为了他，多大的困难她都不怕。
　　“回去吧。”
　　严辰煜看着夏之之红红的眼眶，那快滴下来的泪水，他心里有种说不出的感觉。
　　他怕她哭，也不想看见她哭。
　　他知道现在说什么夏之之也听不进去，她有多倔他是知道的。让她冷静一段时间，等上了大学，认识更多的人，她自然就懂了。
　　“不要，你说过答应我任何要求的，我就想要你做我男朋友，我就这一个要求，其他我都不要。”
　　看着严辰煜转过身背对着她，不想再和她说话的样子。
　　夏之之气愤又心痛，为什么就是不肯答应她？
　　从小到大，跟在他身后，他总说别跟着我，但也从来没有赶她走过。
　　她被欺负，他永远都是第一个出来保护她的。
　　她成绩不好，叫他帮忙补课，嘴上说着，“我又不是你老师，你请家教去”，过后还不是拿着课本给自己补课？
　　她爱吃什么，不爱吃什么比谁都清楚。她不相信他对她没有感情，不喜欢她。
　　“别闹了，回去，除了这个要求，我什么都答应你。”他冷冷道。
　　“不要，哥哥，你答应我好不好？你看着我，我长大了，我对你才会有心动的感觉，对别人不会，我不会弄错的，我喜欢你，我爱你。”
　　夏之之上前紧紧的抱着严辰煜的腰。
　　“松手，回去。”
　　严辰煜突然被抱住，愣了几秒，说话的语气都更冷了几分。
　　听见严辰煜如此冷淡无情的语气，夏之之抱着严辰煜腰的手更紧了紧，死活不松，她也生气了。
　　严辰煜见她越抱越紧，没有松手的意思，他用力的掰开夏之之的手指，松开后，转过身，眼神狠利的盯着夏之之。
　　“想让我赶你出去是吗？”
　　夏之之狠狠的回瞪了他一眼，好气好气，这个木头，气死她了。
　　我就不信你不会心动，我就不信你对我没感觉。
　　夏之之一冲动，踩上沙发，站在沙发上，一把掰扯着严辰煜的肩，让他面对自己。
　　双手捧着他的脸，低头，吻上他的唇。
　　如此近的距离，她的心，跳得好快，砰砰砰的，快蹦出来了。
　　唇很软，还闻到了他身上淡淡的薄荷香。
　　她的初吻，没有任何技巧，就单纯的两片唇瓣压过去，即使是这样，也足够让她悸动很久很久。
　　严辰煜以为这小屁孩要站在高一点的地方，气势要压过他。
　　准备和他撒泼打滚，有种干架的趋势。
　　谁知下一秒她就冲着他吻了上t来，他愣住了。
　　唇上的温热，柔软的触感，还有小姑娘长长的睫毛因为紧张而轻扫着他脸上的肌肤，那种痒痒的触感，那种说不明的情绪，心也痒痒的……
　　突然缓过神，他有种罪恶感，夏之之是他从小带到大的妹妹啊，怎么能？他慌忙的把她推开。
　　“你干嘛，夏之之，你一个女生，你知不知羞？出去，立刻、马上。”
　　严辰煜心跳得剧烈，不知道是自己慌了，还是什么别的情绪？反正他现在不敢面对夏之之。
　　夏之之知道，严辰煜是生气了，只有他生气时才会叫她的全名。
　　他从来没有那么大声的对她说过话。
　　她双手垂落在身侧，缓缓的握紧，她在害怕，害怕真的只是自己一个人在自作多情。
　　她有种很不好的预感……

第3章 告白（3）
　　“辰，辰煜哥，你别生气。”
　　她伸手想去握住严辰煜的手，刚碰上就被甩开。
　　“夏之之，女孩子要矜持自爱，不要做那么掉价的事。”
　　严辰煜转过脸，不去看她
　　“掉价？你对我的好，就全都是对妹妹的情感？你真的没有一点点心动过，没有一点点喜欢我吗？”
　　夏之之瞬间眼眶泛红，泪水布满眼眶，她手指狠狠地掐着自己。
　　他怎么可以说出这种话？
　　严辰煜烦躁的抓了抓自己的头发，转过身去，眼神犀利的望着夏之之。
　　“没有，你要我说多少遍？没有喜欢你，一点也没有，现在不喜欢，以后也不会喜欢。”
　　“你要是还这样，那以后你也不再是我妹妹，我会当做不认识你。”
　　说完，严辰煜心里狠狠地揪了一下，他好像把话说得太重了，刚说完他就后悔了。
　　“好……”泪水止不住的往下流，心痛得快没法呼吸了。
　　“严辰煜，谢谢你这么决绝的告诉我，我以后不会再打扰你。”
　　“如你所愿，我们以后就当陌生人吧，我不缺哥哥，再见。”
　　她哽咽的说完，哭着跑出了他房间。
　　严辰煜想说点什么，可是什么都没来得及说，就看着她哭着跑走了。
　　看着她哭得如此伤心，他的心也狠狠地揪着。
　　是不是说太过了？好像这次真的伤到她了，要不要哄哄？
　　想追出去，走了几步又停了下来。他不能追出去，不然夏夏不会死心，让她死心，调整好了，自然会恢复如初。
　　没事的，过几天就好了，以前夏夏不是没有闹过，不出三天，就会来和好的了，对，就是这样。
　　他在心里默默的安慰着自己，似乎这样才能平复他此刻慌乱的心情。
　　楼下大厅，陈燕看着夏之之哭着跑下楼，她慌忙走过去拉住夏之之。
　　“哎哟，我的夏夏怎么哭了，是不是你辰煜哥又欺负你了，我去帮你揍那臭小子，别哭了，别哭了。”
　　夏之之边擦着眼泪，边挣开陈燕的手。
　　“燕子妈妈，我没事，你别找他，不关他的事，我先回去了，改天再找你哈。”说完就往门口走。
　　“不是，夏夏，夏夏，你先……”别走，话还没说完，人就走了。
　　陈燕马上上楼，气势汹汹的推开她儿子的房门。
　　“你这臭小子，你怎么把夏夏惹哭了，快去把她哄回来。”
　　“妈，你别吵，夏夏想清楚就没事了，你也别去打扰她。”
　　严辰煜靠在沙发上，捂着头烦躁的说
　　“不去哄是吧，哪天老婆跑了追都追不回来你就哭吧。”
　　“妈，夏夏只是妹妹，你们就别乱点鸳鸯谱了，就是你们，才会让她有天天要嫁给我的错觉，她还小，她会遇见更好，她真正爱的人的。”
　　“哼，我们乱点鸳鸯谱是吧，好，你就等着后悔吧，我不管你，你就单着吧”
　　陈燕气得扭头就走。陈燕看着他们长大，夏夏什么样的心思她全看在眼里，并不是家长之间的一头热。
　　她的儿子她又怎能不知道，身边从来没有过除了夏夏任何一个女生，没有给过任何女人好脸色。
　　从不会关心人的木头，处处都在关注着夏夏，比夏夏父母都要了解夏夏，出了什么事，哪次不是冲在第一？
　　妹妹，什么狗屁妹妹，旁观者清，只有这个木头没有发现自己喜欢夏夏而已。
　　严辰煜头更痛了，心很乱，文件也看不下去，手里拿着夏之之落下的录取通知书盯着发呆……
　　（建议大家别跳章节看哦！后面会有很多伏笔，小剧情写两人以前是怎么相处，夏夏是怎么喜欢着哥哥，哥哥是怎么傻傻的认不清自己的情感，再一步步清醒的过程。跳章节看容易误解男女主人设的哦！感谢支持！）

第4章 该放下了？
　　夏家夫妇正坐在客厅看着电视，听见开门声，双双往门口看去。
　　看见自家女儿哭得眼睛红肿，失魂落魄毫无生气的往里走。
　　两人赶紧起身走过去。
　　“夏夏，怎么哭了？刚刚不是还很开心的跑出去吗？这是怎么了，谁欺负我宝贝女儿了。”
　　夏志华和秦清来到夏之之身旁，一个帮女儿擦着眼泪，一个抱着女儿安慰询问着。
　　看着女儿哭得那么伤心，心里也揪着疼。
　　“爸妈，我没事，别担心，我缓一会儿就好，我想静一静，我先回房了。”
　　夏之之现在只想一个人待着，不想让任何人看见她现在的样子。
　　“好好好，宝贝，不哭不哭，有什么事叫爸爸妈妈，我们都在。”
　　秦清抱着夏之之，轻轻地拍着她的背哄道。
　　“好，别担心，我没事，我上去了。”夏之之缓缓的走上楼。
　　夏之之上楼后，秦清小声的跟自家老公说道。
　　“夏夏刚刚去找辰煜，是不是吵架了？夏夏懂事后就没怎么哭过，这是怎么了这是？不行，我得打电话问问燕子。”说完就要去拿手机。
　　“唉，别问了，肯定是夏夏缠着辰煜烦了，闹别扭了，可能辰煜真的不喜欢我们家夏夏吧，让他们年轻人自己解决吧，我们别插手了，不适合的话，我们也强求不来的。”
　　夏志华知道自己女儿喜欢严辰煜，从小就辰煜哥哥长辰煜哥哥短的。
　　虽然辰煜对夏夏也好，但是一说起让两人在一起，他一直都说夏夏只是妹妹，把她当亲妹妹对待。
　　感情吧，还是要相互的才行，一头热终究走不到一块的。
　　“可是夏夏…算了，等夏夏心情好点，我们了解过后再看看怎么解决吧。”秦清无奈道。
　　夏之之回到房间，反锁门后躺进被窝，被子盖过头，泣不成声的哭得停不下来，越哭越伤心。
　　脑子一直回想着严辰煜那句，“我不喜欢你，现在不喜欢以后也不会喜欢”
　　原来，他真的一直都不喜欢自己，都是自己在自作多情，她以为他是喜欢她的，可是一切都是自己遐想的。
　　他根本不喜欢自己，就只是妹妹……
　　她天真的以为即使是妹妹的喜欢，只要自己的心够炙热，总有一天会把冰块融化的，可是她错了。
　　夏之之发现喜欢严辰煜的时候是上初中那会儿，青春懵懂，当时她也有怀疑过自己，是不是真的喜欢严辰煜？到底是不是男女之情。
　　从小就爱跟着这个帅气的小哥哥跑，怎么赶都赶不走，很依赖他。
　　最后一件件事情，都证明着，她是真的喜欢严辰煜，男女的喜欢，并不是对哥哥的喜欢。
　　会不由自主的想起他，会因为他的靠近而心动，会因为他的一句话开心一整天，也会因为他的一句话难过好久。
　　他开心她也会跟着开心，他低落她也会难过。
　　听到同学们说，大学就是谈恋爱圣地，最美好的初恋都会在大学。
　　他很有可能会认识别的女生，和别人谈恋爱。
　　只要一想到他会喜欢上别人，他会和别人谈恋爱，甚至校园到婚纱，她就难过得喘不过气。
　　知道他有好多女生追求，她也会生气，会吃醋，种种行为，都不是一个妹妹该有的。
　　那时候她就知道，她是喜欢上这个从小一直追着的帅哥哥了，很喜欢很喜欢，想要携手到老的喜欢……
　　许久，夏之之哭累了，就慢慢睡着了…

第5章 决定放下
　　第二天清晨，夏之之惊醒，感觉脸颊湿润，抬手擦了擦，全是泪水，梦里都在哭。
　　梦里，他一直重复着“我不喜欢你，我不喜欢你，一点也不喜欢。”
　　是呀，他真的不喜欢自己。
　　昨天被他当面拒绝，连梦里也都在拒绝，把她狠狠地推开，她似乎该接受事实了……
　　“夏夏，醒了吗？起来吃点早餐好不好？你昨晚就什么都没吃，不能一直饿着呀。”
　　秦清端着早餐敲门。
　　“妈妈！”夏之之起床开门。
　　看着女儿眼睛红肿得跟核桃一样，心里难受极了。
　　“夏夏，好点了吗？妈妈做了你最爱的红枣小米粥哦，去洗漱一下吃点？”秦清心疼的摸着女儿的脸。
　　“妈妈，我没事了。”
　　秦清把早餐放在桌子上，牵起女儿的手坐在床上。
　　“夏夏啊，是不是和辰煜吵架了？”
　　“妈妈，我决定放弃t了，他不喜欢我。”
　　“辰煜说的？想通了？”
　　“嗯，他拒绝我了，他真的不喜欢我。”
　　秦清抱着夏之之，轻拍着她的背。
　　“没事的，夏夏，我们夏夏年轻漂亮，大好青春才刚刚开始呢，我们换个人喜欢就好了。”
　　“嗯，换个人喜欢。”
　　“我们夏夏过几天就生日了，满85岁了，爸爸妈妈给你举办个盛大的成人礼，青年才俊肯定不少，我们夏夏随便挑。”
　　年轻人的感情，他们做父母的也不好过多干涉，年轻人自己的事情就让他们自己解决吧。
　　时间，会解决一切的。希望生日会能让夏夏开心起来，多认识新朋友，她会忘掉的，慢慢会放下的。
　　“不用了吧，我只想简单的和你们庆祝就行了。”
　　夏之之以前有想过，考上京大，成功拿下严辰煜，85岁生日那天，她要大办，让所有人都知道，他是她的了。
　　甚至想过，他们会不会当天宣布订婚？
　　可是，现实被狠狠打脸，她已经被拒绝了，什么成人礼、生日会都不重要了。
　　没有他，她不在乎现在自己几岁，不会在乎自己年龄小了，不用证明自己长大了。
　　“那怎么行，我的宝贝成人礼必须大办，我要让京都的人都知道我女儿有多优秀，是时候给大家介绍我们夏家大千金了”
　　夏氏集团在京都也是数一数二的大集团，从小夏之之被保护得很好，外人都知道夏家有一位千金，可是从来没有露过面。
　　既然成年了，也该让女儿慢慢接触公司，接触社会了。
　　“不是说要放下了吗？我们要给自己找事情分散注意力，生日会上多认识些青年才俊，自然就会忘记那个伤透我们宝贝心的人了。”
　　秦清不想女儿再低沉，难过了，既然他俩不合适，自然会有合适自己女儿的人。
　　夏之之沉默的想了一会儿，最终同意了
　　“好，妈妈，你决定。”
　　“好好好，我们夏夏赶紧吃东西，饿坏了吧，其他事情都交给爸爸妈妈，你只要放松心情，享受生活就行，不开心的都会过去的。”
　　“嗯。”夏之之微微一笑
　　生活还要继续，没有他，一样可以过得很好的吧……

第5章 说好不让她哭的…
　　严辰煜昨晚一整晚都没休息好，烟灰缸全是烟头，严辰煜很少抽烟，偶尔应酬，心情烦躁才会来一根。
　　昨晚无论抽几根都解不了心里的烦闷，头痛剧烈，无法入眠。
　　只要一闭眼就是夏之之哭得梨花带雨的小脸，他不想看见夏之之哭，他说过不会再让她哭的。
　　夏之之上初一那年，当时夏之之因为长相出众，娇俏可爱，性格开朗，许多男生都爱跟她玩。
　　时间一久，班上就会很多女生产生妒忌心理，排挤她，不跟她玩。
　　一次放学她想上个厕所后回家，谁知几个女生把她反锁在厕所里。
　　灯关了，一个人在漆黑冰冷的厕所里出不去。她很害怕，怎么敲门也没有人来帮助她，给她开门。
　　瑟瑟发抖的躲在角落里，心里一直叫着“哥哥，哥哥，我怕，快来救救我！”
　　严辰煜发现夏之之一直没回家，电话打不通的时候，去学校找她，查遍监控。
　　找到她时，看到她小小一只蹲在角落里瑟瑟发抖，他的心被狠狠地揪着，很疼。
　　气愤加心疼，气愤那些人欺负他的小尾巴，他的妹妹，更是心疼他的小尾巴如此可怜，过去抱起她。
　　“夏夏，别怕，哥哥来了。”严辰煜把她紧紧的抱在怀里。
　　“哥哥，哥哥，我……我怕。”
　　夏之之身子在发抖，眼睛发红，突然哭了起来。
　　“别怕，别怕，哥哥在。”
　　长大后第一次见夏之之哭，心别提多疼。
　　从那之后，他说过不会再让她被人欺负，再让她哭泣的，他见不得她受一点伤，流一滴泪。
　　而这次，她哭得那么伤心却是因为他。
　　严氏 —
　　今天严辰煜一进公司大家就感觉到了，今天又是不平凡的一天，时时刻刻绷紧神经干活的一天。
　　虽然平时严总也是顶着这么一张刚毅冷峻的脸上班，时常面无表情。
　　但是今天的严总格外冷，经过他身边都感觉一阵冷风吹过，让人瑟瑟发抖。
　　“今天会议提前半个小时，通知下去。”严辰煜对着特助李鹏说道。
　　“是，严总。”李特助说完离开办公室。
　　会议室：“下周的广告企划报告一下。”
　　“严，严总，不是下周的广告推迟三天吗？这…这我们还没修改好方案。”
　　策划总监唯唯诺诺的回答着。
　　“推迟就不用做了是吗？这种效率怎么做事？公司花钱请你们是来这里看日子做事的吗？要是提前你们拿什么方案去做事。”
　　严辰煜甩出文件，眼神犀利，压迫感十足，看得策划总监都吓得说不出话来。
　　“不好意思，严总，我们今天会把方案做出来。”策划总监额头布满冷汗。
　　“做不好，你明天不用来了。”
　　“是，是……”
　　会议继续，众人颤颤巍巍的发表着，深怕一不小心出错就被炒了。
　　严辰煜想用工作麻痹自己不去想夏之之的事，所以一来公司就开始各种会议，各种稽查。
　　公司上上下下喘气都小心翼翼的，生怕惹到这位太子爷。
　　一安静坐下，就会情不自禁的盯着自己的手机，看看有没有来电，有没有信息。
　　点开微信，置顶的小尾巴并没有给他发任何消息。
　　以前每天早晚的问候，时不时的撩拨语音也没有了。
　　点开聊天框，上面都是之前小尾巴给他发过来的语音信息，他回复得极少，都是好，嗯，知道了。
　　夏之之每天都会跟他说“早安晚安”，会时不时的发一句，“辰煜哥，我想你了，你想我了吗？”
　　在干嘛？怎么不理我，哎呀，木头木头，你说句话呀，你理理我呀……”
　　还有她一天所发生的事，反正总有她说不完的话。
　　但是昨晚没有晚安，今天更是一条信息都没有。
　　平时总觉得这小屁孩怎么话那么多，那么烦人，想让她安静，但她真的安静了，他却不习惯了。
　　她还在生气是吗？
　　李特助好几次进入办公室都是看见严总盯着自己手机发呆。
　　文件一份没看，合同一份没签。接下来的一周更是如此，老板经常走神，发呆。
　　“请问，老板心不在焉怎么治？”李特助心里叫苦着。

第7章 明儿我们就找一个
　　夏之之从严家回来后就一直没有看过手机，手机没电自动关机了。
　　提不起劲的她什么事情都不想做，只想放空自己，自己在房间里待了一天。
　　想了很多，似乎也想明白了。
　　拿出手机，给手机充电，手机刚开机，电话铃声就响起。
　　顾芊芊，夏之之闺蜜，从昨天到今天一天，给夏之之发信息不回，打电话关机，急死她了，终于电话打通了。
　　夏之之接起电话。
　　“夏之之，你死哪去了，信息不回，电话打不通，被外星人拐跑了？”
　　顾芊芊这洪亮的大嗓门从手机听筒里传出。
　　“对不起啊，芊芊，手机没电关机了，我有点累，自己安安静静的在家待了一天。”
　　一天没说话，因为又哭过，夏之之鼻音有点重，声音也有点哑。
　　“怎么了，夏夏？你不对劲，发生什么事了？”顾芊芊有点着急。
　　“没事了，找我什么事？”夏之之故作轻松道。
　　“你这是没事的样子？快说，不说我现在直接杀去你家。”
　　“好，好，我说。”顿了顿继续说道。
　　“我……我和严辰煜彻底掰了，我决定再也不喜欢他了。”垂下眼眸，心情低落。
　　“啊？？？发生了什么，你认真的。”
　　顾芊芊觉得，夏之之不喜欢谁也不可能不喜欢严辰煜，跟着他屁股十几年，怎么可能突然就不喜欢了。
　　“我很认真……”
　　夏之之把昨天发生的一切都告诉了顾芊芊
　　“渣男，一直勾着你，却说不喜欢，什么只是妹妹，都是借口。”顾芊芊气愤的说。
　　“他也没说过喜欢我啊，不但没有，而且明确的拒绝过我很多次，只是我一直自以为是他是喜欢我的”
　　“总以为会把他这颗冰冷的心给捂热，我太自以为是，太高估自己了，我想通了，我不会再自作多情了，我会彻底放下他。”
　　“眼瞎了他，哼。”
　　“我们夏夏那么漂亮可爱，追我们夏夏的人可多着呢，为什么要在他那一棵树上吊死，明儿我们就找一个。”
　　“呵呵，好，找一个。”
　　“对了，下周二我生日会记得过来，地址到时候发你。”
　　“一定准时到，带几个阳光大暖男去给你认识认识，冰块脸我们不要。”
　　“好啦，你别乱来就好。”
　　“不会乱来的，嘿嘿。”顾芊芊在筹划着什么。
　　“要不我过去陪陪你？或者逛逛街？”顾芊芊有点不放心。
　　“好啦，不用，我一个人静静就好了。”
　　“那你有需要记得呼叫我哦，随叫随到那种。”
　　“知道了。”
　　“嗯t，那你休息，我去给你准备礼物了。”
　　“好，拜拜。”夏之之笑了笑，挂了电话。
　　点开微信，里面有好几个人给她发了信息，唯独置顶的那个没有给她发任何信息。
　　呵呵，是啊，一直都是自己给他发信息，每天乐此不疲一天不落的发送着。
　　他好像没有主动给自己发过微信吧？夏之之自嘲的笑了笑。
　　把置顶功能关闭，也把聊天记录信息全删了。
　　其实有那么一秒，她也想把他给删了，但是想想，忍住了。
　　毕竟两家还有往来，最终还是留下了。

第8章 信息
　　严辰煜今天早早的就从公司回到了家，他知道自己没心思工作。
　　那还不如回家，搞不好能见见夏之之，想知道她今天心情有没有好点，有没有来他家晃悠。
　　以前夏之之怎么和他闹脾气、生气都好，依旧每天都会来他家晃悠。
　　在他面前找存在感也好，对他妈撒娇，说他欺负她也好，反正都会出现，即使两三天不和自己讲话，但还是会来自己家的。
　　严家夫妇今天都在家，严正松和陈燕正讨论着给夏之之送什么生日礼物，还有道歉礼物。
　　他们都知道这次自家儿子真的把夏夏伤到了，想说不能成为儿媳妇，那也还是自家干女儿啊，不能委屈了孩子。
　　看到儿子早早回到家都惊呆了，奇迹啊，天天把工作当做伴侣的人，居然没到下班时间已经回到家了。
　　“怎么回来那么早？”陈燕问。
　　“今天不忙，回来有点事。”严辰煜进家门，如此安静，就知道夏之之没来
　　“嗯，下周二夏夏生日记得吧？好好给夏夏送个礼物，给她道个歉。”
　　“知道了。”说完上楼。
　　严辰煜一走，陈燕对严正松说：“两个孩子可能真没缘了，夏夏媳妇儿被你这木头儿子作没了，清清今天跟我说，不要再在两孩子面前提想成亲家的话题了。”
　　“夏夏决定不要你这木头儿子了，他们俩的事让他们自己解决，让我们别插手了。”
　　“这木头儿子不是你儿子？这木头可不像我，媳妇作没了，他该。”
　　“严正松，那你是觉得他木头像我？”陈燕说着就伸手拍打着严正松的肩。
　　“没没没，木头儿子变异了，都不像我们。” 严正松赶紧讨好自家老婆。
　　“瞎说什么呢。”
　　严辰煜回到房间就走到阳台，看向夏之之的房间那边，希望能看到她。
　　可是一整晚，夏之之都没有走出过阳台这边，也没有来他们家，信息依旧没有。
　　严辰煜似乎感觉到这次真的把夏之之伤得不浅，她难过其实他心里也很不好受。
　　夏之之是他从小看到大的妹妹啊，哪能说关系断了就断了的？
　　晚上10点，忍不住给夏之之发了条信息，毕竟他那天说话真的太重了，他主动小尾巴应该就消气了吧。
　　严辰煜：夏夏，生日想要什么礼物？哥哥都送你。
　　其实生日礼物他一个月前就开始准备了，一条自己设计的手链。只是想再送多一份道歉礼物而已。
　　当然，以前她有说过想要一对情侣对戒，他觉得不合适，并不打算送。
　　信息发送过去一分钟，没动静，五分钟，没动静，十分钟，依旧没动静。
　　严辰煜心想，还生气？那丫头信息都是秒回的，难道睡了？
　　也不可能啊，不到12点那丫头怎么可能睡。
　　嗯……应该是洗漱去了，再等等。
　　严辰煜一直手机不离身，半个小时过去了，没有回复，一个小时过去了，还是没回复。
　　当然，第二天去到公司，手机依旧很安静，他甚至怀疑手机出了问题。
　　给他妈发去一条信息“妈”。
　　几分钟后，他妈就给他回复了，叮咚，赶紧拿起手机，一看是自家老妈的回复，心情马上跌入谷底。
　　他妈给他回复，说明手机没问题，那为什么小尾巴不给他回信息？还生气？
　　夏之之在严辰煜发信息过来的时候就看到了，但她并不想回复。
　　因为她知道，他说的根本就不会做到，“什么都送你？” 戒指不会。
　　什么都答应你，做男朋友不行。她不会再抱有任何希望，不会再相信他了。

第9章 生日宴（1）
　　生日会—“小女今日85岁成人礼生日宴，希望大家玩得开心，玩得尽兴。”
　　“夏千金在哪呢？怎么还不出来啊？夏总，还不快让夏小姐出场？”一人笑呵呵的喊。
　　“马上马上。”
　　这时，夏之之穿着高定白色抹胸小礼服从二楼缓缓走下舞台。
　　优雅的白色抹胸小礼服，洁白无瑕，弧形优美的抹胸更让纤腰盈盈似经不住一握，勾勒出完美的曲线。
　　乌黑亮丽的长发披散在肩上，如玉般洁白的肩、锁骨，还有那美丽修长的腿裸露在外。脸上没有过浓的妆容，天生丽质，皮肤嫩白。水汪汪的大眼很亮很美，还有那樱桃般的小嘴，粉嫩的唇，微微上扬。
　　不化妆的夏之之可爱美丽，清纯。化了妆的她，添加了些许妖娆，更精致，更吸引人了。天生丽质，身上没有佩戴太多的首饰也能如此纯洁美丽。
　　众人视线齐齐望向这位美丽可人的夏家大小姐，嘴上称赞不断，根本移不开目光。
　　当然，严辰煜也不例外，从夏之之出场开始，那眼睛就没从她身上离开过。他一直都知道夏之之很美，但今天确实惊艳到他了，打扮过后的夏之之美得让人无法忽略，无法离开目光。
　　有那么一瞬间，他觉得，夏夏好像真的长大了，不再是那个跟着他屁股后面跑的小女娃了。
　　夏之之走上台后，自我介绍了一番，开始开香槟，许愿，切蛋糕……众人纷纷送上祝福、礼物。
　　“哇，夏夏，我美丽动人的夏夏，你今天太美了。”顾芊芊递上礼物，握住夏之之的手激动的跳呀跳，像个孩子一样。
　　“谢谢，我们芊芊也很美。”夏之之笑得很开心，酒窝看得让人总想伸手戳两下。
　　“夏夏，你看，帅不帅？奶狗型、阳光型、暖男型、大叔型、还有肌肉型男，任你挑选，够不够意思。”顾芊芊挑着眉眼，大手一挥，身后一排俊男帅哥。
　　“芊芊，你…你要不要那么夸张。”夏之之羞红了脸蛋，扯了扯顾芊芊的手臂，小声的道。
　　“不夸张不夸张，慢慢挑，总有你喜欢的型，嘿嘿。”
　　接下来一个个帅哥纷纷送去礼物，和夏之之打招呼，夏之之尴尬得都想找个地洞钻进去。
　　严辰煜想要上前送礼物，奈何他前面站着太多碍眼的男人，让他无法第一时间送上。要是之前，不用他走上去，夏之之就会第一时间来到他身边，问他要礼物了。
　　从宴会开始，夏之之的视线就没落到过他身上，更别说人过来了。
　　看着夏之之笑眼弯弯，和别人打招呼，握手，笑得如此勾人。他真的很想把围在她身边的男人通通赶走。真碍眼，夏之之是你们能肖想的吗？才85岁，谈恋爱是不是太早了？
　　严辰煜最终还是没忍住，来到夏之之面前，夏之之和一个男生讲着话，视线就是不往他这边看。
　　其实夏之之余光已经看到他了，目光跟随了那么多年的男人，怎么可能看不到。她在故意忽视，装作没看到而已。
　　“夏夏……”
　　“嗯？”夏之之不慌不忙的转身面对他，灿烂的笑容变成客气疏离的微笑。
　　严辰煜心揪了一下，夏之之没有高兴的叫他辰煜哥，也没有来牵住他的手腕。他受不了夏之之对他如此冷漠。
　　“礼物。”把礼物递给她。
　　“谢谢！”客气又疏离的语气
　　“不打开看看？”
　　以前送她礼物，她都是第一时间拆礼物，然后都会一脸开心的说很喜欢。这次接过礼物，就把它放在那一堆礼物中，根本没有要打开，特意区分开，收起来的意思。
　　“回去再看。”
　　严辰煜放在西裤口袋里面的手紧紧握成了拳头。
　　严辰煜叹了口气，开口道“我们谈谈。”
　　“还有什么事吗？在这说也是一样的。”夏之之风轻云淡的说。
　　严辰煜一把抓起她的手腕，把她拉到没人聚集的地方。
　　“还生气？我那天说话是重了点，我道歉，对不起，别生哥哥气了。”
　　夏之之把手挣脱开。
　　“生气？生什么气？不就表白被拒嘛，你想继续把我当妹妹呢，或是陌生人都行的，我无所谓。”
　　“夏夏，别这样，我永远都不会把你当陌生人的，你是我妹妹。”
　　“好，知道了，说完了？走了。”
　　呵，妹妹，夏之之心感觉又被撕裂了一般，她要赶紧走，不想再和他待在一起。
　　“夏夏……”看见夏之之扭头就走，想阻止，但是又不知道该说些什么，无奈得看着她离开。
　　看着夏之之回到顾芊芊他们那边，紧皱着的眉就没松过，从侍者那边拿过一杯酒，一口喝完。

第10章 生日宴（2）
　　顾芊芊看着他一直往这边看，她狠狠地瞪了严辰t煜一眼，嘴里似乎还骂骂咧咧着什么。
　　“夏夏，一会儿我们转场去酒吧玩吧？”
　　“啊？酒吧，不好吧。”夏之之还没有去过酒吧，有点纠结。
　　“去吧去吧，你都没去过，成年了怎么可以不去一次酒吧呢？我们放松放松去，你回家肯定会胡思乱想，到时候又心情不好了，我们和小哥哥们嗨皮去。”
　　“嗯，好，待会我去和我妈妈说一声。”
　　“好，晚上去我家住？”
　　“好。”夏之之考虑了下，去酒吧结束应该也很晚了，不回家打扰爸妈了。
　　一伙人继续聊天，商量着转场去哪个酒吧。
　　严辰煜在一旁喝着闷酒，时不时有几个商业伙伴来给他敬酒，要是以前他一般不会喝，但是今天，谁敬酒都喝。
　　突然一只胳膊搭在严辰煜肩上，一张熟悉痞帅吊儿郎当的脸出现在他面前。
　　易成俊，严辰煜哥们，穿一条裤子长大的好兄弟，大学去了A国，今天回国，姗姗来迟，把礼物送给夏之之，寒暄了几句就过来找严辰煜了。
　　“嘿，我们严总什么时候那么能喝了。”
　　“回来了？”
　　“是啊，可想死我了，兄弟。”
　　“还是一样脑子不正常。” 几个来敬酒的也识趣的打声招呼走了。
　　“怎么说话的？”
　　严辰煜拿起酒和易成俊碰了碰杯，又干了一杯。
　　“怎么夏之之这屁孩不粘着你了？喝那么多酒，不像你啊。”
　　“长大了。”严辰煜叹口气。
　　“嗯，确实，长大了，越来越漂亮了。”易成俊很是赞成的点点头。
　　“什么时候能喝上你们的喜酒？”易成俊调侃道。
　　他也算是看着夏之之长大的，从小夏之之就只爱跟着严辰煜跑，怎么哄骗这屁孩跟自己玩不要跟着严辰煜都没用。嘴里永远都是那句，我是要嫁给辰煜哥哥的，我只和他好。
　　“瞎说什么，小孩不懂事，你也不懂？”
　　“哎哎哎，什么瞎说，你俩不是有娃娃亲吗？夏之之那么漂亮你就不心动？”
　　“就是妹妹，谁会娶自己妹妹？”
　　“真的？”
　　夏之之要找秦清和夏志华说待会要去玩，晚上不回家了，刚好父母和严辰煜父母在一块，他们就站在严辰煜背后不远处。
　　夏之之经过那边的时候，刚好听见严辰煜和易成俊的谈话。听到什么时候喝你们喜酒的时候，她不由自主的停了下来。
　　“就是妹妹，谁会娶自己妹妹？” 夏之之心彻底碎成了两半。她到底还在期待什么啊？从不会主动的他，主动给自己发信息，今天主动找自己说话。她在心里还在小小的期待着什么，但是这一句话，让她的期待彻底的破灭了。
　　“夏夏。”陈燕看见夏之之，叫了一声。
　　严辰煜听见这一声呼唤，心里一紧，微微侧身往后一看，果然，夏之之就在他们身后正慢慢的走向陈燕那边。
　　“她听到了？”严辰煜想，心突然剧烈跳动，莫名的慌张。
　　夏之之像没看到严辰煜他们一般，直直的往陈燕那边走去，严辰煜一直看着她。
　　“爸爸，妈妈，燕子妈妈，熊熊爸爸。”甜甜的喊，小时候夏之之说话不标准，松总说成熊，长大了觉得亲切可爱就一直没改过来。
　　“哎，夏夏和朋友们玩得开心吗？”严正松问。
　　“嗯，开心。”夏之之在强忍着心里的痛，强颜欢笑着。
　　“是要准备回去了吗？叫你辰煜哥送你。”陈燕说。
　　“没有，我还要和芊芊他们去玩。”说完夏之之挽住秦清的手说：“爸爸，妈妈，待会我和芊芊还有一些朋友一起去玩，可能会玩得比较晚，我就不回家了，我去芊芊那住。”
　　“这……”秦清和夏志华对视了一眼，考虑了下，答应道。
　　“好吧，注意安全啊。”孩子也大了，该有自己的生活圈了。
　　“好的，我知道了。”
　　“那爸爸妈妈，燕子妈妈，熊熊爸爸，我和朋友们去玩了，你们继续。”夏之之和他们道别。
　　“好，去吧，玩得开心，注意安全。”
　　“嗯，拜拜！”
　　刚走几步，严辰煜就走过去握住夏之之的手腕说：“回去了吗？我送你。”
　　“谢谢，不用，我不回家。”夏之之说着就把严辰煜的手甩开。
　　“你不回家去哪？女孩子家家的，别玩太晚，不安全。”严辰煜皱眉。
　　“不关你事。”说完就往前走。
　　“听话，我送你回去。”
　　“我爸妈都不管我，你凭什么管我。”
　　“夏夏……”
　　严辰煜着急、无奈，却没有理由去阻止，眼睁睁的看着夏之之和他们一群人离开。
　　易成俊走到严辰煜身旁。
　　“吵架了？你这副样子可不像没心动的样子。”
　　严辰煜一句话也不想说，瞪了一眼易成俊。
　　“你就嘴硬吧，媳妇都跟人跑了。”
　　“闭嘴。”
　　严辰煜掏出手机，打电话给李特助。
　　“派人跟着夏之之，看她去哪，做什么，时刻给我汇报。”
　　接到电话的李特助心里叫苦，果然老板这段时间阴晴不定都是因为夏之之小姐。

第11章 依赖、喜欢（1）
　　严辰煜的手机信息提示音直到凌晨三点多才停，李特助那边一直汇报着夏之之那边的动态，和什么人，做什么，全部拍给了严辰煜。
　　有夏之之他们到酒吧门口、喝酒、玩游戏、在舞台跳舞的各种照片……气的严辰煜想立马把她拖回家锁起来。
　　虽然没有和男人靠很近，但是男男女女似乎都玩得很开心，男生居多，看着心里憋得慌。
　　都学会去酒吧喝酒了，越来越不像样，越来越不听话了。奈何他说了不听，骂也骂不得。
　　中途他忍不住给她发了条信息。
　　严辰煜：回家了吗？别玩太晚。他不敢让夏之之知道他知道他们在酒吧，他怕夏之之生气，怕她知道他派人去跟踪她。
　　夏之之看到信息，不理会，收起手机继续喝酒。
　　第一次喝酒，想试试是不是真的可以一醉解千愁，忘掉某些事，某些人。
　　第一次和除了严辰煜以外的男人出来玩，跳舞。看似开心，很轻松，实则心里依旧压抑，痛苦。帅哥不少，似乎都比他温柔、体贴、有趣，但是十几年的感情，哪能说变就变，哪能说转移就转移的？
　　他们再好，陪在她身边的都不是他，夏之之希望永远陪着自己的是严辰煜，但这愿望是不可能实现的了。毕竟只是妹妹，无法走进他的心里，他以后会和别人结婚生子，和别人白头偕老，那个人不会是她。
　　严辰煜没有收到夏之之的回复，只有李特助发来的照片。烦躁、担心，根本无法入睡。
　　直到凌晨三点多，看到李特助发来的信息，才安心些许。
　　李鹏：严总，夏之之小姐已经回到了顾芊芊小姐的公寓，只有她们两个。
　　严辰煜：好
　　顾芊芊公寓：
　　夏之之第一次喝酒，酒量很差，喝得醉醺醺的，又是哭又是笑。
　　“为什么不喜欢我？为什么？”
　　“说话不算话，我再也不要喜欢你了。”
　　“严辰煜，严辰煜……”
　　“嘿嘿，芊芊，我考上京大了，我棒不棒。”
　　“芊芊，你别晃啊，你晃得我头晕。”
　　“好，我们夏夏最棒了，我们洗漱睡觉了好不好，你喝醉了。”顾芊芊扶着夏之之
　　“可是，可是他还是不喜欢我，呜呜呜呜……”
　　“夏夏，别哭，别哭，喜欢，我们都喜欢你。”
　　顾芊芊想尽办法想让夏之之开心点，虽然夏之之今晚表现得很开心，但是她知道，夏夏不开心。
　　帅哥再多，再好，似乎还是比不过严辰煜，他已经在她心底扎了根，一时半会是拔不出来了。
　　这一晚，这醉鬼也是把顾芊芊折腾得够呛，照顾夏之之，收拾好自己，天也快亮了，终于可以睡觉了。
　　喝醉酒的夏之之睡得特别沉，也睡了特别久，而且做了一个很长很长的梦，梦里都是她和严辰煜曾经的点点滴滴……
　　“哥哥，我长大了要嫁给你，做你的新娘。”
　　胖嘟嘟的小手扯着严辰煜的衣角，笑眼弯弯，小小的酒窝甚是可爱。
　　冷酷酷的严辰煜牵起夏之之的小手 “回家。”
　　*
　　“哥哥，小胖他叫我小胖妞，明明他比我还胖，他欺负我。”
　　“嗯，他胖。”
　　严辰煜扯着夏之之的书包，连拖带拽的把夏之之带回了家，之后，再也没有人说过夏之之胖，欺负过她。谁敢欺负夏之之的，严辰煜都会让他们闭嘴。
　　“哥哥，我好像来例假了，妈妈和阿姨不在家，你帮我买…买那个好不好？”
　　夏之之家里都没有人，第一次来例假，很害羞很慌张，不敢去超市买卫生巾，只好打电话给严辰煜。
　　“麻烦。”
　　严辰煜耳尖都红了，说完就挂了电话出了门。不久，提着满满一袋东西，来到夏之之家里，袋子里有各种牌子的卫生巾，夜用、日用、棉的、超薄的…各种，应有尽有，还有一个暖水袋。
　　“拿去，如果肚子痛就拿热水袋捂捂。”严辰煜很t不自在的说了一句。
　　“哦，好，谢谢哥哥。”
　　夏之之说完严辰煜转身就下了楼。再上来时，端着碗红糖姜茶说：“喝了。”
　　“好”接过碗，小口小口的喝着，看着夏之之喝完，严辰煜接过碗。
　　“哥哥，你好细心哦，你对我太好了，我好喜欢你哦！”夏之之喜滋滋的说道。
　　“话真多，肚子痛不痛？”严辰煜硬巴巴的说了句。
　　“我有哥哥的爱心暖宝宝，喝了暖暖的红糖姜茶，什么痛都没有了，嘻嘻！”
　　“……”严辰煜无语。
　　之后的每一次例假，只要严辰煜在家，只要夏之之一喊“哥哥，我肚子痛”严辰煜都会马上过来照顾夏之之。
　　她的生理期时间严辰煜记得比她还清楚，来例假前一个星期，坚决不让她吃冰淇淋，怎么撒娇卖萌耍赖都没用。

第12章 依赖、喜欢（2）
　　*
　　“哥哥，帮我补课呗，这次期末考，我数学差点又不及格。”
　　严辰煜刚放暑假回来，夏之之就拿着课本跑到他家缠着他，让他帮补课。
　　“我又不是你老师，找家教去。”严辰煜冷冷道。
　　“不嘛，不嘛，我就要你教，其他人教的哪有你好啊？我的好哥哥，你就教教我嘛，好不好？好不好？”
　　夏之之牵着严辰煜的手，摇啊摇的，撒娇卖萌，她知道，他一定会答应的。
　　“别撒娇，坐下，哪里不会？”
　　“嘿嘿，好，这这这，你从这里开始。”
　　夏之之高兴地把椅子拉得更靠近严辰煜一点，挨着严辰煜坐下，翻开课本，指着课题。
　　严辰煜无奈的摇摇头，看了眼题目，开始给夏之之讲题，自己眼神有多宠溺而不自知。
　　严辰煜讲课很认真，认真的他真的很帅，很迷人，夏之之眼睛一眨不眨的盯着严辰煜看出了神，根本不知道他在讲什么“这颜值，可太帅了”夏之之想入非非中
　　“懂了吗？”
　　严辰煜讲完一题，抬头看向夏之之，这……一脸傻笑的望着自己，自己说了那么多，压根没在听啊，神游去哪了？拿笔敲了敲夏之之的头。
　　“看哪呢？”
　　“哎呀，你干嘛敲人家头啦，越敲越笨了，敲傻了你娶我哦？”夏之之嘟着嘴低喃道
　　“你都没在听，到底要不要学？”严辰煜严肃道。
　　“好啦好啦，我保证认真听，你再讲一遍？”
　　夏之之伸出一个手指头比划着，眼睛忽闪忽闪的。
　　“听着……”严辰煜靠近了夏之之几分，重新讲起了题。这突然的靠近，闻着严辰煜身上淡淡的薄荷清香，夏之之的心脏不受控的狂跳着，眼神在他脸上乱瞟着。
　　夏之之紧张地捂着胸口，心里暗骂了自己一句，“没出息，激动个啥，认真听课，再不认真听，哥哥就要生气了。”收起杂七杂八的心绪听起了课。
　　之后每个假期的晚上，夏之之都会拿上自己的课本去找严辰煜补课。
　　一天，夏之之做着习题，严辰煜翻着她的课本，课本里夹着一封粉色折成桃心的信。
　　情书？严辰煜皱着眉，打开，看着里面的内容，果然，情书……小屁孩居然收到了情书，才初中，就想着谈恋爱，现在的小孩怎么心思都不在学习上？严辰煜敲了敲桌子，夏之之听见声音，停下笔看向他。
　　“怎么了？”疑惑道。
　　“这什么？想谈恋爱？”
　　“没有，没有，我不知道谁写的。”
　　夏之之经常收到情书，书包抽屉经常会有，那些都被扔掉了。没想到居然有人把情书夹进她的课本，完了，完了，哥哥会不会误会？
　　“我都拒绝的了，我除了你，我不会喜欢别人的，我不会和别人谈恋爱的。”夏之之慌忙解释。
　　“都拒绝了？不止这一个？夏之之，不准早恋，现在你只能学习，其他想都别想”
　　严辰煜不知道哪来的那么大火气，突然有种自己的东西被觊觎的感觉。
　　“还有，我是你哥哥，什么样的年龄干什么样的事，不要对我抱有别的心思，也不能对别人有，知道了吗？”
　　“你才不是我哥哥，我就喜欢你。”
　　夏之之不服的小声嘟喃着，也是这时候开始，她决定不再叫他哥哥。不敢直呼大名，所以后来就改口叫辰煜哥了。
　　“你知不知道你在说什么？不该有的心思别有，给我好好学习。”严辰煜警告着。
　　“喜欢你和学习根本不冲突，为什么不能喜欢你？”
　　“你才几岁？你懂什么是喜欢？”
　　“我就懂，比你懂，我就要喜欢你，一直一直喜欢，我会嫁给你的，我会证明给你看的，爱情学习两不误，哼……”
　　夏之之凶巴巴的吼道。
　　“你还小，你根本不懂，你对我就是家人的爱，对哥哥的依赖，听话行不行，你现在最主要的就是学习，学业为重。”
　　严辰煜语重心长的说着他自认为的大道理。
　　“你放心，我会证明给你看的，我也要考京大。”
　　夏之之还在心里默默的念了一句，考京大和你，我都要。
　　“你能考上普通大学就不错了，笨死了。”
　　“少瞧不起人了，我会考上的。”
　　“好，有这志气不错，好好学习，不该有的心思收一收，你要是能考上京大，我答应你一个要求，什么都可以。”
　　“好，你说的，什么要求都可以？”
　　“对，都可以，继续做题，做完回去睡觉。”严辰煜故作凶狠的说。
　　“哼……”等着，你就等着答应做我男朋友吧！
　　“辰煜哥，蔡思思漂亮还是我漂亮？”
　　蔡思思是严辰煜公司一位董事的女儿，夏之之发现辰煜哥去公司上班后，就冒出了这么个人想抢她的辰煜哥。在公司因为工作接触就算了，周末居然也敢来找他。
　　“干嘛说她？”严辰煜不解。
　　“你快说，我漂亮还是她漂亮？”
　　“她具体长什么样，没注意，不好评价。”
　　听了严辰煜这么说，夏之之立马又开心了起来，嘿嘿，没有关注别的女人，要的就是这样。
　　“你是我的，其他女生你都不可以多看，我是你心里最最最最漂亮的女生。”
　　夏之之俏皮可爱，得意洋洋的说着。
　　“傻样。”
　　上一秒还凶巴巴的质问着自己，下一秒又傻呵呵的傻笑，严辰煜摇摇头。
　　“谁傻了，你才傻，有这么一个漂亮，美丽，可爱，大方的老婆你就偷着乐吧，额……未来的老婆。”
　　“是妹妹，再乱说话，腿打断。”
　　“略略略，我不听，我不听。”捂住耳朵，赶紧溜。
　　跑了几米回头大喊了一句“辰煜哥，爱你哦，想你想你。”冲他疯狂比心。

第13章 拉黑
　　第二天中午，拿着手机纠结一上午的严辰煜，还是给夏之之发去了一条信息。
　　“夏夏，晚上来我家吃饭吧？”
　　经过昨晚，他有种很不好的预感，如果他不主动去缓和关系，可能下辈子夏夏都不会来找他了。
　　刚开始以为不出三天，夏之之会找自己和好，三天过去了没有。
　　一个星期过去了，以为生日宴上，自己道个歉，送个礼物，夏之之就会不生气，和自己恢复如初，不但没有，关系更糟糕了。
　　直到下午六点回到家的他，还是没有收到任何回复。
　　他又慌忙的去夏之之家里找她，他以为这个点，夏之之应该回到家了。
　　叮咚叮咚……
　　“清姨，夏夏呢？”秦清开门，就见严辰煜慌忙的询问。
　　“夏夏啊，昨晚去芊芊那还没回来呢。”
　　“好，那我给夏夏打电话，不打扰您了。”说完就走了。
　　“唉……这两孩子。”秦清关上门也去联系夏之之。
　　严辰煜一边往家里走，一边又给夏之之发去。
　　“夏夏，我听清姨说，你在顾芊芊那，什么时候回来？我去接你？”
　　几分钟过去依旧没回应，严辰煜想了想，夏之之的录取通知书还在他那。
　　这不是有借口见她了吗？录取通知书不可能不要吧？
　　“你的录取通知书还在我这，回来告诉我，我拿给你。”
　　信息依旧是沉入海底，无回应。最终，严辰煜还是拨通了夏之之的电话，嘟嘟嘟，一直是无人接听。
　　连续打了几次都是无人接听，严辰煜开始着急起来，不会出什么事了吧？
　　那边，夏之之终于被手机铃声吵醒，拿起手机时，电话挂断了。
　　看见有好几通严辰煜未接来电，还有一通妈妈的。微信也有信息通知，点开就看见严辰煜发的那几条。
　　“呵！”夏之之看完发出一声冷笑。
　　不说录取通知书还好，一说导火线彻底被点燃，明明答应自己，考上京大就答应自己任何要求，他却食言了。
　　脑子回想了这段时间发生的种种事情，觉得自己很可笑。
　　即然他拒绝了自己，约定也不会实现，考京大也是为了他，现在什么都没了，要这录取通知书又有什么用，去不去京大已经无所谓了。
　　该放下的就放下，该断的就断了吧，把严辰煜的微信拉入黑名单。
　　下一秒，电话又响起，是妈妈t。
　　“喂，妈妈。”
　　“这孩子，刚睡醒啊？发信息不回，担心死我了。”
　　“嗯，睡过头了，一会儿我和芊芊吃完晚饭就回家。”
　　“嗯，好，早点回来，那个……辰煜来家里找你了。”
　　“好，知道了，妈，我好饿，我和芊芊准备去吃东西了，先这样哈，拜拜，拜拜。”
　　夏之之不想听见任何有关严辰煜的事情，不想多聊，找借口挂断。
　　顾芊芊这时也醒了“夏夏，起床洗漱，我饿了。”
　　“我们去吃火锅怎样？”
　　心情不好，没有一顿火锅解决不了的，一顿不行那就两顿。
　　“好，吃火锅。”
　　夏之之手机又响了起来，看来电是严辰煜，挂断，拉黑，一气呵成。
　　严辰煜打了几通电话都没人接，前几分钟拨的那通，一拨通就语音提示通话中，请稍候再拨，那说明她在打电话。
　　等了十几分钟，再拨去，嘟，嘟，嘟，响了几下被挂断。
　　不死心，又继续拨，“您拨打的用户正忙，请稍候再拨……”
　　连续几次都这样，他觉得他可能被拉黑了。
　　点开微信，既然不想接电话，那发微信好了。
　　“你没事吧？你电话打不通，回来联系我。”
　　这时，微信出现红色的感叹号！您不是对方好友，请添加……他，被拉黑了！
　　怎么就变成这样了？晚饭也吃不下了，拿起夏之之的录取通知书出门，守在她家门口，等她。
　　夏之之和顾芊芊吃完火锅后，自己打车回家。付完钱下车，一边走，一边给顾芊芊发信息报平安，说自己已经回到家了。
　　突然眼前出现一到黑影，一人挡住了她的去路。她抬头，望向来人，看是严辰煜，挪步，抬脚就想绕过他走人。
　　看见夏之之不想搭理他，挪步想走的样子，马上抓住她的手腕。
　　“夏夏”
　　“麻烦松手，我要回家。”
　　“夏夏，你的录取通知书。” 抓住她的手并没有松开，递上她的录取通知书。
　　夏之之接过，说：“嗯，现在可以松手了吗？”
　　“你把我拉黑了？为什么？”严辰煜的语气居然带着些许委屈。
　　“烦。”
　　烦？她居然嫌他烦？抓着她的手都紧了紧。
　　严辰煜不知道说些什么才能缓和他们的关系，好像不管怎么说都是错。
　　不说话，就这么静静的看着她，她瘦了，本来就瘦，现在更瘦了。眼底还有些许乌青，脸色憔悴，她最近似乎也过得不好。
　　“我很累，我可以回去了吗？”夏之之被他看得很不自在。
　　“回去好好休息，我们都各自冷静一下，不管怎样，只要你需要，我还是那个一直站在你身旁的哥哥。”
　　严辰煜抓住夏之之手腕的手一用力，把她拉到自己怀里，紧紧抱住她，轻轻抚摸着她的头。
　　“回去吧，把我放出黑名单。” 在夏之之没反抗前松开了她。
　　夏之之被他突如其来的拥抱迷惑住了，她的心又在动摇了，但在他松开时，也突然清醒。
　　快步走回家，关门，深怕自己多待一秒又自作多情的以为他是不是有那么一点点是爱她的。

第14章 保护
　　平静了几天，夏之之一直在调整自己的心态、作息、生活。以前总围绕着严辰煜，现在她在努力为自己而活，充实自己。
　　生活得很自律，每天早起跑步锻炼，看书，陪妈妈打理后院的花花草草，去逛街、看电影，生活很充实规律。
　　有约严爸严妈来家里玩，和燕子妈妈学做烘培。没再去找过严辰煜，他也没来找过她，两人都在各自平静着自己的心，再找最好、最合适的相处方式。
　　周末，夏之之中午约了顾芊芊，早上没有像往常早起跑步。打算着晚点去小区里的健身房锻炼两小时，锻炼完直接过去找顾芊芊。
　　去到健身房，换好衣服，往跑步机方向走。平时披散的长发扎成了高高的马尾辫，穿着运动小背心，身材苗条，那纤细的小腰盈盈只堪一握，青春又活力，还有些许小性感。
　　周末健身房健身的人很多，很多目光都追随着这位美丽的女孩，短短半个小时，已经很多人上前搭讪，问微信了。
　　刚跑步机下来的夏之之，擦着额头和脖颈的汗水，想去拿水喝，一人挡住她。
　　“美女，请你喝水。”一男的笑得很猥琐，给她递过一瓶水。
　　“不用了，谢谢！”夏之之不想理会，想赶紧离开这男人。
　　“哎，美女，别走啊，留个电话加个微信？”猥琐男拦住夏之之不给她走。
　　“没有手机，不用微信。”
　　“哥哥给你买，跟哥哥走？”说着就上手想拉夏之之。
　　夏之之往后躲，突然一高大的身影出现在眼前。肌肉结实有力的手臂狠狠地抓住了那只要伸过来的咸猪手，用力甩开，再把夏之之拉到自己身后保护着。巨大的力气，让猥琐男踉跄的退了几步。
　　是严辰煜，他怎么会在这里？他这个时间不应该会出现在这种地方啊？他每天都是六点半起床跑步，八点上班的啊，雷打不动的作息时间。即使是周末，也会在家办公的啊。
　　“你谁啊？先来后到懂不懂？”猥琐男嚣张的大吼。
　　“你不配知道我是谁。”
　　“好大的口气，你知不知道我是谁？我可是池家大少爷，你信不信我让你没法在京都混。”
　　严辰煜转头看向旁边看戏的易成俊，示意他打电话，让人处理这个所谓的池家大少爷。易成俊笑着比了个OK，拿起电话……
　　“你是谁我还真不知道，但是我知道，你们池家很快就会在京都混不下去。”
　　“连严氏都打算和我们公司合作，都给我爸几分脸面，你老几，敢在我面前嚣张。”
　　“是吗？那你要不要先去问一下你爸，拿下合作没有？”
　　池家是有意向想跟严氏合作，但是，哪是随随便便什么公司都有资格和严氏合作的？约见一个月都没约上的，哪来的勇气去炫耀和严氏合作的？
　　不久，所谓的池家大少爷电话响起，看是自家老爸来电，更嚣张了。
　　“你等着，我爸给我电话了，我会让你马上消失。”
　　严辰煜挑眉，冷笑。
　　“喂，爸，你知不知道……”话还没说完，就被对面打断。
　　“你这逆子，马上给我滚回来，谁不惹你去惹严家太子爷，活腻了，你害死我们了知不知道？”
　　“不…不是…怎么可能？” 什么运气，居然惹上了严氏。慌慌张张，不敢置信的看着他们几人。
　　“对不起，对不起，我马上走。”吓得灰溜溜的跑出了健身房。
　　严辰煜上下打量着夏之之问“没事吧？”
　　看着夏之之这一身打扮，穿那么少，露胳膊，露腰的，真想拿件外套给她包得严严实实的。
　　“没事。”夏之之摇摇头。
　　易成俊也走上前。
　　“跟屁虫，没事吧，他有没有碰到你？我和你辰煜哥明天就让他滚出京都。”
　　易成俊从小就爱叫她跟屁虫，虽然跟的不是他。
　　“没事，没必要，吓吓他就行了。”夏之之见到他们，多少都有点尴尬。
　　“谢谢你们。”夏之之客气的说。
　　“跟我们客气什么。”易成俊说着就想像小时候一样去掐夏之之的脸蛋。
　　手还没碰到就被严辰煜给拍开了。
　　“啧，啧，啧，护得……我不碰我不碰”易成俊举起双手，贱兮兮的笑着。
　　“那个，成俊哥你们怎么会在这？”
　　夏之之还是不太想面对严辰煜，不想让易成俊提他俩的事，故意扯开话题。
　　啧，成俊哥，对自己，一声称呼都没有，更别说叫哥了，虽然今天没有像之前那么冷漠，那么排斥见到他，但还是有点躲着自己，不爱搭理自己，严辰煜心理非常郁闷、憋屈。
　　“这……”易成俊笑容狡诈的看向严辰煜，被严辰煜瞪了一眼，示意他别乱讲话。
　　“就昨晚和辰煜去喝了点酒，在他家睡了一觉，起来看见，今天天气晴朗，就叫他一起来健健身咯。”
　　事实是严辰煜突然连环夺命call把他叫醒，命令他马上来健身房的。
　　昨晚喝了酒的严辰煜破天荒的睡过了头，洗漱完去阳台吹吹风，看见夏之之背着运动包往外走，他就跟了过来。
　　自己一人不敢进去，怕夏之之见到自己又跑了，所以就把易成俊也叫来了。
　　在门口等了易成俊差不多半小时他才赶来，进去就看见了夏之之被骚扰。
　　“哦，那你们健身吧，我去休息一会儿。”夏之之想找借口躲开。
　　“一会儿健完身，哥请你吃饭，回来也没好好聚过。”
　　易成俊想尽办法让他们多待在一起，充当着调和剂，想让他们赶快和好。
　　“下次吧，今天我约了朋友。”
　　“别啊，叫上你朋友，我们一起。”
　　“不太好吧？”夏之之想拒绝。
　　“没什么不好的，介绍你朋友我认识认识，我回国朋友都没有几个了，就你和辰煜，多可怜啊。”
　　易成俊假装惆怅。
　　“就这么说定了，我们一会儿t再找你。”
　　易成俊拍拍夏之之的肩，说完就走，不给她拒绝的机会。
　　夏之之一脸无可奈何。
　　易成俊撞了撞严辰煜的肩说“把握机会啊，赶紧哄哄跟屁虫，我这和事佬就只能帮这么多了。”
　　……
　　严辰煜无语。
　　严辰煜这几天也在想，但是还是没想明白，为什么夏之之执着要和他在一起，不管在不在一起，他都是会一直照顾她，保护她的啊？她就像家人一样，不可缺少的，他只知道，不能让他们之间的关系再恶化下去。

第15章 有病？
　　喝完水休息好的夏之之其实想偷偷溜走的，但是那两个家伙离她就没超过五米远，时不时的就看一眼她，和她搭一两句话。
　　没办法，她只能继续和他们一起运动健身。见时间差不多了，和他们说回家冲个澡，换身衣服就出发去吃午餐。
　　回家冲好澡，换了身衣服，出门。一辆劳斯莱斯就停在自家院子前，是严辰煜的车，两个男人就站在车旁等着她。
　　“唉……他们怎么那么快，还是溜不掉”夏之之叹气。
　　“上车上车，出发。”
　　易成俊先坐上驾驶座，今天他来开车，给两人制造相处机会，让两人坐后座。
　　严辰煜给夏之之打开后座的车门，她不想和他一起坐后面。
　　不理会严辰煜，拉开副驾驶车门想坐进去，看见副驾驶座位居然放着一堆东西，手机、钱包、墨镜……
　　“跟屁虫，坐后面，这我放东西了，我开车也不太习惯副驾有人。”
　　易成俊嘿嘿一笑，真的是睁着眼说瞎话。
　　“别叫我跟屁虫，不能再这样叫。”
　　嘟着嘴，有点生气，不给她坐副驾，她也不给他乱叫，气呼呼的坐进后座。
　　“跟屁虫多可爱啊，叫了那么多年，改不了了。”
　　严辰煜也坐上了车，故意靠近夏之之，夏之之见他靠得太近，又挪了挪，挪到了门边，整个人都靠到了门上。
　　严辰煜很是无奈，夏夏还是躲着他，这中间都快可以坐两个人了，他是魔鬼吗？离自己那么远？
　　“地址？”易成俊问
　　“去香苑私房菜馆。”
　　这家的菜很好吃，以前严辰煜也经常带夏之之过去吃，那里每天只接待10桌客人，都要提前预订的。
　　“好嘞，给我导航。”
　　严辰煜拿出手机给易成俊导航，车子启动，出发。
　　夏之之也拿出手机，给顾芊芊发起了微信。
　　“芊芊，有两个人死赖着我，待会要跟咱们吃饭。”
　　“谁啊？”
　　“严辰煜和他一个哥们，我们一起长大的。”
　　“渣男啊？没事，来，尽管来，来一个我杀一个。”
　　“偷笑jpg”
　　夏之之被顾芊芊逗笑，她一抬头，发现严辰煜在看着她。赶紧收起了笑容，把手机按灭，视线转向窗外。
　　严辰煜依旧看着她，想说点什么，但是又怕自己说错话，纠结着怎么开口。
　　易成俊见两人都不说话，寂静得可怕，说道：“怎么都不说话？要不我给你们唱首歌吧！”
　　“不要”
　　后座的两人同时开口，他们没想到会如此默契，两人对视了一眼，夏之之觉得很尴尬，赶紧把视线移开。
　　“没事没事，哥给你们展示下什么叫下一代歌神。”
　　人家唱歌要钱，易成俊唱歌要人命，鬼哭狼吼似的。
　　下一秒他真的开始唱了起来。
　　“爱要坦荡荡，不要装模作样到天长，要你很……”
　　“闭嘴”又是异口同声
　　“这首不好听？那我换一首哈。”
　　“爱要怎么说出口，我的心里好难受，如果能将你拥有……”
　　“再唱你就下车”严辰煜忍无可忍。
　　“真是的，懂不懂礼貌？人家唱歌你们要认真听，用心去感受，Enjoy, understand？”
　　这个人出了趟国，怎么感觉脑子比以前进了更多水呢？还好，菜馆也到了。
　　三人来到香苑门口，刚好顾芊芊也到了。
　　“这是我闺蜜，顾芊芊。”
　　“芊芊，这位是易成俊。”
　　夏之之指着易成俊介绍道，至于严辰煜，顾芊芊也认识，没打算介绍。
　　“是你？”“是你啊””两人同时开口
　　夏之之好奇的问“你们认识？”
　　“不认识。”顾芊芊说
　　“你生日那天见过。”易成俊笑着说。
　　夏之之生日那天，顾芊芊去完洗手间出来，正好撞见易成俊靠在门口旁抽着烟，一性感妖娆的女人试图贴上去。
　　“易少，我这款你可有兴趣？”
　　易成俊把女人推开，女人后退几步撞上了顾芊芊，但那女人并没有道歉，还瞪了她一眼，随后就听到。
　　“我对她倒是比较感兴趣”易成俊痞笑的说，其实他只是想找个借口，把这女人赶走而已。
　　“ what？关我什么事，我只是路人。你们的爱恨情仇别拉上我好吗？谢谢！”顾芊芊心想。
　　一看就是情场浪子惹的情债，真倒霉，骂了一句“有病”就走开了。
　　易成俊对顾芊芊有印象是因为她骂他有病，女人都是自动贴过来的，骂他的倒是头一个。
　　回到大厅发现她一直在跟屁虫身旁，亲密无间，两人一看就是好姐妹，所以印象深刻。
　　顾芊芊对那天的事也是记忆犹新，再说易成俊得确长得很帅，所以还记得他。
　　因为那天的印象，加上是严辰煜的兄弟，在顾芊芊心里，他就是个妥妥的渣男、浪子，都是一个德行，所以都没给这两男人啥好脸色。
　　“那现在也都认识了，进去吧。”
　　夏之之挽着顾芊芊的手就往里走。

第15章 去哪都陪你
　　香苑私房菜馆是一座四合院，里面装修风格很美，走进去宛如进入大自然般。
　　屋里飘着阵阵清香，很安静，隔绝了外面的喧闹，让人心情愉悦。
　　服务员领他们进入包厢，两位女生坐下后，严辰煜很自然的就走到夏之之旁边坐下。
　　服务员给他们递上菜单，严辰煜没看菜单就点好了几份菜，全是夏之之爱吃的。
　　随后他们点完，严辰煜对服务员叮嘱了一句“任何菜都不要加洋葱和香菜”。
　　夏之之看了看严辰煜，最终还是什么也没说，拿起杯子装作若无其事的喝着茶。
　　易成俊看着严辰煜这波操作都笑了，还妹妹？亲妹妹都做不到他这么上心。
　　菜很快就上来了，几人开动。严辰煜一直在照顾着夏之之。
　　“来，先喝碗汤。”
　　“你爱吃的甜笋。”
　　又是盛汤，又是夹菜，要是以前夏之之肯定会很开心，可是现在她并不想他这样。
　　“你吃吧，不用给我夹。”
　　易成俊见气氛不对，夹起一块烤鸭放进夏之之碗里，接着再夹起一块放顾芊芊碗里。
　　“我们两位小朋友吃多点，还可以长高高哦。”
　　“有病”顾芊芊给他一道白眼
　　“你最矮”夏之之也瞪过去
　　“女生要温柔点，别那么凶。”
　　“对你这种人不需要温柔”顾芊芊说
　　“诶～你这就不对了，我怎么了，这么一风流倜傥的大帅哥不值得你温柔对待？”
　　“切，花花公子，情场浪子一个。”顾芊芊小声的说着。
　　“小朋友，话可不能乱讲的。”
　　“本来就是。”
　　“我们才第二次见面，你怎么就知道我是怎样的人了？先了解了解哥哥，嗯？”
　　易成俊对顾芊芊抛了个媚眼。
　　“并不想了解。”
　　易成俊看似浪子，痞里痞气的，说话有时候是有点轻浮，但人不轻浮。
　　喜欢他、贴上他的女人是很多，但是他一个女朋友都没谈过。
　　在他们谈话的时候，严辰煜一句话没说，默默的在剥着虾。
　　转眼，虾肉全放进了夏之之碗里。
　　夏之之爱吃虾，但是不爱剥虾皮……
　　以前都是夏之之撒娇卖萌，耍无赖才能让严辰煜帮剥虾皮，现在不声不响的就剥好放进了她碗里。
　　“你……？”夏之之不解，纠结要不要吃。
　　“吃吧”严辰煜温柔的说。
　　“啧啧啧，辰煜哥，人家也想吃虾。”易成俊贱兮兮的说
　　“滚”严辰煜很无情的说。
　　“唉……都没人给我夹菜，剥虾，还被嫌弃。”
　　“吃你的吧”顾芊芊夹了根青菜放进他碗里。
　　“嘿嘿，小朋友，可不可以来块肉？”
　　“不想吃就回去”
　　“别，我吃”
　　夏之之看着他俩斗嘴，莫名觉得他俩挺配，欢喜冤家似的，有他们两个在，气氛都不一样了。
　　“一会儿吃完了咱们去哪啊？”易成俊问
　　“不是吧，你们吃完还不打算走？”
　　顾芊芊眼睛瞪得大大的问，这小表情非常灵气、好玩，易成俊看了就更想逗她了。
　　“走？去哪？难得休息，不得好好放松放松，今天我们两位绝顶帅哥就好好陪你们，左右护法，怎样？”
　　“不怎样”顾芊芊又一道白眼过去。
　　“你有空，他肯定没空。”
　　夏之之边吃边说，并没有看严辰煜
　　“有空”严辰煜说
　　“我们去的地方你们不会想去的”夏之之说
　　她们要去玩密室逃脱，严辰煜就一闷葫芦，不爱玩游戏，几乎没有去过什么户外活动，他肯定会觉得无趣。
　　“去哪都陪你t”
　　心狂跳不已，夏之之都被他这句话吓到了，今天哪哪都顺着她，极其温柔，体贴。
　　两人对视了几秒，夏之之慌乱的低下头。
　　“对对对，去哪都陪，上刀山下火海都可以。所以，是去哪里玩？”易成俊异常兴奋
　　“密室逃脱，两位大神应该会觉得鬼很无趣吧？还是别去了吧。”顾芊芊说
　　“那就更要去了，我们保护你们”易成俊拍拍胸脯。
　　“我怎么觉得你很不靠谱？”顾芊芊怀疑的眼神看着易成俊。
　　“靠不靠谱，一起去了就知道。”易成俊又是一媚眼抛过去，像极了男妖精。
　　最终她们还是低估了易成俊超强的缠人能力，一起去了密室逃脱。

第17章 她咬住了他的脖颈
　　4人来到京都最大、恐怖系数最高的密室逃脱俱乐部。
　　顾芊芊其实很害怕，但是她又喜欢这种恐怖又刺激的游戏。
　　她这种就是又菜又爱玩，刚来到就紧张到想上厕所。
　　“夏夏，我去个卫生间，马上回来。”说完就跑开了。
　　夏之之知道她紧张，她有个毛病，紧张就想上厕所。
　　夏之之倒是一点都不害怕，她最爱看恐怖片、悬疑片了。
　　以前总爱叫严辰煜陪她看，但是每次他都不情不愿的。要不是嫌弃剧情假、不合理，就是嫌弃她闹腾。
　　这次倒好，自己主动要跟过来。
　　其实要不是想和夏之之缓和关系，严辰煜还真不太愿意来，这种游戏对他来说没有任何挑战性。
　　不仅无趣、吵，关键是她还爱往他身上扑。
　　顾芊芊没走几分钟，易成俊也说他去卫生间，剩下两人尴尬的站在那里。
　　一群刚闯关结束的人走出来，几个女生在讨论着她们刚经历过的惊悚场景。
　　“太可怕了，为什么我要第一个去开门，一开门，一个面目狰狞，血盆大口朝我扑来，差点以为他要咬断我脖子。”
　　“这NPC太逼真了，我也被吓死。”
　　听到这些，夏之之不自觉的就看向严辰煜，这时严辰煜也在看着她。
　　她脸微微红了起来，似乎严辰煜和她一样，想到了某件事。
　　严辰煜喉结上下滚了滚，不自在的咳了两声“咳咳”。
　　夏之之假装镇定，殊不知她泛红的脸颊，和她那紧张到视线到处乱瞟的动作出卖了她。
　　去年国内刚上映一部丧尸片，夏之之就非要拉着严辰煜一起看。
　　一整晚，不知道她尖叫了多少次，往他怀里扑了多少回。
　　“啊……辰煜哥，那丧尸咬到那女生了吗？”软软的身子扑向严辰煜。
　　“自己看”严辰煜有点僵硬的推开她。
　　没几分钟，夏之之捂脸尖叫“啊……”
　　又没几分钟，“啊……辰煜哥，太血腥太恐怖了，我怕。”又一次扑进他怀里。
　　就这拙劣的演技上演了不知几回，严辰煜都被她闹得没脾气了。
　　他知道，夏之之这丫头是故意的，这尖叫这动作别提多做作，害怕成分居少，多数是故意想往他怀里扑而已。
　　快看到片尾时，夏之之突然学着丧尸的叫声，动作非常迅猛的扑到他怀里。
　　掐住他的脖子，一口咬了下去。
　　微微冰凉的唇贴着他的脖颈，牙齿轻轻的撕咬着，她灼热的呼吸喷洒在他的脖颈上。
　　严辰煜瞬间僵住，一时都忘了推开她，等他反应过来的时候，夏之之已经以火箭般的速度溜走了，屋里只剩下她身上那股淡淡的清香。
　　回想起这件事，严辰煜的耳朵也渐渐红了起来。
　　那两个人怎么还不回来……
　　刚刚易成俊是故意离开，让他们两人单独相处一会儿的。
　　顾芊芊从洗手间出来时，易成俊就在门口等着她了。
　　“等我？”顾芊芊疑惑道。
　　“嗯，我们晚几分钟回去。”
　　“为什么啊？你可别告诉我，你对我感兴趣啊。”
　　顾芊芊故作惊恐的样子，往后退了几步。
　　看见她这副夸张的模样，还真来了几分兴趣。
　　“还真说对了，我对你很感兴趣。”
　　双手交叉抱于胸前，微微弯腰俯视着顾芊芊。
　　“我谢谢您嘞。”顾芊芊并没有当真。
　　“给他们制造单独相处的机会？”
　　“聪明啊！小朋友。”
　　“谢谢大叔夸奖！”顾芊芊给他深深的鞠了个躬。
　　“啧，叫哥哥，也没大你几岁。”伸手戳了戳顾芊芊的额头。
　　“谁让你叫我小朋友的，哼！”傲娇的撇过脸。
　　“好，不是小朋友，芊芊大美女行不行？”
　　又给了他一记白眼。
　　“我们等多久再回去啊？”顾芊芊问。
　　“再过十分钟吧。”
　　“嗯！”顾芊芊点点头答应。
　　今天顾芊芊有很仔细的观察过严辰煜，他是真的对夏夏好，不像是不喜欢夏夏的样子，大概是还没发现自己的心意吧。
　　夏夏喜欢了他那么多年，也不是说放下就能放下的，如果他们能往好的方向发展，那何乐而不为呢？
　　*
　　这时，易成俊和顾芊芊也走了回来。
　　易成俊和顾芊芊回来后，都观察到了他俩微妙的变化，一个脸颊泛红，一个耳朵泛红，就知道有事情，并不像吵架。
　　一股暧昧的气氛在围绕着他们……

第85章 哪里冒出来的家伙
　　怎么去那么久，掉坑里了吗？”夏之之都怀疑两人不是上厕所，是偷偷约会去了。
　　“哪能？人比较多。”顾芊芊眨巴眨巴着眼睛说，有点心虚。
　　“走吧，咱们进去闯关吧。”易成俊开口，说着手臂就搭上顾芊芊的肩膀。
　　“我保护芊芊，你保护跟屁虫”像老大一样吩咐着严辰煜。
　　严辰煜没搭理易成俊，对着夏之之说“你跟着我。”
　　夏之之望了望严辰煜没说话，又继续看向那亲密搭肩紧靠着的两人。
　　“这两人有情况啊？”好像发现了什么惊天大秘密似的，忽然有点小激动。
　　因为关卡需要五人以上，所以工作人员给他们分了一对没有队伍的情侣和他们一起玩。
　　“我不要走第一个。”顾芊芊紧张的说。
　　“我来，我第一”夏之之非常兴奋的要当领头。
　　“你跟在我后面，我先走。”严辰煜担心她，怕她冒冒失失的出了什么事。
　　“不要，我不怕，我带头。”
　　要是以前肯定装作很害怕，贴着严辰煜，但是现在没必要伪装害怕了。
　　严辰煜拿她没办法，只能让她先走，自己紧跟其后。
　　易成俊走在严辰煜身后，顾芊芊小手扯着易成俊后侧的衣角，紧张兮兮的跟着。
　　那对情侣相拥着也跟在他们身后。
　　漆黑昏暗的走廊阴森森的，那极其微弱的灯光还忽闪忽闪的，进来冷飕飕的，让人毛骨悚然。
　　几人缓慢的走着，快走到尽头时，左侧也有一道长廊。
　　突然听到很响很刺耳的电锯声，一个身穿布满血渍，破破烂烂的白色衣服，面目狰狞的丧尸，拿着电锯，歪着头腿一瘸一拐的向他们跑来。
　　“啊……”顾芊芊吓得双手拽着易成俊腰侧的衣服，尖叫，推搡。
　　后面的女生也抱着自己的男朋友惊恐大喊“快跑啊。”
　　右边有一扇铁门，严辰煜一把搂住他身前的夏之之，快速的打开铁门，搂着她进去。
　　易成俊也拽着顾芊芊的手腕快速进入，后面那对情侣进来后，男生立刻把门锁上。
　　此时丧尸也追了上来，一只手伸进铁门缝，电锯也插了进来。满脸全是粘稠的血液，还有那血盆大口在嘶吼着。
　　夏之之即使再怎么喜欢看恐怖片丧尸片，看到如此逼真的人，还有这里面的氛围，也被吓得愣住了几秒。
　　“呼～我的妈呀！”顾芊芊还抱着易成俊的胳膊，躲在他身侧偷瞄着门外的丧尸。
　　“好啦，看你吓得。”易成俊笑呵呵的看着这胆小的小朋友。
　　“怕吗？”严辰煜摸了摸夏之之的头小声询问。
　　回过神的夏之之不自在的躲了躲，嘴硬的说：“我才不怕，那个……我们找线索吧。”慌慌张张的避开了严辰煜的视线。
　　严辰煜嘴角抿了抿，很是无奈。
　　随后大家开始在房间搜索了起来，墙上印有许多血手印，中间一面墙还挂着一支被锯断，血肉模糊的腿。
　　另一侧还有一扇锁住的门，有一个小锁头，有三位数字可以转动。看来是要在这房间里找到密码，才可以打开门出去。
　　几人纷纷开始寻找，女生都在很认真的翻找着东西，不放过任何线索。那个男生在一边认真的计算着什么。
　　易成俊看着这狭小的房间，线索他们都在找了，他不想去凑热闹，就一直乱转着那把密码锁，似乎想靠自己的运气打开这把锁一般。
　　严辰煜则是在一旁的桌子边翻看着那上面的地图、纸片、还有那份字母表。
　　没多久，他就走到易成俊身旁说：“315。”
　　易成俊按他说的转动密码锁，卡塔一声，打开了。
　　“牛啊！”易成俊高兴的锤了一拳严辰煜的肩膀。
　　几人听见声响走过去。
　　“开了吗？”顾芊芊不敢置信的问。
　　“嗯，开了。”易成俊回答完就打开门，头探出外面看了看，外面很t安静，没有动静。
　　“走，安全，跟着我。”身子踏了出去，伸回一只手向里面的人示意跟上。
　　顾芊芊慌忙抓住他那只手，也跟了出去，两位情侣随后。
　　“你先，我在你后面”严辰煜示意夏之之先出去，他在最后面防护。
　　夏之之听话的出去，跟上他们。
　　前面有个帘子挡着，易成俊剥开走出去，很安静，他们继续往前走。到夏之之走到帘子，准备剥开走出去的时候。
　　不知哪里冒出来的丧尸，朝易成俊扑过去，掐住他的脖子。
　　“卧槽，哪里冒出来的家伙。” 易成俊被这突如其来的脏东西扑过来，忍不住骂了一句脏话。
　　易成俊试图挣开，钳制住他，后面的顾芊芊吓得尖叫跑开，看见前面就有一间房，果断抛弃易成俊跑走。
　　后面的两个也跟上顾芊芊，跑进了房间，没有帮易成俊。
　　夏之之探出头见丧尸和易成俊还在互相掰扯着，她也想赶紧跑过去，被后面的严辰煜拉住。
　　“我们一起走，来我旁边。”想拉夏之之到自己怀里护着她过去。
　　“不要，我不怕，我可以的。”夏之之觉得自己没有多害怕，很快就能跑到那个房间。
　　不理会严辰煜就自己往那房间跑，到易成俊旁边的时候，那个丧尸突然松开易成俊朝夏之之扑去。
　　严辰煜看状，迅速挡在夏之之面前。
　　这时，顾芊芊他们几人突然从那间房又跑了出来，去到了另一间房间。
　　原来是那个房间也有丧尸，他们刚进去还没缓过神，床底突然也爬出个披头散发的女丧尸，吓得几人慌忙转移阵地。
　　两面夹攻，易成俊去挡住女丧尸，把女丧尸推回原来的房间，锁住门。

第19章 又菜又爱玩
　　严辰煜见那丧尸就要扑过来，实在是不想被那一身脏兮兮的丧尸碰到自己，一脚就踹了过去。
　　拉起夏之之就跑，不远就看见一小门打开着，管不了那么多，拉着夏之之就躲了进去。
　　空间非常狭小，两人就这样面对面紧挨着，门上有个小缝，可以看到外面走廊的情况，原来他们是躲进NPC的小房子里了。
　　外面的丧尸小哥还捂着自己的胸口，心里欲哭无泪，玩个游戏怎么就动起脚来了呢？动脚也就算了，为什么我的房间你们也要霸占啊？
　　空间太小，夏之之整个人都是贴在严辰煜怀里的，还能清晰的听见他强而有力的心跳声。
　　那么狭小安静的空间，连呼吸声都听得清清楚楚，他们都在努力的平复着自己的心跳和呼吸。
　　另一间房的四人：
　　“没良心的，害怕时就知道抓着我不放，遇到危险，跑得比谁都快，也不知道帮一下我。”易成俊居高临下的俯视着顾芊芊。
　　“那我害怕嘛，我也打不过丧尸啊，你不是说保护我的吗？所以就……”顾芊芊心虚的绞着手指。
　　“又菜又爱玩。”
　　“夏夏他们两个呢？怎么没进来？”顾芊芊担心的问。
　　“放心吧，有辰煜在，她不会有事的。”
　　这是一间实验室，大家缓了几分钟后，开始继续观察，找线索。
　　*
　　小房子里紧靠着的两人也慢慢的平复了刚刚紧张的心情。
　　“你看下外面，丧尸走了吗？”夏之之小声的说。
　　严辰煜从门上那个缝看出去，外面走廊空无一人，丧尸走了。
　　“已经走了，我们过去找他们。”
　　“嗯。”
　　严辰煜轻轻的打开门，牵住夏之之的手，慢慢的走出去。
　　小心翼翼的来到他们在的房间，推门进去。
　　听见开门声，全部人都看向门口，看见是他们，都松了口气。
　　“没事吧？你们终于跟上了。”顾芊芊上前询问。
　　“没事。”夏之之笑着抱了抱顾芊芊。
　　“大神，过来破密吧，靠你了。”
　　前面他们几人就找到了一张纸条，提示电脑有实验室教授留下的重要信息，电脑有开机密码，必须找到密码才可以打开电脑。
　　这边有一道奥数题，几人算了很久都没有算出。严辰煜从小就被誉为天才，就是大家口中的别人家的孩子，区区奥数题还真难不倒他。
　　只见他拿起笔，随便写了几下，几分钟不到，他修长的手指在键盘按下几位数字，电脑打开了。
　　简直不要太帅，聪明、有才，有颜、有钱，瞬间感觉他身上泛着金光，耀眼极了。
　　“神啊，太帅了。”
　　旁边的女生都瞬间遗忘了她男朋友，崇拜，又有些痴迷的看着严辰煜。
　　男生见自己女朋友用那种痴迷的眼神望着别的男人，他有点生气的捂住自己女朋友的眼睛。
　　除了那位男生，几位都开心的看向电脑。
　　电脑有一封教授留下的信，说明了这座实验室为什么在研究丧尸病毒的疫苗。
　　疫苗研发已经接近尾声快成功了，但是自己很有可能也被感染上了丧尸病毒，怕自己没能把疫苗的实验报告带出去，提前写下了这封信。
　　疫苗实验报告在他的办公室保险箱锁着，办公室里有密道，可以逃出这座实验楼。
　　保险箱和密道的钥匙都在他的休息室里，需要找到钥匙，拿上实验报告，逃出去。
　　严辰煜回忆起在第一间房间里看到的地图说：“办公室和休息室是两个方向的，我们分两组行动会比较快。”
　　“地图在哪？”易成俊问。
　　“刚我们待的第一个房间。”
　　“你拿了吗？”
　　“没。”
　　……
　　在第一间房间，除了易成俊没找线索不知道有地图外，大家都看见过，只是没有太在意。
　　“我给大家画一份吧。”
　　很快就在白纸上画了一份到两个位置的路线图，清晰明了。
　　“给两个人先去办公室，那边比较近，先把保险箱和密道口给找到，剩下四人去休息室找钥匙，那边比较远，相对要比办公室那边危险。”
　　“可以，我们去休息室那边” 男生拉着自己女朋友自告奋勇的说。
　　“那成俊你和顾芊芊去办公室。”考虑到顾芊芊比较胆小。
　　“好。”易成俊点头答应。
　　“还有问题吗？”严辰煜像一个军师一样指挥着。
　　“没问题。”大家没有异议。

第20章 树袋熊一样挂在他身上
　　“走吧。”夏之之又想走在前头，被严辰煜一把拉住。
　　两位情侣貌似看出了什么，男生开口说：“我先走吧！”说完牵着自己女朋友的手先开门观察了一下，见安全就走了出去。
　　夏之之随后跟上，严辰煜在后面保护。
　　四人缓缓的向前走，走到一半，前面突然停下，前面男生回头对他们比了个嘘的手势，示意安静不要出声。
　　夏之之探头往前看，看见一个丧尸在一房间门口，头一直撞着门框。
　　几人观察了一会儿，见丧尸一直没有别的动作，就是一直低着头撞门框。
　　“慢慢走过去，尽量不要有声音。”严辰煜小声的对他们说。
　　他们靠着墙，动作放得极轻，慢慢的走，生怕被发现。严辰煜看着大家已经走过去了，他抬起脚，一脚把丧尸踢进屋里，手迅速的把门关上。
　　三人听见动静纷纷看向他，夏之之眼睛瞪得老大，一脸惊讶。“这么暴力的吗？又是一脚。”真替NPC感到悲伤。
　　“走。”严辰煜像没事人一样，示意大家继续往前走。
　　快走到尽头，左右两边都有通道，他们是要往右边走，通常这种路口拐角都会有丧尸出现，大家都格外的警惕。
　　走到分叉路口了，大家都停下。夏之之非要探头看看两边的情况。
　　这不看还好，一看吓一跳，左边通道全是丧尸，惊讶的一手捂住嘴巴，一手拍着胸口。
　　她对大家指了指左边，比划了下，用嘴型说：“好多，好多。”
　　眼睛睁得大大的，表情极其夸张，严辰煜看着她的样子，莫名的觉得她很可爱，这滑稽的样子，看得他嘴角都勾了勾。
　　随后他也探出头瞄了几眼，左边通道全是丧尸，右边的通道没有。
　　他们要到右边通道的第三个房子，就这样走过去肯定会被那边的丧尸发现。
　　他扫了一圈这里的环境，他们这边有好多铁架框，只要他们拿这些铁架框堵住左边通道，那些丧尸就跑不过来了。
　　严辰煜很小声的和大家说着怎么做，说完，他和男生一人搬起一个铁架，夏之之和女生一起搬一个。
　　他举起手比着3，2，1，两人很迅速的堵上通道口，两位女生也把架子堵上。那边丧尸听到声音全部一拥而上，几人动作很麻利的把一个个架子堵了上去。
　　一群丧尸嘶吼着，拍打着铁架，还好铁架足够多，够结实，完美的把丧尸都堵在了那边。
　　“呼……”夏之之松了一口气。
　　“走吧。”严辰煜很自然的牵起她的手往目的地走，她就愣愣的跟着。
　　终于来到了教授的休息室，找出了钥匙。拿上钥匙，几人往回走，去办公室找易成俊他们汇合。
　　易成俊和顾芊芊这一路上也是有惊无险，顾芊芊一直是拽着易成t俊的衣服跟在他后面走。
　　这边的走廊要昏暗许多，几乎看不清路，两人摸黑前行着。
　　“易成俊，我看不见路。”
　　“你拽着我的衣服拽那么紧，我都在前面为你开路了，你还怕什么？”
　　“你不懂，什么都看不见，未知的东西最可怕。”
　　“可怕你还玩。”
　　“你管我？走慢点。”
　　突然，这边响起了阴森森的音乐，还有呼呼的风声。
　　“什么声音？”顾芊芊停下脚步，不敢往前走。
　　刚说完，脚被一只血淋淋、冰凉的手抓住。
　　“啊……什么东西，谁抓我，放开，放开。”
　　顾芊芊胡乱的踹着那只抓着自己脚的手，拽着易成俊的手臂又是蹦又是跳的。
　　“哪？哪有东西？”易成俊周围一直看，什么都没看到。
　　“啊……底下，在底下。”
　　顾芊芊搂住易成俊的脖子，一蹦，像只树袋熊一样挂在他身上。易成俊怕她摔下来，下意识的双手扶住她的腿，转过身看下地面。
　　“靠。”他们左侧墙里头钻出个披头散发，满手是血的东西，措不及防，他也被吓一跳。
　　“我的腿，我的腿，还我的腿……”那只东西一直往外爬。
　　易成俊抱着顾芊芊就赶紧跑，顾芊芊头也不敢抬，死死地埋在他的颈窝里。
　　跑到安全区域，易成俊停下来粗喘着气，毛茸茸的脑袋还埋在他的颈窝，痒痒的，还有顾芊芊呼出的气息热热的，似乎还有点湿湿的。
　　停下来才发现此时的姿势有多亲密，多暧昧。
　　“咳咳……安全了，可以下来了吗？”易成俊不自在的说。
　　顾芊芊抬起头，两人对视。
　　顾芊芊大大的眼睛红红的，睫毛湿润。
　　“哭了？”
　　顾芊芊被吓哭了。
　　“没，没。”慌忙的移开视线，从他身上下来。
　　“真没有？”易成俊俯身盯着她眼睛看。
　　“没有，没有，走啦。”顾芊芊有点恼羞成怒。
　　易成俊没再多说什么，继续走在她前面，大概走了五分钟，找到了办公室。
　　他推开门，往里面观察了一番，没有任何人，很整洁。
　　“走，可以进，安全。”两人进入关上门。
　　顾芊芊重重的呼了口气，感觉重生了一般。
　　“我们找保险柜和密道吧。”顾芊芊说。
　　“好！”
　　两人很顺利的找到了保险箱和密道入口。
　　十几分钟后，严辰煜带着他们三人也顺利的来到了办公室。
　　“找到钥匙了吗？”顾芊芊兴奋的问。
　　“那还用说？”夏之之有点小得意。
　　几人顺利的拿到了疫苗实验报告，打开密道的小门，是一个很小的洞，几人慢慢的爬进去，很快就顺利的来到出口，闯关成功。
　　“耶！成功了。”
　　夏之之和顾芊芊兴奋的抱在一起。

第21章 为什么那么温柔
　　四人往俱乐部外面走。
　　两个女生手挽着手走在前面，叽叽喳喳的说着刚刚经历过的惊心动魄时刻。
　　开心、激动得不的了。
　　两个男生只是默默的跟在后头，嘴角都不自觉的微微勾起。
　　走出密室逃脱俱乐部也傍晚了，易成俊对大家说：“请你们吃晚饭，想吃什么？”
　　“不了，我有点事，我先回去了。”顾芊芊不好意思的说。
　　“我跟妈妈说晚上回家吃饭的，我也要回家了。”夏之之也准备回家了，已经玩了一天，挺累的。
　　“大家也累了，都回家吧。”严辰煜说。
　　“那我先走了，我过去那边打车。”顾芊芊准备挥手道别。
　　“我送你。”易成俊赶紧道。
　　“你们不是开一辆车来的吗？不方便。”
　　“我下午就叫助理把车开来了。”
　　“好吧，麻烦了。”
　　“怎么突然客气起来了。”
　　顾芊芊白眼。
　　“走吧，夏夏，我们也回去。”严辰煜对夏之之说。
　　这次夏之之没有拒绝。
　　夏之之和顾芊芊他们俩道别，跟着严辰煜走了。
　　七月的天走出室外很是炎热，来的时候车子没有停在俱乐部停车场，而是旁边商场的停车场。
　　需要走一小段路，就那么小小一段路也汗流浃背，夏之之额头满是汗水，小脸热得红扑扑的。
　　严辰煜见状，很自然的就拿出手帕帮夏之之擦汗，夏之之被他突如其来的动作惊到了。
　　为什么要那么体贴温柔？她的心脏又在狂跳不止，不好意思的往后躲了躲。
　　“不用了。”
　　严辰煜怕她不开心，也收回了手。
　　走进商场。
　　“吃冰淇淋吗？”严辰煜问。
　　其实夏之之现在很想吃，但鉴于最近他们的关系很僵，她怕自己控制不住自己的心，摇了摇头。
　　说到冰淇淋的时候，严辰煜很明显的看到了她眼睛唰的，亮了一下，很想吃的样子，下一秒她又蔫蔫的摇了摇头。
　　“等我一下。”说完就小跑离开。
　　不久，他手上就拿着一杯她最爱吃的哈根达斯冰淇淋回来了。
　　“吃吧。”给她递过去。
　　她盯着冰淇淋看了几秒，最终还是受不了诱惑，接过。
　　小口小口的吃着，酒窝深陷，严辰煜见她那满足的小表情，心情莫名的愉悦。
　　到达车库后，严辰煜给夏之之打开副驾的车门。
　　“我还没有吃完”以前严辰煜不会让她在他车上吃东西的。
　　“上去吧，没事，小心点别弄车上就好。”
　　忽闪忽闪的眼睛盯着他看了几秒，最后还是坐了上去。
　　严辰煜坐上车，往小姑娘看了看，她的嘴角沾了一点冰淇淋，他从车上找到纸巾，递给她。
　　“擦擦。”严辰煜手指点了点自己的嘴角。
　　夏之之一时没明白过来，“嗯？”
　　“嘴角有冰淇淋。”
　　“哦。”快速的抽走纸巾，擦着自己的嘴角。
　　刚刚尴尬的以为严辰煜要她帮忙擦嘴，尴尬死了。
　　严辰煜笑了笑，启动车子，一脚油门，回家。
　　车上他们都没有讲话，夏之之是因为尴尬，严辰煜是怕今天好不容易缓和一点的关系又被他弄僵，所以一路安安静静的。
　　到家，夏之之跑得比兔子还快，也没跟严辰煜说再见就跑回了家。
　　严辰煜回到家，就见自家母亲手上拿着个蛋糕就要出门。
　　“您去哪？”
　　“回来啦？我给夏夏送蛋糕去，前天教她做蛋糕失败了，今天给她做了一个。”
　　前天教她做蛋糕，为什么不告诉他？
　　“我去送吧。”
　　“你？和好啦？”这段时间夏夏可是提都不让提他的。
　　“你别操心了。”严辰煜从母亲手里拿过蛋糕。
　　“你好好哄哄，别惹夏夏生气了。”
　　“……”
　　*
　　叮咚叮咚……
　　秦清打开门见严辰煜手上拿着蛋糕站在门外。
　　“辰煜来啦！”秦清笑眯眯的说。
　　“清姨，我妈做了夏夏爱吃的芒果蛋糕，您拿给她尝尝。”
　　“先进来，先进来。”秦清拉着他进到家里。
　　严辰煜放下蛋糕，环顾四周，没看到夏之之。
　　“夏夏刚从外面回来，在楼上洗澡呢。”
　　“嗯，我知道，今天我们一起出去的。”
　　秦清惊讶的道：“你们一起出去的啊？挺好，挺好。”随后笑着拍拍严辰煜的手臂。
　　“那……我先回去了，改天再来。”
　　“哎，吃完饭再走吧，准备可以开饭了。”
　　“不了，改天再来。”严辰煜怕夏之之不自在。
　　“那好吧，改天再来。”秦清也不知道女儿现在什么想法，也不敢强留。
　　夏之之洗完澡出房间，夏志华也从书房走了出来，两人一起下楼。
　　“宝贝，今天去哪玩了？”夏志华摸着女儿的头。
　　“和芊芊他们去玩了密室逃脱。”
　　“好玩吗？”
　　“嗯，好玩，好刺激。”夏之之很开心的说。
　　“是吗？宝贝开心就好。”
　　这段时间，夏志华也是很希望女儿多和朋友出去放松放松的，怕她在家里胡思乱想。
　　*
　　“夏夏，刚刚辰煜拿了燕子妈妈做的蛋糕来给你呢。”
　　“嗯？蛋糕呢？”
　　“在冰箱呢，吃完饭再给你拿。”
　　“谢谢我母亲大人。”
　　秦清很明显的感觉到自己女儿今天心情很不错，没有像前几天那样强颜欢笑，自己也开心的笑了起来。
　　“今天和辰煜去玩了？”
　　“嗯，还有成俊哥和芊芊。”
　　夏志华有点惊讶，居然辰煜也一起去了。
　　“你们……”秦清想问他们是不是和好了。
　　“就成俊哥说他回国后还没有聚过，就一起吃饭玩游戏去了。”
　　现在她和严辰煜的关系她也没搞明白，还不太想和自己父母说。
　　“嗯，多聚聚也好。”
　　他们都希望两个孩子能好好相处，即使不能走在一起，也不想他们这样僵持下去，多聚聚把话说开也好。
　　一家三口开开心心的用着餐。

第22章 是不是有那么一点心动？
　　经历了这么丰富多彩、惊心动魄的一天，其实早就累了，可是躺在床上怎么都睡不着，脑子无比清醒。
　　想着今天所发生的事情，心情很复杂，很乱。
　　几天没有见严辰煜，没有任何联系，她的心真的有慢慢去平复，慢慢的试图放下，不再悸动。
　　今天这突如其来的见面，这一天的相处，让她的心又乱了，她还是对他无法释怀。
　　本来要t放弃一个人，割舍掉一个人就非常非常痛苦，刚下定决心放下这么多年的爱，因为今天他的好，他的温柔体贴，现在心又开始动摇了。
　　严辰煜今天对她的所有主动、示好、保护，都是那么的让她心动难忍。
　　他以前对她的好多数是因为家里人的叮嘱，长期被家人要求要对妹妹好，宠爱妹妹，被逼无奈才对她有所照顾、容忍她的种种行为，久而久之就真的把她当成了亲妹妹照顾吧。
　　第一次他主动陪她，第一次主动照顾她，第一次如此温柔、体贴。
　　在健身房对她的保护、坐车时的主动靠近示好、吃饭时的体贴照顾、密室逃脱里极力的保护；没有一件事是不让她心动的。
　　现在脑海里还是他牵着自己手逃跑的样子、遇到危险时挡在自己面前的样子，两人紧紧靠在一起的样子，细心为自己擦汗、跑去买冰淇淋的样子……
　　心又在狂跳了，似乎心中又燃起了希望的光芒。
　　他是不是有那么一点点喜欢自己了？她没有缠着他了不是吗？
　　她的心很乱，她还是希望他会喜欢上自己……
　　翻来覆去睡不着，夏之之拿起手机点开微信，点入黑名单，想把他放出来，想问他今天为什么要这样？为什么突然对自己那么的温柔、那么的好。
　　最后还是退出了微信，放弃了，她怕听到自己又一次心碎的声音。
　　实在是睡不着，起身走出阳台，抬头望着天上的星星、月亮。
　　好像每一次她遇到危险，需要保护的时候，出现在她身边的都是严辰煜，他真的像星辰般闪亮、耀眼，他照亮了她的心。
　　可是星星终究是她触手不及的东西……
　　此时她在看着星星，而严辰煜在看着她。
　　严辰煜今晚也在想着他们之间的事情，没想通，走出阳台抽根烟，吹吹风。
　　抽完烟准备回屋，转身时，往那边看了一眼，看见夏之之从房间里走出来，抬头望着天空，一直保持着一个姿势看了许久。
　　她看着天空多久，他就看了她多久。
　　看了许久，夏之之脖子有点酸了，揉了揉脖子，低下头转身不经意一瞥，看见了隔壁阳台站着的严辰煜。
　　两人就这么远远的对视着，严辰煜拿起手机，举起来，手指在手机上点几下，然后比了一个打电话的手势。
　　夏之之知道他的意思，是让她把他拉出黑名单，想要跟她打电话的意思。
　　纠结了一晚上，她真的很想知道严辰煜是怎么想的，既然他要打电话，她就再给自己一次机会，再最后一次，问清楚。
　　夏之之把他放出黑名单。
　　严辰煜看见她拿手机出来按了几下，应该是把他放出来了，马上拨通夏之之的电话。
　　两人就这么远远的注视着对方，打着电话。
　　“怎么还不睡？”低沉磁性的嗓音从听筒传出。
　　“睡不着。”
　　“不累吗？晚上吃蛋糕了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　沉默了几秒。
　　“夏夏，还生我气吗？我们和好吧？”
　　“没生气。”
　　其实她早就不生气了，一开始是有点生气，但后面想通了。
　　他只是不爱自己而已，只是突然要放下一个人，怎么可能和以前一样，相安无事，心无芥蒂的相处？
　　“你……你今天为什么对我那么好？和以前不一样了。”
　　“怕你生气，不想我们关系变僵。”
　　夏之之沉默了好几分钟，最后还是问了出来：“为什么怕我生气？我只是一个邻家妹妹而已，天天烦你，不烦你了不好吗？”
　　“不想。”
　　不知道为什么夏之之说不烦自己的时候，会那么的难受，他不想他们之间变成这样。
　　“嗯？”
　　“我已经习惯你烦我了，你可以继续烦我。”
　　“你是喜欢上我了吗？不想我生气，不想我不理你，是不是你已经有那么一点点心动，开始喜欢我了？”夏之之小心翼翼的问。
　　那边沉默了很久。
　　严辰煜被问住了，他真的不知道，他只知道他是真的怕她生气，怕她不理自己，他不想他们的感情恶化。
　　他想她像以前一样叫自己哥哥，他是喜欢她的，但是是哥哥的喜欢啊，一直不都是把她当亲妹妹，家人一般照顾吗？
　　他知道，他不想失去这个妹妹，不管是妹妹还是伴侣，他一样会照顾她，一样爱护她。
　　“我……其实是妹妹不也是一直在一起，还是一样照顾，一样向以前一样保护你吗？”
　　“好，我知道了。”夏之之眼底的光骤然暗淡，很努力的在强忍着情绪，最悲哀的事莫过于心死。
　　她又自作多情了，他依旧不爱自己，到底要被拒绝多少次才会心死？
　　因为太远，又是晚上，严辰煜看不清她的表情，也没有听出不对劲。
　　“早点睡吧，我也去睡了，晚安，辰煜哥。”
　　这应该是最后一次跟你说晚安了，辰煜哥。
　　“晚安，夏夏。”
　　此时的严辰煜还傻傻的以为夏之之懂他，理解了，以为这是已经和好了，两人会像以前一样，殊不知这是夏之之在告别对他那么多年的爱。
　　挂断电话，夏之之最后一次深情的凝望着他，露出浅浅的微笑，用只能自己听到的声音说了一句“再见”。
　　再见了我的爱，再见了我的初恋。
　　泪水滑落之际转身回房。
　　而严辰煜只模糊的看见她微微一笑，温婉动人。
　　这一幕在往后几年里，只要回想起来，他的心都抽痛不已。

第35章 或许该去个没有你的地方
　　以为一切都恢复如初的严辰煜心情瞬间晴朗，这段时间的阴郁、烦躁通通消散。
　　连续失眠多天的他，今晚睡得格外香甜。
　　“哥哥，起床啦，太阳晒屁股咯。”
　　夏之之趴在他床边，嘴巴靠近他耳边甜甜的喊着。
　　“嗯，怎么这么早就过来了。”翻了个身面向夏之之，温柔宠溺的摸着她毛茸茸的脑袋。
　　“当然是一晚上不见，想你啦。”甜甜的一笑，酒窝深深，可爱，他的夏夏真可爱。
　　捏了捏她的小脸蛋，起身去洗手间洗漱。
　　夏之之在外面喊着“哥哥，你动作快点，我们去玩密室逃脱。”
　　“好！”
　　洗漱穿戴整齐后，来到夏之之身边。
　　“哥哥，你今天真帅。”夏之之踮起脚尖，搂住他的脖子，吧唧的亲了一口他的脸颊。
　　严辰煜宠溺的摸了摸她的头。
　　画面一转，他们来到一个黑暗的房间，两人坐在沙发上。
　　“哥哥，如果我变成了吸血鬼，我想喝你的血怎么办？”
　　“给你喝。”
　　“真的吗？”夏之之说着就整个人扑了过去。
　　他低低的嗯了声，话音刚落，夏之之就咬住了他的脖颈，有点用力，然后又用力吸吮了一口。
　　他僵硬得不敢动，随后她抬起头，两人深情凝望着对方。他呼吸越来越急促，心跳越来越快。
　　夏之之舔了舔那粉粉嫩嫩的嘴唇，性感又迷人。
　　他喉结滚了滚，不再压抑自己的欲望，一手搂住她的纤腰，一手抬起，勾住她的脖子往下压，微微仰起头吻了上去。
　　夏之之就这样跨坐在他腿上，两人忘情深吻着。
　　叮叮叮叮……
　　闹铃响起，严辰煜猛地一睁眼坐起，整个人呆若木鸡的坐了几分钟，刚刚的梦还清晰的在他脑海里。
　　自己怎么会做这种梦？对象还是夏之之，怎么可以？
　　“草，禽兽。”骂了自己一句，慌忙的进浴室洗冷水澡，让自己清醒清醒。
　　*
　　一早醒来的夏之之，人还没清醒，脑子却已经很清醒的回想了一遍昨天发生的一切。
　　她又一次被拒绝了，拿起手机打开通话记录，确实有一通十一分钟的通话。原来不是梦啊？确实该清醒了。
　　起床去找了几个收纳箱，把所有严辰煜送的礼物，他们的合照，所有有关他的一切东西，全部装了起来。
　　85年了，每一样东西都有它的故事，舍不得却要放弃了。
　　看着这几箱东西，泪水止不住的流，此刻待在自己的房间都觉得很压抑，房间似乎都是他的身影。
　　别说这房间里的东西，就连这座城市，许许多多的地方都与他有关，有着许许多多回忆。
　　只要她还在国内就忘不掉这一切，看到就会想到。或许她换个地方沉寂下自己的心就会好了吧？这样才能彻彻底底的清除杂念，放下一切。
　　给顾芊芊发去一条微信。
　　“芊芊，有空吗？我去找你。”
　　几分钟后顾芊芊回复：
　　“有空呀，我在家呢，你要过来吗？”
　　“嗯，一会儿我过去你家找你。”
　　“行，在家等你/勾引jpg”
　　夏之之整理、收拾好自己，顺便收拾了两套换洗衣服，去找顾芊芊。
　　夏家夫妇一早就出去了，夏之之走下楼，看见刘姨。
　　“刘姨，我房间收拾了几箱用不到的东西，挺重的，您明天找两个人帮忙搬到一楼仓库吧。”
　　“哎，好的小姐，你这是要出去？午饭做好了，吃点再走？”刘姨见夏之之背着包，手里拿着帽子、墨镜，一副要出门的样t子。
　　“嗯，我去朋友家玩，不吃了，先走了。”
　　“好嘞，注意安全。”
　　*
　　到了顾芊芊家里。
　　顾芊芊看着夏之之背着个挺大的包包，带着鸭舌帽，墨镜。
　　“你这身打扮，这是要干嘛？”不像是来找她逛街的样子。
　　“没干嘛，来你家住两天。”顾芊芊父母在A市打理新开的分公司，已经几个月不在家了，最适合在她家安静几天。
　　“真的？”顾芊芊很好奇，怎么会突然来自己家住，第六感告诉她，有事情。
　　“看，装备都带来了，还有假？”夏之之拍了拍自己的包。
　　“把墨镜摘了，在家里了也不嫌黑。”
　　夏之之摘下墨镜，果然，眼睛有点红肿。
　　顾芊芊把夏之之拉进她房间，关上门问：“说吧，怎么了？昨天不还好好的吗？”
　　这昨天分开后到底发生了什么？昨天一切都好好的，她对严辰煜的态度明显变好很多了，不应该是往更好的方向发展的吗？顾芊芊非常疑惑不解。
　　夏之之走到沙发前坐下，沉默了几分钟，垂下眼帘，声音低低的说：“芊芊，我想离开京都。”
　　“为什么？去旅游散心？”
　　“不是，出国留学，不去京大了。”
　　“什么？出国？”顾芊芊惊讶得瞳孔瞪大，声音都放大了几倍。
　　“嗯，在京都我会放不下他，没办法平常心的面对他。”
　　“不想见他也不用出国啊？我们说好一起上京大，一起毕业的。”
　　“对不起，芊芊，京大当初也是为了他才去考的。”
　　“那为什么要出国？换个城市不行吗？出国多远啊。”顾芊芊都快急哭了。
　　“离得远才能控制自己不去见他，才能彻底放下。”
　　“你们到底怎么了？昨天还好好的，他不像是不喜欢你的样子啊。”
　　“我也以为他是开始有那么一点点喜欢我了，可是不是，他……”泪水又不受控制的流了下来。
　　“他还是拒绝我了，我只是妹妹、家人。”
　　顾芊芊慌忙上前抱住她，安慰道“别哭，别哭夏夏，你哭我也想哭了，哇……”
　　顾芊芊也忍不住的哭了起来，两个女生抱头痛哭。
　　哭了许久，两人慢慢的平静下来。
　　“一定要出国吗？你爸妈同意吗？”
　　“只有出国才看不见他，去一个遥远，没有去过的地方才不会回忆起他，时间久了，我应该也就放下了。”
　　“我爸妈那边过几天再和他们商量，他们会同意的。”
　　“呜呜～我舍不得你。”
　　“我们可以视频，你也可以来找我，我报销机票。”
　　“没良心的，抛下我去国外”
　　她们初中就一起同班，到高中，还约好大学也要一起，她却食言了。

第24章 礼物
　　连续阴郁多天的严辰煜早上到公司，几位秘书和李特助向他问好，都奇迹般的得到了回应。
　　“严总早。”
　　“早！”
　　几位秘书小声讨论，“严总今天心情不错啊，居然回应我们了。”
　　“是啊，是啊，看起来心情挺好，赶紧把上周驳回的文件送过去。”
　　“对对对，我这就去。”
　　李特助今天也发现了，老板今天心情很好。他早上不小心犯了一个小错误，老板居然没有训斥他，也没有黑脸，感觉好日子又回来了。
　　还在沾沾自喜以为自己已经哄好夏之之的严辰煜，今天工作效率翻倍，心情愉悦，看什么都顺眼了。
　　早早的把工作做完，提前一小时下班去商场给夏之之买礼物。
　　虽然已经和好了，但还是要送个礼物哄哄小尾巴，让她高兴高兴。
　　来到商场，经过化妆品专柜，严辰煜想到有一次夏之之在他家看电视的时候，看到一支美妆广告，很兴奋的问他：“辰煜哥，你说我化妆会不会更漂亮？更美丽动人？”
　　小手托着脸，歪着头笑得很甜，眼睛眨巴眨巴的看着他。
　　“你不需要化妆。”他觉得夏之之不化妆也很好看，小孩子不需要化妆。
　　“你是觉得我不化妆也很漂亮是吗？”夏之之很开心。
　　“小孩子不需要化妆。”严辰煜嘴硬的说。
　　这时，听见一位导购给一位女士介绍口红。
　　“美女，这可是我们新出的斩男色，特好看，有男朋友的会让男朋友“唇唇欲动”，想吃掉你的口红，没男朋友也能把心动男生吸引到手，直男都喜欢的颜色哦。”
　　不知怎的，严辰煜突然想象夏之之那粉嫩嫩的唇，涂上口红的样子，似乎真的很勾人。又想起那次她的强吻，还有昨晚梦里缠绵的吻……
　　另名导购看见这位英俊高大的男人一直盯着一边的口红，开口询问“先生？您是想给女朋友买口红吗？”
　　听见声音，严辰煜回过神来，在心里骂了自己一句“草，禽兽，又在胡思乱想什么？”
　　“把你们新出的款、最好的，每样色号都来一支。”
　　“好嘞，您稍等。”导购员兴奋的去打包商品。
　　化妆不需要，但是口红可以有，虽然夏夏化妆也很好看，但是这年纪不化妆更好。
　　涂口红气色会更好，女生不是都爱口红吗？对，就是这样，他不是因为其他而买的。
　　他在心里默默的说服着自己，是这样的。
　　去买完单，很耐心的在那等待着，心里还在幻想着，夏之之收到礼物时开心的样子。
　　脸上都不自觉的露出了微微笑意。
　　这时，正在商场逛街的蔡思思，看见严辰煜在自己代言的品牌专柜前，似乎在买东西，她兴奋的走过去。
　　“严总，你怎么在这。”
　　严辰煜看见来人，脸色都冷了几分。
　　“买东西。”
　　“买口红吗？是给伯母买吗？这是我代言的哦，我可以给你推荐。”
　　“不需要。”
　　严辰煜看都没正眼看蔡思思，蔡思思笑脸都快奔不住了。
　　她进公司也有两年了，从她第一次见到他就喜欢上了他，爸爸又是公司的股东。通过自己的爸爸，还有在公司的便利，也能经常见到他，她也告白过，可是严辰煜从来都没搭理过她。
　　他身边除了有个妹妹外就没有过其他女人，她觉得她的机会是很大的，门当户对，早晚能拿下他的。
　　突然她想到什么，眼睛一亮。
　　在娱乐圈这两年来，一直不温不火，连微博粉丝有一半都是买来的。要不是自家老爸各种投资、让自己有那么几部网剧拍，几个广告，不然连个十八线明星都做不到。
　　蔡思思刚拍完一部网剧，正在宣传阶段，她人气低，演技也不好，她需要更多的曝光、需要热点，需要不断的去炒作，需要人气。
　　今天特意找了记者跟拍，还在愁没事情可以炒作，现在不就是机会吗？
　　严氏娱乐总裁，帅气多金，零绯闻、洁身自好。从来没有花边新闻，是多少女人的肖想对象？
　　严氏娱乐总裁和女友秘密约会？这么劲爆的新闻头条不就来了吗？
　　“严总，我爸爸说想请你吃饭，你看你什么时候有空？”说着手就扶上了严辰煜的手臂。
　　这时导购员已经把严辰煜买的口红打包好，看见他身边多了个女人，正是她们的品牌代言人。
　　两人靠得很近，似乎蔡思思小姐还挽着这位先生的手臂，误认了两人是情侣，以为口红是为她买的。
　　“先生，蔡小姐，口红已经打包好了。”把口红递给了蔡思思。
　　蔡思思一脸高兴的接过，“谢谢”。
　　见状，严辰煜皱了皱眉，神色顿时一冷，伸手把袋子拿回来，往后退了两步。
　　“告诉蔡总，我最近没空，还有，我们不熟。”说完转身就走。
　　“哎，严总，别走那么快嘛。”
　　“要不今晚？我请你吃饭吧。”蔡思思追上严辰煜，手抓上他的袖口，远处看就像两人在牵手逛街。
　　严辰宇煜用力的甩开，此刻整个脸都黑了，他讨厌女人的触碰。
　　“别跟着我。”眼神狠利的警告。
　　“人家就是喜欢你，想跟你吃饭嘛，你别这么凶。”蔡思思不死心的撒娇着，拼命的挤着眼泪，装出一副楚楚可怜，让人怜爱的样子。
　　“我不喜欢你，别再跟过来。”
　　烦人的女人，同样是女人撒娇、哭泣，为什么夏之之这样的时候他会妥协，会心痛，其他女人这样他会感觉到厌烦、恶心呢？
　　严辰煜黑着一张脸离开商场，蔡思思没再跟上，刚刚还很难过的脸已经笑容满面。
　　蔡思思拿出手机给经纪人打电话。
　　“你联系今天跟拍的记者，让他们把照片发过来，先别公布。”
　　“你今天都去哪了?拍的东西能有热度吗？”
　　“和严总秘密约会，你说有热度吗？”
　　“什么？严总？我们公司严总？”经纪人一脸不可置信的样子。
　　“除了他还有谁？”
　　“和严总炒绯闻你不怕被封杀？”
　　“放心，有我爸顶着，严辰煜我迟早会拿下。”一脸得意的样子。
　　“要不我们还是再考虑下吧？严总我们惹不起的，被他发现是我们做的，我们吃不了兜着走。”
　　“听我说的去做就行，记住先别公布，t我会告诉你们公布时间。”
　　“好吧。”

第25章 他送的礼物都不要了…
　　此时的严辰煜莫名的想早点见到夏之之，想赶紧把礼物送给她，想看到她收到礼物很开心的样子。
　　从商场回来，自己家门都没进，就拿着礼物往夏之之家里走。
　　按了几下门铃，刘姨过来开门。
　　“严少爷？您怎么来了。”
　　“刘姨，我找夏夏，夏夏在家吗？”
　　这时刘姨看见严辰煜手上拿着礼物袋，心想：看来是给小姐送礼物来了。
　　“小姐去找朋友玩了，中午就出去了，这个点应该也快回来了，您进来里面等等？”刘姨做着个请的手势。
　　“好。”严辰煜也没拒绝，心想现在也快到饭点了，夏夏应该也快回来了。
　　“夏先生和夏太太也还没回来，您先坐着等等，我给您倒杯水。”
　　“不用麻烦了，我把礼物给夏夏拿到房间，我去她房间等吧。”
　　“哎，好，那您自己上楼，我先进厨房忙会儿。”
　　“嗯，您忙。”说完就上楼去夏之之房间。
　　刘姨在夏家也干了将近10年，知道严少和小姐感情好，经常到对方家里玩的，也就没有阻止他上小姐房间。
　　打开房门，屋里随意摆了好几个箱子，那只他送给夏之之的玩偶小熊也倒在床边箱子旁。
　　那只熊可是夏之之每晚都会抱着睡觉的，稀罕得不的了。
　　此时的严辰煜并没有发现有什么异样，还一脸无奈，宠溺的笑着摇摇头。
　　“怎么房间那么乱，也不收拾收拾，这丫头，又买什么乱七八糟的东西了？都不整理整理。”
　　踏进去，走到梳妆台前，把礼物放上去。
　　他还记得夏之之跟他说过，她把他送的所有礼物都珍藏了起来，更衣室里装了一个特别大的玻璃展示柜，礼物全放在里面。
　　突然很好奇是不是真的所有礼物都好好的收藏着，他走入了她的更衣室。
　　走到展示柜前，空空如也，里面什么也没有。换位置了？心里疑惑。
　　旁边小一点的展示柜倒是装了许多礼物盒，似乎还没拆封过。走过去打开一看，全是那天生日会的礼物，全部没拆封。
　　随便看了几眼，看到了自己给她的生日礼物，礼物是他亲手设计的，就连盒子他都有精心设计过，他认得。
　　心里突然有种很不好的预感，伸手把礼物拿出来，果然，没有拆开过。他送的礼物到现在，她看都没看过。
　　旁边的展示柜也是空空如也，灰尘都没有。外面那么多箱东西，不会是……
　　心里咯噔一下，突然紧张、慌乱了起来，快步走出更衣室，打开一个箱子，里面全是他送给她的礼物。
　　不死心的再去翻看其他箱子，无一例外，全是他送给她的礼物。
　　他给她买的东西，甚至有他给她买的复习资料、上街给她买的小物件，所有，所有有关他的东西全在里面。
　　还有一本本相册、相框，所有他们的合照、她偷拍他的单人照，全部在里面。那张她说最喜欢，要一直一直放在床头柜上，睡前，醒来都可以看到的那张，也放在了里面。
　　拿起那张她最爱的相片，手都在发抖，他害怕了，从来没有此刻那么慌张过。
　　这些东西一看就知道是刚收拾不久的，不可能是之前收拾的，估计晚上夏之之回来就会把这些东西全扔了。
　　昨晚还天真的以为夏夏不生气了，他们终于和好了。呵呵，不但没和好，夏夏这是要和他断得一干二净。
　　他真的不知道要怎么办了。
　　掏出手机给夏之之打电话，那边一直无人接听。电话昨晚已经拉出黑名单了，没有再放进小黑屋，那微信呢？赶紧打开微信，给夏之之发一条微信过去。
　　“夏夏，回来了吗？”
　　刚发送就收到了那熟悉的感叹号，她没有把他微信放出来，果真，一切都是自己想得太美好了，她根本没原谅自己。
　　昨天的话，让夏夏彻底想跟他断了一切关系，他又一次伤害到她了。
　　叩叩叩……
　　“严少爷，刚刚夏夫人来电话，说小姐这两天不回来了，和朋友去外地玩几天才回来。”
　　“好。”严辰煜一脸死气沉沉的打开门，走出来，直接下了楼。
　　这是怎么了？小姐不回来严少爷那么失落？
　　严辰煜就这么行尸走肉般的走回了家。
　　夏之之在下午的时候就给自家妈妈打了电话，撒了个小谎，说这几天要和顾芊芊去外地玩，让他们别担心。
　　其实她和顾芊芊并没有去外地，只是这两天不想有任何人来找自己，想要安静而已。
　　又过了半小时，严辰煜还是联系不到夏之之，电话能打通，但是无人接听。
　　最后把电话拨到了秦清那，电话接通。
　　“喂，清姨，我联系不到夏夏，你知道她在哪吗？”
　　“哎，辰煜啊，夏夏和芊芊在Y城呢，可能玩嗨了，没接电话吧，一小时前还给我打电话呢，说玩得可开心了，你别担心哈。”
　　“哦，那就好，她没什么事就好，那我先挂了，再见清姨。”
　　“哎，好，再见！”
　　只要夏夏没在伤心难过就好，没偷偷哭就好，等她回来再好好和她谈。
　　他不知道为什么夏之之总能影响到自己的情绪，这段时间的心情都是随着她飘忽不定。
　　到底是因为她多年的纠缠突然对他冷淡的不习惯，还是自己过分在乎她？又或者对她有不一样的情感？
　　今晚的慌乱又怎么解释？他到底是在怕什么？
　　想不通……

第25章 是爱吧？不能没有夏夏
　　严辰煜心烦意乱，无处宣泄，准备出去喝酒，在群里发了一条信息。
　　严辰煜：老地方，出来喝酒。
　　易成俊：和跟屁虫还没和好呢？借酒消愁？
　　易辰俊：你这效率不行啊！
　　严辰煜：别废话，来不来？
　　裴翊：好
　　易成俊：等着
　　易辰俊：哟，裴影帝今天有空？没戏？
　　裴翊：嗯
　　裴翊，当红影帝，和他们两人高中相识至今，三人关系铁得不能再铁。
　　严辰煜先到的酒吧，进入包厢就一人喝起了闷酒。
　　易成俊到的时候就看见严辰煜已经喝着了，而且还是拿着整瓶威士忌直接灌。
　　“这是要大醉一场？”说着也开了一瓶，倒出一杯给自己。
　　严辰煜没说话继续喝着，这时裴翊也到了，直走到沙发坐下，也没说话。
　　两个高傲清冷的人，易成俊也不知道自己是怎么和他们混到一块的，给裴翊也倒了一杯。
　　“说吧，怎么还没哄好？”易成俊边喝边问。
　　“我有哄，但我现在真的不知道要怎么办了。”
　　严辰煜把昨天发生的，还有今天去夏之之房间看到的都和他们说了一遍，说完又灌了一大口。
　　“活该，是我我也不搭理你，你敢说你没一点喜欢她？那你这又是干嘛？”
　　“她本来就是我妹妹不是吗？我说了会一直照顾她的。”
　　“人家是想要当妹妹的意思吗？人家要的是你的爱。”易成俊都被气到了。
　　“你敢说你对她没有别的心思，只是单纯的妹妹？”
　　“什么是爱？”
　　易成俊一副恨铁不成钢的样子。
　　“会不由自主的想她吗？她的靠近会心跳加速吗？对她会有想入非非吗？”
　　严辰煜思考着，他会不由自主的想她，但是哥哥想妹妹不都有吗？心跳加速和想入非非也有过，有可能是他没接触过别的女生，男女荷尔蒙作祟呢？
　　见他许久没反应，易成俊接着说：“别的女生靠近你，你会怎样？你也有表妹，堂妹，你会像对夏之之那样对她们吗？”
　　答案很肯定，不会。
　　一直在旁边默默听着，不说话的裴翊终于开口了：“你想象一下她以后不再爱你，把所有的爱都转移给了别人，她和别的男人接吻，甚至和别的男人结婚、生子，你会怎样？”
　　严辰煜沉默……
　　“你早已经陷入爱河了，还死活不承认，什么妹妹会让你如此在意？别像阿翊一样，伤透小青梅的心，现在追妻火葬场都没人理。”裴翊冷了易成俊一眼。
　　裴翊也有个小青梅，追了他很久，高傲冷漠的他以为自己不会爱任何人，伤透了她的心，到现在都没把人追回来。
　　严辰煜似乎被他们的话点醒了一般，什么像亲妹妹一样照顾？狗屁。
　　他想过会把她当亲妹妹一样，一直对她好，照顾她，保护她，但是他没想过她有一天会爱上别人，和别人结婚生子。
　　更加没办法想象她和别的男人有亲密行为，她不能亲别人，她也不能为别的男人生孩子。
　　受不了她的冷漠，受不了她不再纠缠自己，自私的只想她对自己好，这就已经不单纯了。
　　他不懂什么是爱，但是他清楚的知道不能没有夏之之，他已经不能单纯的把她当作妹妹了，他接受不了她喜欢上别人。
　　这应该是爱吧？他应该是爱她的吧？
　　严辰煜突然站起身，“不喝了。”
　　喝了一瓶威士忌的他，已经开始头昏眼花了，心里想着：t不能喝了，他要回去想办法哄好夏夏。
　　“这是想通了？”易成俊一脸看好戏的样子。
　　严辰煜没再理他，走出了包厢。剩下的两人也没再喝，起身一起回去。
　　清早醒来，头痛欲裂，喝太多了……
　　拿起手机，看有没有夏之之的回电，意料之中，没有。
　　严辰煜现在虽然还不明白自己到底是不是爱上了夏之之，但是他知道他对她是有感觉的，他想和夏之之一直在一起。
　　他要尽快把她哄好，依他对她的了解，她应该是要彻底放弃他了。
　　想要打电话，但是现在才七点，夏夏肯定没起，不想还没开始哄又被拉入黑名单，所以忍住了。
　　正西装革履准备去公司的时候，电话响了，还激动的以为是夏之之打来的。看不是期待的那个人，是李特助的来电，快挂断的时候才缓慢的接通。
　　语气都幽怨冷硬了几分：“什么事？”
　　“严总，星河那个项目签约仪式推迟了，对方要您亲自过去签约，您看？”李特助听见老板语气不好，像是打断老板好事一般，深怕老板发怒。
　　“要去多久？”
　　“顺利的话两三天可以回京都”
　　考虑了一分钟回答道“订机票。”
　　“是，严总。” 电话挂断。
　　夏之之去了Y城玩，这两天也不会回来，江南那边项目又出了问题，刚好离开两天，回来时她应该也回来了，到时候见面了再好好哄哄。
　　给夏之之发了一条短信：夏夏，你去Y城什么时候回来？我公司有事要去江南出差两三天，等我回来我有话和你说，我们好好谈谈？”
　　严辰煜刚上飞机离开京都，夏之之也睡醒了，拿起手机看见他的短信。
　　去江南？那她也没必要继续待在芊芊家躲他了。
　　顾芊芊那丫头还没醒，没有睡到中午是醒不来的，夏之之洗漱好，收拾好东西，就回家去了。
　　回到家给顾芊芊发了一条微信，告知自己已经回到家了。
　　今天秦清在家里没出去，坐在沙发悠闲的看着电视，看见夏之之回来都惊了一下。
　　“夏夏，不是在Y城吗？怎么这早上就回来了？”
　　“妈妈，其实我没去Y城，我一直在芊芊家里。”夏之之走到秦清身旁坐下，低着头不敢看秦清。
　　“为什么骗我们？怎么了？”秦清担心的询问。
　　“我就是不想见严辰煜。”声音越来越小。
　　“你们关系才刚缓和一点，怎么一晚上就又躲着他了？”
　　“怪不得他昨天给我打电话，着急得不得了，那今天不躲了？”
　　“他给我发信息说去江南出差了。”
　　“总要见面的不是？好好谈谈？我们大家都不希望你们变得如此。”
　　“妈，我……我想出国。”
　　“什么？出国？”秦清被吓得眼睛瞪大，声音拔高。
　　“嗯，我现在真的没办法好好面对他，他不喜欢我，我想要放弃就必须远离他，见到他我还是会心动，胡思乱想。”
　　“那我们换个城市生活一段时间？没必要出国的。”
　　“在国内他很快就会找过来的，他又不会爱我，他总像哥哥一样对我好，这样我没办法放下，没办法好好读书的。”
　　“我想放下，我要好好念书，现在我不想谈什么恋爱了，我只想专心念完大学。在这只会让我们关系变得更僵，离开，等我放下了，那时候他就单纯的是我哥哥，我们两家还能像以前一样，这样不是更好吗？”
　　“唉……晚上和你爸爸商量一下再决定好吗？”秦清也不知道怎么办才好了。
　　“嗯，好。”

第27章 恋情曝光？
　　晚上，夏志华回到家，了解完夏之之想出国的情况，三人又开起了家庭会议。
　　“宝贝，真想出国？出国就要独立起来了，爸爸妈妈也不能随时陪着你了，需要我们的时候，我们也没有办法第一时间出现在你身边了，这些你考虑过了吗？”夏志华很温柔的说着。
　　夏之之从小娇生惯养，从来没有离开过父母，一个人出国，他们真的担心她照顾不好自己。
　　“爸爸，这些我都知道，我长大了，也该学会独立了，你们也不希望我什么都不会，所有事情都依赖着你们吧？”
　　“我就你这么个女儿，让我怎么放心你一个人在国外？”秦清说着眼睛就开始泛红。
　　夏之之双手握着秦清的手安慰道：“你们不忙的时候，假期都可以来看我呀，毕业我就会回国了，你们不想我变得更好？更独立吗？”
　　“还想不想我好好继承家业了？一直被你们保护着，我可长不大，公司以后可没人接手。”
　　“Z国那边的圣凯尼学院数一数二的名校，他们的酒店管理、经济学可是出了名的好，等我学好了，肯定比爸爸还会管理公司，我们家的酒店才会开满全世界。”
　　夏之之故作轻松的开玩笑，想让他们放心。
　　“嗯，比爸爸还厉害，女儿也长大了，出去磨练磨练也好，我会派人在那边保护你的，爸妈一有空就飞去见你。”夏志华说。
　　他们也不想女儿消沉下去，如果出国能让女儿开心的成长，他们也愿意放手，让她独立。
　　“谢谢爸妈，我好爱你们哦！”夏之之搂住父母的手臂撒娇。
　　“爸妈，我想这两天就出国。”
　　“这么快？”
　　“嗯，先去那边熟悉熟悉环境嘛，开学了不会像无头苍蝇一样。”
　　“好，我去安排，爸爸妈妈也陪你去，等把你安顿好我们再回来。”夏志华说道。
　　“嗯，好，那个……我出国的事先不要告诉燕子妈妈他们好吗？”夏之之支支吾吾的说。
　　“他们早晚会知道的。”秦清拍了拍夏之之的手。
　　“瞒一天是一天嘛，我不想被动摇了，如果他们知道了，别告诉他们我在哪，也别让他们过来找我，我想安安静静的读完大学，不想受任何影响。”
　　唉，谁让自己女儿单相思放不下呢？为了以后他们还能像家人般相处，只能这样了。
　　“好，听你的。”
　　谈完，很快夏志华就着手安排夏之之出国的事宜了。
　　第二天夏之之就开始收拾行李，准备好了一切。真的要离开了，四年，就给自己四年时间沉淀一切。
　　在江南的严辰煜忙得不可开交，一下飞机就开始处理项目签约的事，他要尽快处理好，以最快的速度回去找夏之之。
　　签约晚宴上，来宾纷纷签到入场。
　　今日蔡思思也来了，得知公司要签约大项目，严辰煜都不得不出席。父亲今晚也会参加晚宴，非要自己父亲带上自己。
　　严辰煜一身高定西装，高大挺拔的站在台上致词，一张清冷俊气的脸，气质高贵、桀骜又霸道的样子，让人移不开目光。
　　双方公司总裁致词完毕，成功签约。
　　蔡思思看着台上的严辰煜，更加痴迷了，让她更加确定要拿下此人。
　　今晚就是机会，找到一位侍者，在他耳边说着什么，漏出一脸狡猾、志在必得的笑。
　　严辰煜下台，一位侍者给他递上一杯红酒，抬手接过，紧接着和几位合伙人互相敬酒。
　　才喝完第二杯就感觉到了不对劲，头开始晕，很重，想要睡过去。即使自己酒量再不好，两杯酒怎么可能会让自己醉？赶紧给李特助打电话让他迅速过来。
　　李特助就在不远处，接到电话就马上来到了严辰煜身边。
　　“严总，没事吧？”
　　“送我回酒店，不能让任何人靠近我，联系医生过来。”他也不清楚自己中了什么药。
　　严辰煜扶上李特助的肩膀，支撑自己的身体，强忍着不让自己睡过去。
　　这时，蔡思思凑上去“严总？您喝醉了吗？要我帮忙送您回去酒店吗？”说着就上手抱住严辰煜的手臂。
　　“滚。”甩开这烦人的女人，让李特助扶他回去。
　　“严总，我帮帮你们吧。”蔡思思还是不死心的凑上去。
　　这次还没靠近严辰煜就被李特助挡开。“蔡小姐，请离开。”没有让女人碰老板分毫，扶着严辰煜离开。
　　刚回到酒店房间，严辰煜就撑不住昏睡了过去，没多久医生也来了，检查出没有什么问题，只是吃了安眠药才会昏睡过去的。
　　医生离开，他也走出了房间，关上门，安排了一人在门口守着，不能任何人进入。
　　没能靠近严辰煜的蔡思思气愤得无处发泄。
　　“该死的。”蔡思思跺着脚发泄，下一秒拨通她经纪人号码。
　　“让人立刻公布那天我和严辰煜的照片。”
　　“现在吗？会不会被公关部撤下？”
　　“没有严辰煜发话，他们不敢私自做主，买通水军。”
　　“好，这就办。”
　　电话挂断。
　　“今晚近不了你身又怎样？明天一早，全国都会知道你有女朋友。”蔡思思得意的笑着。
　　半小时不到，网络上炸了。
　　《严氏娱乐总裁恋情曝光》近日，严氏总裁与女友秘密约会被拍，其女友是该公司旗下艺人蔡思思，两人举止亲密。据知情人透露，严总为其女友t买口红，该品牌代言人正是蔡思思小姐，两人甜蜜牵手……
　　内容还附上了几张图片，有蔡思思扶着严辰煜的手臂，两人靠在一起的照片；还有蔡思思拿着礼品袋子，严辰煜伸手握去的照片；更是有两人牵手的背影照片。
　　“哇，我要失恋了。”
　　“不会吧，黄金单身汉脱单了？”
　　“太般配了吧！”
　　“蔡思思好美，支持支持，你们要幸福。”
　　“严总也太帅了吧！”
　　“这不是最近要上的《小小时光》的女主吗？”
　　“楼上的，我觉得我和严总更配。”
　　“思思最漂亮，支持支持。”
　　“这不会是真的吧？”
　　“零绯闻的严总，身边从来没有女人，这么亲密，假不了了。”
　　“呜呜，要幸福……”
　　……
　　评论区已经炸了。
　　蔡思思看着新闻，露出了得意狡诈的笑容。

第25章 绯闻、头条
　　严氏公关部此时也乱成了一锅粥，总裁花边新闻可是头一次见。零绯闻的总裁居然和自家艺人上了头条，热度不断攀升，极其迅猛。
　　严氏公关部经理得知新闻后马上联系严辰煜，可是打了很多通电话都是无人接听。
　　不知道新闻的真实性，自己也不敢擅自做主撤新闻。总裁身边一直没有女人，但凡有点风吹草动，都会立刻让公关部撤掉。
　　蔡思思小姐又是蔡总的女儿，或许两人真的在交往呢？
　　公关部经理联系不上严辰煜，把电话打到了李特助这里。
　　“李特助，严总现在不方便接电话吗？现在有很重要的事情要禀报。”
　　“严总现在不方便接电话，出了什么事？”
　　“是这样的，网上有人偷拍严总和蔡思思小姐的照片，称两人交往，你看我们要撤下新闻吗？”
　　李特助赶紧打开微博查看。
　　现在老板已经昏睡过去了，这要怎么办？怎么会有那么多亲密的照片？
　　他知道蔡小姐经常会来找严总，好像严总都是不搭理的，怎么会一起买礼物？牵手？难道秘密交往他不知道？
　　“公司股票怎样？”
　　“公司股票持续上涨的”
　　李特助思考了几分钟，说：“既然股票是上涨的，那就先不管，明早再告诉严总，如果不是事实，再撤下发公告澄清。”
　　“好的。”
　　*
　　易成俊看到新闻的一瞬间从沙发上弹起。
　　“我靠，怎么回事？这女人谁？兄弟，你这是要完蛋的节奏啊！”退出新闻给严辰煜拨电话。
　　连续拨过去三通都无人接听“搞什么？喝醉了？”
　　易成俊知道他在江南出差，打不通电话，只能默默替兄弟祈祷跟屁虫没看到新闻。
　　貌似这也不太可能，除非她在原始部落……
　　“兄弟，自求多福吧。”
　　*
　　看到新闻的严家夫妇。
　　“老严，你看这……”陈燕递手机给严正松看。
　　“这不是我们公司蔡永的女儿吗？”
　　“是啊，还来过我们家找辰煜，这两个人怎么会一起逛商场？图片P的？”
　　陈燕觉得自己儿子不可能和这个女人在一起，他除了夏夏就没给过别的女人好脸色。
　　再说这个蔡思思总给人一种假惺惺的感觉，人很不真诚，她儿子眼光可不会那么差。
　　“不行，我要打电话问问。”陈燕说着就给严辰煜打电话。
　　毫无意外，那边依旧无人接听。
　　“臭小子，怎么不接电话。”
　　“今晚星河项目签约晚宴，可能在忙。”
　　“这媳妇真的要被他作没了……”陈燕气得直拍严正松的大腿。
　　“老婆你别打我啊，等他回来你揍他。”
　　“哼，气死我了。”
　　“别气，老婆，如果不是真的他会处理好的，如果是真的，那说明夏夏只能是我们干女儿了。”
　　“不可能是真的，我不会看走眼的，那个女人我们儿子看不上。”
　　“好好好，看不上，孩子的事，让孩子自己解决。”
　　……
　　*
　　大家都看到了新闻，夏之之又怎会看不到？刷到这新闻的时候，夏之之出奇的平静。
　　都是女追男，蔡思思却追到了她梦寐以求的男人，她只成为了妹妹。原来是喜欢蔡思思啊？怪不得拒绝自己。
　　她已经接受了他不喜欢自己的事实，反正明天也要离开了，她会慢慢忘记他的。
　　夏之之没有注意到新闻图片里的口红牌子，那天回到家也没注意梳妆台上的礼品袋。
　　心情不好，并没有在意怎么会有个礼品袋在那，还以为是收拾严辰煜有关物品时，放上去的。
　　还没退出新闻，手机就弹出了顾芊芊的来电，于是接起。
　　“喂，芊芊。”
　　“夏夏，你没事吧？”
　　夏之之知道她是问严辰煜新闻的事。
　　“没事。”
　　“果然是渣男，亏我还以为他是喜欢你的，一边对你温柔攻陷，一边牵手女星逛商场，我呸。”
　　“没事的啦，又没有人规定他不能有女朋友，他对我的好也只是因为亲如家人，我也会慢慢放下。”
　　夏之之深吸了口气，继续说：“芊芊，我明天就出国了。”
　　“怎么那么快？可不可以晚点？”顾芊芊很不舍。
　　“都准备好了，不想再和他有牵扯了。”
　　“那明天什么时候出发？我去送你。”
　　“不用了，我爸妈会先陪我过去，安顿好了，他们再回来。我不想哭着和你道别，我怕我会舍不得。”
　　“呜呜～我不想你走”顾芊芊又哭了。
　　“别哭，我们说好经常联系、视频的不是吗？”夏之之赶忙安慰。
　　“好，那你每周都要和我视频汇报，不然我再也不理你了。”
　　“好。”
　　“还有，我出国的事别告诉任何人。”
　　“好，我知道了，我谁也不说。”
　　和顾芊芊通完电话，点开严辰煜的号码，再一次拉黑。
　　返回手机桌面，是那张她最喜欢的合照。是啊，手机屏幕还是他们的合照，手机还有很多照片。
　　点进相册，全部删除，结束了。
　　第二天醒来的严辰煜，回想起昨晚宴会发生的事，酒有问题。
　　揉了揉太阳穴，从床头柜拿起手机查看，十几通来电，有公司公关部的，易成俊的，母亲的。
　　昨晚被人下药，还有那么多未接来电，一种不祥的预感直冲大脑。
　　叩叩叩……
　　门外传来敲门声。
　　起身走下床去开门，一打开门就见李特助很紧张的样子。
　　“严总，昨晚……昨晚您上头条了。”李特助也有预感自己会被训斥。
　　“嗯？”严辰煜皱眉，低低的发出一声疑惑。
　　“你被拍到和蔡思思小姐逛商场，媒体称你们在秘密交往，女友曝光……”
　　“什么？”拿起手机查看，眉头越皱越紧，脸色一黑。
　　“公关部为什么不撤下？”严辰煜怒道，一双冷眸感觉可以杀死人一般死死盯着李特助。
　　“你，你昨晚被下了安眠药，昏睡过去醒不来，我们不敢擅自撤下新闻，公司股票是上涨的，我想今天核实过后再处理也是来得及的……”李特助说话都开始颤抖起来，老板现在眼神可以杀人。
　　“马上联系公关部撤下新闻，去商场找出那天的视频公开澄清。”
　　“还有，找出哪家媒体报导的，和昨晚给我下药的人，马上订最快一班回京都的航班。”
　　“是，严总。”说完李特助赶紧快步离开严辰煜的房间，去处理事情。

第29章 联系不到
　　一波未平，一波又起，人都还没哄好，这又来了一波绯闻，这要怎么哄？
　　严辰煜头痛欲裂，生怕夏之之会误会。
　　紧张地点开通讯录给夏之之打电话，刚拨通那边就传来“您拨打的号码正在通话中……”
　　连续又拨了两遍，依旧如此，他又被拉黑了。
　　烦躁的抓了抓头发，心里极度恐慌，夏夏又一次把他拉黑了，万一以后都不理自己了怎么办？
　　身上皱巴巴的衣服也不换了，匆忙的赶去机场，他要马上回去找夏夏解释清楚。
　　他不知道的是，此时的夏之之正在京都机场准备飞往Z国。
　　在严辰煜返程的这段时间里，严氏公关部发出了那天在商场的原视频。
　　发文澄清和蔡思思小姐只是上下属关系，造谣者一律追究法律责任。
　　视频里清楚的看到蔡思思三番五次主动贴上严辰煜，故意触碰，她的触碰都被无情的避开，因为角度的问题才会有之前的照片。
　　就连那天视频里的对话声音都被清晰的播了出来，完完全全是女人主动粘上去，还被无情拒绝了。
　　广大的网友们快吃了一天的瓜，恋情曝光，到视频澄清，网友们吃瓜吃得不亦乐乎。
　　“我就说是假的吧。”
　　“两人根本不像情侣。”
　　“那些说是真情侣，真实交往的人呢？”
　　“蔡思思真不要脸。”
　　“对对对，人呢？祝福的人呢？”
　　“我怎么觉得是女方自导自演的一出戏呢？”
　　“楼上真相了。”
　　“严总还是我们的”
　　“真的耶，祝福的人呢？夸蔡某人的人怎么都不见了？”
　　“有问题，绝对有问题。”
　　网络又一波沦陷………
　　当蔡思思看到澄清新闻时，气得把房间里的东西都摔了。
　　她怎么忘t了还有监控？
　　她以为严辰煜怎么都会顾及她是公司旗下艺人，爸爸还是股东的面子上简单澄清一下就好。
　　没有视频即使澄清了也不会有多少人在乎真假，她要的效果也达到了。
　　谁知道他居然找到监控，毫无顾及他们的名声，做得那么绝。
　　现在网友都在骂她，还有人已经怀疑上了她，是她自导自演。
　　如果被大家知道，她肯定没办法在娱乐圈混下去，冷静了几分钟，赶忙发微博挽救自己。
　　一直在忙工作，现在才看到微博，占用大家几分钟时间说明一下。
　　严总这么帅气又有魅力的男人肯定吸引了众多女生，爱慕他的人肯定也不少，当然我也是其中一个。
　　我不觉得喜欢一个人有错，只是万万没想到，我的喜欢会给他带来不便，打扰到他了。
　　在这里跟严总说一声，对不起！当天在商场偶遇严总在为家人买口红，又是自己代言的品牌。
　　比较熟悉，想给他建议，并没有想到会发生这么多事情，给大家带来不便，对不起！
　　以后我会更加专心于工作，给大家带来更多作品，谢谢！
　　蔡思思发完微博，依旧是雇用水军为自己说话拉形象。
　　慢慢风向有一点点好转，虽然骂她的人还是很多，但开始有一些人为她说话，支持她了。
　　*
　　一下飞机的严辰煜就火急火燎的赶回家，他现在只想马上见到夏之之。
　　下车后都是用跑的来到夏之之家门前，到门口就狂按门铃，可是怎么按都没有人过来开门。
　　拿出手机又试着给夏之之打电话，还是一样的提示音。想找工作手机给她打，又因为太着急回来见她，手机还在李特助那，根本没拿。
　　没有办法，给秦清打了过去，那边关机，又换了夏志华的号码打过去，同样的是关机。
　　怎么连清姨和华叔都关机？
　　转身回到自己家中，进门就大喊自己的母亲。
　　“妈？妈？”
　　“回来了？怎么急匆匆的？还有你昨晚怎么回事？打电话不接，那绯闻又是怎么回事？”一连问了一大串问题。
　　严辰煜并没有回答母亲的问题，而是先开口询问：“你知不知道夏夏和清姨华叔他们去哪了？”
　　“不是在家就是公司呗，能在哪？”
　　“都不在家，你先给你手机我，快。”严辰煜伸手要手机，一脸紧张。
　　“不在家？到底怎么了？给。”陈燕递上自己的手机，也跟着紧张了起来，心想：不会是出了什么事吧？
　　严辰煜接过手机迅速打开通讯录，找出夏之之的号码拨过去，“您拨打的号码已关机，请稍后再拨。”又接着给秦清和华叔打去，都是提示关机。
　　怎么一家人都关机？都去哪了？
　　严辰煜紧皱着的眉头就没松开过，陈燕见他这样子，连忙询问：“是不是联系夏夏他们？都不接吗？”
　　“嗯，都关机了。”
　　“是不是一家人去玩，去旅游了？昨天我还见他们在家呢。”
　　“不知道。”严辰煜很担心，烦躁的抓着头发。
　　“给我，我们不是有微信群吗？我问问。”陈燕伸手要手机。
　　拿回手机点开微信，发了一条语音到他们的家族群。
　　“你们一家三口去哪了？怎么都不在家？”
　　发完语音随后跟儿子说：“别担心，应该是出去玩了，家里连刘姨都不在，那应该是出远门玩了。”
　　“嗯。”
　　严辰煜情绪低落的走上楼，陈燕叹了声气，没跟上去，让他自己静静。
　　严辰煜边走边想，应该是出去玩了，给刘姨放了假，不然刘姨肯定会在家做饭。
　　稍稍松了口气，真是担心则乱。
　　也不知道夏夏看到新闻没有？有没有生气？到底去了哪里？
　　脑子一闪，顾芊芊，她肯定知道。但是没有她的联系方式，谁会有？易成俊那小子应该有，密室逃脱那天他们的关系很微妙。
　　给易成俊拨过去电话，那边一接通严辰煜就问：“有没有顾芊芊电话？”
　　“要她号码干嘛？”转念一想，肯定是找不到夏之之了。接着道：“找跟屁虫？”
　　“到底有没有？”严辰煜心情很烦躁，并不想多说。
　　“有，一会儿发你，活该你，也不知道和别的女人保持距离，找不……”到人了吧，话还没说完就被挂断。
　　易成俊看着被挂断的电话，“啧，脾气真大，到底是我求你做事还是你求我做事啊？活该你。”
　　易成俊也没耽误，把顾芊芊的号码发了过去。

第30章 您拨打的号码已关机
　　严辰煜收到易成俊发来的号码，就马上拨了过去，电话响了十几秒才被接起。
　　“喂，你好。”
　　“喂，顾芊芊？”
　　“嗯，您是？”顾芊芊觉得声音有点耳熟。
　　“我是严辰煜，你现在还和夏夏在一起吗？”
　　“没有。”刚才礼貌温和的语气顿时消失，变得凶巴巴、很不耐烦的语气。
　　“你知道夏夏去哪里了吗？我联系不上她。”
　　“不知道。”
　　“可不可以麻烦你告诉我，我很担心她。”
　　“都说了不知道了，还是担心你的小女友蔡思思小姐吧。”
　　顾芊芊还没有看到澄清新闻，夏之之去国外都是因为严辰煜，所以语气非常不好，一点都不想搭理他。
　　“她不是我女朋友，我想知道夏夏到底去哪了，是否安全。”
　　“夏夏安全得很，你女朋友是谁，你和谁约会，我们并不关心，也请你以后别打电话给我们了，谢谢！”说完直接挂断电话。
　　看着被挂断的电话，严辰煜知道顾芊芊是什么都不会告诉自己的了。从顾芊芊对自己的态度就知道，夏夏已经看到他的绯闻了。
　　矛盾，误会一直在升级，他一定要联系上夏之之解释清楚。
　　当初以为出差两天回来就能当面哄好她，人还没哄又来一波绯闻，以为马上回来可以见到她，好好跟她解释，现在人在哪都不知道。
　　肯定是老天爷在惩罚他伤了那么多次夏夏的心。
　　拨通李特助的电话。
　　“喂，严总。”
　　“把我工作手机送来我家，还有，帮我多办几张手机卡一起送来，尽快。”
　　“好的，严总。”
　　李特助没敢多问，挂了电话后匆忙去办手机卡，一分钟也不敢耽搁。
　　严辰煜拿到新办的手机卡，连忙换上，给夏之之拨电话。
　　“您拨打的号码已关机，请稍候再拨……”
　　一家人都关机，还在飞机上？到底去哪了？
　　*
　　夏之之现在一家三口都还在飞机上，她到机场的时候就把手机给关机了，不想看到任何消息影响自己的心情。
　　夏之之打算去到Z国就把手机和手机卡给换了，手机是和严辰煜的同款情侣手机，当初缠着严辰煜很久他才同意一起换的。
　　去到Z国就换那边的手机卡，现在的手机和卡都用不上了。
　　夏之之父母上飞机后几乎全程在睡觉，并没有开过机。
　　下了飞机，三人来到酒店，Z国这边租的房子还没有打扫，打算先住酒店再慢慢处理后续的事，到酒店开机才发现严辰煜和陈燕在找他们。
　　秦清在群里回复：“我们出国旅游了，陪夏夏散散心，孩子说想旅游放松心情，调整心态后回家好好念书，你们别担心，很快就回来了。”发完语音，因为说谎，都开始心虚了。
　　刚回复，严辰煜就第一时间看到了，听完秦清的语音，心里终于放心了许多。还好没有事，还好只是去散心。
　　一年都没在群里说过两句话的严辰煜在群里发了句：你们注意安全，玩得开心，什么时候回来告诉我一声，我去接你们。
　　这时陈燕也发了一条语音：玩得开心哈，多拍些照片发给我们看看。
　　严辰煜心想：清姨已经回复信息了，那夏夏应该也开机了。
　　再次拨过去“您拨打的号码已关机，请稍候再拨……”
　　怎么还不开机？到了目的地只顾着玩了？
　　严辰煜又在群里发了一条信息：夏夏怎么没开机？
　　秦清回复：夏夏手机摔坏了，开不了机，等晚点我带她买部新手机。
　　严辰煜：清姨，我打电话到你手机上，你叫夏夏过来接下电话，我有些话想跟她说。
　　秦清把手机递给夏之之看，“妈，我不会接的，你别理他。”夏之之很冷淡的说了一句。
　　夏之之才刚说完，严辰煜的电话就拨过来了，秦清无奈的摇摇头，接起电话。
　　“辰煜啊！”
　　“清姨，夏夏呢，让她接下电话。”
　　“夏夏她不想接，你等她缓两天？她心情不太好，我们这次就是来放松的，玩几天就回去了，她心情好点了，你再哄哄？”
　　秦清说谎也是不打草稿的，玩几天回去？那这几天估计是几年。
　　“好，我知道了，你们好好玩。”
　　秦清挂断电话后，和夏之之说：“夏夏，你们是不是有什么误会？要不你们打个电话好好聊聊？”夏家夫妇一直没有看到新闻，两人一直在忙着Z国这边的事情。
　　“没有什么误会，来来去去就是怎么劝我t不要对他有别的心思，好好做他的妹妹，我这不是在好好放下自己的感情了吗？”
　　“唉～”秦清也没再说什么，不想惹女儿不开心、想起伤心事。
　　*
　　电话挂断后，严辰煜还是觉得需要解释一下绯闻，他怕夏之之开机后不看新闻澄清，这样回来后对他态度肯定好不到哪。
　　用新号码给夏之之发了一条短信，希望她一开机就能看到。
　　“夏夏，对不起，又惹你生气了，那个绯闻不是真的，我已经澄清了，蔡思思不是我女朋友，永远都不会是。你早点回来，我有好多话要对你说。”
　　严辰煜这辈子还没和谁说过对不起，这对不起全用在了夏之之身上。
　　“夏夏会不会对他很失望，会不会再也不喜欢他了？如果夏夏以后都不理他了怎么办？”严辰煜一直在胡思乱想，很害怕，这辈子就只有夏之之能让他感觉到害怕的心情了。
　　*

第31章 开除
　　严氏
　　今天又是不太平的一天，严辰煜一进公司，整个脸黑到极点，脸上就差没写着“靠近我者，死”这几个字了，全身上下都散发着冷气。
　　李特助跟着严辰煜进到办公室。
　　严辰煜问：“给我下药的人找到了吗？”
　　“那天晚宴的监控视频被人删除，正在找人修复，还需要一点时间。”
　　“拍我和蔡思思照片公布的媒体呢？”
　　“那家媒体已经告他们诽谤了，偷拍的记者公布新闻的那天晚上就跑出了国，还在找，这名记者和蔡思思小姐有些往来，不确定是不是蔡思思小姐指使的，还在调查。”
　　“尽快调查清楚，还有，那家媒体我明天要听到它倒闭。”
　　“是。”
　　和蔡思思有往来，新闻对谁有利？这不言而喻了，只差证据了。
　　不管是谁，敢惹他的，绝对不会有好日子过，必须找出来。
　　“通知公关部、蔡思思，还有她的经纪人立即开会，十分钟后我要见到所有人，晚到者一律开除。”
　　“是的，严总。”
　　十分钟后，会议室里大家都战战兢兢的坐着，严辰煜推门进入，瞬间一股冷气降临到众人身上。
　　严辰煜坐下，环视了一圈，没有见到蔡思思和她的经纪人。
　　严辰煜看向李特助，李特助瞬间明白，“蔡思思小姐和她的经纪人在来的路上，近日蔡思思小姐没有进组拍戏，今日也没有通告。”
　　严氏对旗下艺人和经纪人都有要求，艺人没有进组拍戏、没有通告工作的时间，早上必须按时来公司打卡，其余时间工作安排，申请过后才可以离开公司。
　　蔡思思一个前五线咖位都不到的艺人，戏本来就不多，通告一般也不会安排在早上。
　　“什么时候工作时间可以自己支配了？想来就来，不想来就不来了？行政、人事部怎么管控的？”
　　“对不起，严总，我会通知下去给行政、人事，严格管控所有员工、艺人的上下班时间。”李特助连忙回答。
　　“公关部……”严辰煜拿着钢笔敲了两下桌面，所有公关部的员工吓得全部挺直腰板，等候发落。
　　“我的绯闻，为什么没有第一时间撤下来？”
　　“严，严总，那天联系不到您，不知道真伪，我们不敢擅自做主。”公关部经理颤颤巍巍的说，冷汗直冒。
　　“联系不到我，不知道真伪的情况下，你们让热度不断攀升，没有采取任何方案措施去降低热度，你们是干什么吃的？我请你们回来是跟着一起吃瓜的吗？”
　　一片寂静，没有一人敢出声。
　　“我个人的私事，私生活什么时候向媒体外界展露过？”眼神冰冷可怕的扫视着众人。
　　“对不起严总，我以为新闻没有对公司造成负面影响，股票一直上升……”公关部经理还试图挽救下，话还没说完就被打断。
　　“什么时候公司股票上升需要拿我来炒绯闻了？你怎么确定下一秒不会对公司有影响？对我个人有没有影响？”严辰煜发怒得声音分贝都提高了几度，眼神狠厉。
　　这时会议室的门被推开，蔡思思和她的经纪人走了进来。蔡思思脱掉墨镜，还装出一副温婉高雅的样子说：“不好意思，我来晚了。”
　　蔡思思并没有发现事情的严重性，还一副事不关己的样子。
　　“公司是你想来就来，不来就不来的吗？”严辰煜冷冷的说。
　　“严总，人家不知道今天突然开会，就迟到了一点点。”
　　“开不开会是你不准时来公司上班的理由吗？这公司你的？”
　　“我……”蔡思思想说自己爸爸也是公司股东，我就迟到一下怎么了，我不来都可以。
　　“你们两个明天不用来了。”
　　“严总……”蔡思思和她的经纪人同时激动的喊。
　　“严总，我们只是迟到，又没做错什么事，你不能开除我们的。”蔡思思经纪人紧张道。
　　“呵，是吗？公司迟到几次、旷工几次会被开除？你们算算你们迟到旷工几次了？”
　　蔡思思一直都是仗着自己老爸是公司的股东为所欲为，迟到早退，不想来公司就不来，这些都是常有的事。
　　平时蔡思思在公司怎么散漫，作品怎么烂，人气上不去，严辰煜都会看在她爸跟随自己父亲底下做事多年的份上睁一只眼闭一只眼。
　　蔡思思总是仗着她父亲的便利来纠缠自己，他都避开了，一次次注意打到他身上，加上这次绯闻，他已经忍无可忍了。
　　“还有，前天的绯闻，你是当事人，为什么没有出来解释？还有你，你是她经纪人，自己艺人上新闻，你不去了解，控制舆论，你在干嘛？我不养闲人。”
　　“严总，那我不是因为工作没看到嘛，我后面也去澄清了。”蔡思思撒娇道，她觉得没有男人能抵挡得住自己的撒娇。
　　“你以为你说的话我会信吗？有没有在工作你最清楚。”
　　“我……”蔡思思没办法反驳。
　　蔡思思经纪人见蔡思思也没办法让严总消气，局势越来越糟糕，严总肯定会开除自己。
　　离开严氏她这个经纪人出去肯定没有别的公司会录用自己，新闻也是蔡思思逼自己这样做的。
　　蔡思思说不会有事的，现在她自身都难保，怎么可能保得住自己？
　　于是慌忙说：“严总，是蔡思思找的记者跟拍的，也是她让我联系记者公布的，如果我不照做，我以后就不能在严氏工作了，我也是逼不得已的，您别开除我，求求您了。”
　　蔡思思见自己经纪人出卖自己，气得直接甩了经纪人一巴掌，说：“你这贱人，你为什么污蔑我。”
　　随后快步走到严辰煜身边，“严总，她胡说的，我没有 ，你要相信我。”
　　说着就想上手去抓严辰煜的手，被他避开，李特助见状立刻上前拦住蔡思思。
　　“我再警告你一次，离我远点，再敢靠近我，我会让你在京都待不下去，事情是真是假我自会调查清楚。”
　　“你走开，你抓我干嘛，严总，严总，她真的在说谎。”蔡思思推打着李特助。
　　“我没有说谎，一切都是她安排的，为什么新闻发酵得那么快，全是她要我找水军搞的。”经纪人指着蔡思思大吼。
　　“把这两个人都给我弄出去，以后不得进入严氏半步。”严辰煜大怒。
　　“严总，严总……”两人被架出了会议室。

第32章 不准再纠缠
　　众人看了一场精彩的好戏，还没从戏里出来，严辰煜又说了一句。
　　“此次事件公关部严重失职，这个月的奖金，绩效全部扣除。”公关部的员工没有人敢有异议，经理在一旁松了口气，“还好没被开除。”
　　“以后我不想再看到任何有关我的私生活，感情的事在网上出现，再有这种事情发生，你们也别来了。”
　　“是，严总。”众人异口同声的回答。
　　此时被拖到楼下的蔡思思和她的经纪人，在大吵着，两人毫无顾忌形象和众人的目光。
　　“贱人，竟敢出卖我，我不会让你有好日子过的。”
　　蔡思思表情阴险毒辣，毫无形象，像一个泼妇一样的喊着，还想伸手过去打经纪人，经纪人躲开，也指着她大骂。
　　“你以为你是谁？不就家里有一点点钱吗？要不是我这两年处处帮你擦屁股做事，你有今天？就你那烂演技，十八线都不配。”
　　“你说什么，有胆再说一遍，我打死你。”
　　蔡思思气得面目狰狞，说着就扑过去抓经纪人的头发，打了起来。
　　“松手，你这个泼妇……”两人互抓着头发扭打着，谁也不让谁。
　　楼下路人、严氏员工纷纷围着观看，拿手机拍照。
　　两人在严氏楼下大打出手的视频被传遍严氏八卦群聊，也有狗仔发布在了网上，舆论瞬间一片哗然。
　　“天啊，这不是前天和严氏总裁上头条的女星吗？”
　　“这形象都不要了？打这么猛的吗？”
　　“听说两人被公司开除了，被保安抬着出公司的，直接在楼下大打出手t。”
　　“和蔡思思打架的是她的经纪人，听说她经常打骂威胁经纪人，这是经纪人和她彻底闹翻了才开打的。”
　　“真恶心，在网上装柔弱，装甜心，原来这才是真面目。”
　　“太会装了，怪不得火不起来。”
　　“因为前天的头条，我特意去搜了她的作品看，真是一言难尽啊，戏简直演得不要太烂。”
　　“听说前天的新闻头条是她自导自演的，今天才被开除的。”
　　“好可怜的经纪人。”
　　“太凶狠了，和母老虎有得一比。”
　　……
　　看到新闻的蔡永，着急忙慌的让人把蔡思思拖到地下停车场，他在车里焦急的等着她。
　　蔡思思见到自家爸爸，就开始哭诉：“爸，那个狗东西经纪人居然出卖我，还打我，你帮我把她赶出京都。”
　　蔡永怒斥：“还赶她出京都？我们都自身难保了，你看看你现在什么样子？居然敢在众目睽睽下打架，现在你这鬼样子全天下人都知道了。”
　　“那怎么办？爸，我不想离开公司。”
　　蔡思思这下才开始慌张起来，都怪那贱人才让自己那么冲动的。
　　“不离也得离，我早就跟你说过严辰煜不是好惹的人，你非要缠上去，要不是我这么多年在他爸底下做事，他早就把我们两个踢出公司了。”
　　“我不要，你是公司股东，他不会不给你面子的，你再去求求情嘛。”
　　“股东？就那么1%的股份和一个快退休的经理职位？他一个令下我们家就什么都没有了，他刚刚给我打电话警告了，你再去骚扰他，打他主意，我也会跟着你离开严氏，你给我待在家哪里也不准去，闭门思过。”
　　“爸，你再去求求他，不然你去求求严董事长，毕竟你跟了他那么多年，会看在你功劳上放过我们的，严辰煜身边没有女人，我那么漂亮，他肯定会慢慢喜欢我的。”
　　“你还在做梦，立刻给我回家，不能再来严氏。”
　　“爸，果然妈不在了，你也不要我了，你根本不爱我，自己女儿都不帮。”
　　蔡永一脸为难，自己也就这么个女儿，妻子走了十年，都是自己带的女儿，她要什么给什么，每次她一说不爱她，他就会心软。
　　叹了口气说：“你先回去，我再去试试看，记住，好好待在家里，这段时间不能出门。”
　　“好，谢谢爸，你快回公司求求严辰煜，快去快去。”
　　蔡永回到公司，直接去了严辰煜办公室。
　　叩叩叩……
　　“进”
　　蔡永推门进入，严辰煜见来人是他，眉头一皱。
　　“严总，我是来替思思跟你道歉的，她知道错了，也是我教女无方，请你原谅她。”
　　“前面打电话说的不够明白吗？我没有让她离开京都已经是我最大的让步了，要不是给你一分面子，她会被彻底封杀。”
　　“严总，我知道你也是看在我老脸才放过她的，但是她真的知道错了，她爱演戏，退出娱乐圈她做不了别的事了，你就再给她一次机会可以吗？”
　　“我不会再让她进入我们公司，她如果有别的本事进入其他娱乐公司她尽管去，我不会封杀她，只要她不要再来纠缠我，触犯我的底线，我不会对她怎样，但是一旦她再来招惹我，你也会离开。”
　　严辰煜眼神冰冷无情，没有丝毫商量的余地。
　　“严总……”蔡永还想说什么就被打断。
　　“就这样，出去吧，记得管好她，不要再让她凑到我跟前，不然我可不会那么好说话了。”
　　“好的，严总，我会回去好好管教。”蔡永实在没办法，只能认命的离开了办公室。
　　下班回到家的蔡永，刚进门蔡思思就跑过来询问。
　　“爸，怎样？我是不是可以回严氏了？”
　　“严辰煜没同意。”蔡永摇摇头。
　　“怎么可能？他为什么不答应？”
　　“你就别再肖想他了，他不会是你的，他不会阻止你去别的公司发展，这是他给我的最后一份脸面。严氏他不会再让你回去了，你今后不要再出现在他面前，不要招惹他，不然我也得离开严氏。”
　　“别的公司能和严氏比吗？我就要回去，我就要他。”
　　“现在你以为你还有选择吗？今天你打架的视频闹得沸沸扬扬，哪家公司会要你？你就安安分分的在家，或者我再给你安排一份别的工作。”
　　“我不，我明天自己去求他，他会让我回严氏的。”
　　“不准再去找他，你再去招惹他，他会连我也赶出严氏，以后你就别想过衣食无忧的日子。”
　　“不会的。”
　　“我说了不准就是不准，你再招惹他，他会让你无法再待在京都的。”蔡永怒吼
　　“哼，我不听我不听。”蔡思思转身回房，在房间里乱摔东西发泄。
　　蔡永不放心，立刻安排了一个人明天24小时在家里守着蔡思思，不让她出门。

第33章 合照
　　忙碌一天的严辰煜，看了看手机，夏之之没有给他回信息，家族群也没有信息。
　　心想：一天了，该买手机了吧？
　　于是，拨通夏之之电话，还是那熟悉的机械女声……
　　没有开机。
　　然后又在群里发了一条信息：大家玩得怎样？怎么不晒晒照片？
　　没几分钟陈燕也在群里说话：“对啊对啊，怎么不拍点照片我们看看？你们这是到哪个国家玩呀？是不是有时差？”
　　群里一直没有回复，夏之之一家三口也是忙碌了一天，逛家具、生活用品、衣服……来到这边什么都要重新置办，一天都在买买买和打理出租屋了。
　　一切安顿下来都很晚了，睡前秦清才在群里给他们回复。
　　“这没时差，我们逛了一天街，太累了，改天空了再给你们发照片，我们先休息了。”
　　这边一回复，严辰煜又第一时间看到了。
　　去逛街了？小姑娘就是爱逛街买东西。
　　又试着给夏之之拨一通电话，那边依旧是关机……
　　“唉……”
　　也不知道是没买手机，还是不想开机。又给夏之之发去了一条短信。
　　“夏夏，玩得开心吗？都买了什么东西？哥哥给你报销，看到信息给我回电好吗？”随后在支付宝给夏之之转了100万。
　　发完躺在床上看着手机屏幕。
　　手机屏幕是夏之之的照片，一张她头微微仰起，闭着眼，嘟着小嘴，一副求吻的照片，睫毛很长，嘴巴红嘟嘟的，非常可爱。
　　这是她拿他手机换上去的，一开始并不是这张，是那张她最喜欢的合照，他们俩的合照。
　　是两人在一个丑不吧唧的小雪人旁边，严辰煜看着镜头，微微一笑，夏之之仰着头亲吻他脸颊的一张照片。
　　夏之之最喜欢的照片，她把他们两个的手机屏幕、屏保、微信头像都换成了这张照片。
　　严辰煜当时就把微信的头像换了回来，刚想换屏幕，又被夏之之把手机给抢了过去，气呼呼的说：“为什么要换掉？”
　　“不适合放这张，只有情侣才会放这种，我们是兄妹。”
　　“哼，迟早会是情侣。”夏之之小声嘀咕着。
　　“那我再换一张。”直接拿起手机，嘟起小嘴拍了一张自拍。
　　看了看觉得很好看，就立刻换了上去。
　　“不准换掉，就这张。”夏之之凶巴巴的把手机递回去给他。
　　严辰煜看了看，挺可爱的，不是什么亲密照就由着她了。
　　一直到现在都是这张，没换过。
　　而那张夏之之最喜欢的合照只存在了相册里。
　　打开相册，点开那张合照，记忆瞬间涌上心头。
　　“哥哥，下雪了耶！”夏之之指着窗外兴奋的喊着他。
　　“嗯！”严辰煜看了一眼窗外，又继续忙自己的事了。
　　夏之之跑到严辰煜身边，抓起他的手说：“我们出去看雪吧。”
　　严辰煜冷冷的拒绝“我还有工作要忙。”那时的他刚进严氏，有很多东西要学。
　　“别啊，我们就出去玩一会儿，就一会儿。”夏之之牵着他的手不放。
　　“别闹，自己出去玩。”
　　“不嘛，不嘛，你和我一起去，哥哥，哥哥。”
　　“那你等我看完这里的资料。”严辰煜真是拿她没办法。
　　“好，那你快点。”说完又跑到了窗边。
　　“初雪，好美啊！”夏之之在心里感叹着。
　　雪越下雪大，白绵绵一片，好美！
　　过了二十分钟，严辰煜还在看着资料……
　　“哥哥，辰煜哥……你快点，都二十分钟了。”夏之之心急的说。
　　“别吵，吵就不和你去。”
　　夏之之抿了抿嘴，马上闭嘴，委屈巴巴的看看他，看看窗外。
　　又过去了十几分钟，严辰煜还是没有一点离开书桌的意思。
　　“辰煜哥，你什么时候看完啊？”夏之之委屈巴巴的趴在窗台。
　　严辰煜看了她一眼，跟个小可怜似的，无奈的摇摇头。
　　“把外套穿上。”说着起身去拿夏之之的外套。
　　“耶！可以出去咯。”夏之之兴奋的跑向他。
　　夏之之穿上羽绒服就想往外面跑，严辰煜一把抓住她羽绒服的帽子往回拖。
　　“帽子、围巾、手套都t给我戴上。”
　　“我没戴手套出来，我不想回家拿了，我不冷。”说着乖乖的戴上帽子，围好围巾。
　　严辰煜拿了一双他的手套说：“手伸出来。”
　　夏之之乖乖的把小手伸到他面前，严辰煜抓着她的手，给她戴上手套，手套有点大，松垮垮的，看起来很滑稽。
　　“就这样套着吧。”说完就带夏之之下楼。
　　一出到门口，雪花满天飞，地上都积了很厚一层雪，白花花的一片。
　　夏之之像个小孩一样在雪地里奔跑，蹦蹦跳跳的，一会儿又跑到他身边说：“哥哥，我们快点许愿，初雪许愿可以实现的。”
　　看严辰煜无动于衷，并没有许愿的意思，又说道：“真的，你快许愿。”一双大大的眼睛望着他，十分真诚。
　　“你许吧，我没有什么愿望。”
　　“好吧，那我帮你一起许。”夏之之闭上眼睛，双手合十。
　　听说初雪两个情侣一起看雪，许愿，会永远永远的在一起，她要和辰煜哥永远在一起。
　　“好了，我们会永远在一起了。”夏之之开心的笑着，酒窝很深，笑容很美。
　　严辰煜只是定定的看着她。
　　“哥哥，我们堆雪人吧。”说着就蹲下来堆雪球。
　　手套太大了，不好堆，夏之之就把它脱了，见她把手套脱了，他也蹲了下来说：“会冷。”
　　“不冷，真的，你帮我堆嘛。”
　　严辰煜没办法，也帮她堆了起来。
　　半个多小时，终于堆好了，一个小矮人。夏之之把自己围巾，帽子脱下，帮小雪人围上，戴上帽子。
　　“哇，真好看。”
　　严辰煜心理却是说“真丑”，怕破坏丫头的兴致，才没有打击她。
　　他把自己的围巾脱下，转过夏之之的身子面向他，给她围好。
　　夏之之就这样笑脸盈盈的望着他。
　　“玩够了吧，回去吧。”
　　“不，我们拍个照先，这么好的作品，必须拍下来。”
　　说着就拍了好几张照片，然后又兴奋的对严辰煜说：“我们和小雪人合影吧！”
　　说着就拉着严辰煜的手蹲下（因为小雪人太矮了）不给他拒绝的机会。
　　举起手机，看向镜头，“笑一个嘛！”
　　严辰煜宠溺的微微一笑，夏之之喊着“321”最后一秒吻上他的脸颊，按下拍摄键。
　　“哇，拍得太好了，好喜欢好喜欢，我要打印出来，做一个相框，我要放在我的床头，早晚都要看一遍。”
　　严辰煜看了看她，没说什么，把她拽起来。
　　“回家。”
　　这一张她最喜欢的照片，已经装箱封起来了，她的微信头像也换掉了。
　　她不喜欢了，是吗？
　　回想起又一阵心痛。
　　严辰煜把手机屏幕，屏保重新换回这张合照，不知道会不会太晚？等她回来给她看，还会不会高兴？

第35章 怒火
　　第二日，蔡思思看着自己打架的视频发酵得越来越厉害，根本没有平息的趋势，气得大叫。
　　网上骂声一片，还有人剪辑她拍戏的片段恶搞，说她人品差，演技烂，各种谩骂。
　　拿了一部蔡思思和女主吵架的戏份，剪辑到昨天打架的视频里，称这段是演的最好的，本色出演才能如此逼真，果然泼妇只适合演泼妇。
　　气得蔡思思跳脚发疯。
　　她不能再让新闻发酵下去，他要回严氏，她要找严辰煜，只有严辰煜才能让她重回娱乐圈，她要让那些骂她的人通通闭嘴。
　　男人没有她蔡思思得不到的，就没有男人不喜欢她这魔鬼般的身材，只要成功做了严辰煜的女人，一切都解决了。
　　想着就要出门找严辰煜，刚开大门，一名身材魁梧的男人挡在她面前。
　　“小姐，你不能出去。”
　　“你是谁？这是我家，我想进就进，想出就出，滚开。”蔡思思大吼。
　　“蔡总说了，你不能离开家，哪也不能去。”男人冰冷毫无感情的说着。
　　“你就一看门狗，我命令你马上滚开。”蔡思思指着男人大骂。
　　“请回。”男人一副扑克脸，没有一点让开的意思。
　　“你……”气得蔡思思用力的甩上门，这么一个男人她也打不过，只能智取。
　　蔡思思回房一直等到了下午五点，脸上露出狡猾的一笑，“适合行动了。”
　　去倒了一杯水，拿出一包白色的粉末倒进去。
　　“这么炎热的夏天，在室外待了一天，我就不信你不喝，不喝我也有办法让你喝。”
　　笑得一脸狡诈，走到门口打开门。
　　“小哥哥，喝杯水吧，辛苦了。”边说边靠近男人，整个人都贴在了男人身上。
　　出门前蔡思思还特意换了一件超级性感的低胸连衣包裙，整个大 C 都要露出来了，裙子很短，只刚好盖过豚部。
　　“谢谢小姐，不用了。”男人僵硬的往后移了两步。
　　“喝嘛，你看你都流汗了，肯定很渴吧。”说着就上手帮他擦汗，然后指尖慢慢的从他的额头滑落到脸颊、下巴、喉结。
　　男人咽了咽口水，紧张得不敢动，蔡思思还紧贴着他。
　　“真不用，小姐，你请回。”
　　“你放心吧，我不出去，我只是看上你了，有人陪我，我不出去。”说着就抱住男人的手臂，把他拉进屋。
　　男人被动的被她拖了进去，她勾住男人的脖子，把水递到他的嘴边，唇靠近男人的耳边说了一句“喝吧。”
　　男人抵挡不住，乖乖的喝下，蔡思思见男人喝完邪魅一笑。
　　果然，男人就没有她拿不下的。
　　“你去沙发坐会儿，我把杯子放好。”随后人就走进厨房，进去没有五分钟，出来时，男人已经昏睡在了沙发上。
　　“呵……”蔡思思笑了一声，拿上车钥匙离开。
　　蔡思思出门已经快六点了，这时候去公司找严辰煜很有可能会扑空。
　　蔡思思直接转道去了严辰煜家，车子停在他们家院子前，等了半个小时，终于看见严辰煜的车子开了进来。
　　赶紧下车跑到了他家门口，严辰煜还没走到门前就看到一个女人在自家大门口，还没认出是谁，那个女人就向她小跑了过来。
　　蔡思思，又是这个女人，真的是不想在京都待了？
　　“严总，你回来啦，人家等你好久了，腿都站麻了。”蔡思思微微俯身去摸自己的小腿，胸前露出一片春光。
　　还自认为性感至极，严辰煜肯定喜欢，谁知严辰煜看都不看她一眼就走。
　　“哎，严总，你先别走嘛，人家有话要对你说。”
　　蔡思思上手去抓严辰煜的手臂，刚碰上一点衣服，就被狠狠甩开，严辰煜一阵恶心，只要这个女人一靠近自己就恶心，这人和她身上浓郁的香水味一样恶心。
　　“你爸是不是没告诉过你，别再出现在我面前？既然你那么想离开京都，那我成全你。”严辰煜冷厉的出声。
　　“辰煜，你别这样，我不想离开京都，你让我回严氏好不好，我以后肯定能为公司赚很多钱的，你让我回去，我做什么都可以的。”说着整个人又想黏上去。
　　严辰煜火速避开，“滚，我名字是你叫的吗？”
　　“你别凶嘛，你要我做什么都行的，我可以做你的情人，我可以不要名份。”蔡思思装作一副害羞的样子。
　　“听不懂是吗？滚。”严辰煜黑着脸指着她大喊，蔡思思顺势想抓住他的手，往他身上倒。
　　谁知还没碰到他的手他就闪开了，蔡思思直接扑了个空，摔了个狗吃屎。
　　“哎哟，好痛，辰煜，你扶扶我。”
　　这时严辰煜的手机响了起来，李特助打来的，接通就往前走，不再理会蔡思思。
　　“严总，查出来谁给你下药了，蔡思思买通那天兼职的侍者，给你下的药，还有商场的照片也是她找的记者，全都是她一手策划的。”
　　严辰煜听完，瞬间忿然作色，怒火在胸口中翻腾，随时要爆发。

第35章 夏夏是我的底线
　　突然腰间被抱住，手还想往他胸膛上摸。
　　“辰煜，我们可以试试，你会喜欢上我的。”蔡思思又贴了上来。
　　“疯子。”
　　严辰煜彻底怒了，用力捏住蔡思思的手，似乎想捏碎般，然后用力的甩开，蔡思思被巨大的力气甩开，又一次摔倒在地，手像断了般生疼。
　　严辰煜的手机也不小心甩到了蔡思思身旁，电话被挂断了，屏幕还亮着。
　　蔡思思看着地面上的手机，居然是严辰煜和一个女人的合照，女人亲着他的脸，很是亲密。她定睛一看，那女人居然是他的邻居妹妹夏之之。
　　没想到一个小孩居然抢在她跟前。
　　看见手机甩出去，严辰煜弯腰去捡，不想却被坐在地上的蔡思思抢先一步捡起。
　　“原来你喜欢夏之之，她有什么好的？一个乳臭未干的小屁孩，哪里比我好？要身材没身材，长得还没我好看。”
　　“闭嘴，她哪里都比你好，她不是你可以评头论足的，手机还我。”严辰煜气得咬牙，他想动手了。
　　“呵呵，看不出来啊，小小年纪就会勾引男人了，贱货一个，她……”
　　话还没说完，就被严辰煜一t脚踹在了她的肩上。
　　“啊……”蔡思思又一次倒地，疼得她起不来，手机也掉在了地上。
　　严辰煜从来不打女人，她是第一个，一个肮脏不要脸的女人居然敢骂他的夏夏，忍无可忍。
　　“既然机会不想要，成全你，以后别想在京都出现。”严辰煜的脸色愈发阴沉，眼神像寒潭里的冰块一样。
　　这个女人一次次触碰自己底线，昨天就应该把她赶出京都。
　　三观不正，傲慢无理，自恋狂大就算了，怎么会如此不要脸？
　　买通人给自己下药，要不是自己强撑住，还有李特助在旁，真不敢想象这个疯女人做出什么不要脸的事，想到都让人犯恶心。
　　真被这恶心的脏女人得逞的话，他这辈子都没法面对夏夏。
　　害自己昏睡一晚，绯闻满天飞，夏夏生气到出国旅行，到现在都不肯联系自己。
　　一次次的倒贴、纠缠，各种耍手段，都给了她机会了，今天还敢来，甚至还敢说夏夏的不好，简直不可原谅。
　　气愤无比。转身离开，边走边把西装外套脱了，扔进旁边的垃圾桶。
　　被脏女人碰过的东西，想想都让他恶心，要不是手机里有很重要的东西，他恨不得马上扔掉。
　　一进家门就马上找来消毒喷雾，给手机、还有自己全身上下喷了一遍，全面消毒。
　　上楼马上进浴室洗澡，全身被搓得通红，要是身体皮肉可以换，他都想马上换掉，太让人恶心了。
　　洗个澡整整洗了一个小时，皮都快搓掉了。
　　出浴室严辰煜就找出一部同牌子的新手机，把手机里所有东西都拷贝进了新手机，接着就给李特助回了个电话。
　　“明天让蔡永退股，他的职位撤了，他名下所有公司，大大小小的全部一并收购，明天蔡永和蔡思思都要滚出京都。给消息下去，任何人敢和蔡家人合作就是跟我严辰煜做对。”声音冰冷无情。
　　“是，严总。”
　　“从明天开始，别让我再看见蔡思思，如果她还能跑到我跟前作妖，见一次扣你一整个月工资。”
　　“是，一定不会再让她出现。”
　　呼……李特助重重的呼出一口气，惹谁也不要去招惹老板，太可怕了。
　　*
　　蔡永下班回到家，开门就见守着蔡思思的保镖躺在沙发上，他就知道大事不妙。
　　找了一遍没找到蔡思思，果然……
　　蔡永紧张到发抖，自己女儿什么品性他清清楚楚，为了帮自己女儿，他也做了很多违背道德良心的事，他觉得这次他们真的完了。
　　蔡思思一身狼狈的走进家门，蔡永一个箭步就冲上去，甩了她一巴掌。
　　“我怎么会有你这么个女儿。”
　　“你为什么打我？”蔡思思哭着大吼。
　　“我为什么打你？你说你去哪了？是不是去找严辰煜了？”
　　“我就是去找他怎么了，都是你不为我求情，他才会这么对我。”
　　“到现在你还执迷不悟，你……你气死我了。”蔡永被蔡思思气得都快喘不过气了。
　　这时有人来敲门，蔡永捂着胸口缓慢的走去开门，一开门，十几个身穿黑衣西装的人直直走入至大厅。
　　一名男子手里拿着一份文件，开口说：“蔡总，麻烦你签了这份合同，收拾你们的行李，马上离开京都。”
　　蔡永一下跪倒在地，一脸生无可恋的样子。
　　“你们什么人，都给我离开，什么合同，我们不签。”蔡思思说着就要去抢合同撕毁。
　　“签不签由不得你们。”一人上去制止蔡思思。
　　蔡思思像发了疯一样嘶吼、挣扎着。
　　这一晚，蔡永和蔡思思被连夜赶出了京都。

第35章 他很想夏夏
　　又过了两天，严辰煜每次拨打夏之之的号码都是关机，发短信也没有回复。
　　为什么那么多天了都不开机？群里也只是陈燕和秦清会时不时聊几句，夏之之根本没有在群里冒过泡。
　　以夏之之以前的性格，遇到好玩的，好吃的都必须拍照，每天都有说不完的话要跟大家分享。
　　可是这都多少天了？手机不开机，群里也不说话，也不晒图。
　　看来这次很生气，很伤心，好像真的不打算再理自己了。
　　他想夏之之了，他想看看她。
　　严辰煜敲响自己老妈的房门，没多久陈燕出来开门，瞧见是自家儿子，有点好奇，大晚上找自己干嘛？
　　疑惑的问：“怎么了？儿子？”
　　“妈，你找清姨视频一下，看看他们最近怎样？玩得开不开心？”
　　陈燕似乎懂儿子什么意思了，笑了笑说：“你是想看夏夏吧？”
　　严辰煜被说中了有点不好意思，催促着陈燕赶紧给秦清打视频。
　　“妈，快点，再晚她们睡了。”
　　“好，催什么催，自己把人惹生气，又不会哄。”
　　陈燕给秦清那边拨去视频通话，响了很久没接通。
　　“没接。”
　　严辰煜坐在一旁紧张的看着，示意老妈再拨过去。
　　秦清在第一通视频通话拨过来的时候就看见了，在纠结要不要接通，接通了怎么说？会不会露出破绽？
　　“怎么办？老公？要不要接？”
　　“去问宝贝吧。”
　　秦清急急忙忙的拿着手机去夏之之房间询问。
　　“夏夏，你燕子妈妈给我打视频电话了，怎么办？要不要接？”
　　夏之之考虑了一下。
　　“接吧，去客厅接，如果问我们住的哪里就说是民宿，说我们在Y国，如果燕子妈妈想看我们旅行照片，就说我们玩得太累太充实，照片都在相机里没导出来，回去再给他们看，可以发几张我们这几天在家里的照片，和西图澜娅餐厅的，海边的，记住，有建筑物，有写地名的相片都不要发。”
　　“好，好。”这时手机又响起来了，秦清走到客厅正准备接。
　　“妈，如果问起我，就说我睡了。”夏之之暂时还没办法面对他们，尤其严辰煜。
　　秦清对夏之之比了个OK，深呼吸，点开接听，举起手机。
　　“燕子呀！”
　　“清啊，你怎么那么久才接视频。”
　　“这不是上厕所没听见嘛。”
　　“这几天玩得怎样？你这是在哪呢？不像在酒店啊？”
　　“哦，我们住的是民宿，民宿住着方便些。”
　　“哦，这样啊！怎么只顾着玩，都不给我们分享分享美丽的风景美食啊？”
　　“哎呀，这不是夏夏哪里都想去，都想玩，每天玩得累死，让我去公司上班都没那么累，回到民宿就睡了，相片都在夏夏相机里呢，改天有空导出手机再给你们看。”
　　严辰煜心想：是啊，她的夏夏什么都好奇，什么都爱玩。
　　“那夏夏呢？我想夏夏了，让她来我看看。”
　　一直没露脸的严辰煜听到提让夏夏过来视频，忍不住的伸脑袋过去。
　　“夏夏啊？刚睡着，玩累了，哎，辰煜也在啊？”秦清看见严辰煜探出半张脸。
　　“哎，清姨，什么时候回来？”严辰煜听见夏之之睡了，瞬间低落。
　　“应该快了，再玩几天。”
　　“夏夏怎么还不开机？是……不想理我吗？”严辰煜纠结的问出了声。
　　“那个……唉……夏夏就闹小孩子脾气，可能就还有点不开心，她说出来玩就要尽情玩，其他什么事都放一边。”
　　“我们很快就回去了，回去你再找她好好聊聊？”秦清使出浑身解数去瞎掰。
　　“好，那你们好好玩，您和妈聊吧，别聊太晚，早点休息！”
　　“哎，好。”
　　严辰煜失落的走出陈燕的房间，回到自己房间，关上门，躺在床上，目光无神的看着天花板。
　　陈燕和秦清最后也没聊几句就挂了，随后秦清在手机里挑了几张照片发到群里。
　　有张一桌海鲜大餐的美食照，一张夏之之低着头吃甜品的照，一张他们一家三口的合照，还有一张夏之之面向大海的背影照。
　　叮……
　　微信信息提示音，严辰煜听见声音马上拿起手机查看。
　　群里的信息，点进去有四张照片，严辰煜先点开夏之之吃甜品的那张照片。
　　她低着头看着蛋糕，睫毛又长又翘，嘴里还咬着叉子，在吃蛋糕，因为吃东西，两边的酒窝深陷，脸上没有什么表情，但给人一种恬静、温婉的感觉，很端庄很美。
　　平时跟只猴子一样活泼好动，闹得很，没想到夏夏也有这么安静甜美的时候。
　　严辰煜点击保存，又继续看下一张。
　　夏之之光着脚踩在金色的沙滩上，面朝着大海，穿着白色吊带长裙，长发披散着，微风吹起几缕长发。夕阳倒映在水中，海水也度上了金边，她和夕阳都是那么的美丽醉人。
　　虽然看不到脸，但是很美，如果能和她牵手站在那，那应该更完美。
　　但是是他把人气到去旅游，不理自己的。
　　仔仔细细的又看了一会儿，果断的点击保存。
　　点开他们三人的合照，三人是在海鲜西图澜娅餐厅拍的，夏之之在秦清和夏志华的中间，举着个比自己脸还大两倍的龙虾到嘴边，张着嘴一副要吃掉龙虾的样子，很滑稽，很可爱，秦清和夏志华则是坐在两旁慈祥和t蔼的笑着。
　　严辰煜把照片重新修剪了一下，把秦清和夏志华给修剪掉了，只留下夏之之，修剪完很满意的笑了笑，点击保存。
　　这么多天来没有见过夏之之，也没有听过她的声音，今晚终于看到了几张照片，也算有那么一点点填补了心中的想念，没有那么失落了。
　　严辰煜在心里又骂了自己无数遍，夏夏粘着自己的时候总把人家推开，人家不搭理自己的时候又在这睹物思人，毫无办法。

第37章 他的世界坍塌了
　　在Z国又待了五天的夏家夫妇，今天打算回国了，这边的所有一切都安排好了，公司也有事务要忙，必须回去了。
　　秦清握着夏之之的手一遍遍的叮嘱：“夏夏，记得每天按时吃饭，好好学习，尽量每天都给爸爸妈妈打个电话哈。”
　　“好！”
　　“晚上如果出门，记得早点回家，让保镖跟着知道吗？一个女孩子一定要注意安全。”
　　“还有，遇到什么事，要第一时间打电话给爸爸妈妈。”
　　“好，我都知道了，您都说好多遍了，我会好好照顾自己的。”夏之之抱了抱秦清。
　　“宝贝，别怪爸爸妈妈啰嗦，这我们一回国，你一个人在那么远，我们实在不放心。”夏志华摸了摸夏之之的头，不舍的说。
　　“嗯，我知道的，我会每天给你们一个电话，一有空就视频的，放心，我也是成年人了，我会把自己照顾得很好的。”
　　“学校有什么问题就跟爸爸说。”
　　“好，你们快赶飞机去吧，等下赶不上了。”
　　“记住爸爸妈妈说的啊，好好的，我们回去了，我们一有空就来看你。”
　　“嗯，好……”
　　“爸妈你们也记住了，不能告诉任何人我在这，也只能你们两个过来看我，我不想有任何人打扰我，我要重新开始了。”
　　“好！”
　　三人抱在一起，拥抱、道别。
　　他们没让夏之之送他们到机场，怕她一个人回来不安全。
　　夏之之看着父母上车离去，泪水再也忍不住，哗哗的往下流，心里很不舍，接下来她要独自一人生活了。
　　她会让自己变得更好。
　　加班到十点才回家的严辰煜，停好车，疲惫的往家走，眼睛一瞥，隔壁别墅亮着灯，眼睛一亮。
　　夏夏回来了？
　　瞬间精神百倍，小跑到夏之之家门口，按下门铃。
　　很激动，也很紧张，将近一个月没有见到夏夏了，很想念，也很担心，担心她还是不愿意搭理自己。
　　门打开，夏志华出现在眼前，他们真的回来了。
　　“华叔，你们回来啦。”
　　“嗯，回来了。”夏志华点点头。
　　“谁来了？”秦清的声音从屋里传出。
　　夏志华侧身到一边说：“辰煜来了。”
　　严辰煜走进屋里，看见大厅还有几个箱子，他们应该是刚到家。
　　“清姨！”
　　严辰煜走进去只看见秦清，并没有看见夏之之，眼睛下意识的往楼上看。
　　“辰煜来啦？那么晚才下班？”
　　秦清瞧着严辰煜还穿着西装，这都十点多了，估计加班刚回来。
　　“嗯，夏夏呢？”
　　看着严辰煜眼睛一直往楼上瞄，就知道他找谁了。
　　迟早都会知道夏夏没回来的，也瞒不住了，于是说：“那个……夏夏，没回来。”
　　“没回来？为什么还不回来，她一个人在国外玩很危险的，您告诉我，她具体在哪？我去接她回来。”严辰煜很激动的说了一大串。
　　严辰煜很惊讶、疑惑，也很担心，为什么留夏之之一个人在国外玩。
　　“夏夏暂时还不会回来，她要在国外留学。”夏志华见妻子很为难，不敢开口的样子，他就替妻子说了。
　　“留学？她已经考上京大了，不是要去京大的吗？为什么要出国留学？”
　　“辰煜啊，你也知道，当初夏夏考京大也是为了你，既然你们不可能走在一起，她……”
　　“没有，没有，不是这样的。”严辰煜摇着头，不愿意相信夏之之真的放弃他。感觉整个世界都灰暗了，不是这样的，不应该是这样的。
　　“夏夏她很痛苦，想要彻底放下就只能远离你，辰煜，你答应清姨，不要再联系夏夏了，也不要去找她，她说她要为自己活一把，要让自己变得更好，等她学业归来，我们就可以像以前一样，像家人一样好好生活了。”
　　夏志华接着说：“辰煜，反正你也不喜欢夏夏，你拒绝她了，就让她安心学习，不要打扰她，夏夏太单纯了，你稍微对她好一点，她就会误会，然后一次次的受伤，我知道你只是想像哥哥一样照顾她，但是她不懂啊，你就让她去国外好好成长，时间会让她明白一切的。”
　　“给她四年时间，让她充实自己，等她放下了，你也不用担心她对你有别的心思了，你也可以好好谈恋爱了，她也不会烦你了，对你对她都好。”
　　严辰煜就这么静静地听着，想要反驳，但是他有什么资格反驳？是他拒绝夏夏的，是他伤害夏夏的，他还能说什么？
　　“对不起，华叔，对不起清姨，是我伤害了夏夏。”严辰煜低着头，沉痛的出声。
　　“没有，没有，夏夏想开了的，你给她时间沉淀一下，感情的事勉强不来，不怪你。她现在一心只想好好学习，让自己变得更好，不会花心思在谈恋爱上面了。”秦清见严辰煜状态很不好的样子，慌忙说道。
　　“对不起，对不起，不打扰了，我先回去了。”严辰煜给他们深深的鞠了一躬，然后离开夏家。
　　严辰煜感觉世界坍塌了一般，黑暗无比，心痛到快无法呼吸了。
　　他没有回家，而是一个人去了YC酒吧，坐在吧台喝闷酒，点的全都是最烈的酒，一杯接一杯的喝。
　　他答应夏夏考上京大后，答应她任何要求的。大言不惭的说会答应夏夏任何要求，夏夏提出要他做她男朋友的时候，他却狠狠的拒绝了。
　　夏夏放弃京大，出国留学，他凭什么说不？
　　华叔和清姨说得对，是他自己说要做夏夏的哥哥，像亲哥哥，家人一般的，是他一次次给了希望夏夏，又去磨灭掉的，是他说不喜欢夏夏的，是他一次次拒绝夏夏的，是他一次次伤害夏夏的。
　　夏夏要走，远离他，放弃他，他又有什么资格挽留？
　　凭什么人家喜欢你的时候你不当回事，想拒绝就拒绝，现在发现自己是喜欢人家的，又想人家马上回来？
　　凭什么？凭什么那么自私？
　　夏夏好不容忍要为自己好好学习，为自己而活，不再围绕着他，他又有什么资格去让夏夏放弃留学？
　　凭什么自己不想谈恋爱就拒绝，喜欢上夏夏了，想谈恋爱了就找她？
　　他真的没有资格去找夏夏……

第38章 买醉
　　这家酒吧是易成俊开的，他和严辰煜还有裴翊偶尔都会来喝上几杯，最近严辰煜更是来得频繁。
　　酒保认识严辰煜，知道是老板朋友，见他已经喝了很多，怎么劝都劝不住，一直使命的喝。
　　见严辰煜就快要倒下的样子，赶紧给老板打去电话。
　　一名打扮得妖娆性感的女人扭着小腰，一步步的走向严辰煜。
　　她观察这绝顶帅气的男人很久了，这身高，这副俊脸，这身矜贵的气质，绝了。
　　一身高定西装，虽然看不出牌子，但一看就知道价格不菲，手上还戴着最新款劳力士手表。
　　肯定是有钱的公子哥，就算没钱，能勾搭上这绝世容颜的男人也值了。
　　“帅哥，能请我喝杯酒吗？”女人摸上严辰煜的手背。
　　严辰煜已经喝得醉醺醺了，闻到浓烈的劣质香水味向他靠近，手还被那个女人摸了，一阵恶心。
　　“滚。”一把甩开那脏手。
　　一旁的工作人员看见了，立刻上前拉开女人。
　　女人还有点不死心的挣扎：“放开，酒吧规定不能和别人说话交朋友吗？”
　　“我不想在这里再见到这个女人。”严辰煜冷冷的说。
　　“是，严少。”
　　随后两位保安把女人架了出去。
　　易成俊赶到酒吧的时候严辰煜已经醉得趴倒了，醉成一滩烂泥。
　　易成俊推了推严辰煜的肩：“哎，醒醒。”
　　严辰煜毫无反应。
　　“这是喝了多少啊？怎么不阻止一下？”易成俊对着吧台里的酒保说。
　　“劝了，劝不住，严少今天看起来心情非常不好。”
　　服了，夏之之出趟国旅游也能把你搞得心情如此不好，喝成这样。
　　易成俊无奈的摇摇头，抬起严辰煜的手架在自己肩上，扶着他出了酒吧。
　　好不容易把他弄上车，才刚上车就吐了，吐了他一车。
　　“靠，严辰煜，你居然吐我车上，没上车的时候怎么不吐？”易成俊心疼自己的新车，真想把他给丢出去。
　　吐过后的严辰煜躺在后座又睡了过去。
　　“靠，我倒了什么霉才有你这么个兄弟？”
　　甩上车门送严辰煜回家。
　　这一觉睡到了大中午，陈燕拿了碗醒酒汤进了严辰煜的房间，见他还没睡醒，愣是把他拍醒t的。
　　“起床了，喝喝喝，喝死你。”
　　昨晚凌晨一点多被吵醒，易成俊把他这醉的不醒人事的儿子送回来后，又是吐，又是吵着要继续喝。
　　也不知道发生了什么事喝成这样，当时真的想把他扔出去。
　　早上醒来在院子浇花，看见老夏回来了，正要出门上班，打了声招呼，就进夏家找秦清了。
　　聊了才知道发生了什么，原来夏夏要在国外留学，不回来了。
　　这才知道自己这个不争气的儿子为什么喝那么多酒了。
　　严辰煜被吵醒，因为宿醉，头剧烈疼痛，很难受，皱着眉头，眼睛微微挣开一条缝看了看自己母亲。
　　手揉着自己的太阳穴，回想昨晚发生的一切。
　　夏夏出国留学，不回来了，放弃他了。
　　心又一阵刺痛。
　　“喝了，醒酒汤。”陈燕给严辰煜递上醒酒汤。
　　严辰煜摇头拒绝，不想喝。
　　“看看你现在什么鬼样，当初要你好好对夏夏，你还嘴硬，妹妹，是妹妹，让我们别多管闲事，现在你妹妹跑了，开心了吧？没人缠着你咯，是不是很开心？”
　　“什么时候找个媳妇回来？有夏夏这么好吗？还是妈给你介绍几个？”
　　真是一针见血，杀人诛心，自己母亲没有任何安慰，还在打击他那已经碎成渣的心。
　　那种压抑，心揪着痛，无法呼吸的感觉又上来了，再加上头痛，简直痛得快要死去。
　　严辰煜一句话也没说，盖上被子没过头，不想理任何人。
　　“活该，你以后最好能找到个有夏夏那般好的女孩，不然你就孤寡一辈子吧。”
　　陈燕气得摔门而去。
　　我的夏夏，我好好的儿媳妇就这样被你这个不孝子气出国了。
　　严辰煜心想：或许真的就孤寡一辈子了，除了夏夏，他接受不了任何女人，他不会再爱任何人了。
　　闻到自己一身的臭味，身上还穿着昨天的衣服，严辰煜马上起床洗澡。
　　站在淋浴喷头下，闭着眼睛，仰着头，让水冲刷着自己，似乎这样能冲走一丝丝烦恼。
　　真希望只是淋了一场雨，雨停了，天就晴了，天晴了，他的夏夏就回来了。
　　洗完澡出来，找出自己的手机，编辑了一条信息。
　　“夏夏，我等你回来。”
　　严辰煜不知道的是，这个号码夏之之在出国的时候就不再用了，她根本看不到。
　　发完信息看见微信有好几条信息，点进去一看，是李特助和易成俊发的。
　　点开易成俊的，一张照片和一段视频，下面一段话。
　　“你把我车吐成这样，赔钱，不然把你视频发出去。”
　　点开视频。
　　是他趴在易成俊车门旁，手一下一下的拍着车子，“开门，你给我开门，我要喝酒，喝，继续喝，夏夏，夏夏，夏夏……”
　　哭了，哭着发酒疯，哭着一直喊夏夏。
　　严辰煜捂着额头……
　　退出微信，给易成俊转了250万。
　　丢下手机，躺下，盯着天花板又发起了呆。
　　过了几个小时，易成俊才发现自己账户多了250万，转款人严辰煜。
　　250？严辰煜你骂谁呢？气得跳脚。
　　给严辰煜拨去电话，打了三通那边才接起。
　　“严辰煜你什么意思？骂谁250呢？你是不是想我立刻把你视频公布出去，我第一个就发给夏之之。”电话一接通，易成俊就骂骂咧咧的吼着。
　　“你敢发试试？”
　　“你看我敢不敢？”
　　那边没有回应，说那么一句话还有气无力，要死不活的，没有一点以前的魄力，冷冽。
　　易成俊发现了不对劲，应该不只夏之之出国旅游那么简单。
　　“你怎么回事？”易成俊收起不正经，很认真的问。
　　“喝酒，喝吗？”严辰煜说。
　　“昨晚喝成那样你还喝？”
　　“不喝算了。”严辰煜挂断电话。
　　真是欠你的，易成俊拿上车钥匙出门。
　　只要喝酒，他们都是约在易成俊的酒吧，挂了电话，两人都去了YC酒吧。

第39章 顾芊芊vs易成俊
　　这次易成俊先到的酒吧，一进去吧台没看见严辰煜，然后上了他们的专属包厢，依旧没看见人。
　　“人呢？耍我呢？”一人走到沙发坐下。
　　拿出手机给严辰煜打电话，铃声响到自然挂断，无人接听。
　　舌头顶了顶腮帮，“草”。
　　服务员上了酒，他一个人喝了起来。
　　严辰煜听到铃声的时候，刚到停车场，准备就到了，所以没打算接。
　　易成俊刚喝完一杯，严辰煜就推门进来了。
　　严辰煜今天没有像往常一样穿着西装，穿了一件白T，白T束进休闲裤里，头发也不像平时一样梳起，没有任何造型，就这样耷拉在额前，少了之前的成熟稳重，现在就像大学生一样。
　　但是整个人都无精打采，毫无生气。
　　严辰煜来到沙发坐下，没有说话，拿起一瓶酒就直接灌。
　　易成俊看不下去了，抢走他的酒瓶，说：“昨晚喝那么多，今天还这样喝，不要命了？
　　严辰煜依旧是沉默不语，重新拿起一瓶又灌了一大口。
　　“到底怎么了？别光顾着喝，说句话啊。”
　　“夏夏出国了。”
　　“跟屁虫出国旅游我知道啊，至于吗你？不就出国玩几天吗？这又是买醉，又是要死不活的样子。”
　　“出国留学，要四年，可能更久。”严辰煜又喝了一口。
　　“留学？不就留学嘛，我出国的时候怎么不见你这样？想她就去找她呗，放假她不就回来了吗？”
　　“她是为了彻底放下我才出国的，她不爱我了，她不会再理我了。”
　　“那个……你学学裴翊，死缠烂打，跟屁虫去哪你就去哪。”
　　“凭什么夏夏跟着我的时候我推开，我想要她的时候就要她回来？她要做更好的自己，好好完成自己的学业，我不能那么自私。”
　　“你也知道你把人家推开，活该，我早就说过你了，不好好珍惜，嘴硬吧，老婆跑了。”易成俊无情的打击他。
　　严辰煜没说话，继续喝酒。
　　是啊，是自己活该，是自己把夏夏推开的，是他先不要夏夏的……
　　易成俊看着严辰煜这样，也不知道要怎么劝了。
　　心想着自己两个兄弟都是这样，女孩追着他们的时候总推开，拒绝，等女孩失望转身的时候他们又后悔了。
　　前车之鉴，他发誓以后遇到心动的女生，他一定要主动出击，如果女生对自己有意，那更加要把握机会。
　　毫无意外，严辰煜又喝了个烂醉，易成俊帮他联系了严家的司机，让司机来接。
　　他的宝贝新车今天才送去洗，他可不想他的另一架宝贝又被吐一车。
　　严辰煜被司机架走，易成俊也跟着下楼了，走到吧台，看见一熟悉的身影，虽然一个月不见，这也才是第三次见，他认得。
　　走到她背后，拍了拍她的肩。
　　顾芊芊以为又是过来搭讪的男人，凶巴巴的吼道：“放开你的臭猪蹄，不然别怪本小姐不客气。”
　　“怎么那么凶，你要怎么不客气？”
　　易成俊真的每次见到顾芊芊都好想逗她。
　　顾芊芊觉得这声音好耳熟，有点放诞不羁却很好听，她转过头，那个痞帅俊气的脸出现在她眼前。
　　“怎么是你，你怎么在这？”
　　“怎么不能是我？我不能在这？”易成俊在她旁边坐下。
　　“你在就在呗。”顾芊芊今天心情非常不好，并不想搭理人。
　　“怎么了？看起来不太开心啊，怎么一个人来酒吧喝酒？一个女生很危险的。”
　　“我看你比较危险。”
　　“我哪里危险了？之前去密室逃脱，我怎么保护你的？”
　　“切。”顾芊芊举起杯子喝了一口。
　　本来易成俊是想回家的，碰见顾芊芊一个人，依现在的情况来看，又是一个来买醉的，毕竟是夏之之的闺蜜，他好歹也要保证一下她的安全。
　　易成俊对酒保招了招手，在酒保耳边说了句：“给她调的酒不要放太烈的酒，给她度数最低的酒。”
　　顾芊芊就只顾着喝自己的酒，并没在意易成俊这边。
　　而易成俊在一旁也不说话，时不时喝一口酒。
　　就这么静静的陪着她。
　　顾芊芊喝了几杯，开始有点微醺的感觉了，望了望易成俊说：“你怎么都不说话？”
　　“我觉得你不太想说话，应该不想人烦你，所以……”易成俊挑挑眉。
　　“你们是不是都觉得我很烦？不想理我？”
　　“没有，怎么这么说。”
　　“你们就是不喜欢我，觉得我烦才都个个离我远远的，夏夏走了，爸妈也常年不在家，都不要我了。”说着就哭了起来。
　　“哎，你怎么哭了，别哭啊，他们没有不要你，他们都很爱你。”易成俊慌忙的为顾芊芊擦眼泪。
　　“那为什么他们答应回来陪我过生日的，又不回来？我在家里等了他们一天，夏夏今年也不陪我过生日了，哇……”
　　顾芊芊越说越伤心，哭得更猛了，眼泪不要钱似的往下掉。
　　这小脸哭得……
　　易成俊看着都泛起了一丝丝心疼。
　　“他们可能真的忙，他们会给你补回来的，今天我给t你过生日好不好？”
　　“真的吗？”顾芊芊水汪汪的眼睛看着他。
　　“嗯，真的，你在这里等等我，别喝酒了，不要乱跑，我马上回来。”
　　顾芊芊乖乖的点点头，易成俊吩咐了吧台的人看好她，不能再给她酒，吩咐好就跑了出去。
　　找了一圈，蛋糕店都关门了，然后进了一家24小时甜品店碰碰运气。
　　“欢迎光临，先生请问吃点什么？”
　　“有蛋糕吗？”
　　“还有最后一份草莓蛋糕。”
　　“好，帮我打包。”
　　“好的，您稍等”
　　易成俊掏出手机扫码付款。
　　收银台小姐姐在感叹，果然，帅气、体贴、宠女友的男人都是别人的，大晚上为女友买蛋糕。
　　打包好，易成俊拿着蛋糕匆匆的往酒吧跑。
　　回到吧台，顾芊芊还在闹着要喝酒，酒保还在努力劝导着别喝。
　　“小朋友。”
　　听见声音，顾芊芊回头望向他，“你怎么那么久，我以为你走了。”
　　“怎么会，说好给你过生日的。”
　　易成俊拿出小蛋糕放在吧台。

第40章 男朋友，亲亲
　　“因为太晚，蛋糕店都关门了，只买到这么一小块草莓蛋糕，也不知道你爱不爱吃。”
　　顾芊芊最爱的就是草莓蛋糕，蛋糕虽小，但是她很开心。
　　“我喜欢。”
　　“来吧，许愿。”
　　因为没有蜡烛，易成俊拿出打火机，点燃，放在蛋糕旁，看起来莫名的滑稽，但是很温馨。
　　顾芊芊双手合十许愿，嘴角终于泛起了微笑，今晚见到她的第一个微笑。
　　易辰俊心想：还是笑起来好看。
　　吹灭打火机。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，吃吧。”易成俊给她递上小叉子。
　　“嗯，很好吃。”顾芊芊一口一口的吃着，很满足。
　　终于对他笑了，笑得很甜，易成俊也跟着笑了笑。
　　吃完蛋糕，顾芊芊拿着空杯子说，我敬你一杯，谢谢你今天为我过生日。
　　然后又看了看杯子，愣了两秒，空的。
　　……
　　她突然挽住易成俊的手臂，指着酒保说：
　　“易成俊，他，就是他，他不给我喝酒，酒吧居然不给人喝酒，开酒吧干嘛，他们老板是不是有病？”
　　顾芊芊像个小孩一样告状。
　　那个酒保无辜的看着他们。
　　“咳咳……他们老板是我，酒吧我开的，我没病，你已经有点醉了，再喝就要倒了。”
　　顾芊芊瞪大了眼睛看他，好像骂错人了……
　　“我没醉，我酒量还可以，我们继续喝吧，我请你。”
　　顾芊芊拍了拍胸脯，一副我很能喝的样子，老大我请你喝酒。
　　“小朋友，这酒吧我的，要请也是我请你。”易成俊很无奈的笑着。
　　“好，那你请我，我们继续喝。”
　　“啧……”他这是被摆了一道？
　　给酒保示意了一个眼神，“给她酒吧。”
　　真是拿这个小朋友没办法。
　　两人又喝了几杯，那个说自己酒量很好的小朋友已经完全醉了，开始发酒疯了。
　　“易成俊，你怎么晃来晃去的，你头干嘛一直在动？”
　　“你醉了，我送你回去。”
　　“我才没醉，你醉了，你酒量比我还差，你怕我笑你是不是？”
　　“行行行，我醉了，我们不喝了，回去了好不好？”
　　“好吧。”
　　两人站起来，易成俊过去扶着顾芊芊，怕她摔倒。
　　“你怎么还跳舞了呢？你怎么跳得那么土呀？谁跳舞还甩头的？果然是老年人，我教你好了。”
　　说着手就开始乱晃，人都要倒下去。
　　易成俊赶紧扶稳她。
　　跳舞？甩头？老年人？顾芊芊你真是好样的。
　　“别跳了，我们回去了，听话，乖乖站稳。”
　　“yes sir.”顾芊芊挺直腰板站直，敬了个礼，没两秒又想倒。
　　易成俊扶额……
　　“来，来，来，我背你。”
　　弯腰，扶着她一只手。
　　“耶，我要背背。”
　　瞬间整个人趴在易成俊背上，双手搂着他的脖子。
　　易成俊轻轻松松的把她背起往停车场走，司机很早就在车里等着了。
　　“爸爸，你回来啦？你终于回来了。”
　　“爸爸，你的背好暖和。”顾芊芊的手搂得又紧了紧。
　　“我不是你爸爸。”
　　爸爸？我可生不出你这么大的女儿。
　　“嗯……你就是爸爸，你就是爸爸。”说着又想哭起来了。
　　“好好好，你说什么是什么，别哭，千万别哭。”
　　跟醉鬼说话能怎么办？依着呗，她说什么就是什么。
　　到了车边，司机看见少爷背着个女生，差点吓掉下巴。
　　少爷看似风流，但是从来没有哪个女生能近身的。
　　赶紧给少爷打开车门。
　　易成俊小心翼翼的把顾芊芊放下来，扶着她坐进车里。
　　跟司机说了顾芊芊家地名，车子缓缓向顾芊芊家行驶。
　　坐得好好的顾芊芊突然扑进易成俊怀里，跨坐在他身前，手搂着他的腰，头靠在他脖颈。
　　“妈妈，妈妈。”很小声的喊着妈妈。
　　妈妈？这……又是当爸又是当妈的。
　　还有这姿势，顾芊芊，你可是女孩子，我是男人啊，正儿八经的男人，知不知道这样很危险……
　　“顾芊芊，乖乖坐回位置。”
　　“嗯……”顾芊芊就在他颈窝里摇头，不肯乖乖坐好。
　　毛茸茸的头在他颈窝里动来动去，痒痒的。
　　手又紧紧搂着他的腰，推都推不动，只能作罢。
　　司机从后视镜看见少爷和女孩如此亲密，赶紧升起挡板，非礼勿视，非礼勿视，老爷还担心少爷喜欢男人，这下可以放心了。
　　到了顾芊芊家门口，“到了，哎，顾芊芊？”喊了几声她都没反应，睡着了……
　　易成俊轻轻的往外挪动，小心的抱着顾芊芊下车，就像抱小孩一样抱着顾芊芊。
　　来到家门口，按门铃一直没人开门，想起来顾芊芊爸妈不在，很有可能是她一个人住。
　　看了看门，指纹锁，拿起顾芊芊的手指一个个的试试，开了。
　　抱着顾芊芊走进屋里，找开关，把灯打开，走到沙发坐下，试着把顾芊芊弄醒，他实在不知道她住哪一间房。
　　“醒醒，顾芊芊，猪……”
　　顾芊芊终于有点反应了，缓缓抬起头，眯着眼睛看他。
　　“醒了？到家了，你房间在哪？”
　　“嗯？我房间？你为什么要去我房间？你好帅，你是我男朋友吗？”
　　顾芊芊摸了摸易成俊的脸。
　　“咳咳咳，我不是你男朋友，快点说你房间在哪？醉成什么样了。”
　　易成俊被她吓得一激灵。
　　“你是不是想和我睡觉？不可以哦，男朋友也只能亲亲。”
　　“谁想和你睡觉啊，你……”话没说完嘴巴就被顾芊芊的嘴给堵住了。
　　顾芊芊重重的亲了一下易成俊。
　　易成俊整个人都呆愣住了，眼睛瞪得比樱桃还大。
　　“亲亲，不生气了哦。”顾芊芊双手捧着他的脸。
　　易成俊心剧烈的跳动，都快蹦出来了。
　　“你还生气吗？为什么不说话？”
　　“咳咳咳……”易成俊回过神，激动的被自己口水呛到，拼命的咳了起来。
　　顾芊芊摸着他的脸，一脸担心的问“你怎么了？”
　　“没事，你快点回房间睡觉好不好，我也要回去了。”
　　“嗯，好，我去睡觉觉，男朋友，拜拜！”
　　“咳咳咳……”
　　顾芊芊从他身上起来，磕磕碰碰的走回了自己的房间。
　　易成俊看着顾芊芊回到房间，捂着胸口，重重的呼了口气。
　　为什么心跳那么快？为什么顾芊芊对自己又抱又亲他没有推开？为什么他不反感顾芊芊的触碰？
　　站起身想马上逃离，但是又不放心的去了顾芊芊房间看了看她，见她睡着了，帮她盖好被子，关上门，离开。

第41章 胃出血住院
　　严辰煜又是被自己母亲骂醒的一天。
　　“天天喝，喝到大半夜回家就折腾我们两位老人，你喝死算了。”
　　“你在这表演痴情汉给谁看呢？也不知道把夏夏给追回来，也不去上班，你想干嘛？”
　　严辰煜就让自己母亲一直骂，不出声，躺在床上一动不动。
　　“还不起来去上班？老婆不要，公司也不要了是吗？”
　　陈燕气得就差没拿棍子抽他一顿了。
　　“不想管你了，你自生自灭吧。”陈燕生气的摔门而去。
　　他不能去找夏夏，他太想夏夏了，一想到她心就好痛，只有喝酒才能麻痹自己。
　　接下来两天，严辰煜没再去酒吧喝酒，不想给人添麻烦，自己在家喝。把自己关在房间就一直喝酒，抽烟，没踏出自己房间半步。
　　阿姨把饭送到房间也不吃，就是一直喝，不停的喝。喝醉了就睡，醒了又喝。
　　不吃东西，一直空腹喝酒，终于把自己送进了医院。
　　严家夫妇怎么劝严辰煜都不听，骂也不听，这下好了，喝到胃出血住院。
　　没办法就通知了易成俊，让他劝劝严辰煜，或许年轻人之间会比较好沟通，会听得进去。
　　易成俊知道严辰煜住院后，就第一时间去医院看他了，还通知了裴翊。
　　易成俊到医院的时候，看着面无血色的严辰煜躺在病床上吊点滴，人是醒了，但是双目无神的看向一处，一动不动，也不说话，像一潭死水t。
　　“把自己喝到胃出血住院你也是厉害。”
　　“要不我把你这一身病恹恹的样子拍下来发给跟屁虫看？让她回来看看你？”
　　严辰煜依旧一动不动，一句话不说。
　　易成俊看着他一副要死不活的样子就来气，一屁股坐在沙发上，瞪着他。
　　“拜托你说句话行不行？”
　　空气寂静……
　　过了一个小时，易成俊见自己怎么劝他也都是毫无效果，一句话不说，他气得准备走人。
　　这时裴翊从片场匆匆赶来，推门进入，空气一片寂静，只见易成俊皱着眉，瞪着床上那脸色苍白的人。
　　裴翊走到病床边，看着严辰煜。
　　“还好吧？”
　　不说话……
　　“要死了？”
　　还是不说话……
　　易成俊在一旁漫不经心的说了一句：“他哑巴了，别跟他说话，他不会说话的，又聋又哑。”
　　裴翊沉默了一会儿。
　　严辰煜这副样子就和他当初一模一样……
　　“你以为你这样她会知道？看得见？回来看你一眼？放心，她看不到，也不会回来，你装深情给谁看呢？”
　　“是你伤害了夏之之，你在这装什么呢？不能去找她，那换个方式联系她，想尽办法从别的地方接近她行不行？去弥补下行不行？还想不想要她回来？还想不想得到她？还是说你想她带个对象回来见见你这个大舅哥？你这样毫无作为，她即使回来了，也不可能原谅你。”
　　易成俊在一旁都惊呆了，裴翊这个钢铁直男，平时话都没两句的，这一大串，句句扎心的话真的是他说出来的？
　　这时严辰煜才缓缓开口，声音沙哑得不像话。
　　“她拉黑我了，她不理我，我也不能阻止她去完成她想要的。”眼神像死潭般宁静。
　　“那你就这样天天喝？喝死了她就联系你了？拉黑了就再加，不理你，你就换个身份让她理你，至少先从别的地方接近，去弥补，去对她更好，即使她最后不原谅，但是你也真的努力去爱她了。”
　　“她变得更好，你也要变得更好才能保护她，更好的爱她，至少她回来时，你还有点争取她的机会。”
　　“嗯！”是啊，自己都没努力去得到她的原谅，让她重新爱自己，都没去证明就已经放弃了，怎么配说爱上她，想和她在一起？
　　“好好想想怎么把她心要回来。”
　　严辰煜点点头。
　　易成俊一旁看了一场大戏，突然感觉裴翊像佛光普照般给了世界一片光明。
　　此刻的他闪闪发光，果然是过来人，追妻有经验。
　　严辰煜在医院住了一个多星期后出院了。
　　这个胃也落下了病根，需要慢慢调养。
　　出院后的他没有在家好好休息一段时间，而是正常的上下班。
　　没有再酗酒、一蹶不振，恢复了从前忙碌的生活，只是生活里少了夏之之，少了让他快乐的源泉。
　　本来就性情寡淡冰冷的人，现在愈发的严重了。
　　人狠话不多，做事更是果断、雷厉风行，干净利落。
　　每天除了工作、家里，就是去以前和夏之之去过的地方，想要重温一下他们在一起的时光。
　　每天都尽量让自己忙碌起来，用工作麻痹自己。
　　“严总，先吃午饭吧。”严辰煜最近总是为了工作废寝忘食，胃还没完全好，总是忙碌得不记得吃饭。
　　这已经是今天李特助第三次提醒他吃饭了，严董吩咐下来的，必须好好盯着他吃饭，李特助一点都不敢怠慢。
　　严辰煜一点饥饿感都感觉不到，看着桌上的饭菜没有一点胃口。
　　以前寒暑假，夏之之中午都会给他送饭，来公司和他一起吃，吃完还要拉着他到公司旁边的甜品店吃甜品、冰淇淋。
　　严辰煜敷衍的吃了几口，再也吃不下了，拿起手机跟李特助说了一声：“我下楼走走，有急事就打我电话，下午不一定回公司。”
　　“好的，严总。”
　　严辰煜来到甜品店，点了一份夏之之以前来都会点的芒果蛋糕，和香草冰淇淋。
　　找到那个他们的专属位置，夏之之最爱的靠窗位置，坐下来，静静的看着窗外。
　　“辰煜哥，你看那边，那两位爷爷奶奶好恩爱啊，一起牵手、白头到老。老了也可以像年轻人一样，甜甜蜜蜜的牵手逛街。”
　　夏之之托着下巴看着窗外的老人，一脸羡慕的跟他说。
　　“辰煜哥，以后我们老了，也要这样甜甜蜜蜜的，你一定要一直一直的牵着我的手不放哦。”
　　“你还是三岁小孩吗？要牵着不放？等你老了，也不是我牵你。”
　　“你这个一点浪漫都不懂的大直男，你放手我就会转身离开你，信不信？”
　　回忆涌现……
　　夏夏是真的转身离开了，他没有握紧她的手……
　　夏夏，我下次一定会牵着你的手不放，紧紧握住，不再松开……

第42章 背你到老
　　“先生，你点的芒果蛋糕和香草冰淇淋，请慢用。”
　　“谢谢！”
　　“今天小女友怎么没来？”
　　他们经常来，店员都认识他们了，一开始被误会是情侣，夏之之并没有去否认，而是兴奋的介绍他，问店员自己男朋友是不是很帅。
　　店员也一直确信他们是情侣，他解释过，她们却不信，索性就不理会了。
　　见严辰煜一直不开口讲话，脸色不太好，一脸愁容的样子，店员估摸着他们应该是吵架闹别扭了，没再说什么，识趣的说了声慢用就走了。
　　其实严辰煜并不爱吃甜食，夏之之喜欢吃，每次吵着自己带她出来吃，他才陪她来的。
　　每次夏之之都会给他点一份，逼迫他吃，还有一个原因是，夏之之什么口味都想吃上几口，所以两个人点的东西都会不一样。
　　吃了一口香草冰淇淋，很甜，香草味很浓，但是怎么吃都没有以前的味道了。
　　“辰煜哥，你的草莓味看起来也很好吃耶，给我吃一口吧！”
　　“吃你自己的。”
　　“就一口，就一口嘛，哥哥。”
　　严辰煜没办法，把冰淇淋推过去。
　　“你给我舀一口就好啦，啊……”夏之之伸长脖子，嘴巴张开，示意严辰煜喂她。
　　严辰煜只是瞥了她一眼，并没有任何动作。
　　“哥哥，快点，啊……”
　　真是一点办法都没有，严辰煜拿起勺子，给她舀了一勺。
　　“嗯，好甜，不过没我的香草味好吃，你试试我的。”说着就递了一勺过去给严辰煜。
　　“你自己吃。”
　　“你快点嘛，就试试，一口，真的很好吃，快融化了。”
　　“不要。”严辰煜还是冷漠的拒绝。
　　“我举着手很累耶，我手要断了，呜呜，辰煜哥你嫌弃我。”夏之之假装哭泣。
　　严辰煜张嘴一口吃掉。
　　“嘿嘿，是不是我的更好吃？”夏之之笑得眉眼弯弯，可爱的酒窝深陷，没有一点刚刚伤心要哭的样子。
　　……
　　“辰煜哥，等我大学毕业了，我也要在这附近开一家甜品店，这样我就有吃不完的甜品冰淇淋啦，哈哈哈哈哈。”
　　“店名就叫做辰夏甜品屋好不好？这样我每天都可以给你送甜品，下班还可以一起回家，多好啊，你说好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么不好？我就觉得很好，我就要这样，哼。”
　　……
　　为什么每一段美好的回忆，他都在拒绝夏夏？
　　为什么他每次都那么残忍的伤害夏夏？
　　对不起，对不起……
　　*
　　离开甜品店，一个人走在街上，看见一位男生背着一个女生，又让他想到了夏之之。
　　“辰煜哥，我好累啊，走不动了，你背我吧。”夏之之蹲在地上赖着不走。
　　“要出来逛街的是你，不逛了是吧？那好，回家。”
　　严辰煜居高临下的望着夏之之，并没有一点要拉她起来，或背她的意思。
　　“不回家，不回家，你小时候都会背我的。”
　　“你也说的是小时候，起来，不起来我走了。”
　　“不”
　　夏之之嘟着嘴巴，就是不肯起来。
　　“那你慢慢蹲着，我走了。”说完真的转身就走。
　　夏之之看着他的背影心里很是难受，他真的就这么走了。
　　夏之之难过的双手抱着腿，头埋在膝盖上，就这么蹲着。
　　走了一段路，严辰煜发现夏之之并没有跟上，他又往回走。
　　走近夏之之的时候，她还蹲在原地，头埋在膝盖上，一动不动。
　　哭了？严辰煜顿时心慌了，赶紧跑过去，到了夏之之跟前，没有听见哭声，终于松了一口气。
　　“还不起来？不起来我不背了。”
　　夏之之听见声响，兴奋的抬起头，眼睛发亮般的望着严辰煜。
　　严辰煜看清她的脸，确认没哭后，背过身蹲下。
　　“还不快上来？”
　　“好嘞！”夏之之兴奋的扑到他背上，双手紧紧的抱着他脖子。
　　严辰煜搂紧她的双腿站起来。
　　“手别搂那么紧，你想勒死我？”
　　夏之之听闻赶紧把手松了松，头靠在他的颈窝处。
　　辰煜哥的背很暖和，很宽大，好喜欢。
　　“辰煜哥，以后我累了，你都可以这么背我就好了。”
　　“仅此一次，你不是小孩子了。”
　　……
　　只要你还愿意t，我会背你到老，背到我背不动的那天。
　　*
　　严辰煜来到夏之之高中，在校外走了一圈，来到学校附近的小公园木凳坐下。
　　他还记得夏之之抱着一只脏兮兮的阿拉斯加坐在这的画面。
　　那天严辰煜加班到八点多才回家，回到家，秦清刚好这时上门找夏之之。
　　“夏夏啊，回家啦。”秦清一进门就喊。
　　“夏夏没来我们家啊。”陈燕回答。
　　“没来？这都快九点了，她怎么还不回家？电话还是关机的，我以为又跑你们家蹭饭了。”秦清越说越着急。
　　“清姨，你别着急，我去找找。”
　　严辰煜刚进门，又拿上车钥匙出门找夏之之，他怕她又遇上初中那时被霸凌的事。
　　夏之之上高中后，一直都是自己上下学，不让家里司机送，她不喜欢同学用异样的眼光看她，她就想当个普普通通的高中生。
　　夏之之外宿是不需要上晚自习的，早就放学了，不回家还电话关机，严辰煜一阵冷汗，生怕她出事。
　　来到学校门口，把车停好，下车就问门卫有没有见过她出校门。
　　夏之之学校管得严，外宿生离校必须出示校牌，防止住宿生偷偷跑出校外。
　　门卫大叔认识夏之之，这么乖的女娃，又有礼貌，每天上下学都会和他打招呼，所以对夏之之也特别友好。
　　“这女娃娃特别有礼貌，放学还和我再见了，她放学就走了。”门外大叔憨憨的笑着。
　　“好，谢谢。”得知夏之之离校了，严辰煜又赶紧学校周边寻找。
　　刚走到学校对面的小公园，都还没走进去，就看到夏之之抱着一只黑不溜秋的东西坐在那。
　　赶紧掏出手机给秦清打电话，说找到夏夏了，让他们别担心。
　　慢慢的向夏之之那边走，走近一看，夏之之抱着一只小狗，脏兮兮的，低着头在给小狗喂火腿肠，时不时抚摸着小狗的脑袋，一点也没发现有人在靠近。

第43章 爸爸带你回家
　　“夏之之。”严辰煜咬紧牙根，一字一字的喊着她的名字。
　　“啊？”夏之之吓得一激灵，猛的一抬头，看见严辰煜站在不远处凶狠狠的望着她。
　　“辰煜哥，你怎么在这？”
　　“我怎么在这？你倒是先给我好好解释，放学了不回家，在这干嘛？手机关机，你怎么回事？”严辰煜把刚才的担心全变成了怒火。
　　“手机，手机没电了，我不是故意的。”
　　夏之之低着头小声的说，她知道自己错了，那么晚不回家，也不给家里电话。
　　“猪吗？手机没电不会问人借吗？不回家在这里遛狗？”
　　“没有，这狗狗应该是走丢了，我担心它的主人找它，所以我就在这里等，我不是故意不给家里打电话的，我忘记了。”
　　严辰煜看她一副可怜兮兮的样子，也认识到了错误，语气缓和了一些，没再凶她。
　　“六点放学，等那么久没人找，你怎么确定是这里丢的？还有这狗脏兮兮的，你怎么确定是今天丢的？你傻不傻。”严辰煜的手轻敲了下她的脑袋。
　　刚刚站太远，光线又暗，坐下才发现她抱的狗有多脏，毛都结渣打结了，她也不嫌弃。
　　“那怎么办？辰煜哥，我们收养它好不好？放在你家养，我妈妈狗毛过敏，我不能带回家。”夏之之从小就喜欢狗，可是秦清狗毛过敏，就一直没有养过。
　　“不行，太脏了，也不知道它有没有什么病，而且我不喜欢狗。”
　　“辰煜哥，它很乖，而且胖胖的，没有病的，我们就带它回家吧？”
　　“不行。”严辰煜依旧一口回绝。
　　“辰煜哥，我好喜欢它，它真的好乖，好可爱。”
　　“我不喜欢。”
　　夏之之嘟着小嘴，一脸不开心。
　　“万一它主人找来了，你和它有感情了，你更加舍不得它离开。”
　　夏之之沉默。
　　“附近有一家宠物救助站，我们把它放那边，它的主人如果住附近，会来找的，如果没找，被好心人收养也是好事，找一个比我们更爱狗更有时间陪狗的主人不是更好吗？我们没有时间照顾它。”
　　严辰煜耐心劝导着，语气都变温柔了。
　　“离你学校那么近，你有空就去看它就好了。”
　　“好吧。”
　　“那我们送它过去。”
　　“我再抱抱它，它好可怜哦。”
　　严辰煜摇头，很无奈。
　　“辰煜哥，我们给它起个名字吧？”
　　“你送它去宠物救助站那边会有人起。”
　　“不，我就要给它起个名字，等我有能力了，我要把它接走的。”
　　“随你。”
　　“那就叫小橙子好不好？”
　　“它哪里小？那么胖，这可是阿拉斯加，长大了比你还大块，叫黑球还差不多。”胖得跟球似的。
　　“不要，黑球好难听，就叫小橙子，我们名字的谐音。”然后摸着小狗，对小狗说：“以后你就叫小橙子了好不好？我是妈妈，他是爸爸哦！”
　　小橙子旺了一声，声音奶奶的，萌化了夏之之的心。
　　严辰煜一头黑线，皱眉说道：“我不是它爸。”
　　“你别这样和小橙子说话，它会伤心的。”
　　“走了，你还想待在这几点？”
　　……
　　“小橙子……”严辰煜瞬间做了个决定，他要把小橙子接回来自己养。
　　离开公园，去了小橙子在的宠物救助站。
　　到了宠物救助站，严辰煜来到服务台。
　　“你好，请问我一年前捡到的狗，送来这了，它叫小橙子，它还在吗？”当初他和夏之之送来时，夏之之坚持让救助站的人不要给狗狗取别的名字。
　　“小橙子？是那只阿拉斯加？之之妹妹经常来看那只？”小橙子送到宠物救助站后，夏之之一有空，都会来看，工作人员对这个有爱心，漂亮的女孩印象很深。
　　“对，还在吗？”
　　“我有点印象好像被领养走了，那天我当班的。”
　　被领养了吗？严辰煜眼神瞬间黯淡下来。
　　“我帮你查查确认一下吧。”
　　“好，麻烦了。”
　　“咦～领养走了，又送了回来？”
　　严辰煜眼神瞬间又亮了起来。
　　工作人员查看了登记表，半年前确实被领养了，因为小橙子实在是太闹腾，拆家，不听话，还咬了人，一个月不到，又被送了回来。
　　“是送回来了。”
　　“那我要领养走。”
　　“小橙子比较皮，还可能咬人，你还想要领养吗？”
　　“要。”严辰煜很坚定。
　　“我们不希望被领养走了，又因为不喜欢或者种种原因又送回来，狗狗是有记忆的，它被多次抛弃，会导致它咬人多种坏习惯的。”
　　“我不会抛弃它。”
　　“好，我这边给你办手续，办好手续你就可以带它回家了。”
　　“好的，谢谢！”
　　真是庆幸小橙子还在，没被领养走，当初拒绝夏夏领养，还好现在还来的急。
　　至少现在做了一件夏夏喜欢的事情，他以后一定好好照顾小橙子，毕竟他是爸爸。
　　等了十几分钟，一个工作人员牵着小橙子走了出来，小橙子长大了，一年时间，从小不点变成了大毛孩。
　　大概都有50厘米高了，丰厚的绒毛，看起来好大一只，如果夏夏遛它，应该遛不动了。
　　小橙子快靠近严辰煜的时候，似乎还记得他，突然好激动，摇晃着尾巴，要站起来扑他。
　　他不喜欢狗的，但是此刻，他莫名的欢喜，它看起来也挺可爱的，怪不得夏夏那么喜欢。
　　他过去抱了抱小橙子，撸着他的绒毛，小橙子很兴奋，眼睛都眯起来了，咧着嘴，尾巴不停的晃动“汪、汪”
　　“小橙子，看来你还记得我。”
　　“汪”
　　“爸爸带你回家。”
　　“汪、汪”小橙子兴奋的转圈圈。
　　似乎爸爸带它回家就能见到妈妈了。
　　一切手续办好，牵着小橙子离开，然后去了宠物店，给小橙子买了好多牌子的狗粮，零食。
　　因为不知道小橙子爱吃什么，索性都买了，还买了玩具，没有养过宠物，不知道应该买什么，店员推荐什么他都买了。
　　毕竟是他儿子，得养肥了，夏夏回来才会高兴，当初可是胖嘟嘟的，虽然现在也不瘦，他要给它最好的。
　　现在严辰煜理想很丰满，他不知道的是，小橙子折磨人起来，一点也不省心，说好温柔对待，好好照顾，养得白白胖胖的，冲动得多次想丢掉。

第44章 你就是我大哥
　　严辰煜带着小橙子回到家，一进门，陈燕和严正松都惊呆了。
　　他们儿子不喜欢宠物他们是知道的，怎么会牵着这么大一只大型犬回家？
　　这段时间又是酗酒，又绝食，又住院的，喜好变了？脑子不会坏了吧？
　　“儿子，你怎么牵着只狗回来了？”陈燕看着这么大一只阿拉斯加有点点害怕，不太敢靠近，手一直抓着严正松的胳膊。
　　“汪。”小橙子叫了一声，貌似遇见家人并没有很开心，不像在救助站时那么活泼，那么激动。
　　“想养。”严辰煜并没有说这只阿拉斯加是夏之之以前捡的，是她想养的。
　　“你把它牵远点吧，把你妈t吓得。”严正松说。
　　“它不咬人吧？”陈燕很小声的问了一句，生怕狗子听懂了过去咬她。
　　“不知道。”严辰煜很淡定的说了一句。
　　“啊？不知道？”
　　“我会收拾一楼的一间房给小橙子，你们怕就别靠近。”严辰煜说完又摸了摸小橙子的脑袋说：“走，爸爸带你回房间。”牵着小橙子去了一间空房。
　　夫妻俩双眼瞪大，惊得下巴都要掉了，这还是他们高冷薄情的儿子吗？
　　“狗狗叫什么？小橙子？还有，儿子说他是谁的爸爸？”陈燕对严正松说道。
　　“嗯，狗子叫小橙子，儿子要当狗的爸爸。”
　　“老公，你说儿子是不是这里出问题了？”陈燕指了指脑门。
　　养狗就算了，还起个那么可爱的名字，居然还当上了狗的爸爸？虽然现在的人都把宠物当自己孩子，但是她儿子不是这样的人啊，脑子不会真出了什么问题吧？陈燕很担心。
　　“我一直叫李特助观察他的一举一动，李特助汇报除了他偶尔看着自己手机发呆，不按时吃饭外，没有其它反常啊。”
　　“不行，我们得好好观察观察，我怕他不是喝酒喝到胃出血，我怕他酒精中毒，把脑子给弄坏了。”陈燕一本正经的说道。
　　*
　　日子一天天的过，似乎一切都平静下来了一般。严辰煜照常上下班，现在回家就多了一件事，遛狗。
　　小橙子还真的没他想的那么好照顾，精力非常充沛，除了和他亲近，其他人几乎是不能近身的。
　　其他人在家里只能给他喂食，它不愿意靠近任何人，就像严辰煜一样高冷。
　　每天只能严辰煜下班后带它出去玩，出去不牵好它的话准会跑没影。
　　有一次就松开绳子让它自己解决大小便，绳子一松开就火速般跑走，严辰煜追着它跑了整个公园。
　　白天他不在家，它的专属房间已经被拆得完全没个样了，狗窝换了一次又一次，玩具也都被它咬得稀巴烂，还好没放出客厅，不然这个家非得拆了不可。
　　严辰煜骂它，它就会装可怜，呜呜呜的叫。在他面前乖得不的了，他一走开它就是魔鬼，想打它又下不去手，拿它一点办法没有。
　　最后严辰煜还是决定搬出去住，不打扰自己父母，也预防它咬到家里人，以后再慢慢训它。
　　在Z国的夏之之也慢慢的步上了正轨，慢慢的适应了那边的生活，学校也开学了，每天都很认真的学习。
　　夏之之所有联系方式都换了，每周至少都会和爸妈还有顾芊芊视频一次。
　　有时候和爸妈视频，燕子妈妈也在，也会和燕子妈妈聊上一会儿，大家也都很有默契，没有谁提过严辰煜。
　　她也开始慢慢淡忘了，虽然做不到彻底忘记，但是已经不会频繁想起他了。
　　夏之之在学校也认识了新同学，新朋友，也认识了一些和她一样国内来Z国留学的朋友，朋友们都待她很好。
　　夏之之没想到的是，她出门逛个街，路见不平拔刀相助后，就结交了个国内出来留学的同胞，还成了“铁哥们”。
　　那天也不算很晚，九点半买完东西正打算回家的夏之之，看见一男子躺在街边的长椅上。
　　身旁还有一男人在翻着他的口袋，拿走他的钱包和手机，搜完身后，居然还摸那名男子的脸，还想往不可描述的地方摸去的时候，她大喊了一声“what are you doing？”
　　她知道国外比较开放，同性恋者也不少，但是光天化日下偷东西还猥亵，这真的太可耻了。
　　男人看见只有她一个女孩，根本不怕，恶狠狠的说：“Mind your own business”
　　这时一直暗中保护夏之之的保镖看见不妙，立刻出来，把男人压制住，把他偷的钱包和手机拿出来。
　　然后男人慌慌张张的跑了。
　　夏之之看着躺在长椅上的男子，长得一脸清秀，很俊气，应该也是我国同胞。
　　“喂，醒醒，醒醒。”夏之之推着他的肩，想把他摇醒。
　　“嗯？”这时男子才缓缓睁开眼，一脸懵懂没睡醒的样子。
　　他为了实验报告，连续通宵了三天，今天出来吃完饭准备回家，觉得太累坐着休息下，没想到睡着了。
　　缓了一会儿，男子坐起身，看着身旁的夏之之说：“什么事？”
　　还真的是同胞，怎么遇到个随便在大街睡觉的同胞啊？
　　“朋友，你知不知道你刚刚差点被一猥琐男偷钱包、手机，还猥亵你啊？”
　　“什么？猥琐男？猥亵我？”男子激动得直接跳起。
　　“嗯。”夏之之点点头。
　　“他怎么猥亵我的？为什么是男人不是女人？我的清白呢？啊……我不活了。”男子一副奔溃想死的样子。
　　“停停停，他只是摸了一下你的脸，还没来得及下一步我就制止了，呐，你的钱包手机，拿好了，以后别在大街睡觉了。”夏之之把手机钱包递还给他。
　　听完夏之之说的，他呼了口气“还好还好，万幸。”
　　“我走了，以后别在大街上睡觉了。”夏之之说完就想起身走人。
　　“哎，等等，真的非常谢谢你，你简直就是我的救世主，一个弱女子也敢挺身而出，为我保住了清白，你以后就是我大哥，我就是你小弟，我叫林泽，你呢？”

第45章 打入内部
　　“额……呵呵，举手之劳，不必放在心上，我先走了。”
　　“这怎么行，我得报答你，老大，你想要什么尽管说。”
　　“不用，真不用，很晚了，我得回家了。”
　　“那我送你吧，你一个瘦小美丽的萌妹子，很危险的。”
　　夏之之心想：貌似你比我更危险吧。
　　“不用，我很安全，我一个人还能帮你打走猥琐男呢，我跆拳道黑带，没人敢惹。”夏之之一本正经的胡说八道。
　　“哇，老大，你太厉害了，留个微信吧，我改天请你吃饭。”
　　夏之之想早点摆脱这憨憨的二货，就添加了他的微信。
　　“好了，我走了，太晚了，我真得走了。”
　　“好的，老大，我们微信联系。”
　　“好。”夏之之转身离去。
　　林泽在她后面摆着手大喊：“老大，再见。”
　　二货……
　　这晚过后，夏之之以为不会再碰到这个二货小弟的，谁知道，第二天就在学校碰到他了。
　　死缠着要请她吃饭，要报答她。
　　一来二去，他们就熟络起来了，就这么成了“铁哥们”，她是大哥，他是小弟。
　　夏之之变得沉稳了许多，性格也没有以前那么活泼了，慢慢的不爱社交，基本不去参加户外活动。
　　最多也是和朋友同学出去吃吃饭，其余都是在学校，家里。
　　为了打发时间，让自己过得更充实，她学会了做饭，学会做一些简单的糕点。
　　开始在网上写起了小说，做起了网络作家。
　　生活就这么平平淡淡的过着。
　　严辰煜在他出院的时候就已经派人查到了夏之之在Z国了，除了知道她在Z国，他没有再查任何夏之之的事，只是派了人默默保护她。
　　他不查夏之之的私生活和其他，不是不想她，而是不想给她带来任何困扰，不想打扰到她，还有就是怕自己控制不住去找她，他不能那么自私。
　　他会默默守护她，会等她回来，等她回来，他一定会不顾一切把她追回来。
　　严辰煜只能每天看着夏之之的照片和小橙子的陪伴来减轻痛苦，和想念。
　　还有每天依旧给那个夏之之不用的号码发短信，把自己心里话都说出来，他知道夏之之不会看得到，但是依旧坚持每天发，至少能减轻一点自己的思念之情。
　　在夏之之出国的一年多里，易成俊和顾芊芊之间也蹦出了爱的火苗，易辰俊想方设法怎么追顾芊芊，制造偶遇，制造独处。
　　也是在有一天无意间听到易成俊抱怨顾芊芊追夏之之的小说成谜到和他聊天都少了，甚至很敷衍。
　　严辰煜在那天才知道夏之之开始写小说了，他忍不住问了书名，从此又多了一件事，每天必追夏之之的小说。
　　也是因为小说，他加到了夏之之的微信，但是不是以自己的身份，而是粉丝的身份，还成了她很好的“女网友”。
　　夏之之第一次写网络言情小说，阅读量出奇的好，因为是新人，写得又很好，被同行污蔑抄袭。
　　严辰煜知道她不可能抄袭，因为男女主原型是他和她，里面的剧情都是他和夏夏一起发生过的事。
　　他气愤的去骂每一条辱骂过她，侮辱她的评论，甚至还动用了关系，把污蔑者找了出来，永久封号、封杀。
　　怕夏之之受到影响，不开心，还给她发了私信。
　　【无论如何都支持大大，力挺大大。】
　　【不要被那些流言蜚语影响写作，加油，支持你。】
　　严辰煜每天都会准时追更，送礼物，发私信问候。
　　他的关心和支持，被夏之之留意到了。更让他没想到的是，她给他的私信回复了。
　　“谢t谢你的支持，你是学生吗？不用花钱刷礼物的哦，你的观看追更就是我最大的支持。”
　　【我已经大学毕业工作了，没花什么钱，就是想支持你，你写的文章我太喜欢了】
　　【我也追过一个男孩，但是被拒绝了，所以好期待后面的剧情，大大能更新快点吗？】
　　【谢谢你，希望你能遇见更好的他，我会努力更新的。】
　　【大大加油，永远支持你。】
　　为了和夏之之搭上话，他伪装成了书迷粉丝，甚至说自己是女生。
　　因为知道裴翊和苏婉的一些事，为了得到夏之之的信任，只能用苏婉的身份暂时接近她。
　　这时不时的私信聊天，让两人熟络了起来，还加上了微信。
　　因为严辰煜小号地区写的是京都，让夏之之更加关注他了。
　　夏：你是京都的？
　　婉：是啊，大大你也是？
　　夏：是啊，好巧啊！
　　婉：嘻嘻，那我们以后可以约一起逛街了。
　　夏：我现在不在京都，等我回去我们一起逛街吧，我的头号粉丝。
　　婉：好呀好呀，好期待哦！
　　两人越来越熟后，夏之之突然说要介绍最好的闺蜜给他认识，然后就建了一个群。
　　夏：芊芊，这是我头号粉丝，叫苏婉，也是京都人哦，我们以后三个可以一起逛街。
　　芊：我不是你的头号粉吗？你是要让我脱粉的节奏啊？
　　婉：别别别，我头二好了，芊芊你头一。
　　夏：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　芊：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　婉：怎么了？
　　芊：你太搞笑了，你这个朋友我交了，我叫顾芊芊，很高兴认识你。
　　婉：很高兴认识你。
　　就这么，他混进了她们的姐妹群，这一进群不得了，顾芊芊一天天发肌肉男，腹肌胸肌图，还讨论得很嗨，他回也不是，不回也不是。
　　芊：喜不喜欢坏笑jpg
　　夏：谁的？成俊哥的？
　　婉：挺有料的。
　　芊：哪有啦，我在想怎么挑明，怎么勾引他，当然，我也很好奇他有没有八块腹肌偷笑jpg。
　　婉：成俊？你追求对象？@芊
　　夏：他肯定喜欢你，你们有戏，赶紧把他扒光，坏笑jpg
　　芊：对啊，我追求对象，你有喜欢的人吗？要姐妹介绍吗？
　　婉：有，追了他好多年，被拒绝了。
　　夏：抱抱jpg
　　芊：我觉得追男人要放大招，把他们勾到床，吃干抹尽，就是你的了。
　　婉：不怕睡了他不负责吗？
　　芊：是不是傻，勾引、迷倒，为你神魂颠倒的时候再逃啊，不让他真的吃到，计谋懂不懂。
　　夏：……
　　婉：……
　　芊：我说真的，姐妹们，我给你们买套装备吧，还有给你们设计几件秘密武器，绝对能勾到心仪对象，成为你的囊中之物。
　　夏：乱七八糟的东西我可不要。
　　芊：这几套作品如何？我下个月有个设计比赛。
　　顾芊芊发了几张设计图给她们。
　　婉：很好看耶！
　　夏：超超超好看，绝对拿第一，姐妹，这个做出来寄我呗！
　　芊：没问题，我给你们都设计几件，尺码发我，等以后你们要我设计衣服，可是要收钱的。
　　夏：感谢顾大设计师
　　夏：Z国……
　　婉：京都……
　　婉：谢谢芊芊
　　这内部群，好就好在能了解更多夏夏的事，坏就坏在，顾芊芊一天到晚带坏他的夏夏。
　　顾芊芊不知道的是，这个内鬼把她打算怎么追易成俊的方法都告诉了他的这个好兄弟。
　　没勾引成，反被易成俊勾引了。
　　夏之之去Z国的第二年里，易成俊把顾芊芊追到手了，裴翊也把苏婉追回来了，只有他孤寡一人，默默的等待着夏之之归来。

第45章 给你们惊喜
　　京都机场，夏之之身穿黑色宽松慵懒款毛衣，牛仔超短裤，戴着米白色鸭舌帽，墨镜。
　　露出一边光滑白嫩的香肩，修长纤细的大长腿亮得晃眼，配着一双皮短靴，推着行李箱缓缓的走出机场。
　　美丽、慵懒、性感，机场的人眼光都纷纷落在了她的身上，还以为是哪位巨星刚下机。
　　阔别4年已久，京都我回来啦！
　　没有人知道她今天回来，本来跟大家说的是明天，她突然想给大伙儿一个惊喜。
　　把机票改签，提前一天回来了。
　　夏之之一下飞机就马上办了张新手机卡，订了酒店放好行李，来到了火锅店。
　　拿出手机给顾芊芊打电话。
　　连续拨了三通都被无情的挂断，不死心，继续拨。
　　还在加班赶设计稿的顾芊芊，被这个陌生号码烦得快爆炸了。
　　没灵感就算了，这个电话一直打一直打是怎么回事？
　　顾芊芊大学学的是服装设计，毕业了不想继承家业，自己开了工作室，处于初期创业阶段，很辛苦，很累。
　　在电话拨的第五遍的时候，顾芊芊终于按下了接听键。
　　“我说你谁，打那么多通骚扰电话干嘛？有没有点自知之明，不接你电话就不知道停止吗？我没钱，穷得叮当响，别想从我这骗到一分钱，死诈骗犯。”
　　顾芊芊扯着嗓子大喊，震耳欲聋，夏之之赶紧把手机远离耳朵，这性子怎么一点没变啊？她的好闺蜜。
　　“我说你吃炸药了还是来大姨妈？我骗过你一分钱吗？”
　　熟悉的声音……
　　“夏夏？”
　　“嗯，不然呢？诈骗犯？”
　　“夏夏，你怎么换号码了？你回来了？”顾芊芊激动的说。
　　“嗯，来不来见你姐妹儿？”
　　“你这个诈骗犯，不是说明天吗？在哪？我马上到。”
　　“老地方，火锅。”
　　“好嘞，你先点好菜，我马上到。”
　　夏之之很快就点好了菜，饿死她了，她心心念念四年的火锅。
　　红滚滚的辣锅，看着就流口水，夏之之没等顾芊芊到就开吃了，实在是太饿，在飞机上也没吃，十几个小时没吃东西，饿昏了。
　　“夏夏。”吃得正香的夏之之突然旁边坐下一个人，抱住她，吓她一跳。
　　“顾芊芊，你吓死我了。”
　　“对不起，对不起，太激动了。”
　　顾芊芊松开夏之之，傻傻的笑着。
　　“你这风风火火的性子一点没变。”
　　“啧啧啧，我们夏夏美女倒是越来越漂亮、性感，更沉稳了。”
　　说着还用手摸了摸夏之之裸露在外的香肩和大长腿。
　　“色女，居然图成俊哥的色还不够，还图起了本小姐的色。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”两人四年不见，一见还是和当初一模一样。
　　“我们顾设计师，吃吧，都煮好了。”夏之之拿过碗筷，帮她夹了几块肥牛。
　　“嘿嘿，开吃，我也好饿，加班都没吃晚饭。”
　　“什么时候我们芊芊变工作狂魔了？”
　　“唉，创业不易啊，不好好努力工作，就要回家继承家产了。”
　　“加油！”
　　“大家知道你回来没？”顾芊芊问。
　　“不知道，都以为我明天晚上到。想给你们惊喜，所以提前回来了，明天早上我再回家，给我爸妈一个惊喜。”
　　“那晚上去我家吧。”
　　“不了，我在附近订了酒店，行李都放那了。”
　　“好吧，一会儿我们去庆祝一下，欢迎你回家。”
　　“好！”
　　两人吃完了火锅来到了KTV，点了好多酒和吃的，就两人，没有叫其他人。
　　才刚开始没半个小时，易成俊就打电话到顾芊芊那了。
　　“糟了，我忘记和他说我走了，他肯定去我工作室接我了。”
　　顾芊芊拿手机给夏之之看，想问怎么办？
　　她不确定夏夏想不想见其他人，她也怕易成俊来了喊上他的哥们严辰煜。
　　“喊他来吧，就只能他自己来。”
　　“好。”顾芊芊接起电话。
　　“你回家了？不是说加班吗？”易成俊到顾芊芊工作室接她下班，没想到关门了。
　　“额，有个朋友生日，我在KTV呢，你过来接我吧，准备结束了。”
　　“好，地址发我。”
　　十几分钟后，易成俊到了，推开门，只有两个人，在顾芊芊旁边那个不是夏之之吗？回国了？一脸震惊……
　　“好久不见，成俊哥。”
　　易成俊走过去，和夏之之拥抱。
　　“好久不见啊，跟屁虫，终于回来了。”
　　“啧，你这人说了多少次，不准叫我跟屁虫，我现在谁也不跟，倒是你，不声不响就把我闺蜜拐跑了。”
　　“好，不叫不叫，夏夏，来吧，喝一杯，敬你，感谢你让我认识芊芊，感谢你把闺蜜让给我。”
　　易成俊拿起一杯酒递给夏之之。
　　“我还是夏夏的，才不是你的。”顾芊芊抱住夏之之的手臂。
　　“你就是我的。”易成俊一把勾住顾芊芊的肩膀，把她拉到自己怀里。
　　“啧啧啧，这狗粮撒得……来来来，喝酒，祝你们百年好合，早生贵子。”
　　“说什么呢？”顾芊芊一脸娇羞。
　　“好，干杯。”易成俊笑得嘴巴都要咧到后脑勺了。
　　“干杯。”
　　三人喝酒唱歌，玩得不要太开心，但是只有两个女生在唱。
　　因为他们不肯让易成俊唱，他如果唱，估计这个欢迎party就会马上结束。
　　易成俊在她们两个唱得投入忘我的时候，悄悄拿出手机给严辰煜发信息。
　　“定位……”t
　　“快来，不来你会后悔。”
　　顾芊芊突然看过来，看见他玩手机，马上坐到他旁边。
　　“干嘛呢？给谁发信息？我告诉你，你敢告诉严辰煜你就死定了。”
　　顾芊芊凶巴巴的警告易成俊，因为喝得有点醉了，一点威力都没有，像个小奶猫一样，可爱得不得了。
　　“没有，就是工作的事，去玩吧。”
　　易成俊快速的啄了一下顾芊芊的小嘴。
　　“不准玩手机。”顾芊芊指着易成俊警告。
　　“好，听你的。”
　　两个女生酒量都不好，才没喝多少就已经有点摇摇欲坠了。
　　“芊芊，不准喝了。”易成俊抢过顾芊芊的酒。
　　“我还要喝，我又没醉。”
　　“你之前也是这样说没醉的，醉了就会折磨死我。”
　　易成俊第一次和顾芊芊喝酒，她就醉得发酒疯，也是因为那一次她发酒疯吻了他。
　　他才发觉自己心动了，也是从那次开始，没再让顾芊芊喝醉过。
　　他怕自己控制不住要了她。

第47章 想吻
　　“我什么时候喝醉过？什么时候折磨你了？”
　　“你是真不记得还是假不记得？我们第一次喝酒，你生日那次。”
　　“那次是喝多了点，但我也没对你做什么啊，怎么就折磨你了？”
　　顾芊芊只记得自己跟易成俊哭诉，他帮她过生日，然后又喝了几杯，之后就不记得了。
　　看着顾芊芊一脸疑惑，你就骗我吧的表情，就知道她不记得了。
　　当初发现自己心动后，他一直制造偶遇，想和她见面，但是她每次都躲着自己。
　　还以为她是害羞，不敢面对他，才装作不记得那天发生过的事，原来不是。
　　“你那天非缠着我，叫我爸爸，叫我妈妈，还叫我男朋友，对我又是亲又是抱，所有便宜都被你占了。”
　　“不可能。”
　　顾芊芊不敢相信，她那时候只记得她在他面前哭，本来就不熟的两人，她心事都被他知道了，觉得很丢脸，碰到他都不敢打招呼，只想快点溜。
　　“啧啧啧，芊芊你果然猛啊，原来你都是这么拿下他的。”
　　夏之之在一旁调侃，偷笑。
　　“没有没有，你别听他乱说。”顾芊芊羞得脸都红了，拿起酒杯，又喝了一口。
　　“我可没乱说。”
　　“你再喝醉，我可不敢保证你能从我床上下来。”易成俊凑近顾芊芊的耳朵说道。
　　顾芊芊总喜欢嘴嗨，到关键时刻就会跑路，她每次把易成俊惹得一身火就灰溜溜的逃跑。
　　在顾芊芊眼里，每次勾引他，都会被他反勾引，易成俊才是妥妥的狐狸精，总是勾引她。
　　“流氓。”
　　“只对你流氓。”
　　难得高兴，易成俊也没再阻止她们喝，想喝就喝吧，下次拦着点就行。
　　易成俊再次偷偷拿出手机，看见严辰煜回复了，点开一看。
　　“没空。”
　　呵，没空？我敢保证不出半个小时你就出现在这里。
　　易成俊偷偷拍了一张夏之之唱歌的照片，只有侧脸，但也足够严辰煜看清是谁了，点击发送。
　　“既然没空算了，我们继续玩，你忙。”
　　易成俊收起手机，看了下手表，邪魅一笑。
　　严辰煜看到易成俊的信息，以为又是什么无聊的聚会，并不想搭理他。
　　看完文件十二点半了，准备洗澡睡觉。
　　叮，叮
　　又收到了两条信息，随意一看。
　　顿了两秒，夏夏回来了？
　　马上拿上车钥匙，飞奔出去。一路油门踩到底，红灯也不管，直接闯。
　　到了包厢门口，深呼吸，推开门。
　　易成俊怀里抱着喝醉的顾芊芊，离他们几米远的夏之之趴在沙发上，似乎睡着了。
　　易成俊看严辰煜推门进来，就抬起手看了一眼手表说道。
　　“14分钟，比我预想的时间还快了一半，不是没空吗？怎么这么快？飞来的？”
　　严辰煜没有理易成俊，直走到夏之之跟前。
　　“走了，不打扰你们了。”易成俊抱起顾芊芊离开了包厢。
　　严辰煜就这么静静的看着夏之之几分钟，然后蹲下，更近距离的看着她。
　　因为喝醉，夏之之小脸红扑扑的，眼睛闭着，睫毛又长又翘，小嘴还吧唧了两下，似乎还想喝酒。
　　脸上少了以前的婴儿肥，瘦了，更精致了，更美了。
　　露出一边的香肩，性感的锁骨，大腿也白花花的展露在他眼前，很性感。
　　他的夏夏长大了，性感迷人，不是那个穿着校服追着他跑的小尾巴了。
　　严辰煜脱下西装外套，盖在她腿上，把她打横抱起。
　　“嗯……”夏之之感觉有人碰她，她小声的低喃了声。
　　严辰煜拿上她的包包，抱着她往外走，走到外面走廊。
　　夏之之可能觉得不舒服，动了动手，眼睛缓缓的睁开一条缝，模糊的看到一张脸，短发、戴眼镜、男人？
　　谁？努力的睁开眼睛，可是醉得太厉害，根本看不清人脸。
　　夏之之挣扎着：“你是谁？放开我。”
　　严辰煜低头深情的望着她，低声哄道：“夏夏，是我，别动，我送你回去。”
　　“坏蛋，你是坏人，放开我，放开我。”
　　在京都她不认识戴眼镜的男人，她觉得就是坏人，对她图谋不轨。
　　“夏夏，你喝醉了，别乱动了好不好，一会儿摔了怎么办？乖。”严辰煜很温柔的哄着她。
　　“啊……大坏蛋，不松开我，我就打死你。”
　　夏之之一边挣扎着一边拍打着他的胸膛，喝醉的她打人就像挠痒痒似的，一点都不痛。
　　走廊有路人，看着他们俩，想上前帮忙但是看到严辰煜冷厉的眼神，像是说，你敢过来我杀了你一般，都默默的停下，看着他们离开。
　　严辰煜叫了代驾，把夏之之轻轻的放入后座，自己也坐了进去。
　　夏之之还想着要下车，他一把抱起她，让她坐在自己腿上，用力的抱着她双臂，不让她乱动。
　　“夏夏，你认真看看我，我是辰煜哥，严辰煜。”
　　夏之之听见这个名字顿住了，似乎像想起来什么一般。
　　“无情的男人，有多远滚多远。”
　　说完居然闭上眼睛又睡着了。
　　严辰煜被她这一句话刺痛了，是啊，在夏夏心里，他就是无情的男人，只会一次次拒绝她的男人。
　　不会了，再也不会了，这次换我追你。
　　严辰煜没有把夏之之送回夏家，一是怕打扰到她父母，二是自己有私心。
　　想和她多独处一会儿，他真的好想她，他要多看看她。
　　家里人不知道她提前回来，晚饭聚餐都安排在今晚上了，等她睡醒了再和她一起回家。
　　到了严辰煜自己住的公寓，他轻手轻脚的抱夏之之下车，进屋，深怕又把她吵醒了，又闹腾。
　　把她抱进自己的房间，轻轻的放在床上，给她盖好被子，蹲下静静的看着她，感觉怎么看都看不够。
　　他的夏夏终于回来了，这真的是他日思夜想的夏夏。
　　手轻轻的帮她把发丝拨到耳边，轻柔的抚摸着她的脸。
　　红唇微微嘟着，让他很想吻上去，他幻想过，梦到过自己怎么狠狠的蹂躏她的唇，现在她近在咫尺，真的时时刻刻都在诱惑着他。
　　但是他不敢，他怕夏夏知道了生气，他再也不敢惹夏夏生气了。
　　轻吻了下她的额头，匆匆离开，去浴室洗澡。
　　秋天已微凉，大晚上的水更是冰冷，但是此时的严辰煜只能用冷水抑制身体上的燥热。

第48章 后悔也跑不掉了
　　易成俊抱着顾芊芊出来的时候，她一直很安静的在他怀里睡着。
　　直到上了车，把她放下，她才醒过来。
　　易成俊也坐进后座摸了摸顾芊芊的头说：“醒了吗？送你回家还是去我那？”
　　顾芊芊顺势把头靠在他的胸膛上说：“不回家，我要跟小俊俊回家。”
　　易辰俊一手搂着顾芊芊的肩，一手环住她的腰，低头轻声说：“真不回家？”
　　“嗯，不回，去小俊俊那，我头晕，我要睡觉。”
　　“好，睡吧。”易成俊轻拍着她的背。
　　这次顾芊芊喝醉倒是安分了，出奇的乖。
　　易成俊侧着身，让她整个人靠在她怀里，轻轻的抚摸着她的头。
　　跟司机说了声回家，司机升起挡板，启动车子。
　　到了易成俊公寓，他把顾芊芊叫醒“芊芊，到了，我们下车。”易成俊扶她坐好，先下车。
　　“要抱还是背？”
　　“抱。”顾芊芊对他伸出双手。
　　易成俊把头伸进车里，让顾芊芊环住他的脖子，一手揽腰一手穿过她的双腿，小心的把她抱了出来。
　　开门直接抱进了他的房间，把她放在沙发上。
　　“洗澡还是睡觉？嗯？”低沉的嗓音温柔至极。
　　“洗澡。”
　　“一个人可以吗？”
　　“可以。”顾芊芊乖乖的点点头。
　　“好，坐在这等我，我给你放热水。”
　　去浴室给顾芊芊放热水，顺便拿了一件自己的衬衣，给她洗好了穿。
　　“芊芊，可以了，去洗吧，换洗衣服在浴巾旁边，需要帮忙就叫我。”
　　易成俊走出来看见顾芊芊又快睡着了，轻轻拍了拍她的脸。
　　“嗯。”顾芊芊点点头，摇摇晃晃的走进浴室，关上门。
　　易成俊看着她t可爱的模样笑了笑。
　　顾芊芊进浴室将近半个小时了，还不出来，易成俊担心的走到浴室门口敲了敲门。
　　“芊芊，好了吗？你可别在里面睡着了。”
　　里面没有任何回应。
　　“芊芊。”易辰俊担心得正打算拧门把，顾芊芊就从里面打开了。
　　顾芊芊围着浴巾就出现在他眼前，朦胧的眼睛望着他。
　　浴巾围得松垮垮的，感觉下一秒就要掉落一般。
　　白嫩的肌肤因为泡得有点久，变得粉粉嫩嫩，香肩和锁骨上还有水珠，一只手捂在胸口上。
　　******看得让人血脉喷张，想要流鼻血………
　　易成俊看得直咽口水，这不是折磨他是什么？
　　“怎么不穿我准备的衣服？拿着，出去换上，我要洗澡了，你换好了就睡觉，乖。”
　　把衬衣递到她手上，慌忙的把她拉出浴室，自己进浴室关上门粗喘着气。
　　他们交往了两年多，快三年了，他一直没越过那条线，他在等顾芊芊毕业。
　　现在毕业了，但是也不是这时候，怎么可以逞她喝醉酒占有她呢？
　　用冷水给自己降火，洗好出来时，见顾芊芊还是围着浴巾，并没有换衣服。
　　趴在床上似乎睡着了，修长的………
　　火蹭蹭蹭的又升了上来。
　　过去把她扶正睡好，给她盖上被子，顿的被她的双手搂住脖子。
　　“小俊俊，睡觉觉。”
　　“好，你先睡，乖，闭眼。”
　　顾芊芊看着他穿着浴袍，胸膛漏出一大片，她那作死的小人儿又出现了。
　　“小俊俊，你有没有八块腹肌，我想看你腹肌可以吗？”
　　易成俊喉结滚了滚。
　　“等你清醒了再给你看。”
　　“不要，我很清醒，我就要看。”
　　看吧，女流氓又来了，心想她今天特别乖，喝酒不闹，看来错了。
　　“你等我一下。”说着就去拿手机走过来，打开录音功能，明天早上醒来，看你还怎么耍赖不承认。
　　“乖乖睡觉了好不好，明天起来再给你看腹肌，不单单只是看，还可以摸。”
　　“不要，我就要现在看，现在摸。”
　　“不行，我怕你明天不承认，看了我，摸了我，要负责的。”
　　“那我负责。”
　　“真的？负责是要和我结婚的知道吗？”
　　“好，我要嫁给小俊俊。”
　　“这可是你说的哦？顾芊芊要嫁给易成俊不可以反悔。”
　　“嗯，不反悔，那我可以摸了吗？”
　　“可以。”易辰俊解开浴袍，缓缓俯下身。
　　顾芊芊真的就上手摸了。
　　“真的有腹肌耶，一块，两块，三块……”
　　“艹，妖精。”易辰俊用舌头顶了定腮帮，看着身下的人儿，眼眶泛红。
　　忍不住吻上了顾芊芊的红唇………（不能描写，自行想象。）
　　顾芊芊脸红扑扑的，用迷离的眼神望着他。
　　“小俊俊，你是不是想……？”
　　瞧瞧，这丫头说的是什么虎狼之词？
　　“想，你给吗？”靠近她的耳边低语，低沉又沙哑。
　　“我也想……”顾芊芊轻轻的吻了一下易成俊的脖子。
　　易成俊猛的抬头望着身下的人儿。
　　“你不后悔？”
　　“还是算了，等你明天酒醒了再收拾你。”
　　“我没醉，我不后悔。”
　　说完就勾住他的脖子……………
　　易辰俊再也没办法忍了，狠狠的………
　　伸出一只手把还在录音的手机按下保存。
　　“你后悔也跑不掉了。”
　　说完又吻上她的唇，***一路向下……
　　……………
　　*
　　严辰煜从浴室出来，看着床上睡得一点也不安分的人儿，摇头一笑。
　　被子被踢了，人趴在床的边缘，一只手耷拉在床外边。
　　稍稍动一下可能就会摔下床，睡觉从小到大都这么不老实。
　　严辰煜走到床边，把踢到床尾的被子放到里侧，轻轻的抚着她翻了个身，见还是太靠近床边，怕她不安分，一个翻身就掉床下了。
　　把她头微微抬起，伸手过去揽住肩膀，另一只手穿过腿弯处，抱起，往床中间放。
　　刚放下，手还没来得急收回，就突然被夏之之紧紧的抱住。
　　严辰煜怕压到她把她吵醒，就撑着身子，侧躺在她旁边，不敢乱动。
　　过了几分钟，见她没有醒过来的迹象，想收回她脖子下的手，突然她侧身和他面对面，一条腿搭在了他的腿上。
　　严辰煜整个人僵住。
　　这么被她熊抱着，这么的靠近，让他心怦怦直跳。
　　定定的望着她的睡颜，他也慢慢放松了身体，侧躺在她身旁，就这么静静的看多两眼再走吧！
　　她的夏夏就睡在他身边，他多么希望以后的每一天都能这样拥她入睡，醒了睁开眼就能看见她。
　　闻着夏之之身上独有的清香，看着她的眼睛慢慢的闭上，他就这么睡着了。

第49章 发现
　　清晨，夏之之感觉被一个火炉紧紧的抱着，很热，她缓缓的张开眼，映入眼帘的是一张熟悉的俊脸。
　　即使四年不见，依旧如此帅气，可是，他们怎么会睡在一起？
　　“啊……”
　　夏之之用尽全力，拳脚相向，把严辰煜踢下了床。
　　低头看自己的衣着，还好都在。
　　“嗯……”严辰煜发出一声闷哼。
　　夏之之黑着一张脸瞪着他，“你怎么在这？”
　　“这我家。”
　　严辰煜站起身，昨晚怎么就这样睡着了？而且过了生物钟都没醒。
　　夏之之出国后，他得了失眠症，每天都要靠药物才能睡着，而且睡眠非常浅，怎么会睡那么沉？
　　“你家？我怎么会在你家？”
　　夏之之皱眉，环视了一圈，这里不是酒店，也不是他以前的房间，装修风格很简单、直男，黑白灰，没有一点人气，很沉闷。
　　“昨晚我去接你的。”
　　夏之之在心里骂了一万遍易成俊，一定是他。
　　夏之之揉着太阳穴，头很疼，在想昨晚发生了什么？有没有做丢脸的事？
　　严辰煜见夏之之揉着太阳穴，应该是头疼，他走过去，伸手想帮她按摩。
　　“你干嘛，离我远点。”声音极冷，一脸烦躁不愿看见他的表情。
　　果然，夏夏现在很讨厌他，靠近她都不行。
　　“我想帮你按按摩，这样头不会那么痛。”
　　“不用了，谢谢，你可以出去吗？我收拾一下自己就走。”
　　严辰煜整个人顿住，真的那么不愿见到自己吗？好冷漠、生分……
　　“浴室有一次性洗漱用品，护肤品和换洗衣服我等下让人送来，你可以先穿我的衣服，更衣室里的衣服你随便挑。”
　　“我去给你煮醒酒茶，有什么需要就喊我。”
　　严辰煜低落的离开房间。
　　夏之之缓了缓，起身准备去浴室洗漱，瞥到了床头柜上的相框，她和他第一次堆雪人，她亲他的照片。
　　他怎么会放这张照片在床头？他不是很讨厌的吗？
　　摇了摇头，不想去想这些，他们互不打扰才是最好的状态。
　　走进浴室，看到镜子里的自己。
　　“啊……”
　　鸡窝头、眼线有一点点花了，嘴角边居然也染到了口红，邋遢得简直不能再邋遢了，最关键是没卸妆睡了一晚。
　　刚走到厨房的严辰煜听见夏之之尖叫，以为出了什么事，慌忙跑进房间。
　　“夏夏，怎么了？”
　　浴室门没关，夏之之一脸愁容的对着镜子，一副天塌下来的表情。
　　夏之之转过脸面向他，瞪着他说：“你居然让我没卸妆就睡觉，我的脸，会烂脸的，啊……”一副抓狂的样子。
　　“对不起，我不知道你化妆了，我不会卸妆，我这里没请阿姨，下次不会了。”
　　“出去，看见你就烦。”
　　严辰煜心揪着痛，默默的转过身，走出去。
　　进厨房给夏之之煮醒酒茶，然后去外面的洗手间洗漱。
　　来到小橙子的房间，给它喂吃的。
　　“小橙子，妈妈回来了，现在在家里，一会儿妈妈出来，就能见到她了。”
　　“汪，汪。”小橙子摇晃着尾巴，似乎听懂了妈妈回来了，它现在很兴奋。
　　夏之之在浴室洗脸洗了很久，因为没有卸妆的东西，只有男士洗面奶，洗了很多遍才洗干净。
　　不小心把衣服袖子都弄湿了，本来不打算穿严辰煜衣服的，现在没办法了，湿着很难受，找件T恤穿吧。
　　严辰煜的房间很大，和严家那边的房间差不多，有更衣室，浴室。
　　为什么一个人搬出来住了？想和蔡思思独处？
　　打住，想什么呢？他现在和自己没有任何关系，他和谁在一起也不关自己的事。
　　赶紧收拾好自己走人，不要打扰到别人。
　　来到更衣室，几乎全是黑白西装，没有别的颜色，直男没救了。休闲衣服都很少，拉开一扇柜门，想看看里面有没有合适自己穿的。
　　柜子底下放着两个盒子，盒子上面的品牌她知道，内衣品牌，只卖女士内衣和情趣内衣的品牌。
　　这个盒子有点熟悉……
　　另一个盒子是粉色的，一看就是少女用的。
　　呵，严辰煜果然和女人同居了，浴室居然收拾得那么干净，没有一点女人的痕迹，这不还是漏出破绽了吧。
　　这时严辰煜端着醒酒茶进入房间，没看见夏之之，浴室里也不在，应该t是在更衣室。
　　把醒酒茶放桌子上，在床头柜上拿起眼镜戴上，其实他并没有近视。
　　为什么戴眼镜，是因为有一次她们在群里讨论一个男明星，说男生戴金丝边眼镜特帅，特禁欲，斯文败类可以迷倒一片。
　　她和顾芊芊都觉得特吸引人犯罪，所以从那之后，他就慢慢戴上了，去适应，为了能吸引到夏之之。
　　严辰煜来到试衣间门边，没敢进去，怕夏之之换衣服。
　　“夏夏，你好了吗？出来喝点醒酒茶。”
　　夏之之被突如其来的声音吓一跳，拿在手上的盒子摔在了地上。
　　一件布料少得可怜的情趣内衣掉了出来。
　　严辰煜听见东西摔落的声音，怕夏之之受伤，赶忙进去查看。
　　看见夏之之捡着地上的衣服，心里一慌，糟了。
　　当初收到这东西的时候，他直接放柜子底下了，这么几年过去早就忘了。
　　“夏夏，不是你想的那样。”慌忙解释。
　　“我想什么？不用不好意思，男人都好这口，和女朋友同居又不是什么见不得人的事。”
　　女朋友？夏夏没看到里面的纸条？另个盒子没看到？没发现他用小号接近她？
　　“我没女朋友。”说着想去帮她捡。
　　“呵，不愿公开给名分？有点渣啊。”
　　怪不得当初他和蔡思思在一起被偷拍了，她才知道他们原来在一起了。
　　夏之之把盒子翻过来，准备放衣服进去，盒子里飘出一张纸条，严辰煜想去拿，却被夏之之先拿到。
　　随意一瞟，姐妹，祝你早日拿下你男神……
　　这语气，这字迹，视线再落入盒子。
　　这不是顾芊芊送给我和苏婉的斩男礼物吗？为什么会在这里？终于知道盒子为什么那么熟悉了……
　　还有那个粉色盒子，应该是芊芊设计的衣服吧？
　　她伸手去拿那个盒子，打开，里面两件衣服，芊芊设计的……
　　夏之之抬头看向严辰煜。
　　此刻戴着金丝边眼镜的他，也挡不住他眼里的慌乱。
　　夏之之眼神愈发冰冷，有种被欺骗的怒火在燃烧着。
　　“严辰煜，你到底什么意思？”
　　她没有像以前一样叫他哥哥，辰煜哥，这是他们见面以来，第一次喊他的名字，全名。
　　今天第一次叫他，却是那么的冰冷。

第50章 负责
　　他知道，他又一次惹怒夏夏了，什么都没开始挽回就把她惹怒了。
　　“对不起，夏夏，我不是有意的。”
　　“装作我的书迷，打探我？不惜装成女人来骗我，你到底想怎样？耍我有意思吗？”
　　夏之之气得眼眶泛红。
　　“没有，夏夏，我只是太想你了，我没想过打扰你的，我只想默默等你回来的。”
　　“但是我看见有人欺负、污蔑你，我就忍不住了，我爱你，夏夏，在四年前就想告诉你了，再给我一次机会好不好？”
　　“呵呵，你觉得我会信吗？是不是看见我写的小说都在嘲笑我痴心妄想啊？”
　　“明明没在一起的两人，我却改了结局，你当初是不是都在嘲笑我自作多情，得幻想症了啊？”
　　“跟着你十八年，从我懂事发现喜欢你算起，至少五年，追了你那么多年你心都没动一下。”
　　“我离开了你就爱上了？你是不是觉得我是傻子啊？那句什么来着？现在不喜欢，以后也不会喜欢，是你说的吧？”
　　“没有，没有嘲笑你，夏夏，对不起，对不起，对不起。”
　　严辰煜知道自己有多混蛋，伤了夏之之很多次，她把他以前说过的话重复说给他听，他的心就像撕裂一样疼。
　　他紧紧的抱住夏之之，他怕她再一次离开，他怕她永远都不原谅他。
　　夏之之挣扎着，怎么也挣扎不开。
　　“放开，别让我恨你。”
　　严辰煜终于松开了手，他怕了，真的怕了，如果夏夏恨他，他该怎么办？
　　夏之之走出更衣室，拿上自己的包包，头也不回的离开了严辰煜的家。
　　严辰煜瘫坐在地上，事情又被他搞砸了。
　　他幻想过无数次他们重逢的样子，不是这样的，为什么他又把事情搞砸了？
　　他就不应该去打扰她，不应该假装粉丝去联系她，更不应该骗她，他应该默默等她回来的。
　　只要默默守护她，保护她，等她回国再好好把她追回来就好，为什么他控制不住自己？
　　夏之之出了小区，就打车回了酒店，她真的好气愤，感觉被欺骗，侮辱到了。
　　严辰煜看到小说的时候是不是觉得她很可笑啊？
　　当初她为什么把他们的故事写出来，那是因为这是她的青春。
　　即使是遗憾的，不美好的，那也是她的初恋，她的青春，她想记录下来，她没想过小说会火的。
　　一开始没想过改结局的，但是因为种种原因，还有大多读者希望他们能破镜重圆，既然现实有遗憾，那就让虚拟的世界美满吧，所以才把结局改了。
　　他以粉丝书迷的身份来接近她，这比当面拒绝她，说她痴心妄想还要难受，这不是在羞辱她吗？
　　她从包里拿出手机，把严辰煜的小号苏婉给删了，她们的群聊也解散了。
　　*
　　【起床了，起床了，芊芊小姐起床了，再不起床吃土啦……】
　　这是顾芊芊的闹铃，她自创的闹铃。
　　易辰俊伸手到床头柜拿过顾芊芊的手机，按掉闹铃，继续抱着顾芊芊，闭上眼。
　　顾芊芊也被闹铃吵醒了，缓缓睁开惺忪的睡眼。
　　怎么觉得自己靠的枕头有点硬，手摸了摸，很光滑，很结实。
　　易成俊抓住顾芊芊胡乱动的小手，大早上的这么摸下去肯定起火。
　　顾芊芊觉得不对劲，抬起脑袋，对上易成俊的视线。
　　他怎么和自己睡在一起，再低头看，他光着膀子，她身上也毫无衣物。
　　全身酸痛，腰似乎腰断了，发生了什么？
　　“啊……”顾芊芊羞得立马扯过被子盖过头。
　　“老婆，你这样会闷坏的。”
　　易辰俊伸手过去想帮她掀开被子。
　　“谁是你老婆，你这个混蛋，趁人之危。”
　　“就知道你会死不承认，我昨晚可是给过你机会的，是你先非礼我的，是你要睡我的。”
　　“不可能。”顾芊芊伸出脑袋，凶巴巴的瞪着他。
　　“我可是有证据的。”说着就拿过手机，点开录音文件。
　　两人昨晚的对话从手机里传了出来。
　　摸腹肌？负责？嫁给他？再也听不下去了。
　　“别放了，关掉。”顾芊芊捂着耳朵。
　　她努力的回想着，脑子里断断续续的出现了一些零碎的画面。
　　好像真的是自己勾引他的，怎么喝了酒就控制不住自己了呢？
　　易辰俊关掉录音，伸手隔着被子揽住她，在她耳边低语。
　　“老婆，睡了我要负责的。”
　　“你，你一个大男人，我比较吃亏好不好。”顾芊芊嘴硬的说道。
　　“好，那我负责，我们今天就去领证好不好？”
　　“什么？我才不要结婚，你婚都没求，戒指鲜花都没有，我为什么要嫁给你？”
　　“对不起，是我欠考虑，你想要的都会有。”
　　“不是，我不是这个意思，反正我还不想结婚。”
　　“顾芊芊，你已经是我的人了，你逃不掉的。”
　　易成俊轻轻的捏着她的下巴，故做凶狠的样子。
　　“才不是，你，唔……”话还没说完嘴巴就被堵住了。
　　易辰俊重重的吻了一下顾芊芊的唇，不给她反驳。
　　“还敢说不，我吻死你。”
　　“无赖，混蛋。”
　　“再骂我可不顾你现在还疼不疼了，我无赖给你看。”
　　低哑磁性的嗓音说着威胁她的话。
　　昨晚才一次就哭着喊疼，不给他碰，他也心疼的放过了她，现在也是强忍着身体里的那把欲火。
　　“你……”
　　“乖点，嗯？”
　　“你出去，我要起床去上班了。”顾芊芊推搡着他，让他出去。
　　“你哪里我没看过？害羞什么？”温柔宠溺的揉着她的头。
　　“你出去啦，出去。”
　　“好，好，好，听老婆的。”
　　易成俊一出去，她赶紧拿起床边的一件衬衣穿上。
　　拿过自己的手机看看时间，给工作室的小雨发了一条微信，说自己晚点到。
　　然后看见她和夏夏他们的群聊解散了，什么回事？
　　给夏之之发去微信：昨晚安全到酒店了吗？怎么群聊解散了？发生什么了？
　　夏之之那边很快就回复了：是不是你家那个叫姓严的来接我走的？还真是好兄弟啊，苏婉是严辰煜，他骗了我，空了再和你细聊。
　　这边的顾芊芊也被惊到了。
　　苏婉是严辰煜？那她们在群里聊的，还有她送的情趣内衣，我的天……
　　“我说我的追人计划为什么总被易成俊给识破了，还经常被他反撩，原来都是严辰煜告的密，好啊，这两个男人……”

第51章 回家
　　严辰煜在夏之之离开没多久的时候就发现他们那个群聊解散了，不用想也知道，他的小号肯定也被拉黑了。
　　他赶紧收拾好自己，换了身衣服，带上小橙子回了家，公司也不去了。
　　严辰煜猜想，夏之之应该中午就会回到家，他必须提前回去等她，他要好好和t她解释。
　　夏之之回到酒店就开始收拾自己，洗好澡，重新给自己化了个美美的妆，打扮的漂漂亮亮，拖着行李箱回家了。
　　出租车停下，夏之之付完款打开车门，两条大长腿出现在眼前，她抬头一看，严辰煜。
　　他换了一身休闲衬衣和休闲裤，还戴了一副金丝边眼镜，禁欲又斯文，真的有种斯文败类的感觉。
　　好像在更衣室的时候他也戴了，但是当时的心情根本不会太注意。
　　他什么时候戴眼镜了？以前不近视啊？
　　还戴这么骚气的眼镜，属实不像他的风格，果然，四年大家都变了。
　　想什么呢？关注他干嘛？这个人最好就是远离，把视线移开，下车，直接走到车尾箱。
　　严辰煜早早就在院子前等着了，看见出租车开来，知道是夏之之在里面，他就立刻跑来了。
　　夏之之推开车门就看了他几秒就移开视线下车，一点没有要理自己的意思，直走到车尾箱前。
　　“夏夏。”没有回应。
　　司机把车尾箱打开，夏之之就伸手准备拿行李箱，被严辰煜抢先一步。
　　“我帮你拿。”
　　他一拿下来，夏之之就伸手过来要接过，“给我吧，不麻烦你了。”
　　“不麻烦，我帮你拎回家，走吧。”严辰煜并没有还给她的打算。
　　推着行李箱就走，夏之之知道他不会给，那就由他吧，在家不想被长辈看到他们吵。
　　走了几步，严辰煜开口道：“夏夏，对不起，我真不是有意用苏婉的身份接近你的。”
　　“看见你被网友骂，污蔑，我受不了，我才给你发私信的，并不打算打扰你的，但是你一回复我，我就忍不住想要和你多聊。”
　　“我想知道你好不好，才会慢慢失控的，我从来没有要嘲笑你的意思。”
　　“在你说去旅游的时候，我就意识到我喜欢上你了，我一直想等你回来好好跟你讲，可是……”话还没说完就被打断。
　　“停，不要说了，我并没有兴趣听你说这些。”
　　什么时候话那么多了？说谎都不用打草稿的吗？
　　“对不起，夏夏，我……”
　　“好，你的道歉我收到了，可以安静一会儿吗？我头疼。”
　　“还头疼吗？我帮你按下。”
　　严辰煜以为她昨晚喝太多还头疼，说着就想帮她按摩一下。
　　“停，别碰我。”手刚抬起就被夏之之阻止了。
　　她的反应、她的冷漠、还有抗拒他的靠近，都让严辰煜心扯着疼。
　　他终于明白当初他拒绝夏之之时，她的痛了。
　　回到门口，夏之之按下指纹，打开门走进去。
　　秦清听到声响，从客厅走了出来。
　　“夏夏，你怎么现在就到了，不是晚上吗？”秦清跑过去抱住夏之之。
　　“我改签了，想早点回来给你们惊喜。”
　　“傻孩子，也不叫我们去接你，辰煜啊，你接夏夏回来的？”
　　这时秦清才看到跟在夏之之后面的严辰煜。
　　“没有，夏夏自己回来的，我在院子看见她下出租车而已。”
　　“这样啊，来，进来坐。”
　　“夏夏，行李帮你拿上楼吗？”严辰煜问。
　　“不用，放客厅吧，一会儿有用。”
　　“我去叫你爸爸下来，你爸今天为了早点去机场接你，都不去公司了。”
　　“好。”夏之之笑着说道。
　　秦清走到楼梯口就大喊，“老公，夏夏回来了，快下来。”
　　夏志华听见夏之之回来了，立马小跑下楼。
　　看见女儿就在客厅，脚步都加快了。
　　“爸，你慢点，我又不会跑。”
　　“哎哟，我的宝贝怎么提前回来了。”兴奋的抱着夏之之。
　　“宝贝，饿了吧？我去看你刘姨做好饭菜没，我们吃饭。”
　　“爸，我不饿，我吃过才回来的，我就是有点困。”
　　夏之之只想快点回房间，不想看见严辰煜。
　　“啊？困啊？那要不你先去补个觉，下午燕子妈妈应该就过来了，我们再好好陪你燕子妈妈聊聊？”
　　“好，等他们来了，你再叫我，我上楼补个觉。”
　　“好，去吧，宝贝。”
　　夏之之走上楼，也没跟严辰煜打声招呼。
　　“那我也先回去了，下午我和爸妈再一起过来。”
　　严辰煜看着夏之之上楼，自己也不多待了。
　　“吃完饭再回去吧。”秦清开口道。
　　“今天没去公司，回家处理点工作，晚点再来。”
　　“好，那你回去忙会儿，回去告诉你妈妈早点过来。”
　　“好，清姨，华叔我就先回去了。”
　　“好。”
　　严辰煜回到家，陈燕和严正松正在饭厅吃饭，他走过去坐下。
　　陈燕疑惑的问：“你这早上就带着你的狗回来，又跑出去是怎么回事？现在又回来，不是去公司？”
　　“没去，夏夏回来了。”
　　“夏夏回来了？不是晚上吗？不行，我过去看看。”陈燕激动的就想起身出门。
　　“老婆，我和你一起。”严正松也想跟着去。
　　“夏夏累了，去补觉了，我们晚点再过去。”
　　“哦，也是，坐飞机十几个小时呢。”两人又坐下。
　　“妈，你给夏夏做蛋糕没？”
　　“那还用你说，刚做好，在冰箱呢！”
　　陈燕见儿子还是那么关心夏夏，这几年根本不去接触女人。
　　他搬出去后也就一周回来一次，吃完饭又走，她也不敢提夏夏。
　　但现在夏夏回来了，她想知道儿子到底怎么想的，于是开口问。
　　“儿子，你对夏夏到底什么想法？老实告诉妈，免得我在夏夏面前说错话。”
　　“我想把夏夏追回来。”
　　“你真的喜欢夏夏？不是因为愧疚，不习惯？”陈燕故意这么问。
　　“喜欢，除了她，我不会爱上任何人了。”严辰煜很坚定的回答。
　　“早干嘛去了，搞不好夏夏都谈男朋友了。”严正松恨铁不成钢。
　　严辰煜心里一咯噔，眼神露出一丝慌乱。
　　心想：应该没有，她没在群里说过她有对象，从来不提自己感情的事。
　　应该没有，对，没有。
　　“就算有，没结婚我都还有机会。”即使结婚我也要抢过来。
　　“嘁！”严正松鄙夷。
　　严辰煜没心情吃饭，起身上楼回房。
　　“你不吃饭啊？”陈燕对着严辰煜背影喊。
　　“不吃。”
　　………

第52章 终于加上了微信
　　下午三点一过，陈燕就催促着要过去夏家了，陈燕拎着蛋糕走在最前面，突然被严辰煜叫住。
　　“妈，一会儿你问夏夏要下新号码还有微信。”
　　“我有夏夏号码啊，我们还经常打电话呢。”
　　陈燕一脸傲娇样，她知道，他儿子被拉黑了就没被放出来过，也没夏夏新联系方式。
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“你说你一回来吃完饭就走，话都没两句，我怎么知道你什么想法、你有没有她的号码？”
　　还有一个原因就是夏之之不让她说。
　　“……”
　　“一会我帮你，看你那样儿。”
　　秦清知道他们下午过来，时间也差不多了，早早就把大门开在那了，三人一起走进去。
　　夏之之他们一家在看电视，看见他们来了，夏之之立马跑过去拥抱陈燕。
　　“燕子妈妈，我好想你。”
　　“夏夏，我也好想你，你看看你，怎么这么瘦，比以前还瘦了。”
　　陈燕心疼的摸着夏之之的脸。
　　“没有啦，还是一样，没瘦，我还是和以前一样能吃。”
　　“来我们家，我天天给你弄好吃的。”
　　“好嘞。”
　　夏之之转过身，又去抱了抱严正松。
　　“熊爸爸，你可是越来越胖了，燕子妈妈天天给你煮什么好吃的了。”
　　“哈哈哈，是嘛？我也觉得我胖了。”
　　“你看他那大肚腩……”陈燕装出一脸嫌弃的样子。
　　“哈哈，没事，我爸也胖，你们一起胖。”
　　“夏夏，我怎么觉得你长高了？”陈燕疑惑的问。
　　“我看看。”
　　严辰煜说完就一把拉过夏之之的手，把她揽在怀里，另一只手抚上她的头顶，一副用自己身高去量的样子。
　　看着夏夏和父母都拥抱了，就是没有过来抱自己的意思。
　　她视线就没往他这边看，就更别说拥抱了，他不甘心。
　　借着量身高，一把将她拉到自己怀里。
　　“是长高了。”
　　夏之之确实长高了5厘米。
　　夏之之想要推开，但是严辰煜抱得很紧。
　　家人都在，她不敢用力挣扎，不想在大家面前把关系弄僵。
　　“你们过来坐着聊啊，别都站那。”
　　秦清出声让大家过去坐着聊。
　　“走走走。”陈燕拉着严正松就走，让儿子和夏夏继续抱一会儿。
　　“松开。”夏之之小声的命令。
　　严辰煜还是不舍的松开了，两人一起走到沙发。
　　夏之之坐到陈燕和秦清的中间，严辰煜见夏之之不愿意靠近自己，很自觉的坐在了单人沙发上。
　　“夏夏，这是你最爱的芒果蛋糕，你是现在吃还是晚点吃？”陈燕问。
　　“现在吃。”夏之之甜甜一笑。
　　“好，我给你切。”陈燕放在桌子上，给大家切蛋糕。
　　“对了，我有礼物送给你们，这都是我从Z国带回来的，你们应该会喜欢。”
　　夏之之跑去把放在一边的行李箱拉了过来，打开行李箱，拿出礼t物，一个一个的送到大家手上。
　　“燕子妈妈，这你的，这个是熊爸爸的，还有这是爸妈你的，这个是刘姨的，明天刘姨过来了再给她。”
　　大家都收到礼物了，唯独严辰煜没有。
　　他失落的盯着那个空箱子，谁都有，就自己没有。
　　“啊，对不起，我忘记买你的了，我记得你一直都不太喜欢这些，我以前送你的东西，你都说不喜欢的，所以就……”
　　夏之之看向严辰煜，一副很无辜，很抱歉的样子。
　　严辰煜心里在滴血，是啊，以前他明明很喜欢，很高兴收到夏夏的礼物。
　　但总是口是心扉说自己不喜欢，叫她不要买，现在又在期待什么？
　　“没事，礼物男生送女生就行，礼物我送你就好，还有，以前你送我的礼物我很喜欢，没有不喜欢，只是不想你乱花钱。”
　　陈燕见气氛有点尴尬，赶紧打圆场。
　　“对，礼物让你辰煜哥给你买就好了，你不用给他买的，女生就是要被男生宠着的。”
　　“那怎么好意思总让哥花钱，我以后补上。”
　　杀人诛心……
　　一切都是自己做的孽，是他一直坚持只做人家哥哥的。
　　真叫自己哥的时候，心却是那么痛。
　　这声哥还不如没有称呼，或者叫他全名，至少没那么痛。
　　“呵呵，呵呵……”
　　这关系比她想的还要差啊，陈燕尴尬的一笑，儿子你自己做的孽，你自己受吧。
　　“来来来，吃蛋糕。”秦清赶紧叫大家吃蛋糕。
　　“对了夏夏，你换微信了吧？每次都是和你打电话，都没见你微信说过话了，我们重新加一下吧。”
　　“好呀！”夏之之拿出手机扫码。
　　“我也要加，我也要加。”严正松也掏出手机。
　　“好，加加加。”
　　加上两人后，准备把手机放回口袋，陈燕马上又说：
　　“把你辰煜哥也加上吧，回国还得哥哥都照顾些，有什么事尽管使唤他。”
　　对夏之之说完马上转头瞪向严辰煜：“听到没有，好好照顾夏夏。”
　　“我会的。”
　　严辰煜拿出手机，点开自己微信二维码，一直看着夏之之。
　　“夏夏，加上哥哥吧，以后不惹你生气了。”
　　“呵呵，加，必须加，怎么可能不把哥加上呢？”
　　夏之之咬牙切齿，哥字喊得尤其重。
　　“哥哥以前总惹你生气，以后不会了，你不会把我再拉入黑名单吧？”
　　“不会，怎么会呢？”
　　夏之之在心里骂了严辰煜无数遍，气得她肺都要炸了。
　　但是家人都在，她在强忍着怒火。
　　我忍你，你给我等着，心机男。
　　严辰煜一加上夏之之就点开她的朋友圈，以前小号加她的时候是看不到她朋友圈的。
　　夏之之加苏婉的时候只是认为这个粉丝谈得来，毕竟是网络认识的没见过，并不想自己的私生活给别人看。
　　后面越来越熟的时候不是不想给看，而是忘记了。
　　严辰煜看着夏之之的朋友圈动态，昨晚她和顾芊芊吃火锅的时候拍了一张两人的合照，和那红红的火锅。
　　笑得很开心，很美，从她回国到现在，她没对他这样笑过。
　　对他笑都是敷衍，皮笑肉不笑那种。
　　往下滑，是她的毕业证，和几个朋友的合照。
　　还有一张她和一个男生的合照，男生很俊朗，阳光。
　　为什么他们单独照了一张？
　　严辰煜眉头一皱，不是Z国人，还搂着夏夏的肩，到底是谁？
　　再往下滑，是她拍的美食，她自己做的蛋糕。
　　再往下，是一张自拍，为论文烦恼，搞怪的照片。
　　严辰煜看着嘴角微微勾起，夏夏真可爱。
　　下一秒笑容又顿住了，又是和刚刚那个男生的合照。
　　两人在街上吃着雪糕的照片，好刺眼。
　　夏之之朋友圈只显示半年的动态，她平时也很少发。
　　半年内就有两张和那男生的照片，他到底是谁？
　　严辰煜看向夏之之，他慌了……

第53章 喜欢什么类型的男生？
　　陈燕无意间一瞥，看见自家儿子一直盯着夏夏看。
　　那专注的神情，啧啧啧……
　　“夏夏，在Z国有没有交到好朋友啊？有心仪对象了吗？”
　　陈燕决定帮儿子打探一下夏夏的感情状态。
　　严辰煜听见他妈这样问，立即竖起耳朵认真听，深怕错过重要消息。
　　“有交到一些好朋友，他们都对我很好，Z国的帅哥很多哟。”
　　夏之之俏皮的眨眨眼。
　　“是嘛？夏夏那么漂亮，肯定很多人追吧？有没有想发展的？”
　　“追我的也不少，但是我心思不在那上面，我可是去学习的，Z国帅哥多，但是毕竟我是要回国发展的，嫁到外国爸妈可舍不得。”
　　“是啊，是啊，还是找国内的好，现在也毕业了，有恋爱的想法没？”
　　“遇到对的人就谈，看缘分，强求不来的。”夏之之意有所指。
　　“可能你谈恋爱结婚了，你辰煜哥还孤寡着呢。”
　　“身边没个女人，也不去接触任何女人，身边只有李特助，外界都传他喜欢男人。”
　　“我看啊，我们严家恐怕就要在他那断了香火了，就算喜欢男人，倒是也带个回来啊，影子都没一个。”
　　“噗……”夏之之忍不住笑出声，赶紧捂住自己的嘴。
　　喜欢男人？怪不得当初怎么追他都无动于衷。
　　咦，不对，他不是和蔡思思交往过吗？分手了？
　　男女通吃？玩这么大？
　　夏之之越想越离谱，眼睛都瞪大了几分。
　　严辰煜好像看出了什么，这丫头在乱想什么？
　　“咳咳……”严辰煜故意清了清喉咙。
　　“额，那个，哥他不是和蔡思思交往过吗？怎么会……”
　　“哪有，都是蔡思思搞出来的，当初你辰煜哥去商场给你买礼物。”
　　“那个心思不纯的女人，故意贴上你辰煜哥，找记者偷拍一些角度问题的亲密照来骗大家的。”
　　“那时候你辰煜哥出差，还被她下药了，还好有李特助在挡住她了，不然这种女人不知道做出什么事。”
　　“这女人太坏了，后来被你辰煜哥赶出了京都，彻底封杀了。”
　　开口闭口一个你辰煜哥，听得夏之之别提多难受。
　　以前有多喜欢听，现在就有多抵触。
　　给她买礼物？她怎么没看见过礼物？
　　“哦，呵呵，这样啊！”
　　夏之之并没太放心上，反正他不喜欢她，他喜欢谁，和谁交往都不关她的事。
　　“夏夏，你有认识的好姑娘，也给你哥介绍介绍呗。”严正松开口插了一句。
　　严辰煜：果然亲爸亲妈，句句诛心。
　　“不过哥眼光高，也不知道他喜欢什么样的，还真不好介绍。”
　　“我喜欢你这样的。”严辰煜一本正经的说道。
　　………
　　“哈哈哈，那我们夏夏喜欢什么样的？和我打牌那些夫人的儿子也蛮多单着呢，燕子妈妈给你介绍。”陈燕尬笑。
　　夏之之故作思考了一下：“嗯……我喜欢暖男，阳光的，爱笑的。”
　　“无条件宠我的，幽默的，千万不要那种直男，一天闷不出一句话的。”
　　“还有面瘫的，一天一个笑容都没有，看着心情都不好了。”
　　“还有还有，年纪和我一样大的，大小不超过3岁，太小太大没共同语言，没法沟通”
　　“爱好、饮食，最好喜欢一样的，这样对吃的，玩得不会有分歧，大概就这样吧。”
　　她说的喜欢类型，是照片里的那个男生吗？
　　她说不喜欢的男生特点他全占了，她真的不爱他了吗？
　　“额……我帮你留意一下。”
　　儿子没希望了，喜欢的类型没一个沾上边，不喜欢类型倒是全对上了。
　　夏之之是故意这么说的，她要让严辰煜知道，当初喜欢，不代表现在依旧喜欢。
　　他不喜欢她，她现在也一样不喜欢他。
　　“燕子啊，时间也差不多了，我们去做晚饭吧。”
　　秦清对陈燕说，她们早就说好了，今晚由她俩掌厨。
　　“我去帮忙吧。”夏之之说。
　　“我也去。”严辰煜也开口道。
　　“不用，你们就在这看电视聊天，今天就交给我们两个，你们进去只会碍手碍脚。”
　　秦清开口道，她不知道，这四年，两个孩子都学会了做饭。
　　“好吧，那我看电视。”夏之之说。
　　夏志华对严正松说：“妈妈们做饭，我们两个下棋吧，让孩子聊天看电视。”
　　严正松说：“好”
　　夏志华拿出琪摆好，就在他们旁边开始下棋。
　　秦清和陈燕也去了厨房，沙发上突然空旷了，严辰煜走到夏之之旁边坐下。
　　夏之之瞪着他，挪远了一些，用手画了条三八线，示意他不准越过。
　　严辰煜也没说什么，由着她，怕又惹夏之之生气。
　　他们安静的看电视，爸爸们下棋，互不打扰。
　　秦清和陈燕忙碌了两个小时，终于把菜做好了，一大桌硬菜，看起来都胃口大开，两家人坐上饭桌开始吃饭。
　　饭桌上，严辰煜终于坐在了夏之之旁边。
　　“来来来，我们欢迎夏夏回家，干一杯。”严正松拿起酒杯站起来。
　　“来来来，欢迎夏夏回家。”大家纷纷站起，举起酒杯。
　　“干杯。”t大家一起碰杯。
　　陈燕见自家儿子一口干了，提醒道：“你别喝那么多，一会儿又住院了。”
　　“嗯。”
　　大家都知道严辰煜胃出血住过院，胃一直不太好，只有夏之之不知道。
　　住院？夏之之疑惑，但并没有问出口。
　　大家开始吃饭，夏之之的碗都被夹满了菜，大家都给她夹。
　　“你们别夹了，太多了，一会儿撑坏了可怎么办？”
　　夏之之受宠若惊。
　　“你要吃多点，你看你瘦得，以前脸上的肉肉都不见了。”陈燕心疼的说道。
　　“女生怎么可以胖，胖了不好看。”
　　“你怎么都好看。”严辰煜突然冒出一句情话。
　　……
　　他怎么变得那么肉麻了？怎么会夸人了？
　　夏之之像看怪人一样看着他。
　　严辰煜低下头，继续剥虾。
　　大伙开心的边吃边聊，一会儿功夫，严辰煜剥了满满一小碗虾，把一整碗虾肉放在夏之之面前。
　　夏之之猛的一抬眼望他，他没说话，和她对视了几秒。
　　夏之之受不了的说：“你吃吧，我现在不是那么爱吃虾了。”
　　把虾肉递回去给他。
　　秦清见气氛不对，赶紧打圆场。
　　“没事，辰煜，清姨爱吃，我吃点可以吗？”
　　“嗯，清姨你吃。”辰煜把虾肉递过去。
　　“辰煜就是贴心。”秦清笑着夸奖。
　　严辰煜也微微一笑，其实心里被刺得血流不止。

第54章 小橙子见妈妈
　　吃完晚饭，陈燕提议去散步消食，大家都同意了。
　　他们都先走出去了，夏之之最后，她关好门走下台阶，严辰煜站在门口等她。
　　“夏夏，你在这等我一下，我……”
　　严辰煜话还没说完，走在前面的陈燕催促道：“你们站那干嘛，快跟上啊。”
　　“妈，你们先走着，我回家把小橙子牵出来溜溜。”
　　小橙子？是她的小橙子吗？
　　应该不可能，当初自己快高考时，好不容易抽出时间去看它的时候，告知被领养走了，她还伤心好久。
　　再说严辰煜说过他不可能收养小橙子的，夏之之心里想着。
　　“夏夏，你等等，就几分钟。”
　　说完严辰煜就跑回了家。
　　严辰煜迅速的回到家，来到小橙子跟前：“小橙子，带你去见妈妈，要乖点知道吗？”
　　“汪汪。”小橙子兴奋的摇晃着尾巴，似乎听懂了。
　　没几分钟，一只巨型的阿拉斯加向夏之之冲来，严辰煜在后面牵着。
　　到夏之之跟前，小橙子突然站起来，似乎想和妈妈拥抱，被严辰煜及时拉住不给它扑。
　　“小橙子，不可以扑妈妈。”严辰煜冷厉的呵斥。
　　夏之之很惊讶，这狗狗真的好像她的小橙子，好大一只，还胖，站起来快和她一样高了。
　　小橙子乖乖的围着夏之之转，没再想扑。
　　“汪、汪”，夏之之蹲下，摸了摸它的毛茸茸的脑袋。
　　“它真的是我的小橙子吗？”抬头望着严辰煜。
　　“是的，你捡的那只，我去领回来了。”
　　“它不是被领走了吗？怎么你还可以领回来？”
　　“它太闹了，领走又被退了回去。”
　　她的小橙子没被领走。
　　“哎呀呀，小橙子，你好可爱啊！”夏之之高兴的抱着它。
　　严辰煜看着夏之之发自肺腑的笑，很开心，他觉得他终于做对一件事了。
　　被夏之之的笑容感染，他也微微笑着。
　　“走吧，小橙子，我们去散步咯。”
　　夏之之撸了撸它毛茸茸的脑袋。
　　“给我牵好吗？”
　　夏之之因为见到小橙子，太高兴，对严辰煜的态度都好了，笑着问他。
　　严辰煜心里也乐开了花，夏夏终于对她笑了。
　　“小橙子出到外面就很兴奋，很闹腾，我怕你牵不住它。”
　　严辰煜一个大男人牵都有点吃力，它如果跑起来，夏之之根本牵不住。
　　到时候不是夏之之牵它，而是它牵夏之之了。
　　“它现在很听话也不闹腾啊，给我牵下吧，没事的。”
　　“好，你小心点，它如果跑，你就松手。”
　　严辰煜把牵引绳递给夏之之。
　　“小橙子，你乖点，不能跑。”严辰煜对小橙子说。
　　小橙子见到妈妈格外的听话，没想到一路上都不跑不闹，乖乖的让夏之之牵着。
　　果然，小橙子认人的，当初夏之之救了它。
　　它就只认夏之之，只和她好，而严辰煜只是备胎。
　　因为妈妈说他是爸爸，它才勉强听一点他的话，在家一样是拆家，闹腾。
　　“我们小橙子真乖。”
　　夏之之又撸一把它的脑袋。
　　陈燕回头看两个孩子有没有跟上，怕他们又闹不愉快了。
　　这一看，远处就看见夏之之牵着小橙子，她下巴都要掉了。
　　这还是她认识的那只小橙子吗？为什么给夏夏牵？不是第一次见吗？
　　这么多年了，小橙子只是让她靠近或者牵那么一下，不给摸的，除了辰煜谁都不给碰的。
　　陈燕停下来等他们两个，他们一来到她跟前，她就忍住好奇的问。
　　“小橙子难道喜欢美女？为什么夏夏牵它没事？也不冲，不闹？”
　　“嗯？它平时很不听话、很皮吗？”夏之之疑惑道。
　　“那可不，我和你熊爸爸也就只能靠近，牵那么一下下，不给摸的，摸了它会吠我们的。”
　　“只有辰煜可以靠近，可以摸，只听他的话，所以我才好奇，它今天怎么那么乖。”
　　“这样啊？它很听我话啊！”
　　夏之之蹲下来，抱着小橙子的脑袋，它还笑了，没有一点要凶人的迹象。
　　“小橙子，坐下。”小橙子乖乖的坐下。
　　“小橙子，握手。”小橙子乖乖的把手搭在夏之之的手上。
　　“换另一只。”它又乖乖的换另一只。
　　这是夏之之第一次和它做这样的互动，连严辰煜都有点不敢相信。
　　他平常训练它，它都是慢吞吞的，不愿搭理的样子，这怎么夏夏来就什么都行？
　　陈燕也惊得张大嘴巴，不敢置信。
　　“小橙子好乖，它听得懂我的命令耶。”夏之之很高兴。
　　“果然，毛孩子都是听妈妈的话。”严辰煜感叹！
　　“妈妈？”陈燕又是一惊。
　　“嗯，小橙子是夏夏捡到宠物救助站寄养的，它还记得夏夏，它和谁都不亲，只和妈妈亲。”
　　怎么这一声声妈妈从严辰煜嘴里说出来那么别扭呢？
　　“怪不得你带它回来那天，说它叫小橙子，还自称是小橙子的爸爸。“
　　“当时我和你爸以为你脑子坏掉了，差点给你找医生看看你脑子是不是有问题。”
　　“如果是夏夏捡的那就说得通了。”
　　这下到夏之之惊掉下巴了，严辰煜把它领养回来就让她很意外了。
　　这怎么还同意当小橙子爸爸了？
　　他不是不喜欢狗吗？他不是不喜欢和她凑一对吗？
　　怎么四年不见，她完全看不懂他了？
　　“咳咳，那个我们继续散步吧。”
　　夏之之不想继续这个尴尬的话题。
　　“那我追上去找你妈妈了，你们两个带着小橙子慢点。”
　　陈燕快步离开，追上他们，给两个孩子制造独处机会。
　　两人就这么慢慢的走着，夏夏牵着小橙子，他和她并着肩。
　　如果能牵夏夏的手，如果以后每一天都能这样，那该多好！
　　他们绕着公园走了一圈，回到家也快两个小时了。
　　“夏夏，明天你能来我家给小橙子喂吃的吗？我要上班，晚上才回来。它不太愿意接触别人的，它也很听你话。”
　　“嗯，好。”
　　夏之之考虑了一下，她很喜欢小橙子，既然严辰煜不在家，她很乐意去照顾、去陪小橙子的。
　　“它吃多少，注意什么我一会儿发给你”终于找到和夏夏聊天的借口了。
　　“好。”夏之之蹲下来抱了抱小橙子，和小橙子道别。
　　“小橙子乖乖哦，明天妈妈来看你。”
　　“汪、汪”
　　“拜拜。”最后撸一把小橙子脑袋。
　　“晚安，夏夏。”
　　夏之之没有回应严辰煜，直接回家了。

第55章 怎么追女生？
　　严辰煜回到家，就把小橙子需要吃的狗粮，零食，玩具，所有注意事项都列了出来，发给了夏之之。
　　一直没有收到回复，但严辰煜知道，夏之之明天会来照顾小橙子，就是不愿意和他多说话而已。
　　今天要不是有小橙子，夏夏应该一个笑容都不会给自己，多说一句话估计都很难。
　　严辰煜现在很需要指点，在群里编辑了一条信息，发了出去。
　　辰：怎么追女生？
　　俊：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　俊：给她买买买，甜言蜜语，用你男色魅力吸引她。
　　辰：现在的我对她来说毫无魅力、吸引力，她说喜欢的类型我没有一个沾边。
　　辰：她不愿意和我说话。
　　翊：死缠烂打，不要脸的黏上去，软的不行来硬的。
　　辰：她会生气。
　　翊：那你是要和她以后都没任何关系？
　　翊：生气就哄，远离只会让她离开你，投入别人的怀抱。
　　俊：原来你是这么追你小青梅的？看不出你脸皮那么厚啊@翊
　　俊：不行来硬的，生米煮成熟饭，她就是你的了。
　　辰：滚。
　　俊：你不赶紧追上夏夏，我家芊芊就不肯嫁给我。
　　俊：你当卧底怎么就不好好掩饰t好呢？害我跟着你遭罪，我的芊芊说我和你狼狈为奸，不肯答应我求婚了。
　　辰：……
　　翊：怎么不要脸，怎么上，温柔不行就来强的。
　　俊：天天找存在感，使命对她好就对了。
　　严辰煜总结出来的就是，缠着夏之之，天天出现在她眼前，对她好。
　　第二天，严辰煜去上班前给夏之之发了一条微信。
　　“早安，夏夏，今天小橙子就拜托你了，醒了过来我家吃早餐吧，有你爱吃的皇记小笼包和小米粥。”
　　夏之之一觉醒来九点了，一看时间，猛地爬起去洗漱。
　　“我的小橙子饿坏了吧？”
　　*
　　来到严家，陈燕开的门。
　　“燕子妈妈，我来投喂小橙子了，它应该饿坏了吧。”
　　“啊？哦哦，快去。”
　　早上儿子只是说夏夏会过来吃早餐，厨房的早餐让她帮热着，并没说照顾小橙子饮食，原来是拿小橙子当借口啊！
　　“那我先去了，是那间房吗？”夏之之指了指房间。
　　“对对对。”
　　夏之之一推开门，小橙子就一直围着她蹦哒，兴奋得不得了，今天也没有扑人。
　　昨晚和今早可是被严辰煜好好教育了。
　　“小橙子，妈妈起床晚了，对不起，饿了吧，这就给你拿吃的。”
　　夏之之摸了摸它毛茸茸的头。
　　其实小橙子吃的都搭配好的了，拿给它吃就行了，小橙子比较能吃，一天能吃4顿。
　　厨房也会准时煮好一些肉和蔬菜，其实夏之之来不来都可以的。
　　严辰煜自己带小橙子的时候，中午都会从公司回家一趟，都是自己亲力亲为。
　　夏之之给小橙子拿食物的时候，不知道它从哪里叼了一支玫瑰花来到她面前，兴奋的摇晃着尾巴，可爱得不的了。
　　“啊，小橙子，你哪来的玫瑰，好漂亮，你太棒了。”夏之之抱着小橙子又是撸又是亲。
　　拿下玫瑰，玫瑰很新鲜，很艳，很美。
　　严辰煜？
　　夏之之收到玫瑰很高兴，但是想想，这肯定是严辰煜教的。
　　这只是单纯的教毛孩子讨妈妈欢心吧？
　　夏之之不愿意多想，赶紧让小橙子吃东西。
　　“小橙子，快吃。”
　　看着小橙子吃完东西，陪它玩了一会儿，她才走出来。
　　“夏夏，没吃早餐吧，快来吃早餐。”
　　“好，谢谢燕子妈妈。”
　　“哇，怎么还有小笼包，小米粥，都是我爱吃的。”
　　“嗯……怎么这味道那么熟悉？”
　　夏之之夹了一个小笼包咬了一口，味道好熟悉。
　　其实她压根没看到严辰煜早上给她发的信息。
　　不知道这是严辰煜给她准备的。
　　“这是你辰煜哥一早去帮你买的，说你爱吃，我一直热着等你过来吃呢。”
　　“额……呵呵，很好吃，谢谢燕子妈妈。”
　　“好吃就吃多点，厨房还有。”陈燕笑得乐呵呵的。
　　“嗯，好。”
　　严辰煜到底什么意思？
　　不管了，怎么可以辜负美食呢？
　　吃完早餐，她又去陪小橙子玩了，其实她想带小橙子出去溜达的。
　　但是严辰煜叮嘱，没他在暂时别单独带它出去，不知道它会不会听话，会不会又乱冲乱跑。
　　在公司的严辰煜，手机一直放着监控视频。
　　小橙子房间有监控，以前为了预防它捣乱、安全，才安装的。
　　这时他却很庆幸安装了监控，可以看到夏之之开心的一幕。
　　玫瑰花是他准备的，早上特意起早教小橙子怎么送花的。
　　夏之之收到花很开心，虽然她的开心都是小橙子的功劳。
　　但是严辰煜看着她的笑容，自己也无比开心。
　　真好，工作还可以看着家里的两个宝贝。
　　*
　　下午，夏之之去了一趟顾芊芊的工作室。
　　“哇，不错啊，这装修、这陈列，最主要衣服的风格设计，简直太棒了，请问顾设计师，你可以成为我的专属设计师吗？”
　　夏之之在工作室里参观了一圈和顾芊芊说道。
　　“我可是很贵的哦！”
　　“顶级设计师，必须重金聘请。”
　　“哈哈哈哈哈，有眼光！”
　　“对了，严辰煜假扮苏婉是什么回事？你怎么发现的？”
　　“说起这个，我就来气，你回去给我好好收拾你家男人。”
　　“谁让他通知严辰煜来接我的，接到他家去了。”
　　“啊？你去他家了？狗男人，我就说他和严辰煜狼狈为奸，他还狡辩。”
　　“去他家发现你给他送的，不对，是给苏婉送的情趣内衣，还有你设计的衣服。”
　　“你说我都不缠着他了，他还找我干嘛？嘲笑我？居然还说他爱上我了，鬼才信。”
　　“或许他真的爱上你了呢？”
　　这几年她也有听易成俊说过一些他的事，严辰煜可是后悔死没早点发现爱上夏之之。
　　喝酒喝到胃出血住院，整个人变得孤僻、冷漠。
　　当时顾芊芊觉得是他把夏夏伤害到离开的，他活该，真的爱夏夏会把她追回来。
　　一直也没见他去把夏夏追回来，就觉得他根本就不爱夏夏。
　　但是苏婉这事，或许真的是爱上了？怕夏夏知道是他，才这样骗夏夏的？
　　“不可能，他只是不习惯我这个妹妹不搭理他。”
　　“那你观察观察呗，如果爱上你，他接下来可不会没有任何行动。”
　　“不谈他，我们还是好好谈谈事业吧。”
　　夏之之在逃避，顾芊芊也没再说什么。
　　两人依旧像以前一样，有聊不完的话题。
　　夏之之待了一个多小时，见顾芊芊时不时有人找，也没再继续打扰顾芊芊工作，自己就回家了。

第55章 别靠近我
　　严辰煜发现下午夏之之没有去看过小橙子后，又开始筹划晚上的见面了。
　　严辰煜给自己母亲打去电话：“妈，早餐夏夏有吃吗？”
　　“吃了，胃口可好了。”
　　“那就好，那你晚上邀请她来家里吃饭吧。”
　　“你以为我没叫啊，中午她喂完小橙子就回家了，让她在家吃午饭她说有事，拒绝了，我让她晚上来，她也说有事。”
　　严辰煜一阵沉默，陈燕又继续出声。
　　“夏夏恐怕是不愿意见到你才不愿留在家里吃饭。”
　　“好了，挂了。”真戳心。
　　晚上七点，严辰煜使出杀手锏。
　　「夏夏，小橙子每天晚上都要遛圈，一起吗？」
　　「刚牵它出来，它就自己来到你家门口了。」
　　发完信息就勾起一抹笑，安静的在门口等待。
　　果然，十分钟不到，夏之之走了出来。
　　夏之之向他们走来，严辰煜笑着叫了她一声“夏夏。”
　　夏之之没理他，而是蹲下来给了小橙子一个拥抱。
　　然后站起身对他说：“给我牵吧。”
　　严辰煜把牵引绳递到夏之之手上。
　　她牵起小橙子慢慢的向前走，严辰煜也默默的跟在身旁。
　　“夏夏，我……”
　　“别说话，不然你自己带小橙子溜圈。”夏之之无情的打断他。
　　严辰煜只能收声，不再说话，至少现在还可以走在她身旁，可以静静地看着她。
　　走着走着，小橙子突然兴奋的叫了几声，猛的往前冲。
　　夏之之猛的被小橙子这巨大的力气拉扯，踉跄几步。
　　人跟着往前倾，觉得自己就要摔个狗吃屎时。
　　一只强而有力的手握住她握牵引绳的手，用力拖住。
　　而另一只手则是一把揽住她的细腰，稳住她不被拖倒。
　　“小橙子。”严辰煜大声叫住小橙子。
　　小橙子被这一吼停了下来，夏之之还惊魂未定，整个人被高大强壮的严辰煜抱在怀里。
　　一股薄荷清香混杂着些许烟草味，夏之之讨厌烟味，但是此刻并不觉得难闻。
　　“没事吧？”严辰煜担心的询问。
　　夏之之终于回过神，推开他，退后几步。
　　严辰煜还是担心的想凑上前安抚下她心神，却被夏之之躲开了。
　　“别靠我那么近，你身上烟味很难闻。”
　　夏之之说着违心的话，此时她的心跳很快，也不知道是被刚刚吓的还是别的什么情绪。
　　严辰煜停下了脚步，是啊，夏夏讨厌烟味……
　　他以前不爱抽烟的，只要抽烟被夏之之知道，都会被说一通。
　　“哥哥，抽烟对身体不好，而且烟味很臭，不要抽烟好吗？”
　　从那之后，他再也没有在夏之之面前抽过烟。
　　除了必要应酬，或者心烦会抽一两根外，一般不碰。
　　但是自从夏之之离开京都后，他就离不开烟了，今天下午心烦又多抽了几根。
　　回来吃过晚饭，又急着见夏之之就忘记换身衣服了。
　　“对不起，我以后不抽了。”
　　“你抽不抽关我什么事，你别太靠近我就行。”
　　严辰煜心又抽痛了一下。
　　“小橙子，你干嘛突然冲那么快，不可以这样知道吗？”
　　夏之之蹲下来给小橙子上课。
　　这时严辰煜也收回了心绪，严肃冷厉的斥责小橙子。
　　“你下次还敢冲，我就带你去绝育，看见别的狗就兴奋是吗？”
　　“你知不知道你这样，会让妈妈受伤？很危险。”
　　“呜呜～汪”小橙子似乎也知道自己错了，一直往夏之之怀里躲。
　　“好了，下次要乖知道吗？”夏之之很温柔的哄着。
　　“下次还敢就不给你吃，断粮两天。”严辰煜继续吓唬它。
　　“汪t、汪、汪”
　　小橙子似乎知道有妈妈护着，底气都上来了，居然吼起了严辰煜。
　　“你再叫试试看。”严辰煜抬起手作势要打它。
　　小橙子不敢叫了，认怂般躲进了夏之之怀里。
　　“你别凶它，它知道错了。”
　　“不凶它，它不长记性。”
　　夏之之没再说话，站起来继续牵着小橙子走。
　　“要不我牵吧？”严辰煜怕小橙子又突然兴奋。
　　“没事，它知道错了，我相信它不会这样了。”
　　严辰煜很想说，别被这小子骗了。
　　但是怕惹夏之之不高兴，也就没说，他在旁边守着她就好。
　　“咦，这不是小辰吗？”
　　一位头发花白一脸慈祥的老爷爷从对面迎面走到严辰煜身旁。
　　严辰煜停下打招呼，夏之之也在不远处停下等他。
　　“王爷爷，您怎么在这？”
　　王爷爷是严辰煜爷爷的朋友，去老宅也会经常碰见。
　　最近严辰煜倒是很少回去看望爷爷了，每次回去就会被催婚。
　　每次都念叨说，朋友又抱曾孙了，自己孙子，连女人都没一个。
　　被催婚多了索性就不回老宅了。
　　“这不是我孙媳妇生二胎了嘛，就住附近，我过来看看小曾孙女，老可爱了。”
　　“恭喜。”
　　“这你女朋友？怎么不带回家给你爷爷看，你爷爷可天天唠叨呢，好久没回去了吧？”
　　王爷爷指了指夏之之问。
　　“嗯，改日回去再找你下棋。”
　　严辰煜笑了笑，没否认，被夏之之听到了。
　　“那个，爷爷，我不是……”
　　“王爷爷，我们先遛狗了，改日登门拜访。”严辰煜打断夏之之的话。
　　“哎，好。”王爷爷笑呵呵的走开了。
　　“走吧。”严辰煜对夏之之说。
　　“你干嘛不解释啊，这下误会大了。”
　　“不用解释，夏夏，我是真的想要……”
　　“停，闭嘴。”
　　夏之之打断他，她也不知道自己在害怕什么，反正就是不想听下去。
　　严辰煜眼神都瞬间黯淡了，夏夏听都不愿意听他说了……
　　也不知道今天是怎么回事，总遇见熟人，这又来了一对夫妻，别墅区内的邻居。
　　“夏夏？好多年没见到你了嘞，听你妈妈说出国留学了，什么时候回来了？和辰煜散步呢？感情还是那么好。”
　　“额……小静姨，张叔好，刚回国两天。”
　　夏之之有点尴尬的笑了笑。
　　严辰煜没说话，很大方的对他们笑着。
　　“这都大学毕业了，什么时候结婚呀，我可等着喝你们喜酒呢。”
　　“这个可能让你们失望了……”
　　“夏夏生我气呢，结婚肯定给你们送上请帖。”
　　严辰煜又毫不要脸的插话。
　　“不是，我们没关系，我是妹妹，就单纯的妹妹。”
　　“哎呀，小两口难免闹点小别扭，我懂，夏夏你可是说长大一定要做辰煜老婆的，哈哈哈哈。”
　　“我……”夏之之已经无言以对了。
　　“继续散步吧，不打扰你们小两口了，我们也继续散步了。”
　　“再见。”严辰煜勾唇一笑。
　　夏之之没理严辰煜，牵着小橙子就走，最后回到家了，也没和他说一句话。

第57章 真的不喜欢你了
　　夏之之为了防止像今天散步被人误会和严辰煜是一对。
　　她接下来好几天晚上都没有和他一起带小橙子遛圈。
　　白天依旧是她去负责小橙子的饮食，晚上就找借口推脱，或者直接不理会严辰煜。
　　她不知道严辰煜为什么要这样，还有他的所有变化，他说的话，她不知道是出于什么心思。
　　不管是不是像他说的，他爱上了她，还是只是耍她，她都要避开他。
　　避免自己再次陷入那个旋涡，那种窒息感，她再也不想体验了。
　　因为晚上不再陪小橙子溜圈，她白天都抽更多的时间陪它了。
　　每天早上来喂小橙子的时候，它都会叼着一支新鲜的玫瑰给她。
　　第二天就又多了一份礼物。
　　每天一支玫瑰和一份礼物，各种珠宝首饰，每天不重样。
　　而且都是限量款或者拍卖会上拍回来的东西，价格不菲。
　　每天还有她喜欢的早餐和下午茶。
　　不用想也知道谁准备的，夏之之并不想要。
　　但是每次出门，陈燕都逼着她拿上礼物才放她回家。
　　陈燕说：“夏夏，礼物你必须收着，是辰煜的心意也是我和熊爸爸的心意，你不要我们会很伤心的。”
　　“夏夏，你不肯收礼物，你是不是不认辰煜这个哥哥，就连我和你熊爸爸也不认了吗？呜呜呜……”
　　感情牌打得简直不要太好，根本没有反驳、拒绝的机会。
　　严辰煜居然叫自家老妈来助攻，简直太不要脸了。
　　夏之之终于忍无可忍，主动发了一条微信给他。
　　「不要再给我买礼物了，东西你来我家全部拿回去。」
　　而严辰煜的回复却是。
　　「送出去的东西不可能收回，如果你不想要就扔掉吧，这只是我和爸妈的小小心意。」
　　夏之之觉得，严辰煜他变得她一点都看不懂了。
　　几天没见到夏之之一面，严辰煜也忍不住了，牵着小橙子来到夏之之家门前，编辑了信息。
　　「夏夏，你几天不和小橙子散步了，它今天情绪很不对，一直叫。
　　我去领养它回来的时候，救助站的工作人员说过，小橙子从小就走丢，也被领养过。
　　主人还不要它了，把它又送回了救助站，它有被抛弃的记忆。
　　你突然不带它去遛圈，它会以为你抛弃它的。我们在你家楼下，可以出来看看它吗？」
　　严辰煜把信息编辑好了，蹲下对小橙子说：“小橙子，想妈妈陪你去玩吗？”
　　“汪、汪。”
　　“好，想要妈妈出来，从现在开始就一直大叫，把妈妈叫出来。”
　　“叫到她出来就可以停下了，乖，开始叫。”
　　下一秒，小橙子真的一直汪汪大叫。
　　严辰煜把信息发送过去。
　　没两分钟，夏之之就从房间跑到阳台往楼下看。
　　一人一狗在楼下，小橙子拼命的叫着。
　　严辰煜看见夏之之跑出阳台，他就这么抬头望着她。
　　夏之之实在没办法，对楼下喊了一句：“我马上下来。”
　　几分钟后，夏之之就来到了他们跟前，小橙子也不叫了，高兴的围着她转悠。
　　“我白天有陪着小橙子玩啊，它今天怎么会这样？”
　　夏之之皱着眉，很担心的样子。
　　“在室内和户外不同，也有可能那天它差点把你拽倒，你第二天就不陪它散步了，它误会了。”
　　严辰煜真的是张口就来，一点也不心虚。
　　夏之之似乎了解了，蹲下摸着小橙子的脑袋，很抱歉的说。
　　“小橙子，妈妈最近晚上比较忙，我会尽量抽时间陪你的好吗？”
　　“汪汪”小橙子兴奋的摇尾巴。
　　“我牵着它，你走后面，离我们远点，碰见熟人也不可以乱讲话，知道吗？”
　　夏之之凶巴巴的指责他，不给他靠近。
　　严辰煜这次没有不开心，反而觉得她这样很可爱。
　　还有就是今天终于把她骗出来了，可以看见她就很开心。
　　“好。”
　　夏之之牵着小橙子走在前面，严辰煜就默默跟在后头。
　　今天依旧有遇到熟人，认出夏之之的，她就礼貌打个招呼就走。
　　问她和严辰煜感情的，就通通否定答案，否认和他交往，也不可能结婚。
　　而严辰煜就是统一的回复，陪夏夏呢，她和我闹脾气呢，只能默默跟在后头。
　　所以大家没有一个是相信夏之之的，都是认为小两口在闹别扭。
　　逛了一圈，回到他们家的院子前夏之之停下等严辰煜。
　　严辰煜加快了脚步来到夏之之跟前。
　　“明天周末，你不加班吧？”
　　“不加。”严辰煜回复得很快，天真的以为夏之之要约他。
　　“那这两天你多陪陪小橙子吧，我有工作要忙。”
　　严辰煜瞬间从天堂掉下地狱，应该说加班的。
　　“不是还没去公司吗？”
　　“书还没写完，最近都没怎么更新，不能让粉丝失望。”
　　夏之之确实书没写完，这本是她的第三本，她打算尽快写完，然后进自家公司帮爸爸的忙。
　　“好。”
　　夏之之递上牵引绳，准备回家。
　　严辰煜突然好想抱抱她，于是伸手握住她手腕，一个用力，把夏之之拉入怀里，抱紧。
　　他真的好想她，好想抱抱她，好好跟她说说心里话。
　　夏之之挣扎：“你干嘛？”
　　“夏夏，我就抱抱，抱一下就好。”
　　严辰煜紧紧的搂着她，下巴抵在她头上，贪婪的想得到一点点温度。
　　夏之之不知道他怎么了，挣扎不脱，就没在动了……
　　严辰煜感觉到夏之之没再挣扎，微微一笑。
　　夏夏终于给自己一点点温暖了，没有冷冰冰的推开他了。
　　“夏夏，我一直很想说，我很早很早就爱上你了，只是我太迟钝没有发现。”
　　“等我发现的时候，你已经开始远离我了，我四年前就想要和你说，我爱上你了。”
　　“可是我却把你弄丢了，再给我一次机会好不好？让我爱你。”
　　“可是我已经不喜欢你了。”
　　“夏夏，对不起，我真的知道错了，再给我一次机会，好好爱t你好不好？”
　　“你只是习惯了我缠着你，在你身边十八年，你习惯了而已，哥，你不爱我的。”
　　哥……？
　　严辰煜眼眶已经红了，他体验到了当初夏夏在他那体验过的痛了。
　　抱着她的手都微微颤抖了。
　　“我真的不喜欢你了，你也不要因为当初你拒绝了我，而感到愧疚。”
　　夏之之推开他，严辰煜慢慢的松开双手，定定的凝视着她，希望她说的都是假的。
　　夏之之眼神很坚定，很冰冷，再也没有那个满眼是他，热烈的爱意了。
　　夏之之转身离开，严辰煜一直看着她的背影直到她进屋，他都没办法回神。
　　站在那一动不动……

第58章 搬出去住
　　夏之之看似淡定、平静无比，但此时她的内心是狂跳不已，慌张的，害怕的。
　　她不想，也不敢再爱了，今晚的事，让她更加确定了搬出去住。
　　陈燕和夏之之说过，严辰煜这三年多来，一直是自己一个人在外面住，也是这段时间才回家住的。
　　为什么回家住不言而喻，加上今晚他的告白，更加确定了，是因为她。
　　不管严辰煜是不是真的爱她？还是因为什么？她都不能和他过多接触了。
　　夏之之一开始想自己一个人住，是因为自由、安静。
　　还可以继续她的写作，熬夜不会被父母知道，让他们担心。
　　现在又多了一个，避免和严辰煜见面接触。
　　说做就做，雷厉风行，当晚夏之之就和父母说了搬出去住的事。
　　夏家夫妇正在看电视，夏之之凑过去，坐在夏之华身旁。
　　“爸，跟你说个事。”
　　“什么事？宝贝”
　　“我暂时不回公司继承家业可以吗？”
　　“怎么？不打算接手了？不是要比老爸做得更好更大吗？”
　　“不是，我有事，会回去帮忙的，但是得先把我手头上的事做完。”
　　“好，爸爸知道你长大了，懂事了，想做什么就去做吧，只要不犯法，爸爸都支持。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“爸妈，还有件事，我想搬出去住。”
　　“搬出去？为什么？还没放下辰煜吗？”秦清问。
　　“没有，早放下了，我这不是想独立嘛，出去住工作方便。”
　　“你出去住能有在家好吗？吃饭都成问题。”
　　“妈，我在Z国几乎都是自己做饭，说你还不信，总以为我吃外卖，我把自己照顾得可好了。”
　　“真会做了？”夏志华也有点不相信。
　　“真的，明天我给你们露一手？”
　　“好，我倒要看看我宝贝女儿多厉害。”
　　“保证好吃，那……我可以搬出去了吗？”
　　“不放心的话，那我就住公司附近西乡苑那套房子吧。”
　　“这样你们随时来看我，我回家去公司都方便。”
　　“好好好，你开心就好，女儿长大咯，总要飞的。”
　　“不飞不飞，永远在你们身边。”
　　*
　　夏之之以为，昨晚的话应该断了严辰煜的想法了。
　　即使没有，依他的性子，短期内他也不会找自己，不想，第二天早上就给自己发信息了。
　　「夏夏，带你去吃甜品，你最爱的那家。」
　　夏之之昨晚熬夜了，睡到中午起床了才看到，本想不回复了。
　　但是她现在真看不懂严辰煜，为了避免他找上门，还是回了一句。
　　「不吃，我闭关一个月写稿，找灵感，别烦我。」
　　才一分钟严辰煜就回复了。
　　「别熬夜太晚，我去给你打包回来，你想吃了就下楼拿。」
　　夏之之没再继续回复。
　　严辰煜等不到回复，就去了甜品店给她打包，等送到夏之之家里，还是没能见到她。
　　没敢上楼打扰她，送完就走了。
　　「夏夏，甜品送到你家了，记得下楼吃。」
　　半个小时过了，依旧没回复。
　　「夏夏，明天我要去加班，你可以抽一点点时间，来喂下小橙子吗？」
　　半个小时后夏之之回复了。
　　「要不小橙子你给我养吧，我现在比你有时间照顾它。」
　　「找一个更爱它、更有时间的人照顾它，会更好不是吗？」
　　「你也不是那么喜欢狗，把它交给我吧，我现在有能力养了。”
　　严辰煜知道，接下来拿小橙子来当借口见到她的成功机率已经不高了。
　　她信息里说的话，是当初他不肯收养小橙子对她说过的话。
　　现在他再怎么喜欢小橙子，夏夏都不会相信了。
　　「我是小橙子的爸爸，我也爱它，我虽然忙，但是我会想办法把它照顾好，你有空了就来陪陪它吧。」
　　夏之之没再回复。
　　*
　　夏之之在家又住了两天，就搬去了西乡苑。
　　只要不是周末那两天，平时隔个两三天就去看看小橙子。
　　严辰煜看监控视频，偶尔下午会看见她来和小橙子玩，所以根本没发现夏之之搬出去住了。
　　每天都会给夏之之发早晚安，和一些小橙子的玩耍视频。
　　虽然没有得到回复，但严辰煜每天都乐此不疲的给她发。
　　过了一个星期，严辰煜给她送甜品才知道她已经搬出去住了。
　　她果然是在躲他，就那么不想见到他吗？
　　严氏
　　“李特助，让星辰的制片部继续联系《你是我的耀眼星辰》作者和编辑，务必签下合同。”
　　“故意透露之前他们这本书的抄袭事件，是由我们星辰公司帮忙找证据、找出污蔑者才得以澄清的消息给他们知道。”
　　“妙啊，严总，这样他们可能会看在我们帮助过他们的面子上就愿意签合同了。”
　　“去办吧，得到任何消息都要第一时间向我汇报，价格可以让他们提，只要他们肯签。”
　　“是，严总。”
　　早在一年前，严辰煜就想把夏之之写的这本小说改编成电视剧了，谈了很久，一直没谈下。
　　严辰煜想要他们的故事像夏之之写的那样。
　　就像小说里的，他把她追回来了，重归于好，甜蜜恩爱一辈子。
　　为了不让夏之之知道是他找的他们，用了这个子公司去谈。
　　在外人看来，星辰娱乐是裴影帝，裴翊的公司。
　　一家刚成立三年多的公司，很有潜力，发展很迅猛、前景很好的公司。
　　但没有人知道，他才是这家公司最大的股东。
　　*
　　正在努力码字的夏之之被手机铃声吓一跳，这一看，小叶编辑又来电了。
　　夏之之这个编辑人其实挺好的，豪爽、善聊。
　　就是吧，断更她就会啰嗦个不停，没完没了。
　　和她工作三年多，也就只有电话联系，一直没见过面。
　　“我的天，我就停更了一天，不用那么急的吧？”夏之之在心里哀嚎。
　　点击接听键，做好被骂的准备。
　　“喂，我们小叶编辑，我马上写好了，再给我一个小时，我马上更新好不好？”
　　“之之，你又断更了？还能不能好好更新了？”
　　“啊？就一天，马上写好了，你找我什么事？”
　　原来不知道自己断更啊？自己给自曝了……

第59章 他很凶？
　　“噢，对对对，差点忘了件大事，那个星辰公司又来电话了。”
　　“只要我们签合同，条件随便提，给我们的报酬超高的耶，我们真不考虑考虑？”
　　刚找她们谈的时候，夏之之是在国外，并不想谈这件事。
　　再有就是，在国内拍成电视剧，严辰煜又是做娱乐的。
　　很有可能被他看到，她不想被他嘲笑。
　　谁也没想到，书还没完结都被他知道了，还假装个女的来骗她。
　　“这部作品，原型是以我和我邻居……哥哥写的，故事最后的走向根本就不是我写的那样。”
　　“我是满足读者才改成破镜重圆的结局的，他应该也不会想拍出来吧。”
　　“哎呀，你看你第一部作品就火了，还能拍成电视剧。”
　　“人家梦寐以求都得不到的好事，你怎么还不要呢？”
　　“再说了，网上谁知道写的是你们啊？”
　　“对了，还有啊，我今天才知道，当初造谣你抄袭事件，是星辰公司帮你澄清的，污蔑者都是他们找出来的。”
　　“他们为什么无缘无故帮我们？还一直想把我的书拍成电视剧？”夏之之很不解。
　　“听说啊，是星辰公司老板很喜欢你这本书，他觉得这本书的经历挺像他的。”
　　“所以才那么支持你，星辰的老板你知道是谁吗？就是裴翊，裴影帝耶。”
　　裴翊？怎么这个名字那么耳熟？夏之之没想起是谁。
　　她不追星，再说出国四年，谁是影帝真不知道。
　　“我也不知道怎么办，我怕别人看到不舒服。”
　　夏之之怕真拍了电视剧，严辰煜估计又要嘲笑她，或者误以为她还爱着他了。
　　“他们公司约我们见面详谈，你不是回京都了吗？要不我们坐下好好谈？”
　　“实在不行我们当面拒绝吧，这样也不用总联系我们了。”
　　“好吧，约好时间地点你再告诉我，这几天我都有空。”
　　“好，我去和他们沟通。”
　　一个小时候后，小叶就给夏之之发来了定位和时间。
　　“明天下午2点，这里OK吗？”
　　时间是没问题，看了下地址，定位在一家甜品店。
　　细看，辰夏甜品屋？位置还是严辰煜公司附近？
　　夏t之之心想：应该只是巧合有人喜欢这个名字吧？
　　不会那么巧的，他不喜欢甜品，他当初可是拒绝的，对，巧合。
　　“好，没问题，明天见。”
　　第二天
　　小叶给夏之之发微信：之之，我到了，你大概还要多久？
　　夏之之：我大概还要五分钟。
　　小叶：好，我在进店左边靠窗的那一排，8号桌。
　　夏之之：OK
　　夏之之来到辰夏甜品屋的时候，被这家甜品店的装修给迷住了。
　　像一间木屋，花草、树木、藤条，这里美丽的绿植，看了让人无比放松，舒心。
　　里面的设计没有一样是她不喜欢的。
　　这简直就是她当初想要开甜品店的风格，连名字都是她想要的。
　　进去很安静，人多却不吵杂，大家都在享受着下午茶的美好时光。
　　给人心旷神怡的感觉，很轻松，很享受。
　　夏之之找到8号桌，看见了小叶和一位男士，应该就是星辰公司的人了。
　　“小叶？”
　　小叶果然像她想像的一样。
　　坐在位置吃着甜品，和那位男士聊着。
　　豪爽，大方，很漂亮很活泼的女孩，穿着职业小西装也掩盖不住她那活脱的性格。
　　小叶抬头看向来人，一身卡其色风衣，里面搭着一件黑色连衣小短裙，细长白嫩的双腿配着黑色长靴，高挑气质。
　　那水汪汪的大眼睛，白嫩嫩吹弹可破的肌肤，精致的小脸蛋，笑起来还有酒窝，简直美呆了。
　　小叶一直认为夏之之是个萌妹子，应该戴着眼镜，穿着卫衣牛仔裤的那种青春活力的女孩。
　　没想到她是气质型大美女啊，当然，也很萌。
　　“之之？哇，你简直太美了，你可真是我最爱的大美人作家。”
　　“对了，这位是星辰娱乐的张总监，这位就是我们《你是我的耀眼星辰》作者，夏之之。”
　　“您好！”夏之之礼貌的一笑，和对方握手打招呼。
　　“您好，您好，果然是美女作家啊，美貌才华双全啊！”
　　“过奖了。”
　　“坐坐坐，之之你坐这。”小叶招呼着夏之之坐下。
　　座椅像吊椅秋千式的，很美，很惬意。一张可以坐两人，她坐在了小叶旁边。
　　小叶继续说：“我帮你点了草莓蛋糕，不知道你喜不喜欢，你还想吃什么？我们再点。”
　　“嗯，谢谢，这个就可以了。”夏之之甜甜一笑。
　　“夏小姐，我们公司真的很想和您合作，您这部作品如果拍成电视剧肯定能得到更多人的喜爱，也可以为您提高很大的知名度，对您以后事业可是有很大帮助的。”
　　“其实写这本书的时候，我只是想记录自己的青春，没想过会让那么多人喜欢的，写作也只是我一个小小的爱好而已。”
　　“你的才华可不能被埋没了啊，好的作品要给人知道，您有什么要求都可以提的，我们都会去解决的。”
　　“不瞒您说，这本书，是以我和一个邻居哥哥原型来写的，前面都是我们的故事，后面都是我瞎编的。”
　　“我们根本没在一起，如果拍成电影，他知道了不好，我很丢脸的。”
　　“这个我们去和他沟通，我们也可以给他报酬的。”
　　“那不行，他不好说话的，可凶了，他也不可能同意的。”
　　“不试怎么知道呢？如果我们去说服了他，您是不是就答应签合同了？”
　　“我是没意见啦，关键你找不到他的，他真的不会答应的。”
　　“夏夏。”
　　该死，这声音……
　　他不好说话？他很凶？
　　严辰煜来到她身后，双手撑着她背后的椅背，弯下腰，脸凑近她的脸。
　　夏之之被吓得猛地转过头，唇擦过他的鼻尖，脸近在咫尺。
　　四目相对，她的唇差点就吻上了严辰煜的唇。
　　夏之之心狂跳，他怎么会在这？脸靠得太近，她慌忙的挪了下身子，脸往后躲。
　　“你怎么在这？”
　　严辰煜是计划好的，在夏之之坐下，他就悄然无声的走到了夏之之背后的那桌了。
　　“严总，您来这喝下午茶吃甜品？”
　　张总监站起来笑脸盈盈的问。

第50章 我爱你就够了
　　严辰煜站直身体，缓缓的走到夏之之对面坐下。
　　夏之之眉头微微皱起，心想：怎么那么倒霉，这上班时间耶，这都能碰到？
　　这人真没礼貌，请你坐这了吗？你可真自觉……
　　“之之，他好帅啊，他是谁啊？”
　　小叶激动的凑在夏之之耳边小声的问。
　　“呵呵，他……无关紧要的人。”
　　夏之之尴尬的笑了笑，不知道怎么回答。
　　严辰煜看着对面的夏之之开口道：
　　“这店我开的，下来走走看看，没想到碰见了张总和夏夏，你们想吃什么？随便点，我请客。”
　　“原来严总还开甜品店啊，您也认识夏小姐？”
　　“嗯，认识，而且很熟，开甜品店是因为我家那丫头喜欢吃甜品。”
　　“她说想要一家甜品店，每天都有吃不完的甜品，还可以每天和我一起上下班，每天都在一起。”
　　严辰煜用那迷人深情的双眸直勾勾的盯着夏之之。
　　严辰煜到底什么意思？
　　夏之之被盯得不好意思的低下头。
　　他开的？为了她？怪不得名字一样，风格也都是她喜欢的。
　　当初不是不愿意开店吗？她的心又在不受控的狂跳了……
　　“原来大家都认识啊！没想到严总是这么宠女朋友的男人，真甜，真幸福。”
　　严辰煜勾唇一笑，不说话。
　　这时服务员端着几份甜品过来，把芒果蛋糕放在了夏之之面前，其他甜品放在中间。
　　“夏夏，你最爱的芒果蛋糕，试试看。”
　　“嗯，谢谢！”
　　夏之之当着大家的面没有拒绝严辰煜。
　　心里却在大喊：严辰煜你快走吧，别作妖了。
　　“你们也试试看。”严辰煜对着其他两人道。
　　“谢谢，谢谢。”
　　严辰煜故意看向张总监桌前放的企划书和合同，开口说：
　　“张总看上这本书了？我也很喜欢，看来好生意先被你们抢先一步了。”
　　“严总也有这意向？这部作品确实好，我们很看好它。”
　　严辰煜刚开始看这本书的时候，心不知道碎裂了多少回，这书就像电影一样播放着他们的过往。
　　因为夏夏写的这本书，才让他知道原来夏夏那么早就喜欢他了。
　　她对他的悸动，爱、对他的依赖，原来那么那么的早。
　　知道她越爱他，他就越自责，越心痛。到底自己是有多么的愚蠢？才会拒绝她。
　　原来他一次次的拒绝，把夏夏伤了那么深。
　　看到后面剧情的发展，他在心里窃喜，是不是自己还有机会把她追回来？
　　是不是夏夏也在期待着他们的未来？是不是夏夏还爱着他？
　　书的最后是两人携手到老的，他也希望他们的结局是这样的。
　　“当然，这男主原型是我，这是我和夏夏的故事，我一开始还怕她不愿意，还没开口就被你抢先了。”
　　“严辰煜。”
　　夏之之压低声音瞪着他喊道，想制止他说下去。
　　张总监兴奋的说：“原来男主原型是严总你啊，这可太好了。”
　　“您说的您家丫头是夏小姐吧？夏小姐说只要您同意，她就愿意和我们合作了。”
　　“您好像对这本书拍成电视剧还挺支持的，我们两家也可以一起合作的，您看？”
　　张总监演技也是非常OK的，把夏之之的话堵的死死的。
　　“严总您不是不喜欢暴露隐私吗？而且这……”
　　夏之之还试图去说点什么去阻止严辰煜乱说话，话还没说完就被严辰煜打断。
　　“又没人知道这是我们的故事，就算知道也没事，如果以后我们在一起了，也要公开的不是？”
　　“谁要和你在一起？你乱说什么？”夏之之激动的吼他。
　　“两位是好事将近？既然严总就是男主原型，严总没意见，刚刚夏小姐也说了，只要男主没意见，你也没意见。”
　　“既然两人都没意见，我们就签合同吧，合同都准备好了，你们看下有没有问题。”
　　张总监兴奋的把合同交给小叶和夏之之。
　　“之之，严总像你写的一样，现在在追你？你们在一起了？那你还顾虑什么啊？”
　　“你当初不就是怕他不同意吗？怕他笑你吗？他没有不同意，也没取笑你的意思啊。”
　　“既然他都知道你写的小说了，他也喜欢，很乐意你们的故事拍成电视剧给大家看啊，这么好的机会，你不考虑一下？”小叶眼巴巴的望着夏之之。
　　“我们没在一起……”夏之之扶额。
　　“夏夏，我是真的喜欢你写的书，让我们像书里写的结局一样好不好？”
　　“你闭嘴，再胡说八道我把你嘴巴堵上。”夏之之气得咬牙切齿。
　　“严总这是还没把夏小姐追到？严总加油啊，夏小姐，这真的是一个很好的机会，您就签了吧。”
　　“之之，真的挺好的，不签吗？”
　　夏之之一开始顾虑就是怕严辰煜知道她把他们的故事写成小说，怕他会取笑她又自作多情。
　　既然他早就知道了，也看过这小说了，就算是取笑她也笑过了，他都不介意拍t成电视剧，那她怕什么？还能赚上一大笔……
　　看着小叶和张总监祈求、渴望的眼神，她还是决定签下了，有钱赚，对大家都好，还可以提升知名度，好像也没有什么好纠结的……
　　夏之之签下合同……
　　“合作愉快，合作愉快。”张总监站起来和几位握手。
　　张总监成功拿下合同，任务完美完成，故作有急事，就离开了。
　　小叶也很识趣的说自己还有事，把空间留给了这对小说男女主，匆匆离去。
　　剩下两人，夏之之气呼呼的瞪着严辰煜，而他却笑得一脸青春洋溢。
　　“严辰煜，你笑什么笑，你刚刚胡说八道什么？”
　　“我没胡说八道，我真的喜欢你写的书，我也特别想要大家看到你的作品。”
　　“我想我们以后会像你写的那样甜蜜到老，我们会在一起的。”
　　“我们不会在一起，你怎么跟个无赖似的。”
　　“四年不见你怎么变了个人，请恢复你高冷人设，离我远远的好吗？”
　　“你怎么说我都可以，如果无赖可以把你追回来，我愿意做无赖。”
　　“让我放手不可能，我只要你，这次换我追你，我不会再放开你了。”
　　严辰煜没有办法了，认错服软，小心翼翼的靠近，夏之之还是搬出去躲着他了。
　　他只能用手段，耍无赖，死缠烂打了，软的不行就来硬的。
　　不管用什么办法都要把夏之之追回来。
　　“我不喜欢你了，你现在这样没有任何意义，可能哪一天你就知道，你根本不爱我的。”
　　“我爱你就够了，我会一直很爱很爱你，我也会让你重新爱上我。”
　　和严辰煜完全说不通，夏之之站起身就要走。
　　“我送你。”严辰煜起身跟上。
　　“你一个严氏大总裁，日理万机的，不去上班，你跟着我干嘛。”
　　“一下午不上班公司不会倒，追老婆比较重要。”
　　“你有病吧。”
　　“嗯，确实有病，你说过做我老婆的，我也当真了，现在首要任务，送你回家。”

第51章 你这个无赖
　　严辰煜把不要脸表现得淋漓尽致。
　　“不需要，我们也不顺路。”
　　“顺路。”
　　夏之之瞪着他，气得没话说。
　　“你别这副表情看着我，这样我会忍不住想干坏事。”
　　严辰煜觉得她这副奶凶奶凶的模样很可爱，很勾人，很想吻上去。
　　夏之之扭过头，不再理他，快速走到路边打车，一辆出租车开来，夏之之招手。
　　车子一停下，夏之之就去拉开副驾车门，被严辰煜一把按住。
　　“要么坐后座，我和你一起，要么你跟我去坐我的车。”
　　“有病，松手。”
　　夏之之用力的想要掰开他的手，奈何男女力量悬殊，他力气太大，根本没办法打开车门。
　　“你们到底走不走啊？”
　　司机大哥有点不耐烦的说。
　　在心里骂道，小两口吵架别耽误我做生意啊……
　　“你走开，啊……”
　　夏之之忽然被严辰煜打横抱起。
　　她的风衣到小腿的位置，里面的裙子很短，两条白嫩的腿亮得晃眼。
　　严辰煜怕她走光，还特意扯了扯风衣盖住她的腿。
　　腿为什么总露在外面？不想让任何人看见她的美，真的想把她包裹得严严实实的。
　　严辰煜紧紧的抱着夏之之往停车场方向走。
　　司机看着两人离开，骂骂咧咧的把车开走了。
　　“你干嘛啊？放我下来。”
　　“不放。”
　　“你这个死无赖。”
　　“绑架了，非礼啊，救命啊……”
　　任夏之之怎么喊，怎么打他，严辰煜都是一声不吭。
　　路人被声音吸引，人越来越多，夏之之故意挤出眼泪，楚楚可怜的喊着救命。
　　“你再喊、再哭，我就吻你，吻到你停为止。”
　　看见夏之之的眼泪严辰煜心揪了一下，知道她是故意的，但是还是会心疼。
　　“你变态啊？”
　　夏之之被惊到了，怎么严辰煜变这样了？
　　严辰煜只是看着她不说话，夏之之也安静了，不敢再喊。
　　严辰煜现在就是一个无赖，惹不起。
　　来到车旁，严辰煜按下解锁，打开副驾的车门。
　　轻轻的把夏之之放在座位上，俯下身去帮她系好安全带。
　　两人靠得太近，能清晰的闻到他身上的薄荷清香，没有上次闻到的烟味。
　　夏之之心跳得越来越快，异常的紧张。
　　“乖乖坐着，别想跑，跑了也能把你抓回来。”
　　严辰煜说完就退出车外，轻轻的把车门关上，快步绕到驾驶座，坐上车。
　　“现在住哪？”
　　其实严辰煜知道她住哪，秦清有跟他说，但是他怕她误会自己去查她，所以假装不知道她住哪。
　　夏之之就是瞪着他不说话，嘴巴微微嘟起。
　　“我说了，别这样看着我，我真的会做坏事。”
　　严辰煜猛的倾过身，靠近夏之之。
　　突然的靠近，夏之之下意识的往车窗那边躲。
　　“流氓，坏蛋，无赖。”
　　严辰煜勾唇一笑，露出邪魅的笑容。
　　他那俊脸，再配上金丝边眼镜，妥妥的禁欲系斯文败类，勾人无比。
　　严辰煜端正坐好，说：“不说你住哪，我就带你回我家。”
　　夏之之无可奈何，凶巴巴的回：“西乡苑。”
　　严辰煜笑了笑，系好安全带，启动车子，一脚油门往西乡苑方向开。
　　夏之之望着窗外，没看严辰煜一眼，也不和他说话。
　　看着看着觉得不对劲，怎么这速度那么慢？
　　人家骑自行车都比他快，差点人家人走路都比他开车快了。
　　“你会不会开车？开得比乌龟还慢，还是你这辆迈巴赫是假的？买的什么水货？”
　　严辰煜笑了笑说：“这车是有点水，不太行，我改天换一辆。”
　　“有病。”
　　夏之之知道他是故意的，没再理他。
　　其实严氏到她住的小区也不远，开车十几分钟就到了。
　　但是，严辰煜这个狗男人，开得比乌龟还慢，愣是开了二十多分钟。
　　到小区门口，保安拦住，外来车辆是不允许进入的。
　　“大哥，我送女朋友回家，就进去一下就出来了，你帮登记下？”
　　严辰煜又在一本正经胡说八道。
　　“那给您登记一下。”
　　保安大哥见是豪车，车上的夏之之他认识，她刚搬来的时候是夏氏集团董事长带来的。
　　还吩咐了这里的保安多多关照下她的宝贝女儿，注意下她的安全。
　　这一看这气质不凡的男人就知道肯定也不简单，都是不好惹的人，给严辰煜登记了一下就放行了。
　　“谁是你女朋友？你这人怎么一天天胡说八道啊？”
　　“几栋？”
　　严辰煜没理会夏之之的抱怨，直接转移话题。
　　夏之之不想说的，但是不说的话严辰煜肯定和自己耗下去。
　　气呼呼的回：“15栋，右边。”
　　到了楼下，严辰刚停好车。夏之之就推开门下车，严辰煜也跟着下了车。
　　“几楼？”严辰煜问。
　　“你可以回去了，不可以跟上来，你敢跟来，我跟你没完。”夏之之警告他。
　　“不留我吃晚饭吗？或者喝杯茶也可以。”
　　“没钱买菜，买茶，家里什么都没有，拜托你回去吧，你家什么都有。”
　　严辰煜突然从口袋掏出钱包，抽出一张黑卡：“给，我的钱以后都归你管。”
　　“严辰煜你有病吧？”
　　严辰煜只是挑挑眉，没说话，依旧举着自己的那张黑卡要给她。
　　“别跟来。”夏之之转身就走。
　　严辰煜没再跟上去，他怕真的把夏之之惹急了。
　　看着她的背影消失，站在楼下许久才上车离开。
　　夏之之上到楼上都没办法平复心情，严辰煜做的事，每一件都是那么的让人心烦意乱。
　　假扮书迷粉丝、收养小橙子、送自己各种礼物、辰夏甜品屋。
　　见人就胡说八道称自己是他女朋友，做让人误会的事。
　　到底是严辰煜疯了，还是严辰煜疯了？反正就是他疯了。
　　怎么会完全变了个人？难道真的喜欢自己？
　　万一又不是呢？万一误将习惯当成爱呢？又或者哪天不爱了呢？
　　她不敢赌，她也不想去爱上同一个人，那个曾经伤害过自己无数次的男人。
　　只希望他别再来招惹自己，不然她怕自己会疯掉。
　　花了四年去忘记的人，怎么可以一朝回到解放前？

第52章 只为见她
　　自从签了《你是我的耀眼星辰》改编拍成电视剧的合同后。
　　夏之之连续三天不出门了，都在埋头改剧本。
　　不需要大改，但是也需要一些时间，夏之之又要继续写自己没完结的书，还要改剧本。
　　三天没出门，白天黑夜都不知道了。
　　夏之之除了接必要的电话，手机都没看过。
　　直到秦清拿着好吃的来到公寓才知道自己已经闷在家三天了。
　　熬了一夜，早上才睡下，中午闻见菜香被饿醒，睡眼惺忪的爬起来走出房间，见一桌子菜。
　　太美味了，她这几天全是吃泡面，和零食，太想念妈妈做的菜了，秦清从厨房出来。
　　“我就说你不会好好吃饭吧，睡到这时候，冰箱都是空的。”
　　“妈，我就是这两天忙，没去买吃的，我平时都有按时吃饭的，哇，好饿，我去t洗漱，马上出来吃饭。”
　　夏之之溜回房间洗漱。
　　洗漱完出来就狼吞虎咽的吃了起来。
　　“慢点吃。”
　　“嗯，太好吃了”夏之之含糊不清的说着。
　　夏之之刷着手机，好多信息，边吃边回复。
　　看到严辰煜发的信息的时候，才知道自己好几天没去看小橙子了。
　　她决定，下午就回去看看小橙子，趁严辰煜不在家的时候。
　　“妈，你怎么突然来了，也不和我说一声。”
　　“我今天去公司了，就想来看看你，想突击检查下你有没有好好吃饭？家里是不是像鸡窝了。”
　　“这不是被我抓到了？饭不好好吃，尽是吃一些垃圾食品。”
　　“哎呀，就偶尔忙那么两天，我保证，以后不会了。”
　　吃完饭。
　　“夏夏，妈妈回去了。”
　　夏之之在房间里喊：“妈，等等我，我跟你一起回去，我换件衣服就好了。”
　　“怎么想回家了？”
　　“那不是，想家了，走吧。”
　　夏之之换好衣服，背上包，挽着秦清出了门。
　　到了家，夏之之没跟着秦清进屋。
　　“妈，我去一下燕子妈妈那。”
　　“好，去吧。”
　　让夏之之没想到的是，去到严家，并没有见到小橙子。
　　陈燕和她说，严辰煜又带着小橙子回御景湾住了。
　　夏之之没有多待，和陈燕聊了几句就回家了。
　　夏之之刚走，陈燕就马上给严辰煜打电话。
　　“喂，儿子，夏夏回来了，想看小橙子来着，没见到又失望的回家了。”
　　“她还在家吗？”
　　“在啊，她跟我说和你清姨回来的，应该不会走那么快吧。”
　　“好，知道了。”
　　电话挂断。
　　知道夏之之搬出去住后，严辰煜就带着小橙子回御景湾住了。
　　一个原因是因为她搬出去了，既然住家里见不到她，那就搬回御景湾。
　　二是因为，她找不到小橙子，他就有机会可以上门找她了。
　　严辰煜那天和夏之之分开，也有三天没见到她了，他有去过西乡苑找。
　　但是到楼下了，上不去，想上楼需要门禁卡，电梯卡。
　　发信息不回，那只能盼着她订外卖，下楼拿外卖或者买东西，总会下楼吧？
　　谁知道，她就没下过楼，外卖都没点过，他连续两天下午5点守到晚上11点……
　　严辰煜按下公司内线电话。
　　“严总，有什么吩咐？”李特助接起电话。
　　“西乡苑的房子联系得怎样了？那家业主同意卖了吗？”
　　原业主买了这套房子几年，还没入住，就因为工作需要出国了。
　　突然有人联系他，花三倍价格要他转让，昨天才刚飞回国。
　　“今天下午签合同转让，明天可以派人装修房子了。”
　　“嗯，房子拍照我看下，能不装修就不装修了，我要尽快住进去，我现在出去一趟，不回公司了。”
　　“好的，严总。”
　　老板最近总是早退，下午不见人，又指定要西乡苑那套房子。
　　夏之之小姐一回国，老板总是盯着自己的手机，无心工作。
　　这次又买房到夏之之小姐对门，有情况有情况。
　　严辰煜吩咐好李特助，驱车回御景湾带上小橙子就回家了。
　　车子还没开进院子，就见夏之之从她家走了出来。
　　今天的打扮没有像之前的成熟、知性、性感，今天很休闲，很青春，像个高中生一样。
　　一身浅黄色宽松卫衣，短裤，又是露出两条纤细的大长腿。
　　踩着小白鞋，背着个小双肩包，青春洋溢。
　　严辰煜停下车子等她走出来，看着她一直低着头，时不时踢两下地下石子。
　　他嘴角上扬，轻按了两下喇叭。
　　夏之之抬头望去，严辰煜的车，瞬间皱起了眉头，这个人怎么这时候回来？
　　移开视线，想装作没看见他，直直往前走。
　　严辰煜见夏之之装作一副没看见自己的样子，把后座车窗降下。
　　扭头对后座的小橙子说：“妈妈在那，快叫。”
　　“汪汪汪……”小橙子两腿趴上车窗，头伸出去兴奋的大叫。
　　夏之之听见声响，立刻抬头重新看上那辆，她刚刚还很不愿意看的车子。
　　“小橙子。”快步跑到小橙子跟前，摸着它脑袋。
　　“上车吧。”严辰煜对夏之之说。
　　夏之之没看他，纠结要不要上车。
　　“几天不见小橙子了，不想它吗？上来吧，我们送你回家。”
　　“小橙子，过去那边坐好。”
　　小橙子乖乖的回去坐好，夏之之打开车门坐进去。
　　“你这时候不上班，怎么突然带小橙子回来。”
　　“妈说你来看小橙子，没看见，很失望，所以就带它回来了。”
　　夏之之抚摸着小橙子，没再说话。
　　严辰煜从车内后视镜中，看着夏之之一脸喜悦的逗着狗，自己也笑了。
　　“要不把小橙子放你那养两天？”
　　“可以吗？”夏之之兴奋的抬起头。
　　“可以，不过你家方便吗？小橙子会拆家。”
　　“可以可以，我在旁边它应该不会拆，我可以给它整个专属房间。”
　　“嗯，好，那一会儿要去买点它的东西了，先把小橙子带到你家锁好，我们一起去买东西。”
　　“我可以自己去。”
　　“要买的东西很多，你拿不了，而且你不知道它习惯吃什么，玩什么。”
　　“哦。”
　　夏之之的确不知道，没办法，一起去就一起去，买个东西很快的。
　　到了夏之之家楼下。
　　“我先带它上去，你在这等我。”
　　“好，上去吧。”

第53章 我只喜欢你
　　夏之之牵着小橙子走向楼道，突然严辰煜在后面喊住她。
　　“夏夏，你可不可以换件长裤？”
　　夏之之的腿太美，严辰煜真的不想让任何人看见。
　　夏之之很疑惑：“为什么？”
　　“咳咳，那个……冷，会冷，降温了。”
　　“我不冷。”说完就牵着小橙子刷卡进去了。
　　严辰煜很无奈……
　　很快，夏之之就下楼了，两人一起去了宠物超市。
　　严辰煜一边挑东西，一边给夏之之介绍，讲解。
　　很清楚的知道小橙子都喜欢什么，不喜欢什么。
　　还讲了很多小橙子的趣事，大大小小的事他都记得清清楚楚。
　　看来这四年，他有很用心去照顾小橙子，学了很多养狗狗的知识，他的变化真的很大。
　　买好东西，把东西放上车，夏之之以为可以回去了，想开门上车。
　　突然被严辰煜牵住手，拉着她就走。
　　“去哪？不回去吗？”夏之之一脸懵。
　　“买了小橙子的东西，该买点你的了。”
　　“我没有要买的啊！”
　　“你不是说没钱买菜，买茶，家里什么都没有吗？可不能饿到我们家夏夏。”
　　“咳咳……”说谎的代价。
　　“家里有，回去吧。”
　　“一看你就是几天不出一趟门的，给你买点好吃的备着。”
　　“我可以自己买。”
　　“我想给你买。”
　　……
　　超市也不远，说话这几分钟，都快走到了，夏之之回神才发现，手还被他紧紧牵着。
　　她想要抽出来，被严辰煜握得更紧了。
　　“松开啦，我自己会走。”
　　“不牵着你跑了怎么办？”
　　“我不跑，你干嘛老占人家便宜。”
　　“牵个手就占便宜啊？那你以前占我便宜可不少。”严辰煜挑挑眉。
　　“我……”的确，以前自己更过分。
　　严辰煜开心的勾起唇角。
　　两人进到超市，夏之之就去推购物车，那个刚刚说不想来、家里有的女孩，已经跑到零食区了。
　　严辰煜笑的一脸宠溺，跟在她后面，夏之之看见什么都想拿。
　　拿的全是垃圾食品，她一边拿，严辰煜一边看，有些还被他放回去了。
　　夏之之一个转身，刚好看见他把她选的两桶泡面放回了货架。
　　“你干嘛把我要的放回去？”
　　“吃这些不健康。”
　　“你管我，我也不常吃。”
　　“那也不行。”
　　“刚刚还说给我买的呢？几桶泡面都舍不得，抠门，我自己付钱，不用你付，你放心好了。”
　　说着又把泡面放进购物车。
　　“营养健康的都给你买，垃圾食品吃一点就行了。”
　　“不要，我放进来的，你敢再拿出去，你就离我远点，我自己逛，不要跟着我。”
　　严辰煜拿她没办法，只能由着她了，想办法每天去给她做饭吧。
　　“夏夏，你先挑，别乱跑，我去买点别的，一会儿回来找你。”
　　夏之之点头，继续挑着自己的。
　　严辰煜去挑茶叶了，不给夏之之有任何借口不给他进她家。
　　挑完茶叶，还买了茶具、咖啡机，咖啡豆……
　　这些可以送货上门，挑完就回去零食区找夏之之了。
　　回到零食区，没见夏之之，加快步伐开始找她。
　　不会跑了吧？
　　居然在生鲜区看到了她，居然还会选食材？她会做吗？
　　还没走到她身边，就见一男子一直盯着夏之之的腿。
　　一脸猥琐的笑着，还缓缓的靠近她，就要伸手去摸夏之之的腿。
　　“啊……”男子发出一声惨叫。
　　严辰煜抓住男子的咸猪手，用力往后掰，清晰的听见男子的骨头咔嚓一声。
　　夏之之听见声音，转身看过去。
　　“放开，放开，哎哟，痛死了。”男子惨叫着。
　　“我看你手是不想要了。”t严辰煜阴郁着一张脸，狠戾的说。
　　“我没碰到她，没碰到，放过我吧。”
　　“你如果碰到就不是骨折那么简单了。”
　　男子被严辰煜狠戾的眼神看得毛骨悚然，一看就是不好惹的男人，慌忙道歉。
　　“对不起，对不起，我以后不会了，放过我吧。”
　　围观的人也越来越多，夏之之扯了扯严辰煜的衣角。
　　小声说道：“我没事，放了他吧，很多人看着呢。”
　　这时严辰煜才甩开男子的手，一手搂住夏之之的肩膀。
　　对男人说：“以后还敢做猥亵女性的事，你最好把你手洗干净，我会帮你剁了。”
　　“是是是，我再也不敢了，对不起。”
　　男子慌乱的跑走，围观的人也缓缓散开。
　　“以后有男的靠近你，你就躲远点知道吗？”
　　“那你这是？光天化日谁知道有人敢这样啊？”
　　夏之之拍开他揽住她的手。
　　“现在什么人都有，以后别穿那么短的裤子了。”
　　“你是想说我穿这样才引来不轨之人？我的错？”
　　“不是，我不是这个意思，你腿太好看了，是个男人都喜欢，我不想你被别人盯着看。”
　　严辰煜声音越来越小，耳尖都有点红了。
　　“男人就是色狼，没一个好东西。”
　　“我不是。”
　　严辰煜在心里补了一句，只对你才有色心。
　　“是，你不是，你喜欢男人的嘛，我不会歧视你的，真爱不分性别。”
　　夏之之想起那天陈燕的话，外界说他身边没有任何女人，喜欢男人，所以她故意拿来调侃他的。
　　夏之之继续挑选她的菜。
　　“我不喜欢男人，我只喜欢你。”
　　“我又不会笑你，如果怕不好和燕子妈妈交代，我可以帮你劝劝燕子妈妈”
　　夏之之一脸坏笑，高兴得不得了。
　　“我再说一次，我不喜欢男人，我只喜欢你。”
　　严辰煜抓住夏之之的双肩，把她转面向自己。
　　然后捧住她的脸，弯下腰，一副要吻下去的样子。
　　“那个……你离我远点，你说男人靠近要躲远点的，你不是男人吗？”
　　夏之之慌忙的想要推开他，但是没有丝毫作用。
　　严辰煜就像巨石一样，根本推不动分毫。
　　“我是不是男人，我可以证明给你看。”
　　严辰煜凑近夏之之的耳边低语，性感又低哑。
　　“流氓，走开。”夏之之的脸突然涨得通红。
　　严辰煜邪魅一笑，不再逗她，松开她，和她一起选食材。

第54章 为她做饭
　　夏之之紧张的低着头一阵乱拿，根本不知道自己拿的是什么。
　　拿了两捆香菜都不知道，她可是从来不吃香菜的。
　　严辰煜看着她紧张的样子，笑出了声。
　　“你什么时候开始吃香菜了？”
　　这时夏之之才知道自己拿了什么。
　　“要你管。”夏之之恼羞成怒的吼道。
　　两人挑好食材去结账。
　　夏之之掏出手机要付款，被严辰煜一把夺过手机，给收银员递上了自己的手机付款码。
　　“小姐姐，你男朋友对你可真好，给你买那么多好吃的。”收银员一脸羡慕。
　　“他才不是我男朋友，我哥，大哥。”
　　“原来是哥哥啊，两兄妹长得可真好看，你们家基因真好。”
　　“她不是我妹，是我小老婆。”
　　“你又胡说八道什么？”
　　夏之之怒瞪着严辰煜，举起小拳头，一副要打死他的模样。
　　严辰煜握住她的小拳头，紧紧的包裹住，笑得一脸得意。
　　“呵呵……那个已经付款成功了，两位慢走。”收银员尴尬的笑了笑。
　　四大袋东西，夏之之伸手去拿，被严辰煜阻止了。
　　“我来就可以，走吧。”
　　严辰煜一手两袋，拿起就走。
　　夏之之默默的看着，感叹了一句，臂力挺好。
　　两人回到夏之之楼下，严辰煜提着东西，夏之之想要帮忙，还是被拒绝了。
　　“那么多东西，你拿不了那么多，我也拿点。”
　　“不用，我多拿两趟就好。”
　　夏之之知道他是不会让自己拿的了，既然他那么喜欢一个人干苦力，那就让他自己干好了。
　　严辰煜终于如愿以偿的进到了夏之之家中，把东西放好，夏之之把门卡递给他。
　　“你自己下去搬那些东西吧，我进去看看小橙子。”
　　“嗯。”严辰煜接过门卡下楼继续搬。
　　严辰煜一个人跑了两趟，夏之之和小橙子，就这么看着他提东西上来。
　　有人帮做苦力别提多开心。
　　刚上来第二趟，夏之之估摸着没有了，严辰煜接了个电话又下去了。
　　上来时是两个人，一个是超市的配送员，两人都提着箱子。
　　“这两大箱又是什么？”
　　什么时候买的？夏之之很疑惑。
　　“茶具、咖啡机。”
　　夏之之眼睛瞪大，严辰煜这人有毛病吧？买这些干嘛？
　　东西都搬完了，配送员也走了。
　　“你买这些干嘛？”
　　“你不是说没有吗？客人来了，一杯茶、一杯咖啡都没有，多不好。”
　　“我可以不喝，万一有别的客人来，我们也要有东西招待不是？”
　　“你有病吧？”
　　夏之之盯着他看，像看一个神经病似的。
　　严辰煜转移话题：“小橙子没拆家吧？”
　　“没有，它可听我话了。”夏之之一脸得意。
　　我帮你把它的东西收拾好吧。
　　“辛苦了。”
　　夏之之没有一点打算帮忙的意思，乐得清闲，一点不把他当外人。
　　严辰煜心里一点怨言也没有，反而很开心。
　　不把他当外人，肯给他进屋就好。
　　把所有东西都收拾好，整理好，他就进了厨房，开始准备晚饭。
　　夏之之在房间继续改剧本，小橙子很乖的趴在她腿边陪着她。
　　夏之之突然觉得很安静，一看时间，六点多了。
　　严辰煜走了？
　　夏之之走出房间，看了一圈没有人，听见厨房有动静，走进去一看。
　　严辰煜西装外套脱了，只穿着一件白衬衣，袖子挽起，露出一截结实的小臂。
　　他正在切菜，动作很娴熟，一看就不是新手，他什么时候会做饭的？
　　正看得入神，严辰煜转过身望向她，“饿了吗？再等半个小时就可以开饭了。”
　　“嗯。”夏之之假装淡定的点点头。
　　“去客厅坐会儿吧，很快。”
　　夏之之回到客厅，小橙子也一直跟着她，对了，小橙子也饿了吧？
　　她又跑到厨房，“你有煮鸡胸肉和青菜给小橙子吗？”
　　严辰煜笑了笑，“做了，我们的孩子当然也不能饿着。”
　　“啧，你这人怎么又胡说八道。”
　　“你说的啊，你是妈妈，我是爸爸，它不就是我们的孩子吗？”
　　“你那时候没同意，小橙子是我的。”
　　“也是我的。”
　　“无赖。”夏之之转身回到客厅。
　　半个小时后。
　　“夏夏，过来吃饭。”
　　夏之之走到餐桌，四菜一汤，全是自己爱吃的菜，闻起来好香。
　　“喝碗鸡汤，你先吃，我把小橙子吃的拿给它。”
　　夏之之一点也不客气，坐下就开吃，喝了一口汤。
　　嗯……很好喝，又夹了块酸甜排骨，哇……太好吃了。
　　吃得津津有味，每吃一样，眼睛都发光。
　　“还行吗？”严辰煜坐下。
　　夏之之不想让他太得意，故意说：“嗯嗯，还行。”
　　“那我下次继续努力。”
　　你努不努力关我什么事……
　　严辰煜一口没吃，又开始在那剥虾了。
　　剥好一个放进夏之之碗里：“试试看。”
　　“你吃你的吧，我想吃什么会自己夹。”夏之之不自然的开口道。
　　“给个面子，第一次做油焖大虾，给个意见。”
　　夏之之夹起放进嘴里，眼睛又是一亮，第一次做？怎么可能？
　　“还行吧，你真的第一次做？”
　　“嗯，这个第一次。”
　　其实不是第一次，是做了很多次，因为怕你不吃，才说了谎。
　　夏之之最爱吃虾，他为她，各种煮法都做过。
　　“你这个生活除了工作就是工作的，怎么会花时间学做菜？”
　　“搬出来住后，吃不惯外面的，又不想请保姆，只想一个人。还有小橙子也要吃，就学了。”
　　“那在家住不是很好吗？”
　　“小橙子比较闹，和谁都不亲，我比较喜欢安静一个人，就搬出来了。”
　　没有你在的时候，只想一个人。
　　夏之之没再问，她怕问多了，所有原头都指向她。
　　继续安静的吃饭，严辰煜帮她剥了一碗虾他才开始吃饭。
　　夏之之没有再拒绝，不能浪费粮食。
　　两人吃完饭，夏之之想要收拾碗筷，又被严辰煜制止了。
　　“我来。”
　　“什么都是你做，我怎么觉得你才是这里的主人啊？”
　　“做饭洗碗就交给男人来干，你只需负责貌美如花就行。”
　　“有洗碗机……”
　　“那也不用你收拾。”
　　“行，你爱干活那就你来，不用花钱有人为自己免费干活，不要白不要。”
　　“那我以后就是你的了。”
　　“什么跟什么啊，我才不要你。”
　　夏之之离开餐桌，去客厅沙发坐下，陪小橙子玩。

第55章 我吃醋了
　　严辰煜收拾好一切，从厨房出来，坐到了夏之之旁边，她咻的一下，站了起来。
　　严辰煜看着她的反应也没说什么，摸了摸小橙子的脑袋说：t
　　“我们带小橙子下楼走走吧，一天都待家里应该闷坏了。”
　　小橙子听见立马从沙发上跳到地板，开始瞎晃悠，兴奋的就要往门口跑。
　　“你忙一天了，回去吧，我带它去遛圈就好了。”
　　“不行，新环境它容易兴奋乱跑，我不放心你一个人带，不小心把你拽倒了怎么办？”
　　“汪汪汪。”小橙子已经迫不及待的要出去了，很兴奋。
　　夏之之想了想，那就一起吧，小橙子好像真的很兴奋。
　　“走吧。”夏之之先走过去牵小橙子。
　　两人换好鞋，带着小橙子下楼，到了楼下。
　　严辰煜不敢给夏之之牵，很自然的就从夏之之手中拿走了牵引绳。
　　“我先牵着它走，它不兴奋了再给你牵。”
　　“嗯。”
　　带着小橙子在小区里遛了一小圈，来到小区的小草坪。
　　这小区里的住户都喜欢带小狗在这边玩耍。
　　来到这小橙子更加兴奋了，拽着严辰煜就是一阵乱跑。
　　严辰煜没太制止它，就跟着它一起跑。
　　夏之之在一旁看得可开心了，如果严辰煜摔了那得多好玩？
　　可惜并没有……
　　这里的年轻人很多，才玩一会，就开始有几个女生向严辰煜靠近，主动搭话了。
　　都是没说几句话就离开了，倒是有一个女生也是牵着一只阿拉斯加，在他身旁说了很久，让两只狗狗一起玩。
　　夏之之也不知道他们在说什么，就静静看着，也没打算过去。
　　魅力还是一分不减啊……
　　这时也有一个男生过来和夏之之打招呼。
　　“美女，一个人吗？你的狗狗呢？”
　　“额，在那边玩呢。”夏之之看向严辰煜那边，淡淡的回答。
　　“你养的什么品种啊？我的是萨摩耶，叫笑笑，它是不是很可爱。”
　　男生给夏之之介绍着自己家的狗狗，希望能得到夏之之的更多关注。
　　“你家狗狗很可爱，哇，它笑起来很可爱耶！”
　　夏之之终于被他这只微笑天使吸引住了。
　　“是的，很可爱。”
　　男生看夏之之笑了，她很美，很可爱，他也跟着笑了。
　　“我可以摸摸它吗？”
　　“可以啊，它很温和，不咬人。”
　　夏之之蹲下身子去摸着微信天使，好可爱。
　　“它是女生吗？”
　　“是的，你家的呢？”
　　“我的是阿拉斯加，男生，可惜了，如果同品种就好了，可以让它们配对，哈哈哈哈。”
　　“或许混血也挺好的呢？”
　　这时严辰煜牵着小橙子走了过来，他大老远就看见，夏之之和一个男生有说有笑，还和他的狗玩在了一起来。
　　二话不说马上牵着小橙子来到她身边。
　　“我觉得我们家的狗狗还是配同品种的比较好，是吧？夏夏。”
　　眼睛死死的盯着男生。
　　“额……你怎么带小橙子回来了。”
　　男生看见严辰煜走来，一脸杀气的样子，就知道自己没戏了。
　　果然美女都是别人的，这个男人一看就不好惹。
　　“那个，美女，打扰了，我带我家笑笑去玩了。”
　　男生赶紧牵着自己家的萨摩耶走了。
　　“那边太多苍蝇，你这边也有，回来帮你赶走。”
　　“你……”
　　那么多美女没一个喜欢的？说她们是苍蝇？
　　最后一个不是聊挺久的吗？居然还说她这边也有？
　　“想要给小橙子找对象吗？”
　　“啊？”
　　“小橙子5岁了，也可以给它找对象了，不然老了。”
　　“找了对象就给它绝育，这样它的寿命会更长。”
　　“你想要给它找同品种的吗？”夏之之问。
　　“不一定，看它喜欢，其实狗狗混血可能比纯的好，可以减少基因遗传疾病，寿命更长。”
　　“那你刚刚还那样说，刚刚那只狗狗很可爱，很漂亮。”
　　“狗狗可以，但是那个人打你注意就不行。”
　　“你有病，你哪只眼睛看见人家打我注意了。”
　　“或许人家是在给自家狗狗找对象呢？他刚刚是在问我养什么狗狗的。”
　　那男生看夏之之的眼神就很不对，绝对不单纯。
　　两眼都放光了，男人的直觉，他对夏之之有意思。
　　“我两只眼睛都看见了。”
　　“那我还两只眼睛都看见好几个女生打你注意呢。”
　　“那我不是都赶走了吗？你吃醋了？”严辰煜挑眉一笑。
　　“谁吃醋了，你才吃醋，给我，我给小橙子找对象去。”
　　夏之之伸手要去牵小橙子。
　　“嗯，我是吃醋了。”
　　严辰煜把牵引绳递给夏之之，还握住她的手，轻轻的捏了捏，几秒后松开。
　　“我也觉得你给小橙子找对象比较合适，刚刚有个女的说她家阿拉斯加很适合我们家小橙子。”
　　“我就和她说我们家孩子婚姻大事它妈妈做主。”
　　“严辰煜，这四年你脑子是不是进水了？”
　　“没，脑子里只有你。”
　　“你离我远点。”
　　到底是跟谁学的花言巧语？说不过只能躲。
　　严辰煜没听夏之之的，她走到哪，他就跟到哪。
　　预防小橙子兴奋乱跑，也预防有男人靠近她，不可以有任何男人肖想他的人。
　　陪小橙子玩了一个多小时，时间差不多了，就牵着它回家了，到了楼下。
　　“你回家吧，过几天我再把小橙子送回去给你。”
　　“嗯。”
　　严辰煜嘴上答应着，心里却在想明天来给夏之之做什么好吃的。
　　“那我带小橙子上去了，你回去开车小心。”
　　“晚安，夏夏。”
　　夏之之牵着小橙子头也不回的上楼了，严辰煜就这么看着他们的背影消失。
　　严辰煜并没有急着走，一直盯着夏之之住的楼层看。
　　直到灯亮起，又待了10分钟才离开。
　　这大半天的相处，严辰煜非常的开心、满足。
　　虽然夏之之对他的态度算不上好，但是比刚回来时要好太多了。
　　他相信，只要自己努力，用行动去证明自己有多爱她，她会重新爱上自己的。
　　烈女怕缠狼，只要自己坚持不懈，她会回到自己身边的。

第55章 只是想照顾你
　　为了一日三餐能准时喂小橙子，夏之之特意调好了早中餐的闹钟。
　　预防自己熬夜睡过头，忘记喂小橙子。
　　晚上特意没熬夜到太晚，早上七点闹铃一响，夏之之就爬起来给小橙子准备吃的了。
　　等小橙子吃饱喝足，她也准备下楼给自己买个早餐。
　　此时楼下的严辰煜还在愁着怎么上楼，他一早就去买了夏之之爱吃的早餐。
　　来到了，才恍然醒悟，自己还没去公司，门卡钥匙还在李特助那里。
　　一位大爷从他面前走过，这位大爷他昨天见过。
　　他下楼搬东西的时候一起坐过电梯，他赶忙跟上。
　　“爷爷，您还记得我吗？昨天我们见过，你还问我是不是刚搬来的。”
　　“我给女朋友送早餐，我没拿门卡，她应该还在睡觉，我可以跟您一起上去吗？”
　　“哦，小伙子，是你啊，我记得，我记得你，一起上去吧。”
　　“谢谢爷爷。”
　　“你女朋友住几楼？我昨天出电梯你还往上呢。”
　　“25楼。”
　　“哈哈哈！那你还要爬8层呢，小伙子，对女朋友可真好啊。”
　　“嗯，女朋友要宠着才行。”
　　“哈哈哈哈。”大爷爽朗的笑着。
　　出电梯后，严辰煜气都不带喘的就爬了8层。
　　这时夏之之换好了衣服、鞋子，一打开门，一个高大的人影站在她面前。
　　吓得她一激灵，刚刚还一副没睡够的疲倦样，瞬间消失得一干二净，只剩惊恐。
　　“啊……你一大早怎么会出现在我家门口，人吓人会吓死人的好不好。”
　　夏之之拍着胸口缓神。
　　“对不起，吓到你了。”
　　严辰煜也没想到夏之之会突然开门，也没想到她会那么早出门。
　　还想着把早餐放门口，给她发信息就走。
　　夏之之一副没睡醒的样子被这么一吓，有点可怜，又有点可爱。
　　没有任何妆容的小脸清晰明媚，严辰煜好想上前抱抱她、安慰她。
　　“不是，你怎么上来的？”
　　这里安保非常好，楼下要刷门禁，电梯也要，他是怎么上来的？
　　“我……跟着楼下大爷上来的，先到20层，再爬了几层楼梯。”
　　严辰煜突然觉得有点尴尬，没有门卡，还蹭大爷电梯，爬楼梯。
　　“你？看来安保也不太行，还是有可能有外来人员偷摸着跟上来的。”
　　夏之之这么一说，他也觉得安保有待提高，就怕有心人。
　　“嗯，我也觉得。”
　　“……”
　　大哥，我说的人是你好吗？就应该在小区门口就被保安大哥给拦住。
　　“给你带了早餐，趁热吃。”严辰煜把早餐递给她。
　　“你就是来给我送早餐的？”
　　“嗯。”
　　“我会自己去买，你不用大老远跑来给我送，你是要上班的大哥。”
　　大老远跑来给自己送早餐，他图什么？
　　“上班不急。”
　　严辰煜一点也不相信夏之之的话，门都可以几天不出的，怎么会按时吃饭？
　　“那你这老板可真悠闲，谢谢你的早餐，赶紧上班去吧。”
　　夏之之拿过他手里的早餐。
　　唉，门都没让进，一杯咖啡也没喝上……
　　“那你吃吧，我走了。”严辰煜有点失落的转身。
　　“哎，等t下。”
　　严辰煜惊喜的转过头，看向夏之之。
　　“我给你刷电梯，免得你又要走楼梯。”
　　白高兴一场，还以为夏夏要挽留一下自己。
　　“有备用的卡吗？要不给我一张，我好方便来看你……和小橙子。”
　　“你想得美，小橙子过两天再送回去给你，你平时就别来这了。”
　　……
　　夏夏，我们很快就会继续当邻居了，你甩不掉我的。
　　*
　　严辰煜一到公司，李特助就把西乡苑的房子钥匙门卡给了他。
　　房型装修他昨晚看了，没有花里胡哨、奇形怪异。
　　“房子不用装修了，我发份清单给你，你帮我准备些家具、必需品就行了，一个星期内我要住进去。”
　　“还有，搬东西小声点，尽量不要打扰到夏夏。”
　　“好的，严总。”果然老板有情况。
　　*
　　中午，夏之之正准备午饭，电话突然响起，显示外卖电话。
　　外卖？怎么会有外卖电话打过来？
　　“喂，你好。”
　　“喂，夏小姐您好，您的外卖已经到楼下了，麻烦您下楼拿一下。”
　　“我没有订外卖啊，你是不是搞错了？”
　　“是一位严先生订的，手机尾号是0885，您认识吗？”
　　严先生，尾号又是0885，也就只有严辰煜了，他的号码她到现在都还记得……
　　“好的，你等下，我马上下去。”
　　挂断电话，夏之之就下楼拿外卖了，拿上楼看了下单子。
　　酸菜鱼，自己爱吃的，百分百确认了，严辰煜给自己订的。
　　给严辰煜发了一条微信：
　　「不用给我订饭，我会自己做饭，就算我不吃，小橙子也要吃，我会给自己做饭的。」
　　严辰煜秒回：
　　「怕你忙着写稿忘记吃饭。」
　　……
　　夏之之回复：
　　「不会，我不喜欢外卖，别点了。」
　　其实严辰煜是在私房菜馆订的，以前夏之之很爱去吃的。
　　既然她不喜欢，那他明天开始，中午也抽时间回去给她做饭。
　　严辰煜回复了一个好字和一个委屈的表情包。
　　夏之之突然觉得自己好像做得太过分了，但是她真的很怕严辰煜对她示好，她一直想要逃避。
　　给自己送早餐，订中餐，更让她想不到的是。
　　傍晚严辰煜提着一袋食材，又来了她家。
　　“你怎么又来了？又是跟谁上的楼？”
　　夏之之看着门外的严辰煜，拧了拧眉。
　　“我自有办法，给你做饭，进去进去。”
　　严辰煜推着夏之之进屋，自己也踏进来，关上门。
　　小橙子看见严辰煜来了，也摇晃着尾巴塔塔塔的向他跑去。
　　“乖。”严辰煜摸了摸小橙子的头。
　　“我自己会做饭，拜托你别来了。”
　　“我想照顾你。”
　　“可是我不需要人照顾，需要我就不会搬出来，拜托你，就让我一个人安静的过行吗？”
　　“嗯，我给你做完饭就走。”
　　“你不要这样好不好，我……”
　　严辰煜不想她说下去，打断她：
　　“再说，我今晚就不走了。”
　　眼神坚定的看着她，没有一点开玩笑的样子。
　　夏之之没再继续说，走到沙发边，坐在地毯上继续忙自己的工作，把严辰煜当空气。
　　严辰煜一个人进厨房忙活，做好饭菜后。
　　“吃饭吧，我走了。”严辰煜真的拿上自己的西装就走了。
　　夏之之看着他离开的背影，心里有种说不出的感觉，心绪越来越乱了。

第85章 害怕、逃避
　　严辰煜离开夏之之家后也在想，是不是自己太急于求成了？
　　他现在确实不知道夏之之心中的想法，她对他到底还有没有感情？
　　又或许厌烦自己呢？
　　如果只剩厌烦，这样紧逼着她，或许她会更厌烦自己。
　　适得其反，反而会得不偿失，他不想夏之之离他越来越远。
　　还是要循序渐进，不能操之过急，慢慢来吧……
　　拿出手机给夏之之发微信：
　　「晚上一个人带小橙子散步要小心，尽量别带它去草坪、宠物多的地方。」
　　「去那些地方它容易激动，它如果兴奋乱跑你要大声制止它。」
　　「别舍不得，不然它不听话。」
　　「有什么需要第一时间联系我，我都在。」
　　夏之之没给严辰煜回复，但是有听他的话，没带小橙子去草坪、宠物多的地方。
　　之后几天严辰煜都没再来找她，夏之之感觉松了一口气。
　　但是心里又有种说不清的情绪，有点担心，是不是自己做得太过分了？
　　毕竟他是真的对自己好，好意被无情的拒绝应该很不好受吧？
　　夏之之不愿多想，每天赶稿改剧本，闲余时间就和小橙子玩。
　　带小橙子到小区走走，日子也算过得清闲。
　　严辰煜不说什么时候把小橙子接回去，她也不问，她并不想把小橙子送回去给他。
　　在家这几天，偶尔还会听见对面的房子在搬东西装修的声音。
　　带小橙子出去玩时，也见过对门有人在搬家具进去。
　　在这也住了一段时间了，对门一直是没有人住的。
　　她准备要有新邻居了？
　　事业刚起步的顾芊芊忙得不可开交，也很长时间没有约夏之之了。
　　她们一直没时间见面，都是微信聊天。
　　顾芊芊今天终于可以下一次早班，约自己姐妹儿了。
　　顾芊芊给夏之之打去电话。
　　“姐妹儿，火锅走起？”
　　“我们顾大设计师，终于有空约我了？”
　　“那不是，最近刚接了笔不小的单子，刚把设计稿画好。”
　　“想偷懒下个早班，你就说约不约吧。”
　　“约，必须约，来我家吧？搬新家你都没来，我刚好在超市，可以买好火锅材料。”
　　“行，我大概半个小时到。”
　　“好，我买东西很快的，时间也差不多。”
　　“好嘞，一会见。”
　　夏之之回到楼下的时候，顾芊芊已经在等着了。
　　顾芊芊见夏之之提着两大袋东西，赶紧过去帮忙提，两人一起上楼。
　　“买这么多，吃得完吗？”
　　“放心，吃得完，家里还有小橙子呢。”
　　“都是视频看这胖小子，我终于可以撸它一把了。”
　　“我不知道它会不会排斥陌生人，你先别太靠近它，我怕它咬你。”
　　“不会吧，咬人？我这么一个美少女，它下得了口？”
　　“哈哈哈哈，你试试？”
　　两人回到家门口，夏之之按下指纹解锁，推门进入。
　　小橙子听见声响，早早就守在门口了。
　　见到两人就使命的摇尾巴示好，还过去嗅顾芊芊，似乎也很喜欢顾芊芊。
　　一点都不怕生，没有一点要凶人的样子。
　　“小橙子，你好呀！”
　　顾芊芊十分大胆的伸手去摸小橙子的脑袋。
　　小橙子很喜欢顾芊芊，开始想跳起来扑人了，想来个大大的拥抱了。
　　夏之之赶紧制止。
　　“小橙子不可以这样，你自己多重你不知道吗？姨姨会被你扑倒的。”
　　“喂，夏之之，什么叫姨姨，叫姐姐。”
　　“我是妈妈，你当姐姐不乱了辈分了？”
　　“不要，就要当姐姐，对吧，小橙子。”
　　“汪汪”小橙子高兴得不得了，才不管啥称呼呢。
　　“小橙子，进去玩，我们给你弄好吃的。”
　　夏之之一下命令。小橙子马上乖乖听话，跑去客厅毛毯那边坐好。
　　“它太听话了吧。”
　　夏之之得意的说：
　　“也就听我话，别人它都不爱搭理，你也是个例外，看来它喜欢美女。”
　　“哈哈哈，小色狗。”
　　两人撸了下狗狗，就开始洗菜准备火锅。
　　两人忙活了一阵，终于人和狗都吃上了美味的晚餐，氛围和谐又美好。
　　“你和他现在怎样？”顾芊芊问。
　　夏之之停下筷子，缓缓的把这段时间发生的事情都说给了顾芊芊听。
　　“他几天没来了，应该是发现自己不是真的喜欢我吧，我也算松了口气。”
　　“夏夏，我觉得还是要告诉你，当初他知道你出国时。”
　　“天天去喝酒，还喝到胃出血住院了。”
　　“成俊和我说，严辰煜是真的喜欢你，只是发现得太晚了。”
　　“想告白时你都已经出国了，他其实知道你在Z国。”
　　“但是他没敢去找你，他说他不能那么自私，假装成苏婉也是意外。”
　　“这几年，他身边真的一个异性都没有，他这段时间对你的所有举动。”
　　“我相信你也感受得到，他到底是不是真心的。”
　　“为什么他要在伤害我那么多次才说喜欢我？”
　　“为什么要在我已经放下他了，又来打扰我？万一哪天他又不爱我了呢？”
　　夏之之害怕……
　　“他拒绝你，伤害过你确实是事实，那你现在还喜欢他吗？”
　　“我不知道，其实我很害怕，我害怕再次掉入这个漩涡。”
　　“我花了四年时间爬出来，我真的不想再掉下去。”
　　“那我们顺其自然吧，跟着自己感觉走，如果他真的爱你，就不会再让你痛苦。”
　　“我希望你不要因为一段失败的感情而去害怕新感情。”
　　“不管是他还是别人，你会遇到真爱的。”
　　“嗯，我会的，”
　　“如果他继续追你，你就好好享受吧，就让他追着。”
　　“就算还爱他，也让他追久一点，折磨下他，如果不爱，就更加不要有负担。”t
　　“就像当初他拒绝你一样，狠狠的拒绝他，找一个比他更好的。”
　　“世界男人千千万，何必吊死在他一棵树上是吧？”
　　“好，顺其自然吧，不过我觉得他应该只是习惯了有我。”
　　“我突然离开，他不习惯，误会这是爱了，哪天他发现不是爱，又把我丢下。”
　　“那我多可悲啊，我努力把他当家人对待吧。”
　　“再怎么不想给他好脸色，也会看在他是哥哥的份上不做那么绝。”
　　毕竟那么多年的感情，真要做陌生人也不可能。
　　爱不爱都别去伤害吧，互不打扰其实更好。

第58章 他跟我求婚了
　　“唉，别说我了，说说你吧，和成俊哥怎样？”
　　夏之之知道，易成俊人品还是可以的，两人也交往快三年了吧！
　　“我最近被逼婚了，他跟我求婚了。”
　　顾芊芊突然害羞了起来，变得小女人一般，大大咧咧的性子顿时收敛了。
　　“哇，求婚了？怎么求的？快说说，是不是很浪漫？”
　　夏之之激动的抓住顾芊芊的手问。
　　“一点都不浪漫，第一次跟我说结婚，就想直接拉我去领证。”
　　“戒指鲜花什么都没有，第二次，倒是买了鲜花和戒指。”
　　“我那时在上着班，在会议室和客户聊设计呢，他拿着一束玫瑰就走进来。”
　　“当着大家的面就大喊，老婆嫁给我，丢死人了好吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　夏之之笑得直不起腰，这确实像易成俊的风格，有时候就像个二货。
　　“你别笑了，我该怎么办啊？他这个人根本就没有浪漫细胞可言。”
　　“现在每天接我上下班就要问一遍什么时候答应他的求婚，什么时候嫁给他。”
　　顾芊芊拍了拍夏之之的手，不让她笑。
　　夏之之止住笑，问：“你不想嫁给他吗？为什么不答应？”
　　“不是不想嫁给他，是现在还不想结婚，我的事业才刚起步。”
　　“我还想我们姐妹俩一起结婚呢，一起穿婚纱，一起出嫁。”
　　“恐怕不行，我的另一半还不知道在哪呢。”
　　“你和成俊哥交往快三年了吧？你爱他吗？难道你结婚对象没想过是他？”
　　“你还想再找？再玩玩？不会吧，渣女？”
　　夏之之想让她放轻松，故意开玩笑，怕她把她自己给搞恐婚了。
　　“我爱他，我没想过和别人在一起。”
　　“那不就行了，你爱他，他也爱你，你纠结什么，结婚又不会影响你事业。”
　　“我才刚毕业耶，结婚万一他发现不爱我了怎么办？”
　　“成俊哥不是这样的人，他既然想和你结婚，就会好好爱你一辈子的。”
　　“你别看他样子风流，人可不风流吧？他人品你应该比我还了解吧？”
　　“他那么好，家世比我们家好得不要太多，我一个刚毕业的。”
　　“什么都没有，我真的配得上他吗？”
　　易成俊家世好，人品好，有事业有能力，帅气又多金。
　　她怕自己配不上他，她就想再努努力，把自己变得更好，能配得上他。
　　顾芊芊其实就是缺乏安全感，父母从小就不怎么在她身边。
　　她害怕自己不够优秀，最爱的人会离开自己。
　　“芊芊，你很好，不要看低自己，爱不是用金钱衡量的。”
　　“你也说你才刚毕业，人生才刚刚开始嘛。”
　　“你这么优秀，以后肯定能发展得很好的，顾设计师，你要相信自己。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你夏夏，有你真好。”顾芊芊紧紧抱住夏之之。
　　“以后别重色轻友就行，别有老公忘了闺蜜啊。”夏之之轻拍着她的背。
　　“嘿嘿，闺蜜肯定第一。”
　　“看来你的斩男方法很管用啊，把成俊哥拿捏得死死的，天天追着你求婚。”
　　夏之之一脸坏笑。
　　“什么斩男法，全被他斩我了，都是严辰煜这该死的卧底。”
　　“把我的追男秘籍都告诉了易成俊，我还没实施，他全用在我身上了。”
　　“狼狈为奸，两个穿一条裤子长大的。”夏之之说。
　　“严辰煜如果掉你手里，你可要好好折磨他，谁让他敢告密，哼！”
　　“我和他不可能的啦。”夏之之垂下眼帘。
　　夏之之不想提严辰煜，马上转移话题。
　　“说，你和成俊哥发展到哪步啦？”夏之之坏笑。
　　“就……该发生的，不该发生的都发生了。”
　　顾芊芊有点不好意思，支支吾吾的说。
　　“啊……”夏之之捂着嘴激动尖叫。
　　“别叫了。”顾芊芊脸都红了。
　　“哟，害羞了？这可不像你啊，天天喊着睡男人的不是你吗？”夏之之调侃。
　　“夏之之，你变了，我以前说这些你都不搭理我的，你怎么变污女了。”
　　“那不是写小说需要嘛，说说看，第一次如何？一晚几次？”夏之之挑眉。
　　“不说，不说，你找个男人试试就知道了。”
　　“啧啧啧，我们天下第一污女变害羞小菇凉了，哈哈哈哈。”
　　以前可是顾芊芊带着她看言情小说，看些小黄书的。
　　总爱开点小车的也是她，没想到她经历过后反而会害羞了。
　　“你等着被我调笑的一天吧，我倒要看看你以后羞不羞。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　两人打闹在一团……
　　两人吃饱喝足，促膝长谈到了10点，易成俊打电话给顾芊芊才结束。
　　“他到楼下了，我回去啦，改天约。”顾芊芊起身背上包包。
　　“我送你下去。”
　　“不用了，我自己下去就好，他就在楼下了，很安全。”
　　“好，我帮你刷电梯卡。”
　　“拜拜，改天见。”
　　夏之之回到家中，走到阳台往下看，易成俊就站在楼下等着顾芊芊。
　　一会儿顾芊芊就走了出来，蹦到他身旁，搂住他的胳膊，两人有说有笑的往小区门口走。
　　看着他们的背影，夏之之真心的为他们感到开心、幸福。
　　真心相爱的两人，真好！你们要幸福！
　　夏之之拿出手机给易成俊编辑信息：「成俊哥，好好爱芊芊，我的好姐妹就交给你了。
　　好好、郑重的给她一个浪漫的求婚吧！
　　她喜欢浪漫！别看她平时大大咧咧，她心思可细着呢。
　　其实芊芊很爱你，她只是怕自己配不上你。
　　她以为要足够的好，足够优秀，事业有成才配得上你，才能和你结婚。
　　她因为家里的原因，缺少父母的关爱，她总会患得患失。
　　芊芊只是缺乏安全感而已，你再正儿八经，隆重、浪漫的给她一个求婚仪式吧。
　　祝你们幸福！」
　　易成俊和顾芊芊回到家后，他才看到信息。
　　看完后才恍然大悟，他被连续拒绝，他都要怀疑顾芊芊是不是不爱他？
　　又或者不够爱？才不答应自己的求婚，原来不是。
　　他必须给芊芊一个盛大、有意义的、终身难忘的求婚。
　　顾芊芊从浴室走出来的时候，突然就被易成俊紧紧的抱住。
　　“芊芊，我爱你，我爱你，我爱你。”
　　“你怎么了？”
　　顾芊芊一头雾水，怎么突然一本正经的告白？
　　“没事，就是觉得我好爱你。”
　　“那你是说你之前不爱我？”
　　“我爱不爱你，你不知道吗？”
　　易成俊额头抵住她的额头，要是她敢说不知道，他就会让她知道后果有多严重。
　　“爱。”
　　易成俊捧住她的小脸，低头吻了上去……
　　“你先去洗澡……”
　　“一起再洗一遍？”
　　“不要。”
　　“啊……”
　　……

第59章 搬到她对门
　　在B城出差一周的严辰煜，已经一周没见夏之之了。
　　这边的工作已经收尾，想要连夜回京都，可是已经没有航班了。
　　坐上最早的航班飞回了京都，直接来了西乡苑。
　　这边的房子也简单装修了一番，家具必用品也全部搬来了，可以直接入住。
　　到西乡苑也才早上5点多点，严辰煜回了新家。
　　整理好行李，冲了个澡，就下楼去买早餐。
　　买好早餐回来，站在夏之之家门口，怕夏之之还没睡醒。
　　给她编辑信息，想问她醒了没？顿时，门被打开。
　　夏之之穿着一身毛茸茸的兔子玩偶睡衣，戴着帽子，帽子还有两只长长的耳朵耷拉在两边。
　　一脸睡眼朦胧，眼睛都没睁开，似乎只睁开了一条小缝。
　　半个身子探出来，把手上的垃圾放自己门口边上。
　　进屋准备关门，从头到尾没发现严辰煜就站在她家门前。
　　严辰煜用手撑住门，轻轻的喊了声：“夏夏。”
　　这时夏之之才忽的一下睁开眼睛，望着突然出现在跟前的人。
　　我眼花了吗？已经一周没出现过的严辰煜怎么会在这？
　　夏之之揉了揉眼睛，仔细一看，还在在，真的是他啊！
　　严辰煜上前揉了揉夏之之那毛茸茸的兔耳朵脑袋，轻轻的把她带进家里，关上门。
　　“下次没睡醒别开门，你这样很危险的知道吗？”
　　“我那么大个人站那你都没看见，万一是坏人怎么办？”
　　夏之之昨晚又熬通宵了，五点睡下，七点又起来给小橙子准备吃的。
　　想把垃圾拿到门口，中午再拿下楼丢掉。
　　怎么也没想到一周没出现的人，怎么会一大早出现在t这。
　　“你怎么这么早过来？”
　　“刚从B城回来，来看看你和小橙子，给你带了早餐。”
　　“哦。”夏之之很困，打了一个大大的哈欠。
　　夏夏肯定又是熬夜了。
　　“吃点早餐再去睡好吗？小橙子我先带回去。”
　　果然是来带小橙子走的，好吧，大不了过几天，又把小橙子接过来。
　　轮流照顾，小橙子也是她的。
　　“哦，我们……我们轮流照顾小橙子可以吗？在你家住几天，放我家住几天？”
　　“你想怎样都行，以后你可以每天都见得到它。”
　　严辰煜失笑，这是怕他把小橙子接走，以后都见不到了？
　　“嗯？”
　　他是要把小橙子给她养了吗？还是他每天都带小橙子过来看她？
　　“快吃早餐，吃完去补觉吧，你看你黑眼圈都出来了。”
　　严辰煜温柔的抚上她的脸。
　　夏之之下意识的往后躲了躲。
　　“快吃吧，不打扰你了，我先带小橙子回家。”
　　“我送你们下楼。”
　　“不用。”
　　那么着急把小橙子接走，还不用送，是报复我总赶他走？
　　说每天都能见到小橙子都是假的吧？
　　夏之之还在胡思乱想着，眼睛睁的大大的，转啊转。
　　严辰煜一看她这小表情就知道她乱想了。
　　“瞎想什么呢？我今天不上班，我保证你睡醒就能看见小橙子。”
　　“你没骗我吧？”
　　“不骗你，乖。”
　　“哦。”
　　“小橙子，走了，晚点再来找妈妈，让妈妈好好休息。”
　　“我们走了，好好休息。”
　　严辰煜牵着小橙子走出去，带上门。
　　夏之之定定的看着门口一会儿，她相信严辰煜没有骗她，真不想小橙子见她，大可直说。
　　她安心的吃着早餐，吃完就去补觉了。
　　夏之之一睡就睡到了下午四点才醒，伸了个懒腰，拿起手机看看时间。
　　睡了这么久？
　　点进微信，严辰煜给她发了几条微信：
　　【12：10，醒了吗？饿不饿？】
　　【13：05，醒了给我回个信息。】
　　【14：01，给你买了甜点。】
　　【15：12，还没醒？】
　　从中午开始，每隔一个小时发一条，他不会一直没回去，和小橙子一直在楼下吧？
　　【你在哪？我醒了】
　　夏之之赶紧起床去浴室收拾自己。
　　严辰煜一直留意着手机，信息一来就看到了。
　　【出来开门】
　　严辰煜打开门，让小橙子出去。
　　“小橙子，去敲门，把妈妈带过来。”
　　小橙子听话的去扒拉着夏之之家的大门，一边“汪汪汪”的叫。
　　夏之之看了微信，走出房间，就听见小橙子的叫声，小跑过去开门。
　　门一打开，就见小橙子兴奋的蹦着，抬头一看。
　　对面的大门敞开着，严辰煜双手交叉抱在胸前，靠在门框上，静静的看着他们。
　　夏之之瞳孔瞪大，他搬到对面去了？
　　怪不得说以后可以每天见到小橙子，怪不得他说起床就可以见到……
　　“你……搬这了？”夏之之指着对门问。
　　“嗯，过来坐坐。”严辰煜点点头。
　　夏之之眉头拧了拧，关上门，走过去，小橙子也兴奋的跑了进去。
　　严辰煜在鞋柜拿出一双粉色的拖鞋，放在夏之之脚边。
　　“新的。”
　　夏之之换上鞋缓缓的走进去。
　　还以为准备有新邻居了，没想到居然是他，怎么哪都有他？
　　“坐，饿了吧，我给你买了甜品，吃点添添肚子，我一会就给你做饭。”
　　严辰煜打开甜品包装盒，摆在茶几上。
　　“你干嘛搬到这里啊？”
　　“这样方便我们都能照顾小橙子。”
　　“只是这样？”
　　严辰煜笑笑没说话，当然不止这样。
　　为了追你，为了每天见到你，还为了更好的照顾你。
　　“快吃，不饿吗？吃马卡龙还是焦糖烤布丁？”严辰煜想要给她递过去。
　　夏之之的确饿了，看着自己爱吃的甜点。
　　也不纠结谁买的了，坐下沙发，开吃，不能辜负……
　　“我自己来。”
　　“别一下吃太多，我去给你做饭。”
　　“不用了，一会我回家自己做。”
　　“我今天刚搬进来，乔迁饭也不肯留下一起吃？反正都要煮，留下一起吃吧。”
　　夏之之沉默不语，在纠结……
　　“给哥哥一个面子？新房子要有点人气不是？”
　　“陪我和小橙子一起吃顿饭，我又不会吃了你，怎么总躲着我，嗯？”
　　“谁躲你啦，吃就吃。”
　　“好，那你吃甜点，和小橙子玩玩，房子随便参观，我去做饭。”
　　“快去快去。”
　　严辰煜笑着离开客厅，走进厨房。
　　夏之之就是随便环视了一下四周，没真的去参观，这装修风格不太像是严辰煜会喜欢的。
　　感觉这房子装修要温暖许多，并不是他这个冰冷的大直男会喜欢的风格。
　　从别人手里买下的房子？
　　就为了方便照顾小橙子？

第70章 照顾他
　　严辰煜在厨房忙活了半个小时还没出来，夏之之等得有点无聊。
　　起床的时候睡衣都还没换就来他家了，反正饭还没做好，回家换件衣服再过来吧。
　　夏之之走进厨房：“那个，我先回去换件衣服再过来。”
　　严辰煜听见声音转过身，望着她这一身可爱的兔子睡衣。
　　“在家里不换也没关系，睡衣很可爱，很无聊吗？再等十几分钟就好。”
　　“我还是回去换了吧。”夏之之离开厨房，走向大门。
　　刚开门，严辰煜也走了出来。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　严辰煜来到她身旁，在门锁上按着什么，然后抓起她的手，把拇指按在指纹感应的位置，录入指纹。
　　夏之之就这么呆呆的看着他抓着她的手一顿操作。
　　“好了，以后也可以按密码，密码是你生日。”
　　“你干嘛录我的指纹，不怕我入室抢劫吗？”
　　“不怕，我的所有东西都可以给你。”
　　“我才不要。”夏之之眼睫快速的眨着，心又开始怦怦乱跳了。
　　“以后我不在家，你过来看小橙子也方便。”
　　“哦。”
　　夏之之想赶紧回家，严辰煜的眼神太温柔，她害怕……
　　夏之之走回自家门口，按下指纹，迅速的进去关门，一气呵成。
　　严辰煜看着她这副可爱的模样失笑，回厨房继续准备晚餐。
　　严辰煜做好了晚餐，全部端出西图澜娅餐厅后，夏之之也刚好开门进来。
　　“开饭了，过来吃饭吧。”
　　夏之之走到餐桌前，看着这一大桌菜，“你做这么多，我们吃得完吗？”
　　“没事，能吃多少就吃多少。”
　　夏之之看了眼严辰煜，嘴唇有点泛白，看起来好像不舒服的样子，他怎么了？
　　“你……不舒服吗？”
　　“没有，快坐下，快尝尝合不合口味，哪里不好，我下次改进。”
　　严辰煜出差一周，作息饮食不规律，没休息好。
　　中午他为了等夏之之，做好了饭菜也没吃，胃病又犯了，脸色看起来并不太好。
　　不想让夏之之担心，他什么也没说。
　　为夏之之盛汤，夹菜，关顾着照顾她。
　　“你也吃吧，这么多菜怎么吃得完，快吃。”夏之之看他脸色不好，催促他吃饭。
　　严辰煜笑了笑，也开始吃了起来，吃得很慢。
　　夏之之吃得心不在焉，在想着严辰煜搬来这里后，以后总见面怎么办？
　　要怎么和平相处？一直纠结要不要和他摊开来说？让彼此都互不打扰。
　　正想着入神，严辰煜手突然伸到她面前，手轻抬起她的下巴，拿纸巾帮她擦了擦嘴角。
　　“专心吃饭，想什么呢，都要吃成花猫了。”
　　声音、动作都是那么的温柔、宠溺。
　　夏之之慌忙的推开他的手，抽过纸巾，胡乱擦了一通自己的嘴。
　　“我自己来。”
　　严辰煜只是浅浅一笑，没说什么。
　　夏之之缓了缓，开口说：“那个……我们谈谈吧。”
　　“嗯？”严辰煜挑眉。
　　“既然你搬来这里了，让你搬回去你肯定也不愿意，我们的关系已经回不到从前的了。”
　　“为了不让家里人担心，我也不可能和你断绝所有来往。”
　　“既然已经这样了，我想我们以后能不见面就别见面，互不打扰是最好的相处模式。”
　　“就当个普通邻居，不要去过问，干涉对方的生活。”
　　严辰煜身体的不适加上夏之之的话，让他脸色更加苍白了。
　　“夏夏，你可以不喜欢我，但是你阻止不了我喜欢你。”
　　“我喜欢你是我的事，我要追求你也是我的事，你可以拒绝，但是我不会放弃的。”
　　“你有没有想过你根本就不是喜欢我？”
　　或许是因为我跟着你那么多年，突然的离开，不再围着你转，你感到不适应，误以为这是喜欢？”
　　“你只是不习惯而已，又或者你是内疚觉得你伤害了我，想要祢补？”
　　“不，我爱你，你离开后，我这里有多痛没人知道，这里从始至终都是你。”
　　“除了你，没有任何人进来过，这里只会为你跳动。”严辰煜指着自己心脏。
　　“没有任何人能让我有冲动，有让我想保护，爱护一辈子的欲望，只有你。”
　　“我以前有多愚蠢我不为自己辩解，只能怪自己没有早点发现对你的心意，把t你弄丢了。”
　　“我会让你看清我的爱，我会不顾一切把你追回来。”
　　“你就把我当成你的追求者，给我一个追求你的机会好不好？”
　　“我吃饱了，我回去了。”
　　夏之之站起身就往门口走，心里很乱，她想马上离开这里。
　　她不知道要怎么面对严辰煜。
　　严辰煜追上去，抓住她的手，把她拉进自己怀里，紧紧抱住。
　　“夏夏，别走好不好。”
　　严辰煜此刻胃痛到了极点，心也跟着揪痛。
　　“你松开，我要回去。”夏之之用力的推开。
　　严辰煜因为身体的疼痛，很轻易就被夏之之推开了。
　　他捂着自己的胃，脸色煞白，额头也冒着冷汗，感觉下一秒就要倒下。
　　夏之之看出了他的不对劲，很痛苦，强忍着剧痛的样子。
　　她担心的问：“你怎么了？哪里不舒服？”走近他，扶了扶他快要倒下的身子。
　　“没事，胃有点不舒服。”
　　“你看起来很不好的样子，我送你去医院吧？”
　　“真没事，我吃点药休息一下就好。”
　　“真的没事吗？”
　　“没事。”强扯出一抹微笑。
　　“那你快去房间躺着，我扶你。”
　　夏之之扶着严辰煜回房间，让他坐上床，靠在床头。
　　“家里有药吗？我给你去拿。”
　　“有，电视柜左边柜子有药箱，里面有。”
　　“好，你等等。”
　　夏之之快步走出去找药，找出胃药，倒了一杯温水，拿进了严辰煜房间。
　　“来，吃药。”夏之之把药和水递给他。
　　严辰煜乖乖的吃下药。
　　“好好躺下休息。”
　　严辰煜脱下眼镜，放在一旁床头柜，缓缓的躺下，夏之之帮他扯过被子，盖好。
　　“如果一会儿还很痛就叫我，我送你去医院，我在客厅，有事叫我。”
　　严辰煜抓住她的手。
　　“可以在这陪陪我吗？”
　　夏之之看着他虚弱难受的样子，不忍心拒绝，坐在了他床边。
　　“嗯，你睡吧，我在这等你好点了再走。”

第71章 八块腹肌
　　严辰煜握着夏之之的手一直没松开。
　　她答应他不走，手也没有抽出去，终于定下心，缓缓的闭上眼睛。
　　夏之之看着严辰煜闭上眼睛休息，她等了几分钟，轻轻的想要把手抽出来。
　　却不想刚动一下手，严辰煜就察觉到了，又稍稍收紧了一下力道。
　　夏之之只好作罢，看在他生病的份上，就给他握着吧。
　　看着他的睡颜，眼底有些许乌青，脸色憔悴。
　　出差都没有好好休息吗？胃病也是之前胃出血落下的病根吗？
　　没有好好吃饭吗？为什么自己都照顾不好，却总想着照顾我？
　　夏之之有很多疑惑，但最终还是没有问出口。
　　从他脸上移开目光，却看到了床头柜上的相框。
　　还是回国那天在他家看到的合照，他们的合照，她曾经最喜欢的合照。
　　为什么我不喜欢了、埋藏起来的东西你却把它放出来了？
　　为什么我喜欢你的时候你不喜欢我？
　　为什么在我放下你四年后你才告诉我，你喜欢我？
　　为什么不能早点告诉我？你是真的喜欢我吗？
　　夏之之垂下眼帘，叹了口气，心很乱，不知该怎么办。
　　不久，终于听到了严辰煜平稳的呼吸声，应该是睡着了。
　　夏之之动作十分轻缓的把手抽出来，走出了房间。
　　来到西图澜娅餐厅，把餐桌上的饭菜收拾好，洗好碗筷。
　　严辰煜晚上没吃什么东西，夏之之找了下橱柜。
　　看见有小米，拿出来准备做点小米粥，等严辰煜醒了可以吃。
　　煮好小米粥后，写了一张便签，轻手轻脚的走进房间。
　　把纸条压在眼镜下后，又静悄悄的离开。
　　怕小橙子吵到他休息，带上小橙子回了自己家，让他好好休息。
　　严辰煜一直睡到凌晨十二点多，突然惊醒。
　　他梦到夏之之再一次离开他，他怎么挽留也没有用，心痛到惊醒。
　　他环视了一圈房间，夏之之已经不在房间了，可能受到梦的影响。
　　他害怕夏之之再一次离开，起身就要去找夏之之。
　　一转眼就看见了床头柜上的便签纸，拿起来一看。
　　【我煮了小米粥，在厨房，醒了饿的话就热一热再吃，我带小橙子回我那了，你好好休息。】
　　夏夏写的，她为他做了小米粥？
　　她没走……
　　他快速的起身走到厨房，真的有一小锅小米粥。
　　他平时不吃宵夜，但是这是夏夏第一次给他煮东西，她的心意他要通通吃掉。
　　加热了一下，全部吃下，胃暖，心也暖……
　　已经睡了一觉的他，再次躺在床上，怎么都睡不着。
　　果然有夏夏在就能很快入睡，她不在就要靠药物才能睡着，即使靠药物也依旧睡不好。
　　翌日，夏之之醒得特别早，或许是担心严辰煜吧，并没睡好。
　　早早起来就去厨房给他熬营养小米粥，可以给他养养胃。
　　把胡萝卜、南瓜、红枣切成丁，加入少许百合，慢火熬30分钟，色香味俱全，又营养。
　　出锅装入保温饭盒，就出门去了严辰煜家。
　　夏之之直接指纹解锁，打开门进去，屋里很安静，他应该还没醒吧？
　　夏之之把小米粥放在餐桌，蹑手蹑脚的走到他房间门口。
　　耳朵靠在门上听了下，没有声音，以为他还在睡觉，轻轻的拧开门把，推开门。
　　没有到的是，竟遇到了美男出浴……
　　宽肩窄腰，只围着一条浴巾，身材简直不要太好，八块腹肌。
　　身上的水珠还未完全擦干，水珠从锁骨滑落至胸肌，这一身肌肉线条……
　　滴水的发梢配上那又冷又欲的俊脸，双目对视……
　　夏之之愣在原地……
　　“好看吗？”
　　严辰煜擦着还在滴水的短发，走向夏之之。
　　“你看到的还满意吗？”勾唇一笑。
　　“啊……”
　　夏之之回过神，慌乱的带上门，在门外喊了一句：
　　“对不起，我以为你还在睡觉，我煮了小米粥，放餐桌上了，趁热吃，我先走了。”
　　仓皇失措的从严辰煜家中逃离，回到自己的屋里，大喘着气，不知觉的咽了咽口水。
　　心脏狂跳不止，手捂着自己的胸口，稳定心神。
　　好丢脸，居然看他看出了神……
　　不是没看过严辰煜的身材，只是那都是很小，很多年前的事了。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉……
　　比顾芊芊发的男模，肌肉男身材都要好上百倍，太欲了。
　　夏之之脸上羞红一片……
　　而严辰煜此时正心花怒放，心情极好。
　　夏夏看他看入了神，喜欢他的腹肌？那是不是一件好事？
　　至少现在身上有一点她是喜欢的。
　　换好衣服来到西图澜娅餐厅。
　　餐桌上放着一个粉粉很可爱的保温饭盒，打开香味扑鼻。
　　养胃小米粥？她在关心他？照顾他？
　　严辰煜怎么也没想到，夏之之会一大早就给自己熬了营养粥送来给自己。
　　很开心，他的夏夏在关心他。
　　很快的把粥吃完，把饭盒给洗干净，拿上饭盒敲响夏之之的家门。
　　叩叩叩……
　　夏之之深呼吸，打开了门。
　　“吃完了，很好吃，夏夏，谢谢你！”
　　严辰煜举了举手中的饭盒，笑容春心荡漾。
　　夏之之接过饭盒：“不客气。”
　　挡在门边，并没有要让严辰煜进来的意思。
　　“不可以进去吗？”严辰煜挑眉问道。
　　现在夏之之看见严辰煜就脸红，耳朵发热。
　　“进，进来干嘛？”
　　“夏夏，你怎么脸红了。”
　　严辰煜俯身靠近她，手轻抚上她红红的脸蛋。
　　“哪红？哪红啦？别动手动脚。”夏之之拍开他的手。
　　严辰煜勾唇一笑，把手插回口袋，依旧俯着身，定定的望着她。
　　这么近的距离，那张斯文败类的脸笑得如此邪魅。
　　让夏之之更加慌乱了，心脏又不受控的狂跳了起来。
　　“你回你家去，生病了就好好休息。”
　　夏之之推了他一把，不让他靠近自己，怕他看出她的异常。
　　“担心我？我没事。”严辰煜抬手摸了摸她的小脑袋。
　　“谁担心你啦，别自作多情了，我有事要忙了，你回去。”
　　夏之之胡乱的拍开他的手。
　　“好，小橙子我先带回去，你先忙，忙完了再来看……小橙子。”

第71章 老大，小弟回国了
　　严辰煜想说的是，忙完了，来看他，最终还是换成了小橙子。
　　夏之之想了想，她今天确实很忙，昨天白天在睡觉。
　　晚上因为他生病，她一天没赶稿，剧本也没改，今天要把昨天的工作给追上。
　　“那我去把小橙子带出来，你就站着，不许进。”
　　夏之之指着他命令，似乎他敢迈出一步，进屋里头，他就会死很惨。
　　“好，不进。”
　　夏之之小跑进屋，把小橙子从它的小房子牵出来。
　　“小橙子，你跟这个人回去先哦，妈妈晚点找你。”
　　夏之之摸摸小橙子毛茸茸的脑袋。
　　啧，这个人？他没名字吗？我是它爸爸好不好？严辰煜心里憋屈。
　　小橙子不情不愿、慢吞吞的扭着小屁股走到严辰煜身旁。
　　“我……”
　　啪……
　　严辰煜想说我中午给你做饭，想吃什么？才刚说一个我字，就被夏之之无情的隔在了门外。
　　“啧，话都t不让说，这丫头……”
　　“走吧，回家，中午我们再来找妈妈。”
　　严辰煜看着紧闭的房门，只能无奈的牵着小橙子回对门了。
　　夏之之从昨晚开始，心脏就一直不受控的狂跳，特别是严辰煜的靠近，一靠近就剧烈跳动。
　　还会对他有心动的感觉？
　　夏之之告诉自己不可以。
　　努力让自己静下心，放下杂念，开始赶稿……
　　「你浅浅的微笑就像，乌梅子酱，我尝了你嘴角唇膏，薄荷味道，是甜甜的爱情，来得那么确定……」
　　夏之之的手机铃声响起，星辰娱乐的制片总监来电。
　　“喂，您好。”
　　“您好，夏小姐，这次来电呢，是想跟您说下《你是我的耀眼星辰》已经定好开拍时间了。”
　　“开机仪式就定在下月8号早上10：00，想让您那天也能来一趟剧组，一起参加开机仪式。”
　　“这么快吗？我后半部分剧本还没改好呢，会不会有影响？”
　　下月8号，那就是还剩一个多星期。
　　“是的，公司一切都安排妥当了，演员也定好了。”
　　“您剧本前半部分已经通过审核了，后半部分也不需要太多改编。”
　　“时间还是充足的，就是可能一周有两天需要您到片场来。”
　　“如剧本有改动，导演会和您一起沟通，您看可以吗？”
　　“嗯，可以的。”
　　“好的，那我们开机仪式那天剧组见！”
　　“好的，再见。”
　　呼～怪不得星辰娱乐三年时间发展如此迅猛，工作效率、质量颇高啊！
　　这又是读者粉丝们催更赶稿，又是改编剧本就要开拍，得马不停蹄、夜以继日的赶工才行啊。
　　才埋头苦干了三个小时，手机铃声又响起来了。
　　林泽？怎么会给她打电话？
　　林泽很少会给夏之之打电话，在Z国的时候都是微信联系，有紧急事才会电话。
　　她回国后也会偶尔和林泽聊天，两人一起毕业。
　　很早就约好一起回国，但是林泽和教授还有一个实验未完成，所以继续留校完成。
　　今天怎么会突然来电？
　　“喂。”
　　“喂，老大，我的女神，想我了吗？”林泽响亮、呱噪的嗓音从听筒里传出。
　　“不想，你说话就不能小点声吗？耳朵都要被你震聋了。”
　　“嘿嘿，不能，老大，在哪呢？现在？”
　　“在家，能在哪？有事说事，没事退朝，我要忙死了，别打扰我。”
　　“我回国啦！惊不惊喜，意不意外？”
　　“实验做完了？在京都？”只有意外没惊喜……
　　“那必须的，不然那死老头可不放人。”
　　林泽的教授是50岁的老教授，平常对学生非常严格。
　　林泽又是他最看好的学生，对他就格外严厉。
　　林泽认为教授总给他做不完的实验，就给教授起了这个外号。
　　“你家不是在A市吗？不回家你来京都干嘛？”
　　“当然是为了女神啊，家什么时候都可以回，女神必须先见一见。”
　　“别嘴贫，在机场？”
　　“是啊，你家在哪？可以去你家住吗？”
　　“不行，来我家酒店住吧，我帮你开间房间，定位我发你。”
　　“唉～老大，让你小弟住你家几天怎么就不行？没床的话，我打地铺也行啊。”
　　“不行，酒店住不住？不住我可不理你了。”
　　“住住住，不住你让我睡大街吗？被猥亵你可不会再来救我了吧？”
　　“当初就不应该帮你，被你这个烦人精缠得都怕了，地址发你了，到了给我电话。”
　　“好，待会见，我的老大。”
　　虽然林泽有时候是很烦人，但是人豪爽，仗义，幽默。
　　夏之之和他相处起来很轻松，所以两人才成为了“铁哥们”。
　　夏之之给他订的是离西乡苑最近的清夏酒店，他们夏家的酒店，走路10分钟就能到。
　　夏之之合上笔记本电脑，看来今晚又要通宵赶稿了，去换了身衣服，开始化妆。
　　机场到酒店也就半个小时，夏之之刚化好妆，林泽的电话又打来了。
　　夏之之按下接听：
　　“你直接进酒店 ，去前台，报你名字，我已经让前台经理给你留了房卡。”
　　“好的，老大，你家酒店可以啊，气派。”
　　“你这A市林家太子爷就别跟我说恭维话了，放好行李下楼等我，我马上到。”
　　“好，一会儿见。”
　　夏之之简单收拾了一下，拿上包出门。
　　刚打开门，对门的严辰煜也打开了门，两人同时走出来，视线对上。
　　夏之之穿着一件米白色呢子大衣，短裙。
　　纤细白嫩的大长腿依旧是裸露在外，丝毫不怕冷，踩着高跟短靴。
　　化了妆，肩上背着单肩包，一副急着出门的样子。
　　“要出去？”
　　“嗯。”
　　“很急？我送你过去吧？”
　　“不用，走路几分钟就到，先走了。”
　　是有工作还是去逛街？为什么打扮得那么漂亮？
　　夏之之关上门就小跑到电梯口等电梯，严辰煜就这么静静地盯着她的背影。
　　想要跟去，但是自己又没有理由跟上去。
　　就这么看着她进电梯，离开……
　　特意为她准备了一桌美食，都没来得及开口叫她过来吃，她就急匆匆外出了。
　　严辰煜心情十分沮丧的回到家中……

第72章 帮你掐桃花
　　林泽很顺利的拿到房卡，上楼放好行李就迫不及待的下楼等夏之之了。
　　外面风很大，气温骤降，他也没有丝毫想要进大厅等的意思。
　　依然立挺，精神抖擞、神采飞扬的站在酒店大门等着夏之之。
　　一个月没有见到夏之之，他疯狂的想念着她，期待着早点回国，继续缠在夏之之身边。
　　没错，林泽喜欢夏之之，第一次遇见就被她深深地吸引住了。
　　在Z国朝夕相处的四年更让他无法自拔的爱上了这个美丽、善良、仗义的姑娘。
　　他试探过她，有没有想要谈恋爱的想法？有没有心仪之人？
　　她每次都是很坚决的回答，没有，只想好好学习，没有恋爱的打算。
　　他只能默默的陪着她，缠着她，和她称兄道弟，更拉近两人的关系。
　　不是不想表白，而是真的怕最后连朋友都没得做。
　　毕竟夏之之从始至终真的只是把他当成缠人的小弟。
　　他只能埋藏自己的爱意，陪着她，照顾她。
　　让她开心，回国来京都也是为了继续和她在一起。
　　毕业了，学业也完成了，是否自己有机会追求她了？
　　夏之之大老远就看到了这个二货小弟站在酒店大门，迎着寒风等着她。
　　是不是傻？不会在大厅里等吗？
　　林泽也看到了她，惊喜欲狂，像个二愣子一样跑到她跟前，给了夏之之一个大大的拥抱。
　　“老大，终于见到你了，我可想死你了。”
　　“别，你可别想我，被个傻子想可不是什么好事。”夏之之故作嫌弃。
　　林泽松开夏之之，委屈巴巴的埋怨：
　　“没良心的，不想我就算了，还不给我想你。”
　　“走啦，我的小弟，在这等多久了？也不知道在大厅里等。”
　　“我该说你傻呢？还是说你傻呢？”
　　夏之之抬起拳头捶了林泽肩膀一下。
　　“没等多久，你是不会懂，想见一个人，那种迫切的心情的。”
　　“老大，你要多关心关心我，哪有老大对小弟那么无情的？”
　　“我看你是想来宰我一顿，嫌弃我对你不好是吧？姐带你吃好吃的去，想吃什么尽管提。”
　　“这才对嘛，老大，走起。”
　　林泽手搭在夏之之的肩上，一起去路边打车。
　　此时，站在酒店大门的酒店经理已经把他们见面时拥抱，和离开时的背影全拍了下来，发给了董事长夏志华。
　　两人来到了一家西图澜娅餐厅，这可是网上攻略最好吃，最多情侣打卡的情侣西图澜娅餐厅。
　　夏之之什么也不知道，这里是林泽网上看攻略推荐，觉得很不错，才坚持带夏之之过来这边的。
　　这次依旧是林泽点的菜，林泽很了解夏之之的口味。
　　在Z国的时候，出去吃饭大多数都是他点，她吃，点的东西都很合她胃口。
　　“老大，来拍张照，庆祝我回国。”
　　林泽说着就坐到夏之之旁边的椅子，举起手机。
　　夏之之也很配合的摆起了姿势，她站起身，弯腰，两只手比了个耶，放在林泽的头上，给他当兔耳朵。
　　两人笑得无比灿烂……
　　拍好照，林泽开心的坐回夏之之对面。
　　“老大，照片我发你了，我们发朋友圈吧。”
　　“我不发，你要发你自己发。”
　　夏之之看完照片，把手机放桌上，并不打算发。
　　“别这样嘛，这可是我们在国内第一张合照，必须留着做纪念，记录下来。”
　　夏之之白眼，没说话，没任何动作。
　　又不是没合照，在哪拍不是一样的？
　　相片保存好就可以了，为什么一定要发朋友圈？
　　林泽看夏之之没有要发的意思，从桌上拿过她的手机。
　　“我帮你发，给同学们看看我们回国了，依旧在一起，妒忌死他们。”
　　“谁会妒忌啊？照片你发就发，但是别乱发什么话上去啊。”
　　记录下和朋友吃喝玩乐的瞬间也不是不行，索性就由着他了。
　　“t你那些追求者啊，我帮你掐灭他们的火苗。”
　　“我回国就已经灭了好吗？”
　　“还有那个总约你的秦学长，他也回国了。”
　　“都跟你说了，他只是比较关照我这个学妹而已，不喜欢我的。”
　　“切，你要相信男人的眼光，他喜欢你，准没错。”
　　“老大，找对象的话我帮你审核、把关，有对象了记得告诉我。”
　　“你还是多关心关心你自己吧，赶紧找女朋友吧！”
　　“不然总被男人追，我也不可能每次都帮的了你。”
　　林泽长着一张清秀，俊朗的脸，妥妥小奶狗类型。
　　在Z国特招同性喜欢，每次都被他拖去当挡箭牌，帮他挡桃花。
　　“老大，要不我们就凑和的搭一块，我们在一起吧。”
　　“滚，敢肖想姐？”
　　“不敢，不敢，小弟只要能继续跟着老大就行。”
　　林泽心里在滴血，他的女神对他真的一点意思都没有……
　　林泽把照片发了朋友圈，把手机还给夏之之。
　　菜很快就上来了，两人边吃边聊。
　　“老大，我们一起去考驾照吧？在国内还没考驾照呢，出行多不方便啊。”
　　夏之之心想，也是，没驾照真的很不方便。
　　她现在是很少出门，但是每次出门打车或是叫家里司机接送，都是很麻烦的。
　　刚满可以考驾照年龄又出国了，现在回国了，看来还是需要去考了。
　　“好啊，可是，你不回A市吗？你要在京都考吗？”
　　“暂时不回，这边也有分公司，到时候再抽空回一趟家就行，我打算留在京都了。”
　　林泽家几代都是搞生物科研方面的，在A市，各个城市都开有生物制药公司，发展得非常好。
　　别看林泽像二货，其实一家子都是生物科研人员，脑子好得很。
　　“怎么不回家呢？”
　　“这也有我们家研究所啊，小是小了点，至少没人在我耳边唠叨。”
　　“不孝子。”
　　“老大，我可是大孝子，我不仅会孝顺我父母，还会孝顺你。”
　　“别，搞得我很老似的。”
　　“我女神怎么会老，天底下最美的就是我老大你了。”
　　其实林泽还比夏之之小两个月，加上他的性子，所以夏之之才一直把他当弟弟般照顾，相处。

第73章 谈恋爱了？
　　今日夏志华刚谈了个新项目，送客户到他们夏氏集团的酒店入住，刚好就是公司附近的清夏总店。
　　安排好客户入住，和总店经理了解酒店经营情况时。
　　前台就来报告说夏之之打电话到前台，要找经理。
　　夏志华疑惑，夏夏怎么会找这边总店经理？
　　他让经理过去处理，处理好了过来汇报。
　　“夏董，小姐是让我预留了一间总统套房，说是朋友要入住，名字叫林泽。”
　　“林泽？男的？”
　　“是的。”
　　“你帮我留意下这小子，还有看小姐会不会来酒店，如果两人在一起，你立刻通知我。”
　　夏夏谈男朋友了？到底哪个小子打他宝贝女儿的主意？
　　夏志华回到公司就收到了总店经理的信息，几张图片。
　　「夏董，小姐没有进酒店，和林先生在酒店门口见面后离开，如两人回酒店会立即向您汇报。」
　　一张林泽的单人照，在酒店大厅监控拍的。
　　一张林泽和夏之之拥抱的照片，还有一张林泽搭着夏之之肩一起离开的背影照。
　　没有听夏夏提过这个男生，不过有点眼熟，但是怎么想也想不起在哪见过。
　　夏志华把照片转发给了秦清，还发了几段语音。
　　「老婆，宝贝谈恋爱了吗？你认识这男生吗？」
　　「宝贝有没有和你提过？我怎么觉得这男孩很面熟？」
　　「没有提过啊，不会是真谈恋爱了吧？」
　　「等晚点我问问。」
　　秦清正和陈燕在一起，陈燕好奇的问。
　　“怎么了？好像听到说夏夏？”
　　“夏夏好像谈恋爱了。”秦清把手机递给陈燕。
　　“什么？谈恋爱了？”陈燕激动的拿过手机看了起来。
　　“你怎么比我这个亲妈还激动？”
　　“那不是辰煜还要追夏夏嘛，谈恋爱了，我儿子可咋办哟？”
　　看着夏夏和那男生亲密的照片，她儿子危险咯……
　　“唉，孩子感情的事我们还真插不了手，现在夏夏对辰煜态度还是不太好啊。”
　　“唉，要怪就怪这混小子当初不好好珍惜，夏夏要是真恋爱了，他活该。”
　　“就让他们自己解决吧，我晚点给夏夏打电话套套话。”
　　“清，你把照片发我，我发给辰煜，现在俩孩子都住西乡苑去了，他应该见过那孩子。”
　　“辰煜也住过去了？”
　　“是啊，那不是要追夏夏回来嘛，我也是今早才知道。”
　　“好，我把照片发你。”
　　秦清把照片发过去，其实秦清还是更愿意夏之之和严辰煜在一起的。
　　毕竟是她看大的孩子，知根知底，辰煜是真的对夏夏好。
　　陈燕很迅速的把照片转发给了严辰煜。
　　严辰煜看到照片那一瞬间，脸都黑了，男生虽然看不清是谁，但是他确定，那女生绝对是夏之之。
　　夏夏打扮得那么漂亮，是去见照片里的男人？他是谁？
　　她有喜欢的人了？所以才那么排斥他的靠近吗？心又开始揪痛了。
　　退出对话框，点开置顶夏之之的头像，想要问她，却不知怎么开口……
　　手一下一下的点着她的头像，点进了她的朋友圈，几分钟前居然更新了。
　　她和那男生的照片……
　　又是这个男生，在她朋友圈多次出现的男生，两人都笑得那么灿烂……
　　两人背后是照片墙，全是情侣的合照，西图澜娅餐厅全是粉白色为主，很多心型气球，一看就知道是情侣西图澜娅餐厅……
　　朋友圈寥寥无几的动态，却已经有好几张关于她和他的合照了。
　　夏夏喜欢他？自己真的没机会了吗？
　　手紧紧的握着手机，青筋凸起，似乎要把手机捏碎般。
　　深呼吸，让自己冷静，即使夏夏喜欢那个男生，他也要把夏夏抢回来。
　　严辰煜重新点开夏之之的对话框，编辑信息。
　　「夏夏，你在哪？回来可以帮我去药店买一盒胃药吗？」
　　「今早拿药出来吃，忘了放好，不知道是不是被小橙子藏去哪了，现在胃又开始痛了。」
　　过了五分钟，没有回复，他又发了一条。
　　「我现在痛得起不来，你能快点回来吗？」
　　「如果打扰你就算了，我一个人坚持一下，去医院吧。」
　　夏之之听见手机微信提示音一直在响，拿起手机一看。
　　严辰煜发了几条，点进去一看，眉头皱起。
　　心里莫名的担心……
　　“林泽，对不起，我突然有点急事，我要先走了。”夏之之拿起包起身。
　　“怎么了？你先别紧张，我和你一起去。”林泽说着也站起了身。
　　“不用不用，我……我哥他生病了。”
　　“我回去看看，明天来我家吃饭，我亲自下厨给你赔罪，我先走了，拜拜。”
　　夏之之就这么匆忙的跑走了……
　　哥？她小说里的那个哥哥吗？她喜欢过的那个哥哥吗？
　　她那么着急，还是没放下他？
　　夏之之有和林泽说过，她写小说的事，她和严辰煜的事，他大概知道一些。
　　只是每次想要多了解一些，夏之之都不太愿意说，只是说都是过去的事了。
　　林泽此刻的心里也是慌乱的，他害怕夏之之还是喜欢那个她从小追到大的哥哥。
　　夏之之着急忙慌的跑去药店，买了几种胃药，匆忙打车回家。
　　坐上出租马上给严辰煜回信息。
　　「你怎么样了？我坐车回去了，还能坚持吗？要不给你打120？」
　　严辰煜终于收到回复，嘴角勾起……
　　夏夏还是很担心他的……
　　「我还能坚持一下，我等你回来。」
　　严辰煜迅速的把家里的胃药全部藏好，拿出冰水捂着，让自己手更冰凉。
　　走到门口留意走廊的动静，听到高跟鞋快步走动的声音，马上把水放回冰箱。
　　以最快的速度，如闪电般闪回了房间，躺在床上，装作病恹恹的样子。
　　夏之之没有回家，而是直接打开了严辰煜的家门。
　　瞧见客厅没有人，直接往严辰煜房间走。
　　进去就见严辰煜侧躺在床上，缩卷成一团，很痛苦的样子。
　　“怎么样？很痛吗？我给你倒水，先把药吃了。”
　　严辰煜装作很虚弱的开口：“嗯，还能忍受。”
　　“你等等啊。”说着就去给严辰煜倒温水。

第74章 可不可以不走？
　　夏之之倒好水，把刚刚买的胃药都拿了出来。
　　来到严辰煜床边，把药和水放在床头柜上，弯腰去扶他坐起。
　　“来，起来。”
　　“我不知道你适合吃哪种，我都买了，你看看吃哪个？”
　　严辰煜看了看那一堆药，随意挑了盒自己有印象吃过的。
　　“这个。”
　　“好，我帮你拆开。”夏之之接过药，看了下说明书，掰出两粒。
　　“手……”夏之之示意严辰煜伸手接药拿杯子。
　　严辰煜乖乖的伸出手接过药，一口吞下。
　　夏之之递过水杯，他伸手故意附上她的手，直接握着她的手，举起杯子送到嘴边，喝了一口水。
　　严辰煜冰t凉的手就这么抓着她，夏之之感觉到一阵冰凉。
　　“你手怎么那么凉？是不是很难受？我还是送你去医院吧？”
　　夏之之太过于担心，根本看不出一丝丝他的异常，他的伪装。
　　“没事，好多了，我躺躺就好了。”
　　“好，你躺下好好休息。”
　　夏之之收回手和杯子，把杯子放好，严辰煜重新躺下，她温柔的帮他把被子盖好。
　　“你好好休息，有什么事再叫我。”
　　“可不可以不走，就在这里。”
　　“我就在客厅，哪也不去，你喊一声我就进来了。”
　　“夏夏，我有失眠症，你一走我就睡不着了。”
　　“没休息好我就会没有胃口，然后胃就会痛。”
　　“我在你就能睡着？”夏之之觉得太扯了，根本不信。
　　“真的，你看我床头柜的抽屉里，有安眠药。”
　　“我每天都要靠药物才能睡着，而且最多睡五个小时。”
　　“但是只要你在身边，我不用吃药也能很快入睡，睡得也会很好。”
　　“你可不可以就陪我一会儿？”
　　夏之之看着他，半信半疑，为难得不知怎么办才好。
　　“可以吗？”
　　最终夏之之还是不忍心拒绝，担心他痛昏过去。
　　还是决定留下来陪着他，让他好好休息。
　　“嗯。”
　　“你可以坐这儿，别站着。”严辰煜拍了拍他的床边。
　　“你别说话了，休息吧。”
　　“夏夏，你手暖，可以帮我揉揉胃部吗？这样我不会那么痛。”
　　“什么？”夏之之不敢相信他会提出这么个要求。
　　“帮我捂捂，胃会好受些，你以前痛经不也叫我帮你揉肚子吗？”
　　“可以吗？”
　　……
　　算了，看在他以前照顾她的份上，给他捂捂吧……
　　夏之之坐在床边，缓缓的抬起手，把手伸进被子里，停在半空。
　　“哪？”夏之之不好意思的问，不敢直视严辰煜的眼睛。
　　严辰煜抓着她的手，附上胃部。
　　“这里。”
　　夏之之一直不敢看严辰煜，手轻轻的帮他揉着，隔着衣服也能感受到他坚硬的腹肌。
　　脸开始有点微微泛红……
　　严辰煜本来只是不想她离开，想让她更靠近自己。
　　没想到高估了自己的自制力，就这么被她揉着，身下就开始燥热了起来……
　　严辰煜对她根本就毫无抵抗力，开始心猿意马，无法定下心来，再揉下去他估计要爆炸。
　　“好，好了……”此时严辰煜的声音变得嘶哑无比。
　　“哦。”夏之之迅速的把手收回去。
　　“要是无聊的话，你回去拿你的电脑过来写稿吧。”
　　“不会吵到你吗？”
　　“不会，只要我能看见你就可以了 ，只要你在，我就会很安心。”
　　“哦，那我回去拿电脑再过来。”
　　夏之之被他的话说得一阵脸红，慌慌张张的小跑离开严辰煜的房间。
　　呼～
　　严辰煜也松了口气……
　　冷静，冷静……
　　夏之之回到家，拿上笔记本电脑，再次回到严辰煜家，深呼吸，稳定心神。
　　只是照顾病人而已，不要想太多……
　　夏之之走进房间，看向床上的人，严辰煜也看向她，两人对视。
　　夏之之慌忙别开视线，说：
　　“我坐沙发这边工作，这样应该不会吵到你，你睡一下吧。”
　　“好，只要你在就好。”
　　夏之之坐下，打开笔记本电脑，努力放松情绪，专心写稿，没再看严辰煜。
　　严辰煜就这么侧躺着看她工作……
　　真好，把她留下来了，即使那只是暂时的……
　　紧绷着的神经，和慌乱的心情，终于缓解了一些。
　　看着她，缓缓的闭上眼睛，居然就这么睡着了……
　　而夏之之在一旁专心致志的码着字，瞬间把睡在一边的严辰煜给遗忘了。
　　太过于专注的写稿，一忙就忙了几个小时。
　　姿势都不带换的，长久维持一个姿势，终于绷不住了。
　　好累，伸了个懒腰，看了眼熟睡的严辰煜。
　　睡得可真好，这像是有失眠症，要吃药物才能睡着的人吗？
　　一点可不像……
　　夏之之靠在沙发背上，闭上眼睛，就想闭目养神一小会儿，没想到一不小心也睡着了。
　　严辰煜睡了许久，一睁开眼就往沙发那边看。
　　还好，夏夏还在……
　　自己怎么又睡着了？果然夏夏在身边他就能安然入睡。
　　小姑娘靠在沙发背上，仰着头，闭着眼睛。
　　睡着了吗？
　　他起身下床走过去，夏之之还是维持着一个姿势，没有睁开眼，看来睡得挺沉。
　　严辰煜小心翼翼的，轻轻把夏之之打横抱起，走向床。
　　轻轻放下，给她盖好被子，静静地看着她的睡颜……
　　在心里低语：夏夏，可不可以不要喜欢别人？
　　轻轻的抚摸着她的小脸，很小声的说了一句：“我爱你。”
　　严辰煜走出房间，去厨房准备晚餐……
　　他做好了晚饭，去房间看了看夏之之，还没睡醒。
　　没叫醒她，让她多睡几分钟，先把小橙子给喂了。
　　夏之之好像听见什么声响，醒了，睁开眼……
　　怎么自己会躺在严辰煜的床上？他人呢？
　　迅速的起身下床走出房间，外面客厅也没人，走到西图澜娅餐厅，一桌菜……
　　“醒了？刚好可以开饭，坐下吃吧。”
　　严辰煜从小橙子的房间走出。
　　“你怎么不好好休息，还做了饭，胃还痛吗？”
　　“我没事了。”严辰煜走到夏之之身旁，摸了下她毛茸茸的头。
　　然后双手搭在夏之之的肩上，让她乖乖坐下。
　　“坐下，吃饭。”
　　夏之之看着桌上的菜，全是她爱吃的，几乎都是辣的，除了汤和青菜。
　　夏之之爱吃辣，无辣不欢。

第75章 摸头杀
　　可是严辰煜还病着啊，胃痛怎么还煮这些？
　　“怎么都是辣的，你不能吃辣的。”
　　“煮给你吃的，我无所谓吃什么。”
　　为什么他自己都生病了，还顾着她？考虑她的口味？
　　“我给你煮点别的吧，别吃这些了，待会胃又痛了。”
　　说着夏之之就想要往厨房走。
　　“乖，坐下，我煮了粥，我没什么胃口，我吃点粥再喝碗汤就好了。”
　　严辰煜抓着她的手腕，不让她去。
　　看见她为自己担心的样子真的很欣慰，很开心。
　　“真不用吃点别的吗？”
　　“不用，喝粥暖暖胃就行了，你如果担心我的话，明天可以继续给我煮营养粥？”
　　“好。”夏之之毫不犹豫就答应了。
　　“有夏夏照顾真好。”
　　严辰煜忍不住又揉了揉她的头，温柔又宠溺。
　　夏之之往后躲了躲。
　　两人坐下吃晚餐，这顿饭除了夏之之有点尴尬外，吃得也还算和谐。
　　吃完，夏之之坚持要自己收拾，让严辰煜去坐着休息。
　　真的把他当病人照顾了……
　　夏之之进厨房洗碗，严辰煜就站在门外看着，这画面他有幻想过……
　　多么希望以后的每一天，他做饭，旁边时不时她会出现打扰他。
　　或是缠着喂他吃东西、亲他一下……
　　如果此刻能从后面抱着她，一起洗碗，那该多好……
　　夏之之洗好，转过身就看见严辰煜站在门外，像失了神般看着她。
　　“怎么了？”夏之之疑惑的问。
　　“咳……没事。”严辰煜轻咳了一声，掩饰自己的尴尬。
　　两人一起走到客厅。
　　“那个……你没事我就先回去了。”
　　“可以，留下来……”
　　“不可以。”
　　夏之之以为他要留她今晚在他家住下，怕他又拿什么失眠，或是别的什么借口。
　　没让严辰煜说完，直接抢先拒绝。
　　“你知道我想说什么吗？就拒绝？”
　　严辰煜俯身凑近她的脸，一脸笑意。
　　“不，不管你说什么都不可以。”
　　严辰煜一靠近，夏之之就紧张，强装镇定的回答。
　　“我只是想让你留下来和小橙子玩玩再回去。”
　　“明天，明天我再带它。”
　　夏之之尴尬的低下头，是她多想了，尴尬得脚都可以抠出三四一厅了。
　　“好吧，今天麻烦你照顾我了，回去别熬夜了，早点休息。”
　　严辰煜手又摸上了她的脑袋……
　　怎么总是来摸头杀啊？好温柔，笑容又该死的迷人，好烦……
　　夏之之紧张得躲开，转身就想往门口跑。
　　“夏夏……”
　　夏之之速度快得已经跑到玄关处换鞋了。
　　“你电脑还没拿。”
　　这时夏之之才停了下来。
　　“我拿给你。”严辰煜转身进房间帮她拿笔记本电脑。
　　拿着夏之之的笔记本电脑走到玄关处，递给她。
　　夏之之双手去接过，严辰煜突然把一只手附上夏之之的。
　　夏之之抬眸看向严辰煜，他又要干嘛？
　　今天为什么总对自己动手动脚的？
　　“夏夏，谢谢你今天肯回来照顾我、陪我。”
　　“不用客气，总不能见死不救吧，毕竟你是我哥。”
　　哥？自己作的虐……
　　夏之之把手抽出，扯过电脑。
　　“我回去了，你好好休息吧。”
　　“晚安，夏夏。”
　　夏之之嗖的一下，开门，关门，离开了……
　　夏之之回到家，拿手机出来，才发现有好几条微信。
　　今天下午一回来就一直待在严辰煜家，一直没看手机。
　　点开微信，有妈妈的信息，林泽的信息。
　　「夏夏，你是不是谈恋爱了？妈妈听说你今天给一个男t生订了我们酒店的总统套房，你们还一起出去了。」
　　「如果谈恋爱了，告诉爸爸妈妈，我们为你把把关。」
　　夏之之赶紧给自家妈妈回信息。
　　「没有，他是我一起在Z国留学的好朋友，今天刚回国。」
　　「我暂时没有恋爱的想法，等我谈恋爱了，一定和你们讲。」
　　回复完自家妈妈信息，点开林泽的。
　　「老大，事情解决了吗？」
　　「你哥他怎么样了？」
　　「明天什么时候去你家？定位发我。」
　　今天把林泽扔西图澜娅餐厅，自己先跑回来了，真有点不好意思。
　　「嗯，没事了，明天过来吃晚餐吧。」
　　夏之之觉得单独有男生来家里怪别扭的。
　　即使和林泽关系再铁，单独两个人在家里，确实不太合适。
　　然后想到了顾芊芊，点开了顾芊芊微信，编辑信息。
　　「芊芊，明天晚上过来我家吃饭呗。」
　　「我小弟林泽回国了，今天突然扔下他，放他鸽子了，请他来我家吃饭。」
　　「你不是很好奇这个二货小弟吗？过来一起吃饭呗。」
　　过了十几分钟顾芊芊才回复。
　　「姐妹，我明天去不了啊，我被客户追单中呢，忙死了，改天？」
　　夏之之回复「好吧，改天约。」
　　唉，两人就两人了，林泽人品还是信得过的。
　　这边也没什么认识的人，应该不会误会什么。
　　再说刚刚也告诉妈妈了，一个一起留学回来的好朋友而已。
　　夏之之去洗了个热水澡，继续开始忙自己的工作。
　　忙到凌晨突然想起，答应严辰煜给他煮营养粥了，明天要早起。
　　订了个闹钟，停下手中的工作，合上电脑，睡觉……
　　早上六点三十分，闹钟响起，夏之之拖着疲倦的身体起床，给严辰煜做营养粥。
　　七点煮好，把粥装进饭盒，出门去他家。
　　这次没有直接按指纹进去，怕看到不该看的，敲了敲门。
　　没两分钟，严辰煜出来开门，有点惊讶，夏夏怎么这么早？
　　“怎么这么早？”
　　夏之之递上饭盒说：“给你煮粥啊，拿去，我要回去继续睡觉了。”
　　“对不起，是我没说清楚，我没想要你早起给我煮粥的，打扰你休息了。”接过饭盒。
　　严辰煜很抱歉，心里升起一抹心疼。
　　他当时是不想夏夏再去给他另外做菜，想让她安心吃饭，才拿帮他做营养粥当借口的。
　　他没想到夏夏真的做了，而且还是一大早。
　　就算他再怎么想吃夏夏亲手为他煮的粥，他也不会让夏夏早起做的。
　　“说好给你煮的，快去吃吧，我回去睡觉了。”
　　“你想吃什么早餐，我给你买，或者给你做，你吃完再睡吧？”
　　“不用，家里还有粥，我饿了会吃。”
　　“对不起，夏夏。”
　　“真的没事，进去吃吧，我回去了。”
　　夏之之转身开了自家门，进去。

第75章 情敌见面，分外眼红
　　夏之之回家后继续睡，一睡又快睡到了十二点，起床洗漱找吃的。
　　也好多天没吃泡面了，刚泡好一桶泡面准备吃，就听见敲门声。
　　夏之之过去开门，一开门，就看见严辰煜提着两袋东西。
　　“打包了你最爱吃的香苑私房菜馆的饭菜。”
　　没等夏之之反应过来，严辰煜就拎着东西走了进去。
　　自己拿拖鞋，换鞋，进西图澜娅餐厅，已经轻车熟路了，跟自己家似的。
　　严辰煜看着餐桌上的泡面，皱眉。
　　“怎么又吃泡面？”
　　“想吃。”
　　夏之之也来到餐桌坐下。还想继续吃自己的泡面就被严辰煜拿走了。
　　“吃这些。”严辰煜把饭菜全部拿出来，摆好。
　　好吧，他打包回来的确实要好吃很多，那就吃吧。
　　严辰煜也坐下来，一起吃。
　　夏之之看他穿着西装，开口问：“去上班了？”
　　“嗯，已经休息两天了。”
　　“好了吗？”
　　“没什么大问题，按时吃饭，休息好就行了。”
　　“嗯。”夏之之点头，继续吃着饭。
　　边吃边拿手机刷着，林泽给夏之之发了好几个搞笑视频，夏之之忍不住，笑出了声。
　　严辰煜看着夏之之看着手机一直笑，忍不住开口问：“看什么那么开心？”
　　“没什么。”
　　夏之之看都没看他一眼，一直盯着手机。
　　“吃饭别玩手机，对胃不好。”
　　“老古董。”夏之之白了严辰煜一眼。
　　啧？老古董？他很老吗？
　　严辰煜没敢继续说，怕夏之之嫌他烦。
　　林泽发了一条语音，夏之之没多想，点开。
　　“是不是超搞笑？”
　　因为外放，声音有点大，严辰煜也听到了。
　　和昨天那个男生聊天？
　　为什么和别人聊天那么开心，现在笑脸都不愿给自己一个？
　　严辰煜心情瞬间跌入谷底，昨天她回来照顾自己，早上为自己做营养早餐，为这高兴了一早上。
　　早上多高兴，现在就有多心塞，多难过。
　　“夏夏，在和谁聊天？”
　　“说你也不认识。”
　　“说了不就认识了吗？”
　　夏之之并不搭理他。
　　“吃完饭再和他聊，好吗？”
　　“那你现在和我说话，又和我和他聊微信有什么区别？”
　　……
　　严辰煜无言反驳。
　　在心里已经把那男人杀了无数遍，妨碍他和夏夏独处，抢了自己和夏夏的相处时间。
　　甚至对他追求夏夏还产生了巨大威胁，真想把他千刀万剐。
　　吃完饭，夏之之没让他多留，无情的把他赶走了。
　　看来只有生病了，夏之之才会对他好点……
　　下午，夏之之在家里做了小蛋糕和曲奇饼干，夏之之和林泽都爱吃甜品。
　　刚认识的时候，夏之之真没想到会有男生和她一样爱吃甜食。
　　可能趣味相投，才让两人关系越来越好。
　　夏之之和林泽约好了一起去超市买食材，然后一起回家，她要大展身手。
　　买了两大袋东西，林泽一人提着两大袋东西和夏之之步行回公寓。
　　两人一路有说有笑的，回到小区大门口，保安大哥很好奇的多看了他们两眼。
　　此时下班回到小区大门的严辰煜也看到了他们。
　　那个该死的男人怎么又缠上了夏夏？怎么会来这？要去夏夏家？
　　心里无数个疑问……
　　一脚油门，极速的回到楼下，怕错过他们，车也没开进车库，直接停在了楼下。
　　就站在楼下等着他们，眼睛死死的盯着林泽和夏之之，全身上下都散发着寒气……
　　能聊什么聊得那么开心？
　　为什么要对别的男人笑得那么灿烂？
　　“夏夏。”
　　夏之之听见有人叫她，抬头往前看，才看见严辰煜笔挺的站在楼下大门那。
　　林泽看向严辰煜，开口问：“谁啊？老大？”
　　他们走到了严辰煜身前，很明显的感觉到了一股寒意……
　　严辰煜直勾勾的看着林泽，眼里全是冷厉：“这是……？”
　　“林泽，这是我哥，严辰煜。”
　　“他是我朋友，林泽。”
　　哥？又是哥……
　　以前有多害怕别人误会他和夏之之是情侣，多希望别人知道他们只是兄妹，现在就有多后悔。
　　当初为什么执意要当她哥哥？为什么不早点认清自己的感情？
　　只要听到夏之之给别人介绍他只是一位哥哥时，他心就剧烈疼痛。
　　“嗨，你好，这位哥哥，很高兴认识你。”林泽笑着伸出手打招呼。
　　“不好意思，我没有乱认弟弟的习惯。”
　　双手插在口袋，语气冷淡至极。
　　“林泽，走，我们上去。”
　　夏之之觉得气氛很不对，扯了扯林泽的袖子，赶紧远离严辰煜。
　　“好，我已经迫不及待想吃到你做的美食了。”
　　林泽并没把严辰煜的冷漠放在心上，特意笑得一脸得意。
　　瞥了严辰煜一眼，跟着夏之之上楼。
　　似乎在炫耀，我有老大就行，你谁啊？
　　严辰煜被这一幕气得快要吐血……
　　夏夏对别人那么热情、友好，对自己总是冷着脸，因为生病才勉强照顾他。
　　病一好，马上又对他视而不见了，该怎么办？
　　严辰煜迅速的跟上，不给他们独处的机会。
　　夏之之先走进电梯刷卡，靠着电梯，林泽就站她旁边。
　　严辰煜走进去，站在林泽面前，开口说：“不好意思，往里面站点。”
　　“你可以站旁边，也可以走到后面，我为什么要退后？”
　　林泽并不给严辰煜机会，紧靠着夏之之。
　　严辰煜似乎要冒火了，正想开口。
　　“他喜欢站前面就让他站，我们往后站。”
　　夏之之拉着林泽往后退了两步。
　　严辰煜此时眼里全是冰，插在口袋里的手拽紧拳头。
　　忍住爆发的情绪，转过身，面向电梯门。
　　“我的女神，这小区环境很好，这边还有房子出售吗？我也搬过来和你一起。”
　　“不知道耶，改天帮你咨询下。”
　　“好，最好和你一栋楼，这样以后见面方便。”
　　“嗯。”
　　严辰煜听着他们的对话，拳头又拽紧了几分……
　　还想搬来这边住？还想黏着他的夏夏？
　　你不会有这个机会……
　　到了25层，严辰煜先走出电梯，走到夏之之家门口停下，并没有回自己家的打算。
　　夏之之看着严辰煜站在自家门前，并没有回对门的意思，开口问：
　　“你不回你家，你站我t家门口干嘛？”

第77章 醋坛满天飞
　　怎么可能回家，让这小子和你独处？
　　“今晚我要在你家吃饭。”
　　林泽忍不住开口。
　　“这位大哥，女神约的是我，不是你，我们吃饭你还是别打扰了吧？”
　　“我和你说话了吗？”严辰煜一记狠戾的眼神射过去。
　　“要不你还是回去吃吧？”夏之之对严辰煜说。
　　“他可以来你家吃，我为什么不可以？我胃不舒服，我想吃你煮的粥。”
　　夏之之最后还是有些不忍心，看在燕子妈妈的面子上，再照顾他一下？无奈的打开门。
　　“进去吧。”
　　林泽想进去，被严辰煜撞开，他先走进门，换鞋，直走进去，跟自己家似的。
　　夏之之尴尬的对林泽一笑：“呵呵……别理他。”
　　走进去从鞋柜拿出一双拖鞋给林泽，林泽换好。
　　“把菜先放厨房吧。”夏之之带林泽到厨房。
　　“我洗点水果，你去客厅坐着吧。”夏之之让林泽去客厅休息。
　　“没事，我帮你洗。”
　　“你是客人，去吧，洗水果很快。”
　　“老大，我可是你小弟，别把我当外人，我帮你。”
　　“噗，是小弟，要不你自己洗？”
　　“别，一起洗比较快。”
　　严辰煜在外面，几分钟过去了，还不见两人出来。
　　放个东西要那么久吗？
　　不放心让那个小子和夏之之待在一起，他立刻往厨房走。
　　刚走到厨房，就看到两人在洗手盆一起洗葡萄。
　　“来，吃一颗，看看甜不甜。”林泽递一颗到夏之之嘴边。
　　“我不吃，你吃吧。”
　　“吃一颗，我洗得特干净，亲自喂到你嘴边也不吃？”
　　夏之之白了他一眼，张嘴吃掉。
　　“甜吧？”
　　“嗯。”
　　“我就说甜吧，我挑葡萄最拿手了。”
　　严辰煜看着他们倆，心情压抑到了极点，呼吸都困难了。
　　“林泽，你出来，我来帮夏夏就可以了。”
　　突然后面冒出个严辰煜，两人同时扭过头，看着他。
　　“这点小事我帮她就好。”林泽回话。
　　“你们都出去，快洗好了。”
　　两个男人谁也不服谁，都没有要出去的意思。
　　两个男人眼里都有着熊熊烈火，要把对方灭了的冲动。
　　夏之之懒得理他们两个，赶紧再冲洗一遍葡萄，装好盘，自己先走了出去。
　　见夏之之出去了，林泽也跟着出去。
　　严辰煜整个人都阴郁了……
　　夏之之把葡萄放客厅茶几上，茶几上还有下午出门前做的甜点。
　　林泽看见了甜点，立刻坐到沙发，拿起一块曲奇饼干就放嘴里。
　　“哇，好吃，不愧是我老大，手艺依旧如此好。”林泽向夏之之比了个赞。
　　严辰煜盯着林泽的一举一动，都快盯出一个洞了。
　　他吃过夏夏做的甜品？
　　我都没吃过，你凭什么吃？
　　“你们吃吧，看电视还是干嘛，你们随意，我去做饭。”
　　“我帮你。”严辰煜抢先一步说。
　　“老大，还是我帮你打下手吧。”
　　“不用，我自己来。”
　　夏之之向厨房走去，严辰煜立刻跟上。
　　“真不用你帮忙，没事的话，你先回去喂小橙子？”夏之之对严辰煜说。
　　“它不饿，我先帮你。”
　　“你回去忙吧，有我在帮女神，你别担心。”林泽对严辰煜说。
　　“你一个外人来做客，你就好好坐着休息吧，我帮夏夏就可以。”
　　严辰煜怒火中烧。
　　“什么叫外人，我可是女神最亲的……人。”
　　林泽想说是最亲的男性朋友，但是没说出口。
　　“你们都是我的客人，都给我去那边坐着，如果都不想在这做客，那你们各回各家？”
　　“好吧，我听你的。”林泽乖乖去沙发坐着吃甜点。
　　严辰煜没说话，就这么看着夏之之，也没敢跟进厨房。
　　夏之之一个人进厨房，终于安静了……
　　严辰煜知道，林泽肯定对夏之之有意思，林泽看夏之之的眼神骗不了人。
　　夏夏对他的态度很友好，相处很轻松、自在，每次都笑得很开心。
　　她也喜欢林泽吗？
　　他们在Z国留学，相处4年，夏夏对他是怎样的感情？
　　想到这，严辰煜心更慌了……
　　对林泽的敌意越发浓烈了……
　　“你别想打夏夏的主意，你最好把你不该有的心思收起来。”严辰煜冷冷的出声。
　　“呵，这位大哥，你管的是不是有点宽？就算你是夏夏亲哥，你也不能阻止她谈恋爱吧？”
　　“不要肖想不属于你的人，夏夏不会喜欢你。”
　　严辰煜在心里自我安慰，对，夏夏不可能会喜欢他。
　　夏夏是我的，我不允许任何人抢走。
　　似乎这样就能抚平一点内心的慌张。
　　“哈哈哈，我听见了什么国际玩笑？她怎么就不可能喜欢我？”
　　“不喜欢我难道喜欢你吗？”
　　“我知道的是，你只不过是她曾经喜欢过的人而已，她现在可是一点都不喜欢你。”
　　“我是不会放弃她的。”林泽态度坚决。
　　……
　　严辰煜勃然变色，强忍着怒火……
　　那句你只是她曾经喜欢的人，现在一点都不喜欢你，像把利剑一样，扎进他心里……
　　林泽拿起一块蛋糕就走向厨房，严辰煜连忙跟上，只要有火苗，他就要立刻掐掉……
　　“老大，来，吃一块蛋糕，为我们准备晚餐累了吧，犒劳下你，我喂你。”
　　林泽拿叉子挖起一小块蛋糕递到夏之之嘴边。
　　“你自己吃，我忙着呢，快出去。”
　　“吃点垫肚子先嘛，啊……”
　　严辰煜上前，一把抓过林泽的手，把那一勺蛋糕吃进嘴里。
　　夏之之和林泽都瞪大了眼睛。
　　这男人是什么回事？
　　居然抢我给老大的蛋糕？
　　严辰煜什么回事？以前喂到他嘴边的蛋糕他都不吃，这下直接过来抢……
　　严辰煜不理会他们的目光，直接把林泽手里的整块蛋糕拿走。
　　“夏夏不吃，别打扰她，出去。”
　　严辰煜冰冷的命令林泽，让他出去。
　　“又不是让你吃，你抢什么抢 。”林泽也开始有点怒了。
　　“夏夏做的，我想吃，怎么了？”
　　“外面还有你不会去拿吗？”
　　“好了，好了，你们都出去，外面糕点随便你们怎么吃。”
　　夏之之把他们两个推出去。
　　“老大，外面蛋糕、饼干我全部打包回去，这些都不够我一个人吃。”
　　“随便你。”
　　“不，可，以。”严辰煜咬牙切齿，一字一字的说。
　　“又不是你做的，这也不是你家，你凭什么说不？”
　　“夏夏不是为你做的，你不能拿走。”严辰煜还在坚持着。
　　“我是给他做的啊，我们两个都爱吃甜食，我特意做给他吃的。”
　　“你也想吃？你不是不爱这种甜腻腻的东西吗？”
　　这确实是夏之之特意给林泽做的，林泽念叨她的甜品太久了。
　　出于放他鸽子，今天特意做的。

第78章 和情敌对战
　　严辰煜顿时怅然若失，失落到了极点，眼里黯然失色……
　　是为林泽做的糕点，他爱吃……
　　现在夏夏只对别人好，只对别人笑。
　　而他得到的那一点点关注、照顾，都是靠手段得来的。
　　不应该是这样的，为什么会这样？
　　难道真的晚了吗？真的没办法挽留了吗？
　　他真的不能没有夏夏，失去她真的会窒息而死……
　　夏之之看出了严辰煜的不对劲，他整个人像没有灵魂一般的呆在那，看着她……
　　夏之之不知道为什么看到他这样子，心里也跟着难受，不忍心看他这样。
　　于是开口说：“你现在也爱吃甜食了吗？大不了我明天再给你做点？”
　　严辰煜眼里瞬间又恢复了光，夏夏肯为自己做甜点了……
　　刚刚林泽还在为夏之之说的，特意为他做的甜点而高兴。
　　现在听到夏之之说也为严辰煜做，心情又瞬间掉入谷底。
　　心情就像坐过山车似的，忽上忽下……
　　“好，你为我做什么我都爱吃，只要你做的我都爱吃。”
　　严辰煜忍不住心里的悸动，手抚上夏之之毛茸茸的脑袋，眼里满是宠溺。
　　林泽想拍掉严辰煜摸上夏之之头的手，还没来得及，夏之之就尖叫一声。
　　“啊，我的鸡。”
　　夏之之闻到糊味，才想起她做的三杯鸡，迅速的把火关了。
　　看着已经糊了一半的鸡，心里欲哭无泪……
　　“都是你们，叫你们别进来打扰我，你们看，都糊了。”
　　“没事，糊了我也吃，你做的我都吃光光。”林泽安慰道。
　　“你们都出去，不出去，今晚大家都别想吃了。”
　　夏之之把两个男人推出去。
　　“不准再进来，谁再进来就立刻、马上离开我家。”夏之之警告着他们。
　　两个男人互相瞪着对方回到客厅坐下。
　　两人各怀心事，谁都没再开口讲话……
　　夏之之一个人忙活了许久，终于把晚饭做好了。
　　“可以吃饭咯。”夏之之在西图澜娅餐厅喊他们。
　　林泽一道闪电冲到了西图澜娅餐厅，看着一桌美食，色香味俱全。
　　“哇，老大，我的女神，你可太厉害了，我口水直流三千尺了。”
　　“噗，你好恶心。”夏之之被林泽逗笑。
　　严辰煜看在眼里，心又一阵刺痛。
　　为什么他总能对他笑得如此开心？这就是t她说的，要找一个幽默的对象吗？
　　他也可以为她改变的，他也会去学怎样变得幽默的。
　　“坐坐坐，我去把红酒拿来，应该也醒好酒了。”
　　“我来，我来，你坐下，大厨辛苦了，接下来让小弟为您服务。”
　　夏之之由着他去拿，自己坐下。
　　严辰煜也在她旁边坐下。
　　夏之之帮严辰煜舀了一碗淮山粥，放到他面前。
　　“呐，吃吃看，淮山筒骨粥，第一次做，应该还可以。”
　　“谢谢。”
　　严辰煜看着她愈发心动，为他做的，第一次做……
　　“酒来了。”林泽给每人倒了一杯。
　　“你不要喝。”夏之之拿走严辰煜那杯。
　　“好，夏夏不让喝，我就不喝，都听你的。”
　　“呵，男人一杯酒都喝不了，算什么男人。”
　　林泽瞥了严辰煜一眼，很不屑的说。
　　“男不男人不用向你证明。”
　　要证明也是给夏夏证明，夏夏说不喝就不喝。
　　“他这几天胃病犯了，不能喝酒，我们喝。”
　　“好，来，干一杯。”
　　“干杯。”
　　“开动，尝尝我手艺如何，别吃一次就爱上咯，我可不轻易为别人下厨的哦。”
　　严辰煜心情又好了一点，夏夏没给林泽做过饭。
　　她这两天一直为自己下厨做营养粥……
　　两个男人都迫不及待的试吃着。
　　“夏夏，你做的很好吃。”严辰煜发自肺腑的夸赞。
　　“老大，太好吃了，绝了。”
　　“那你们多吃点。”
　　夏之之得到两人的肯定，很是高兴。
　　严辰煜给夏之之夹菜：“你也吃。”
　　“好。”
　　“老大，多吃点。”林泽也给夏之之夹菜。
　　“你们也快吃，别给我夹了，还是说我做的不好吃，你们想要我一个人吃完？”
　　“没有，没有，很好吃，今天的菜绝对光盘。”
　　林泽做出要吃完整桌菜的夸张表情，滑稽又搞笑。
　　夏之之很欣慰的笑着。
　　夏之之吃着吃着，坐在她两旁的两个男人，同时给她递过一只剥好的虾。
　　正喝着汤的夏之之，被他们的举动惊到，呛了一口。
　　“咳咳咳……”
　　严辰煜赶忙帮她轻拍着背，另只手抽了一张纸巾，温柔的帮她擦了擦嘴角。
　　“怎么总是冒冒失失，大惊小怪，呛到了吧。”
　　严辰煜嘴上说着斥责的话，动作却是那么的温柔宠溺。
　　“老大，没事吧？”
　　林泽看着严辰煜又是帮她顺气，又擦嘴角的，自己什么都做不了，心里要郁闷死了。
　　“没事，没事，你们继续吃，别管我。”
　　“慢慢吃，嗯？”严辰煜揉了揉她的小脑袋，低声的说。
　　“嗯。”
　　夏之之看了他一眼，低下头，继续吃。
　　干嘛总做这种亲密的举动？
　　说话那么温柔干嘛？眼神那么宠溺是什么回事？
　　夏之之极力控制着自己乱动的心……
　　林泽看着心塞，一口干完了一杯酒，又继续倒上。
　　“老大，喝酒吗？”
　　“喝，来，干杯。”
　　“干杯。”
　　夏之之喝第二杯脸上就开始泛红了，小脸蛋红扑扑的，还有那小酒窝，实在是勾人。
　　严辰煜怕夏之之喝醉，她喝醉特别的可爱勾人，他不想任何人看见她喝醉的样子。
　　他伸手轻轻的捏了捏夏之之的小脸蛋，凑过脸轻声对她说：“别喝了好吗？一会儿醉了。”
　　“不会，才喝那么一点点，没事。”
　　夏之之被他说话和动作，勾得心慌慌，拿起杯子又喝了一口，掩饰她此刻的慌乱。
　　“我说这位大哥，你吃你的，你又不喝，你管我们干嘛？”
　　林泽看见严辰煜对夏之之动手动脚他就来气。
　　“我管你了吗？你喝死都没人管。”严辰煜无情的回怼。
　　“夏夏也不归你管，我们开心就喝，你管不着。”
　　“来，老大，继续。”说着又向夏之之举起杯子。
　　夏之之也拿起杯子碰杯。
　　“夏夏。”
　　严辰煜心急的就伸手抓住了夏之之放在腿上的那只手。
　　“我没事，喝几杯，醉不了，再说在家喝醉也没事，醉了就睡觉呗。”
　　夏之之抽出被他抓住的手。

第79章 不喜欢我？
　　严辰煜真是拿她一点办法都没有……
　　“那你少喝一点点，不然喝醉了，头可要痛了。”
　　“嗯。”
　　夏之之和林泽时不时的碰一杯，而严辰煜只能看着。
　　边吃边给夏之之夹菜，一直照顾着。
　　严辰煜想要每道菜都尝一遍，刚抬筷子去夹那碗麻辣水煮牛肉放进碗里。
　　就被夏之之给夹走，放进了自己碗里。
　　并没有发现自己的举动有多亲密、暧昧。
　　可能是小的时候觉得好玩，习惯了从他碗里抢东西吃。
　　现在他不能吃辣，下意识的夹进了自己碗里。
　　夏之之只是下意识的不能让他吃辣，怕他又胃痛，所以并没发现自己举动多不合适。
　　“你不能吃辣的，你吃别的。”
　　“可以吃一点，没事的，你做的每道菜我都想试试。”
　　“现在不可以吃，有机会我会给燕子妈妈和熊爸爸做，你是他们的儿子，应该还能吃上。”
　　托爸妈的福才能吃到？
　　……
　　“好，听你的。”不敢反驳，怕到时候托他爸妈的面子，夏夏都不给。
　　夏之之把那块牛肉吃下，严辰煜看着她，嘴角都忍不住向上扬。
　　夏夏在关心他，夏夏还是像以前一样会夹他碗里的菜。
　　夏夏没有嫌弃他……
　　而此时林泽看着这一幕，心堵得一句话都说不出口了。
　　拿起酒杯一口喝下，又是一杯见底，一个人默默的喝着闷酒……
　　老大心里还是住着她的哥哥……
　　一顿饭下来，林泽和夏之之似乎都有些醉了。
　　“你们喝很多了，时间不早了，林泽你可以回去了。”
　　严辰煜下逐客令，他实在不想看见林泽醉在夏之之家里。
　　“要走你走，我才不走，我要和老大继续喝。”
　　林泽已经微醺，有点醉了，趁着醉意，说话就更肆无忌惮了。
　　他就是看严辰煜不顺眼，他就是要和严辰煜作对。
　　“再喝我可以马上让你滚出去。”
　　“你说滚就滚啊？我偏不走，偏要喝，来，老大，干杯。”
　　夏之之头已经开始有点晕了，这两个男人感觉要打起来了，于是开口。
　　“我们喝得挺多了，再喝下去你醉了没人送你回酒店。”
　　“没事，我醉不了。”
　　“不喝了，不喝了，头晕了。”
　　“夏夏，你要不要回房间睡觉，这里我来收拾就好了。”严辰煜对夏之之说。
　　“没事，我还没醉，这里我会收拾，你们先回去吧。”
　　“老大，我可不可以在这里睡一晚。”
　　“不可以。”严辰煜和夏之之一起回答。
　　“哼……”林泽快抑郁了。
　　“还能一个人回去吗？要不要我找人送你？”
　　夏之之问林泽，担心他醉了睡大街上。
　　“可以，我又没醉。”
　　“好，那我送你下楼。”
　　“我去送吧，你去洗漱一下睡觉吧。”
　　严辰煜不想夏之之和林泽再凑一起，最好能离多远离多远。
　　“不要你送，我有老大。”
　　说着就把手搭在夏之之肩上。
　　严辰煜眼疾手快的一把拍开他的手。
　　他的夏夏是你这小子可以碰的吗？
　　“走走走，我送你。”
　　夏之之去拽了下林泽的衣服，然后往门口走去。
　　林泽快速跟上，又把手搭在夏之之肩上，搂着她。
　　“老大，扶一下我，有点晕了。”
　　“哦，好。”
　　“离夏夏远点。”严辰煜一把拽开林泽。
　　林泽本来就有点点醉意，没有任何防备，踉跄了几步，差点摔了。
　　“你干嘛？”林泽说着就想上手打严辰煜。
　　“哎哎哎，别动手，我们别管他，我送你。”
　　夏之之把林泽拉开，拽着他手臂就往电梯走去。
　　夏之之是真有点醉了，垫着脚，勾住林泽的脖子，在他耳边说。
　　“林泽，你打不过他的，我们赶紧溜。”夏之之把林泽当小孩哄。
　　但看在严辰煜眼里，就是夏之之护着林泽，还在他耳边说悄悄话，无比刺眼。
　　夏之之和林泽走到电梯口，按下行键，等电梯。
　　“老大，我明天再来找你。”
　　“嗯……？
　　夏之之还在想明天有没有空，严辰煜就冷飕飕的回了一句：“不可以。”
　　“又不是找你，我管你可不可以。”
　　电梯门打开，夏之之走进去，想要刷卡。
　　才发现自己手上什么也没拿，就别说门禁卡和电梯卡了。
　　“我忘记拿卡了，你等等我。”夏之之对林泽说。
　　夏之之走出电梯，严辰煜说：“我有。”
　　进去刷了卡，又走出电梯。
　　对林泽说：“你快回去吧。”
　　夏之之还想进去，就被严辰煜抓住手臂，不让她进。
　　“下个楼而已，不用送，送了你怎么上来？我可不会下去，也不会借卡给你。”
　　林泽瞪着严辰煜，虽然心里想要夏之之送，但是确实晚了，不能让她下楼送自己。
　　“老大，我先回去了，你别送了，明天再找你，拜拜。”
　　“哦，拜拜，你路上小心。”
　　话都没说完就被严辰煜拽着她手臂往回走。
　　“回家。”
　　此刻严辰煜心里憋得慌，难受、妒忌、愤怒……
　　各种情绪，心烦意乱，只能拉着夏之之远离这个t林泽。
　　“你放开，放开，我自己会走。”
　　夏之之拍打着他的手，无论怎么挣扎、拍打，严辰煜都没有放开的意思。
　　刚刚出来的时候没有关门，严辰煜就这么拽着夏之之走进去，关门。
　　在玄关处停下，静静的俯视了夏之之几秒，深呼吸，控制自己的情绪。
　　“夏夏，以后别和他走太近。”
　　“为什么不能和他走太近？他是我朋友。”
　　“我不喜欢。”
　　“你不喜欢我就不能和他接触了？和谁交朋友是我的自由，你凭什么管我。”
　　“听话，夏夏。”
　　严辰煜双手抓住她的肩膀，俯下身，尽量用柔和的声音和她讲话。
　　“不要，我才不要听你的。”夏之之用力的推开他。
　　压抑了一晚的情绪，严辰煜真的快要爆发了。
　　他受不了夏夏和别的异性接触，他讨厌看见她身边有别的男人。
　　他不允许别的男人把夏夏从他身边抢走。
　　“你喜欢他？”
　　严辰煜眼里一片腥红……
　　“我喜不喜欢他关你什么事。”
　　“你不可以喜欢他。”
　　严辰煜觉得此时呼吸都困难了，一只手烦躁的扯松领带。
　　“我不要，你说不要喜欢他，我偏要喜欢，又不是喜欢你，你管不着。”
　　夏之之醉意上来了，他态度不好，她就偏要和他对着干。
　　“不喜欢我？要喜欢他？”
　　严辰煜一步一步的向夏之之逼近……

第80章 强吻
　　夏之之已经退到了墙边，背紧靠着墙。
　　“嗯？真不喜欢我？”
　　“就，就是不喜欢，谁要喜欢你……唔……”
　　严辰煜再也听不下去，双手捧住她的脸，狠狠的吻了上去。
　　…………
　　突如其来的吻像暴风雨一般，让人猝不及防。
　　夏之之眼睛瞪大，整个人愣怔了几秒。
　　回过神来，用尽全力去推开他，挣扎着。
　　严辰煜抓住她乱动的小手，按在墙上，控制住她，不给她反抗。
　　力量悬殊，夏之之根本反抗不了……
　　“嘶……”
　　她忽然用力的咬住他的唇，一阵刺痛，严辰煜松开了她。
　　“王八蛋，狗男人。”
　　夏之之用力的踩了他一脚，猛的推开他，慌忙的跑回了自己房间，把门反锁。
　　严辰煜拇指抚上自己的唇，流血了……
　　啧……
　　王八蛋、狗男人？
　　这丫头还咬人、还踩他……
　　这时严辰煜才冷静下来，才知道自己刚刚做了什么，有多冲动。
　　他太在乎夏之之了，害怕她喜欢上别人。
　　她如果真的不再喜欢他了，该怎么办？
　　他接受不了，完全被理智冲昏了头脑。
　　林泽的出现，确实打击到他了……
　　严辰煜走进西图澜娅餐厅，把餐桌都收拾干净，把碗筷全部清洗了。
　　还煮了一碗醒酒汤，怕夏之之晚上头疼睡不好。
　　他没去夏之之房间叫她，而是发了一条微信。
　　「夏夏，出来把醒酒汤喝了，不然头又要痛了，我回去了。」
　　做好一切，离开，把门关好，回了自己家。
　　回去第一件事还不忘给小橙子投喂，怕它饿坏了。
　　回到房间，下意识的摸口袋，想抽烟，空空如也。
　　这才反应过来，夏夏不喜欢，他已经戒烟很多天了……
　　直走进浴室洗澡，站在花洒下，闭着眼睛。
　　让温水冲刷着自己，想要冲走所有的烦恼、杂念。
　　不知，一闭上眼就全是自己刚刚把夏之之压在墙上强吻的画面。
　　他日思夜想的人儿，他幻想过无数次……
　　不久，水雾弥漫的浴室里…………
　　（不可描述！）
　　*
　　躲回房间的夏之之，心跳快得都快冲出天际了，慌乱无比。
　　严辰煜为什么要吻她？
　　怎么会变得那么霸道无理？
　　严辰煜给她发微信，说已经走了，她都没敢走出去。
　　快速的去浴室洗澡，洗好澡躺在床上翻来覆去睡不着。
　　即使喝了酒，刚刚头还很晕，有些许醉意，但此时脑子却清醒无比。
　　脑子里一直重播着严辰煜强吻自己的画面。
　　心里无法平静……
　　最后夏之之也不知道自己是怎么睡着的。
　　醒来时还是被惊醒的，她梦到了昨晚被严辰煜强吻的画面……
　　在梦里，她没有挣扎，而是被动的承受着他的吻。
　　慢慢的被撩拨到，臣服了，开始回应他的吻，情到浓时。
　　他忽的把她推开，勾起一抹鄙夷、玩味的笑。
　　“还是会往我身上贴呢，很爱我？可是我只想玩玩而已，我不会爱你的。”
　　心痛到惊醒，醒来很久都没办法缓过神，这梦就像现实一样残酷无情。
　　提醒着她不要痴心妄想，不要再次掉入同一个深渊。
　　昨晚的一幕幕都在重演，她被严辰煜强吻了，她好像又一次心动了……
　　她还是没办法忽略严辰煜，他的靠近。
　　依旧会让她脸红心跳，他的吻更让她丢了心魂。
　　但是这个梦在提醒她，他很危险，如果他不是真的爱她，或者爱不长久。
　　她将会再次掉入那个深渊，万劫不复，永远无法走出……
　　按着太阳穴缓轻头痛，逼自己不去想，起身去浴室洗漱。
　　洗簌完出来，就见餐桌被收拾得干干净净，上面还摆着早餐，还有醒酒汤。
　　醒酒汤昨晚严辰煜煮的，那早餐呢？
　　妈妈来过？
　　夏之之没管那么多，拿去微波炉热了一下就吃。
　　本来不想喝醒酒汤的，但是实在是头疼，就全喝了。
　　吃完早餐回到房间，拿手机一看，才知道，早餐和醒酒汤都是严辰煜准备的。
　　「夏夏，起床记得吃早餐，我放餐桌上了，冷了就加热一下。」
　　「昨晚醒酒汤你没喝，我又重新做了一碗，记得喝。」
　　严辰煜是怎么进自己家的？她家可是密码指纹锁，他怎么进的？
　　给严辰煜回复了一条。
　　「你怎么进我家的？」
　　此时正开着会的严辰煜，手机响了一声。
　　大伙还在想谁那么不怕死，敢开会不调静音？
　　严辰煜从口袋里拿出手机，嘴角微微勾起……
　　众人目瞪口呆，总裁这四年在公司可是没漏出过一抹笑的。
　　每天除了工作还是工作，脸上永远都是一副扑克脸。
　　拿下数十亿大单都不会笑的人，此时开着会竟然拿出手机回信息，还笑了。
　　哪位大神能让这位爷开会回信息，还一脸笑容的？
　　莫非谈恋爱了？总裁可是出了名的黄金单身汉，从无女人近身的。
　　像个没感情的机器人一般的总裁，突然有了一丝生气。
　　严辰煜给夏之之回复：
　　「我问清姨要了密码，吃早餐了吗？」
　　「头痛不痛？」
　　严辰煜今天上班前特意打电话问了秦清，称夏夏昨晚喝了酒，不知道情况如何，想看看她。
　　秦清很爽快的就告诉了他，毕竟以后有什么事都好照应夏夏。
　　严辰煜怕夏夏没喝昨晚他煮的醒酒汤，怕她难受。
　　开门进去后，她果真没喝，重新煮了一碗，她醒了就可以喝。
　　想进房间看看她，但是忍住了，女孩子的房间不可以随意进入。
　　回完信息的严辰煜，抬头看向众人，收起脸上的笑容。
　　“继续。”
　　……
　　开完会回到办公室。
　　“李特助，上次你查西乡苑房源，有查过除了我住的那层，其他楼层的房源吗？还有没有，没出售的房子？”
　　“查过，15栋是全部售出的。”
　　“好，你再去查查西乡苑整个小区还有多少没出售的房子，或要转售出去的。”
　　“严总，你还想买房啊？”
　　“我是要掐桃花，说你也不懂，你又没女朋友。”
　　说得好像他自己有女朋友似的，夏之之小姐不是还没追到吗？

第81章 你只配拥有250
　　是谁把自己当工作狂，假期都不给他这个助理批一下的？李特助在心里哀嚎。
　　“严总，你好久没给我休假了，我怎么有时间去追女孩子？”
　　严辰煜很无情的回李特助：“哦？我是没给你发工资呢？还是没奖金？没加班费？“
　　“你一个月的奖金就开到8万了，要休假？也不是不行……”
　　“不，我不休了，工作重要。”李特助识趣的开口。
　　谁会跟钱过不去啊？
　　“嗯，尽快查好西乡苑房源的问题，不准这个叫林泽的人买下或者租赁到这个小区，必要时可以全部买下。”
　　严辰煜把林泽的照片发到林特助手机上。
　　“照片发到你手机上了，还有查一查这个人，我要他所有资料。”
　　“这个小区的开发商好像是成俊家的，你也可以联系他。”
　　“办好这件事，给你带薪休假一周。”
　　“好的，谢严总，我这就去办。”
　　老板情敌？那可要好好处理，处理好了，有假期还带薪，简直不要太好。
　　夏之之看到严辰煜回复的信息后，都气笑了。
　　怎么会有人那么明目张胆，没经过主人同意就擅自进入别人的家里？
　　一副理所应当、把它当成自己家的样子？
　　我同意了吗？现在是我在住，不是你在住啊……
　　还有这个人怎么没有一点抱歉的意思？昨晚强吻人家都不用道歉的吗？
　　怎么会有这种无赖？
　　夏之之收回心绪，努力专心写稿，不再想严辰煜那个无赖，她决定了，从今天开始躲着他。
　　控制不了自己t，怕自己心动那就不见面好了，不见面就不会胡思乱想了。
　　中午严辰煜给夏之之发来信息：
　　「夏夏，我中午不回家了，小橙子你去帮我喂下。」
　　「给你点了外卖，应该快到了，记得吃。」
　　夏之之看到信息后选择无视，不回复。
　　过了几分钟，觉得还是要去他家看看小橙子，怕饿到它。
　　在家还专门煮了小橙子爱吃的鸡胸肉、西兰花和胡萝卜，一起拿去。
　　快速的去喂完小橙子又跑回家，她可不敢保证严辰煜这个无赖不会突然回来。
　　刚到家就接到外卖电话。
　　“您好，夏小姐，您的外卖到楼下了，麻烦下楼拿一下。”
　　“额……我不要了，外卖小哥你拿去吃吧。”
　　“夏小姐，这可不行，下单的严先生说，您没亲自下楼拿外卖的话，他会投诉我，还会让我没了这份工作，麻烦你还是下楼拿一下吧？”
　　“哦，好，那您稍等。”
　　夏之之在心里臭骂了严辰煜无数遍，黑心严辰煜、无赖严辰煜、坏蛋严辰煜……
　　此时在严氏总经办的严辰煜连续打了两个喷嚏……
　　夏之之拿外卖回到家里，打开，依旧是自己爱吃的菜。
　　此时心头涌上一股说不明的无力感 ，真不知该怎么办。
　　不吃又浪费粮食，吃了又欠严辰煜的。
　　夏之之突然灵光一闪，估算了一下这饭菜的价格，大概二百块左右。
　　点开严辰煜的微信，给他转账250元，只会多，不会少，完美……
　　转完账就开心的吃起饭。
　　听到微信提示音的严辰煜，兴奋的点开微信，点进去一看……
　　笑容瞬间僵住，表情垮了下来。
　　为什么给他转账？还是250？为什么骂他？
　　严辰煜回复了一个问号“？”。
　　很快夏之之就给他回复了。
　　「午餐费用。」
　　午餐费用？我是养不起你吗？我像是一顿饭都请不起你的人吗？
　　严辰煜被气笑，看来昨晚把她惹毛了……
　　「不用，别说一顿饭，你这辈子，下下下下下下辈子我都养得起。」
　　「实在想给我转账，可以转520，我会很乐意收下。」
　　这下到夏之之被气笑了。
　　他哪来的脸配问她要520块？想屁吃呢？
　　「你做你春秋大梦去吧，快收下，不然我把饭菜倒你家门口，我不吃了。」
　　严辰煜失笑，她的夏夏真可爱，他知道夏夏是不会这么浪费粮食的。
　　「要不你给我现金25块？250实在是太多了。」
　　「如果想给我多点零花钱，给我转52块也行。」
　　严辰煜这个臭不要脸的。
　　「我这是餐费，餐费，什么零花钱，想要零花钱问燕子妈妈去。」
　　「再不行赶紧找个老婆，让她给你发零花钱。」
　　严辰煜回：
　　「嗯，这建议很好，你什么时候跟我去领证？」
　　「以后我的钱都给你，你只要每个月给点饭钱和零花钱我就行。」
　　严辰煜到底是得了什么毛病？怎么会如此不要脸？
　　「你有病。」
　　「谁要和你领证了。」
　　严辰煜被骂了依旧很开心的回复着。
　　「你和我领证，我老婆只会是你。」
　　「你没出生就被许配给我了，而且你也说过要嫁给我的。」
　　凭什么你说不要我，就不要，想要的时候我就会跟你？
　　凭什么要嫁给你？
　　夏之之在心里破口大骂、愤愤不平……
　　「我不会嫁给你，而且你也说过，我只是你妹妹，你不会喜欢我。」
　　夏之之气得按灭手机，不再理他。
　　严辰煜看见这条信息，心抽痛了一下……
　　恨不得把自己千刀万剐，为什么当初会说出这种话？
　　为什么伤害夏夏那么多次？
　　「我只会喜欢你，我只爱你。」
　　「我知道我当初有多愚蠢，我不为自己辩解，我再也不会让你伤心了。」
　　「我这辈子，除了你，我不会爱上任何人，我只要你。」
　　没有再收到夏之之的回复。
　　他知道夏夏生气了。
　　他马上打电话给花店，订了一束碎冰蓝玫瑰。
　　33枝碎冰蓝玫瑰，玫瑰代表着爱，蓝色代表着和解、和平，33枝又寓意为三生三世。
　　他想告诉夏之之，三生三世只爱她一人。
　　为了追回夏之之，严辰煜查遍了所有资料，看遍了各种帖子。
　　夏夏说她喜欢幽默的男生，那他就去学怎么变得幽默。
　　她说喜欢爱笑、温柔的男生，那他就只对她笑，只对她一人温柔。
　　喜欢宠她的，那他就只宠她，想要喜好、饮食一样的，那他就去改变自己的喜好，自己的饮食。
　　他可以为她改变一切，只要她回到他身边。
　　他会不顾一切的把夏夏追回来，不管是软的还是硬的。
　　耍手段还是耍无赖，只要有效，他就会试，只为把她追回来，好好爱她。

第82章 吻一下，可以吗？
　　严辰煜五点又提前下班了，想早点回去哄夏之之。
　　回到楼上，站在夏之之家门口，把手里的碎冰蓝玫瑰背在身后。
　　敲响夏之之的家门，但是许久都没人过来开门。
　　严辰煜拿出手机给夏之之发信息。
　　「夏夏，开下门好不好？」
　　几分钟没回复，也没人开门，继续发。
　　「你不开门我就自己进去了。」
　　夏之之看到信息，气冲冲的走出房间，来到大门。
　　在心里骂自己，什么脑子？怎么不记得把密码给换了？
　　也臭骂了几遍严辰煜，这个人怎么阴魂不散？
　　严辰煜听见脚步声离门口越来越近，脚步声停住的时候。
　　他在门外说：“夏夏，你再不开我自己开咯？”
　　夏之之打开门，怒瞪严辰煜几秒，转身走进大厅，生气的坐在沙发上。
　　严辰煜看着她气呼呼的样子笑了下，进去，反手把门关上。
　　缓缓的向夏之之走去，来到她身前，把玫瑰递上去。
　　“送你的，我的小公主。”
　　“谁是你的小公主？我不要。”夏之之只是轻瞥了一眼。
　　夏之之小时候总爱称自己是小公主，严辰煜是他的小王子。
　　“很漂亮，很香的，不要吗？”严辰煜把玫瑰更递近她几分。
　　夏之之瞄了两眼，的确很漂亮，浅蓝色的碎冰蓝玫瑰。
　　但是忍住自己的喜爱，嘴硬的开口：“不要。”
　　把脸转过一边，不去看身前的玫瑰和人。
　　严辰煜被她可爱的模样逗笑，把玫瑰放桌子上，坐到夏之之旁边。
　　夏之之本来就坐到沙发最边上的位置了，没地方可挪。
　　把脚抬起来放沙发上，不给他坐太近。
　　“让你坐了吗？离远点。”夏之之一脸防备。
　　严辰煜不但没起开，坐得更靠近了。
　　他越来越靠近，夏之之有点胆怯的收了收自己的腿，坐的位置只够她抱紧自己的双腿了。
　　“走开，再不走我踢你了。”
　　“不走。”
　　严辰煜不但没走，身子还往她那边倾，缓缓向她靠近。
　　“啊……走开，走开。”夏之之抬起一只腿就往他身上踢。
　　踢到他坚硬的胸膛，他抬起手抓住她乱踢的小脚。
　　白白嫩嫩，小巧的脚丫子，脚趾甲还涂了红色指甲油，小巧可爱。
　　她越这样，他就越想逗她。
　　轻轻的亲了一下她雪白的小脚丫。
　　“啊，你这个死变态。”
　　夏之之开始手脚并用，一阵乱打、乱踢。
　　严辰煜抓住夏之之的双手，压制住，俯身靠近。
　　“啊……你不要乱来啊。”
　　“那我如果乱来呢？”严辰煜邪魅一笑。
　　“你，你，我告诉燕子妈妈，你非礼我。”
　　“你去，这样她肯定会让我负责，我们可以更快结婚。”
　　“要不我们赶紧把婚结了吧？”
　　“你这个臭流氓，死无赖，我才不会和你结婚。”
　　严辰煜忽的一下把脸压下来，很近，嘴唇就差一点就可以吻上了。
　　“你再骂，我就真流氓了。”
　　夏之之吓得闭上嘴，抿着唇。
　　严辰煜发出一声低低的笑，他的夏夏好可爱，好想吻……
　　“吻一下可以吗？”
　　“不行。”
　　“想吻。”
　　“我没同意，你不可以吻。”
　　“那你什么时候同意？”
　　“不同意，你昨晚才强吻了我，不可以吻。”
　　“哦？那我改天可以再吻？”
　　低沉、磁性又性感的声音撩拨着她。
　　“不可以，不可以，你快起开。”
　　这么近距离的说话，夏之之真怕说话幅度大点，就直接吻上了。
　　严辰煜勾唇一笑，轻轻的吻了一下她微微泛红的小脸蛋。
　　松开她，直起身。
　　夏之之捂着被他吻过的地方，骂了一句：“臭流氓。”
　　严辰煜笑着说：“晚上在家吃还是带你出去吃？”
　　“我才不要和你这个臭流氓吃饭。”
　　“不和我吃饭你和谁吃？不准再靠近那个臭小子。”眼神犀利。
　　夏之之撇过头不理他。
　　“听到没有？你敢再和他靠近，我真不敢保证自己会做出什么事来。”
　　“你凭什么管我，这是我交友自由，谁会没有个异性朋友？”
　　“就算你是我男朋友，我也不可能没有异性朋友，再说了，你什么都不是。”
　　“那我就做你男朋友，我就没异性朋友。”
　　“那允许你有，但是你和异性朋友不能单独见面。”
　　“你想要做我男朋友，我还不乐t意呢，你没异性朋友是你人缘不好。”
　　“我不需要人缘好，我只要和你好。”
　　“不管你乐不乐意，我会追你，追到你同意为止。”
　　“追不到，放弃吧。”
　　“我不会放弃，追不到就把你抢回去当压寨夫人。”
　　“你有病吧？现在法治社会。”
　　“是有病，相思病，一天不见你就浑身难受的病，只有你能医。”
　　“神经病。”
　　“听话好不好？不要再和那个人见面，见面的话我和你一起。”
　　“不要，神经病，神经病，神经病。”我才不要听你的。
　　严辰煜被骂也不恼，心想：不要那就死缠着你。
　　他的夏夏生气了，再怎么不爽林泽，现在也不敢继续惹怒他的小公主了。
　　“我的公主，晚上吃什么？嗯？”
　　伸手摸摸她的小脑袋。
　　“出去吃？”
　　“不要，在家吃。”夏之之拍开他的手。
　　“好，我叫人送菜过来，我给你煮。”
　　夏之之知道是怎么也赶不走这个人的了，无赖已经无敌了。
　　跑回房间关上门，真是怕了这个流氓了。
　　半个小时候，严辰煜敲响夏之之房门。
　　“夏夏，我下楼拿菜。”
　　“对了，别想改门的密码，你改了我还是有办法进来的。”
　　夏之之什么想法严辰煜怎么会想不到？
　　昨晚强吻她后，她肯定会拼命躲着自己的，她逃他就追。
　　死缠烂打就对了，软硬皆施，非把她拐到自己怀里。
　　夏之之在房间里低骂出声：“这个臭流氓，真是得寸进尺。”
　　真是把无赖表现得淋漓尽致，怎么会那么霸道、不讲理？
　　还对她动手动脚，现在动不动非礼她是什么回事？
　　冷漠、寡淡、无情的男人去哪了？
　　就是个臭流氓！
　　严辰煜很快的就下楼拿到了食材，轻车熟路的回到夏之之家中，开始做晚饭。
　　煮好饭菜，吃饭的时候夏之之也没搭理他，一直低头吃饭，把他当空气。
　　他也不气馁，只要在她身边，能守着她就行，慢慢攻略她。

第83章 别占我便宜
　　吃过晚饭后，严辰煜对夏之之说：
　　“夏夏，陪小橙子下去走走吧，它几天没遛圈，快发疯了。”
　　“最近它发情期，情绪很不稳定，我们给它找对象吧？”
　　夏之之心想，我看你倒是挺像发情期的。
　　确实几天没带小橙子出去玩耍了。
　　她今天去喂小橙子的时候就发现它又开始拆家了，它自己的小窝都被咬烂了。
　　“你去牵它出来，我自己带它出去。”
　　“不行，它这次出门绝对会兴奋过头，你看不住它。”
　　“那你自己带它去。”
　　“那也不行，给它找对象怎么也要妈妈过目才行。”
　　“难道你不想要小橙子的孩子吗？我们再养一只如何？”
　　夏之之确实想养一只，如果是小橙子的孩子也挺好。
　　“你去把它带出来吧。”夏之之妥协了。
　　“好。”
　　严辰煜走后，夏之之回房间换了一身休闲服。
　　走出来又看了一眼大厅放着的碎冰蓝玫瑰。
　　严辰煜在的时候，她没正眼看，现在才认真看了一下，拿起来闻了闻。
　　好香，数了数，33枝。
　　为什么33枝？她知道这花的花语有道歉和好的意思，但是33枝是什么寓意？
　　拿手机查了一下。
　　寓意除了道歉、和解的意思，还有三生三世只爱你一人。
　　夏之之的脸突然又开始发烫了，严辰煜到底知不知道这花语？
　　是知道寓意了才买的？还是只是花店推荐就买？
　　哪里学来的哄女孩手段？一点都不像他了。
　　还在胡思乱想的时候，顿时听见门外的严辰煜在喊她。
　　回过神，匆忙跑出去。
　　严辰煜牵着小橙子在门外等她，严辰煜也换了一身休闲服。
　　没有西装革履，巧的是，两人都选了白色休闲服，还有几分像情侣装。
　　严辰煜看着夏之之这一身笑了，默契，心电感应？
　　小橙子在见到夏之之出来那一秒就格外兴奋。
　　“汪汪。”
　　似乎提醒着两位快点带它下楼。
　　“我牵。”夏之之向他伸出手要牵引绳。
　　严辰煜没有把牵引绳递给她，而是伸出自己的手，把她的小手握住。
　　“我是要牵小橙子，不是牵你。”
　　夏之之瞪大眼睛，想把手抽回，却被他紧紧的握着。
　　“我想牵你。”
　　严辰煜很淡定的回了一句，一点没松开的意思。
　　“松开，别想一天到晚占我便宜。”
　　严辰煜笑了笑，把牵引绳放她手里，然后松开手。
　　先暂时松一松，下楼再牵，免得把她惹毛了，她一个转身就回屋了。
　　下到楼下，小橙子就越来越兴奋了，有点想跑的欲望了。
　　严辰煜握住夏之之握牵引绳的那只手，和她一起牵。
　　“你干嘛又占我便宜？”
　　“你看小橙子明显又开始兴奋了，就让它在前面，我们在后面，我保护你。”
　　“我有防备就能牵得住。”
　　“你牵不住。”
　　“你就是想占我便宜，还拿小橙子当借口。”
　　严辰煜勾唇一笑，看着她不说话。
　　他就是想一直牵着她的手……
　　小橙子的力道确实大，没有被吼，它似乎更加放肆了，开始想奔跑了。
　　“小橙子，我们慢点好不好？”
　　“汪汪。”
　　小橙子还是用力的拖着两人往前走，不得已脚步都加快了，跟紧它。
　　“给你牵吧。”
　　夏之之弱弱的说了一句，刚刚还说自己牵得住，现在有点不好意思了。
　　“我也牵不住它，它太大力气了，还是我们两个一起吧。”
　　真是睁着眼说瞎话，这几年牵不住你是怎么过来的？
　　夏之之就知道他是故意不松手的。
　　“瞎编也不打草稿。”
　　“你没发现我们一起牵它会收敛一点吗？你松开的话，它要开始遛我了。”
　　“大不了你就跟着它跑呗。”
　　“你牵着我跑可以，它就算了。”
　　“呵。”夏之之冷笑一声。
　　来到草坪，小橙子彻底撒脱的玩了，兴奋、着急的找着它的伴侣。
　　“它太兴奋了吧？”
　　“嗯～知道它的厉害了吧。”
　　果然，小橙子也是颜控，不是什么狗狗都能入它眼的。
　　不一会，就寻找到了它的目标，是一只萨摩耶。
　　看起来比上次见到的那只微笑天使还要漂亮、可爱。
　　它兴奋的冲到人家身旁，开始嗅、开始往人家小天使身上贴。
　　一晃眼就想往人家身上扑了。
　　“小橙子，住手，不可以乱来，人家答应你了吗？你就乱来。”夏之之喊着。
　　两人牵扯住它，不给它往人家“女孩子”身上扑。
　　那只小天使的主人不知在哪里，夏之之到处张望，终于看见一个长得很可爱的女生跑来。
　　牵住那只小天使，“小雪球，我转身喝个水你就乱跑，不听话是不是？”
　　小橙子还是兴奋的想要靠近小天使，这是女生也注意到了。
　　“哇，好可爱的大胖子。”
　　额……
　　大胖子？
　　“你好，它不叫大胖子，它叫小橙子。”
　　“啊，哈哈，不好意思，你家小橙子很可爱。”
　　“你家小天使也很可爱，是叫小雪球？”
　　夏之之刚刚有听到她是这么叫的。
　　“是啊是啊，圆滚滚的小雪球。”
　　女生笑得很灿烂，很活波、很萌的一女生。
　　“我家小橙子和你家小雪球能交朋友吗？它很喜欢小雪球。”
　　“可以啊，你家小橙子太对我眼了，哈哈哈。”
　　“哈哈，我的意思是让它们当情侣哦？”
　　夏之之有点不好意思的开口。
　　“嗯，我明白，我家雪球一岁半了，可以找伴侣了。”
　　“我为它寻找对象有一段时间了呢，小橙子我觉得行。”
　　“那太好了。”夏之之像做了一件什么大事一样，高兴得不得了。
　　转过脸对严辰煜说：“你觉得呢？可以吗？”
　　“你决定，听你的。”
　　夏之之笑着看向女生，女生牵着小雪球走近夏之之。
　　“我叫张萌萌，你呢？”
　　人如其名，萌萌哒。
　　“我叫夏之之，我们加个微信吧。”
　　“好呀，好呀。”
　　两个女生兴奋的互加微信，两只狗狗又走到了一起。
　　正当她们加好微信的时候，抬眼就看见了两只狗狗已经开始做羞羞的事了。
　　夏之之愣住了，加个微信才几分钟？就已经那么迫不及待开始了？
　　小橙子你可太……
　　突然一只手捂住夏之之的眼睛。
　　“别看。”
　　她的睫毛煽动着他的手心，痒痒的。
　　严辰煜把她身子转过去，背对着狗狗，放下捂着她眼睛的手。

第84章 我觉得他很行
　　本来没觉得什么的，但是突然被严辰煜这么捂着眼睛，她就有点小羞耻了。
　　虽然说这是动物之间的小情事，很正常，但是他不想给她看。
　　（以后他和她一起体验就可以了……）
　　张萌萌也有点害羞，也跟着转过了身。
　　夏之之想要化解尴尬，侧着身和身旁的张萌萌说话。
　　“那个萌萌，我可以这样叫你吗？”
　　“可以啊，那我叫你之之？”
　　“叫我之之或者夏夏都可以，我家人都叫我夏夏，同学、朋友一般叫我之之。”
　　“好嘞，小橙子几岁啦？”
　　“五岁半了。”
　　“你们把它养得真好，它好胖哦。”
　　“呵呵，t是有点胖，他养的。”
　　“这是你男朋友？”
　　“我是小橙子的爸爸，她是妈妈。”
　　“不是。”
　　严辰煜故意加大音量，盖过夏之之的声音。
　　“哦～你们好般配啊。”
　　张萌萌露出一脸羡慕的表情，两眼发光，被高颜值的他们，磕到了。
　　“谢谢！”严辰煜道谢。
　　夏之之白了严辰煜一眼。
　　真不要脸……
　　“之之，你们很少带小橙子来散步吗？为什么我之前没见过你们。”
　　“刚搬到这边没多久，最近有点事，都没带它出来玩。”
　　“哦，原来这样啊，那以后可要多带它出来玩哟，我们可以一起遛狗狗。”
　　“好呀。”
　　“我最近一直在帮我们小雪球找对象，一直没物色好。”
　　“今天才见你家小橙子第一天，它就和我们家小雪球好上了，哈哈哈哈。”
　　“呵呵，我们家小橙子太心急了，不好意思。”
　　夏之之有点尴尬的回答，毕竟才那么几分钟没看好小橙子，它就上手了。
　　“没事，没事，它们看对眼，我看对眼就行。”张萌萌笑嘻嘻的。
　　“对了，你说它们生出来的宝宝会是怎样的？我实在是太好奇了。”
　　张萌萌果然萌，说话也虎，性格豪爽、很健谈一姑娘。
　　“我也不知道会是怎样的，到时候生宝宝了，能给我一只吗？”
　　“当然可以啦，到时候看小雪球生几只，你随便挑，哈哈哈。”
　　“那可要谢谢你了。”
　　“不客气，不客气，那你可要经常带小橙子出来哦。“
　　“今年就剩这么一个月好受孕了。”张萌萌凑近夏之之耳朵说。
　　“为什么？”夏之之不解。
　　“母狗狗发情期是春秋这个时间段，好受孕，适合生宝宝。”
　　“想要早点有小狗狗的话，你家小橙子要给力点才行了哦。”
　　“额～呵呵”夏之之听了都不好意思了。
　　给力点？小橙子以前有过女朋友吗？
　　夏之之忍不住看了一眼严辰煜，又扭头看了一眼后面的两只狗狗。
　　还在激情的运动着，应该是给力的吧？
　　严辰煜伸手把夏之之的头扭过来。
　　“这么想看？”严辰煜凑近夏之之多耳边说。
　　“谁想看了，我就是好奇，小橙子有过女朋友吗？”
　　“它这几年有，额……过吗？它到底这方便还行不行？”
　　夏之之很不好意思的说。
　　“没有过不代表不行，我觉得它很行。”
　　严辰煜紧盯着夏之之的眼睛，似乎还有另一层意思……
　　夏之之尴尬的别过脸，不看他。
　　夏之之继续找话题和张萌萌聊天，两个女孩把这男人当空气，聊得不亦乐乎。
　　张萌萌是大四学生，刚开始实习，家就住她隔壁15栋。
　　双方介绍完自己，从狗狗聊到明星，又聊到找对象，什么都可以聊，一下子就熟络起来了。
　　“之之，你那么帅的男朋友哪里找的？身边还有帅哥吗？给我介绍一个呗？”
　　“他真不是我男朋友。”
　　“我觉得夏夏以后会成为我老婆，我最爱、最宠的女人。”
　　她们聊了那么久，夏之之一直把他当空气，他也一直没说话，以为他听不到的。
　　为什么说到这他就听到了？还插嘴了？
　　“你闭嘴。”夏之之怒吼。
　　严辰煜挑眉一笑，不说话了。
　　“你们闹别扭了？”
　　张萌萌是真的哪哪都觉得他们是情侣，很般配。
　　刚见到他们时，两人穿着情侣装，牵着手，一起拉小橙子。
　　这郎才女貌的，谁会相信他们不是情侣啊。
　　他们的颜值，配一脸好吗？张萌萌是瞬间磕上这对CP的。
　　“没有，你别听他乱讲话，他嘴里没一句真话。”
　　“我有个朋友，倒是可以介绍给你认识，需要吗？”
　　“帅吗，帅吗？”张萌萌越来越兴奋了。
　　“挺帅的，就是性格有点二，你能接受吗？还是你喜欢高冷的？”
　　“我不喜欢高冷的，我喜欢阳光帅气的。”
　　夏之之心想，林泽也算搭上边，除了有点二，其实挺帅，挺阳光的。
　　“好的，改天一起出去吃饭，我们到时候约个时间。”
　　“行，就这么说定了。”
　　夏之之看了下时间，聊了大半个小时了。
　　小橙子和小雪球应该好了吧？
　　夏之之用手肘撞了一下严辰煜的手臂。
　　“你看下它们好了吗？”
　　“你不看了？”严辰煜故意逗她。
　　“是谁刚刚不让我看的，那我看啦？”
　　“你别看了，如果你喜欢，我们结婚后可以……”严辰煜在她耳边低语。
　　“闭嘴。”
　　夏之之刷的一下，脸红了起来，还有耳尖也开始发热了。
　　这个人到底在说什么？
　　严辰煜回头看了一眼，转过头对夏之之说。
　　“还没好，我说它挺行的吧。”
　　“流氓，你走开。”夏之之把严辰煜推开。
　　严辰煜没在逗她，回了一句：“应该差不多了，再等个十来分钟应该可以了。”
　　等小橙干完正事，陪两只狗狗在草坪玩了一圈。
　　和张萌萌约好改天一起遛狗，就分开各回各家了。
　　这一晚遛圈没遛多久，时间全花在等两只狗狗干羞羞事上面了。
　　回到家门口，夏之之对严辰煜说：“小橙子今天住我这吧，明天我方便照顾它。”
　　“好。”
　　夏之之刚想转身开门，严辰煜突然靠近，把它逼到墙边。
　　一只手撑在墙上，俯视着她。
　　“你干嘛？”夏之之紧张的问。
　　“晚安吻。”
　　吓得夏之之赶紧用手捂住嘴巴说：
　　“谁要和你晚安吻了，我们什么关系都不是，你快走开。”
　　紧张得眼睛快速的眨着，忽闪忽闪的，可爱极了。
　　严辰煜邪魅一笑，俯身亲了她额头一下。
　　“晚安，夏夏。”笑着后退两步。
　　夏之之用力的朝他小腿踢去，踢完快速的转身打开大门。
　　牵着小橙子溜进去，啪，的一声关上门。
　　在屋里大骂了一句：“臭流氓。”
　　严辰煜捂着刚刚被踢的那只脚，失笑，能亲她一下，他觉得值。
　　转身回了自己家。

第85章 狗男人
　　夏之之回到房间，忍不住尖叫了一声，她快要被严辰煜逼疯了。
　　严辰煜根本就是严重犯规、耍无赖、耍流氓，躲也躲不掉，杀又杀不掉的那种。
　　一直无底线的攻势着她，她就要防御不过来了。
　　沉寂已久的心好像又一次为他跳动了……
　　到底该怎么办？
　　夏之之太害怕他会再一次入侵她的心房，把她的心撕裂了。
　　……
　　次日。
　　严辰煜依旧早起为夏之之准备早餐，怕打扰到她休息，又私自解密进入到她家中。
　　放好早餐，又去给小橙子喂食……
　　夏之之迷迷糊糊的走出房间，一开门就看见个黑影。
　　“啊……”
　　以为是有人入室抢劫，马上又躲回了房间，反锁门。
　　刚喂好小橙子走出来的严辰煜，被夏之之这突如其来的尖叫，也吓得心颤了那么一下。
　　看来是把她吓到了，这声音分贝都可以把这房子都震颤抖两下。
　　“夏夏，是我。”
　　夏之之听见是严辰煜的声音，瞬间怒火中烧，打开门。
　　“严辰煜你这个狗男人，你有病啊，一大早私闯民宅。”
　　狗男人？又被骂了，好吧，是他吓到她了，是他不对。
　　认错，必须马上认错。
　　“对不起，不知道你会起那么早，把你吓到了。”
　　“这是我起不起早的问题吗？你经过我同意了吗？又一次闯进我家。”
　　“我只是想给你送早餐，喂了小橙子就走，没想打扰你睡觉的。”
　　“我不要你送早餐，也不要你给我订什么外卖，以后我不开门，你不可以进。”
　　“我尽量不打扰你，嗯？”
　　“吓到了吧，不怕不怕。”
　　说着就直接抱住夏之之，轻抚着她的头。
　　“你走开，死流氓。”
　　夏之之挣开他的怀抱。
　　凶巴巴的说：“你下次还敢私自进来，我就……我就……”
　　一时间想不出，如果他还私自进来，她能怎么他。
　　骂他，他不在意，打他？她也打不过，能干嘛？
　　严辰煜一脸坏笑：“下次还进来，你就干嘛？”
　　“我就……我就报警。”
　　“你可真可爱，报警对我没用的。”
　　“要不你答应做我女朋友，我就同意，不私自进来了。”
　　“不可能，你赶紧给我出去。”
　　“考虑考虑？”
　　“出去。”
　　夏之之跺着脚，大声的吼他，似乎只有声音大才有战胜的可能。
　　“好，不闹你了，早餐在餐桌，记得吃，小橙子我喂过了。”
　　“我上班去了，下班见。”
　　严辰煜摸了摸夏之之的小脑袋，微笑着走了出去。
　　“啊……”夏之之抓狂的拍打他的手。
　　见个鬼，谁要见你啊。
　　夏之之转身回房，睡意全无了，这一大早来这一波惊吓，瞌睡虫全跑了。
　　*
　　严辰煜一早到公司，李特助就拿着林泽的资料来他办公室找他了。
　　“严总，这是林泽的所有资料。”李特助把林泽的资料递给严辰煜。
　　“还有，昨晚西乡苑那边的房源彻底解决好了，只要没您的指示和允许，他就住不进去。”
　　“嗯，好，想什么时候休假？”
　　“下周一？”李特助还真有点不敢相信严辰煜会给他t休假，不确定的问。
　　“嗯，按流程申请，我给你签字。”
　　“但是……。”
　　李特助顿时紧张了起来，深怕老板反悔。
　　“如果林泽住进来西乡苑，你假期马上结束，还要扣一个月奖金。”
　　感觉这个假期好像有点像赌注一样，万一输了好像更亏。
　　不过他还是对自己有信心的。
　　“好的，谢严总。”
　　“休假赶紧找个女朋友吧，再不行去相个亲。”
　　“是，严总。”
　　李特助跟在严辰煜身边这几年，老板不找女朋友，他也没资格找女朋友。
　　都被别人传他们是一对了，终于可以去谈场恋爱了，祝老板早日拿下夏之之小姐。
　　这样才会有时间谈恋爱、约会。
　　*
　　中午，严辰煜还是照常给夏之之点外卖。
　　外卖到的时候，夏之之还是很不情愿的下楼拿了上来。
　　毕竟不能连累外卖小哥失业。
　　昨天的250他不肯收，那今天给他肯定也不会要。
　　叫他别订他也不会听，那就把饭菜留着给他自己吃。
　　夏之之打开他家门，拿着外卖放进他家客厅茶几上，就回了自己家。
　　简单的给自己煮了一碗面，吃得不知多香。
　　此时的严辰煜还在庆幸夏之之没再给他转250。
　　以为她乖乖接受了，殊不知那些外卖已经拿到他家了。
　　夏之之吃得正香的时候，林泽又给她来电了。
　　“老大，出来吃饭。”
　　“不去，我在吃着了。”
　　“那我去你家蹭一顿。”
　　“懒得煮了，我在吃面，而且我家有狗，我怕它咬你。”
　　“狗？你什么时候养狗了。”
　　“严辰煜养的。”
　　林泽听到这个名字，沉默了几秒。
　　老大还是喜欢他？
　　为什么他们还来往那么密切？严辰煜还住她对面，他的狗还在她家。
　　“老大，你还喜欢他？”林泽终究还是忍不住，问出了口。
　　这下到夏之之沉默了，她也不知道是不是还喜欢他。
　　这段时间她确实受到了严辰煜很大的影响。
　　似乎喜欢，又不敢喜欢，导致她现在都不敢想，也不愿意去想，只想躲起来。
　　“我不知道。”
　　“老大，别喜欢他，世界好男人那么多，你怎么不看看？”
　　“比如说我？你考虑下我怎样？”
　　林泽故作轻松、开玩笑的说。
　　“你？对了，林泽，我有个朋友想介绍给你。”
　　夏之之瞬间想起张萌萌。
　　“谁啊？”林泽漫不经心的问。
　　“一个很漂亮，很萌，很活泼，性格非常好的女孩。”
　　“我觉得你们真的好配，你们肯定聊得来。”
　　林泽瞬间垮下脸，为什么她总是把他推给别的女生？
　　“再漂亮也没有你漂亮。”
　　“行了，你就别奉承我了，明天周末，我们一起约出去玩玩？”
　　“嗯，随意，你在我就去。”
　　“给你介绍女朋友呢，你怎么兴致缺缺的？”
　　“你不会被男生追多了，真喜欢男的了吧？”
　　“老大，我喜欢女的，女的。”
　　“那就好，我先问问小美女有没有空，晚点回复你。”
　　“好。”
　　“对了，老大，你那小区的房子还有出售的吗？你帮我咨询没有？”
　　“sorry，我忘记了，我马上帮你咨询。”
　　“先这样了，拜拜，晚点联系你。”
　　“拜拜。”

第85章 给个晚安吻就放你回去
　　和林泽通完电话，夏之之马上咨询了西乡苑的房源问题。
　　被告知，已经没有出售的房子了，连租赁的房子都没有。
　　像这种高档、治安、管理都相当好的小区，售楼情况都是非常好的。
　　再加上严辰煜的放话，就连那么几家要出租的房子也全被李特助租下了。
　　还下达了死命令，林泽是真的别想住进西乡苑了。
　　咨询了西乡苑的房源后，夏之之给张萌萌发信息。
　　「萌萌，明天有空吗？介绍我朋友你认识，坏笑jpg」
　　张萌萌很快就回复了。
　　「有空呀，是你说的那位帅哥吗？偷笑jpg」
　　「是呀，有想要去玩的地方吗？我们一起去。」
　　「我们去游乐园好不好？好久没去玩了，想要刺激放松一下。」
　　夏之之也好多年没去过了，上一次去游乐园都是初中的事了。
　　她也好想去玩玩，于是回复：
　　「好呀，那我们早上去还是下午去呢？」
　　张萌萌：「我们十一点出发去吃午餐，然后再去游乐园怎样？」
　　「下午玩到晚上，晚上游乐园更漂亮。」
　　夏之之：「好呀，那就这么说定了。」
　　张萌萌：「好，明天十一点，在你家楼下碰面？」
　　「今晚我有点事，我不带小雪球出去了，我们改天再让它和小橙子玩？」
　　夏之之：「可以呀，那我们明天见。」
　　和张萌萌约好了明天见面，夏之之又给林泽发了微信。
　　「我们小区没房子咯，姐帮你留意下别的房子。」
　　「明天十一点，来我们小区门口，一起去玩，帮你约好小美女了。」
　　林泽和夏之之挂完电话后，也打听了一下西乡苑的房子，也是听说没房子了。
　　于是他就开始查附近小区的房子。
　　「我在找附近的房子了。」
　　「老大，那明天见。」
　　林泽一直闷闷不乐，夏之之越兴奋给他介绍对象，他就越不开心。
　　一直发愁她是不是还喜欢严辰煜？想着自己要怎么才能追到她。
　　……
　　夏之之下午就一直在忙自己的工作，到四点就开始给小橙子喂一些零食。
　　然后把它带回了严辰煜家。
　　晚上不和张萌萌约遛狗了，那就让严辰煜带小橙子。
　　她怕严辰煜像昨天一样早早就下班回家，又来骚扰她。
　　她在他回家前，就跑回了爸妈那，回了别墅区。
　　打算吃完饭，晚点再悄咪咪的回家。
　　严辰煜今天依旧五点就下班了，又订了一束百合。
　　回到家也是直接敲响夏之之的房门，没有回应。
　　给她发信息不回，打电话也不接。
　　担心她出了什么事，赶紧自己解锁开门。
　　进来才发现里面空无一人，连小橙子也不在。
　　去哪了？那么早带小橙子出去玩了？
　　回到自己家中，就看见客厅的外卖，拿起来看了一眼，他给她中午订的午餐。
　　她没吃，还拿到了他家……
　　随后小橙子的小房间传出了小橙子的叫声。
　　躲他？如果有事应该会和他说一声，一声不坑的把小橙子送回来，信息不回，电话不接。
　　好样的……
　　到底去哪了？又和林泽出去了吗？
　　今天看了林泽的资料，家庭条件不差，甚至还挺好。
　　家族都是科研人员，有多家研究所和制药公司，也算豪门世家。
　　感情经历零，不乱搞男女关系，性格好，朋友多，学历也很兼优。
　　算是一个很出色的男人。
　　如果夏夏真的被他抢走？
　　……
　　心里开始紧张、慌乱。
　　如果是和林泽出去的怎么办？什么时候出去的？
　　于是联系人，在走廊和家门口装了摄像头，他要知道，她什么时候回来。
　　之前就有装监控的想法，预防有不轨之人偷偷进来。
　　现在多了个原因，在必要的时候了解她进出时间。
　　他不会侵犯她的隐私，但是如果有人想抢走她，他就必须阻止。
　　一直等夏之之等到了十点都不见她回来，心急得一直在房子里走来走去。
　　快十点半，终于看见她从电梯走出，他立刻开门，站在门里侧。
　　夏之之回来还特意放慢了脚步，尽量不让走路有声音。
　　不料，刚走到门口，就看见严辰煜双手插兜，靠在门框上盯着她。
　　吓得她一激灵，怎么有种妻子偷偷溜出去玩，被丈夫抓包的错觉？
　　为什么自己还有点心虚？
　　“你大晚上不睡觉，守在门口干嘛？”
　　“等你。”
　　“等我干嘛？”
　　严辰煜走近她，犀利的眼神俯视着她。
　　“去哪了？”
　　“去哪关你什么事？”
　　“躲我？”
　　“我，我干嘛躲你。”
　　“不是躲我，为什么不接电话，不回信息，中午的外卖也直接放我家里。”
　　严辰煜一步步逼近……
　　“不想回就不回，给你钱你又不要，我不是那种无功不受禄的人。”
　　“那我要你给520，你又不给。”
　　“你怎么不去抢钱？”
　　“一个月520怎样？”
　　“不要，我自己想吃什么我自己订，我也会自己煮。”
　　“那你要保证，乖乖每天按时吃饭，不然我每天中午、晚上都来给你做饭。”
　　“你又怎么知道我不好好吃饭？我会照顾自己。”
　　“最好是这样，不要被我发现你只是吃泡面，不然我收拾你。”
　　“我再说一次，你不是我谁，你管不了我。”
　　“是吗？那我非要管呢？”
　　严辰煜把她逼到墙角……
　　“不要你管，快走开，我要回去睡觉了。”
　　严辰煜凑到她耳边，用低沉又磁性的声音对她说：
　　“给个晚安吻，就放你回去。”
　　“流氓，你想屁吃呢。”夏之之激动的大吼。
　　“不要说脏话。”轻轻敲了下她的脑袋。
　　说脏话还不是被他逼的？狗男人。
　　“你，你再敢对我耍流氓我就打死你。”
　　“来，让你打，打是情，骂是爱，你尽管来。”
　　严辰煜把脸凑过去，一副随她打的样子t。
　　夏之之拿手推开他靠过来的脸。
　　“你……”骂也不是，打也不是，气得夏之之跺脚。
　　“不打吗？那亲一口。”
　　严辰煜继续把脸凑过去。
　　“我才不要亲你这个无赖、流氓。”
　　“那我亲你。”
　　“啊，死开。”
　　夏之之一巴掌唔着他的脸，要把他推开。
　　严辰煜直接亲了一下她的手心。
　　夏之之吓得直接把手抽回。
　　“啊……”气得又用力的跺一下脚。
　　严辰煜看着她气急败坏的样子倒是笑得很开心，觉得她可爱到爆。
　　“做我女朋友，还是晚安吻，你选一个。”
　　“我都不选。”
　　“哦？你是两个都想要？那行，女朋友，亲一个。”

第87章 妒忌到发狂
　　“我不要，狗男人，滚开。”
　　夏之之胡乱的拍打着他，不让他靠近。
　　“啧，狗男人？”今天第二次被她骂狗男人了。
　　“谁，谁叫你乱来的。”
　　夏之之骂了他，害怕他真的乱来，都不敢直视他了。
　　“小心我真狗给你看。”
　　“严辰煜，你真的要去看下医生，我严重怀疑你脑子进水了。”
　　“根本听不懂人话，你是不是受了什么刺激？”
　　“我帮你找个神经科医生帮你看看，早看早治疗。”
　　“是被你刺激到了，被你一直拒绝，被你躲着。”
　　“我刺激到了，这里，一直很痛，很痛。”
　　严辰煜指着自己的心脏，脸上有种看不懂的情绪，好像真的很难过。
　　“你……”
　　夏之之忽然不知道说什么好。
　　“你答应做我女朋友，它就会好。”
　　“不要。”
　　“行，那我继续追，你跑到哪，我追到哪。”
　　“今天放过你，你还敢躲着我，我挖地三尺也要把你找出来。”
　　“你不要这么不讲理、耍无赖行不行？”
　　“那你答应我。”
　　“不要，我要回去了。”夏之之想赶紧逃。
　　“真不给个晚安吻吗？没有晚安吻我会失眠的。”
　　“失眠就吃药，让开。”
　　“小没良心的。”
　　严辰煜刮了一下她的鼻子，退后两步。
　　严辰煜一退开，夏之之马上按指纹开门。
　　“夏夏，记住了，还敢躲着我，我不会再放过你。”
　　啪……
　　夏之之用力的关上门，把他隔绝在门外。
　　我就不信我躲不过你……
　　夏之之进到大厅，看见桌上又多了一束百合花。
　　十朵百合……
　　叹了口气……
　　忍住好奇，忍住悸动，转身回房间洗澡睡觉。
　　翌日
　　严辰煜六点起床去跑步，晨练完买好早餐，又私自进了夏之之家里。
　　今天快速的放好早餐就出去了，他怕又吓到夏之之，怕她炸毛。
　　小姑娘脾气越来越爆了，不敢惹，最近已经够得寸进尺了。
　　周末就让她睡个懒觉，等她起床了，再找她。
　　严辰煜回家冲了个澡，吃完早餐，带着小橙子下楼遛圈、还去给它洗了个澡。
　　心想着，回来时夏夏应该也起床了，中午可以带她出去吃饭，带她去约会。
　　回来时，特意敲了几下夏之之的家门，没有动静，随后牵小橙子回家。
　　给夏之之发了一条微信：「醒了吗？中午带你出去吃饭，下午陪你去玩好吗？」
　　一直没回复。
　　夏之之其实早就醒了，他买的早餐也没吃，敲门装听不到，信息也直接忽视。
　　十点五十分，悄悄打开大门，探个头出去。
　　瞄了两眼严辰煜家的门，关着的，赶紧溜，动作轻快，一溜烟跑没了。
　　夏之之进到电梯，终于松了口气，感觉自己像是做贼一样。
　　小心翼翼的，深怕被严辰煜发现，把她给抓了。
　　刚下到楼，就见到张萌萌从15栋那边走向她。
　　两人开心的打招呼，手挽着手出了小区。
　　到小区门口，就见到林泽在那边等着了。
　　“萌萌，那个就是我朋友林泽。”夏之之指了指林泽。
　　张萌萌小声的说：“这么看还挺帅的，我突然有点紧张了怎么办？”
　　“别紧张，他人很好相处的。”
　　“嗯。”
　　来到林泽面前。
　　“林泽，这就是我新交的小姐妹，张萌萌。”
　　林泽伸出手：“你好，林泽。”
　　“你好，张萌萌。”
　　张萌萌害羞的伸手，握住林泽的手。
　　为了今天玩得开心，出行方便，林泽叫了公司的司机出来。
　　“两位女神，上车吧。”林泽帮她们打开后座。
　　“林泽，你不会要无证驾驶吧？Z国的驾照在国内可使不得。”
　　车窗是有防偷窥膜的，夏之之并没有看到驾驶座上的司机。
　　“老大，你想什么呢，我们公司也有司机。”
　　“那个驾校我找好了，我一起帮你报名？”
　　“好，可以。”
　　“萌萌，我们上车。”
　　“好。”
　　两人坐上车，林泽也坐进副驾。
　　“你们想吃什么？”林泽问。
　　“萌萌，你想吃什么？”夏之之问萌萌。
　　“我都可以，不挑食。”
　　“好，我订西图澜娅餐厅。”
　　林泽拿手机订西图澜娅餐厅，然后给司机地址，出发。
　　“你们没考驾照吗？”
　　“我们在Z国留学，刚回来，还没去考呢。”夏之之回答。
　　“哇，Z国，听说Z国最多帅哥了。”
　　“再帅也没我帅，是吧？老大。”
　　“嗯，你说帅就帅吧。”
　　“林泽是挺帅。”
　　“谢谢小美女夸奖。”
　　“不客气，你叫我名字就好。”
　　“对了，你为什么叫之之老大啊？”
　　“哇，那可说来话长了，那是一个夜黑风高的夜晚……”
　　林泽开始讲起了故事。
　　把他们认识的经过都很夸张的讲了一遍，把张萌萌逗得哈哈大笑。
　　“之之，你真的是跆拳道黑带吗？一个女生还敢打混混。”
　　“老大也就是嘴巴会说，跆拳道？她也就会抬起拳头而已。”
　　“林泽，好好说话。”夏之之故意下马威。
　　“额……老大还是很厉害的。”
　　“嗯，我也觉得之之很厉害。”
　　“不过林泽，你这脸确实受男生欢迎，哈哈哈哈。”
　　“就不受女生欢迎吗？”
　　“哈哈哈哈，也受女生欢迎啦。”
　　“天底下就找不到比我还帅的。”
　　林泽甩了一下头，一副我最帅的样子。
　　“噗，挺自恋的。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　就去西图澜娅餐厅的路上，几人就聊开了。
　　一点也不拘束，可能真的是趣味相投，性格相似吧，相处得非常好。
　　三人到了西图澜娅餐厅，找位置坐下开始点餐。
　　不巧的是，在他们那桌的斜对角，正坐着李特助。
　　李特助今天约了相亲对象在这边相亲，他先到了。
　　刚坐下没多久，就看见三人一起走进来。
　　那个不是夏之之小姐吗？虽然四年多没见面了，但是还是一眼就认出了。
　　还有旁边的男人，不就是前天才去查过的林泽吗？
　　赶紧掏出手机拍照，只拍了林泽和夏之之，坐在里面的张萌萌没拍到。
　　直接发给了严辰煜。
　　「严总，您看您需不需要过来一下？」
　　附加了西图澜娅餐厅定位。
　　严辰煜看到信息的时候，顿时皱起了眉，眼光冰冷。
　　他还以为夏之之又熬夜了，没起床，见时间也差不多了，正想要去找她，就收到了这张照片。
　　不听话的丫头，必须抓回来，好好收拾。
　　抓起车钥匙，火速出门。
　　生怕如果慢了一点，他的夏夏就跑了。
　　此时他的心情，妒忌、生气、紧张、害怕、慌乱。
　　只想马上见到夏之之，把她抓回家。
　　他真的没有办法看着她和别的男人在一起，会嫉妒到发狂。

第88章 没吻过吗？
　　严辰煜火急火燎的赶到西图澜娅餐厅，一进门就看到了夏之之，对面就坐着林泽。
　　他进来前两分钟，张萌萌才离开去了卫生间，进来时就只见到他们两人。
　　醋意横飞，快步走到夏之之旁边的位置坐下，因为过于着急，有点气愤。
　　根本没发现那个座位是有个女士包包的，不知道有人坐。
　　夏之之顿时被一个高大的身影往她身边一坐，吓一跳。
　　林泽和夏之之双双看向他。
　　“你怎么在这？你坐这干嘛？”夏之之惊讶的问。
　　“我不可以来这吗？打扰你们两个约会了吗？”
　　声音冰冷至极，似乎她敢回答是，他非把他们俩给灭了。
　　“你就是打扰到我们约会了，不好意思，你可以离开吗？”
　　林泽并没有被他眼神给吓到，回击他。
　　“我为什么要离开？”
　　严辰煜一道杀人的目光射过去。
　　“呵，我们邀请你来了吗？这么死皮赖脸的粘着我老大。”
　　“她是我的。”严辰煜一字一句的说。
　　“我什么时候成为你的了？我怎么不知道？我不是任何人的。”
　　这时张萌萌走了回来：“咦，之之，你男朋友来啦？”
　　林泽：男朋友？
　　严辰煜：原来不是单独和这臭小子来的。
　　“不是，萌萌，他真不是……”
　　“你好，又见面了，原来夏夏是和你们一起来吃饭的？”
　　严辰煜把夏之之话打断，“你们“这两字特别加重了音调。
　　一副了然的撇了林泽一眼……
　　“是啊，之之介绍个新朋友我认识，我们吃完饭要去游乐园玩。”
　　原来是把林泽介绍给张萌萌啊……
　　那天还听见夏夏要给她介绍男朋友，原来是介绍这小子。
　　严辰煜心情瞬间晴朗，嘴角勾起一抹笑t。
　　夏夏不喜欢林泽！
　　“原来如此，我可以一起吗？”
　　“当然可以啊。”
　　张萌萌可是很想看夏之之和严辰煜在一块的，太好磕了。
　　“我觉得不合适，你不是没有周末的吗？怎么不去加班？跟着我们干嘛？”
　　夏之之白了他一眼。
　　“想跟着你。”严辰煜死皮赖脸的凑近夏之之。
　　“你快回去。”
　　“不回。”
　　“你坐了萌萌的位置了，请你离开。”
　　“不好意思，张小姐，坐了你的位置。”
　　嘴上说着道歉，却没有起来的意思。
　　“没事，没事，我坐这边就好。”
　　张萌萌笑嘻嘻的坐在张泽旁边。
　　夏之之无语的抚额……
　　“我们再点些菜吧，之之，快点些你男朋友爱吃的。”
　　“他不是我男朋友。”
　　“哎呀，害羞什么，大家都那么熟了。”
　　林泽一脸生无可恋的看着对面的两人，他们还是走在一起了？
　　“不用特意点其他的，夏夏吃什么我吃什么，你们点你们爱吃的就行。”
　　“我吃辣你又不能吃辣，我吃甜你又不爱吃甜，你还是回家去吧？”
　　“我都吃，你喜欢吃什么，我都喜欢。”
　　……
　　张萌萌撑着下巴，眼睛一眨一眨的看着这对CP，好甜……
　　而林泽则是瞪着严辰煜，一句话没说。
　　菜开始上桌，大家开始边吃边聊，还好张萌萌会烘托气氛，善聊，没让气氛那么尴尬。
　　林泽心里虽然不舒服，但看在两位女生的面子上，没表现出来。
　　只是依旧会时不时怼严辰煜几句就对了。
　　“别给我夹菜了，我好饱，吃不下了。”
　　夏之之一直被严辰煜投喂，夹菜，拒绝都被他无视了。
　　“你吃不完，我再吃。”
　　what？吃不完，难道你还接过去吃不成？
　　以前她吃过的蛋糕，叫他吃一口他都不愿意。
　　这自己吃剩的菜，他怎么可能会吃？
　　“饱了，我待会还要吃一小块蛋糕。”
　　“不吃了？”
　　“嗯。”
　　严辰煜拿过她的碗，直接吃了起来，把她碗里剩的菜全吃了。
　　夏之之已经目瞪口呆，他真没病？
　　“我吃剩的，大哥。”
　　“接吻都接过了，你吃剩的菜有什么？”
　　“你又胡说八道什么？”夏之之一巴掌拍在他手臂上。
　　“没吻过吗？再说，又不是第一次吃你口水，从小到大，吃得还少？”
　　“啊……严辰煜。”
　　夏之之又羞又气，脸唰的一下红完了，谁能把这个不要脸的人拖出去？
　　严辰煜勾起一抹坏笑……
　　林泽心在滴血……
　　张萌萌一脸花痴样看着他们秀恩爱，这糖太甜了……
　　在斜对角坐那吃饭的李特助也看到了这一幕。
　　老板拿过夏之之小姐吃剩的碗，直接吃了起来。
　　原来老板那么闷骚的？邪恶？什么高冷、禁欲、洁癖，在夏之之小姐面前都是不存在的。
　　老板这追人，打击情敌的功力，杠杠的啊！
　　严辰煜也看到了李特助，他对面坐着一个女生，估计在相亲。
　　严辰煜给李特助发去一条信息，和一笔10万的转账。
　　「给我这桌买一下单，剩下的当做你的奖金。」
　　收到转账信息的李特助，感叹了一句：老板豪气！
　　有关夏之之小姐的一切都是挥金如土般……
　　李特助起身去买单……
　　“你吃饱了吧？可以回家了吗？”
　　夏之之想尽快把严辰煜赶走，不给他跟着。
　　“你回我就回，你去哪，我就去哪。”
　　“你和大家都不熟，你跟着我干嘛？你快回去，去公司加班也好。”
　　“不加班，我有你了，还加什么班？”
　　“严辰煜。”
　　“嗯？”
　　严辰煜挑眉，一点也不把夏之之眼里的威胁、不爽放在心上。
　　有肖像她的男人在，他怎么可能不跟着？
　　“之之，你就让严大哥跟着呗，哪有男朋友会舍得让自己女朋友丢下自己，出去玩的。”
　　张萌萌可真是他的身助攻啊……
　　“张萌萌说的对，你可不能丢下我。”
　　“还没见过这么死皮赖脸的人。”林泽很不爽的瞥了一眼严辰煜。
　　“我黏我……“女朋友”怎么了？”
　　“闭嘴，我不是你女朋友。”
　　“好，我闭嘴，去哪？我当司机，走吧？”
　　“拜托你回去好不好？”
　　“我说了，你去哪我去哪。”
　　推不开这个不要脸的人……
　　“我去买单，你们到停车场等我。”林泽说。
　　“我买过了。”严辰煜淡淡的回。
　　“你一直坐这，你怎么就买了？”夏之之说。
　　“走吧，不用担心会有人来抓你。”严辰煜被逗笑。
　　“之之，你坐严大哥的车，我坐林泽的车。”
　　“啊？不一起吗？噢噢噢，好，懂了。”
　　夏之之一副我懂得的表情，以为张萌萌想单独和林泽一起。
　　严辰煜勾唇邪笑，拉住夏之之的手就往外走。
　　林泽不放心的去了收银台，被告知单确实买了。
　　张萌萌在西图澜娅餐厅门口等着林泽。
　　“走吧，张萌萌。”
　　“嗯。”张萌萌甜甜一笑。

第89章 游乐园
　　夏之之的手腕还被严辰煜拽着，她挣扎。
　　“放开，我会自己走，我又不是犯人。”
　　“乖乖的跟着我知道吗？不然拿个手铐把你铐在我手上。”
　　夏之之不想和这个无赖讲话，要不是想给林泽和张萌萌独处，她才不坐他的车。
　　来到车旁，严辰煜给她打开副驾。
　　“我要坐后面。”
　　夏之之走到后座车门，想打开，被严辰煜按住。
　　“坐副驾，我后座不坐人。”
　　“你是来做司机的，还不能给别人坐后座？”
　　“只给你一人做司机，但是你的位置只有副驾。”
　　“毛病。”
　　夏之之不跟他争执，他无赖起来可不会讲道理，乖乖坐上副驾。
　　严辰煜勾唇一笑，绕过车头，走到驾驶座，坐上车。
　　“要导航吗？”
　　夏之之猜他这几年肯定没去过游乐园，他这个人，不会对游乐园感兴趣的。
　　“嗯，要。”
　　夏之之给他开好导航。
　　严辰煜看着她，忽的一下向她靠近，夏之之条件反射的往后靠，伸手推开他。
　　“你干嘛？”
　　“安全带。”
　　“你坐回去，我会系。”
　　夏之之赶紧系好安全带。
　　严辰煜笑了笑：“那出发。”
　　……
　　四人进了游乐园，两个女生像吃了兴奋剂一样高兴。
　　对什么都感兴趣，都想玩……
　　“我要这个发箍。”夏之之拿起一个小恶魔的发箍。
　　“这个可爱，我要这个。”张萌萌拿了一个小鹿角的发箍。
　　两人试戴着，“好看吗？”夏之之看一下张萌萌又看一下林泽问。
　　“好看。”
　　三人一起回答，被忽视的严辰煜特意靠近夏之之几分，回答着。
　　“萌萌你的也好好看。”
　　“嘻嘻。”
　　张萌萌突然瞥向林泽，坏笑，拿起一个米奇发箍就往林泽身边走。
　　“你干嘛？我不戴这么幼稚的东西。”
　　林泽看出张萌萌的意图，赶紧往夏之之身后躲。
　　严辰煜不爽，一把拉过夏之之到自己跟前。
　　“戴一下嘛，你看很多人都戴的。”
　　“不要。”林泽使命的躲。
　　夏之之看着两人你追我赶，也被逗乐了。
　　严辰煜看了一下周边，确实是有很多情侣都戴着。
　　“你要我戴吗？”严辰煜问夏之之。
　　“啊？你想戴？”
　　不会吧，严辰煜什么时候有这爱好了？
　　夏之之眼睛睁得大大的望着他。
　　“有情侣戴，你如果想我戴，我就戴。”
　　“我们不是情侣。”
　　“我还是戴吧。”
　　严辰煜听见夏之之的话，一脑热，直接拿起和夏之之一样小恶魔发箍戴上。
　　戴上去居然有几分可爱，少了身上的清冷，阳光了许多。
　　“噗。”夏之之忍不住笑出了声。
　　“严氏高冷禁欲总裁戴着这个，上头条会怎样？”
　　夏之之笑得越来越猖狂了。
　　严辰煜也不尴尬，她开心就好。
　　拿起手机扫码付款。
　　林泽最后也被张萌萌强戴上了那个米奇发箍。
　　莫名的滑稽，越看林泽，越像女孩，本来就长得很清秀，这一戴，更加女人了。
　　两个女生笑得直不起腰，太违和了……
　　“走吧，我们去玩，先玩哪个？”
　　夏之之兴奋的问大家。
　　“大摆锤怎样？来个刺激的。”
　　“可以，可以。”夏之之很激动，她也酷爱这种刺激的项目。
　　林泽听见大摆锤，脸色一白，他恐高……
　　两个女生过去排队，严辰煜跟上。
　　林泽不想让严辰煜看不起，也跟了上去。
　　排了十几分钟队，终于到他们了。
　　几个坐上去，张萌萌和夏之之都很兴奋，严辰煜面无表情，只有林泽一人在强装镇定。
　　严辰煜也没想到夏之之会那么喜欢这种项目，一点也不害怕。
　　突然觉得以前不肯陪她来游乐园，很罪过。
　　夏夏喜欢这种刺激的项目，喜欢的娱乐他都不知道。
　　……
　　大摆锤启动，缓缓地开始摆动，还没升起，就听见了林泽的尖叫。
　　震耳欲聋，隔了一个位置都可以听出他有多害怕。
　　几轮350度旋转，全程3分钟。
　　林泽的声音似乎盖过了所有人，尖叫，鬼哭狼嗷……
　　“啊……妈妈呀，哎哟喂，要死了。”
　　“救命！啊……”
　　大摆锤停下的时候，林泽t已经灵魂出窍了，双眼无神。
　　“你没事吧？”张萌萌赶紧下来去扶他，帮助他从座位上下来。
　　林泽一下来，马上跑去最近的垃圾桶，狂吐……
　　夏之之也跟着过去查看。
　　张萌萌帮他拍着背，“你玩不了为什么不说，你看你现在多难受。”
　　“没，没事。”
　　“等等，我去买瓶水给他。”夏之之说着跑开去买水。
　　严辰煜根本不关心林泽怎样，快步跟上夏之之。
　　夏之之拿了几瓶水，严辰煜都接过，帮她提，接着付款。
　　“来，来，来，快簌簌口。”夏之之给林泽递上水。
　　林泽接过……
　　“林泽，要不你在这边休息，我们去玩？”夏之之问。
　　“不要，我要和你们一起。”
　　“你都玩不了刺激的，待会你吓晕过去了怎么办？”
　　“我可以的。”
　　“别逞强，我和你去玩不刺激的。”张萌萌仗义的拍拍林泽的肩。
　　“一起吧，不然你都不能玩自己喜欢的了。”
　　“我没事呀，我隔断时间都会来放松一次的，这次陪你。”
　　张萌萌是看得出严辰煜想和夏之之独处的，那就让两人去约会吧。
　　“林泽，你听萌萌的吧，玩其他的，你真不能继续玩刺激的了。”
　　“那我不玩，我要跟你们一起，我在旁边看。”
　　“别逞能，我会陪夏夏，你一边休息去。”严辰煜无情的打击着林泽。
　　“我偏不。”林泽站起来怒瞪严辰煜。
　　“你先休息一会，或者玩不刺激的，我们先去玩别的，一会儿再过来和你汇合。”
　　“老大……”
　　“好了，你就在这休息。”夏之之不给林泽拒绝。
　　“萌萌，你是陪林泽还是跟我们一起？”
　　“额，你们去玩，我也休息一会儿。”
　　“好吧，你们休息下，一会儿回来找你们。”夏之之和严辰煜离开。
　　林泽看着他们的背影失神……
　　张萌萌好像看出了一丝丝不对劲，林泽今天一直在和严辰煜作对。
　　互看对方不顺眼。
　　张萌萌好像发现了什么惊天大瓜，和林泽在这边都有点尴尬了。
　　林泽好像喜欢之之，之之又和严大哥在一起……
　　我是不是应该躲车底？

第91章 牵着你不会丢
　　张萌萌想了想，组织了一下语言。
　　“你，你是不是喜欢之之呀？”终于鼓起勇气问出了口。
　　林泽惊讶的看向张萌萌。
　　“你怎么知道？我表现得很明显吗？”
　　“嗯，挺明显的。”张萌萌点点头。
　　“明显又怎样？老大就看不出来。”林泽失落的低下头。
　　“之之有男朋友了，你这样……”不太好吧，张萌萌最后还是不敢说完。
　　“他不是老大男朋友，他们没在一起。”
　　“怎么可能，他们是小橙子的爸爸妈妈，一起牵手遛狗的。”
　　“他们又是情侣装，又是牵手，两个都在冒着粉红泡泡的。”
　　“严大哥还吃之之吃剩的饭菜呢，他们还接吻了……”
　　遛狗、情侣装、接吻……
　　现在还没在一起，应该也快了吧？老大还是喜欢严辰煜。
　　林泽更加失落了……
　　“他们的确没在一起，事情有点复杂，可能老大还是喜欢严辰煜吧。”
　　“分手了？然后严大哥重新再追之之？”
　　“不是。”
　　“哦……”张萌萌看见他很伤心的样子，没再问下去。
　　“你别告诉老大我喜欢她。”
　　“为什么？你不想追她吗？”
　　张萌萌很疑惑，不是处处和严大哥作对？不是想抢过来？
　　“想过追她，但是现在似乎她心里还住着人，我告白只会使我们关系变僵。”
　　“我不想朋友都没得做，如果她幸福我会祝福。”
　　“如果她放下严辰煜了，我会再努力一把，现在只能默默守着她。”
　　张萌萌似懂非懂，她还没有喜欢上过谁，不知道这种感觉。
　　可能爱也不一定在一起，只希望她幸福就好……
　　本来张萌萌觉得林泽挺帅，挺好相处的，可以试着发展。
　　现在他心有所属，那就当朋友吧！
　　“不过不是我打击你哦，你好像真没戏。”
　　“之之对你的眼神不能再纯了，她看严大哥就不一样。”
　　“我让她给我介绍帅哥，她还把你介绍给我了，你好像……”额，没戏。
　　“我知道，她一直只把我当哥们，那个，对不起，我……”
　　本来是介绍他们俩认识，想把他们凑一对的，却让张萌萌发现了他喜欢老大，他感到抱歉。
　　“说什么对不起，本来介绍认识，就不一定能成为情侣，我们就当朋友啊。”
　　张萌萌笑得很灿烂，没有不开心的样子。
　　“嗯，谢谢，很高兴认识你，记得帮我保守秘密。”
　　“放心，我不会说的，不过我还是比较磕之之和严大哥，哈哈哈哈哈。”
　　“别打击人了行不行，我还不够惨吗？”
　　“嗯，确实挺惨，兄弟，你想开点，别寻短见就行。”
　　“就不能安慰下我这弱小的心灵吗？”
　　“额，可以，要不，再坐一次大摆锤，晃一下，脑袋子嗡嗡，啥坏心情都会不见。”
　　张萌萌一脸坏笑。
　　“呵，女人……”
　　*
　　“还想玩什么？”严辰煜看着兴奋不己的夏之之。
　　“刺激的我都要玩一遍。”
　　“你害怕吗？害怕你就去找个地方坐着，我自己去玩。”
　　“不怕，走吧，玩什么都陪你。”
　　严辰煜握住夏之之的手，紧紧牵着……
　　“你又……”
　　“别挣扎，不会放开，太多人了，牵着你不会丢。”
　　“我又不是三岁小孩，怎么可能会丢？”
　　“过山车玩不玩？”
　　严辰煜指着前面的过山车，迅速的转移夏之之的注意力。
　　“玩。”夏之之瞬间被吸引，看着过山车上尖叫连连的人，兴奋的猛点头。
　　“走。”
　　夏之之就这么被他牵着去排队。
　　夏之之看着她前面的两个女生吃着烤肠，好香，好想吃。
　　“我要吃烤肠，我去买烤肠，再来排队。”
　　“你在这等我，我去买。”
　　严辰煜说完就快速离开，去买烤肠了。
　　卖烤肠的地方不远，夏之之就这么看着他。
　　他才刚到那边，就被几个女生上前搭讪了，像是问微信。
　　夏之之移开目光，不去看，被搭讪就搭讪呗，他又不是自己的……
　　突然心里闷闷的，看着地板发呆……
　　很快严辰煜就回来了。
　　“给，吃吧。”
　　“嗯。”夏之之接过，咬了一口。
　　严辰煜看出来她的不对劲，刚刚还很高兴，很馋。
　　怎么买回来笑容就没了？看不出她很想吃的样子。
　　“怎么了？不好吃？”
　　“没有，很好吃。”
　　夏之之直接往前走，走去过山车进口。
　　严辰煜不知道发生了什么，怎么才离开几分钟，就闷闷不乐了。
　　夏之之还没吃两口，就轮到他们进场了。
　　她大口的咬了一口，嘴巴鼓鼓的，像只仓鼠似的。
　　“别吃了，待会噎到。”
　　“不能浪费。”
　　严辰煜一把夺过她手中的香肠，两大口，直接吃完了。
　　夏之之眨着大眼睛，呆呆的看着他。
　　“走。”牵着她走进去。
　　坐上过上车，之前还闷闷不乐的心情全部一扫而空。
　　惊险又刺激，夏之之全程尖叫，爽……
　　下来后，夏之之很好奇的问：
　　“你怎么都不叫？像个木头一样，不觉得刺激吗？”
　　“还好。”
　　“嘁，你这人真无趣。”
　　啧，无趣？他又被嫌弃了？
　　“叫了很傻。”
　　“你是说我傻吗？”
　　“没有，我说男人尖叫很傻。”
　　“你才傻，没有情绪波动，不会抒发心情的人才傻，像个机器人。”
　　“那我改。”夏夏不喜欢的，他都改。
　　“别，别勉强自己，你做你自己，你开心就好。”
　　“你开心我就开心。”
　　“得得得，别花言巧语，我不吃这套。”
　　“下一个，跳楼机，冲鸭。”夏之之兴奋的往前冲。
　　“慢点，别跑。”
　　严辰煜快步追上，牵住夏之之的手，被她甩开。
　　她注意力全在前面的跳楼机项目上，兴奋得跟个小朋友一样跑开……
　　接下来他们玩了跳楼机、U型滑板、飓风飞椅。
　　后面玩的时候，严辰煜没再压抑自己，也在尽情的享受、尖叫……
　　玩了几个项目下来，夏之之才想起林泽和张萌萌。
　　玩得太嗨，完全忘记那两个人了。
　　“我们回去找萌萌和林泽吧？”
　　“我觉得不要去打扰他们的二人世界，让他们发展发展。”
　　“他们想要找我们的时候，会联系我们的。”
　　夏之之想了想，好像也对，万一他们两个也不想被打扰呢？
　　等他们联系吧，万一凑合了这一对，那就太好了。
　　“好，那等他们联系我们，或许玩着玩着还能碰见。”
　　“嗯。”
　　严辰煜嘴角上扬，他的夏夏真单纯，其实是他自己想要和她独处。
　　当然，也希望那两人能发展发展，这样林泽这小子就不会再来抢他的夏夏了。

第92章 只能宠着
　　玩了几个项目下来，夏之之口渴又嘴馋，看见便利店，直接往那边走。
　　来到小吃区域停住，关东煮想吃，炸串想吃，奶茶想吃，冰淇淋想吃……
　　直咽口水，好久没有吃这些小吃了。
　　“夏夏，这些东西t还是少吃点，不卫生。”
　　夏之之一记冷眼飞过……
　　严辰煜怕她又说自己无趣，古板，怕她不高兴，连忙说：
　　“好好好，吃，你想吃什么？”
　　夏之之又开心的看向美食，挑选着。
　　“你吃吗？”夏之之扭过头问严辰煜。
　　严辰煜想说不吃的，但是夏夏爱吃，那他就陪她吃吧。
　　“你吃什么，我就吃什么。”
　　“识货。”夏之之笑得眉眼弯弯。
　　夏之之在挑选，他就在旁边帮拿、付款。
　　买好吃的，找了个空位坐下，开始享受美食。
　　“嗯～太好吃了。”
　　“哇，好辣。”吃一口加辣的关东煮，又喝一口奶茶，太爽了。
　　严辰煜见她吃得那么开心，自己都跟着有胃口了，也开始吃。
　　两人吃饱喝足，夏之之摸着自己的小肚子。
　　“好饱啊，待会玩会不会吐啊？”
　　“玩点不刺激的。”
　　“嗯，我还要吃冰淇淋。”
　　夏之之又起身往便利店里走。
　　“不是饱了吗？这么冷的天，别吃冰淇淋了。”
　　“不，我还可以吃，我不怕冷。”
　　严辰煜去握住她的手腕，“不吃了好吗？着凉了不好，到时候肚子痛怎么办？”
　　“才不会，我要吃。”夏之之坚持要吃。
　　“夏夏，听话，嗯？”严辰煜摸摸她的脑袋，试图再次说服。
　　“不，要。”夏之之挣开他的手，去买冰淇淋。
　　严辰煜一点办法都没有，跟上去付款。
　　吃上冰淇淋的夏之之满足的笑了。
　　“吃几口就给我吧？”
　　“你要吃不会去买吗？我才不要分你。”
　　这个人吃她剩下的东西上瘾了不成？
　　严辰煜无奈的摇摇头，小姑娘要宠，不能反驳……
　　……
　　夏之之被不远处的射击游戏吸引，走过去。
　　一对小情侣在玩着，男生才射中三个气球，没有得到礼物。
　　“你枪法太差了吧，我的hello Kitty……”
　　“宝贝，他们的枪有问题，我去给你买一个好不好？”
　　“好吧。”
　　严辰煜上前，拿起枪，瞄准，射击。
　　啪啪啪啪啪……
　　十个气球全中。
　　“哇，你看，人家好厉害。”
　　“走走走，别看了，我给你买。”
　　男生觉得技不如人，很丢脸。
　　夏之之被严辰煜刚刚的样子帅到了，拿枪的姿势，百发百中的射击技术，太帅了。
　　“想要哪个？”严辰煜扭头看向夏之之问。
　　夏之之定定的看着他，被他突然问话，才回神，慌忙移开视线，看向奖品。
　　“我要那个人形抱枕。”
　　抱枕上的人是当红偶像团体的成员齐昊，阳光型小鲜肉。
　　夏之之睡觉喜欢抱着东西睡，单纯的想要个人形抱枕而已。
　　不追星的她，在国外四年，根本不认识抱枕上的人是谁。
　　“不行，换一个。”严辰煜的脸瞬间黑了。
　　就那么喜欢这种小鲜肉？换成他当抱枕就可以，其他，不行。
　　“嗯？为什么，那个抱着睡觉舒服。”
　　“你可以抱别的玩偶或者……我。”严辰煜凑近她耳边低语。
　　“走开，谁要抱你。”夏之之立刻离他两米远。
　　“小姑娘，到底要哪个啊？”老板笑眯眯的问。
　　“拿那只大兔子给她。”
　　严辰煜指着一只一米五左右的大兔子。
　　那天他看见夏之之的睡衣就是兔子，他觉得夏之之就像兔子一样可爱。
　　“好嘞。”老板爽快的拿下，递给夏之之。
　　小兔子也挺可爱，那就这只吧。
　　夏之之伸手接过，抱着。
　　“还要别的吗？”
　　“不要了，不好拿。”
　　“给我吧，我先拿着。”
　　严辰煜接过，一只手把兔子抱在臂弯处。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　夏之之突然被严辰煜的样子逗笑，一个身高855，一身冷气的男人。
　　戴着小魔鬼发箍，手上抱着只大兔子，怎么看，怎么滑稽。
　　“笑什么？”
　　严辰煜又揉了一把她的小脑袋。
　　“没什么，哈哈哈哈。”
　　“傻了？”
　　“不笑了，不笑了，走吧。”
　　接下来，停在他们两个身上的目光都多了。
　　俊男美女，男生一看就是非常宠女友的，让许多女生羡慕不已。
　　……
　　两人来到旋转木马时，居然碰到了林泽和张萌萌。
　　两个在坐着旋转木马，玩得还很开心。
　　“他们在玩旋转木马，我们快过去。”
　　严辰煜还没来得及拉住人，夏之之就跑到旋转木马围栏外，开始喊他们了。
　　“萌萌，林泽。”
　　“嗨，老大。”
　　“之之，之之。”
　　两人和夏之之兴奋的挥着手。
　　夏之之从包包里拿出手机，帮他们拍照。
　　是啊，为什么和夏夏玩了那么久，她都没有拿手机出来拍照？
　　为什么不和他合影？
　　严辰煜心里顿时不开心了，为什么只和林泽合照发朋友圈。
　　回来后，她只有排斥他，躲着他，都不会像以前一样到哪都要留一张合照了。
　　“夏夏，我们合照一张吧？”
　　夏之之看向严辰煜，看了他几秒，没说话，转过身继续给林泽和张萌萌拍。
　　拍那么多合照干嘛？封箱底吗？
　　以前拍照他哪次不是像上刑场？哪次不是被她缠怕了妥协？
　　拍得再多，最后只能全部封箱，不再拿出。
　　“夏夏？”
　　“拍了干嘛？用不到，人想见就能见，又不是看不到。”夏之之冷冷的回。
　　这是以前她要拍照，他和她说过的话。
　　严辰煜垂下眼帘，深呼吸，缓和心里的剧痛，他到底说过多少伤人的话？
　　夏夏以前应该也很痛吧？被他这样一次次伤害。
　　即使当时是无心的，只是不爱拍照随意说的话。
　　但就是这么随意说出的话才是最伤人的。
　　“夏夏，对不起。”
　　“你们靠近一点，我帮你们拍好看点的。”
　　夏之之装作没听见严辰煜的道歉，对着林泽他们喊。
　　“耶。”张萌萌比了一个很可爱的耶，林泽则是做了一个鬼脸。
　　“林泽，你这是自毁形象，看了照片别怪我。”
　　“老大，你拍我就没好看过，我已经不抱期待了。”
　　……

第93章 我爱你，夏夏
　　严辰煜此时的心像被针扎了一样，刺疼无比……
　　虽然知道夏之之对林泽除了友谊没别的，也是在帮他们两个拍，想凑合他们。
　　但是她不愿和他合照，也不再像以前一样总吵着要拍他了，他心就闷得难受。
　　林泽和张萌萌从旋转木马上面下来后。
　　张萌萌兴奋的蹦到夏之之身边，“你们去玩了什么？怎么联系你们都联系不到？”
　　“啊？你们联系我们了？”
　　夏之之这下才退出相机，查看，还真的有两通电话和微信。
　　手机静音了，她晚上喜欢调静音睡觉，今天出门前忘记调回来了……
　　“不好意思，手机静音了。”
　　“我们刚刚把所有刺激的项目都玩了，你还要玩吗？我陪你再去玩一遍。”
　　“不用，不用，我不是一定都要玩刺激的，我啥都可以玩。”
　　“老大，旋转木马玩吗？你上去，我帮你拍照。”
　　林泽现在又像打了鸡血一样满血复活了。
　　“我不玩了吧，玩别的？”她不想让他们等太久，可以去玩别的。
　　“去吧，去吧，你们上去感受下，我帮你们拍照。”
　　张萌萌只顾着磕CP了，完全忘了林泽的感受。
　　“老大，我和你玩，别和这个人玩。”
　　林泽拼命找存在感。
　　严辰煜撞开林泽，“夏夏，这只兔子和我都想和你坐旋转木马，想和你合照。”
　　严辰煜居然拿起玩偶兔子当起了借口。
　　夏之之此时并不想和他一起合照……
　　“萌萌我和你玩，你们两个男人就在这。”
　　张萌萌无辜的看了看两个男人，心想：不关我事啊，是之之不想和你们玩。
　　“行，只要他不上，我就不上。”林泽开口。
　　严辰煜冷眸扫了林泽一眼。
　　这小子还是不死心，还缠着夏夏。
　　夏之之拉着张萌萌去排队，严辰煜没跟上。
　　刚刚他也明显感觉到，夏之之好像也想到之前不开心的事了，才会不和他拍照。
　　又有点抵触他了，不合照那就下次，这次换他帮她拍就好。
　　严辰煜在场外卖力的找角度拍照，每次旋转到他前面，想拍照，夏之之都不看他。
　　他就跟着旋转木马走，转圈，半蹲，侧身，探头。
　　姿势怪异也毫不在意，卖力的找各种角度，拍出最好看的照片。
　　她们玩旋转木马结束走出来时，林泽跑过去。
　　“老大，来，我们合照。”
　　“萌萌，一起。”手挽住萌萌，林泽站夏之之前面，举起手机。
　　“1，2，3，茄子。”
　　严辰煜迅速走到夏之之身后，弯腰，把脸凑近，最后一秒也让自己进入了镜头。
　　“啧，你这个死皮赖脸的大哥，我们拍照你凑什么热闹？”
　　严辰煜没讲话，又是一记杀人的目光飞去……
　　夏之之也是很无语，不想和严辰煜拍照时，他偏凑了上来。
　　这两个男人，凑一起就不对付，让他们吵，不想理。
　　“萌萌，我们走。”挽着张萌萌就走，去玩别的项目。
　　接下来四人，一起把游戏玩了个遍，夏之之不愿和严辰煜在一起，双人座的游戏，都是张萌萌在身边。
　　两个男人依旧是t争锋相对，想要在夏之之身旁。
　　但都被无情的拒绝了，反而后面很多项目都变他们两个男人凑一对了。
　　玩碰碰车他们两个男人坐一辆车时，把两个女生都笑抽了。
　　针锋相对的两个男人坐那么小小一辆碰碰车，挣着抢方向盘，别提多逗……
　　……
　　秋天黑夜来得特别快，没到七点就天黑了，游乐场灯光璀璨，比白天更美，更有气氛了。
　　几人站在摩天轮底下，巨大的摩天轮闪烁着五彩斑斓的灯光，很美。
　　应该很多女生都相信和向往摩天轮传说吧？
　　摩天轮到达最高点时许愿会成功、情侣接吻，会永远在一起……
　　不管信与不信，那么漂亮的摩天轮，坐上去还可以俯视整座游乐园的美景，甚至整座城市的美景，多好啊！
　　“萌萌我们玩摩天轮吧。”
　　摩天轮不都是情侣一起上去吗？她和之之上去会被严辰煜眼神杀死吧？
　　张萌萌偷偷瞄了一眼严辰煜，他一直盯着夏之之看，很深情。
　　张萌萌突然捂着自己肚子，开口：
　　“之之，我肚子有点不舒服，我需要解决一下。”
　　“你们玩，我先去下洗手间，我就不玩这个了。”
　　说完捂着肚子就跑开了。
　　“老大，那我先陪你玩。”
　　“你？这么高，我怕你会吓晕，我可不会空中救人。”
　　“没事，我闭着眼。”
　　“你还是在底下睁着眼吧，我自己上去。”
　　“好吧，我在这等你。”
　　“我陪你。”严辰煜开口。
　　“不要，我要自己享受。”
　　这么神圣的地方，怎么可以和他一起？
　　和男生坐摩天轮就要等有男朋友了再说。
　　玩其他游戏，他要跟着就算了，这个不行。
　　夏之之自顾自的走去排队，严辰煜就跟在她身后。
　　“你别跟着我。”
　　“我不可以玩？我也想上去感受美景，我不跟着你，我自己坐。”
　　最好是这样……
　　准备到夏之之的时候，她还特意回头看了严辰煜一眼。
　　他离她有一段距离，夏之之以为他不会跟上来了。
　　当她坐上摩天轮，已经开始往上升的时候，严辰煜一个跨步，也坐上了她这个座舱。
　　“你……”
　　“还是不要浪费座舱了，后面还很多人要玩。”
　　就不应该相信这个人，就应该让他在前面先上去。
　　严辰煜把兔子放到夏之之对面的座位，他坐到夏之之旁边。
　　“你坐那边，别坐这。”
　　“你看兔子要躺着，我坐哪？”
　　“你有病吧？”
　　夏之之站起身，坐过去，把兔子玩偶抱在怀里。
　　“你别再过来。”
　　严辰煜笑了笑，没再坐过去。
　　不让坐旁边，那就坐对面帮她拍照吧。
　　摩天轮缓缓的往上升，夏之之看着窗外的美景。
　　严辰煜拿着手机，把这幅唯美的画面拍下，连拍了好几张。
　　夏之之看着窗外，被这座城市的夜景深深的迷住了。
　　直接忘了严辰煜的存在，把他当空气了，都没发现他在拍她。
　　在摩天轮升到最高点的时候，严辰煜一个健步跨到夏之之身旁坐下。
　　摩天轮晃动了一下，夏之之顿时一惊，转过脸。
　　严辰煜举着手机，吻上她的唇角，相机定格在了这一秒。
　　一吻即离……
　　“我爱你，夏夏。”
　　夏之之水汪汪的大眼睛呆呆的望着他，愣住了。

第94章 又把她弄哭了
　　两人对视了几秒，忽而，夏之之抬手就一巴掌打在了严辰煜脸上。
　　眼眶泛红，泪水开始慢慢在眼里打转。
　　她相信摩天轮的传说，她觉得这里是很美好，很神圣的地方。
　　这几天被严辰煜弄得心烦意乱，她的情绪一直被他影响着。
　　害怕，也理不清……
　　为什么要打扰她？为什么要在这里吻她？
　　她都没理清自己的心，他的心她更是不懂。
　　他是真的爱自己吗？他是真的想要和自己在一起吗？会不会一转身又不爱了？
　　她还赌得起吗？
　　没确定在一起，为什么要在这一刻吻她？
　　泪水滑落：“你把我当什么了？我就这么轻浮？”
　　严辰煜被打的那一秒愣住了，下一秒看见夏之之眼眶泛红，泪水一下子就流了出来，他开始慌了……
　　“夏夏，别哭，对不起，对不起，我没有这个意思。”
　　“我爱你，我想和你在一起一辈子。”
　　“摩天轮传说我不知道是真的还是假的，但是我想试试，没有轻浮你的意思。”
　　“对不起，夏夏，别哭了好不好？”
　　手慌乱的帮她擦着泪水，心刺痛无比。
　　严辰煜查阅过约会胜地的攻略，他知道摩天轮传说，他想和她在一起，他想赌一把。
　　因为爱她，他耍小心机，因为爱她，他被醋意冲昏头脑。
　　因为爱她，刚刚没得到她的同意私自吻她时，他只敢轻吻一下她的唇角，一触即离。
　　他也是抱着这个摩天轮传说，那一丝丝希望，去吻了她，在心里默默许愿，要和她永远在一起。
　　他只是想表达他对她的爱，想和她厮守终生，没想欺负她的，没想让她哭的。
　　“你有没有问过我愿不愿意和你一起一辈子？”
　　“你不喜欢我的时候就把我推开，我已经远离你了，我都已经放下你了，你又来打扰我。”
　　夏之之越哭越凶，泪水不停的滑落。
　　让严辰煜措手不及，心都碎了，他又把夏夏弄哭了……
　　“夏夏，对不起，是我不好，我没有不喜欢你，一直很喜欢。”
　　“是我把你弄丢了，现在又不顾及你的感受，欺负你。”
　　“对不起，我保证，以后不这样了。”
　　严辰煜帮她擦眼泪，怎么擦都擦不干净，眼泪一直往下掉。
　　太心疼了，把她抱进怀里。
　　“夏夏，我怕你被抢走，真的好怕。”
　　“林泽的出现让我彻底慌了，你的朋友圈有好几张和他的合照。”
　　“你对我越来越冷淡，躲着我，想和我划清界限。”
　　“现在他回国了，你们又聚一起了，我怕，夏夏，我真的好怕你爱上别人。”
　　“我怕你被他抢走，这四年陪在你身边的不是我。”
　　“你在Z国，我告诉自己不能那么自私，不能去影响你的学业，所以我只能等。”
　　“好不容易把你等回来了，你却不爱我了，我快窒息了，知道吗？”
　　“告诉自己慢慢把你哄回来，好好爱你，让你感受到我的爱。”
　　“想让你重新给我一次机会，再爱上我。”
　　“但是你的冷漠，和林泽的出现，彻底把我击垮了。”
　　“我不能坐以待毙，让别人把你抢走，我不知道失去你，我会怎样？”
　　“如果没有你，我就真的只剩躯壳了，这四年，我都是靠着想你，每天看你照片来支撑的。”
　　“我命都可以给你，我真的好爱，好爱你，我不能没有你，夏夏。”
　　“这次换我追你好不好？”
　　夏之之刚刚只是无声的哭泣，听完他的话，泪如泉涌、泣不成声，止都止不住。
　　为什么不能早点告诉她？
　　她知道，她的心已经开始在动摇了，她根本就没能彻底忘记他，放下他。
　　爱了那么多年，用四年去忘记，一见面就全崩塌了。
　　他说的是真的吗？他真的爱她吗？
　　她还能相信他，再爱他一次吗？
　　“不哭了好不好？嗯？”
　　看她哭得那么伤心，自己心揪着疼。
　　没有纸巾，严辰煜只能拿自己的衣服帮她擦眼泪。
　　夏之之吸了吸鼻子，抓着他的呢子大衣的外套下摆，直接醒鼻涕。
　　严辰煜有被愣住几秒，但那是他最爱的女孩，鼻涕又怎么了？
　　随便擦，谁叫他把人弄哭的。
　　夏之之还抽泣着，泪水止不住的流，严辰煜捧着她的脸帮她擦眼泪。
　　“夏夏，不哭了，再哭就不漂亮了。”
　　“你才不漂亮，你最丑，你全家都丑，不，就你丑。”
　　都是他的错，她不能骂到他的家人。
　　“好，我最丑，我们夏夏最漂亮了。”
　　“你不可以再欺负我。”
　　“好。”
　　“不可以再强吻我。”
　　“好，不会了，没经过你允许，以后不会了。”
　　“不可以再缠着我。”
　　严辰煜刚想说好，才反应过来，不缠着她怎么掐她桃花，怎么追人？
　　“这个可能不行，我还要追你。”
　　“我尽量不打扰到你，你就给我一次机会，让我好好追求你，好不好？”
　　“你可以慢慢观察我，可以看我表现，拒绝我之前，能不能好好看看我。”
　　“好好感受下我对你的爱？嗯？就一次，再给我一次机会。”
　　夏之之止住了眼泪，湿漉漉的眼睛看着他，似乎想看清他眼里有多少诚意、真心。
　　还没等夏之之回答好与不好，摩天轮已经降落了。
　　工作人员催促着他们下来，严辰煜牵起她的手，帮她拿过兔子玩偶。
　　牵着她走下了摩天轮……
　　林泽和张萌萌依旧在外面等着他们。
　　他们走出来时，林泽就凑过去，“老大，在天空的感觉如何？美吗？”
　　“嗯。”夏之之低着头。
　　“老大，你怎么了。”
　　林泽想凑近看她，被严辰煜挡在他面前，不给他靠近。
　　“老大，是不是他欺负你了，我帮你揍死他。”
　　说着就要伸手去t推开严辰煜。
　　“没事，我什么事都没有，就突然有点不舒服。”
　　“之之，你没事吧？”张萌萌走到她身边，挽住夏之之的手。
　　看见她眼睛红红的，鼻尖也红红的。
　　哭了？被严辰煜“欺负”哭了？
　　“我真没事，我有点不舒服，我们还玩吗？不玩就回去了。”
　　林泽一点也不相信她没事，怒瞪着严辰煜，肯定是他把老大惹不开心了。
　　“你最好离老大远点。”
　　“是你最好离夏夏远点。”
　　两人又一副要掐架的模样了。
　　“好啦，之之不舒服，我们还是回去了吧。”
　　“嗯，回去吧。”严辰煜一把推开林泽，站在夏之之身旁。
　　“哎，你。”
　　林泽真的想和严辰煜干一架了，要是老大不在的话。
　　努力憋着怒气……

第95章 我背你，听话
　　四人往游乐园外走，游乐园很大，走出去都将近要30分钟。
　　走了十分钟左右，夏之之感觉小腹开始有点胀痛。
　　大姨妈？提前四五天？不会吧？
　　到底是自己乌鸦嘴，说不舒服就肚子痛了，还是真的来大姨妈了？
　　又走了几分钟，这种小腹坠痛感越来越明显，大姨妈无疑了。
　　“我要去上个洗手间，你们去那边坐着等等我。”
　　“要我陪你去吗？”张萌萌问。
　　“不用，洗手间那么近，我去去就回。”
　　手捂着肚子，缓缓向洗手间走去。
　　这一切都被严辰煜看在了眼里，今天乱吃东西吃坏肚子了？
　　他没想到的是夏之之来例假，因为他以前记的日期并不是这个。
　　不是他太久记错了，而是女生例假提前推后都有，早就不是他记得的日子了。
　　严辰煜还是不太放心，走到卫生间门口等夏之之。
　　夏之之出来时就看见严辰煜站在那。
　　“走了。”
　　“你没事吧？肚子痛？”
　　“嗯，一点。”此时的痛她还能接受。
　　“累不累？我背你吧？”
　　“不用，我们快点回去吧。”
　　夏之之只想赶紧回家躺着，今天玩累了，肚子也比往常都要痛。
　　“萌萌，我们走吧。”
　　张萌萌和林泽往他们这边走来，一起往外走。
　　夏之之越走越慢，肚子越来越痛，大姨妈提前，还痛经，估计最近压力太大，太烦躁了。
　　今天还吃了很多辣的、冰的，都怪自己控制不住自己嘴巴。
　　严辰煜抓住夏之之的手腕，说：“我背你。”
　　他明显感觉到夏之之走路越走越慢，捂着肚子的手就没松开过，肚子应该很痛。
　　现在脸色都苍白了许多。
　　“不用，快到门口了。”
　　“乖点好不好，你现在都快走不动了，你不让背，那我公主抱了？”
　　她以前都是累了就要他背的，现在肚子那么痛都不让背了……
　　“怎么了老大？”
　　林泽一直生气走在最前面，一回头才发现他们都落后了。
　　张萌萌则是在他们前面一点，不打扰他们两个，回头才发现不对。
　　“之之怎么了？那个来了？”小声的问。
　　张萌萌看见夏之之脸色苍白，捂着肚子，猜想应该是例假来了。
　　“嗯。”夏之之点点头。
　　“快到了门口了，还能忍忍吗？”张萌萌扶着她。
　　严辰煜听见她们小声低语，就明白了，不是吃坏肚子，肯定是痛经。
　　严辰煜把兔子递给张萌萌，“可以帮拿一下吗？”
　　“额，好。”张萌萌接过。
　　严辰煜直接蹲在夏之之身前，“夏夏，我背你，听话。”
　　“老大，你不舒服吗？我背你。”
　　“林泽你离远点。”严辰煜冷声警告。
　　“老大，我背你。”林泽根本不把他警告放眼里。
　　“我自己可以走，快走吧，你们别磨蹭了。”
　　夏之之说完就往前走，她只想快点去到车库，坐上车缓缓。
　　严辰煜站起身，两步追上，直接把夏之之打横抱起。
　　“啊……放我下来。”夏之之被吓一跳。
　　“对不起，我抱着你能快点，是不是很痛？我们快点回家，好吗？”
　　严辰煜温柔的哄着。
　　看着他担心，着急的眼神，还有就是，现在自己真的很痛，快走不动了，她妥协了。
　　“我们先去医院看看好不好，你脸色不太好，你以前不会痛成这样的。”
　　他知道她来大姨妈？
　　的确，以前痛经都比较轻微，吃中药调理过后，几乎不会痛了。
　　很少会痛成这样，他还记得……
　　“不用去医院，回家吃颗止痛药就行。”
　　严辰煜皱着眉，今天就应该坚持一点，不让她吃那么多辣，和吃冰淇淋的。
　　严辰煜加快步伐，夏之之多痛一分钟他都心疼。
　　来到车库，打开后座车门，轻轻的把夏之之放到座位上。
　　“躺着会舒服点。”
　　“那萌萌她……”话还没说完。
　　严辰煜转身对身后的张萌萌说：“你可以坐林泽的车吗？让夏夏躺着舒服点。”
　　夏之之现在坐后座，而他的副驾只能夏之之坐，除了她，任何女人都不可以坐。
　　“嗯，好的，好的。”她把兔子递还给严辰煜。
　　“夏夏，我去坐林泽的车，你回家好好休息哦！”
　　“嗯，好。”
　　“夏夏，兔子你抱着还是我放前面？”
　　“我抱着吧。”她抱着能舒服点。
　　把兔子给夏之之，关上门，走到驾驶座，驱车回家。
　　林泽一直在一边默默的看着，什么都被严辰煜抢在前，他真的很憋屈。
　　张萌萌走到林泽跟前说：“走了，能蹭你车吗？”
　　“说什么话，不能送老大，也不至于把你一个人丢这里。”
　　“嘿嘿，兄弟，那走吧。”
　　……
　　车子刚开进小区大门，夏之之对严辰煜说：“开去便利店一下。”
　　小区里有便利店，家里卫生巾没有了，必须买。
　　“好。”
　　到了便利店停好车，夏之之坐起想下车。
　　“别动，你在车上等我，我去买。”
　　“不合适，我自己去买就好。”
　　“乖，我又不是没帮你买过，我买得还少吗？”
　　“还是用原来的牌子吗？还需要别的什么吗？”
　　以前确实叫他买过很多次，现在实在是痛得直起腰都难，那就让他再帮买一次。
　　“嗯，别的没有需要。”
　　“好，我很快回来，乖乖等我一下。”
　　说完就小跑进便利店，走到卫生巾区域，很熟练的挑了起来。
　　日用、夜用、护垫都各拿了几包，又去买了红糖和热水袋、暖宫贴。
　　迅速买完单，回到车里，把车开回车库。
　　“我抱你上楼。”
　　“不用，我可以走。”
　　“那把兔子给我吧，我扶你。”
　　严辰煜接过兔子，扶着她下车，其实夏之之想说：
　　我只是痛经，虽然很痛，但是没必要把我当成一个孕妇一样搀扶着吧？
　　严辰煜搀扶着夏之之回到她家，夏之之坐在沙发上。
　　“你先躺一下？还能忍受吗？止痛药尽量别多吃，我去给你煮红糖姜水。”
　　“不用了，你回去吧。”
　　严辰煜从刚买的东西里拿出暖宫贴和热水袋，给夏之之递上暖宫贴。
　　“贴上这个，热水袋我去充下电。”
　　夏之之乖乖接过，这些暖暖的东西真的很能缓解疼痛。
　　严辰煜拿热水袋充上电，走进厨房开始煮红糖姜水。
　　夏之之痛得在沙发上躺下了，严辰煜从厨房出来。
　　找来毛毯，帮夏之之盖上，拿着已经充好电热水袋。
　　“这个抱着，或者捂在肚子上。”
　　“有暖宫贴，不用。”
　　“那暖着手。”
　　夏之之乖乖的接过，拿着捂手，身体也暖和了许多。

第95章 帮她卸妆
　　夏之之额头、发鬓全是冷汗，严辰煜帮她轻轻的擦着，眼里全是心疼。
　　煮红糖姜水的时间也差不多了，又赶紧进厨房把它端出来。
　　放在一边让它凉一会，不烫了再让她喝，就这么一直守在夏之之身旁。
　　“你回去吧，我休息一会儿就没事了。”
　　“我不放心，我等你好点再走。”
　　夏之之痛得皱着小脸……
　　“是我不好，就不应该让你吃那么多辣的，和冰淇淋。”
　　夏之之心想：是我坚持要吃的，你把责任往你身上揽干嘛？
　　痛得没力气讲话，也就没说。
　　“我不知道你生理期变了，我以为你生理期已经过了，我记得是月中17号左右的。”
　　是的，以前他都知道她生理期，生理期前一个星期。
　　不管她怎么撒娇想要吃冰淇淋，他都是不让的。
　　他还一直记着她的生理期……
　　“你不用记我的生理期。”
　　以前都是他管着夏夏，现在不让管了……
　　以前她会撒娇说肚子痛，要他一直陪着她的，现在却是赶他走……
　　为什么以前会那么迟钝？
　　会记住一个女生生理期，会担心她肚子痛。
　　会监督她注意身体，会帮她揉肚子……
　　就算是亲妹妹也不可能做这样的事，在她身上他全做了。
　　这么上心，为什么会那么愚蠢，认不清自己的感情？
　　严辰煜叹了口气……
　　“我明天带你去看中医吧，你以前不会这样痛的。”
　　以前他带她去看过中医，调理过后就很少会痛经了。
　　“不用，平时不这样，最近压力大，今天管不住自己嘴才这样的。”
　　看她那么不舒服，不敢再劝，怕她烦。t
　　明天他去给她拿中药调理。
　　“扶你坐起来，喝点红糖姜水好吗？”严辰煜想要去扶她。
　　“不用，起得来。”夏之之自己坐起来。
　　严辰煜说不出的苦……
　　转身端起红糖姜水，舀一勺，轻轻吹了下，递到她嘴边。
　　“我自己来，不用喂。”
　　严辰煜没办法，只能把碗递过去。
　　“小心烫。”
　　夏之之接过，慢慢的喝着……
　　“你回去吧，我不会有什么事的。”
　　“我给你煮点吃的吧，晚点可能会饿。”
　　“不用，我不饿，今天吃很多了。”
　　“我还是去给你煮点粥吧，饿的话再吃。”
　　严辰煜起身去厨房，怕夏之之又要赶他走。
　　现在她不舒服，他不敢来硬的、不敢死赖着不走了，怕她一生气，又把她惹哭了。
　　今天她一哭，他心都碎了，什么软的不行来硬的？
　　都不管用了，她哭他就只能妥协，好好哄，霸道、强势只会让她哭……
　　不能再让她哭……
　　进到厨房就煮粥，时不时的在远处看一下她，不敢走到她面前。
　　煮好之后才来到她跟前，她睡着了……
　　很轻的叫了她一声：“夏夏？”
　　没有醒……
　　轻轻的坐在她旁边，帮她拨开脸上的一些碎发，静静地看了她几分钟。
　　动作很轻缓的，帮她把捂着的热水袋拿出来，弯腰，把她轻轻抱起。
　　抱她回房间，轻轻的放在床上，帮她盖好被子。
　　走出客厅，拿热水袋又充了一次电，充好电，回到夏之之房间。
　　短短的几分钟，夏之之的睡姿又变了，刚刚还平躺的她，又变成了侧躺。
　　轻轻的掀开一点被子，把热水袋放在肚子旁边，抓着她的一只小手捂着。
　　又帮她盖好被子。
　　定定的看着她，不想离开……
　　突然想起什么，夏夏化妆了吗？
　　凑近看了一下她的脸，好像化了，比较淡。
　　刚回国时把她接回家，没帮她卸妆，她那时可是很抓狂的。
　　不知道她晚点还会不会醒，还是要帮她卸妆，不能再被骂了。
　　夏夏爱美，皮肤要给她护好。
　　赶紧拿出手机百度，怎么卸妆？
　　……
　　查好资料，了解完毕，走到梳妆台，看着那些瓶瓶罐罐，一瓶瓶的拿起来看，哪个是卸妆水。
　　终于找到了，又继续找卸妆棉，找好这些，回到床边，开始很轻柔的给她卸妆。
　　动作很慢很轻，深怕把她吵醒。
　　卸好妆后，进浴室找洗脸巾，打湿，继续帮她擦脸。
　　擦干净脸，又开始研究她的护肤品，开始给她护肤。
　　一切弄完后，自己都出来一身汗，原来卸妆、护肤是这么一大工程。
　　他不明白，他的夏夏已经那么漂亮了，化妆和不化妆好像都一样的，为什么还要化妆？
　　这白嫩的肌肤，一点瑕疵都没有的脸蛋，根本不需要盖那些粉。
　　就这么看着她，根本不想移开视线，不想回家。
　　严辰煜低喃：
　　“夏夏，可不可以回头看看我？”
　　“可不可以不要那么排斥我？”
　　又过了几分钟，俯身亲了一下她的额头。
　　“晚安，夏夏。”很不舍的离开了她的房间。
　　严辰煜关门出去后，夏之之睁开了眼睛。
　　其实他帮她卸妆卸的时候她就醒了，不想睁开眼是因为想知道他在干嘛，干嘛一直擦她的脸？
　　还有就是，只有睡着了，才不会看着他会乱了心神，胡思乱想。
　　醒了的话，他可能会待在她家更久，只好继续装睡……
　　夏之之真的没想到，他一个大直男，居然给自己卸妆……
　　卸完妆后还护肤……
　　他说的话她也听到了，其实心里很乱，很纠结。
　　摩天轮上的告白、和刚刚的两句话，让她真的有一丝丝动摇。
　　想给他一次机会，想看看他怎么表现。
　　但是又胆怯的不敢再尝试……
　　所以她选择了逃避……
　　过了半个小时，严辰煜应该是走了，外面没有任何动静。
　　夏之之肚子也没有那么痛了，起身把房间门反锁。
　　进浴室洗澡……
　　严辰煜回到家后，就立刻联系了中医馆的老医师，让她帮开好药，尽快熬好，明天早上就可以过去拿。
　　一切都处理好后，心里还是无法平静下来好好休息。
　　他知道自己心慌，吃醋，这几天对她太过于偏执，霸道，把她惹哭了……
　　她一哭，他就什么办法都没有了。
　　又是失眠的夜晚，吃了安眠药也无法深入睡眠……

第80章 可不可以别躲着我
　　严辰煜一整晚没睡，天刚亮就出去晨练，晨练完，依旧给夏之之买了她最爱的早餐。
　　回来时才七点多，经过昨天的事，他没敢直接开门进去。
　　没经过夏夏允许，他不敢再私自开门进入她家了，怕她哭。
　　怕她没睡醒，给她发了一条微信。
　　[夏夏，睡醒了吗？给你买了早餐，我可以进你家吗？]
　　等了几分钟没有回复，他回家冲了个澡，依旧没回复。
　　[我带小橙子下楼走走，早餐在我家，你睡醒了过来拿。]
　　严辰煜带着小橙子下楼逛了半个小时，回到家，早餐依旧在，夏夏没来……
　　信息没回，不知道是没睡醒，还是不想理他……
　　他拿上车钥匙，出门去了中医馆，买好药，又转去了花店。
　　买了一束满天星回家。
　　回家的路上，又去了甜品店，买上几份甜点，回到家已经九点半了。
　　站在夏之之家门前，这时候应该睡醒了吧？
　　敲了敲门……
　　等了几分钟，没人开门，又给夏之之发微信：
　　[夏夏，醒了吗？给我开下门，给你买了中药回来。]
　　[肚子还痛吗？有没有事？我进去咯？]
　　严辰煜突然很不放心，微信不回，敲门也没响应。
　　焦急的在门口等着，再等五分钟，还没回应他就进去……
　　夏之之其实八点多就醒了，看了信息不知道怎么回复，索性就不回了。
　　能逃避一时就一时吧，她现在真的不知道要怎么面对他。
　　现在再不回复他，他可真要进来了，赶紧给他回复。
　　[不要进来。]
　　严辰煜终于收到了回复，看完一脸失落。
　　夏夏又继续躲着他了……
　　[好，我不进去，我给你买了中药和吃的，你出来拿，拿了我就走。]
　　[你如果不出来，我会一直在门口等着你。]
　　夏之之最终还是走了出去，打开门。
　　“夏夏，肚子还痛吗？”严辰煜一脸担心。
　　“没事了。”
　　“那就好，给，送你。”严辰煜把满天星递上。
　　“不要给我买花。”
　　“追女孩子不能没有花。”
　　“收下好吗？你不要再扔掉也行。”
　　夏之之无奈接下。
　　严辰煜看着夏之之接下花，微微一笑。
　　还好，没直接扔……
　　“我帮你拿这些中药和甜点进去，有些重。”
　　“放心，我放完就走，我不打扰你。”
　　夏之之挪开几步，给他进屋。
　　严辰煜放下东西后，问夏之之：“没吃早餐吧？”
　　“我那边有买你爱吃的徨记小笼包，我拿来给你？”
　　“不用，我没胃口。”
　　“那你想吃什么？要不我给你煮点粥？这里还有甜点。”
　　“我饿了会吃。”
　　“吃了早餐把中药喝了，一天两次，记得喝知道吗？”
　　“恩。”
　　“中午想吃什么？我给你买或者给你做？”
　　“真不用，你让我静一静好不好？”
　　“好，我不烦你，我回去，你好好休息。”
　　严辰煜看她一脸疲惫，不忍心再纠缠，慢慢哄吧。
　　走到门口，关门前，说：“夏夏，可不可以别躲着我？”
　　严辰煜眼里全是悲伤，失落……
　　夏之之在开门见到他的时候就发现了，他昨晚肯定没睡好，眼底有着些许乌青。
　　今天他的态度不再强硬，没有再耍无赖，处处依着她，关心她。
　　可能昨晚她哭，让他怕了。
　　“我以后会尽量控制自己的占有欲，霸道，尽量不打扰你。”
　　“但请你别躲着我，让我追你，好不好？”
　　夏之之看着他，沉默了一会儿，开口。
　　“你让我想想，这几天别来烦我。”
　　“好，我不烦你，你好好考虑，我会好好追你的。”
　　“别急着拒绝我，你可以好好折磨我。”
　　“好好看我表现，如果我表现很差劲，你再狠狠拒绝我也不迟。”
　　“恩。”
　　………
　　“你要考虑几天？……好好好，我走，不烦你。”
　　严辰煜看见夏之之开始皱眉，想赶人，自己赶紧识趣的离开。
　　………
　　夏之之走回客厅，坐在沙发上，看着手里的满天星，陷入沉思……
　　其实严辰煜也没有错，当初也是自己一头热，非要喜欢他而已。
　　要缠着他的是她，是她先喜欢他的，他有拒绝的权利。
　　不是每个爱都能得到回应的，是她自己放不下才选择远离，用时间忘记的。
　　现在只是换成他追求她了而已……
　　是自己真的不爱了？还是害怕？
　　他那时候对自己并不差，可以说很宠，自己一撒娇，一耍赖，他都会妥协。
　　嘴硬心软，哪次自己要求他做什么，他不是全力做好？
　　只不过是把她当妹妹了而已……
　　如果真像严辰煜说的，他很早就喜欢上了她，只是没认清他自己的感情。
　　那是t不是可以试着看看他对自己是否是真情？是否真的爱她？
　　真的放下了吗？真的不会后悔吗？
　　夏之之在心里一遍遍的问着自己……
　　想得入神时，林泽打了语音通话过来。
　　夏之之接起：“怎么了？”
　　“老大，还没睡醒？吵到你了？”
　　“没有，醒了。”
　　“你身体好点了没？肚子还痛吗？”
　　“嗯，没事了，昨晚有安全送萌萌回家吗？”
　　“当然，我还是很有绅士风度的。”
　　“是吗？说说，对萌萌印象如何？”
　　夏之之很八卦的问，迫切的想知道自己这个红娘做成功了没有。
　　“萌萌挺好的啊，我们成了哥们。”
　　“什么？林泽，你老实告诉我，你是不是真的喜欢男人？还是你其实是女人？”
　　“怎么你跟女生全处成了哥们、姐妹？”
　　“老大，停止你脑袋瓜里，乱七八糟的想法，我喜欢女人，我对男人没兴趣。”
　　“萌萌那么可爱美丽，人又好，你一点感觉都没有？”
　　“实话告诉你吧，我有喜欢的人了。”
　　“你说谎就不能打个草稿吗？你像是有喜欢的人吗？女孩都没听见过你提起几个。”
　　“你看，我说了你又不信。”
　　“那你倒是说说看，是谁？”
　　“你认识的，你自己好好观察一下。”
　　“皮痒了是吧？还卖关子？还是你真的是同志？”
　　“我真的不会歧视你的，你老实告诉我。”
　　林泽扶额，为什么平时老大那么聪明，关键时刻那么蠢呢？
　　看不到我喜欢的就是你吗？

第98章 收敛
　　“老大，我很郑重的告诉你，我喜欢女的，我直的，直的。”
　　“行，你直，你最直。”
　　“真对萌萌没有感觉啊？”
　　夏之之还是不死心的问，依旧盼着自己能把他们牵线成功，做成红娘。
　　“我和萌萌昨天就聊过了，我们现在就是朋友，兄弟，我们都没那个意思。”
　　“啊？萌萌也没那个意思？林泽，你看，你还是长得太美了。”
　　“只配男人喜欢，女人妒忌你的美貌。”
　　“老大，你嫉妒我的美貌就说，说吧，想整成像我一样的眼睛？还是鼻子？还是……”
　　“停，夸你好看，你还喘上了，我纯天然就很好，不需要整。”
　　“所以，老大你那么美，说明爸妈基因好，你什么时候带我回去见见家长？”
　　“小老弟，你还真把你自己当成我亲弟啦？”
　　“想和我抢家产，你门都没有。”
　　“我原来在你心里是这样的人……”
　　林泽一直在拼命暗示夏之之，可是她依旧什么都听不出……
　　“哈哈哈哈。”夏之之大笑。
　　“老大，跟你说正事，我找到房子了，你们西乡苑附近的静兰苑，很近，走路二十分钟，开车几分钟。”
　　“这么快？还要装修吗？需要帮你找装修公司吗？”
　　“不用，精装修过的，前房主是要出租的，但是被我买下了。”
　　“土豪，说买就买，什么时候入住，给你搞个乔迁宴？”
　　“还需要买点东西，过几天应该就可以入住了，到时候告诉你。”
　　“好，需要帮忙就说。”
　　“乔迁宴记得来就行。”
　　“OK。”
　　“驾校我已经帮你报好名了，什么时候我们一起去体检？”
　　“明天早上？”
　　“可以，记得刷题，我们预约下周考科目一如何？”
　　“行，没问题，那明天见。”
　　“今天不见吗？中午出来一起吃饭吧？”
　　“不了，工作堆了好多了，我要赶工。”
　　“行，别太累。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜，老大。
　　通话结束后，夏之之没再想那些心烦的事，开始忙自己的工作。
　　《你是我的耀眼星辰》还有几天就开机仪式了，改编剧本至少要加快一些速度了。
　　连载没更新完的文，也希望在一个月内完结，现在又多了一件事，学车考驾照。
　　没有时间可以再给她胡思乱想了……
　　看严辰煜今天的态度应该短时间内不太会再对自己死缠烂打、来硬的了。
　　如果他敢，真的不想要机会的话，尽管来……
　　先把他撇一边再说，工作，事业，自己的人生过好，更重要些。
　　严辰煜回到家后，又在想，如何控制自己的占有欲，醋意、强势，该如何改变追妻计划？
　　硬的已经行不通了，自己太过于霸道，会把夏夏给吓到。
　　如果继续霸道、蛮横，她可能会更躲着自己。
　　控制自己脾气，占有欲，不能再乱来，不能让她生气，不能让她烦。
　　该怎么哄？怎么追？怎么能做到最好？
　　他这个人生活一直都是那么寡淡、无趣，除了易成俊和裴翊。
　　他身边全是泛泛之交，除了工作上，几乎没有任何来往。
　　以前就孤僻，夏之之离开后，愈发严重。
　　不与人来往、深交，没有任何事能提起他的兴趣。
　　他每天就是工作，想夏之之，或是在“内部群”里，多找话题，和她聊天，关心她。
　　他性格就是这样，他也不知道为什么当初夏夏会喜欢他这么一个无趣、冷淡的人。
　　现在他身上任何一点夏夏都不喜欢了，他该要怎么追求她？
　　怎么才能不再讨厌他，接受他？
　　……
　　中午。
　　严辰煜怕夏之之不按时吃饭，想去叫她过来他家吃饭。
　　但是一想，自己答应不烦她的，万一又把她惹生气，他追求她的机会就没了。
　　拿起手机给她发微信。
　　「夏夏，吃饭了吗？要不要来我家吃饭？」
　　过了十几分钟，置顶的她依旧没有任何回复……
　　又给她发了一条：
　　「记得喝中药，如果还肚子痛，需要帮忙的就叫我，我一直在。」
　　这条信息发送出去后，一样是没有得到任何回复。
　　“唉……”
　　严辰煜叹了口气，夏夏还是不理他……
　　夏之之今天状态一直不太好，工作效率很低。
　　到了傍晚，实在写不出东西，她决定出去吃点好吃的，再到处走走放松心情。
　　一个人去了私房菜馆，给顾芊芊发了一条微信。
　　「顾大设计师，吃饭，来吗？」
　　过了几分钟，顾芊芊回复：
　　「在加班，我好饿，能不能给我打包？」
　　夏之之笑着回复：
　　「好，半个小时到你工作室。」
　　顾芊芊：「爱你，爱你」
　　夏之之回完信息，菜还没上，喊来服务员。
　　又点了几样顾芊芊爱吃的菜，让服务员帮忙把菜，全部一起打包带走。
　　打车来到顾芊芊的工作室，到门口，里面有几个人走出。
　　有一个是顾芊芊的助理，助理看见夏之之，开口打招呼。
　　“夏小姐，顾总在办公室，您可以直接进去。”
　　“好的，谢谢你。”夏之之笑着道谢。
　　“不客气，我们先下班了，您进去吧。”
　　“好。”
　　夏之之直接走进了顾芊芊办公室，她低着头在画设计稿，听见开门声，抬起头。
　　“你终于来了，我好饿啊，你先坐，我再画好这里一点就好了。”
　　“这么忙，忙也要记得吃饭啊。”
　　“嗯，平时成俊会给我送吃的来，今天他有事忙去了，给我点了外卖。”
　　“听见你要来，我外卖就直接给同事吃了。”
　　夏之之把饭菜一个个拿出，打开外卖盒，摆好在茶几上。
　　“这么优质的男友，还没答应他求婚吗？”
　　夏之之摆好饭菜，走到顾芊芊身边。
　　“呵，求个鬼，自从那次去你家吃完饭回家后，他没跟我提过结婚了。”
　　“本来还想着，他再求婚我就答应了，结果他不求了。”
　　那晚过后夏之之给易成俊发完信息，他给她的回复是。
　　一定好好爱芊芊，会给芊芊一个浪漫且永生难忘的求婚的啊。
　　难道是在筹备中？
　　突然很好奇成俊哥会给芊芊一个什么样的浪漫求婚。

第99章 很激烈啊
　　“等等看，万一是给你特大惊喜呢？”
　　“呵呵，不是惊吓就行。”
　　夏之之走到顾芊芊身旁时，眼睛瞪大。
　　“哇哦，你们战况很激烈啊。”
　　夏之之用手指戳了戳顾芊芊的后脖颈和肩背处，一脸坏笑……
　　顾芊芊穿着圆领针织衫，领口稍微有一点大，又因为工作，头发被她随意盘起。
　　露出来后脖颈和肩背上深深浅浅的小草莓，想必也知道他们昨晚是有多激烈……
　　“什么啊？”
　　顾芊芊一脸疑惑的转头看向夏之之。
　　“呐，呐，呐，这，这，这，全是草莓印呢。”
　　夏之之的手指一个个的戳着她的小草莓，挑起眉眼，一脸坏笑。
　　“该死的男人。”顾芊芊低骂一句。
　　“哎呀，哎呀，你别看了，你这什么表情。”
　　顾芊芊赶紧抬起双手，捂住被夏之之手指戳过的地方。
　　顾芊芊被夏之之那看戏的眼神，盯得莫名有一股羞耻感。
　　心里一直暗骂着易成俊这禽兽，这不让他在前面留印记，他全留后面了。
　　还好今天一直待在办公室，头发披着的，出去也有穿着外套。
　　不然不得羞死人，还怎么见人？
　　“哈哈哈哈，又害羞了，那么容易害羞，怎么不拿遮瑕膏遮一下。”
　　“我不知道，我要是知道，我还能这样出门？这个狗男人……”
　　“嗯，太激烈了，不知道t，能理解。”夏之之故作很懂的样子点点头。
　　“夏之之，你怎么一点都不会害羞？”
　　“走走走，吃饭先。”
　　顾芊芊推着夏之之到茶几那边的沙发坐下。
　　“羞什么羞，又不是我，给点题材我写写嘛？”
　　“你要题材找个男人不就行了，最好以后小心点，别给我回击你的机会。”
　　“那不是找不到嘛。”
　　“是你不想找？还是真的找不到？”
　　“嘿嘿，我们还是吃饭吧。”
　　夏之之逃避问题，拿起筷子吃饭，想转移话题。
　　“你看，一说感情你就逃避，逃避有用吗？”
　　夏之之沉默，沉思了一会儿，开口：“好像没用，可是我不知道该怎么办。”
　　“说说看，到底怎么了？”
　　顾芊芊也开始吃起了饭，边吃边听。
　　夏之之把最近发生的一切，都告诉了顾芊芊。
　　“哇，强吻你两次，什么感觉？讨厌吗？”
　　“不知道，不讨厌吧，但是没经过我同意就……”
　　“哎，我的夏夏，吃起醋来的男人很恐怖的好吗？”
　　“再说，你以前不也强吻过他。”顾芊芊偷笑。
　　“那，那怎么能一样？”
　　“怎么不一样？都是因为爱，冲动。”
　　“你那小弟给他生出威胁感了，你对他又是这态度，能不吃醋、冲动吗？”
　　“你觉得他说的是真的吗？他是真的爱上我了吗？”
　　“四年前就喜欢上了？甚至更早？”
　　“我不敢乱下定论，毕竟这几年我和他没接触过，甚至你讨厌他，我也跟着讨厌了。”
　　“从成俊口中得知，他是爱你的，而且已经悔得肠子都青了。”
　　“现在最主要是看你心里是怎么想的，还会心动吗？还对他有感觉吗？”
　　“我真的不知道，我面对他，我有时候确实会心跳加速，但有时候我真的很气他。”
　　“还有我真的好害怕他对我不是真爱。”
　　“那他不是说要追你吗？你就让他追，看他表现。”
　　“爱不爱时间可以证明，如果那时候你不喜欢，那就狠狠拒绝，把他踹了。”
　　“他如果敢欺骗你，我帮你一起把他灭了。”
　　“不要因为害怕就不爱，四年时间他一个女人都没有，只想着你，应该不假。”
　　“现在就是考验他的时候，看他经不经得起考验。”
　　“万一我不喜欢他了呢？”
　　“不喜欢那不是更简单？直接拒绝啊，谁说被追求就一定要答应他的，他还不是拒绝过你。”
　　“你去享受他的追求，看他表现，你应该也不想自己后悔错过吧？”
　　“同时，也不忘留意身边的追求者，有对比，才知道谁最适合。”
　　“嗯，我考虑一下。”
　　“易成俊应该不至于和渣渣交朋友，还那么铁吧，严辰煜应该可信。”
　　“你现在就看他对你如何，还有看清自己的心就行了。”
　　“哈哈，说不准哦，严辰煜如果就是欺骗感情的渣男呢？难不成你还甩了成俊哥不成？”
　　“敢和伤害我姐妹的渣男交朋友的话，你看我敢不敢甩了他。”
　　“男人都是身外之物，不行就甩，事业它不香吗？”
　　“好好过日子吧，甩什么甩。”
　　夏之之摇摇头，无奈一笑，顾芊芊又嘴嗨了。
　　门，突然被推开，易成俊板着副脸走了进来。
　　原来是和夏夏聊天……
　　他朝夏之之点了下头，又转过视线，盯着顾芊芊。
　　“你想甩谁呢？顾芊芊小朋友？”
　　易成俊刚走到门口，就听见顾芊芊那句“男人都是身外之物，不行就甩，事业它不香吗？”
　　还想甩他？要事业不要他？这丫头又欠收拾了。
　　“呵呵，你怎么来了，不是有事吗？”
　　顾芊芊怂了，每次口嗨乱说话，就会被他狠狠的收拾，她怕了……
　　“不来，怎么知道你要甩了我？”
　　“哪有，你听错了。”
　　顾芊芊讨好的站起身，走到他身边挽着他的手。
　　此时不赶紧讨好，更待何时？易成俊狗起来可是真狗的。
　　“就知道皮。”易成俊捏了捏顾芊芊的小脸。
　　夏之之看着顾芊芊被易成俊吓得服服帖帖的样子就好笑。
　　“坐，你吃了吗？”顾芊芊拉着易成俊到沙发。
　　“吃了。”易成俊坐下。
　　“夏夏怎么来了？”
　　“在附近吃饭，想约你这女朋友来着，她说在加班，所以就打包过来了。”
　　“让你六点准时吃饭，你又不吃是不是？”易成俊看向顾芊芊。
　　“姐妹打包的饭菜更香。”
　　“我给你带的就不香？”
　　“也香，但是今天不是外卖吗？没姐妹的香。”
　　“好，每天准时接你下班，加班就给你带饭。”易成俊揉着他小女朋友的脑袋。
　　“嘿嘿，爱你。”
　　顾芊芊双手搂住易成俊的脖子，亲了他脸颊一口。
　　“啧啧啧，不要虐单身狗行不行？”夏之之调侃道。
　　“那你赶紧脱单啊。”顾芊芊笑着说。
　　易成俊接话：“夏夏，考虑下辰煜？指不定他比我们更会秀恩爱。”
　　“呵呵，果然是真兄弟。”夏之之扶额。
　　“想追夏夏，叫你兄弟拿出百分百诚意出来。”
　　“他只差没把心掏出来了，我不为他说太多，我怕你们觉得我在帮兄弟。”
　　“夏夏，但是他是真的爱你，他这几年怎么过来的，只有我和啊翊清楚。”
　　“你可以试着看看他。”

第100章 老婆我错了
　　“辰煜他情商太低了，当初早提醒他了，他挺活该的。”
　　“你也可以使劲折磨他，这样他才知道错，哈哈哈哈哈。”
　　两个女生呆呆的看着他幸灾乐祸。
　　刚刚还觉得他们是亲兄弟，总是狼狈为奸，怎么现在突然觉得他是在坑兄弟啊？
　　“呵呵……”
　　两位女生冷笑……
　　三人又唠嗑了一会儿，夏之之不想打扰两位小情侣，起身道别。
　　“我回去了，你们加班还是回家，我就不打扰了。”
　　“我们送你，我拿设计稿回家画。”顾芊芊起身去办公桌收拾东西。
　　“不用了，不同方向，来回麻烦，打车方便多了。”
　　易成俊开口说：“一个女生回去不安全，我们送你，不然被辰煜知道了，他非得把我灭了。”
　　“现在还早，能有什么不安全的，而且他也不会知道。”
　　“送你回去又用不了多久，走吧，夏夏。”
　　顾芊芊收拾好东西，拿上包包挽住夏之之的手，一起往工作室外走。
　　顾芊芊不给她反驳的机会，必须安全把她送回家。
　　易成俊则是把那些外卖盒，通通收拾好，在后面关灯，关门。
　　两人坚持要送夏之之回家，她没办法拒绝，把她送回小区门口，两人才驱车离开。
　　………
　　车上，顾芊芊还是忍不住去打探严辰煜的消息。
　　想知道他到底是不是真心想追回夏夏，她不能让她的姐妹掉入火坑。
　　“严辰煜对夏夏到底是不是真心的啊？”
　　“绝对真心，当初夏夏刚离开，他像一个没有灵魂的躯壳一样，简直和死人差不多。”
　　“要不是啊翊劝他，估计都不知道他能不能活到现在。”
　　“我一直觉得他就跟没感情的机器人一样。”
　　“不懂七情六欲，没有谁能影响他的情绪，他只有在夏夏面前才会有喜怒哀乐。”
　　“夏夏离开，他一个男的在我面前哭了两回，我从来没见他流过一滴泪。”
　　“一个月时间，我就看了两回，我没看到的时候，估计像女生一样躲被窝哭都不一定。”
　　“那他为什么不去找夏夏说清楚？”
　　“你以为他不想吗？他自责，他觉得是自己伤害了夏夏。”
　　“夏夏去国外是想要更好的完成学业，夏夏爸妈也不让辰煜去找。”
　　“他也觉得他自己不能那么自私，只考虑自己，强忍着不去打扰夏夏新的生活，默默等着她变得更好，再把她追回来。”
　　“一直派人在Z国守着夏夏，护着她，很多事情都是他在解决的，他只是没有出面而已。”
　　“那也是他活该，等人离开才后悔。”
　　“是不是夏夏出国前，和你去旅游了？那时候他已经明白自己感情了。”
　　旅游？顾芊芊努力回想，夏夏出国那年没出去旅游过啊，对，那次骗阿姨说去了A市。
　　“没有旅游，她是来我家躲严辰煜的，那时候夏夏就打算要出国了。”
　　“原来夏夏那时候都对他死心了？他那时候出差还闹了个绯闻，这不是让夏夏更确定离开？”
　　“果然注定错过，他自己做的孽，就自己承受。”
　　“还好我情商高，还好我遇见了你，还好我把你拐走了。”
　　“呵呵，你情商高吗？你就是个二傻子。”
　　“又骂我？我情商不高？”
　　“一点也不高，连追我都是去和严辰煜勾当才得到我的追人秘籍，不然你怎么追得到我？”
　　“啧，你这小朋友被我勾到了还不承认。”
　　“虽然是用了一点你的秘籍，但不是我的真心把你打动的吗？”
　　“你撩人差点火候，我只是加了一把火，反过来撩你而已。”易成俊还一脸得意。
　　易成俊一说起这个，她就想到她后脖颈和肩背的小草莓。
　　一下炸了……
　　“我还没跟你算t账呢，你倒是提醒了我。”
　　“你撩人很强是吧？既然那么强，那我倒要看看以后你还能不能碰我一下。”
　　算账？算什么帐？不能碰？那怎么行？
　　认怂，必须认怂，不然以后老婆不让吃肉。
　　“算什么帐？老婆，还是你撩人强，我那算什么。”
　　“呵呵，你还好意思问？我不是不让你留痕迹吗？我后面怎么回事？今天丢死人了。”
　　“那，那不是没留在前面嘛，你没说不能后面。”
　　易成俊有点理亏，因为前些天在她锁骨留下了印记，被骂了一顿。
　　昨晚她是不让碰的，说好就抱着她睡，没忍住……
　　“你还有理了？是谁禽兽说话不算话的？”
　　男人的话，骗人的鬼……
　　不要相信男人的话，什么我只抱抱……不会……
　　不会就是会……
　　“那我下次控制下我自己，我不留下印记。”
　　“还想有下次？没有下次了。”
　　“老婆，这事得好好说，凡事好商量，我向你保证。”
　　“别老婆，不是你老婆。”
　　车子开回了车库，车子一停下，顾芊芊马上开门下车，加快步伐进屋。
　　看你还敢不敢耍流氓，撩是吧，看谁撩谁？
　　把你撩火了，让你得不到那才是最高境界。
　　“老婆，别走那么快，等等我。”
　　易成俊快速拉手刹，熄火，下车，追上顾芊芊。
　　在顾芊芊准备关门那一刻，挤了进去。
　　“老婆，我错了，我保证，下次一定轻轻的，不留一丁点印记。”
　　易成俊双手搂住顾芊芊的腰，低头轻哄着。
　　“没有下次。”顾芊芊撇开头，不看他。
　　“我的宝贝，我错了，错了，不生气了，嗯？”
　　易成俊双手捧住顾芊芊的小脸，轻轻的把她的脸，转过来面向自己。
　　俯身像小鸡啄米一样，亲了她几口。
　　“你的话能信吗？”
　　“能，必须能。”
　　“那罚你一个月不能碰我。”
　　“宝贝，商量一下，一个星期？”
　　“呵呵，那你以后都别碰了。”
　　“别别别，一个月就一个月。”
　　易成俊心想：先答应再说，过后慢慢哄……
　　“能做到吗？如果做不到呢？”
　　“做不到任你怎么罚都可以。”
　　“好。”
　　………
　　顾芊芊勾起一抹妩媚的笑容，走进一步，贴近他。
　　抬起纤细的手指，在他胸口画着圈圈。
　　仰着头，嘟起小嘴，用另只手，点了下自己的唇。
　　“亲？”芊芊让他亲她？
　　“可以吗？”易成俊不确定的问。
　　这是真的要亲一下？
　　毕竟刚刚还生气，约定一个月不准碰，怎么一下就让自己亲了？

第101章 上钩了
　　“嗯～”顾芊芊闭上眼睛，依旧嘟着她粉粉嫩嫩的小嘴。
　　易成俊手抚上她纤细的小腰，他慢慢的弯腰，一点点的靠近她的唇。
　　见她没有睁开眼，也没有躲避，他轻吻上去，四片唇瓣相贴。
　　不敢有别的动作，就这么轻轻的贴着。
　　眼睛没有闭上，一直看着他的小朋友，深怕她下一秒就一巴掌呼过来。
　　顾芊芊感觉到了他不敢轻举妄动，很小心翼翼，只是单纯的亲上去而已。
　　她伸手搂上他的脖子……此处省略一万字………………
　　易成俊溃不成军，心剧烈的跳动，越来越热…………
　　顾芊芊嘴角微微勾起，上钩了………
　　顾芊芊使出浑身解数………
　　火不断攀升…………
　　一会儿西装外套就跌落在了地上…………
　　领带也被甩在了地上………………………
　　完全忘记了刚刚答应过顾芊芊什么，只想马上………………………
　　…………………………
　　忽的顾芊芊用力一把将他推开，易成俊顿住，一脸欲求不满，满头雾水的表情望着她。
　　“呵，男人……”
　　顾芊芊双手撑着鞋柜，跳下来，直接从他面前走过，直走进了房间。
　　？？？？？
　　他被撩到快要把持不住了，就差一点就可以吃上肉了，他的小朋友直接把他推开，走了？
　　只负责撩，不负责灭火？所以她是故意的？
　　愣了十几秒回过神，赶紧追上。
　　“芊芊，宝贝，我……”
　　啪……
　　刚想要踏进房间，就被顾芊芊一手把门给甩上了，吃了个闭门羹。
　　房间里的顾芊芊嘴角上扬，笑得一脸得意……
　　跟我斗？也不看看斩男秘籍是谁写的？
　　“老婆，芊芊宝贝，亲爱的，开下门好不好？”
　　“从今晚开始，你睡客房，或者书房，都随你，但是，这间房，你不能再进来。”
　　“宝贝，不带这样玩的。”
　　“是谁答应得好好的，又开始禽兽的？”
　　要不是你这么撩我？我怎么会被勾到……
　　有苦不敢言啊，他的小朋友一点也不简单，撩起人来，那才叫绝……
　　紧要关头说停就停，根本来不及反应……
　　“你这么撩我，是个男人都会把持不住，除非我不正常。”
　　“让一个正常的男人在自己深爱的女人面前，无动于衷，怎么可能啊？”
　　“我如果什么都不做，你才要担心，宝贝，开门好不？”
　　“不要，你一个月都不准再进来，不然我明天开始回家住，你自己选。”
　　我还降不了你了还？
　　“好，我住客房，都听你的。”
　　那是肯定不能让她回家住的……
　　只要还住在这，总会有办法哄的……
　　*
　　严辰煜从早上见过夏之之一面后，就没见到过她了。
　　发信息也是不回，也不知道中午和晚上有没有好好吃饭？
　　肚子还有没有不舒服？
　　晚上问她要不要带小橙子去遛圈也是没回复……
　　担心她，然后看了一下楼道监控，傍晚六点多出去了。
　　严辰煜带着小橙子下楼溜圈，没敢走远，一直绕着两栋楼转圈，想看看能不能偶遇。
　　时不时看下监控，看看她有没有回家，有没有错过她？
　　终于九点多，看见她从小区外走了进来，马上牵着小橙子躲到一边。
　　等她走近，再装做一副刚溜完圈回家的样子，来个偶遇。
　　“小橙子，等妈妈走近我们的时候，我喊你跑，你就跑到妈妈那，知道吗？”
　　“汪，汪。”
　　“好，乖。”严辰煜摸着小橙子毛茸茸的脑袋。
　　关键时刻还是得小橙子出场…………
　　夏之之就要走到楼下时，严辰煜对着小橙子小声说：
　　“小橙子，去妈妈那，跑。”
　　小橙子看见妈妈，像脱了僵的野马一样狂奔向夏之之。
　　“汪，汪……”
　　严辰煜则是牵着牵引绳，跟着小橙子跑向夏之之。
　　夏之之看见那人和狗，怎么那么巧？
　　这都九点半了，怎么才回家？平常溜圈九点都回到家的了。
　　小橙子蹦到夏之之身旁，围着她转，很兴奋。
　　“出去玩了？”严辰煜问。
　　“出去吃饭，顺便去了一趟芊芊那。”
　　“哦，吃了什么？”
　　严辰煜顿时不知该说什么，深怕自己说错话，然而自己却问了一个这么傻的问题。
　　夏之之没回答，弯腰撸着小橙子。
　　“小橙子，我们回家了。”一起走向楼道按电梯。
　　进电梯后夏之之也是摸着小橙子，没和严辰煜说一句话。
　　出了电梯，严辰煜忍不住开口：
　　“夏夏，小橙子明天放你家可以吗？我晚上下班后再把它接回来。”
　　“这几天我带它吧，我没空的时候我再把它带回你家。”
　　“嗯，好。”
　　严辰煜想说晚上我带，白天你带。
　　他就是想要有个见面的机会………
　　但是他什么也没敢说，答应给时间她考虑，不烦她的，只能说好…………
　　走到家门口，夏之之说：“今晚小橙子就跟我回家吧。”
　　“今晚上放我家吧？明早我可以喂它吃的，你可以睡个懒觉，不用早起。”
　　“你明天再过来我家，带它来你这，这样不打扰你休息。”
　　严辰煜担心她熬夜，又要早起。
　　“不用，喂它吃个早餐而已。”
　　“好吧，那你早餐想吃什么，我……”
　　“不用每天给我带早餐，我在家随便吃点就好，我也可以自己买的。”
　　“哦，好。”
　　夏之之伸手要牵引绳，严辰煜不舍的递过去。
　　他还想多看她几眼，多和她聊几句……
　　夏之之接过牵引绳，转身按指纹，开门。
　　“晚安，夏夏。”
　　“嗯。”
　　牵着小橙子进了屋，关上门。
　　夏夏还生气吗？怎么还是那么冷淡？到底怎么做才能让她开心？
　　严辰煜定定的站在她家门口，看了好一会儿。
　　叹了口气，心情很低落的回了自己家。

第102章 被二哈咬了
　　第二日一早，严辰煜依旧给夏之之准备了早餐，虽然她说不用给她准备，但是他还是准备了。
　　早餐放在他家，给她发了信息，如果她愿意吃就过来他家拿。
　　虽然说夏之之会过来吃早餐的机率不大，但是他还是想这么做……
　　夏之之昨晚没熬夜，也起得很早，喂了小橙子早餐，也给了自己煮了一份早餐。
　　收拾了一下自己，出门和林泽去驾校体检，体检完，档案入完。
　　夏之之对林泽说：“我回家了，最近好忙。”
　　“一起吃午饭再回去呗。”
　　“不了，现在还早，先回家，家里还有狗狗要吃。”
　　“他的狗又在你那？”t林泽皱眉。
　　“恩，他上班，我反正不去哪，我就照顾它。”
　　“他自己的狗，他为什么不照顾？”
　　“可以说是我们的狗，狗狗是我当初捡到的，我当时准备高三，我很喜欢它。“
　　“但因为我妈妈狗毛过敏不能收养它，把它送去了宠物救助站，是他后面接回家养的。”
　　“哦，所以你是妈妈，他是爸爸？”林泽一脸愁容。
　　“额……算是吧。”夏之之也不知道怎么和林泽解释她当时和严辰煜说的话。
　　“老大，你老实告诉我，你是不是还喜欢他？”
　　夏之之沉默了一会儿后回答：
　　“……还是不是像当初那样的感情我不知道，但似乎我没彻底放下。”
　　那天老大还说不知道，今天却说没放下……
　　我没机会了吗？
　　“老大，可以不喜欢他吗？”
　　“林泽，你好像对他，比我对他的意见还大，你很讨厌他？”
　　“嗯，讨厌。”林泽一脸不开心。
　　“为什么？”夏之之不解。
　　“他伤害过你，我不喜欢。”
　　“哈哈哈，果然你这小弟我没白疼。”
　　“老大，你可不可以把我当一个大男人来看待？虽然我是你小弟，但不是弟弟啊。”
　　“有什么区别？小弟和弟弟是一样的。”
　　……
　　林泽心在滴血……
　　“你不喜欢他不行吗？就不能看看身边的人吗？”
　　“也不一定是还喜欢，看天意吧，顺其自然，万一哪天我喜欢上了别的男人也说不定。”
　　“那老大你喜欢我吧？”林泽一脸真诚。
　　“噗，你这装得有点像，追你喜欢的女孩的时候，就这么深情，知道吗？”
　　……
　　为什么老大就不能把他的话当真，为什么就看不出他说的是真的，没开玩笑，没逗她？
　　“我喜欢的女孩眼里看不到我。”林泽垂下眼帘。
　　“放心大胆去追，只要她还不是别人的。”
　　“那如果她心里有人了呢？”
　　“哇，那就有点难了，试试用你的真情打动她？”
　　“如果我们关系很好，我告白了，她如果不喜欢我，那我们还能像以前一样相处吗？”
　　“会不会连朋友都做不成？”
　　夏之之心想：我不就是很好的列子吗？
　　当初自己和严辰煜关系那么亲密，不就是因为告白失败，现在关系才会发展成这样吗？
　　“因人而异吧，有些人能接受继续做朋友，有些不行。“
　　“心里多少会有些疙瘩吧，如果你被拒绝，你还会把她当朋友吗？”
　　“会吧，至少我不想离开她，如果是你被告白，你不喜欢他，你会继续把他当朋友吗？”
　　“我会把他当朋友，但是可能多少会有点尴尬吧。”
　　“应该会开始保持一定的距离，毕竟要真的放下一个人没那么简单，必须他全部放下，才能像以前一样相处。”
　　“保持一定的距离，不会像以前一样相处，从最亲密的朋友变普通朋友，是这个意思吗？”
　　“差不多吧，最主要是爱的那个要彻底放下，不然没办法恢复从前。”
　　所以他告白的话，很有可能关系就不像现在一般了……
　　夏之之看见林泽低头不说话，开口问：“担心被拒绝？”
　　“恩。”
　　“那不试试不怕后悔吗？说说看，她是什么样的女孩？”
　　“我现在希望渺茫，我就这么陪着她吧，等她心里没人。”
　　“你身边到底还有哪个女孩啊？西西？露莎？玛丽？”
　　林泽无奈的扶额，老大果然也不是什么聪明的人……
　　“回去吧。”林泽无奈的说。
　　“恩，走，打车去。”
　　两人去打车，林泽看着夏之之坐车离开，他才坐上车……
　　………………
　　吃过晚饭后，夏之之和张萌萌约好一起遛狗，七点就牵着小橙子下楼。
　　待夏之之坐上电梯下楼时，严辰煜就从家里走出。
　　平时都是这个点带小橙子出门溜圈的，他一天没见夏之之了。
　　她不让他去烦她，那就跟在她后面好了。
　　严辰煜早早就坐在自己家门口玄关处，认真的听着门外的动静。
　　听到对门的关门声，拿出手机看走廊监控，果然带小橙子出门了。
　　过了几分钟，他才开门出去。
　　一路上都保持着距离，默默的陪着他们……
　　还好今天小橙子很乖，没有乱跑，拽人……
　　夏之之先到的草坪，过了十来分钟张萌萌才牵着小雪球过来。
　　两人找了一个人少的位置，坐下聊天，让两只狗狗自己玩。
　　两人都是背对着狗狗，手牵着绳子的，只顾着聊天，没打扰狗狗谈恋爱。
　　也不知过了多少，突然听见狗狗大叫，很凶，赶紧转身过去看。
　　小橙子在和一只二哈在打架，小橙子正凶狠的往哈士奇身上扑，小雪球在一边跟着吠。
　　“小橙子，别打架。”夏之之站起身要去拉。
　　张萌萌也赶紧把小雪球拉到身边。
　　夏之之根本拉不动小橙子，它太大力了，又因为是在和别的狗狗在打架。
　　它根本不听口令，只管扑上去就咬。
　　夏之之收短牵引绳，想要用力拉，谁知道小橙子力道过猛。
　　她没把小橙子拉回来，反倒是被它拽倒了。
　　摔倒在两只打架的狗狗身旁，哈士奇感觉受到了威胁。
　　朝夏之之扑过去，眼看那只哈士奇就要扑到她身上……
　　“之之，危险，快站起来。”张萌萌想上前去扶她。
　　被一道闪电的身影，直接越过她，迅速的挡在了夏之之身前。
　　严辰煜一手搂她坐起，另一只手抬起，挡住扑过来的哈士奇。
　　小橙子向哈士奇扑去，撕咬住它的身体，哈士奇被咬，它也一口咬在了严辰煜手臂上。
　　“嗯～”严辰煜发出一声闷哼。
　　哈士奇一直咬着严辰煜的手没松口，似乎用尽了全力。
　　小橙子也发狠的咬着哈士奇，哈士奇身上都流血了。
　　“小橙子松口。”严辰煜想制止小橙子咬哈士奇。
　　可是小橙子并没有松开的意思，似乎是觉得主人被咬，危险。
　　它要护着严辰煜和夏之之，哈士奇不松口，它也不松口。

第103章 担心
　　这时，跑来一男子，叫住了哈士奇，终于它松开了严辰煜的手。
　　小橙子也不再咬它，但是依旧凶狠的吠着……
　　男人赶紧牵扯住哈士奇的牵引绳，预防它再次扑上去厮斗。
　　男人开口询问坐在地上的严辰煜和夏之之：“你们没事吧？”
　　严辰煜摇头，其实刚刚哈士奇咬得很重，他的运动外套袖子都被咬破口了。
　　手臂肯定在流血……
　　事发是因为小橙子冲动引起的，即使自己受伤，也不能怪罪在别人家的狗狗身上。
　　他在远处看到的是，哈士奇想要凑近小雪球，随后小橙子就开始发狂的嘶吼。
　　他顿的脑袋神经绷紧，他快速的跑过去。
　　短短一分钟就已经打成了一团，看着夏之之去拉扯阻止，他心慌得没法用词语形容。
　　脑子里只有一个想法，不能让夏夏有事、不能让她受到一丁点伤。
　　………
　　还好挡住了，还好夏夏没事，不然他可不敢想象夏夏得多痛，他又有多心疼……
　　严辰煜把夏之之扶起来。
　　“我刚刚看到你被咬了，我们快去处理一下吧。”男子不放心的开口。
　　“是我家小橙子先开始攻击你家狗的，你家狗也受伤了，医药费我负责，你先带你家狗去看看吧。”
　　“不用，不用，你也受伤了，我没看好我家的狗，实在是抱歉。”
　　“你的手我看看，有没有事？”夏之之很担心的看着他被咬的那只手。
　　她是近距离看着哈士奇撕咬着他的手的。
　　哈士奇咬得有多狠，她看得一清二楚，要不是他挡在她面前，被咬的就是她了。
　　“没事，放心，嗯？”
　　严辰煜摸了摸夏之之的脑袋安慰，不想让她担心。
　　“走，我们去医院。”夏之之拉着他的手臂就要走。
　　“我和你们一起去吧。”男子还是不放心。
　　“不用，先看你家狗吧，它伤得不轻。”
　　“那，那好吧，这是我的名片，有什么事，你联系我。”男子递上一张名片。
　　严辰煜接过，男子说了一声抱歉，匆忙的牵着哈士奇离开。
　　夏之之看了看小橙子，似乎没有受伤，它块头大，又比较凶猛，哈士奇是属于劣势一方的。
　　张萌萌在一旁也紧张的说：“快去看看手，被狗咬了可大可小，得赶紧去看。”
　　“萌萌，那我们走了。”
　　“好，快去吧。”
　　…………
　　夏之之着急的拉扯着严辰煜的手臂，催促他走快点。
　　“快点，走快点，我把小橙子先带回家，你就在楼下等我。”
　　得先处理他的伤口，回来再仔细检查小橙子有没有受伤。
　　“不急，不会有什么事，还是我带小橙子上去吧，我实在不放心你和它单独在一起了。”
　　严辰煜心有余悸，真的害怕会再发生点什么……
　　“你先去打车，我就上个楼，很快。”
　　“我可以开车，没事的。”
　　“怎么会没事，我看着那只狗咬很重的。”夏之之被他无所谓的态度气到了。
　　怎么一点也不关心自己的伤势……
　　严辰煜看着夏之之，眼里t全是宠溺。
　　夏夏担心他……
　　“好，听你的，你慢点。”
　　“嗯，我很快，你如果很痛，你也可以先去医院，把医院地址发我，我马上到。”
　　“不痛。”严辰煜笑了笑。
　　到了家楼下，夏之之跟他说了句，很快，就牵着小橙子上了楼。
　　严辰煜走到保安亭，借用了一下洗手池，用清水冲刷着伤口。
　　冲了几分钟清水，严辰煜就站在保安亭旁等夏之之。
　　又过了几分钟，他看见夏之之往他这边跑了过来。
　　“别跑，慢点。”
　　“不是让你先去打车吗？一会儿打车打不到怎么办？”
　　“不会打不到的，走吧，急不了这几分钟。”
　　“你能不能上点心？万一有狂犬病怎么办？”
　　“有你关心我，得狂犬病的概率几乎是零。”
　　“没心思跟你开玩笑。”夏之之担心得要死，他却像个没事人。
　　“好，不开玩笑了。”严辰煜的嘴角越来越往上翘……
　　被咬了又怎样？只要夏夏不受伤，有夏夏的关心，值了……
　　两人打车来到了医院，严辰煜让夏之之坐在就诊室外的凳子上等他。
　　伤口应该很重，他不想让夏夏看到他的伤，怕她担心、害怕。
　　“你就坐这等我，我看完医生就出来。”
　　“我要一起，我不放心。”
　　“乖，嗯？我真没事的。”
　　“好，那你去吧。”
　　严辰煜越说自己没事，她就更加确定，伤口肯定伤得很严重。
　　等他进去，她再悄悄跟进去。
　　“嗯，我进去了，别乱跑知道吗？”
　　“快去，你怎么那么磨蹭。”
　　啧，又被嫌弃……
　　“那我进去了。”
　　严辰煜刚走进去就诊室，夏之之就偷偷跟上了，在门口瞄了一眼。
　　看见严辰煜撩起了袖子，夏之之步伐很轻，一步步的向他靠近。
　　医生看到了夏之之，她马上举起手比了个嘘，又指了指严辰煜，用口型说“我朋友。”
　　医生似乎明白了，没说话，继续看向严辰煜的手。
　　医生看起来年纪挺大的了，应该有五六十岁，看起来很和蔼。
　　“小伙子，怎么会被咬得那么严重？伤口很深啊。”
　　医生拿起碘伏，镊子夹起棉花，开始帮他冲洗伤口。
　　夏之之走近严辰煜身旁时，清晰的看到了他的伤口，很深的牙印，外皮都破了。
　　伤口都还在渗着血，看着医生帮他处理伤口，心里揪着……
　　不痛吗？
　　为什么一路上都表现得一点事都没有？很轻松，一点都不痛的样子？
　　严辰煜手紧握着拳头，低着头看医生处理，一声不吭，似乎感觉不到疼痛。
　　严辰煜余光无意间瞥见身旁有个影子，扭过头。
　　夏之之正一脸心疼，皱着眉头，一副想哭的样子看着他的手。
　　严辰煜心里咯噔一下，怎么进来了？她是不是看到血肉模糊的伤口害怕了？
　　“夏夏，你别看，你出去等我。”
　　“痛不痛？”夏之之眼眶有点泛红。
　　“不痛，真没事，乖，出去等我好吗？”
　　“对不起。”
　　“说什么对不起，不是你的错，别看了，嗯？这伤口一两天就好了。”

第104章 不会得狂犬病吧？
　　严辰煜知道夏之之在自责，担心他，就是因为怕她这样，他才一直不敢给她看到伤口的。
　　所以一直告诉她没事，不用担心，让她放心。
　　没想到她偷偷溜进来看到了……
　　严辰煜看着夏之之一直盯着自己的手看，呆呆的站在那，不肯出去。
　　他对医生说：“医生，您等一下。”
　　医生停止手上的动作，严辰煜把受伤的手背在身后，站起身，拉住夏之之的手往外走。
　　“你手还没处理好，去哪？”
　　严辰煜拉着夏之之到门口长椅上坐下，一手按着她的肩。
　　“听话，真没事，你就乖乖坐这，我处理好伤口就出来了。”
　　“我……”夏之之还想说什么，被打断。
　　“你再进来我没办法好好处理伤口。”
　　“好，我不进去了，你进去吧。”
　　夏之之不想拖延时间，怕他感染，只能乖乖坐在这等……
　　“嗯，乖。”严辰煜转身走进去。
　　夏之之焦急的在门口等着，时不时就往里头看两眼。
　　伤口那么大不会有事吧？不会感染吧？万一得狂犬病怎么办？
　　听说，如果得了狂犬病是没办法医治的，他不会有事吧？
　　心里慌乱无比，非常担心……
　　看见医生给严辰煜注射疫苗的时候，她还是忍不住的走了进去。
　　她看见严辰煜的手没有包扎，似乎只是清洗，擦了药。
　　担心的问医生：“医生，他的手没事吧？不用包扎吗？”
　　“是不是打疫苗就会没事了？会不会感染？不会得狂犬病吧？”
　　医生给严辰煜注射好疫苗，看着小姑娘这焦急样，这么担心小伙子。
　　笑着说：“小姑娘，别担心，宠物狗一般都是有定期打疫苗的。”
　　“也不是突发性的发狂咬人，注意消毒，注意不让伤口感染就可以了。”
　　“伤口有点大，现在还不能做缝合，两天后再过来缝合。”
　　“现在伤口不能闷着，闷着容易发炎，也有感染风险。”
　　“好好叮嘱你男朋友，记得让他每天按时消毒、擦药、吃消炎药就行。”
　　医生见严辰煜对夏之之很宠，很温柔，小姑娘又特别着急担心他，误认为他们是情侣了。
　　夏之之因为太过于担心，并没注意到医生说的男朋友这几个字。
　　着急的问：“那注意事项您都和我说说，都应该注意些什么？”
　　“要怎么消毒，擦药，还有什么需要忌口的吗？您都告诉我。”
　　医生耐心的告诉夏之之注意事项，她听得很认真，还拿手机记录着。
　　深怕自己听漏掉什么，也怕自己记不住，或是忘掉什么。
　　严辰煜没听见夏之之否认他这个男朋友，嘴角勾起。
　　她担心他的样子，真好看……
　　他眼里似乎布满了星星，瞬间明亮，很开心。
　　听完医生的嘱咐，夏之之向医生道谢。“谢谢医生。”
　　“不客气！”医生笑得一脸慈祥。
　　“我帮你去拿药，你在这等我。”夏之之对严辰煜说。
　　“夏夏，我已经处理好了，我去就可以了。”
　　“你手……”
　　“我只是一只手受伤，我腿没受伤，拿个药还是可以的。”
　　“那我们一起去吧。”
　　“好。”
　　严辰煜的笑容从刚刚就没收下来过，一直笑脸盈盈的，过去四年的假笑都没有今晚的多。
　　两人领了药，往医院门口走，夏之之还想打车，被严辰煜拦住了。
　　“我叫了司机过来。”严辰煜指了指不远处的迈巴赫。
　　“哦，好。”
　　走到车旁，严辰煜帮夏之之打开车门，她乖乖的坐进去，还往里面挪了挪。
　　夏夏给他让座了？意思是自己可以和她一起坐后座？
　　嘴角愈发的扬起，就差没勾到后脑勺了，心情巨好……
　　严辰煜坐进去，关上门，司机启动车子，往西乡苑开……
　　“手还痛吗？”
　　“不痛。”
　　只要你没事，有你在身边，这点伤算得上什么？
　　夏之之一直想看严辰煜的伤口，但是一直是被他避开，不让她看。
　　这不，头都贴在驾驶座椅背上，探着身子在看他的右手了。
　　“夏夏，不会有事的，等伤口不那么难看了，我再给你看好不好。”
　　“我又不嫌弃它难看。”
　　严辰煜被她逗得笑出了声。
　　“咳。”这时夏之之才反应过来自己说了什么，尴尬的坐好。
　　严辰煜不敢继续笑，怕她恼羞成怒，开口转移话题。
　　“夏夏，想不想自己开车？想去考驾照吗？”
　　夏夏不喜欢叫家里的司机接送，外出都是打车，打车又怎会有家里的车舒服，方便？
　　他想给她送一辆车。
　　“恩，已经报了驾校。”
　　“那有空我可以陪你去练车，我也可以教你。”
　　夏夏说过，他单手开车时特别帅，以后学车要他教的。
　　“恩，再说吧。”
　　没有一口回绝，说明还有机会。加油！严辰煜在心里自我安慰。
　　……
　　两人回到家门口时，严辰煜对夏之之说：
　　“夏夏，我可以进去看看小橙子吗？我想检查一下它有没有受伤。”
　　“恩，好，进来吧。”
　　夏之之开门，进去还帮他拿了拖鞋。
　　“谢谢。”严辰煜笑着道谢，两人一起进小橙子的专属房间。
　　两个人蹲下来，一处处的帮小橙子检查，还好，就只是嘴上有点破皮，其他地方没有受伤。
　　严辰煜开始斥责小橙子：
　　“小橙子，你下次还敢和别的狗打架，你就别想出门了。”
　　“呜呜。”
　　小橙子委屈，是那只二哈想抢它媳妇的，它还咬了你，我在帮你咬回它，你还骂我。
　　“小橙子，你为什么突然要打架。”
　　夏之之听见狗狗们吠的时候，回头就见小橙子去扑那只哈士奇了。
　　“那只二哈靠近它老婆，它吃醋了。”严辰煜很淡定的说。
　　……
　　狗也吃醋？小橙子太暴力了。
　　“以后不能这样了知道吗？”夏之之无奈的揉着它毛茸茸的脑袋。
　　小橙子似乎都听懂了，委屈巴巴的望着他们。
　　“上次我们买有狗狗跌打创伤药水，t在哪？我们给它擦擦。”
　　“恩，我去拿。”夏之之去拿药。
　　帮小橙子擦好药，其实严辰煜还想多待一会儿的，但是却被赶回去好好休息了。
　　“你快回去休息吧，洗澡注意伤口别碰到水。”
　　“医生说打了疫苗可能会发烧，你晚上如果发烧难受，你就打电话给我。”
　　“要不，你客房借我睡一晚？”

第105章 发烧
　　严辰煜抱着那一丝丝侥幸心理，虽然夏夏答应的机率不大。
　　“你有什么事通知我，我会过去你那的。”
　　虽然严辰煜是为了保护她才受伤的，她心里有愧疚，也有一丝心疼，但是还没到答应他过来住的地步。
　　她会尽量多照顾他，等他伤好……
　　“好吧，那你早点休息，我回去了。”
　　眼里满是不舍，今天夏夏对他的态度转变，让他开心，也让他不舍。
　　一点都不想离开，想时时刻刻和她在一起。
　　“嗯，记住伤口别碰水，回家先把消炎药吃了，不舒服再给我打电话。”
　　“好。”严辰煜实在没忍住，揉了揉她的小脑袋。
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　……
　　果然，晚上严辰煜发起了烧，口干舌燥，头痛……
　　本来就难以入睡的他，更加睡不着了，他很难受，但是他没叫夏之之。
　　他不想打扰到她睡觉，他不想她休息不好。
　　不能因为自己生病，就让她牺牲自己的休息时间来照顾他。
　　整整熬了一夜，天快亮了才闭眼睡了一会儿……
　　夏之之早起给严辰煜做了早餐，他打了狂犬疫苗，饮食也要很注意。
　　给他做了粥，装好，就去敲他家门，敲了好几声都没人来开门。
　　晨练去了？还是他不舒服？有点着急，自己按指纹进去。
　　刚打开门，就见严辰煜从房间里走出，穿着一身睡衣。
　　感觉整个人蔫蔫的，无精打采。
　　严辰煜听见敲门声才醒来，拖着沉重的身体，走出来就看见了夏之之一脸着急的走进来。
　　“夏夏。”声音嘶哑，一听就知道不对劲。
　　“你哪里不舒服？是不是发烧了？”
　　夏之之看见他脸上苍白，嘴唇干裂，眼底乌青，说话还那么哑，就知道不对劲了。
　　伸手抚上他的额头，好烫，果然发烧了。
　　“你发烧了，你不知道吗？”
　　“嗯，有点烧，不碍事，睡一下就好了。”
　　“发烧了怎么不告诉我，不是让你发烧就给我打电话吗？”夏之之紧皱着眉。
　　“别总皱眉，我没什么事的。”
　　从昨天他被狗咬后，她看着他时，总皱着眉，担心。
　　他不想她因为这事自责……
　　“你去洗漱一下，我给你煮了粥，吃了再休息一下。”看他病恹恹的，真怕他倒下。
　　“好。”严辰煜进房间洗漱。
　　夏之之找出药箱，拿出体温枪，还有昨天开的药，都准备好。
　　严辰煜走出来的时候，换了一身衣服，衬衣、西裤，把自己收拾了一番。
　　夏之之又皱起眉，开口：“你还要去公司？”
　　“嗯，要去的。”
　　“你都发烧了，手上伤口也没好，不能先休息一两天吗？”
　　“这么多年都是这么过来的，没事。”
　　“随你，过来。”
　　夏之之见他一点都不爱惜自己身体，有点生气。
　　严辰煜察觉到了她的情绪，不开心了？
　　“我不去了，今天在家休息。”
　　“手给我，我帮你清洗、消毒伤口，要换药了。”
　　“我自己可以的。”
　　“昨天都看到了，再看一次或几次能怎样？”夏之之生气的凶他。
　　“我怕你害怕，伤口不好看。”
　　“我不害怕，坐这，手伸过来。”
　　看来再不给她帮忙消毒伤口，她就要不理自己了。
　　严辰煜在她旁边坐下，缓缓的挽起袖子。
　　夏之之抓过他的手，帮他挽袖子。
　　“医生说了，不要捂着，你这样很容易发炎的。”
　　“好，知道了。”
　　夏之之看到伤口时，心还是不由的揪了一下。
　　没有昨天看的那么血淋淋恐怖了，伤口那么大。
　　等可以缝合的时候，应该要逢四五针吧？那只二哈是用尽全力在撕咬啊……
　　拿出碘伏，轻轻的帮他清洗，似乎害怕他疼，还嘟着小嘴帮他吹气。
　　“消毒会疼吗？”
　　严辰煜定定的望着她细心给自己消毒、擦药的样子。
　　怎么都移不开目光……
　　夏之之问他话，因为走神都没听到，眼睛还是一眨不眨的看着他面前的人儿。
　　夏之之没得到回应，抬头望向严辰煜，他正呆呆的看着她。
　　“哎，听见我讲话没？”
　　严辰煜回神：“嗯？”
　　“想什么呢那么入神？我问你疼不疼？”
　　“不疼。”严辰煜微微一笑。
　　“哦。”被严辰煜眼勾勾的看着，夏之之都感觉不好意思了。
　　“好了。”
　　夏之之收拾好药，拿出体温枪，帮他测体温，38度3，体温还是有点高的。
　　“38度3呢，你快去吃了粥，一会我给你物理降温。”
　　“不用吃退烧药，但要物理降温，要退烧才行。”
　　“好。”
　　“好就去吃呀，还坐这？”
　　“你吃过了吗？”严辰煜站起身。
　　“你先吃，我收拾好这里我回家吃，吃了再过来。”
　　夏之之收拾好药箱，放回原位。
　　“还不去？你不想吃我做的粥？那我拿回去。”
　　夏之之作势要去拿，严辰煜赶忙走到餐桌那边坐下。
　　“吃完早餐记得吃消炎药，我回去了，一会儿再过来。”
　　“好。”
　　夏之之回了家，严辰煜吃着她为他准备的粥，嘴角一直勾着……
　　真好……
　　严辰煜吃好早餐，洗好夏之之带来的保温饭盒，回房间又换回睡衣，躺着。
　　等待着夏之之过来，心情甚好……
　　本以为答应夏夏，暂时不打扰她，让她好好考虑，接下来会几天都会是偷偷摸摸的看着她。
　　没想到应差阳错，自己受了伤，夏夏主动过来他家，对他又是关心，又是照顾的。
　　老天爷开始眷顾他了？
　　没多久，夏之之过来了，给他拿热毛巾敷在额头。
　　还帮他擦手，脖子，一直忙前忙后的帮他物理降温。
　　“夏夏，累吗？我感觉好多了，你回去休息，或者去忙自己的事吧。”
　　虽然被夏夏照顾的感觉很好，但是严辰煜真的不忍心看她为自己忙前忙后的。
　　“你睡一下，你烧退了我就走。”
　　“好，你也可以拿电脑过来这工作。”
　　“睡吧，我会看着办。”
　　“好。”
　　严辰煜昨晚没睡，天亮才眯了一个多小时，现在夏之之在身边，他真的困了。
　　闭上眼睛，没五分钟就睡着了……
　　过了十几分钟，夏之之又帮他量了一遍体温。
　　降了一点了，37.9，夏之之也放心了许多，回了家。
　　每隔一个小时去看他一次……

第105章 不排斥他了？
　　夏之之来来回回了三次，严辰煜都没有醒。
　　早上看他憔悴、缺觉的样子，就猜到他没睡好。
　　看来昨晚真没睡好……
　　她给他换额头上的毛巾，擦手和脖子，都没有醒来，依旧睡得香甜。
　　这一点也不像失眠的人啊，难道真的像他说的，只要她在，他就能睡好？
　　夏之之定定的看了他几分钟，以前冷峻的脸，现在看起来，似乎柔和了许多。
　　她走出房间，去到厨房，看看他家有什么菜，给他做午饭。
　　嗯……除了鸡蛋，水，饮料，什么都没有……
　　拿出手机下了一单极速外卖，挑了几样他能吃的新鲜肉类和蔬菜，也是他以前爱吃的菜。
　　20分钟外卖就送到了，她下楼拿了又回到他家，开始给他准备午餐。
　　把所有菜都洗好，切好，开始炒菜。
　　严辰煜一觉醒来，感觉人都精神了许多，没有头痛，也没有觉得哪里不舒服了。
　　走出房间，隐隐听见厨房那边传来炒菜的声音。
　　夏夏还在？为他下厨吗？
　　他快步走到厨房，看见夏之之一人在厨房忙碌着。
　　他走进去：“夏夏。”
　　“嗯？醒了？还有不舒服吗？”夏之之转过身看向他。
　　“没有不舒服，多亏有你，我现在完全好了。”
　　“我来做吧，你出去休息，你今天辛苦了。”
　　“没事，我快做好了，你出去等一下就可以吃饭了。”
　　“那我在这给你打下手。”
　　“没什么可以帮忙的了，我一个人就可以。”
　　严辰煜看着放在料理台做好的菜，还有碗里准备做的菜，眉头微微皱起。
　　怎么都不是夏夏爱吃的菜？
　　“夏夏，怎么没有你爱吃的？我去下单给你做几样。”
　　“不用，那些你都不能碰，我今天想吃这些。”
　　“那按你口味来做，我现在什么都吃，你做的我更喜欢。”
　　“我是按我口味来做的啊，只是挑了你能吃的菜而已，我现在也不能吃辣，你别想太多。”
　　夏之之嘴硬的说，不肯承认今天都是买了他爱吃的，假装忙碌，不再看他。
　　严辰煜又怎会不知道？他的夏夏只要一心虚就不敢直视他眼睛说话。
　　夏夏就是在关心他，这些菜都是特意为他做的。
　　严辰煜嘴角勾起……
　　夏之之怎么喊他出去，他都不出，一直站在旁边，陪着她。
　　又是递酱料、递t菜、递盘子的，反正就是不愿意出去，他想和夏夏一起做饭。
　　做好饭菜，两人坐下吃饭，这一次一起吃饭，比这段时间的任何一次相处，都要和睦。
　　夏夏没有排斥他，会给他夹菜，他和她说什么她都会回答，没有冷言冷语了。
　　这次因祸得福了？
　　吃完饭，夏之之依旧像早上那样给严辰煜消毒伤口，换药。
　　叮嘱他多喝水，好好休息。
　　“你现在不烧了，我下午要忙我的工作了，你自己一个人可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“那你如果还有不舒服再叫我，晚上你自己煮饭吃，我不过来了。”
　　“我煮好，你过来吃好吗？”
　　“我真的好忙，我在家随便吃就好，你不用准备我的。
　　“跟你说不能吃的东西记住了吗？一定不能吃。”夏之之不放心的又叮嘱一遍。
　　“嗯，记住了。”
　　严辰煜现在要多乖就有多乖，像极了听话的小奶狗。
　　之前的小狼狗不复存在。
　　“那我回去了。”
　　“好。”严辰煜依依不舍的看着夏之之离开。
　　该知足了，夏夏肯理自己就不错了，还照顾自己大半天，不能再打扰她工作了。
　　傍晚的时候，严辰煜还是做了饭菜，都打包好，拿去夏之之家。
　　既然他忙，他做好拿去给她，预防她忙到忘记吃饭。
　　叩叩叩……
　　严辰煜敲响夏之之家门，等了好几分钟，才听见夏之之哒哒哒的脚步声声，跑来给他开门的。
　　夏之之以为严辰煜又发烧了，慌忙的跑去开门。
　　开门一脸紧张的看着他，“又发烧了吗？”说着就伸手捂上他的头。
　　“没有，给你做了饭，怕你忙到忘记吃饭。”
　　“呼～让你煮给自己吃就好，你还……”
　　夏之之呼的松了口气，还好没再发烧。
　　她害怕他反复发烧，如果还反复烧，这样很有可能是因为伤口发炎。
　　“都是要煮，只是多煮了一人份而已，不能把你饿着了。”
　　“要进来吗？”
　　“嗯，要。”严辰煜回答得贼快，深怕慢了夏之之就不给他进来了。
　　严辰煜进来后，把饭盒打开，让夏之之吃饭。
　　“夏夏，吃饭先，吃完你再去忙。”
　　夏之之走到他身旁，看他摆好的菜。
　　“你吃了没？怎么有海鲜，不是说了，你现在不能吃吗？”
　　“我没吃这个，这个单独给你做的，我吃了别的。”
　　严辰煜其实还没吃饭，但是她怕夏之之现在就叫他回去吃，他撒了个谎。
　　夏之之又怎会看不出，虾是剥好的，饭菜还热腾腾的，他肯定还没吃就先给她送来了。
　　夏之之一双已经看透的眼神盯着他，他莫名的心虚了。
　　“真没吃海鲜。”
　　“你还没吃吧？回去吃饭。”命令他回去。
　　“我，我还不饿，我一会儿再回去吃。”
　　“一会儿就冷了，现在回去吃，你待会如果要过来再过来。”
　　“啊？好，好。”严辰煜瞬间喜出望外，真没想到夏夏肯让他晚点再来她家。
　　“你真没吃海鲜吧？”夏之之不放心的又问一遍。
　　“真没吃，不信你可以去看。”
　　严辰煜心里想：你说的话哪敢不听，你眼眶一红，我马上就投降了。
　　“嗯，没吃就好，回去吧。”
　　“小橙子吃了吗？我给它喂狗粮再走吧。”
　　“它现在应该吃完了，我刚给它吃，你就来了。”
　　“好，那我先回去，我待会再过来带它散步。”
　　“嗯。”
　　严辰煜回到家，以最快的速度吃完晚饭，又来到夏之之家了。
　　“你怎么那么快？”开门给他进来。
　　夏之之饭都没吃到一半，他就吃完了？
　　“嗯，习惯了，忙工作时都这样。”
　　“你现在又不忙工作，吃那么快不好消化，难怪胃不好。”
　　夏之之一脸嫌弃的眼神看着他。
　　他是被夏夏嫌弃身体弱，身体不好？
　　“我改，以后按时吃饭，细嚼慢咽，你说什么我都听你的。”
　　“呵呵。”夏之之冷笑一声，坐下继续吃饭。
　　“你自己去牵小橙子，我还要忙，我今天不陪它遛圈了。”
　　我坐一下，我想消化消化再下楼，小橙子爱跑，吃饱饭不能跑。
　　这……借口有点烂，平时也不见他那么注重……
　　待夏之之吃完饭，说要回房间继续工作时，严辰煜才起身去牵小橙子出去。

第107章 下班来我家
　　翌日，严辰煜出门上班前，带上早餐，牵着小橙子敲响夏之之的家门。
　　夏之之睡眼惺忪的出来开门，呆呆的看着门外的人和狗。
　　其实夏之之的闹钟也是刚响没几分钟，严辰煜就来敲门了。
　　她忘记昨晚小橙子跟他去散步，没回她这了，她还想着起床喂小橙子呢。
　　“又熬夜，看看你的黑眼圈。”
　　严辰煜抬起手扶上她的小脸，拇指轻轻的划着她眼底的些许乌青。
　　看着夏之之睡眠不足，可怜巴巴强撑起床的样子就心疼。
　　“你要上班了吗？”
　　“嗯，给你买了早餐，吃完回去补个觉，嗯？”
　　严辰煜揉了揉她的小脑袋，夏之之还是呆萌呆萌的望着他，没有拒绝他的触碰。
　　从前天开始，对他态度真的完全转变了，不排斥他了。
　　“嗯，你今天没有发烧吧？”
　　“没有，什么事都没有，精神百倍。”
　　“哦，伤口消毒了吗？去公司也要记得消毒擦药。”
　　“早上消过毒了，我会记得的。”
　　“那我上班了，记得吃早餐，小橙子交给你了。”
　　“好，还有，你去公司别喝咖啡啊，喝白开水就行，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”严辰煜笑得一脸宠溺。
　　两人此时像极了小夫妻，妻子早晨送丈夫出门，叮嘱丈夫的样子。
　　他的夏夏太可爱了，好想要个离别吻怎么办？
　　夏之之从他手里接过早餐，拉住小橙子，跟他挥手。
　　“拜拜。”
　　“夏夏……”
　　“嗯？怎么了？”
　　夏之之正打算带小橙子进屋，关门，又停住了动作，看向他。
　　“我……没事，进去吧。”
　　严辰煜心里暗骂了自己一句，别得寸进尺，给你一个笑脸就以为可以索要离别吻了？
　　别又把小姑娘惹哭了，忍住……
　　“小公主，再见。”
　　“嗯。”夏之之听见小公主这三个字，忽的脸一热，快速的关上门。
　　严辰煜看着被关上的门，无奈的摇头一笑，慢慢来吧……
　　…………………………
　　夏之之为了不让严辰煜乱吃东西，中午还特意给他发了微信。
　　「发你今天要吃的午餐照片我看看。」
　　严辰煜看到信息时都有点不敢相信。
　　夏夏给自己发微信了？
　　点开一看，这是不放心他乱吃东西吗？
　　原来这就是被管着的感觉啊？真好，真希望夏夏一辈子都这么管着他……
　　昨天一天没来公司，李特助也在休假，今天没有吩咐秘书点菜，很有可能有自己不能吃的。
　　他打开一旁的饭盒，果然，全是自己不能吃的，海鲜、牛肉……
　　按下办公室内线电话，吩咐秘书重新订一份外卖……
　　给夏之之回复：
　　「忘记跟秘书交代不能吃的东西了，刚让秘书重新订饭了，一会儿到了拍给你看。」
　　「保证不乱吃，你说的我全记得。」
　　夏之之回：
　　「嗯。」
　　过了二十分钟，严辰煜给她发了今天的菜，夏之之看着手机，满意的点点头，又给他回：
　　「可以。」
　　「晚上下班来我家。」
　　下班去夏夏家？夏夏主动邀他去她家？是不是夏夏已经愿意给自己机会了？
　　忽然非常的兴奋，心情极好。
　　给夏之之回复信息后，吃饭的胃口都大增，下午的办事效率也超高。
　　为了早点回去，他又早退了，最近秘书办的人都在讨论，总裁是不是谈恋爱了？
　　这段时间早退已经很多次了，还有几次不来公司。
　　冷漠的脸，也开始有笑脸了……
　　夏之之喊他来家里，就是想自己下厨，叫他来吃饭，预防他乱吃而已。
　　毕竟他现在的伤是为了救她才这样的，怎样都要负责到底，不然发炎了，得了狂犬病怎么办？
　　还是不能掉以轻心的……
　　其实她更多的是关心他，担心他有事，她在害怕，只是拿他救了她自己当借口而已。
　　即使不是他帮自己挡的那一口，看着他被咬，她一样做不到无动于衷的。
　　只是心里还是不太愿意承认，自己好像在一步步接受他。
　　严辰煜一回来，自己家都没回，就迫不及待的敲响夏之之家门了。
　　夏之之刚好进厨房做饭，并没有听见敲门声。
　　严辰煜在门口站了几分钟都不见有人开门，给夏之之打电话。
　　夏之之看见来电，这时候给自己打电话，要加班？按下接听。
　　“喂。”
　　“夏夏，你没在家吗？”
　　“在啊，你回来了？”
　　“嗯，在门口。”
　　“你自己开，我在厨房。”
　　“好。”
　　电话挂断，严辰煜嘴角又咧到后脑勺了，高兴得控制不住自己扬起的嘴角。
　　夏夏让自己开门进去，这是以后都可以自己开门进去吗？
　　马上按密码，开门进去。
　　手上拿着一束蓝色妖姬，进到厨房。
　　夏之之听见脚步声，回头。
　　“你怎么t这么……”早下班，话还没说话，被他那一束花给整懵了一下。
　　“这么早下班？”夏之之磕磕巴巴的说完。
　　“嗯，想早点回来见你，想你了，送你的。”
　　严辰煜笑着把花递上……
　　“你，你放外面去，我还要做饭。不是说了别买花了吗？”
　　“你拿着花，晚饭我来做。”严辰煜把花塞进她怀里，抓起她的小手捧住。
　　“你……”
　　“乖，我来做饭，你可以去忙工作，晚上就别熬夜了。”
　　“哦。”夏之之突然脸有点热，她抱着花就跑出去。
　　她又紧张了，只要他很温柔很宠溺的跟她说乖，她就紧张，他干嘛总这样撩人？
　　严辰煜前天送的满天星都还插在花瓶上，这又一束，都没地方放了。
　　啊……蓝色妖姬也好好看，他故意的吗？买的花都是她喜欢的。
　　……
　　一个在厨房忙活，一个在房间忙着写稿。做好饭，两人吃饭时，气氛都变了。
　　夏夏没了以前的抵触和不自在了，虽然没能回到像以前那样，但真的已经好了很多。
　　还会时不时的和他聊上几句了……
　　“你明天要去缝针和打疫苗了，你什么时候去，我和你一起。”
　　“你好好待在家吧，我下班直接去医院，处理好就回来。”
　　“我还是陪你……”话还没说完被严辰煜打断。
　　“夏夏，你怕针，你去了你也不敢看不是吗？”
　　“去医院也是等，你就在家好好工作，晚上就不用熬夜了，熬夜不好，嗯？”
　　“嗯，那好吧，你去医院回来，来我这吃饭。”
　　“好。”严辰煜笑着摸摸她的小脑袋。
　　“我吃饱了，你吃饱了带小橙子下去，我继续工作了。”
　　夏之之匆匆的站起身往房间走……
　　严辰煜失笑出声，夏夏太可爱了……

第108章 裴翊、苏婉
　　严辰煜怎么也没想到自己因为不想夏之之受伤，帮她挡的那一下，会受到了这么好的待遇。
　　下班可以去夏夏家蹭饭，还有她无微不至的照顾，对他完全没了以前的冷漠。
　　他以为这次把夏夏惹哭了，她接下来估计都不会理他了，真的没想到会因祸得福。
　　接连几天，他的晚饭都是来夏之之家吃的，一起吃饭，夏之之空了还会和他遛狗。
　　这幸福来得太突然，除了高兴，其实心里也很害怕，很担心，怕他伤好后，夏夏又不再理他了………
　　……………
　　*
　　今天是《你是我的耀眼星辰》开机仪式，夏之之早早就起床，化上美美的妆，准备好去片场。
　　到了片场，制片人提前安排了助理接待她，参观了片场一圈。
　　还给她一一介绍了这部剧的导演、制片、演员……
　　助理带夏之之来到几个演员身边，给大家介绍：
　　“几位老师好，这位是我们编剧原著作者夏之之小姐。”
　　齐昊先上前打招呼：“你好，我是齐昊，饰演女主的铁哥们。”
　　笑容很灿烂阳光，夏之之看着他，形象确实和剧中描写的男三号很像。
　　“你好。”夏之之甜甜一笑。
　　“嘿嘿，编剧小姐姐，新人报道，多多关照，戏份可以的话，给我多加几场，哈哈哈。”
　　齐昊这一开起玩笑，说话，性格，更像了。
　　夏之之心想：
　　他不仅外貌形象很像，就连性格特点都是那么贴切男三号，本色出演啊，不错……
　　夏之之笑着说：“这我一个人做不了主啊，还得导演发话。”
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑。”
　　“你好，我是唐杰，饰演男二。”唐杰也上前打招呼。
　　夏之之感叹：嗯，挺帅，挺妖孽一男子……
　　“你好，你好！”两人简单握手打招呼。
　　旁边一直有个穿着性感，挺妖艳的一女子，双手抱胸，一脸鄙夷的看着他们。
　　并没有主动上前打招呼的意思，待夏之之看向她时，夏之之先礼貌的问好。
　　“您好，我是夏之之，您是？”夏之之伸出手打招呼。
　　李冰妍只是淡淡的瞥了夏之之一眼，高傲的仰着下巴，并不没有要理夏之之的意思。
　　不就一个小编剧吗？有什么了不起的？有什么好巴结的？
　　看你们两个男人都那么不要脸的贴上去，这个编剧怕不是和制片人还是和谁睡过吧？
　　年纪轻轻的，一脸妖气……
　　李冰妍一副高高在上，看不起所有人的样子……
　　夏之之得不到回应，把手收回来，一脸无所谓。
　　助理尴尬的在一旁介绍：“这位是饰演女二的李冰妍小姐。”
　　听见助理的介绍，夏之之皱起眉。
　　她饰演女二？女主闺蜜？就这副尖酸刻薄，瞧不起任何人的样子？
　　怎么饰演女二？她饰演得出女二开朗、活波，非常灵动的样子吗？
　　刚刚她还以为是饰演活不过两集的女配呢……
　　李冰妍看到夏之之皱起眉，开口：“怎么？瞧不起我演女二啊？”
　　“我要是想演，女一我都可以拿下，我只是没看上。”
　　“呵呵，随意您怎么想。”
　　就你？女一？别拉跨我的第一本小说。
　　夏之之并不想在这种人面前多待，对助理说：“我们去和别的演员打招呼吧。”
　　“你什么意思？你不就是个小编剧吗？你以为你是谁啊？”
　　“嗯，我就是个小编剧，不是谁，至于你……”
　　“我觉得你不适合演女二，就连这部剧出演两分钟的女配，都不配。”
　　夏之之说完扭头就走。
　　“你……”李冰妍被气得说不出话，一双要杀人的眼神直望着夏之之的背影。
　　夏之之是吧？我会让你在这个圈子待不下去……
　　两位男演员见这副场景，也赶紧离开，不愿和李冰妍待一起。
　　……
　　助理带着夏之之来到裴翊和苏婉面前。
　　“两位老师好，这位是我们这部剧的编剧，原著作者夏之之。”
　　“这两位就是我们剧男女主角，裴影帝裴翊老师，和影后苏婉老师。”
　　裴翊？苏婉？？？
　　夏之之很惊讶，裴翊名字她一直觉得熟悉，当看到人时，也觉得很熟悉，就是想不起来。
　　而苏婉，她就更加惊讶了，她认识严辰煜吗？还是那么凑巧严辰煜用到她的名字？
　　想想也不对，开娱乐公司的人，又怎能不认识当红影后？
　　夏之之还在胡思乱想的时候，助理手机响起，开口说了声抱歉，离开去接电话。
　　夏之之看着这两位俊男美女，脑子还是一堆问号。
　　裴翊先开口打招呼：“夏之之，你好，好久不见。”
　　？？？？？？？？？
　　夏之之更加疑惑了，无数个问号，他们见过？什么时候？真的好面熟……
　　“你好，我们见过？”
　　“呵呵，见过，看来你是真不记得我了。”裴翊浅浅一笑。
　　这个一身清冷的裴影帝，自己到底什么时候见过？
　　“不好意思，我不记得哪里见过你了。”
　　苏婉看她一脸疑惑，快要想破脑子了，她决定帮这漂亮的萌妹子一把。
　　笑着和夏之之打招呼。
　　“小尾巴你好，哎，不对，夏夏？他们好像是这么叫你的吧？我可以这样叫你吗？”
　　“嗯嗯，可以的。你们是不是认识严辰煜啊？”
　　夏之之一脸呆萌，小尾巴是严辰煜小时候这么叫她的。
　　“额，听裴翊说过，我也是最近才听他提起你一些事的。”苏婉用手戳了戳裴翊的手臂。
　　裴翊顺势抓住她的小手，握紧。
　　“放开，片场那么多人呢。”苏婉小声警告裴翊。
　　裴翊挑眉，嘴角勾起，松开她的手。
　　“偷偷握一下没人看到，看到就公开好了。”
　　“不可以，给机会你当地下情人就不错了，你还想公开？”
　　…………
　　裴翊无法反驳，他做的孽，活该被惩罚，苏婉愿意回到他身边就已经是奢求回来的了。
　　“你们？”夏之之此时已经不知道有多少个问号了……
　　“额，那个，帮我们保密。”苏婉走到夏之之身边和她小声的说。
　　“嗯，好。”夏之之点点头。
　　“我和他没一起拍过剧，他非要和我拍一部剧才行。”
　　“他拿了剧本我看，跟我提过你，所以我就认识你了。”
　　苏婉说得很委婉，不敢说得太直接，裴翊说是想帮严辰煜一把，才拍接这部剧的。
　　她不知道夏之之会不会介意别人讨论她和严辰煜的事。
　　毕竟严辰煜还没把她追回来……

第109章 误会他了
　　裴翊一般不会接这种感情戏的剧本，拍这部剧也是为了帮严辰煜。
　　他拍的话，就必须让苏婉做女主，不然不拍，所以，就把严辰煜和夏之之的事说给了苏婉听。
　　“谢谢你们喜欢我的书，谢谢裴影帝几年前帮我找诽谤者，找证据帮我澄清了抄袭事件。”
　　他们是情侣，刚刚也听到了一点他们的对话，不愿公开关系……
　　看来裴影帝和苏婉的经历确实有点像她写的这本书。
　　他们还认识严辰煜，怪不得当初会坚持找她签约，还帮她澄清抄袭事件。
　　“不是我帮你澄清的，是辰煜。”裴翊开口。
　　“你不是星辰公司的总裁吗？不是说你的经历像我写的小说吗？”
　　裴翊开口：
　　“我和辰煜高中就t认识了，也去过他家，去得不多，过了那么多年，你不记得我也正常。”
　　“我是星辰总裁没错，但公司最大股东是辰煜，至于你说的经历，他比较像。”
　　“也是有那么点像我和婉婉的经历，要不然我也不会答应他出演。”
　　“帮你澄清抄袭事件的人是他，不是我，他怕你误会他是有意接近你的，所以他没说。”
　　“既然说到这件事，我帮他解释几句。”
　　“他没想骗你，也没想过会影响你在Z国时的生活、学习。”
　　“也是因为知道我和婉婉的一些事，阴差阳错，才说了他自己是婉婉。”
　　“如果他想打扰你，他当初知道你出国，他就会直接飞去找你了。”
　　“他一直在等你。”
　　裴翊除了苏婉，平时话都不会多说两句，今天为了兄弟，他对夏之之说了这么一大串。
　　裴翊心想：兄弟，你自求多福，只能帮你到这了，该解释清楚的都帮你说了。
　　听完裴翊的话，她终于想起来他是谁了，怪不得那么眼熟。
　　严辰煜上高中时，除了和易成俊感情好，就是裴翊了。
　　裴翊没有经常去严辰煜家，夏之之也就碰到过他两次。
　　裴翊上大学后就开始进入演艺圈了，就再也没去过严辰煜家。
　　他们约出去夏之之也不在……
　　………
　　所以严辰煜真的是因为她被诽谤抄袭，不想看到她被污蔑，欺负，才来安慰她，鼓励她，帮她澄清的。
　　他真的是想默默守护她，没想影响她的。
　　更没有因为她写的小说嘲笑过她，她误会他了……
　　苏婉看出了夏之之情绪不对，瞪了裴翊一眼。
　　她的表情在告诉他，就你多嘴。
　　“那个，夏夏，没事的，男人就是贱骨头，就应该好好折磨他们，伤了我们就应该好好惩罚他们。”
　　“婉婉说得对，你再好好折腾下辰煜，我追了婉婉两年才追回来。”
　　“犯错了就要承担后果，你也别轻易原谅辰煜。”
　　夏之之：好像自己也没说什么吧？他们看出她的想法了？
　　如果此时严辰煜在场，非得和这个假兄弟干一架。
　　“嗯，谢谢你们告诉我这些，很高兴认识你们。”
　　“不客气，夏夏，加个微信。”苏婉第一眼看见夏之之就觉得很投缘。
　　“好啊，我加你。”夏之之掏出手机加上苏婉。
　　“这下这个才是真的苏婉，夏夏别被骗了，那个假冒我的，我要考虑看看，要不要告他。”
　　“别皮，婉婉。”裴翊很宠溺的盯着苏婉。
　　“想帮你哥们说话是吗？”
　　“没有。”这种情况，识趣的人都会顺着自己的女朋友。
　　…………
　　远处传来通知，开机仪式开始啦……
　　“走吧，开机仪式开始了。”苏婉挽着夏之之的手一起往舞台那边走。
　　开机仪式开始，导演、制片、主演，都一一上台发言致辞，甚至她这位编剧，都被叫上台致辞了。
　　致辞完毕，所有人开始烧香祈福，发红包，最后掀红布，正式宣布开机……
　　在大家都在合影时，严辰煜走进了片场……
　　他怎么来了？制片人还有导演看见他，都纷纷走去和他打招呼。
　　而严辰煜一进来就在寻找夏之之的身影，看见他和苏婉在聊天。
　　刚想去找夏之之就被导演和制片人走上前挡住了他，和他寒暄，打招呼。
　　此时李冰妍也在死盯着夏之之，眼神阴险毒辣，想杀人一般。
　　哼，苏婉和那小编剧就是一类人，狐媚勾人的狐狸精。
　　开机仪式前就见她们和裴影帝在一起聊了很久，肯定是在勾引裴影帝。
　　苏婉的女一号，一看也是睡来的，自己要不是晚了一步，她怎么可能当上女一。
　　还有那个小编剧，也是那么看不起人，真以为自己是编剧就有多了不起？
　　李冰妍心想：只要我在萧导耳边吹吹风，剧本就能改，你这个编辑有个屁用。
　　这个女主角必须换成我……
　　李冰妍忽然得意的笑了起来，那一脸志在必得的样子，脸上的笑容都快扭曲了。
　　转眼就看见裴翊一个人站在角落，李冰妍勾唇一笑，走过去搭讪。
　　“裴翊帝，我是女二号李冰妍，很高兴能和裴影帝你合作，希望以后多多关照。”
　　伸出手想要和裴翊握手，裴翊瞥了她一眼，直绕过她走开，去找苏婉。
　　李冰妍看着直接走开的裴翊，气得直跺脚，又去找那两个女人了。
　　贱人，我一定要你们滚出这个剧组……
　　气得转身准备离开，正要去找萧导，就看见了严辰集团的太子爷，严辰煜。
　　他正朝她这个方向走来，他是来找自己的吗？严总好像看的就是她这个方向。
　　李冰妍赶紧挺直腰板，整理一下自己的头发、仪容。
　　就快到了，越走越近，李冰妍紧张的捏着裙摆，就在严辰煜离她有三四米的时候。
　　“严总，你好。”举起手向严辰煜挥了挥，还故意撩了一把头发。
　　以为自己妩媚动人……
　　不知，严辰煜的视线根本没落在她身上，而是她身后。
　　她身后不就是夏之之和苏婉吗？
　　脸瞬间垮下，不行，必须让严辰煜注意到自己。
　　严辰煜离她快一米时，李冰妍整个人假装拌到脚，往严辰煜身上扑。
　　在她倒下时，严辰煜往旁边挪了两步，直接越过她走了……
　　李冰妍不但没有得到严辰煜的搀扶，还被他躲开了，她重重的趴在了地上。
　　一声巨响：“啪……”
　　痛得李冰妍直接哭出了声，众人看向她，却没有一人上前去扶她。
　　而萧导看到她摔倒，也只是站在远处看着，并没有上前的意思。
　　没有一个人扶她，继续趴在地上，只会更丢脸，李冰妍赶紧爬起来，一瘸一拐的跑开。
　　没有一个人上前扶李冰妍，都是因为她自己作出来的。
　　到片场大家都很礼貌客气的互相打招呼认识。
　　只有她一个，除了和导演说话，任何人她都不搭理，别人和她打招呼也不理。
　　一副高高在上的感觉，所以当她摔倒时，众人都是看戏的，并没有一个人愿意上前帮助。

第110章 最好追个一两年吧
　　严辰煜现在对这种女人极为厌恶，之前一个蔡思思搞出的一堆绯闻，让他更加提防了。
　　那时候让他错过和夏夏解释的机会，让他更加厌恶这种主动贴上来的女人。
　　他不想再发生任何绯闻，不想因为别的女人，有一丝丝会让夏夏误会他的机会。
　　只要有人把主意打他身上，他会毫不犹豫的避开……
　　李冰妍摔不摔倒，都和他没有任何关系，他只想去找他的夏夏。
　　除了夏夏，任何人都不可能再有机会和他传出一丁点新闻。
　　严辰煜来到夏之之他们这边，他没走到夏之之身旁，而是站在了裴翊身旁，两个女生站一块。
　　“夏夏。”
　　“嗯。”夏之之浅浅的应了一声。
　　苏婉是第一次见严辰煜，以前只是在新闻上见过两回。
　　她追着裴翊的时候，裴翊几乎都是独来独往的，她以为除了她，他没有朋友的。
　　裴翊把她追回来后，才知道他是有几个兄弟的，听说过他们是好兄弟，但是一直没见过。
　　因为裴翊说，严辰煜单独约他们两个兄弟出去，是不允许带女人的。
　　因为就他一人单身，不想看兄弟在他面前秀恩爱。
　　还有就是他除了夏之之，他不想和任何女人有接触。
　　………
　　“原来这位就是假“苏婉”啊？初次见面，我的名字可好用？”
　　苏婉故意调侃严辰煜。
　　严辰煜心里咯噔一下，裴翊不是说苏婉不知道这件事吗？
　　夏夏不会又生他的气了吧？
　　捶了一拳裴翊……
　　裴翊心想：啧……刚刚就不应该帮你说话。
　　“抱歉，没经过你同意，用了你的名字，真不是有意的。”
　　“夏夏，我那时候真的不是有意骗你的。”紧张的望着夏之之。
　　“我知道了。”
　　夏之之不怪他了，当初在意、生气，是误以为他故意打扰自己，误以为他是想嘲笑自己才会那么生气的。
　　只要不是故意用苏婉的身份来接近她，嘲笑她就没事了。
　　听了裴翊的解释，知道他是为了她，才用了苏婉身份，她已经不生气了。
　　？？？
　　知道什么？严辰煜不解………
　　夏夏好像也没生气………
　　“追人也不会大大方方的追，藏着掖着能把人追到才怪。”
　　苏婉鄙夷的望着两个男人。
　　和裴翊就一个鬼样，果然，不是兄弟，真干不出一样的蠢事……
　　“我会大大方方的追的。”严辰煜很坚定的说。
　　他这么一说，夏之之顿时脸都热了，当着他们的面说追她，她觉得很不好意思。
　　“最好也追个一两年吧，别那么快同意他。”裴翊开口。
　　“噗……”苏婉笑出了声。
　　裴翊追了两年多才把苏婉追回来，还在一起两年了，苏婉还没同意和他公开关系。
　　同样是追妻，他追了那么久，兄弟这个女朋友好像也不是那么好追的。
　　严辰煜一记杀人的眼神直射裴翊，真是好兄弟啊……
　　现在夏夏就连追她的机会t都还没同意，就别说同意他的追求在一起了。
　　这一对还在给他挖坑，万一夏夏不让追怎么办？
　　真怕这几天刚缓和一点的关系又被他们给说没了……
　　“夏夏，你别听裴翊胡说，他说的话你也别信。”
　　“是吗？那我们夏编剧，刚刚我说的话，你别信。”
　　“这部剧从头到尾他都不知情，他也没帮过你澄清过抄袭。”
　　“他就是有意接近你、打扰你的。”
　　“这部剧也不是他想拍的，也不是他求着我接下的。”
　　“他根本就没想过帮你打响知名度，他没看过你写的这本小说。”
　　“完全就是我和婉婉喜欢，和我们经历相似而已，和他一丁点关系都没有。”
　　裴翊说的话虽然句句都说与他无关，但其实是句句都和他有关，还替他更好的解释了一番。
　　夏之之又怎么会听不出来，这一切全是严辰煜在帮她，想要她更好……
　　严辰煜听裴翊说完，都愣怔了十几秒，所以，夏夏全都知道了？
　　夏夏她刚刚说的，我知道了，也是说这件事？
　　那夏夏会怪他多管闲事吗？会觉得是他在打扰她吗？
　　如果又不理自己了怎么办？
　　“那个，夏夏，我……我不是故意瞒着你的。”
　　严辰煜紧张的解释，她怕夏之之误会他的好意，她回国那天发现他是“苏婉”她可生气了。
　　“嗯，知道，没怪你。”
　　“那你，不生我气吧？”
　　“嗯，没生气，之前误会你了，骂了你，抱歉。”
　　夏之之感到很抱歉，严辰煜明明是在帮她，默默的关心照顾她。
　　而她却以为他是故意接近自己，来嘲笑她的。
　　“没有，是我先瞒着你，先打扰你的。”
　　裴翊见情形挺好，走到苏婉旁边，拉住她的手臂，开口对严辰煜和夏之之说：
　　“我们先去忙了，下午要开拍了，你们慢慢聊。”
　　严辰煜对裴翊点头，夏之之对他们说：“好的，你们忙。”
　　苏婉临走前，在夏之之耳边小声的说了一句：
　　“别轻易原谅他，先吊着他，他会更爱你。”
　　苏婉向夏之之抛了一个媚眼，和裴翊离开。
　　………
　　“婉婉，不要对别人抛媚眼。”
　　裴翊觉得苏婉一抛媚眼，会迷死对方，她的美、艳、撩，只能属于他。
　　“我对女人抛媚眼，又不是男人，你吃什么醋？”
　　“女人也不行。”
　　两人走到裴翊休息室门口，裴翊一把拉她进入他的休息室内，关上门。
　　把苏婉压在门上，微微俯下身，盯着她……
　　“你，外面有没有人啊？你就拖我进你休息室，被看到怎么办？”
　　“看到就看到，最好全世界的人都知道，你是我的。”
　　“我不要公开，公开就分……唔”
　　…………
　　裴翊直接吻上了她，堵住了她的嘴，不让她说出那两个字。
　　苏婉拍打着他的肩，他没有丝毫要松开的意思，似乎还想要夺走她所有的空气……
　　许久，裴翊离开了她的唇，说：“不能说那两个字，还不长记性是吗？”
　　“你……是你先违规的，我们说好不公开的。”
　　“婉婉，两年了，我们在一起两年了，我想公开，我想让全世界都知道你是我的。”
　　“我们公开好不好？”
　　“地下恋情挺好的呀。”苏婉笑嘻嘻的逗他，就是想要看他抓狂。
　　苏婉最喜欢看他抓狂，又拿她没办法的样子。
　　“不好，偷偷摸摸的，亲不能亲，抱不能抱，站一起你都要和我保持距离。”
　　“就是要这种神秘感。”
　　“婉婉，神秘两年了，不神秘了好吗？嗯？”
　　“我考虑考虑吧……”
　　……………………

第111章 不喜欢被打扰
　　裴翊和苏婉走后，剩下两人，夏之之莫名的有点紧张。
　　严辰煜眼睛一眨不眨的一直盯着她看，也不说话，让她更加紧张了。
　　“你怎么来了。”夏之之开口打破沉默，再不说话她感觉要尴尬死了。
　　“来看看你，怕你不适应这种环境。”
　　演艺圈个个都看起来光鲜亮丽，风光无限，但实际上也并不像大家看到的那么好。
　　演艺圈太复杂，他必须好好保护好她，虽然这里有裴翊在，他也安排了人守着她。
　　但是他还是不放心，他的夏夏太单纯，还有他也不想夏夏看太多人心险恶的东西。
　　守在她身边，至少可以省掉很多麻烦。
　　“挺好的，没有什么不适应的，我也不常来，需要改剧本，我就改剧本就好。”
　　“如果遇到麻烦解决不了的事记得告诉我，我来处理。”
　　“暂时没有。”
　　夏之之其实心里一直有点担心这部剧的女二。
　　真的挺怕以后会出点什么事，导致这部剧有什么不好的影响。
　　看着人品不行，但是她还是想看看她的演技。
　　人不行也不代表演技也不行，至少不能提前一杆把她打死，先观察观察。
　　“中午了，带你去吃饭，还是你想在剧组吃？”
　　夏之之看了下周围，还是出去吃吧，在这里和严辰煜待久点，指不定有什么绯闻传出。
　　“出去吃吧，吃完我再回来看看他们拍摄，看看有没有需要用到我的。”
　　“好，走吧，带你去吃好吃的。”
　　严辰煜很自然的就牵起夏之之的手，就想往外走。
　　夏之之挣扎，抽出手，慌乱的看向周边的人，怕他们看到。
　　这么多人呢，他这是在干嘛？
　　被挣扎开，严辰煜才反应过来，现在夏夏可不是他想牵就能牵的，他还没追到呢。
　　“对不起，习惯了，下意识动作。”
　　“嗯，走吧。”
　　夏之之有点脸热，自从心里有那一点想给他机会。
　　让他追求自己的念头开始，她面对他时总会莫名的紧张，很容易脸热发烫。
　　…………
　　两人离开片场，来到西图澜娅餐厅，服务员给夏之之递上菜单。
　　夏之之拿过，没看，递给了严辰煜。
　　“你点吧，你不能吃的别点。”
　　夏之之其实有选择困难症，选东西就爱纠结，也懒。
　　爱吃的东西很多，但是她不会每样都点，她不爱浪费。
　　所以出去吃饭，能别人点，她都不点，有吃的就行，还不用纠结到底吃哪样。
　　“好。”
　　严辰煜嘴角扬起，一脸宠溺，他知道，她又犯懒了。
　　现在肯让他点菜，也是种信任、依赖，对他终于没有抵抗、排斥心里了。
　　这个星期，他们的关系真的在一点点的好转，希望会越来越好……
　　刚点好餐，一男子走到他们这桌停下。
　　“之之学妹。”
　　秦海刚进西图澜娅餐厅，就看见了夏之之，他知道夏之之是京都人，但是回国一直没联系上，更别说见面了。
　　见到她时，眼都泛着金光，快速来到她这一桌……
　　“咦，秦学长，你也回国啦？”
　　夏之之和秦海是在大学，她加入学生会时认识的，他对她一直挺照顾的。
　　她知道他回国了，林泽和她说过，就是因为林泽总说秦海喜欢她。
　　所以她在回国后收到他的微信，她都是装作没看到，不回复的。
　　不管是不是真的喜欢她，她知道自己是不喜欢他的。
　　为了不必要的麻烦，她觉得能不联系就不联系。
　　在这见到秦海还是挺惊讶的，京都那么大，居然这都能碰到。
　　“是啊，回国也有两个月了，学妹，你是不是换微信了，怎么联系你都联系不上？”
　　“额，是啊，回国就换了，我今晚回家重新把你加上，手机现在没电了。”
　　夏之之撒谎了……
　　“哦，这样啊，好的，回去记得加上我哦。”
　　秦海看向坐在夏之之对面的严辰煜问：“这位是……？”
　　严辰煜眼神极为冰冷，从他和夏之之打招呼开始，他就死盯着他了。
　　“他是……”
　　“严辰煜。”
　　严辰煜不想听到夏之之给别人介绍是她哥，抢先说出自己名字。
　　要是以前，他才不屑告诉别人他是谁……
　　“严氏集团严总？”秦海一脸不可置信的问。
　　“额……是的。”夏之之回答。
　　他知道夏之之家庭情况挺好，在学校看她平时穿着、佩戴的一些首饰、包包，都是些奢侈品，就知道她家庭情况不一般。
　　虽然她很低调，穿着佩戴都是不露商标，很简约的样式。
　　但每一样东西都是价格不菲的，他是有研究过的。
　　不了解那些高奢品的，真看不出它的价格，都会以为是普通的衣服、包包、手表。
　　秦海一开始是被她的美貌吸引，才慢慢接触她的。
　　后来是因为他发现，她比他吊到的那些富婆、富家千金，都要有钱。
　　在校外，他想要知道她住在哪里，跟踪过她，她身边居然有保镖，根本近不了身。
　　从那时候开始，他就知道夏之之她不普通，没想到她居然会认识严辰煜。
　　“严总，你好，我叫秦海，久仰大名，幸会幸会。”
　　秦海伸出手，想要和严辰煜握手打招呼。
　　严辰煜没有伸出手，也没回应。
　　夏之之赶紧缓解尴尬，对秦海说：“那个，学长你吃过了吗？”
　　秦海尴尬的收回手。
　　“还没，刚来就见到你了，我可以和你们一桌吗？一个人一桌挺孤单的。t”
　　“额……”
　　夏之之看向严辰煜，她不知道严辰煜介不介意。
　　目前看来，他不愿搭理秦海的样子，应该是不想的，她也不太想和秦海过多接触。
　　所以看向严辰煜，向他求助。
　　严辰煜看出夏之之在犹豫、为难，没直接答应，而是看向他。
　　她是在征求他的意见？她是不是也不想这个男人坐这？
　　先不管是不是征求他意见，这个人，他一看就觉得不是什么好人，他看人的直觉一向很准，很敏锐。
　　“不好意思，秦先生是吧？我和夏夏吃饭的时候，不喜欢被打扰。”
　　“啊？呵呵，不好意思打扰了，我还是一个人找位置坐吧，严总，这是我名片，有机会可以合作。”
　　秦海恭维的递上自己的名片，严辰煜看了一眼，并没有接。
　　秦海见严辰煜没接他的名片，不待见他的样子，尴尬的收回名片。
　　“学妹，那我坐旁边那桌，一会儿吃完饭，能和你聊聊吗？”
　　“啊？哦，好，不好意思啊学长。”
　　“没事，没事，不打扰你们吃饭了。”秦海坐到了旁边那桌。

第112章 答应过你的
　　夏之之这桌开始上菜，上完菜，她专心的吃着饭，没再留意坐在旁边那桌的秦海。
　　而秦海却是，一直默默观察着夏之之和严辰煜。
　　………
　　“好吃吗？这家西图澜娅餐厅合不合你口味？”严辰煜给夏之之夹着菜。
　　“嗯，挺好吃的。”
　　“那吃多点，你太瘦了。”
　　“我才不瘦，刚刚好。”
　　“再增点肉……”手感好，后面三个字没说……
　　“我觉得现在就挺好，不用增。”
　　劝告失败……
　　………
　　夏之之今天没扎头发，低头吃东西头发总是快要碰到碗，或者碰到嘴巴，很碍事。
　　她随便扒拉了两下头发，想要扎起，可是今天没带发圈，只能一只手抓着头发，一边吃饭。
　　严辰煜站起身，走到她身后。
　　夏之之看见他一声不吭的站起身，不知道他要去哪，开口问：“去哪？”
　　严辰煜两手摸上她的头发：“帮你扎头发起来，这样吃饭不会吃进嘴里。”
　　“你……你有发圈吗？”
　　“有。”
　　“给我吧，我自己来。”
　　“我帮你，别动。”
　　严辰煜把她的那只手放下去，开始帮她理顺头发，轻轻松松的扎起，动作别提多熟练。
　　这举动让夏之之想起，她以前总是丢三落四，她的发圈，要不是忘了拿，就是不知道又扔到哪了。
　　为了预防自己需要扎头发时没有发圈，她买了很多发圈给严辰煜，还帮他戴一个在手上。
　　撒娇求着他一定每天都要带一个发圈在身上，以便她不时之需。
　　小时候经常帮她扎辫子，长大了，还依旧是经常帮她扎头发。
　　帮她补课时，她看书时，吃饭时……只要她没扎头发，影响到她，严辰煜都会很自觉的去帮她扎起来。
　　她每一次需要发圈时，找严辰煜，他都会有。
　　甚至他还会去帮她挑选很多样式的发圈，放在家里。
　　所以这个被她要求的习惯，他一直保持着？四年了，他还是会戴发圈在身上？
　　“好了，可以好好吃饭了。”
　　严辰煜帮她扎好头发，坐回位置。
　　“你，你怎么还带发圈在身上？”
　　“我答应过你的……”
　　两人静静的凝视着对方，各怀心事……
　　夏之之低下头，不敢再看他，他的眼神太炙热了………
　　“快吃吧。”催促他吃饭，不能再让他这么看着自己了，脸都发烫了。
　　“好。”严辰煜笑了笑。
　　夏夏好像害羞了……
　　………
　　这一幕幕全被秦海看在了眼里，他们到底什么关系？
　　是亲戚？兄妹？
　　但这是不是有点过于亲密了？不会是在交往吧？
　　夏之之这颗金子他还没捞到呢，如果她和严辰煜交往，他肯定是没戏了。
　　夏之之是唯一一个，无论他怎么献殷勤，温柔攻陷都对他很平淡的女子。
　　在Z国，她身边总有林泽挡着，身边还有保镖，回国了，终于见上面，又出现了严辰煜。
　　他不会那么倒霉，一点油水都捞不到吧？
　　女人不是都喜欢舔狗，温柔，帅气的男生吗？
　　他觉得他还是可以试一把的，又或者有夏之之的牵线，能和严辰煜生意上合作一把，那也绝对是件天大的好事。
　　………
　　“甜点我吃不下了，好饱，可以打包带走吗？”
　　“吃不下那就不吃了，这边的饭后甜点应该不会很好吃，我带你去打包你最爱吃的。”
　　“那多浪费啊，看起来挺好吃的，我还是试试吧，吃一口算一口。”
　　夏之之吃起桌上的小蛋糕。
　　“别吃撑了，一会胃受不了。”
　　“嗯，味道还行，不过味道还是差了点。”
　　“给我吧，别吃了，待会带你去吃更好吃的。”
　　严辰煜拿过她的蛋糕，放在自己面前。
　　“挺浪费的，好漂亮的蛋糕。”
　　“不浪费。”严辰煜说着就吃起了那块蛋糕。
　　“你……”又吃她吃过的……
　　“你是真的喜欢上甜食了？还是因为我喜欢？”夏之之忍不住问出了心里的疑惑。
　　“你喜欢的我都喜欢。”严辰煜眼里全是爱意和宠溺。
　　“不喜欢不用这样勉强自己的。”
　　“不勉强，真的。”对比看不见她的痛苦，这真的是件很幸福，很甜的事。
　　去尝试，去体验她喜欢的东西，才知道多甜，真的可以减少心里的那份苦涩。
　　夏之之就这么静静的看着他吃，心里有种说不出的滋味。
　　………
　　吃完，严辰煜去买单，他刚离开座位，秦海就坐了过来。
　　“学妹，你和严总在交往？”
　　“额……不是，他是我……哥哥。”
　　“这样啊，原来严总是你哥哥啊，表哥是吧？真好。”
　　听见夏之之说他们没在交往，他在心里窃喜，哥哥好，这样他追到夏之之，还怕捞不到更好的资源？
　　“不是……”
　　“啊？不是表哥？”
　　“那个，学长，你不是还有话和我说吗？到底什么事，一会我们要去忙工作了。”
　　夏之之真的不想和他讨论她和严辰煜的事情，她觉得还没熟到可以聊这些。
　　“哦，对了，可以留个你国内的号码吗？有空约你吃饭。”
　　“那个手机号也没啥用，我都用微信，回头我加上你，你有什么事，给我发微信就好。”
　　夏之之找借口推脱，当然，微信回去也不会加的。
　　“好，没事，你回去记得加我，学妹，你应该也看得出，我喜欢你吧？”
　　“我喜欢你很久了，你在学校很多追求者，你说过大学只想学习。”
　　“所以我没敢表白，现在你学业都完成了，毕业回国，我觉得我不能再拖下去了。”
　　“我喜欢你的心再也控制不住了，学妹，我真的好喜欢你。”
　　秦海表现得一脸痴情，但看在夏之之眼里，总觉得他眼里没有爱。
　　以前在学校他挺关照她的，但是她都在刻意回避。
　　他也没有对自己表明过，所以她觉得他是对学妹的照顾而已，并无其他。
　　但是现在他对自己表白了，她怎么还是感觉不到一点爱意？反而觉得很假？
　　她也不是故意去揣测别人，但他这样，真不像喜欢一个人的样子。
　　“那个，学长，你是不是误会什么了，你对我可能就是欣赏，不是喜欢？”
　　“没有，学妹，我是真的喜欢你，我不喜欢你我怎么可能会一直默默照顾你。”
　　“总想见你？约你？我一天见不到你，我的心都无法平静，会一直想你，脑子全是你。”
　　“那个，学长……”
　　“夏夏不是你可以想的。”一道冰冷至极的声音从秦海身后传来。

第113章 灭垃圾
　　“严总，您回来了，不好意思打扰了。”秦海马上从座位上站起来。
　　秦海不死心的继续和夏之之说：“学妹，我是真心的，你好好考虑下我，我等你回复。”
　　“学长，我现在就可以回复你，很谢谢你的喜欢，但我对你没有男女之情。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　严辰煜听到夏之之拒绝秦海时是高兴的，当听到，我有喜欢的人的时候，他愣住了。
　　夏夏有喜欢的人了？谁？他还是晚了吗？一股失落感、无力感从心里蹦出。
　　“学妹，你再好好考虑……”
　　“滚，再说一句，我会让你在京都消失。”严辰煜已经忍无可忍了。
　　“对不起，严总，我这就走。”
　　秦海灰溜溜的跑去收银台结账，严辰煜他惹不起，等夏之之加了他微信，他还是有机会的。
　　严辰煜没坐回刚刚的位置，因为那个位置被那个男人坐过了。
　　他坐在夏之之旁边的位置，坐下一句话不说，他不知道说什么。
　　他好怕夏之之也和他说，我有喜欢的人了，我不能给你机会。
　　夏之之看他坐在她旁边，一句话也不说，脸色很不好，以为他介意秦海。
　　“怎么了？他不是走了吗？他应该不会再来了。”
　　“嗯，我去下洗手间，你等等我。”
　　严辰煜想去洗手间洗把脸冷静一下，他不想把不好的情绪表现出来，他不能吓到夏夏。
　　“t好。”夏之之一头雾水，怎么一下对秦海那么凶，一下什么话也不说，呆若木鸡？
　　严辰煜来到洗手间，用冷水泼着脸，努力压抑心中的暴躁因子。
　　他不能再失控对夏夏做出什么她不愿意的事，不然他就真的，再也没有机会了。
　　……
　　突然听见洗手间门外秦海的声音。
　　“你放心，夏之之她单纯得很，回国后没有林泽在她身边，我很快就能搞到手。”
　　“到时候得到的钱，绝对比那些肥到漏油的老女人的钱多。”
　　“像她这种不仅漂亮，又有钱的人，真的太稀缺了，你知道她的哥哥是谁吗？”
　　“京都首富，严氏严辰煜，这下从她那里再捞几个合作，绝对赚翻。”
　　“等我睡够了，让你睡一次，别说兄弟我不照顾你。”
　　“啊……”
　　严辰煜听到前几句的时候已经忍无可忍了，快步走出去。
　　越听越离谱，居然还听到最后一句污言秽语，整个人被点燃……
　　一拳就打在秦海脸上，在他没反应过来时，一脚把他踹倒在地。
　　单膝跪地，掐住他的脖子，用尽全力，一拳一拳的把他往死里揍。
　　“咳咳咳……严总，别打了，别打了……”
　　“垃圾，我的女人你也敢肖想。”
　　夏夏是你这种垃圾可以肖想的？想睡？那就让你以后都别想再碰得了女人。
　　严辰煜站起身，一脚踢向他的命根。
　　“啊……”一声尖叫传遍整个西图澜娅餐厅，把人都吸引来了。
　　“玩女人是吧？要钱？怕你以后无福消受。”又是一脚。
　　西图澜娅餐厅的工作人员，保安，都来了，但是没人敢上前制止。
　　夏之之听见这边有人打架，严辰煜又那么久没回来。
　　她跑过来时，就看见严辰煜在踢着秦海，冲过去拉住他。
　　“你干嘛，别打了。”夏之之拽住他的手臂，把他拖住，不让他再打。
　　“不想死的话，最好不要再出现在我们面前。”
　　秦海已经痛得没办法说话了，感觉离死神不远了，躺在地上呻吟着。
　　西图澜娅餐厅店员把秦海扶起，夏之之想过去查看，被严辰煜拉住。
　　“别靠近这个人渣。”
　　“他怎么你了，你把他打成这样？你为什么要动手？”
　　“他该打。”
　　“你怎么那么不讲理，那么暴躁呢？你不爽就可以打人了吗？”
　　严辰煜看着夏之之，没有说话，原来在夏夏眼里，他是这样的人……
　　保安把围观的人疏散……
　　“先生，需要给您报警和叫救护车吗？”服务员对秦海说。
　　秦海看了一眼严辰煜，他哪里敢报警？报警的话严辰煜进不了局子，他倒会先进去。
　　他私底下搞过什么他自己最清楚，聚众卖yin，玩未成年、搞私人赌场……
　　这些就能让他在监狱待很久了……
　　“不，不用报警，是我和这位先生的私事，帮我叫救护车就行。”
　　夏之之还想要靠近秦海看看他的伤势，想跟他道歉。
　　还没靠近，秦海困难的抬起手，对夏之之说：“你别过来，我以后不会再打你主意了。”
　　？？？
　　所以严辰煜是因为秦海告白，就把他打成这样？
　　“你跟学长道歉。”夏之之对严辰煜说。
　　“我不会道歉。”严辰煜一道杀人的眼神射过去，死死的盯着秦海。
　　“你……”
　　“严总，是我不对，请你饶了我，我以后一定好好做人，我就是嘴乱说话，我不敢做那些事的。”
　　“你有没有做过见不得人的事，你最清楚。”能说出那种话，就不可能没做过。
　　“这到底发生了什么啊？”
　　不是因为秦海告白而打他？
　　“严总，我就是嘴巴贱，我不该乱说话的，请你饶了我吧。”
　　“他说了什么？”夏之之问严辰煜。
　　“没什么，你以后离这种人渣远点就可以了。”
　　夏之之看了周围一圈，看见走廊是有个监控的，正对着他们打架的位置。
　　不告诉她是吧？她自会找办法知道。
　　夏之之对西图澜娅餐厅工作人员说：“您好，可以把这个摄像头里拍到的视频发我吗？”
　　“夏夏，听话，别看。”严辰煜真的不想夏之之听见那人渣口中说出的话。
　　“那个，你只能跟过来看，不能拷贝给你的。”
　　“好的，那麻烦你带我去看一下。”
　　夏之之的手被严辰煜抓住，不让她去。
　　“你想让我生气，你就抓着。”
　　严辰煜赶紧松开手，不敢再阻拦。
　　夏之之去看视频，严辰煜就跟在她身后。
　　救护车很快也到了，医护人员把秦海拉走。
　　当夏之之来到监控室，看到视频时，她都愣住了。
　　视频很清晰，音质也很清晰，秦海说的每一句都录下了。
　　真没想到一直温文尔雅的人，对她一直挺照顾的学长，居然是这样一个人。

第114章 机会
　　了解完来龙去脉后，心里突然升起一股愧疚感。
　　她不应该在不了解事情经过的时候，就责备严辰煜的。
　　严辰煜从来不会那么冲动的去和人发生争执的，打架就更不可能了。
　　他应该很难过吧？
　　走出监控室，她扯了扯严辰煜的衣袖。
　　“对不起，错怪你了。”夏之之低着头认错。
　　“没怪你，但是以后离这种人渣远点。”
　　“我不知道他是这种人，我其实也没打算和他有什么往来。”
　　“那你还说回去重新加他的微信。”
　　“呐，我手机有电，刚刚那是借口。”夏之之掏出手机给严辰煜看。
　　“所以，你有喜欢的人，也是借口？”
　　严辰煜忐忑的问出自己最在意的问题，刚刚就是因为这个，整个人情绪都跌到谷底了。
　　“嗯，不然呢？这是拒绝人最好的方法。”
　　“好，知道了，走吧，带你去买甜点。”
　　严辰煜忽的一下，心情又起飞了，刚刚的阴郁一扫而空。
　　夏之之也看出了，他心情明显变好，没板着脸了。
　　他刚刚脸色难看，不说话，是因为吃醋？
　　还有真的以为她喜欢上了别人？所以不开心？
　　两人走出西图澜娅餐厅……
　　“那秦海怎么办？不用赔医药费吗？也不去看看？”
　　“他还会不会去报警啊？万一他报警，你故意伤人很有可能坐牢的。”
　　“关心我？”严辰煜摸摸夏之之的脑袋，嘴角勾起。
　　“那你也是因为我才打他的，你进监狱了，我怎么和燕子妈妈交代？”
　　“你放心，他不敢，就算敢，我肯定会让他先进监狱。”
　　“你怎么让他进监狱？”
　　“我看他第一眼就觉得他不是什么好人，还有他能说出那样的话。”
　　“私生活不用想也知道是怎样的，肯定做过出格违法的事，查一查就知道了。”
　　“你就那么笃定？”
　　“我看人一向很准。”
　　“那你千万别被送进监狱哦，我是不会去探监的。”
　　“哦？真的？唉……我的小公主是个小没良心的……”严辰煜摇摇头，装作失望的样子。
　　“严辰煜。”夏之之瞪他。
　　“好，不说了，我闭嘴。”
　　…………
　　“你不回公司吗？两点了，要不，不买甜点了，我回片场，你回公司上班？”
　　“今天不回公司，今天我工作安排就是陪你熟悉片场、新工作环境。”
　　“我自己可以的。”
　　“上车，给你买完甜点再说。”严辰煜帮夏之之打开车门。
　　夏之之没在说什么，说了严辰煜应该也不会听。
　　…………
　　严辰煜带夏之之来到了“辰夏甜品屋”门口。
　　“你上次来这没吃到东西，要不要试试？还是你想吃隔壁那家我们以前常去的？”
　　夏之之看着严辰煜几秒，开口：“进你的店试试吧，不好吃，也好让你赶紧关门。”
　　夏之之先走了进去……
　　“每天的盈利都挺好的，如果你觉得不好吃的话，我再请人调制，做出你最爱的口味。”
　　开店是做生意的，按她口味调干嘛？
　　“我，我去那边坐，你去打包。”夏之之脸又一热。
　　“现在肚子还能吃得下东西吗？要不要试一样？然后再打包一些回去。”
　　“那来样小一点的，什么都可以。”
　　“好。”
　　严辰煜去吩咐店员准备，然后拿了一份烤布丁过去给夏之之。
　　“吃吃看，有没有比你最爱的那家好吃。”严辰煜坐在她对面。
　　夏之之吃了一口，“嗯～不错。”味道真的很好，比那家还好吃。
　　“那还有待提升？”
　　“我个人觉得很完美，很对我胃口，别人的口味我就不知道了。”
　　夏之之吃得津津有味，小酒窝可爱死了……
　　“那就好，只要你喜欢就行，这家店是为了你才开的。”
　　夏之之顿住，真的是为她开的？当初自己说的，他放心上了？
　　沉默了一会儿问：“什么时候开的？”
　　“刚好开了四年。”
　　所以是她出国，他就开了？小橙子也是四年前养的，所以他真的在后悔？在反省？
　　“我不在，你开了有什么用？”
　　“等你回来……”
　　“现在你回来了，可以把店转给你了，你想要的，我全部都想给你、帮你完成。”
　　“我不要，你自己留着。”
　　“已经转你名下了，手续也快办完了，你很快就会变成这家店老t板了。”
　　“你……我不会经营，我不要。”
　　“你不用打理、经营，你只管收钱，可以的话，偶尔来巡店、吃完东西的时候，上我那看看我。”
　　“你当初不是觉得我想要在这开店不好吗？很烦我天天打扰你吧？”
　　“没有，真的没有，夏夏，我……”
　　“好啦，过去的就过去了，不用把店转给我，我现在可忙了。”
　　“我想吃的时候，我随时过来吃，你不准收费。”
　　夏之之现在不怪他了，也不想看他自责的样子，或许他真的是比较迟钝。
　　他也没做错什么，他现在做的一切都是为了她，她又怎能怪他？
　　“夏夏，对不起，我……”
　　“停，再说对不起我真不原谅你了。”
　　“好，不说了，甜点应该都打包好了，我去拿。”他匆匆的站起身离开。
　　严辰煜以为夏之之还在怪他拒绝过她，不愿意原谅他，所以才不接受这家甜品店。
　　道歉夏夏不接受，再说下去，她可能又不高兴了，现在什么都只能依着她。
　　夏之之看出了他的失落和逃避，他好像真的很害怕她的拒绝。
　　爱一个人好像总会担惊受怕，患得患失，还有，最怕的就是被爱的那个人一直拒绝。
　　夏之之突然很不想看见他难过，不想看到他现在卑微的样子。
　　忽然心里就下了一个决定……
　　夏之之走到门口等严辰煜，当严辰煜拿好打包的甜点，准备回原来的位置找夏之之的时候。
　　看见那张桌子空无一人，心忽然慌了，夏夏生气走了吗？
　　快速的扫了一圈店里，都没人……
　　“严辰煜。”
　　门外的夏之之看见严辰煜到处张望，好像在找自己，她大喊了一声他的名字。
　　严辰煜听见夏之之叫他，快速的看向门口。
　　还好，他的夏夏没走……
　　跑到她跟前，脸上的慌乱还在，一脸紧张的看着夏之之。
　　“你以为我走啦？”夏之之微微一笑。
　　“嗯，以为你走了……”
　　害怕极了，这种慌乱几乎每天都会发生，真的每天都在害怕夏之之会离开他。
　　“严辰煜。”
　　“嗯？”为什么夏夏那么认真的看着他，心里更紧张了。
　　“我再给你一次机会。”

第115章 不是幻觉吧？
　　严辰煜愣在原地，什么意思？再给他一次机会？他又做错了什么？
　　给机会向她解释吗？为什么夏夏这么严肃？他要道歉吗？
　　眼里全是惊慌……
　　“夏夏，我又做错什么了吗？”
　　……他什么脑回路啊，给他一次机会就是犯错吗？
　　“你不是让我再给你一次机会吗？我答应你，再给你最后一次机会，你可以追我。”
　　严辰煜又愣住了，受宠若惊，以为自己听错了，不可置信的望着夏之之。
　　没听见严辰煜回话，只见他一脸呆滞不敢相信的样子愣在那里。
　　“不要啊？那算了……”夏之之假装扭头要离开。
　　“我要，我要，夏夏，我真的没听错吧？”
　　严辰煜激动的一把抱住夏之之，紧紧的抱着，他怕是幻觉，真的好怕一松手，她就飞走了。
　　“松开，你抱太紧了。”夏之之感觉他好像要勒死她一样，被他紧紧的抱着。
　　严辰煜松了松力道，并没有放开她，抱着她，感受她的体温，这才有了那么一丝真实感。
　　“夏夏，谢谢，谢谢，我好爱你，好爱你。”
　　“严辰煜，我只是答应给你机会追求我，并不是答应和你交往，我同意你抱我了吗？”
　　严辰煜立马松开，站直：“对不起，夏夏，我太激动了。”
　　“咳咳，那个，你追我还是要排队的，追我的人可多了。”
　　“嗯，我排队，我一定好好努力，我一定会好好追你的。”
　　“表现不好，立刻出局。”
　　“可不可以不要那么严格？给我放放水？或者提升几个排队名次？优先考虑我，可以吗？”
　　“你想的倒是挺美，放水直接把你放走行不行？”
　　“那不行……”
　　“你都到公司楼下了，你回去上班吧，我回片场了。”
　　“不回，跟着你。”
　　“跟着我，我又不会给你发工资，你去片场能帮什么忙？”
　　“我不需要工资，我的全都是你的，我只需要你，有你就够了。”
　　“油嘴滑舌。”夏之之脸又是一热。
　　“都是心里话，陪你去片场有我在身边的话，以后剧组的人都会敬你三分。”
　　“呵呵，你跟着我，我不成为公敌就不错了。”
　　“我又不是演员，不会抢他们角色，对他们造成不了威胁，但是你在身边，就很难讲了。”
　　他早上可是看着李冰妍往他身上扑的，摔倒后，不是怨他不扶她，而且瞪着她和苏婉的。
　　如果她和他在片场传出点什么，她怕招人嫉妒。
　　“不会的，我会保护你。”
　　“你也不可能时时刻刻保护我。”
　　“我不在的时候我会派人守着你的。”
　　“行啦，你回去上班。”
　　“不行，我要跟着你，我怕这是幻觉，我一眨眼你就走了，不要。”
　　“你怎么那么幼稚、黏人了？”夏之之失笑出声。
　　“不管怎样，我这次不能再把你弄丢了，我就要一直黏着你，这次就换我追着你跑。”
　　夏之之看着他，他眼神很坚定，很真诚，他好像真的很怕她离开。
　　“走吧。”夏之之妥协了，他跟着就跟着吧。
　　“好。”
　　“夏夏，我想牵你的手。”严辰煜一直盯着她的手看。
　　“严辰煜，你现在是追求者，不是男朋友。”
　　严辰煜幽怨的看着夏之之……
　　…………
　　夏之之和严辰煜回到片场，刚往里走没几步，夏之之对严辰煜说：
　　“你别和我走太近了，保持一点距离，免得一会大家乱想。”
　　啧，又被嫌弃了……
　　严辰煜听话的没跟太紧，心里却在说，我就是想让大家乱想，最好所有人都认为我们是一对。
　　严辰煜也只是敢想不敢说……
　　现在正在拍苏婉和裴翊的对手戏，夏之之静静的在一旁看了半个小时，看他们演完，赞叹不绝……
　　果然影帝，影后名号不是虚的，演技一流，很有代入感。
　　“郎才女貌，戏里戏外都那么般配，演技超棒。”夏之之感叹。
　　“夏夏，我们也很般配。”
　　………
　　夏之之白了严辰煜一眼，没说话。
　　这时严辰煜手机响起……
　　“夏夏，我出去一下，你在这等等我。”
　　“你去哪？”
　　“刚刚在店里，让厨房给大家做了下午茶，已经送到了，店员进不来。”
　　“哦，那你去吧。”
　　严辰煜此时的想法是，不应该给李特助休假那么久的……
　　很快，就领着店员进来，把下午茶都放在休息凉亭那。
　　刚好大家的戏拍完一段，中途休息。
　　严辰煜对总导演说了几句话，总导演拿着他的喇叭对着大家喊。
　　“各位辛苦了，都休息一下，我们小夏编剧给大家订了下午茶。”
　　“在凉亭那边，大家都去吃吧，每人都有份，在这里，谢谢我们小夏编剧了。”
　　大家纷纷跟着喊：“谢谢小夏编剧。”
　　夏之之听见大家跟她道谢，尴尬得想找个地洞钻进去。
　　严辰煜回到夏之之身边，她扯着严辰煜的袖子说：
　　“你干嘛说是我给大家订的，尴尬死了。”
　　“你的甜品店，这些都是你的，不是你给大家送下午茶吗？”严辰煜坏笑。
　　“我没说我接受你的甜品店啊，是你的，不是我的。”
　　“这就是你的，不是因为你，我不会开的，我的所有东西都是你的，我也是你的。”
　　“不要脸。”
　　这时，齐昊拿着一杯咖啡来到他们跟前。
　　“谢谢编剧小姐姐的咖啡，很好喝。”齐昊笑得一脸灿烂。
　　“不客气，其实是他给大家准备的。”
　　“原来是严总准备的啊，谢谢严总。”
　　娱乐圈没有谁不认识严辰煜的，齐昊很早就听说过了，但今天是第一次见严辰煜。
　　严辰煜看着齐昊眼神都冷了几分，这不是去游乐园，夏夏要选的“人偶抱枕”吗？
　　夏夏真的喜欢这种小鲜肉？
　　“我只是个打工的，店是你们编剧的，所有东西都是她的，感谢她就好。”
　　“严辰煜。”夏之之扯了扯严辰煜的袖子，阻止他乱讲话。
　　“严总还给编剧小姐姐打工？小姐姐，我也可以给你打工。”齐昊开玩笑的说。
　　“别，他开玩笑的，你可以叫我名字，叫我小姐姐挺怪的。”
　　“你应该比我小吧，叫我姐也可以。”
　　“我20，编剧小姐姐应该比我小，你就像85岁可可爱爱的小姑娘。”
　　“我比你大，我22了，你叫我夏夏姐吧。”
　　“啊……？真看不出，我以为你最多也就刚上大一，我怎么会比你小？”齐昊惊讶的道。
　　“小孩该干嘛干嘛去，别打扰大人。”严辰煜看不下去了。
　　想要往夏夏身上贴的男人真多……

第115章 喜欢小鲜肉？
　　“那夏夏姐，可以加个微信吗？可以和你探讨下角色，我怕我演不好。”
　　严辰煜冷冷的出声：“演不好别演。”
　　“啊？”齐昊看向严辰煜，严总对他好像意见挺大t啊，他哪里惹到他了吗？
　　夏之之拿胳膊肘捅了下严辰煜的手臂，想让他收敛一点。
　　“齐昊你加我吧。”夏之之拿出手机，点进自己的名片二维码。
　　“哎，谢谢夏夏姐，以后请多多关照。”齐昊赶紧拿出手机加上夏之之微信。
　　“嗯，好的。”
　　“那不打扰你们了，我去看剧本了。”
　　齐昊笑着离开，严辰煜眼睛还在死死的盯着齐昊的背影。
　　夏之之看严辰煜冷着一张脸，不开心的样子，说：
　　“你干嘛对一个新人敌意那么重，你又不是演员，又不是抢你角色。”
　　他是没抢我角色，但是他想抢我女人……
　　“看他不爽。”
　　“人家惹你了？”
　　“你喜欢他这种类型的？年纪大点的不行吗？”严辰煜用一种幽怨的眼神望着她。
　　喜欢齐昊这种类型？？？
　　年纪大点？？？
　　“你从哪里看出我喜欢这类型？”
　　“你说的，你喜欢阳光、开朗、温柔、幽默、年龄大小不超三岁的。”
　　“上次在游乐园，你刚开始要选的抱枕就是他。”
　　严辰煜越说眼神越黯淡，心里闷得难受。
　　抱枕？什么时候选抱枕是他了？今天才第一次见他啊，她不认识他啊……
　　想了一会儿，那个大大的人形抱枕？
　　“你说那个人形抱枕？”
　　“嗯。”
　　“噗呲……哈哈哈哈哈。”
　　笑什么？那小子有那么好吗？
　　她之前故意说喜欢的男生类型是为了气他，至于齐昊，纯属就是个乌龙。
　　“我今天才第一次见齐昊，我不追星，我以前也不认识他。”
　　“抱枕上的头像我压根没注意，我只是觉得抱枕很大，抱着应该很舒服。”
　　“你是不是吃醋啦？”
　　原来不认识啊，不夏欢他……
　　心里终于舒服了许多。
　　“嗯，怕你喜欢上别人，不喜欢有别的男生接触你。”
　　“我就比你大五岁，就超了两岁，其实大不了多少的，大点会疼人，我会很疼你的。”
　　“夏夏，其他地方我也可以改的，你喜欢什么样的，我都可以改的。”
　　原来说年纪大点的，说的是他自己……
　　“咳咳……你不用改。”
　　刚刚还想逗严辰煜，现在他那么认真的表白，弄得她脸又是一热。
　　“为了你，我什么都可以改，只要你可以喜欢我。”
　　严辰煜的眼神很真挚，真的很渴望她再喜欢上他一次。
　　“你不用改，每个人都有他独有的特点，和吸引人的地方。”
　　“不用为了我而改变，你，你也没那么差。”
　　夏之之别扭的说着，都不敢直视他的眼睛。
　　“那你不讨厌我是吗？”
　　“傻子。”
　　夏之之心想：怎么这人变笨了？讨厌你还会答应再给你机会追求我吗？
　　严辰煜：这又被嫌弃了？傻吗？
　　好像是很傻，不傻当初怎么会那么晚才发现自己的心？
　　“嗯，我是傻。”
　　………
　　“夏夏，你要吃什么，我帮你拿。”
　　苏婉在挑甜点，见夏之之没在吃东西，和严辰煜站那很久了，于是开口大喊。
　　夏之之觉得，苏婉就是来救她的，她真的快被严辰煜拿下了。
　　她差一点点就被他那深情、悔恨、懊恼的眼神给降住了。
　　她觉得他的眼神不会骗她，差点就冲动的想给他跳过追求环节，直接和他谈恋爱了。
　　被苏婉喊了，才回神，还好没那么冲动。
　　再怎么样，也要理智一点，多看看他表现再答应和他在一起。
　　“我去婉婉那。”说完就跑开了。
　　过了一会儿，裴翊走到严辰煜身旁。
　　“追得挺紧的啊，公司没事？”裴翊给严辰煜递上咖啡。
　　……
　　“不喝，夏夏不让喝。”
　　严辰煜是故意说夏之之不让他喝的，没说自己是因为打了狂犬疫苗才不能喝。
　　总被裴翊和易成俊两个家伙炫耀有女朋友管，他也要炫一次。
　　“呵，现在就妻管严了？”
　　“你不是？”
　　他们三个哪一个不是妻管严？
　　“我的是女朋友，很快就会是老婆，你的是吗？你这不是八字还没一撇吗？”
　　“夏夏同意我追她了。”
　　“原来才同意可以追啊？那可能还真要一两年。”
　　“滚。”
　　“是谁今天帮你说话的？不帮你说话，估计她又要以为你欺骗她，又不理你了。”
　　严辰煜沉默了，今天如果裴翊不帮他说话，他很有可能，又把那刚好一点的关系给弄僵。
　　“别什么都憋着不说，不说她怎么知道你对她的好？”
　　“你的行动要让她看到，你的爱要让她明确感觉到。”
　　“该讨奖励就去讨，适当示弱，装可怜，还能得到她一点关心。”
　　“她一心软、心疼，你打动她的心就更容易了。”
　　“追了苏婉两年的经验总结？”
　　果然是“亲兄弟”，都在互搓对方痛处。
　　“你也可以不听。”
　　……
　　…………
　　李冰妍从上午那一摔，一直躲在休息室没再出来，被助理通知一会儿就到她的戏份了。
　　她出来时，以为大家都准备开拍了，谁知大家都在中途休息，在吃下午茶。
　　“你不是说要开拍了吗？”李冰妍生气的看着她的助理。
　　“刚刚是导演通知你准备可以开拍了，但是你补妆的时候夏编剧给大家都准备了下午茶。”
　　“导演让大家多休息10分钟，您也可以去吃点。”
　　“我是吃不起下午茶吗？我要去吃那个小编剧的东西？”
　　“第一天开拍，就会收买人心的狐狸精，一看就不是什么好货色。”
　　助理不敢讲话……
　　李冰妍看见夏之之和苏婉在一起，眼里闪过一抹狡诈。
　　让你们抢风头，让你们勾搭男人，我要让你们知道，谁才是这里的女王。
　　扭着腰走过去，随意拿起一杯咖啡，缓缓的向夏之之和苏婉靠近。
　　在走在她们身旁时，故意崴到脚，“哎呀。”
　　咖啡泼向夏之之和苏婉，在千钧一发之间，苏婉拉着夏之之闪到一边。
　　整杯咖啡被李冰妍用力一甩，就差没350度绕圈洒了。
　　洒得到处都是，苏婉身上还是被溅到了一点咖啡……
　　刚刚在李冰妍准备靠近她们的时候，苏婉就看见她眼神时不时的瞟向她们。
　　觉得很不对劲，开始警惕，但是还是被她那850度洒咖啡法，给洒到了。

第117章 绿茶找茬
　　“不好意思，真的不好意思，不小心崴到脚了，你们有没有事？”
　　“哎呀，苏婉你衣服被洒到了，真的不好意思，我赔钱给你吧，多少钱？”
　　这拙劣的演技和那绿茶的表情，直接把夏之之和苏婉给惹毛了。
　　“这是剧组的衣服，一会儿还要拍戏，没有备用的，耽误了拍摄，这钱你最好也都出了。”苏婉怒怼。
　　夏之之也忍不住了：
　　“看来李小姐腿脚不太利索啊，怕不是年纪轻轻就得了什么病？帕金森？”
　　“欧买噶，怪不得走路总摔跤，手还能抖成这样。”
　　夏之之捂着嘴巴，做出一副惊恐，不可置信的表情。
　　要茶是吗？我可以比你更茶……
　　夏之之从早上第一次和她见面，就强忍着不跟她发生冲突了，但是她现在针对她们的意图，简直不要太明显。
　　这都直接欺负到头上来了，再忍不就是缩头乌龟了？
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。
　　“你，你们……”李冰妍刚想骂回去，就见裴翊和严辰煜匆匆走来。
　　众人的目光也纷纷落在了他们的身上，但没人敢上前。
　　“真不好意思，我真不是故意的，我不是道歉了吗？”
　　“你们为什么还要攻击我？为什么要这样咄咄逼人？”装出一副快哭出来的样子。
　　两个男人来到他们各自深爱的人面前，开口询问：“没事吧？”
　　严辰煜抓着夏之之的手，上下左右打量着夏之之，深怕她有哪里被伤到。
　　“我没事，婉婉衣服被泼到咖啡了。”
　　“有没有被烫到？”裴翊担心的询问苏婉。
　　“没有，倒是衣服脏了，没有备用的，待会戏份怎么拍？”
　　其实衣服有备用的，苏婉是故意这样说的，想要教训一下这个女人。
　　“裴影帝，严总，我真不是有意的，刚刚崴到脚了，衣服我会赔的。”
　　“是啊，李小姐腿脚不利索，一天可以崴好几次呢。”
　　“一下扑严总，一下扑着我们洒咖啡，你真该去医院看看你那两条腿还能不能好好走路。”
　　严辰煜皱起眉，扑我？什么时候？
　　……想起来了，早上是有一个女人想摔在他身上，他闪开了。
　　根本没在意是谁，除了夏之之，别的女人，他从来都不会多看一眼。
　　“不想拍戏就走，腿脚不好就去医治，来这干嘛的？”严辰煜冷厉出声。
　　“严总，我是这部剧女二，戏份很重要的，我身体没问题，绝对不会影响拍戏的。”
　　“今天真的是意外，可能是昨天没休息好，注意力不够集中，就崴脚了。”
　　一说她演女二，裴翊和严辰煜紧皱眉，怎么会选这种形象、各方面都不符合的人当女二？
　　“你不适合演女二，谁面试你的？”裴翊出声。
　　“裴影帝，你没看过我演这个角t色，你怎么知道我不适合，我演技很好。”
　　“我差一点就可以当女一了。”
　　“哈哈哈，女一。”苏婉笑出声，出一场戏的女配你都不适合，还女一。
　　“苏婉你什么意思，你演技并没有比我好到哪。”
　　“我本来可以拿到女一的，是你抢了我的，也不知道你用了什么手段。”
　　“是吗？我用了什么手段，你说说看。”
　　“你，你做了什么事你心里清楚，有本事我们比一场，我们都演一段，让大家投票。”
　　李冰妍坚信苏婉是靠睡得来的角色，他们这个圈子，没有谁不靠手段得来角色的。
　　包括她自己也是……
　　苏婉这两年能突然那么火，肯定是有后台的。
　　李冰妍不相信苏婉没后台，一个人能走到这一步。
　　夏之之嗤笑出声：“你演不了，我早上就和你说过了吧，你不适合演女二，演女一你更加不行。”
　　“你一个小编剧，你懂什么，你看过我演戏吗？”
　　“没看过，但你不用演我就知道你不适合。”
　　“剧本是我写的，我自己的作品我清楚。人物性格、特点、外貌形象，你没一样到位的。”
　　“现在就你这人品，额……更加不适合。”
　　“你们不就是怕我演得比苏婉好，把她的角色给抢了吗？有本事就比一比。”
　　“简直欺人太甚……”李冰妍气得颤抖。
　　“好，来一场，我苏婉没在怕的，你输了，就马上离开剧组。”
　　“好，我赢了你离开剧组。”
　　裴翊对苏婉说：“真要浪费时候和这种人耗？我可以让她直接走。”
　　“裴影帝……”
　　“必须比，不然真以为我怕了她，那不是真成了我靠睡得来的角色？”
　　“喊两位导演过来。”
　　严辰煜对一旁看戏的场务说，场务立即去监视器前叫上了两位导演。
　　两位导演还不知道发生什么时，听见场务说严总找，纷纷赶来。
　　“严总这是有什么事？”总导演黎导询问。
　　“你们面试她的？谁定下的角色？”严辰煜指着李冰妍。
　　一旁的萧导心里一咯噔，完了，这女人肯定又惹事了。
　　早上想扑严总，没扑成，成了笑饼。
　　中午趁大家休息，去她的休息室警告过她的，别去招惹不该惹的人。
　　这该死的女人怎么不听？这下事情要搞大了，当初为什么要鬼迷心窍睡了她，这是要被她害死。
　　“她没参加面试，萧导说她演技很好，就让她来了。”总导演先开口。
　　“这部剧砸那么多钱，要的就是质量，口碑，演员都要一流的，每个演员都要试戏筛选，你们就是这么做事的？”
　　裴翊声音极冷的斥责着两位导演。
　　试戏当天，裴翊和苏婉都亲自去试戏了，这位什么咖位不试戏就直接上？
　　还敢来招惹他家婉婉？裴翊彻底怒了。
　　“那个，裴影帝，是我疏忽了，那现在跟她解除合同，我个人承担违约金。”
　　萧导战战兢兢的开口，两位爷都不敢惹，惹了以后别想有戏可以导。
　　“你凭什么和我解约，现在我和苏婉要重新试戏，谁赢，谁演女一，你没资格说话。”
　　李冰妍怒吼萧导，睡了她，现在居然要和她解约？一个角色捞不到还倒贴上自己？
　　他怎么敢？气死她了……
　　“既然你那么想比，准备一场戏给她们，现场所有人投票，公平公正。”严辰煜让两位导演选一段戏。

第118章 演技
　　黎导选好要演的戏，让两位大投资看，又给了夏之之看。
　　他们一致点头，表示可以，就演这段。
　　女主被拒，心死的一瞬间……
　　哭戏很考验人演技，很有代入感，演不好，不能把观众带入剧情，那就没有了灵魂。
　　“你先还是我先？”苏婉开口问李冰妍。
　　“你先。”李冰妍想看苏婉出丑，自己再来了个精湛、完美的演技，让大家刮目相看。
　　“好。”
　　“裴影帝搭下戏？”黎导问裴翊。
　　“不用搭，我直接从男主说拒绝的话后开始演。”
　　其实就是一个心死瞬间，被拒后的一个镜头而已，前面的话不用说，她也可以一个人完成。
　　“有前面男主拒绝那一段，好入戏一点，真不用吗？”黎导说。
　　“不用。”
　　“好，那开始吧。”
　　苏婉走到中间，瞬间入戏。
　　“你就没有一点喜欢我？”眼眶泛红，泪水已经在眼里打转了。
　　“好，知道了，以后不会再打扰你。”
　　说着泪水滑落，泪如泉涌，眼里全是悲伤，灰暗，无声的流泪。
　　快速的转过身，离开……
　　众人鼓掌，短短的几分钟，可以直接入戏，那种伤，像把大家都勾住了一样，心疼……
　　裴翊马上走上前，不顾任何人的眼光，抱住她。
　　看她眼眶泛红，说台词的时候，他就想上去紧紧抱住她了。
　　他的心好痛，瞬间像回到了当年，苏婉离开的那晚。
　　苏婉微微挣扎，小声的说：“大家都在看着呢。”
　　裴翊还是一句话不说，紧紧的抱着……
　　……
　　夏之之刚刚完全被苏婉带进去了，苏婉像极了她当时被拒时的样子。
　　心揪着……
　　严辰煜何尝又不是？像回到了四年前，他拒绝夏夏时，夏夏也是这样的，心再次裂开。
　　他望着夏之之，握住她的手，收紧……
　　“我不会再松开了……”
　　夏之之看向他，从他眼里看出了悲痛，悔恨，恐慌。
　　她没有挣扎，就这么让他牵着……
　　此时的李冰妍，看着众人的反应，不甘，气极了……
　　裴翊还抱着苏婉，还敢说不是睡来的？大家肯定是看在裴翊的面子才鼓掌的。
　　怎么可以让她得逞……
　　“好，演的非常好，现在到你了，李冰妍。”黎导看向李冰妍。
　　“哼，让你们看看什么才是好的。”
　　“我要搭档，裴影帝，搭一下戏吧。”李冰妍心高气傲的说。
　　“我不给苏婉以外的女人搭戏。”裴翊冰冷拒绝。
　　“裴翊，你说什么呢。”苏婉小声警告。
　　手捏了一下裴翊的后腰，他这所有举动，这下全剧组人都要知道他们的关系了。
　　“那唐杰，你给她搭一下。”黎导发话。
　　“我不要，他没资格跟我搭戏。”李冰妍拒绝。
　　“你以为你是谁啊？不演可以直接走。”
　　萧导怒吼，他已经很气愤了，被她搞出这一堆幺蛾子，现在还敢挑刺。
　　他的这份工作都要被她弄丢，还真把自己当神了，要人把她供着？
　　“你……”死肥猪，睡了我，现在还想赶我走？奈何她现在什么也说不了。
　　“搭就搭吧，你别拖我后腿。”李冰妍鄙夷的看着唐杰。
　　“放心，我不会拖你后腿，你也不配让我帮你搭戏。”唐杰并没有给她好脸色。
　　“你……就你一个三线小演员还敢在这嚣张。”
　　“那请问你几线？我怎么没听说过你？”
　　李冰妍只出演过几部作品，而且都不火，可以说全是烂剧。
　　虽然是女一号，但是真没几个人认识她。
　　“你……你们就是欺负我一个人是吗？”李冰妍已经抓狂了。
　　“不演赶紧走，不要浪费大家时间。”总导演明显不耐烦，想赶人走了。
　　萧导到底找的什么人？就不应该相信他。
　　“我演。”李冰妍愤愤的走到大家中间。
　　…………
　　“你，你就没有一点喜欢我吗？”
　　嘴巴抖动，表情夸张，眼睛使劲的挤眼泪，挤了半天，眼睛里一点泪水也没有。
　　“我不信，你是喜欢我的是吗？哥哥。”
　　向前走了几步，因为没有搭档，做了一个抱人的动作，抱着空气，挤眉弄眼，也不知道她这脸部一直扭动是干啥。
　　“ 啊，呜呜呜呜，我不信，我不信……”
　　顿时假装倒地，坐在了地板上，用手捂着脸，假哭、扯着嗓子喊……
　　“我，我知道了，我再也不要喜欢你了，我不会再打扰你了、呜呜呜~”
　　从地上爬起来，捂着嘴巴，跑开。
　　…………
　　众人……
　　大家开始讨论，嗤笑声不断……
　　演的什么东西？私自加台词不说，眼泪硬是没挤出一滴。
　　还有那脸上像吃翔、夸张到扭曲的表情，是什么回事？她这是在干嘛？
　　她到底是怎么做上演员的？
　　她刚刚是发疯、癫狂了吧？确定是在演戏？
　　夏之之一开始只是觉得她人品不行，形象不佳，可能演技还是有过人之处的。
　　至少要给人家机会试试看，不然也不会被导演选中。
　　这……真是大跌眼镜啊，确实让她“刮目相看”了。
　　请问演技在哪？李冰妍是怎么有脸说她可以演女一的？
　　“萧导，这就是你介绍的演员，以前都是演女一？演技很好？”
　　黎导都被李冰妍的这一波操作给惊到了，什么东西？气愤到不行。
　　“不是，我，她经纪人说她一直都是演女一的。”
　　都怪当初鬼迷心窍，被她勾引，睡了几次，不然哪轮得到她。
　　他怎么也没想到，演过女一的演技会烂到这地步。
　　他以为就凭她脸，身段，演技即使是一般也是可以勉强用的。
　　这下别说李冰妍要走，他都得走……
　　“她经纪人说t？你怎么不让她经纪人来演？她演的女一你看过吗？什么剧？就这样你也敢让她来演戏？”
　　“哎，黎演，你说的什么话，我演技怎么了，我不比苏婉演得好？”
　　“就她那两分钟，掉了两滴眼泪就叫好？”
　　“我的演技丰富，剧情我还加了一点自己的改动，更加生动了。”
　　“更好的表现出女主伤心，心死的心境，我完完全全表现出了一个人失恋的情景。
　　“她呢？就会滴一两滴眼泪。”李冰妍不服的和黎演理论。
　　李冰妍坚信，黎演肯定是看苏婉有裴翊撑腰，才贬低她的。

第119章 解约
　　众人听见李冰妍的话，那自信，自我感觉良好的样子，都笑出了声……
　　“就你那演的，也能叫演技？你那是在发疯、癫狂吧？”唐杰都忍不住呛声
　　“就我一个群演都能比她演得好。”一个群演也跟着出声。
　　接下来纷纷有人开始吐槽、嘲笑李冰妍。
　　“结果很明显了，解约吧。”裴翊出声。
　　“凭什么，就凭她勾引男人的本事吗？”李冰妍心理已经到病态的地步了。
　　她不能接受别人比她好，所有人资源比她好，她都觉得是潜规则得来的。
　　“你最好嘴巴放干净点。”裴翊一字一句的说，怒火中烧。
　　“比赛是你要比的，也是你要大家投票的，现在大家的讨论声还不够明显吗？”
　　“还是你还要大家一一投票？自己肮脏可别把别人都想那么肮脏。”
　　夏之之实在是受不了这个女人了，直接回怼。
　　“苏婉就是靠睡得来了角色，她就是勾引裴影帝。”李冰妍像个疯子一样大吼。
　　“呵呵，恐怕你这女二的角色才是睡来的吧？”
　　“就你这演技，面试都不去就得到女二角色的，你敢说你不是睡来的？”
　　“面试当天，我是和大家一起面试的，今天在场，大家也看到了。”
　　“我演技如何，配不配拿这个角色，大家有目共睹。”
　　“大家尽管投票，如果你们觉得我不配，我可以立即退出剧组。”
　　苏婉被李冰妍这种不要脸行为气笑了。
　　“我投苏婉老师一票，李冰妍不配当演员。”唐杰先出声投票。
　　“我也投苏婉老师。”齐昊接着出声。
　　“我投苏婉老师，我也是，我也投苏婉老师。”大家纷纷为苏婉投票。
　　“啊……你们都住嘴，我不信，你们收了苏婉什么好处？”
　　李冰妍捂着耳朵，情绪崩溃，已经开始发疯了。
　　“把这个人送走。”严辰煜眼里全是冰，冷厉出声。
　　几个保安上前，把李冰妍拖了出去……
　　“放开我，放开我，萧导，你快帮我说句话，你不能睡了我，现在就不管我了。”
　　“你胡说八道什么？快把她拖走。”萧导怒吼。
　　“你这个肥得跟头猪的没用男人，说好给我女一的，现在还赶我走。”
　　“啊……我要告你们。”
　　李冰妍被拖走，终于安静了许多，但是还有人在小声议论着。
　　…………
　　裴翊站出来，对着大家说：
　　“大家别讨论了，这部剧没有做到公平公正的选拔演员，我们星辰公司有很大的责任。“
　　“接下来，大家都要先拍一场戏，只要不合格的，一律解约。”
　　“三天时间要落定好，不准再允许有劣质演员出现在我们剧组。”
　　“大家刚刚都挺好奇我和苏婉的关系，在这里可以告诉大家，我们确实是在一起。”
　　“但并不是什么潜规则，我们在一起两年了，过后会公开。”
　　“苏婉的演技大家也看到了，她之前的作品也不是虚的，我不希望再听到什么谣言。”
　　“接下来，大家就不要讨论其他的了，专心把我们这部剧拍好，拿个好成绩。”
　　众人纷纷开口：“恭喜影帝影后，我们会好好拍戏的……”
　　“好了，大家都散了吧。”
　　裴翊走回苏婉身边，苏婉伸出手，又捏了一把裴翊的腰：“我让你公布了吗？”
　　“不公布接下来的流言蜚语就会满天飞。”裴翊握住苏婉的小手。
　　“哼~”
　　……
　　“制片张总监，还有两位导演留一下。”严辰煜出声。
　　刚刚还以为逃过一劫的萧导，忽然神经绷紧。
　　此时严辰煜的手还握着夏之之的，夏之之看见导演和制片几人走向他们，她赶紧把手抽出。
　　严辰煜虽有不舍，但还是松开了，刚刚是人多，注意力都在别人身上。
　　现在有人往他们这边来，他知道小姑娘害羞，也不想别人说闲话，只能先暂时松开她。
　　“我说过这部剧一定要按最高要求来做吧？无论演员，设备，道具……”
　　“所有一切都要按最高要求配备，剧一定要拍到最完美。”
　　“我投资的钱不是给你们请这些人的，你们是想收视率创最低记录？”
　　“你们是怎么选角色的，说说看。”
　　严辰煜工作时和私下对夏之之时的样子简直天差地别。
　　此时就像魔鬼老板在训斥着自己的员工，严格、苛刻，不可以有一丁点差错。
　　黎导叹了一口气，说：“严总，是我的疏忽，其实当初选的女二另有其人。”
　　“因为萧导说有一位人选更适合，形象演技都比我们面试那个好。”
　　“当时太忙，后面我就没亲自面试了，这我有不可推卸的责任。”
　　“那个，严总，其实我也是被骗了，我没想过李冰妍演技那么差。”萧导很心虚胆怯的说着。
　　“呵，被骗？还是你自己收到什么好处？潜规则女演员？”
　　“不好意思，我觉得我们没有必要再合作，这部剧不太适合萧导。”
　　“不是，严总，李冰妍已经和她解约了，我也不知道她演技会烂成这样。”
　　“你不知道你做什么导演？导演的工作是做什么的？”
　　“一个出色的演员也是离不开导演的，导演不导戏，看戏。”
　　“用你们最专业的眼光去选角色，那你这个导演，请问是做什么的？你觉得你配吗？”
　　严辰煜犀利的话语，堵得萧导没有任何理由去反驳。
　　如果他敢继续反驳，违抗严辰煜，严辰煜肯定会让他在这个圈子混不下去。
　　以后肯定不会有人肯演他导的戏，不会有公司给他投资。
　　“对不起，是我的疏忽，希望下次还有机会合作。”
　　萧导鞠了个躬，离开……
　　“黎导，希望您严格筛选演员，三天内，如有演技、人品不行的，尽快换掉，找合适的人填补空缺。”
　　“好的，严总您放心。”
　　“副导演人选您看着办，如找不到合适人选，可以找张总监帮忙。”
　　“好的，谢谢严总。”黎导道谢。
　　“张总监你配合黎导，黎导如有需要，你有适合的副导人选，你就给黎导提供。”
　　“是，严总。”
　　“辛苦了，你们去忙吧。”
　　导演和张总监一同离开……

第120章 我很好养的
　　待他们都离开，剩下他们四人。
　　严辰煜看向裴翊和苏婉，说：“以后夏夏在片场的时候，就麻烦你们多照顾了。”
　　“我怕我不在，有人针对她，欺负她。”
　　说着又把手伸过去，牵住夏之之的小手。
　　夏之之轻轻扯动了一下，被严辰煜握得更紧了，没挣开。
　　和严辰煜对视了一眼，他眼神太炙热了，慌忙低下头，不敢再看他，手没再挣扎，让他继续牵着。
　　“放心，不会有人敢欺负她的，不放心的话，你可以每次都跟来。”裴翊勾起一抹玩味的笑。
　　“经过今天的事，剧组应该不会有人，敢再来招惹我们了吧？”
　　“你们两个男人就差没拿着喇叭大喊，这是我的女人了。”苏婉调侃。
　　夏之之走到哪，严辰煜跟到哪，就差没整个人贴上去了。
　　那小眼神，离开一小会儿，望妻石的表情就出来了，眼没瞎的都能看出有端倪。
　　至于裴翊，都直接在剧组公开他们的恋情了，谁敢和他作对啊？
　　苏婉说完，夏之之感觉更羞了，说得好像她现在已经是严辰煜的女人一样。
　　“夏夏如果肯给我每天都跟着，我就跟着。”
　　眼睛直勾勾的盯着夏之之，夏之之看向他时，他还挑了一下眉。
　　手又轻轻的捏了一下她的小手。
　　“啧，这是把你的小尾巴哄好了？居然在我们面前秀恩爱？不怕我们秀你一脸？”
　　严辰煜兄弟聚会都不让他们带女朋友，就是怕他们在他面前秀恩爱。
　　现在这是直接在他面前先秀起来了？裴翊觉得他太狗了。
　　“还要哄，现在大尾巴要一直跟着小尾巴，不能跟丢了。”
　　“闭嘴。”
　　夏之之被他说得脸更红了，想要把手抽出，却被他握得更紧了。
　　“不吃你们狗粮了，我要去换衣服了，一会儿还有一场戏。”
　　苏婉准备先离开，裴翊牵住她的手，对他们说了一句：
　　“走了，你们继续。”说完牵着苏婉离开了。
　　……
　　“你又占我便宜。”
　　“夏夏，就是牵一下手，不算的。”
　　从苏婉试完戏开始，他牵夏之之时，她没反抗，可以一直握着。
　　还有刚刚，她只是挣扎了一下，就由着t他了。
　　他知道夏夏没生气，他又开始越来越大胆、得寸进尺了，想要一直牵着她的手。
　　“女孩子的手是随便能牵的吗？”
　　“我没随便牵女孩子的手，我只牵你。”严辰煜故意装傻充愣。
　　“哎呀，手出汗了，松开。”
　　狗男人，就会撩她……
　　“擦擦。”抓着她的小手，放在胸口上擦了擦，然后抓着她的手，按在心脏的位置。
　　夏之之感受到了他强烈而有力的心跳……
　　严辰煜黑眸紧紧的锁住夏之之微红的小脸。
　　夏之之紧张的抽回手，目光到处看，不敢直视他。
　　严辰煜笑了笑，开口：“回家吗？”
　　夏之之抬起手，看了看时间，快六点了，导演应该不会有什么事找她了吧？
　　“去和导演说一声，我们就回家吧。”
　　“不用说，下班时间，他找你也是改剧本，有什么上班时间再改，不急的。”
　　“你这花巨资要拍的剧，我这么不负责，不怕收视率很低吗？”
　　“不怕，我相信你，而且我有钱，够你随便花。”
　　“你的钱又不是我的，而且我自己会赚钱。”
　　“是，我们夏夏会赚钱，但是我赚的，我想为你花，全部都给你。”
　　“我们夏夏赚的钱，如果可以，你给点零花钱我，我很好养的。”
　　严辰煜俯着身，把脸凑近夏之之。
　　“走，走，走，走开，谁要养你啊，回家了。”
　　夏之之把他推开，扭头就走。
　　“那我养你啊。”严辰煜快步跟上，又牵上她的小手。
　　“又来，牵上瘾了？”
　　“嗯，上瘾，就再牵一会儿，一会儿到停车场就松开了。”
　　“你这是追人吗？你这是耍流氓。”
　　“夏夏，耍流氓不是这样的，我倒是想耍流氓。”
　　如果不是怕你哭，今天都要冲动吻你好几回了。
　　严辰煜也就是敢想想……
　　“你说什么？”想耍流氓？他怎么敢说出口？
　　“没，什么也没说。”该认怂就认怂，耍流氓，以后慢慢来。
　　“手。”夏之之看了下被他紧紧握着的手，再抬头看向他。
　　用着一副自己认为很凶，很有威慑力的眼神，示意他松开。
　　严辰煜挑了下眉，无奈松开……
　　两人出到片场外，天色很阴暗，天空好像要下雨了。
　　“是不是要下雨了啊？”夏之之看着天空。
　　“应该是，我们走快点，一会儿下雨没有伞，停车场还有点远。”
　　严辰煜今天停车是停在露天停车场的，还要过到马路对面，大概还要走七八分钟。
　　“嗯。”两人加快脚步。
　　没走多远，这雨说来就来了，而且还不小。
　　“快跑呀。”夏之之说着就小跑起来。
　　严辰煜脱下他的西装，撑在夏之之的头顶。
　　“夏夏，靠近一点。”
　　夏之之也不扭捏，怕扭捏下去，两人都成落汤鸡了。
　　靠近他，夏之之整个人就像是被严辰煜揽在怀里一样，两人紧靠着，快步的走向停车场。
　　……
　　坐进车内，严辰煜赶紧打开暖气，刚入冬，又被雨这么一淋，很冷。
　　头发、身上都湿得差不多了，不能让夏夏冷感冒了。
　　车上没有毛巾，严辰煜拿纸巾帮夏之之擦着脸上的雨水。
　　“我自己来吧，你自己也擦擦。”
　　严辰煜想起车上有毛毯，夏之之穿衣总爱露着那两条纤细的腿，他特意备在车上的。
　　他把身子又靠过去几分，从副驾的储物盒里拿出小毛毯。
　　“先将就的用一下，别冷到了。”
　　拿着毯子帮夏之之擦头发和身上的水，动作很温柔，两人靠得很近。
　　夏之之心跳加速，这么安静、这么靠近，真怕他能听到自己的心跳声。
　　“我，我自己来，要不你先擦一擦，我身上不是很湿，你身上都湿了。”
　　严辰煜一路都是在帮夏之之挡雨，他身上几乎全湿了。
　　严辰煜笑了笑说：“我没事，冷不冷？要不要把暖气再开大点？”
　　他知道夏夏害羞了，没再帮她擦，退回去坐好。
　　“不冷。”夏之之拿着小毛毯随意的擦了擦。
　　“我好了，你也擦一下。”说着就把小毛毯递过去给他。

第121章 还弱不弱？
　　“我拿纸巾随便擦一下就好，毛毯你盖腿上，别冷到了。”
　　毛毯还没湿，他不想把毛毯给弄湿了，他现在觉得夏夏的腿比较冷，需要毛毯盖着。
　　严辰煜摘下眼镜，随手把眼镜放在了车头，抽出几张纸巾随意的擦了一下脸。
　　夏之之忽然想到他的伤口，伤口包扎的地方有没有淋湿？
　　直接一把抓住严辰煜的右手，挽起他的袖子。
　　严辰煜愣了一会，不知道夏之之要干嘛。
　　看见夏夏挽起他的袖子，才记起自己伤口缝针还没几天，伤口是不能碰水的。
　　“纱布有没有湿啊？不会感染吧？怎么办？”
　　“没事的夏夏，应该没有湿，还有衣服挡着雨呢。”
　　严辰煜看夏之之一脸着急、很紧张的样子，笑了笑。
　　夏之之认真的查看，还好没有湿……
　　拿起毛毯，直接帮严辰煜擦头发……
　　故意一顿乱擦，把他头发弄乱，可是怎么头发被她这么一弄。
　　不但不丑，还有点慵懒、像刚出浴勾人的样子是怎么回事？
　　“夏夏，别弄湿这毛毯了，你没毯子盖，冷到了怎么办？”
　　“我不冷，你这都湿完了，赶紧擦擦回家了，我倒是怕你冷到，如果又发烧了，我还得照顾你。”
　　夏之之刚刚被迷住了一小会儿，强装镇定。
　　夏夏这是在嫌弃他体质差？
　　也就胃痛一次，因为打了狂犬疫苗，发烧过一次，夏夏是把他想得有多娇弱？多虚？
　　“夏夏，我体质很好的。”
　　“好什么好，比我还弱。”
　　……
　　“夏夏，别说男人弱，你会后悔的。”严辰煜给这小妮子提醒……
　　“弱还不让人说了。”夏之之小声嘀咕。
　　她还没感觉到任何危险，并没有明白严辰煜的另一层意思。
　　严辰煜抓住夏之之的手，另只手附在她腰上，微微用力，一把将她扯进自己怀里。
　　“夏夏，不能说男人弱，我弱不弱……你可以试试的。”炙热的眼神凝视着她。
　　试试？试什么？夏之之眼睛快速的眨了几下。
　　被严辰煜这么扯进他怀里警告，她终于明白他什么意思了。
　　这个狗男人又在发、骚，撩拨她，和她说的“弱”根本不是一个意思……
　　“你，你松开，别耍流氓。”
　　夏之之紧张的要推开他，但是没能推开，他搂在她腰上的手，又紧了紧。
　　“还弱不弱？嗯？”
　　严辰煜凑近她的耳边低语，他的气息还洒在她的耳朵上，痒痒的。
　　夏之之脸唰得又红了，心跳得飞快……
　　“不弱，不弱行了吧，放开我，快点回家了。”
　　“乖点。”严辰煜揉了揉她的脑袋，松开她。
　　夏之之瞪了严辰煜一眼，快速的坐好。
　　严辰煜勾唇一笑……
　　“安全带你是要自己系还是我帮你？”严辰煜身子故意往夏之之那边靠了靠。
　　“我自己来，快回家啦，再说话不理你了。”
　　“好，走，我们回家。”
　　严辰煜摇头一笑，逗逗他的小姑娘真好玩，夏夏害羞的样子太惹人心动了。
　　缓缓的启动车子，驱车离开，回家……
　　……
　　夏之之心情还没平复，一直看着窗外，不和严辰煜讲话。
　　免得他又讲一些话来撩拨她……
　　回到半路，严辰煜的手机响起，他从口袋里掏出，看了一眼，递过去给夏之之。
　　“夏夏，帮我接一下电话。”
　　严辰煜笑得一脸灿烂，夏夏不肯和他说话，现在机会不是来了吗？
　　“你自己电话你自己接。”
　　“我开车，不方便。”
　　“那就不接。”
　　“我妈的电话，不知道有什么急事，你帮我接一下，再不接我就要被骂了。”
　　“被骂才好。”
　　夏之之嘴上不愿意，但还是把手机接过去了，按下接听，把外放打开。
　　夏之之还没来得及说话，手机里就传出了陈燕怒吼的声音。
　　“你这个臭小子，是不是又想不接我电话？这都多久没回家了？”
　　“我的乖儿媳妇你追上没有？那么久没点动静，哄那么久没把夏夏哄回来。”
　　“你说你到底像谁？我真怀疑当初在医院是不是抱错孩子了，连个女孩都不会追。”
　　陈燕在那头噼里啪啦说了一串，夏之之都呆住了，而严辰煜则是笑脸盈盈，被骂也不恼。
　　“说话呀，哑了？”
　　这话她要接吗？怎么接啊？夏之之赶紧把手机递到严辰煜那边，示意他讲话。
　　严辰煜看着夏之之，挑眉，勾着唇笑，就是不说话。
　　“说话啊。”夏之之瞪着严辰煜，很小声的说了一句，让他赶紧说话。
　　“谁？怎么像女孩子的声音？臭小子，你是不是和别的女人厮混？”
　　“看我不打死你，你在哪？我现在就去打死你，我没你这儿子。”
　　“是谁当初要死不活的绝食，喝酒，躺医院了都不肯配合治疗的？是谁说这辈子只要夏夏的？”
　　“你自己说过的话，被狗吃了吗？混小子，你敢找别的女人，我就不要你这儿子了。”
　　听见陈燕越说越激t动，越说越离谱，都找别的女人了？他身边哪里有过女人？
　　严辰煜打断他母亲的话：“妈，能不能别瞎猜，是夏夏，没有什么别的女人。”
　　“啊？夏夏啊？哈哈哈哈，原来是夏夏啊，你让夏夏接电话。”
　　陈燕忽然就高兴起来了，听见是和夏夏在一起，不是别的女人。
　　刚刚那个凶巴巴训斥自己儿子的母亲已经不在了，变成一个温柔和气，宠儿媳的好母亲。
　　夏之之刚刚被陈燕的话震撼到了，愣住了好一会儿。
　　严辰煜真的只想要她？
　　听见陈燕唤自己，她才回神，开口：“咳……那个，燕子妈妈。”
　　“夏夏啊，你和辰煜在一起啊？你们在哪呢？”
　　“嗯，在外面，现在回家路上呢。”
　　“哦，好好好，年轻人就要多出去走走玩玩。”
　　陈燕想说的是，约会好啊，约会好，赶紧把婚也给结了，那就更好了。
　　她已经在开始幻想儿子和她最喜欢的宝贝夏夏结婚，然后生个可爱的小宝宝。
　　“燕子妈妈，我们在外面是因为工作，不是去玩的。”
　　“啊？工作啊？呵呵，呵呵，那晚上回家吃饭吧，燕子妈妈给你煮好吃的。”
　　唉……儿子这是还没追上媳妇儿啊？这进展怎么那么慢。
　　不帮帮儿子，助攻一下，那等他们结婚，那得要等到何年何月啊？
　　她的小孙孙、小孙女何时才能抱上啊？

第122章 想被你扑倒
　　前面红灯，车子停下，夏之之看向严辰煜，他刚好也扭头看着她。
　　要回去吗？夏之之用唇语问他，没发声。
　　严辰煜考虑到，现在他们身上都是湿的，得赶紧回去换衣服。
　　回西乡苑会比较快，他怕夏之之冷到，感冒就不好了。
　　明天周末，可以明天再回家。
　　严辰煜小声对夏之之说：“明天回好吗？”
　　夏之之点点头，表示答应。
　　“怎么明天才回呀？”陈燕出声。
　　“妈，我和夏夏现在都淋湿了，我得赶紧带夏夏回家换身衣服，免得冻坏了。”
　　“再说小橙子一天没人看了，储备粮食它估计都吃了，得回去先，明天我们再回家。”
　　“怎么淋湿了呢？臭小子，带夏夏出去怎么可以不备着伞？”
　　都不懂照顾女生，怪不得追不到夏夏。
　　“那明天你们早点回来吧，夏夏，明天燕子妈妈给你做蛋糕。”
　　“你还想吃什么，跟燕子妈妈讲，我给你做。”
　　陈燕骂完严辰煜，声音又立马转温柔，对夏之之说话时别提多轻声细语，多宠……
　　“燕子妈妈，不用那么麻烦，你做的我都爱吃。”
　　“还是女儿贴心呐，嘴巴最甜了，要儿子没啥用，媳妇都追不到，唉……”
　　“妈，不说了，明天几点回去再告诉你，挂了。”
　　这被亲妈嫌弃得不是一点点啊，再不把夏夏追到手，估计以后家都不让进。
　　“看，被儿子嫌弃了，还是我们夏夏好，夏夏啊，明天早点回来哈，我就不打扰你们了。”
　　“嗯，好，燕子妈妈拜拜。”
　　“拜拜。”
　　…………
　　挂断电话后，屏幕还亮着，夏之之看着他的屏保，直到手机自动灭了，她才把手机递给严辰煜。
　　他的手机屏保是她出国前一直使用的那张照片，她最喜欢的那张。
　　他手机屏保和他家里床头柜那个相框都是这张照片……
　　“呐，拿好你手机。”
　　“你帮我拿着。”
　　夏之之收回手机，继续帮他拿着。看着他的侧脸，摘掉眼镜的他，和以前一样帅气。
　　此时少了以前的冷峻，脸上要温和许多，没戴眼镜少了斯文败类，禁欲的感觉，但颜值依旧抗打。
　　他刚刚擦雨水把眼镜脱了，为什么不继续戴上？开车看得清路吗？
　　“你怎么不戴上眼镜？看得清路吗？”
　　“咳……看得清。”严辰煜瞬间有点尴尬。
　　夏夏刚刚这样静静的看着他，他是知道的，他以为夏夏看他看入迷了，对自己的颜值又自信了一番。
　　怎么也没想到夏夏这样看着他，是因为他没戴眼镜……
　　他根本就没近视，就是想往她喜欢的类型改造的，这要怎么说？
　　难道说，你喜欢禁欲系，斯文败类型，你说戴着金丝边眼镜的男生特帅，所以我就把自己打扮成这样？
　　那夏夏应该会笑死他吧……
　　“你近视几度？”夏之之继续问。
　　这是打算打破砂锅，问到底了？真要说吗？
　　“我……我没近视。”
　　“那你干嘛一直戴着眼镜？”夏之之瞳孔放大，很不解。
　　“耍帅？你也不是那种会耍帅的啊？”夏之之更加不解了……
　　“咳咳咳……”严辰煜觉得更尴尬了，社死……
　　“啊？真是啊？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　夏之之看他局促，尴尬的样子，还真被她说中了。
　　她怎么也没想到他一个直板得要死的大直男，跟块木头似的人，会为了耍帅，不近视也总戴个眼镜。
　　太好笑了，他什么时候在意过自己帅不帅了？不是生活就只有工作的吗？
　　严辰煜没说话，笑就笑吧，糗也出了，自己确实是为了做到夏夏认为的帅才去戴眼镜的……
　　“哈哈哈哈哈哈哈，不行了，你怎么会，你什么时候那么在意自己的形象了？”
　　“你不是走高冷路线的吗？你这走的风格不像你啊。”
　　车子缓缓开进车库，严辰煜停好车，看向那个笑得直不起腰的女孩儿。
　　“那么好笑吗？我想换风格不行吗？”
　　“行，可是，你一个大直男，怎么会那么闷、骚？哈哈哈哈哈……”
　　“我的小祖宗，别笑了，赶紧回家洗个热水澡好不好？”
　　“哈哈哈哈，你害羞了对不对。”
　　“嗯，害羞，行了吧。”
　　严辰煜先下车，去帮夏之之打开车门，把这个只顾着嘲笑他的小姑娘拉下车。
　　“哎，你说说看，你为什么喜欢这种风格啊？”
　　严辰煜牵着她的手往电梯走，没说话……
　　“你说看看嘛，高冷大直男怎么会性格突变，怎么会突然想往斯文败类，撩人风格走呀？”
　　严辰煜一直不说话，进电梯，刷卡，而夏之之还是不死心的一直缠着他问，太好奇了。
　　“说嘛，是不是觉得戴眼镜特撩人？不过这种风格的，好多小哥哥都是同志，你不会是？啊？你……”
　　夏之之眼睛挣得大大的，捂着嘴巴，好像知道了什么惊天大秘密。
　　严辰煜真的被夏之之给打败了，这个小姑娘脑袋瓜装的到底是什么东西啊？
　　严辰煜抓着夏之之的手紧了紧，一步步的靠近她，那双勾人的黑眸，紧紧的盯着她。
　　严辰煜把夏之之逼到了电梯角落里，俯下身，直视着她的眼睛，说：
　　“夏夏，别想些乱七八糟的，我对男人没兴趣，其他女人也没兴趣。
　　“我只喜欢你，你要怎样才能牢牢记住？嗯？”
　　“真那么想知道我为什么戴那眼镜？”
　　夏之之水灵灵的大眼睛，眨巴眨巴的望着他，忽然什么话也不敢讲了，也不敢笑他了。
　　“好，告诉你，因为你说戴金丝边眼镜的男生，特帅，那股禁欲、撩人的气息很带劲。”
　　“一副斯文败类的样子，让人想扑倒，所以，我想被你扑倒。”
　　“因为你喜欢这样的，我才想变成这样。”
　　“我，我什么时候说我喜欢这样的了。”夏之之紧张得，说话都结巴了……
　　“你是不是忘了我也在你闺蜜小群里待过？”
　　“你和顾芊芊讨论的男人，喜欢的风格？还有那些腹肌照，肌肉男，我都看了。”
　　“喜欢？嗯？”牵着她的那只手，抓起来，贴在他的腹肌上。
　　“我觉得我身材不比顾芊芊发那张男模差，你可以试试看，你感受下，不行的话，我可以再练练，怎样？”
　　抓着她的小手，缓缓的移动，游走……
　　“啊……流氓，我才不喜欢。”夏之之用力的抽回手。
　　电梯的门打开了，但是严辰煜并没有挪动分毫，更没有要出去的意思。

第135章 快抵挡不住了
　　“真的不喜欢？嗯？我免费的，可以随意你使唤，终身免费为您服务……”
　　“我告诉你，你，你可别乱来啊。”夏之之用力的把手抽出来。
　　此时的严辰煜让她太有压迫感了，她刚刚不应该惹他的……
　　“还乱想吗？”严辰煜语气故意严肃了一点，吓唬她。
　　小姑娘你不适当治治她，她那脑袋瓜子，可以想出非常离谱的事情来。
　　“不想了，不想了。”
　　“乖点，下次可别乱说话了，小心我证明给你看。”轻轻的捏住她的下巴，微微抬起。
　　啊……太犯规了……
　　“我，我冷。”
　　夏之之现在很想逃，找了个借口，她快抵挡不住他的诱惑了，这个男人太撩了……
　　听见她说冷，严辰煜眼神突然变了，着急的摸了摸她的双手，又把手放她额头上，感受她的体温，担心她感冒。
　　手确实有点冰，牵着她，按电梯开门键，牵着她快步走出去。
　　到了夏之之家门口，还没等她开门，他倒是轻车熟路的按起了密码，开门。
　　“快进t去洗个热水澡，我帮你煮姜茶。”
　　“你也快回去洗洗，待会再煮。”
　　“嗯，你快进去洗，我一会就回去。”
　　严辰煜推着夏之之进入她的房间，帮她带上门。
　　自己又走进她的厨房，开始煮姜茶……
　　煮好姜茶，才离开夏之之家，回了自己家洗澡，换衣服。
　　等他收拾好了自己，来到夏之之家门口，敲门，敲了几分钟，都没人开门。
　　这都半个小时了，夏夏还没洗好？不会晕浴室了吧？
　　赶紧按密码，自己开门进去。
　　来到夏之之房间门口，敲门……
　　“夏夏，你洗好了吗？”
　　“夏夏？”
　　夏之之听见严辰煜在叫她，以为他还没回去洗澡，赶紧从浴缸起来，套上浴袍。
　　“来了，你还没回去洗澡吗？”
　　夏之之走出浴室，去开门，看见严辰煜已经换了一身居家服。
　　严辰煜听见夏之之回应，也松了一口气，看见她出来时，头发还湿答答的滴着水。
　　皱起眉，说：“头发赶紧擦一擦，把它吹干。”
　　“淋雨了，现在还敢让它湿答答的，感冒的话就拖你去打针，就算哭，也要拖着你去打。”
　　“那不是你在这里喊嘛，我都还没泡够就出来了。”
　　要不是他喊她，她还可以再泡个十分钟澡。
　　“泡太久也不好，怕你晕倒在浴室，去拿毛巾擦擦头发，我去给你盛碗姜茶。”
　　夏之之转身进房间擦头发，严辰煜离开去了厨房。
　　严辰煜把姜茶端出来，放在客厅茶几上，刚想去夏之之房间找她。
　　她换了身衣服，手上拿着毛巾，随意擦着头发就走了出来。
　　严辰煜无奈的摇摇头，过去拉着她来到沙发这边坐下。
　　“干嘛？”
　　“我帮你擦，看你磨磨蹭蹭的，你先把姜汤喝了。”
　　从她手上拿过毛巾，轻轻的帮她擦着头发，动作温柔又娴熟。
　　夏之之端起姜茶，吹了吹，慢慢的喝起来。
　　“你喝了没？”
　　“你喝完我一会再去喝。”
　　“你也去喝吧，头发我自己慢慢擦。”
　　“你太磨蹭了，我帮你快点。”
　　“说谁磨蹭呢？”
　　“好，你不磨蹭，你乖乖的喝完姜茶就可以了，其他交给我，我为你服务。”
　　“你收费多少？我请得起吗？”
　　“前面在电梯不是和你说过了吗？对你一切免费，任你使唤，终身的，我只为你一人服务。”
　　“你，你给我好好说话。”这个人，就会撩人。
　　“好，我好好说话，晚上想吃什么？”
　　严辰煜转移话题，识趣的不再逗她，怕她一会儿炸毛……
　　“我想吃面，我不想吃饭了。”
　　“好，我给你煮面吃。”
　　“对了，下午打包的甜点还在你车上，还没拿上来呢。”
　　“我一会儿再下去拿。”
　　当时一直被夏之之笑，被追问他戴眼镜的事，他只想赶紧把这丫头带回家，确实忘了还有甜点。
　　又帮夏之之擦了好一会头发，头发没再滴水了，现在需要帮她吹干。
　　“吹风机在哪？”
　　“浴室。”
　　“好，我去拿。”
　　严辰煜正想往她房间里的浴室走，夏之之突然想起什么，叫住他。
　　“哎，哎，哎，我去，你不可以进去。”夏之之蹭的站起来。
　　“怎么了？你坐着就好，我帮你。”
　　“不要，女孩子的房间、浴室不要乱进去。”
　　她换下的贴身衣物还没洗，被她随意放在洗手台呢，他进去还得了？
　　说完就跑进房间，在房间里喊：
　　“你去喝姜茶，喝完拿甜点上来，头发我会自己吹干。”
　　严辰煜无奈的摇摇头，好吧，小姑娘不给他进她的房间……
　　“好，吹干头发再出来，头发不能湿着。”
　　“知道了。”
　　严辰煜去喝了碗姜茶，然后下楼拿甜点，拿完上楼，开始给夏之之煮面。
　　看着那粉色hello kitty围裙……
　　看来是要买件围裙放这了。
　　这么粉嫩的围裙，只适合夏夏，他如果围着，估计夏夏又要说他喜欢男的了……
　　……
　　“需要我帮忙吗？”夏之之也来到厨房。
　　“不用，煮面很快，你出去等等就可以吃了。”
　　严辰煜同时煮着两锅面，一个给夏之之煮的虾仁面，一个给自己煮的肉沫面。
　　他还要继续忌口，不能跟着夏之之的口味走。
　　“我要加辣。”
　　“好。”
　　此时两人一起在厨房的画面，无比的温馨……
　　“出去吧，几分钟，马上就好了。”
　　“好的。”夏之之哒哒哒的走出了厨房，去西图澜娅餐厅那坐着等。
　　这几天严辰煜都是来她家吃饭的，说是来吃饭，但几乎都是他下厨，夏之之没什么机会能做给他吃。
　　严辰煜厨艺很好，他总要抢着做，夏之之喜欢他做的饭菜，也就欣然同意了。
　　……
　　“来，你的面。”严辰煜端着一碗面放在夏之之面前，又进了厨房把他的面端出来。
　　看着她这碗，太有食欲了，色香味俱全，还给她加了两个爱心形状的荷包蛋。
　　那个爱心煎蛋道具是她买餐具送的，她都还没用过，却被严辰煜找出来用了……
　　严辰煜端着他的面出来，夏之之看见他的面没加荷包蛋，清汤寡水的样子，好可怜啊。
　　不能吃虾，蛋都不给他自己加一个？不会说她虐待他吧？
　　夹起自己碗里的一个爱心荷包蛋，放进他的碗里。

第124章 那颗是我的心
　　严辰煜看着她给自己夹的那个荷包蛋，疑惑。
　　不想吃？
　　“怎么了？不想吃荷包蛋？”
　　“你都没有，一会儿说我虐待你怎么办？又要下厨，又不能加鸡蛋。”
　　严辰煜被夏之之的话，逗得笑出了声，他的夏夏是怕他饿到吗？
　　她家就剩两个鸡蛋了，所以他都给了夏夏，没想到夏夏还关心他有没有鸡蛋吃。
　　温柔的揉了揉她的脑袋，在她旁边坐下。
　　“夏夏的心我收到了，谢谢我的小公主。”
　　“谁给你送心啦，你可不要多想，如果你明天回家告诉燕子妈妈，说我虐待你怎么办？”
　　“我妈只会站你那边，不但不会怪你，还会拍手叫好。”
　　“我可能不是她亲生的，所以以后只能投靠夏夏你了。”
　　“你以后叫我做什么我就做什么，我每天都给你做饭，好不好？”
　　“你只要每天给我一口吃的就行，要不你包养我吧，夏夏，我真的很好养的。”
　　“谁要包养你呀，你怎么一点底线都没有了？做男佣还可以考虑考虑。”
　　“能追到老婆就好，还是做老公吧？我可以为你做一辈子的饭，做任何事，一辈子都任你差遣。”
　　“我都还没答应做你女朋友呢，想得真美。”夏之之小声嘀咕着。
　　“那现在考虑一下做我女朋友？”
　　“你不是把心都给我了吗？我是不是可以升级了？”
　　严辰煜看向碗里的爱心蛋，又看向夏之之。
　　“这是你做的鸡蛋，怎么就是我的心了，你快点吃，不吃还给我。”
　　“嗯，我吃。”严辰煜笑得一脸邪魅。
　　“夏夏，那颗是我的心。”严辰煜对夏之之做了个wink。
　　“严辰煜，你能不能好好吃面了？”
　　这个人一直放电，一直发骚，像个男妖精似的总想勾引她。
　　“能，你也吃。”严辰煜嘴唇还一直勾着笑。
　　………
　　吃饱喝足后，夏之之想收拾碗去洗，又被严辰煜给阻止了。
　　真的什么都不让干啊？他那么喜欢干活？
　　“你做饭，至少我洗洗碗吧，不然显得我很懒。”
　　“懒点没关系，我宠着。”
　　“我成废人了都。”
　　“那你和我一起洗吧。”
　　“就两个碗，你确定需要两个人？”夏之之用一种看傻子的眼神看着他。
　　“怕你洗不干净，我手把手教你。”
　　“谢谢你，我会，不用教，我不跟你抢活了，你喜欢抢着干，就干吧，洗完就回去吧，我要赶稿子了。”
　　“回去一个人多闷啊，我想和你待一起。”
　　“你以前怎么不觉得闷？”
　　“也闷，你不在的时候，我家书房、房间、手机里，全是你的照片，我可以随时看。”
　　“我就在你家多待一会儿，保证不打扰你。”
　　“我可以拿电脑过来，和你一起工作吗？”
　　“那你要安静，不能打扰我。”
　　“好，保证不打扰你。”严辰煜笑容满面，又成功留下了。
　　夏之之转身回房间拿电脑到客厅工作。
　　严辰煜快速的洗好碗筷，回家拿了电脑、文件，又马上过来了。
　　两人都各自忙着自己的工作，谁也没打扰谁。
　　此时的他们，仿佛回到了从前……
　　像极了夏之之每天晚上跑去严辰煜家做功课的时候……
　　严辰煜时不时的就看看坐在他旁边的夏之之，越看她，越觉得可爱。
　　看着她一会很专注的在打着字，一会又见她看着电脑发呆，像是在想下一步写什么。
　　一会又见她吃着甜点，零食……
　　原来夏夏工作时是这样子的，真想每天都能这样和她待在一起。
　　即使什么也不干，能在一起就很幸福。
　　严辰煜忙完自己的工作，手撑头，侧着身子，就这样静静的看着夏之之。
　　看了许久，夏之之抬头，就感受到了一道炙t热的目光在看着她。
　　她扭过头，看向旁边的严辰煜，严辰煜对她勾唇一笑。
　　“你这么看着我干嘛，你忙完了？”他看着自己多久了？
　　“嗯，好看。”
　　什么好看？他傻笑什么呢？被二哈咬发疯了？
　　“什么好看？严辰煜，你是不是身体有哪里不舒服？最近有没有感觉哪里怪怪的？”
　　夏之之坐过去，靠近他几分，凑近的看他。
　　她脑子又开始转了，啥乱七八糟的东西都飘出来了。
　　狂犬病一开始都有啥症状的？？？他真不会被狗咬得不正常了吧？怎么办？？？
　　眼珠子转啊转的，表情怪异，严辰煜看她此时的表情，就知道，她脑袋瓜子又在胡思乱想了……
　　严辰煜坐直身子，轻敲了一下夏之之的脑袋。
　　“停止你天马行空的想象，我很好，没有哪里不舒服。”
　　“那你干嘛看着我傻笑，这一点也不像你，你被二哈咬傻了对不对？”
　　严辰煜双手捧住夏之之的脸，靠近，很认真的看着夏之之，对她说：
　　“你认真看，我像傻了的样子吗？”
　　“我看你，是因为你无时无刻都在勾着我，因为你好看，迷人。”
　　“笑是因为我开心，我能这么一直和你待在一起我很开心。”
　　夏之之眼睛一眨一眨的望着他，心又砰砰乱跳了，他这情话怎么能张口就来？
　　“夏夏，我很好奇，你脑袋瓜里到底装了什么？怎么总想些奇奇怪怪的？”
　　“要你管。”夏之之奶凶奶凶的推开他。
　　严辰煜失笑，他这小祖宗恼羞成怒了。
　　夏之之此时的样子又可爱又撩人，脸红扑扑的，一直勾着他。
　　“夏夏，你别勾引我，我对你没抵抗力。”
　　“谁，谁勾引你啦，你才应该停止你脑子里想的东西。”
　　“你知道我在想什么吗？嗯？”严辰煜一点点的靠近她。
　　“不知道，走开啦，别离我那么近。”夏之之羞得脸和耳朵都红了。
　　“我在想你，想吻你。”
　　“你……你答应过我的，没我允许，你不可以乱来的。”夏之之紧张的往后躲了躲。
　　“那可以吻一下吗？一下就好。”严辰煜露出那勾人的一笑。
　　“不可以。”
　　“夏夏，你脸好红，害羞了吗？你不会也想……”严辰煜又贴近她几分，凑到她耳边说。
　　“你才想，我没有。”
　　“我承认我想啊，我就是想吻你，可是你不让。”他眼眸泛着一抹兴味。
　　“流氓，你快回你家去。”夏之之用力的推开他。

第125章 您和夏小姐上热搜了
　　严辰煜靠在沙发上，看着小姑娘，笑得得满面春风……
　　他也不敢再靠近夏之之了，一是怕她生气，二是怕自己真的控制不住。
　　“我可以不回去吗？借宿一晚。”
　　“你做梦呢？”
　　现在就已经很危险了，这个男人无时无刻都在撩她，留宿还得了？
　　严辰煜笑而不语，就静静的看着夏之之……
　　“你快回去，不早了，你一个大男人，留在一个女孩子家，像话吗？”
　　“夏夏，结婚就可以住一起了，我们结婚吧？”
　　夏之之被他惊到了，他这什么跳跃性思维？她还没答应和他在一起呢？就结婚？
　　“我看你疯了，你快回去。”
　　“好，不逗你了，虽然很想现在就和你结婚，但是我还是会好好追你的。”
　　“嘴里没一句正经的。”夏之之嘀咕。
　　“嗯？”
　　“没事，你快回去。”
　　“那我们明天几点回家？”严辰煜一边收拾自己的电脑、文件，一边问。
　　“中午再回去吧。”
　　“好，明天早上想吃什么？我给你准备。”
　　“不用给我准备了，我不知道睡到几点起床。”
　　“别熬夜，早点睡，明天我给你送早餐过来，你醒了就吃。”
　　“我保证是放了早餐就走，不打扰你，别怕。”严辰煜怕夏之之拒绝，先下保证书。
　　“嗯。”
　　夏夏没拒绝，严辰煜开心的勾起嘴角。
　　“那你明天想吃什么？”
　　“都可以，不要买太多，吃不完。”
　　“吃不完我吃。”
　　……
　　“我回去了，别熬夜。”严辰煜走到夏之之身旁，揉了揉她的脑袋，笑着离开。
　　夏之之这一天的心情起起伏伏的，今天让她知道严辰煜对她有多在乎，她心里很复杂，有疑惑，心疼，担忧，心悸……
　　她想放下以前的所有，想好好看看他，想用心去感受，重新认识他。
　　给他一次机会，也是再给自己一次机会……
　　从答应给他机会开始，其实她心里轻松了许多，不再压抑自己，跟着心走。
　　她知道，她自己还是很在乎严辰煜，她不否认，今天她为他心动、小鹿乱窜过很多回了。
　　她知道，她早晚会栽在他手上的，只是心里就想再坚持几天，不想他那么快得到手。
　　她想感受下，他这个木头，大直男是怎么追求人的，以前都是她追着他跑，她也想看看他是怎么追她的。
　　不对，现在他不是直男，大木头了，他现在就是个男妖精，闷骚男。
　　多数都是开直球，时而温柔，时而霸道，时而奶狗，时而黏人，时而撩人，嘴巴甜言蜜语张口就来，耍流氓的话也是说来就来……
　　也不知道是跟谁学的……
　　夏之之也不再继续工作，收拾收拾回房间就躺下了，今天发生的事情太多，身体累，脑子也累……
　　而此时的严辰煜还处在兴奋中，到现在都有点不敢相信，夏夏答应给他一次机会了。
　　今天的心情就像坐过山车似的，从早上到片场开始，神经都是绷紧的，生怕夏夏会误会他，和她的距离又拉远。
　　到中午吃饭，遇见秦海，当时听见夏夏说有喜欢的人时，整个人就像掉入地狱一般。
　　再到辰夏甜品屋时，他以为夏夏拒绝接下甜品屋，就是拒绝他。
　　他怎么也没想到，她会跟他说，答应他，再给他最后一次机会。
　　幸福来得太突然了，真的以为在做梦，虽然还没在一起，但是至少有这么一个机会，可以好好追求夏夏了。
　　夏夏现在对他没有之前那样的排斥了，对他的靠近，她是害羞的，没有生气。
　　所以这让他一直处于兴奋的状态，是个好的开始，他已经开始幻想他们以后在一起的日子了。
　　严辰煜还在幻想他和夏之之美好未来的时候，手机突然响起。
　　拿起手机查看，李特助，这么晚了，他又是在休假中，怎么会给自己打电话，又出了什么事？按下接听。
　　“严总，裴影帝的热搜您看了吗？”李特助急切的声音从听筒里传出。
　　“什么热搜？他不是经常上头条吗？他的事，我有哪些不知道？”
　　严辰煜觉得，裴翊每次上热搜，不是宣传新戏就是有人传他和某某某恋情。
　　今天会上热搜，无非就是《你是我的耀眼星辰》开拍，再有就是他今天公布真正的恋情。
　　这有什么可看的？这些他都知道，何必再去留意他的新闻？李特助就为这事找他？
　　“您和夏小姐也蹭了一波热度，网友开始讨论你们了。”
　　“什么？我和夏夏？”
　　“是的，您和夏小姐的新闻热度开始火速飙升了。”
　　“有人发文造谣称苏婉小姐靠潜规则来争夺女一号，勾引裴影帝，欺负晚辈，逼迫他人退出剧组。”
　　“裴影帝发文澄清，公布了恋情，还附上造谣者在片场和苏婉小姐试戏的视频，您和夏小姐也入镜了。”
　　“因为你们是牵着手的，夏小姐只拍到侧脸，大家都在讨论是不是您的女朋友，都在扒夏小姐的身份，这要怎么处理？”
　　严辰煜四年前可是发过话的，不能看到任何关于他的绯闻挂在新闻上的。
　　这次公关部刚发现一点苗头，就立即联系严辰煜了，联系不上严辰煜就开始联系李特助。
　　严辰煜的工作手机丢在家里，他晚上一直待在夏之之家，公关部根本联系不上。
　　李特助也给严辰煜打了好几通电话，一直没联系上。
　　大概也就过了十几分钟，热搜名次可是不断飙升的。
　　严辰煜刚听到他和夏夏上热搜时，他也是一惊。
　　他是不介意和夏夏一起上热搜，甚至还希望所有人都知道她是他的。
　　但是现在他们还没在一起，他不知道夏夏会不会介意她自己成为公众人物，被大家议论，他也怕夏夏会受到网络暴力。
　　听到只是拍到侧脸，他放心了许多，夏夏没在媒体上露过脸，应该不会被扒出什么。
　　“联系公关部，一切不利于夏夏的新闻、评论，全部都要删除。”
　　“不能有夏夏的正脸照流出，盯紧舆论，走向不好的一律压下。”
　　“我会在微博发文，你让公关部用公司微博账号转发我的微博。”
　　“好的，严总。”

第125章 妈妈们的幻想
　　严辰煜挂断电话，立即上微博查看今天的热搜。
　　大家讨论的那段视频，他很仔细的看了一遍，还好，上传的时候，裴翊应该是让人处理过的。
　　视频里没有夏之之的正脸，两人的脸都是比较模糊的。
　　虽然镜头t不多，但是还是被一些火眼金睛的网友认出了严辰煜。
　　大家都非常的好奇被他牵着的女生是谁？自从四年前的那一次绯闻后，他就没再上过热搜了，没有过任何绯闻。
　　目前的评论都是比较友好的，没有攻击性、恶意的评论，都是比较好奇女生是谁，很多人都称赞她衣品好，身材好。
　　严辰煜编辑了一条微博：托裴影帝的福，我好像蹭了一把他的热度，在这里祝福裴翊和苏婉，百年好合，幸福美满。
　　关于大家讨论我和我身边女孩儿的事，我给大家简单说明下吧！
　　她是我这一生最爱的女孩儿，是我这辈子想要娶回家，携手一生的女孩儿，我很爱她。
　　她不是圈内人，我们也只是普通人，想有自己的生活、隐私，希望大家不要过多关注我们，也希望大家别议论我们了。
　　我还在努力的追求着我的女孩儿，等她愿意和我携手走进婚姻殿堂的那天。
　　在那天，如果她愿意，我会和大家公开、分享我们美好的时刻，希望能得到大家的祝福！
　　请期待裴影帝和苏婉影后主演的《你是我的耀眼星辰》吧！
　　微博刚发布，就迎来了一大批网友评论，还好都是些理智粉，没有不好的舆论。
　　大家都在感叹，京都几位黄金单身汉，个个都名草有主，羡慕、祝福。
　　其实大多数网友的关注都在裴翊和苏婉身上，毕竟他们可是炙手可热的影帝影后。
　　观察了很久，舆论走向都是好的，严辰煜才终于放下心。
　　也许是今天心情好，压在心里的那块石头好像变轻了，他很快就睡着了，而且睡得还很好。
　　这是这四年来，没有靠安眠药，没有靠夏之之在身边，唯一一次一觉到天亮，睡得非常好的一次。
　　手机闹铃响起……
　　严辰煜从美梦中醒来，怀里紧紧的抱着一个枕头，他梦到夏夏了，梦里他是抱着夏夏的……
　　忽的把枕头扔掉，暗骂了自己一声，快速起身进入浴室……
　　他梦到了他的夏夏答应和他在一起了。
　　梦到了他在夏夏家，看着她工作，她抬头，望着他笑得很甜很甜……
　　她主动坐到他身旁，他索吻，她同意了，两人吻得难舍难分……
　　他把她按在沙发上，做着不可描述的事情……
　　缠绵着……
　　一边暗骂自己禽兽，一边痛骂自己为什么周末也调闹钟？破坏了这美梦，明明可以继续的……
　　这是他每天准时到楼下跑步的时间，该死的闹铃，十分懊恼自己为什么要调这个多余的闹钟……
　　许久，严辰煜从浴室出来，给小橙子准备好吃的，然后下楼给夏之之买早餐。
　　严辰煜买完早餐，把早餐放夏之之家里，给她发了一条微信，很自觉的离开，回了自己家等她。
　　「夏夏，起床记得吃早餐，可以出发回家时，喊我，等你」
　　夏之之醒来看到信息时，都被严辰煜的信息给逗笑了，居然还会发个爱心。
　　看来这四年，严辰煜真的学了不少东西，改变了很多……
　　待夏之之一切准备好，可以出发时，才去敲响严辰煜的家门。
　　严辰煜开门看见夏之之一副收拾妥当，可以回家的样子，稍稍有点惊讶。
　　不是说中午吗？现在十点不到，还挺早，比他预想的时间还要早许多。
　　“可以出发了？”严辰煜问。
　　“嗯，早点回去，我妈都在催我了。”
　　“好。”严辰煜又看了看夏之之的穿着。
　　“夏夏，你还是回家穿件厚点的衣服吧，今天又降温了。”
　　严辰煜看见夏之之穿得很单薄，怕她冷。
　　“不冷呀，不用加衣服。”
　　严辰煜无奈的摇摇头，好吧，女生就是爱美，还是得他多备件衣服。
　　“等我一下。”说着转身回了房间，手上还多拿了一件他的羽绒服。
　　夏之之没多想，以为他怕冷，多备了一件衣服。
　　“小橙子不带上吗？”
　　“不带了，今天大家聚餐，小橙子可不能让清姨过敏。”
　　“我给它备好一天的粮食了，早上带它出去走了一圈，它今天应该不会太闹腾。”
　　“好，那走吧。”
　　……
　　而此时在严家的俩老姐妹，因为昨晚的头条，误以为严辰煜和夏之之已经在一起了，正高兴的商量着俩孩子结婚生子的事呢……
　　她们只看到了裴翊发文澄清的视频，还有一些博主单独剪辑严辰煜和夏之之的牵手视频。
　　误以为他们已经在一起了，都没有看到凌晨严辰煜发的那条微博。
　　“这俩孩子，在一起了也不告诉我们，害我们都在为他们发愁。”
　　“昨天傍晚我还给辰煜打电话了，他们就在一起，夏夏还说是因为工作，我当时都信了。”
　　“要不是昨晚我看到新闻呀，都还被他们蒙在鼓里呢。”
　　“这两人小手牵得那么紧，含情脉脉的，虽然看不到夏夏正脸吧，但是肯定是夏夏。”
　　陈燕激动的和秦清讨论着。
　　“是夏夏，昨晚你给我发那视频的时候，我都激动得想马上打电话给夏夏了。”
　　“要不是你说今天他们回来呀，我都直接去夏夏那了。”
　　“你说这俩孩子怎么还瞒着我们呢？我们一直就盼着他们在一起的呀。”
　　秦清昨晚也是激动得不得了，今天一大早就打电话给夏之之了，让她早点回来。
　　“就是就是，不会是我家那臭小子还没给足夏夏安全感，夏夏没打算过要和我家那臭小子结婚？所以瞒着我们？”
　　“唉，待会回来了，好好问问，如果在一起了，早点结婚多好呀。”
　　“他们俩如果早点结婚生小孩，我们还可以帮带，这多好啊，是吧？”
　　“是啊，是啊，小孩多可爱啊，要是明年就给我生个孙女，哎哟，想想都高兴。”
　　“那个，燕子啊，他们万一不是在一起呢？我们现在会不会想太多了？”
　　“不能吧？这小手牵得，辰煜都追到夏夏对门了，那么久应该有点动静了吧？”
　　“再说他们两个打小感情就好，我觉得他们俩在一起最合适了。”
　　“希望是我们想的这样吧，你说，我们以后带娃出去，人家会不会夸，奶奶、外婆真年轻呀，哈哈哈……。”
　　“哈哈哈……我觉得得赶紧和他们商量结婚的事。”陈燕已经完全按耐不住心里的激动了。
　　两位母亲大人已经沉浸在她们幻想的世界中无法自拔。

第127章 好想抱紧
　　待夏之之和严辰煜回到家，一进门两位母亲大人就笑盈盈的迎上来，像是把他们当成贵客一般。
　　让两人一脸懵，完全不知道为何两位母亲会那么热情。
　　“你们回来啦，哎哟，夏夏，想死你了。”陈燕上前给夏之之一个大大的拥抱。
　　“燕子妈妈，我也想你啦。”
　　“好啦，燕子，你怎么比我这个亲妈还想夏夏啊。”秦清笑道。
　　“我妈眼里只有夏夏。”严辰煜也笑着调侃自己的母亲。
　　“你们别站门口那么久，可别把两孩子给冷到了，进来再聊好吗？”
　　在客厅下棋的两位老父亲，都有点看不下去了。
　　比起两位母亲一大早起来，就打了鸡血的兴奋，两位父亲要淡定许多。
　　“快快快，进来。”陈燕帮他们拿拖鞋。
　　秦清挽着夏之之先走了进去，陈燕特意停留了一下，在严辰煜身旁，说了一句：
　　“儿子，可以啊，昨天还瞒着我，这么好的事瞒着我们干嘛呢？”
　　？？？严辰煜脑子一串问号，他母亲在说什么？为什么他听不懂？
　　“瞒什么？”
　　“你和夏夏啊。”
　　“我和夏夏怎么了？”
　　“你们两母子在说什么悄悄话呢？还不打算进来？”严正松在里面喊。
　　“来了。”陈燕边说边走进去。
　　严辰煜一脸懵的跟着进去，进去后直接坐在了夏之之旁边。
　　拿起橘子就剥，剥好了，递过去给夏之之。
　　“吃点？”
　　“好，谢谢。”夏之之笑着接过。
　　两位母亲大人，看着他们的举动，窃窃私语，笑得更欢了。
　　“我就说是吧，他们现在感情多好啊。”
　　“对对对，我们明年有希望抱孙了。”
　　“妈，燕子妈妈，你们在那聊啥呢？吃橘子吗？”
　　夏之之一脸好奇的看着她们，从一进门就觉得她们很怪。
　　“我们不吃，你们吃，你们吃。”陈燕笑呵呵的说。
　　夏之之觉得更奇怪了，微微靠近严辰煜一些，在他耳边，小声的说：
　　“你有没有觉得我们的妈妈今天很奇怪？”
　　严辰煜看向陈燕和秦清，她们也在偷瞄着他们。
　　他收回视线，看向夏之之，点点头：“是挺奇怪的。”
　　秦清和陈燕也发现倆孩子在看她们了，故意开口说：
　　“燕子啊，我们去做饭了吧，可以准备午餐了。”
　　“好的，走走走。”
　　“燕子妈妈，让我们做吧？”
　　“你们会吗？”陈燕问。
　　“会啊，今天让我们两个给你们下厨，做一顿好吃的吧？”
　　“女孩子还是少进……”陈燕还没说完，就被秦清打断。
　　“你就让孩子们做一次吧，我们尝尝他t们的手艺。”
　　秦清使劲的给陈燕眨眼，提醒她给倆孩子单独相处空间。
　　“嗯嗯嗯，也好，那辛苦夏夏了，你们一起去准备吧，需要帮忙再喊燕子妈妈哈。”
　　严辰煜好像知道了什么，今天两位母亲大人是想给他制造和夏夏独处的机会？想帮他追求夏夏？
　　“我们可以搞定，你们先聊着。”严辰煜对两位母亲大人说。
　　“我们去准备吧。”严辰煜勾起一抹笑。
　　“好。”两人一起进了厨房。
　　夏之之看着那些食材，撸起袖子，准备大干一场。
　　找到围裙，准备围上的时候，看着有两件粉色的围裙，一件蓝色的，眼里露出一抹狡猾的目光。
　　夏之之拿起粉色的围裙，走到严辰煜面前。
　　“你弯腰，低下头。”
　　“嗯？没有别的颜色围裙了吗？”严辰煜微微皱眉。
　　“没有，就只有粉色猫咪的，你快低下头。”
　　他爸平时可是经常下厨的，不可能没有其他围裙的，但是他的小祖宗需要他围这个颜色，他又有什么办法？
　　夏夏还亲自帮他围，那一会儿她还会在自己怀里，她环着他的腰，帮他系围裙带子？
　　那不是相当于抱一下了吗？他勾起笑容，乖乖的弯腰，低头。
　　夏之之把围裙挂他脖子上，绕到他身后，帮他系好。
　　？？？为什么不在他前面怀里系？怎么就绕到后面了？
　　夏之之帮他系好围裙，又转身回到他身前，看着他身上围着的粉色猫咪围裙，夏之之笑容别提有多灿烂。
　　“哈哈哈，好看。”
　　严辰煜无奈的摇摇头，用手指戳了戳她那可爱的小酒窝。
　　“你的呢？”
　　“哦，对对对，我也围一个。”
　　夏之之又去拿了另一件同款粉色猫咪围裙，挂在脖子上。
　　刚挂上去，严辰煜走到她面前，弯腰，下巴抵在夏之之的肩上，伸出双手，捏着她腰上的围裙带子，帮她系上。
　　他俯身环着她的腰，两人就像抱在一起一样，他身上的薄荷清香扑面而来，让夏之之心跳加速，脸上又泛起了红晕。
　　严辰煜故意放缓手上的动作，慢慢的系着，感受着夏夏身上独有的清香，感受着那一点点温暖。
　　好想抱紧怎么办？
　　夏之之很紧张，这气氛太暧昧了……
　　“系好了没，我，我自己系还快点。”夏之之轻轻的推了推严辰煜。
　　“好了。”严辰煜笑着直起身，直勾勾的看着夏之之。
　　“做饭，做饭。”夏之之慌乱的走到料理台面前，深深的呼了一口气，让自己放松。
　　严辰煜看着夏之之可爱的模样，笑容更深了，满眼都是宠溺。
　　躲在门外偷看的两位母亲大人，此时也激动得不得了，高兴得差点发出声音。
　　在他们还没发现前，赶紧溜了……
　　严辰煜和夏之之在厨房准备着午餐，外面大厅的两对夫妻，开始了激烈的讨论。
　　“你们两个别下棋了，赶紧来选选，看什么日子好，选个好日子，把俩孩子的婚期给订了。”
　　陈燕激动的对着还在悠闲自在下棋的两位男人说。
　　“是啊，你们别下了，赶紧过来选选好日子。”
　　“俩孩子都还没公开，连我们都没告诉，你们是不是想得有点早了，万一没在一起，那不是白高兴一场？”
　　严正松说完，站起身，走到自己老婆边上坐下，夏志华也起身，坐到了自己老婆那边。

第125章 先把婚给订了？
　　严正松刚坐下，他的手臂就被陈燕呼了一巴掌。
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，就算现在没在一起，以后他们也会在一起的。”
　　“现在他们小两口可甜着呢，儿子那榆木脑袋，终于灵水起来了。”
　　秦清接着说：“他们刚刚可腻歪了，夏夏对辰煜眼神完全变了，没有刚回国时那种抵触，针锋相对的样子了。”
　　“他们肯定是在偷偷谈恋爱，一会儿吃饭，我们直接挑明说吧，这是好事啊，为啥要瞒着啊？”
　　她的女儿喜欢还是讨厌，都会表现在脸上，她养了那么多年的女儿，怎么会看不出？
　　夏夏眼里都是娇羞和爱意，她肯定还是喜欢辰煜的。
　　“对对对，我们待会就直接问，问看他们有何打算，要不一月份先订婚？”
　　“再过两个月就过年了，赶紧把好日子定一定。”陈燕说。
　　“燕子呀，会不会太急了？现在小孩都不太愿意那么早结婚，我们这样，他们会不会不开心啊？”秦清问。
　　“最主要看夏夏的意思，夏夏同意了就好办，我家臭小子的意见没必要听。”
　　“他们小两口过日子，还是要听一听的，不过辰煜那么宠我们家夏夏，应该不会有啥意见。”
　　夏志华终于开口了，这女婿他觉得辰煜还是很可以的，要娶夏夏，就必须把夏夏当宝贝宠着。
　　“他哪敢有意见啊？能把夏夏追回来他是烧高香了，我们严家传承的就是听老婆的话。”
　　严正松很自豪的说着他们严家的传统美德。
　　“哈哈哈哈……”笑声一片。
　　“我觉得吧，先把婚订了，过完年就可以办婚礼了。”
　　“不订婚直接结婚也行，婚礼要大办，他们喜欢西式婚礼还是中式婚礼呢？”
　　“看看，这日子怎样……”
　　他们已经完全投入在为俩孩子筹划终身大事中了，讨论得无比激烈……
　　……
　　夏之之把最后两道菜摆在餐桌上，对着客厅的四位长辈喊。
　　“爸爸妈妈们，开饭了。”
　　“哎，好好好，这就来。”陈燕回了句，开始招呼着大家去西图澜娅餐厅。
　　“走走走，看俩小孩都做了啥。”
　　四人来到西图澜娅餐厅，看着一大桌子菜，都赞叹不绝，俩孩子还是有一手的。
　　“真不错，都很有卖相，很香啊，夏夏，哪道菜是你做的呀？我可要好好尝尝，你这都学会做菜了。”陈燕赞不绝口。
　　“我只做了这，这，这三样，其他都是他做的，我没有他做的好。”
　　严辰煜轻轻摸了一下夏之之的头，说：“夏夏做的菜很好吃，只是做饭这种活留给男人做就好，女生只要负责吃。”
　　其实严辰煜想说的是：脏活累活，留给老公做，老婆只需负责貌美如花就好。
　　“对对对，给辰煜多做点，没事有事你就使唤他，他可乐意做了。”陈燕别提多高兴。
　　看着他俩的互动，就像以前一样亲密无间，儿子现在还会说好听的话哄夏夏了，看着就养眼，高兴。
　　“都坐下吃饭吧，来尝尝俩孩子手艺。”严正松让大家坐下。
　　“来来来，都坐。”大家坐下。
　　陈燕给每人都倒一杯红酒，刚把严辰煜那杯放他旁边。
　　夏之之就给了严辰煜一个眼神，小声的说：“你不能喝。”
　　“好，不喝。”严辰煜勾唇一笑。
　　这一幕被陈燕捕捉个正着，这可把她高兴坏了。
　　夏夏开始管这臭小子了，知道他胃不好，不让他喝酒了。
　　“吃吃吃，我可要先尝尝夏夏做的。”严正松很给面子的先夹夏之之做的菜吃。
　　“我也要尝尝夏夏做的，给我夹点。”陈燕吩咐严正松给她夹菜。
　　“嗯，好吃，好吃，我们夏夏可真能干。”
　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”
　　“我们这也才是第二次吃夏夏做的菜，她回国就给我们做了一次，还是我们不相信她会做饭，她坚持露一手给我们看才吃到的。”秦清笑着说。
　　“哈哈哈，女儿长大了，都不用我们操心了，以后有辰煜照顾，我们也放心了。”夏志华看着夏之之和严辰煜笑着说。
　　“华叔，我会好好照顾夏夏的。”严辰煜很郑重的承诺。
　　“好好好。”夏志华爽朗的笑着。
　　“吃饭吃饭，我可是独立强大的女性，我会好好照顾我自己的。”
　　夏之之被大家这么宠着，还不停的夸赞，都不好意思了。
　　餐桌上，严辰煜一直给夏之之夹菜，他夹什么，夏之之都全部吃下，她时不时也会给严辰煜夹。
　　偶尔两人还小声的说着话，他们的一举一动，都被四位长辈看在了眼里。
　　在他们父母眼里，他们就是在谈恋爱了，里里外外都冒着粉红泡泡。
　　这和夏之之刚回国时对严辰煜的态度，可是完完全全来了个大转变，现在别提多亲密。
　　“那个，夏夏，你们都在一起了，为什么瞒着爸爸妈妈啊？”秦清忍住不住，先问了出来。
　　“啊？”夏之之疑惑，什么在一起？和谁？瞒着他们什么？
　　“是啊，我们都知道了，夏夏，是不是辰煜这小子做得还不够好，你打算晚点再告诉我们？”
　　“他哪里不好的，你告诉燕子妈妈，我帮你监督他改，你们该定下还是早点定下好，要不下个月你们先把婚给订了吧？”
　　“咳咳咳………”知道什么？怎么就说到订婚了？
　　夏之之刚喝了一口红酒，就被陈燕的话给惊到，呛了一下。
　　“有没有事？”严辰煜着急的帮夏之之顺着背。
　　“妈，你们在说什么？把夏夏都吓到了。”
　　今天他们的母亲非常的怪，这怎么都说到定下来，订婚了，他人都还t没追到呢。
　　“你们不是在一起了吗？昨晚的新闻我们都看到了，你们一起去片场，手牵着手的视频，到处都是呢。”
　　“你们今天身上一直冒着粉红泡泡，你们还要瞒着我们到什么时候啊？”
　　陈燕埋怨着严辰煜，新闻都出了，今天他们都那么腻歪了。
　　他们都已经知道了，为什么到现在都还不愿意告诉他们？还想装傻。
　　“我们没有在一起，什么新闻？我们昨天去片场被拍了？”夏之之很疑惑。
　　她很少看新闻，昨晚忙完工作，严辰煜回家，她就去睡觉了。
　　今天也是早早就被秦清催促着早点回家，根本没刷微博，没刷新闻。

第129章 乌龙
　　严辰煜也是很无奈，既然都看了新闻了，为什么他发的微博没看到？热度很低？
　　“妈，那你没看到我发的微博？”
　　“你发什么微博？我看你微博干嘛，你十年都不会发一条微博的，你要我看什么？”
　　陈燕几乎所有新闻都是刷小视频得知的，微博她不太会玩，还没短视频看着舒服，了解得快。
　　严辰煜扶额……终于知道今天母亲和清姨为什么那么奇奇怪怪了。
　　他倒是希望夏夏和他在一起，甚至能和她早点结婚，可是人还没追到啊……
　　“那你们还是看看吧……”
　　“你们真没在一起？”陈燕还是不死心的追问。
　　看着自家儿子的表情，好像真没在一起……
　　“我倒是希望我们在一起，这不是还没把夏夏追到吗？还需努力。”
　　夏之之脸一红，掏出手机查看，经他们这么一说，她大概也知道发生什么了。
　　网上怎么会有他们的视频？片场的视频不太可能会流出啊？
　　看完终于知道发生了什么，怪不得这一家子今天看她和严辰煜的眼神特奇怪，原来是因为这个……
　　还有严辰煜发的微博，这会儿，大家都知道他在追他的女孩儿了。
　　夏之之脸又是一热，他这是在全国网友面前告白吗？
　　不过好在网友没再继续扒她的身份，她不喜欢有过多的人关注她，她不喜欢自己的私生活展露在大家面前。
　　“夏夏，我怕你被打扰到，怕你成为大家的焦点，讨论、议论。”
　　“也怕有些不理智的人影响到你的生活，所以我把新闻压了一下。”
　　“所有你露脸的视频，我都让人处理了，我不知道这样对不对，如果你想……”
　　“我不想，我喜欢安静，这样很好。”还好严辰煜压下了新闻，不然她的生活肯定会被打扰。
　　此时四位长辈，都木纳在一边了，所以他们还没交往，这婚礼……
　　陈燕拍了一下这个不争气的儿子，小声嘀咕：“追个女孩都不会追。”
　　“那小公主哪能是轻易得到的？得让小公主好好考察，虽然我也很急，但是我会等，我会好好爱夏夏的。”
　　这人怎么在父母面前说这种话？真狗。
　　夏之之踢了严辰煜一脚，在长辈面前能不能好好说话，羞死人了……
　　“来来来，吃饭吃饭，夏夏啊，你不要有压力，我们没有逼你的意思哈，你就按着你心意走。”
　　“虽然是希望你们在一起，但是如果你有别的选择，我们也会支持的，不要有心理负担。”
　　严正松怕夏之之乱想，怕她觉得是他们长辈在逼迫她和严辰煜早点在一起，赶紧化解尴尬。
　　毕竟今天真的是他们太过着急、盲目了，孩子的事还是得让他们自己解决。
　　不能过多干涉，他们如果爱着对方，那自然会在一起。
　　“对对对，夏夏你做什么决定我们都支持的。”陈燕赶忙开口，今天真的是自己太着急了。
　　“父母都是爱操心的，不管你们以后在不在一起，还是各自谈恋爱了，都要告诉我们，省得我们瞎操心。”夏志华说道。
　　“知道了，让你们操心了。”
　　夏之之没怪父母，只是觉得大家那么操心他们两个感情的事，有点尴尬。
　　“等我把夏夏追到，我会第一时间告诉你们的，其实我比你们都急。”
　　夏之之又踢了严辰煜一脚……
　　严辰煜只是笑着看着她，她知道小姑娘这是害羞了。
　　“好好对夏夏，上点心知道吗？”陈燕忍不住又唠叨几句严辰煜。
　　“知道了。”
　　“吃饭吃饭，我们夏夏做的菜可真好吃，都光盘了。”
　　“我以后会多抽时间常给你们做的。”夏之之很高兴大家都爱吃她做的菜。
　　“女孩子还是少进点厨房，对皮肤不好，你偶尔回来露两手我们尝尝就行了。”陈燕笑着说完，又看向自家儿子。
　　“臭小子，在西乡苑你可要多照顾夏夏，不要让她吃外卖，你给她做。”
　　“知道了。”
　　夏之之看见严辰煜总被陈燕批，都不忍心了，决定帮他说几句话。
　　“燕子妈妈，其实他每天都有给我准备早餐、做饭的。”
　　“这样啊，那就好，那就好。”陈燕终于很欣慰的看向儿子，终于让她省点心了。
　　严辰煜心里也乐开了花，夏夏在帮他讲话……
　　………
　　虽然今天闹了个大乌龙，但是大家还是很开心的。
　　看着俩孩子现在的相处模式，互动，即使是现在还没在一起，他们相信，也快了，两个孩子看对方时，眼里都是散发着浓浓爱意的。
　　旁人看得最清楚，他们就差那么一点应该就会成了，两人的粉红泡泡已经满天飞了。
　　……
　　严辰煜和夏之之一直在家待到了晚上才回西乡苑。
　　他们一出门，被寒风吹得都忍不住打几个寒颤，严辰煜赶紧把他的羽绒服披在夏之之身上。
　　“冷了吧。”
　　“还好，就是在家里暖和，出来一下子有点冷。”
　　“总是不听话，乖乖穿好。”
　　“晚上又降温了，你们快回去吧，开车注意安全。”秦清在后面喊。
　　“儿子，照顾好夏夏啊。”陈燕也跟着唠叨几句。
　　“我会的。”
　　“爸妈，你们也快回去吧，别站门口了，冷。”
　　“燕子妈妈，熊爸爸，我们回去了。”
　　“好，开车慢点，注意安全。”
　　“好，拜拜。”
　　……
　　两人回到家，夏之之按指纹，严辰煜就站她身后，她打开门踏进去了，他还杵在那，似乎还想跟着进去。
　　“你还不回去？还想进来？”
　　“嗯。”
　　“几点了，你还想进来，回去吧，晚安。”
　　“才九点多。”严辰煜一点都不想回家，只想跟着夏之之。
　　“九点多也可以洗洗睡了。”
　　“睡不着，我进去待到11点就走好不好？”
　　“不好。”他在的话，一会儿又撩拨她，那她还怎么好好写稿。
　　“那给个拥抱，我抱一下就好，这样我心里踏实了，我回去就能好好睡觉不失眠了。”
　　“你真的每天都失眠？”
　　“嗯。”严辰煜点点头，昨晚倒是没失眠，但他没讲，没有晚安吻，至少讨个拥抱吧。
　　“难道一个拥抱就可以不失眠了？”
　　“应该可以，我心安就可以睡着了。”
　　夏之之在想，要不要给他个拥抱？在国外拥抱就是打招呼，很正常，如果给他个拥抱，他能乖乖回家，也不是不可以。
　　她还在想着，严辰煜就上前，抱住了她。

第130章 我很容易吃醋
　　严辰煜一手搂住夏之之的腰，一手抚上她的头，下巴抵在她的头上，紧紧的抱着。
　　夏之之乖乖的待在他的怀里，没有动，看他那么可怜，那就让他抱一下吧。
　　她以为严辰煜抱个几秒，最多几十秒就会松开，但是，好像一分钟都过去了，他还抱着不松手。
　　“你还要抱多久？”夏之之微微挣扎了一下。
　　“再抱一会儿。”严辰煜手又收紧了一点，不舍得松开。
　　“那你干脆把我抱回你家得了，别松开了。”
　　“可以吗？”严辰煜眼神瞬间明亮，完全掩饰不住他的兴奋、激动。
　　“你还真敢想，你快点回去啦。”
　　“好吧，晚安，我的夏夏。”严辰煜松开她，一脸委屈，不舍的看着她。
　　“晚安。”夏之之走进去，关上门。
　　严辰煜转身回对门，安慰自己，明天就可以见到夏夏了。
　　昨天可以牵手，今天得到一个拥抱，那也算是进步。
　　夏之之回到家，洗好澡，才发现林泽和张萌萌都给她发了微信。
　　林泽让她记得明天去他的新家，明晚在他家搞个小型乔迁宴。
　　张萌萌约她明天一起出发，给两人回复完信息后，开始忙自己的工作。
　　……
　　第二天，严辰煜早上来给夏之之送早餐，她没醒。
　　回家后一直等，早上还带小橙子出去遛圈了，还给夏之之买了一束花。
　　回来时敲门也没开门，发信息也没回，看了下监控，她没出去过。
　　这丫头又熬夜了……
　　直到中午，去敲门还是没人来开，有点担心，于是他自己开门进去。
　　来到夏之之房间门口，门没关，看见她还抱着那只兔子睡着。
　　没把她吵醒，转身去了厨房，给她准备午餐，待他做好了，夏之之还没醒。
　　没办法，去到她房间门口，轻敲了几下门。
　　“夏夏，起床了。t”
　　“夏夏……”
　　“嗯……？”夏之之终于翻了个身，醒了。
　　严辰煜没有走进去，夏夏说了，女生的房间、浴室，不可以随意进入。
　　于是他就站在门口对她说：“又熬夜了是吗？等了你一早上，敲门没人开，发信息不回。”
　　“中午了，过来给你做饭，饭已经做好了，快起床吃饭吧。”
　　“嗯。”夏之之应了一声，感觉还没清醒。
　　“听话，起床了，早餐没吃，午餐要起来吃了。”
　　“嗯，知道了，你好吵。”夏之之被吵醒，有点起床气了。
　　又被嫌弃了……
　　“听话，这样对胃不好，我不吵你了，你快起来。”
　　严辰煜无奈的离开她的房间，去西图澜娅餐厅等她。
　　夏之之又眯了几分钟，爬起来，去浴室洗漱。
　　出来时就看见客厅的桌子上有一束红玫瑰，严辰煜又给她买花了？
　　走到西图澜娅餐厅，严辰煜就坐那等着她，没有先吃饭。
　　“起了？坐下吃饭，还困的话，吃了再进去补觉。”
　　夏之之坐下，严辰煜给夏之之盛了碗汤。
　　“你可以先吃，不用等我，我睡够了，饿了就会自己爬起来找吃的了。”
　　“这样折腾胃可不好，别总熬夜了，你这夜猫子什么时候能改改作息时间？”
　　“晚上灵感好，好写作，今天有事，可能又没空写稿了，我把今天的也给写了。”
　　“今天要忙什么？”严辰煜还想带夏之之去逛街，这是去不了了？
　　“嗯，林泽搬家了，去他家吃饭。”夏之之漫不经心的说着，边说边喝起了汤。
　　又是林泽，这小子阴魂不散的……
　　“他搬到哪了？我陪你去吧？”
　　“我和萌萌去，你和林泽像敌人一样，他没邀请你，你敢去？就算你敢去，我也不敢带啊。”
　　“那你告诉我地址，我晚上去接你。”
　　既然跟着去不可能了，那只能想办法早点去接夏夏回来。
　　不用接，很近的，我和萌萌一起，有伴。
　　“夏夏，让我去接你好不好，我不放心。”
　　“你不放心什么？萌萌也在啊，还有他的朋友，而且林泽人很好的，你放心好了。”
　　就是因为他人很好才怕你喜欢上他……
　　“夏夏，你不喜欢林泽的对吧？”严辰煜很忐忑的问出口。
　　“说什么呢，他是我小弟，就是弟弟，朋友。”喜欢他还可能介绍萌萌给林泽吗？这醋也吃。
　　“可是他喜欢你，还一直缠着你。”
　　“怎么可能，他只把我当老大、亲姐来对待的。”
　　”你不会是因为他总是和你作对，就觉得他喜欢我吧？”
　　“他和你作对，是因为他觉得你伤害过我，他替我感到不爽。”
　　“喜欢一个人的眼神是不会骗人的，我让他不要对你有别的心思，他说他不会放弃你的。”
　　“那天他来这吃饭，我为什么会情绪失控，还……吻了你，就是因为他。”
　　“他喜欢你，你对他太好了，我慌了……”
　　“去游乐场那天也是，只要他在，我就控制不住我自己，我就是忍不住会吃醋，不爽。”
　　“夏夏，我承认我占有欲很强，我很容易吃醋，我害怕你喜欢上别人。”
　　“你们在Z国相处了4年，你对他很好，对我却很冷淡，总躲着我，夏夏，我真的很害怕。”
　　夏之之已经完全愣住了，林泽喜欢她？
　　林泽说过他喜欢的人，她认识，很熟。他问过要不要和他谈恋爱？要不要带他回家？
　　他家住A市却来了京都，现在又住进了她家附近的小区，想起林泽对她说过的种种话……
　　不是铁哥们吗？怎么会？
　　现在的情况，就像他那天问的，如果他告白了，被拒绝后，还能不能做朋友？
　　所以，他们还能像以前一样相处吗？
　　看见夏之之一直不说话，皱着眉，严辰煜以为夏之之生他的气，以为她误会自己干涉她交朋友。
　　“夏夏，我不是想阻止你交朋友，我只是控制不住我自己会担心，会害怕而已。”
　　“既然他也喜欢你，那公平竞争，你去他家吃饭，我不会阻止，但你就让我去接你，好不好？”
　　“他真的喜欢我？”夏之之还是不敢相信，她不想他们的友谊变质。
　　“嗯，夏夏，你不会是考虑他，就不考虑我了吧？”严辰煜紧张的伸手过去，握住她的手。
　　“他只是弟弟，好朋友。”
　　夏之之头疼死了，不知道林泽喜欢她还好，这知道了，以后要怎么相处啊？

第131章 沦落到和宠物争宠
　　夏之之捂着头，头疼……原来他们两个一直互看不顺眼，针锋相对，原来是吃醋……
　　她不喜欢林泽，她觉得不应该耽误林泽，想要像以前一样相处，就必须让林泽放下。
　　她怎么那么笨，一点都没发现？林泽对她那么好，他们关系那么铁。
　　对他越好，他越容易越陷越深，那到最后伤害林泽就会越深。
　　他也没表白，也不能直接拒绝，要怎样才能把伤害降到最低？要怎么才能让他死心，然后像朋友一样相处？
　　“夏夏，晚上让我去接你好不好？情敌在，我不能不在。”
　　夏之之知道自己还放不下严辰煜，她还喜欢他，现在没答应和他在一起，也只是想微微惩罚一下他而已。
　　她觉得自己离答应和严辰煜在一起那天不远的了。
　　让林泽知道她还喜欢严辰煜，给林泽介绍女朋友，这样他会不会就死心了？
　　只要林泽喜欢上别人，那这层纸也没戳破，那他们还是可以继续当好朋友的，对吧？
　　“地址我一会儿发给你，我给你发信息了你再过来接我，我不知道几点结束。”
　　“好。”严辰煜心情瞬间明朗。
　　“快吃，菜都要凉了。”
　　“嗯。”
　　………
　　吃完饭，严辰煜依旧待在夏之之家中，不愿走。
　　“你不回去？”
　　“不回，今天和你待在一起的时间太短了，我本来想带你去约会的。”
　　约会？
　　“你不爱逛街，也没有什么爱玩的，约会？难道你要带我走公园？”
　　……
　　“夏夏，我没那么老古董，只要你喜欢的，哪里我都会陪你去。”
　　“你就是那么老古董、那么无趣啊，还不如和小橙子约会呢。”
　　“我要去和小橙子玩，走，去你家。”夏之之说着就往门外走。
　　严辰煜跟上：“我还比不过小橙子了，夏夏，下周你和我去约会，我肯定让你满意。”
　　“下周的事，下周再说。”
　　严辰煜关好门，夏之之就站在他家门前，等着他开门。
　　“怎么不开门进去？”
　　“你家，你开。”
　　“我家也是你家，我所有东西都是你的。”
　　严辰煜走到夏之之身旁，抓起她的小手，把她的拇指按在指纹锁上。
　　门打开，夏之之抬头看了严辰煜一眼，他那含着笑意勾人的眼神也望着她。
　　她不敢多看，慌忙的抽出被他拽着的手，推门进入。
　　严辰煜笑了笑，跟着进去，关上门。
　　夏之之一进门，小橙子就从里面冲了过来，兴奋的蹦来蹦去，她蹲下来抱住小橙子。
　　小橙子抬起前脚，直接扑进夏之之怀里，奈何小橙子实在是太重了，夏之之一个不稳，直接被扑倒。
　　“啊……”
　　严辰煜眼疾手快，用手托住夏之之的后脑勺，不让她撞到头。
　　“小橙子，说多少次了，不可以扑人。”
　　“小胖子，你太重了，先起来。”
　　小橙子像听不到一样，趴在夏之之怀里，毛绒绒的脑袋蹭着夏之之的脖颈。
　　“走开，还趴着不走了？再不起开，我断你粮。”
　　严辰煜被小橙子逼急了，他都还没扑倒过夏夏，却被这狗子抢先一步？还敢赖在夏夏怀里不走？
　　直接把小橙子抱起，放一边，指着它，“定，乖乖坐着，不准动。”
　　“汪汪汪……”
　　小橙子像是不服气的叫了几声，但是并没有动，乖乖坐在那。
　　严辰煜扶着夏之之坐起来。
　　夏之之知道小橙子只是喜欢她，黏她，可是她低估了小橙子的重量，没想到抱一抱，就直接被扑倒了……
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　夏之之站起身，面对着小橙子，弯腰，双手撑着膝盖，俯视着小橙子。
　　看了几秒，小橙子用着很无辜，很可怜的眼神望着她，她用手胡乱的揉着小橙子的脑袋说：
　　“你多重你没点数吗？下次只能我抱你，你不能抱我，知道了吗？”
　　“汪。”
　　“乖。”夏之之伸手搂住小橙子，狗瘾犯了，想狠狠地撸它，毛绒绒的，真好玩。
　　严辰煜站一旁，幽怨的看着小姑娘和狗子，醋了……
　　“小橙子，跟着过来。”夏之之站起身，往客厅里走，小橙子扭着小屁股跟着。
　　严辰煜也默默跟在身后，完全被夏之之给忽视了。
　　夏之之去到沙发那坐下，对小橙子说“小橙子，去帮我拿遥控器。”
　　小橙子听话的小跑到电视柜前，扒拉着遥控器，然后咬住，屁颠屁颠的跑向夏之之。
　　严辰煜在夏之之旁边坐下，小橙子叼着遥控器走来。
　　夏之之接过遥控器，摸了摸小橙子的脑袋，说：“小橙子，上来t，坐我旁边来。”
　　夏之之拍了拍另一边的空位，让小橙子坐那。
　　小橙子跳上沙发，趴在夏之之的腿上，乖的不得了。
　　夏之之打开电视，选着节目……
　　而严辰煜则是死死地盯着小橙子，这狗子就会黏他的夏夏，还会装可怜，撒娇卖萌。
　　真狗……便宜全被它占了，有它在，夏夏注意力就不会放在他身上。
　　严辰煜伸手过去推了推小橙子的脑袋，“你，坐好，不能趴妈妈腿上。”
　　小橙子非但没起来，竟还撒娇的蹭了蹭。
　　“你推它干嘛。”夏之之拍开严辰煜的手。
　　“它，它趴在你腿上，你腿上的血液循环会不好。”
　　“又不会多久，腿麻了再动动就好了呗。”
　　“那让它坐我们中间，它趴我腿上。”
　　夏之之惊奇的看着严辰煜……
　　“你不是吧，小橙子和我亲点，不和你亲，你就想和我争抢它的爱？”
　　严辰煜被气笑了……
　　“我不是和你抢它的爱，我是想和它抢你的爱，它可以贴着你，我却不行，我现在很不爽它。”
　　“你……”
　　夏之之都被愣怔住了，他现在都开始和宠物争宠了？
　　“它是宠物，严辰煜你至于吗？”
　　“至于。”
　　“说白了，你就是想占我便宜，你离我远点，这是三八线，你不可以靠过来。”
　　夏之之在他们中间，用手在沙发上画了一条三八线。
　　“啧……”不说还好，说了想牵牵小手，想趁机靠近点都不行了……

第132章 扑进他怀里
　　夏之之看电视，看着看着就睡着了，头靠在沙发背上，慢慢的往一边倒。
　　严辰煜挪过去，紧靠着她，手轻轻的把她快倒下的头，扶向他这边，让她靠在他肩膀上睡。
　　把电视的声音调到静音，接着他又试图推了推小橙子，想让小橙子下去，怕打扰到夏之之睡觉。
　　没想到小橙子居然很识趣、听话的离开了夏之之的腿，往沙发的另一边趴去了。
　　严辰煜在心里夸了一句小橙子：“好狗。”
　　……
　　也不知过了多久，夏之之动了动，缓缓的睁开眼。
　　怎么睡着了？脖子好酸……这时才发现自己靠在了严辰煜的肩膀上，她快速的坐直身子。
　　“醒了，还困吗？要不要再睡一下？”严辰煜侧过身，伸手帮夏之之顺了顺头发。
　　夏之之摇摇头，表示不想睡了，然后低头看自己的大腿，小橙子呢？
　　扭头就看到小橙子趴在她旁边，很乖的睡着。
　　“你睡得也挺香的呀。”夏之之轻轻的抚摸着小橙子。
　　“醒了就找小橙子，怎么都不关心关心我？睡着了把我当靠枕，醒了都不多看我两眼。”严辰煜又醋了……
　　他动了动胳膊，刚刚怕吵醒夏之之，一直保持着一个姿势不敢动，胳膊、肩膀都麻了……
　　夏之之被他这副有点小委屈，吃小橙子醋的样子逗笑了。
　　“肩膀麻了是吗？那我帮你按按吧。”
　　“好。”严辰煜露出笑脸。
　　夏之之往他那边挪了挪，伸手就开始帮他捏肩。
　　“夏夏，太轻了，没什么感觉。”
　　严辰煜感觉她是在帮他挠痒痒，不是按摩，捏得他心痒痒的。
　　“挺大力的啦，加力度是吧，好的，待会儿别喊疼哦。”
　　严辰煜勾唇一笑，就她细胳膊细腿，能有什么力气？
　　夏之之跪在沙发上，用力的给严辰煜捏肩，时不时又捶几下。
　　“痛不痛？痛我可以轻点。”夏之之以为她这力度已经很大了，严辰煜一直不吭声，应该是在强忍着。
　　“不痛，很舒服。”严辰煜嘴角愈发上扬……
　　夏之之看向他，他一直在笑，难道一点都不痛？力度还不够？
　　她非得要他喊痛才行……
　　“不痛是吧，看我的厉害……”夏之之用尽全力给他捶捏按。
　　帮他捏手臂的时候，感觉就像捏石头一样坚硬，她用力的锤了几下。
　　“痛不痛？”
　　“不痛。”
　　“啧……”刚刚是真的想帮他按摩放松的，但是现在她就是想要严辰煜喊痛。
　　看他笑得那么春风得意，她就想要他笑不出来。
　　对着他的手臂一顿乱捶，抓起他的手乱甩乱晃。
　　严辰煜顺势抓住夏之之的手腕，他手微微使劲一拉，接着他往后躺，夏之之一个不稳，直接扑进他怀里。
　　“啊……”
　　她的唇吻在了他的喉结上，喉结滚了滚……
　　夏之之猛的抬起头，看向严辰煜，他此时笑得一脸邪魅。
　　“你干嘛呢？”
　　说着就想爬起来，被他抓着手腕的那只手，还被他紧紧拽着，他另只手也紧紧的搂着她的腰，她根本起不来。
　　“我要起来，你松开。”夏之之另只手拍打着他的胸膛。
　　“我给你当枕头睡了一个多小时，你让我抱一下，嗯？”
　　“你不会把我叫醒吗？那我不是给你按摩了吗？”
　　“我舍不得叫醒你，你刚刚这也叫按摩？我看你倒是想把我手拆了。”
　　“我，我哪有，你自己说力度不够的，甩一甩，这样能更好放松。”
　　“是吗？”严辰煜被她狡辩逗笑，胸膛都跟着颤了颤。
　　“就是这样的，你赶紧松开我。”
　　“不舍得松开怎么办？要不你把我当成小橙子吧。”
　　“有这么大只的狗吗？小橙子毛绒绒、软软的，你就跟石头一样硬。”
　　“那你喜欢八块腹肌，身材好的，我不练结实点，你怎么喜欢？”
　　“谁说我喜欢的，我不喜欢。”
　　“我知道你喜欢。”严辰煜脸上的笑容更深了。
　　“啊……我不喜欢，一点也不喜欢，严辰煜，你给我松开。”夏之之不停的拍打着他，挣扎的想起来。
　　“夏夏，别乱动，惹出火来你需要灭火的。”被夏之之这么一磨、蹭，真起火了。
　　严辰煜这么一说，她真的感觉到了他的反应……
　　“啊……严辰煜，你变态。”夏之之的脸已经泛红一片。
　　严辰煜最终还是把手松开了，他再这么抱下去，火真的就灭不下去了。
　　夏之之迅速的爬起来，跳下沙发，鞋也不穿就往大门跑。
　　“夏夏，穿鞋，地板冷。”严辰煜赶紧坐起，拿起她的拖鞋。
　　“不穿。”一会儿功夫，夏之之就跑到了门口玄关处了。
　　看着严辰煜向她走过去，她赶忙开口：“不准出来。”
　　“那晚点你几点出发？我送你过去。”
　　“不要你送。”啪，门被关上，夏之之跑了。
　　吓到她了？刚刚也只是想逗逗她，多抱她一会儿，没想到自己会……
　　果真对她一点抵抗力都没有，心爱的人在怀里，哪能不心动？
　　………
　　现在过去夏夏家，估计她会拿扫把轰他吧？回到客厅，拿起手机给她发微信：
　　「夏夏，对不起，我不敢了。」
　　夏之之跑回家里，心还在狂跳……
　　严辰煜太犯规了，先用颜、温柔诱惑她，现在又想用男色诱惑她。
　　现在什么角色他都可以来回切换，说变就变……
　　手机振动了一下，她拿起来一看，严辰煜发来的微信。
　　没回他，收起手机，缓和自己的心跳，回房间忙自己的事，先晾他一会儿……
　　严辰煜没收到回复，又发了一条：
　　「夏夏，我错了，我就是想要个拥抱而已，没想耍流氓……」
　　过了几分钟又继续发：
　　「真的错了，对不起，我跪搓衣板认错，你理理我好不好？」
　　附加了一个表情包，一个小人跪在搓衣板上，手举着一个牌子，上面写着“我错了”。
　　还是没有收到回复，严辰煜继续找表情包，继续发。
　　夏之之手机一直振动，被吵得没办法了，拿起来一看。
　　噗……
　　夏之之被严辰煜发来的一堆表情包给逗笑了，他怎么会发表情包？还会发这种逗比，二得不能再二的表情包？
　　一堆小人儿各种花式道歉动图……
　　夏之之看完，决定还是回他一条信息，不然他真的会没完没。
　　「别发了，再发我明天也不理你。」
　　果然，发过去后，手机安静了。

第133章 林泽新家
　　到了和张萌萌约定出发的时间，夏之之拿上包，出门。
　　刚打开门，就看见个人站在她家门口，吓得她一激灵，定睛一看，是严辰煜。
　　“啊……你没事杵在别人家门口干嘛呢？真要被你吓死。”
　　“对不起，又吓到你了，我在这等你，怕你生气，没敢敲门。”
　　“等我干嘛？我要出去了。”
　　“我想送你过去。”
　　“不用，我和萌萌一起去，我和萌萌有点事要聊，女孩子聊秘密，你不适合在场。”
　　“那地址你记得发给我，晚上我过去接你。”
　　这地址到现在都没发给他，下午在他家，他还把夏夏惹毛了，如果不发他了，可怎么办？
　　“嗯，回去吧，一会儿发。”
　　“好，路上注意安全，晚上别喝太多酒。”
　　“嗯，走了。”
　　严辰煜一直跟着夏之之走到电梯口，看着她进电梯了，才走回去。
　　手机微信提示音响起，严辰煜点开查看。
　　夏夏给他发了个定位，还好，定位发他了，夏夏没生气……
　　夏之之下到楼下，张萌萌已经在楼下等着她了。
　　“不好意思，等t很久了吗？”夏之之刚刚和严辰煜讲话，耽误了一点时间。
　　“没有，刚到，时间刚刚好，走吧。”
　　“嗯。”两人向小区外走。
　　“萌萌，你觉得林泽他不帅？”
　　林泽跟她说过，萌萌也不喜欢他，互相都没感觉，适合做朋友。
　　萌萌不是说帅的都喜欢吗？林泽其实挺帅的啊。
　　“没有啊，很帅啊，人性格也很好，怎么这么问？”
　　“那你为什么不喜欢他啊？你不是说帅哥你都爱吗？”
　　“啊？林泽说的？”
　　“嗯。”夏之之点点头。
　　“呵呵，他人很好，可能差点感觉吧，只能说我们适合做朋友，不来电，没办法。”
　　明明是他看不上我好吗？林泽这锅甩得……
　　好吧，就当她看不上林泽吧，谁让她答应过他，不能告诉之之，不能解释……
　　“你们多接触接触，可能就来电了呢？”
　　“哈哈哈，都处成兄弟了，可能不太行。”
　　唉，这么漂亮的女孩儿他不喜欢，处成兄弟……
　　怎么才能让他喜欢上别人啊？
　　……
　　夏之之和张萌萌来到林泽家门口，按下门铃，没一分钟，门就被打开了。
　　“你们可算来了，你们简直就是我的救星。”
　　林泽像是遇见神了一样，两眼泛光的看着她们。
　　“这是怎么了？”夏之之问。
　　“我朋友带了他妹妹来，简直就是缠人精，一直缠着我，问东问西，太恐怖了，老大，你快帮帮我。”
　　林泽一脸祈求的看着夏之之。
　　“哈哈哈哈哈哈。”张萌萌被林泽一副见到鬼想逃的操作逗笑。
　　“这我要怎么帮啊，难不成要我把人赶走？”
　　“老大，你就假装成我女朋友吧，这样她就不会缠着我了。”
　　“不行，这忙我帮不了。”
　　“为什么？在Z国你都这么帮我的啊。”
　　“不行就是不行，这是在京都，万一让别人误会了不好。”
　　“老大，你再帮我一次吧。”
　　“我帮不了，林泽，你赶紧找个人谈恋爱吧，多接触接触，可能那女孩不错呢？”
　　“她真不是我喜欢的类型。”
　　“那你喜欢的又心有所属，你又不打算告白，你换个人喜欢或许会更好呢？你得多接触下别的女孩。”
　　“反正里面那个我接受不了，求求你了，老大，再帮一次。”
　　“不行，要不……萌萌？你帮帮林泽？”夏之之看向张萌萌，林泽也转移视线看向张萌萌。
　　“我不要，兄弟，你自己解决吧，我相信你可以的。”
　　“林泽哥哥，你怎么开个门那么久，怎么还不进来？”江雨也走了出来。
　　林泽一脸生无可恋的表情看着夏之之和张萌。
　　“进去吧？”夏之之说。
　　林泽领着她们进去，江雨迎面走来，江浩也跟在后面。
　　“林泽哥哥，这两位美女是？，你不介绍一下？”
　　江雨看见夏之之和张萌萌时，她觉得她们太美了，她感觉受到了威胁。
　　“这两位是我女神，夏之之，张萌萌。”
　　“老大，萌萌，这是江浩，还有他的妹妹，江雨。”林泽给大家一一介绍。
　　林泽刚来京都，京都没认识几个人，今天本来也只是想邀请江浩和夏之之、张萌萌几人而已，没想到江浩把他妹妹也带来了。
　　“你们好。”夏之之和那两兄妹打招呼。
　　“姐姐们好。”
　　……
　　“走，进去参观一下。”林泽带夏之之和张萌萌参观。
　　江雨也一直跟着，寸步不离的黏着林泽。
　　“江雨，你去和你哥吃吃水果？我带他们参观一下就可以吃饭了。”
　　“我想和你们再参观一下，我哥太无聊了，和你们在一起好玩点。”
　　江雨不想走，林泽对她们两个态度不一般，她喜欢林泽，她想知道她们对她到底有没有威胁。
　　“妹妹喜欢我们，就让妹妹跟着吧。”
　　张萌萌挑眉，故意调侃林泽，想看他吃瘪的样子。
　　林泽一点办法没有，只能让江雨跟着。
　　吃饭的时候，江雨也是贴着林泽坐的，夏之之也算松了一口气，不用想怎么面对林泽。
　　大家吃饭、喝酒、闲聊，气氛也算不错……
　　其实夏之之才刚到林泽家时，手机就时不时的响一声，一看微信，全是严辰煜发来的。
　　她回了一条信息给他，就没再看手机了，直到七点多，手机几乎是每五分钟响一次。
　　夏之之在和他们喝酒闲聊，时不时看下严辰煜发什么，但是都没回复。
　　直到八点，手机响得更频繁了……
　　夏之之无奈的拿起手机。
　　「夏夏，还没结束吗？」
　　「大概几点能结束？」
　　「我到楼下了。」
　　「夏夏，不要喝太多酒。」
　　「喝多了吗？我可以上去吗？」
　　然后就是一系列的逗比表情包……
　　夏之之看着手机，嘴角扬起，这个严辰煜要不要这么着急……
　　「不是说我叫你了，再来吗？你来那么早干嘛？」
　　「等着吧。」
　　「去车里等，外面冷。」
　　外面挺冷的，夏之之怕严辰煜就傻傻的站在楼下等，如果她不让他去车里等，他很有可能就会一直站在寒风下。

第135章 喝醉
　　严辰煜七点多的时候就已经出发过来了，他已经站在楼下等了快一个小时。
　　上面到底多少人？夏夏到底喝了多少酒？有没有喝醉？担心得一直在楼下走来走去。
　　终于收到了夏之之的回复，可是她没答应给他上楼。
　　「没喝多吧？别喝醉了，我在楼下等你，你早点下来。」
　　夏之之看了严辰煜的回复，又给他回了一条：
　　「好，你上车里等，或者先回家，我不知道什么时候结束，等我结束再给你电话。」
　　夏之之刚回完信息，江雨就问：“之之姐，和男朋友发信息？笑得那么开心。”
　　夏之之看了一眼江雨，发现坐她旁边的林泽也盯着她看。
　　为了让林泽死心，她对江雨笑了笑，没否认，也没承认。
　　但在大家眼里，就是承认了，这是害羞了，所以没讲话，用笑来回答。
　　林泽前面还带着笑意的脸顿时消失了，变得无比失落。
　　张萌萌看懂了一切，看着林泽低着头，筷子一直拨弄着碗里的菜，不讲话。
　　刚刚还嘻嘻哈哈的他，瞬间沉默了，她忽然有点心疼他了。
　　“真羡慕啊，那萌萌姐，你有男朋友了吗？”江雨排除了一个情敌，勾起一抹笑，开始打探另一个。
　　“我啊？我没有。”张萌萌耸耸肩。
　　“你那么漂亮还没有男朋友啊？你喜欢什么类型的啊？我给你介绍吧？”
　　“呵呵，不用了。”
　　“你别客气，我哥和林泽哥也认识很多青年才俊，可以给你介绍的，对吧，林泽哥？”
　　张萌萌此时觉得江雨有点绿茶，怪不得黏了林泽一晚上，他都不爱搭理江雨。
　　“萌萌不需要别人介绍。”林泽冷冷的回了一句。
　　前面烦她至少看在江浩的面子上，不会对她冷言冷语。
　　此时的心情烦躁无比，她还在这整事儿，不想忍了。
　　江雨听见林泽的话，脸色顿时难看起来。
　　“来来来，喝酒，我们不聊这些。”江浩看见气氛不对，赶紧化解。
　　林泽拿起酒杯就一口闷，张萌萌看他这样，怕他喝醉，决定劝一下，这样喝下去，不出半个小时他就会倒下。
　　“兄dei，少喝点，前面就喝挺多了，再喝就醉了，你是主人啊，你倒下了，我们这些客人咋办啊？”
　　“少喝点吧林泽。”夏之之也跟着劝阻。
　　“林泽哥乔迁宴，他高兴就让他喝吧，喝醉了我会，我和我哥会照顾他的。”
　　“林泽你明天还要去实验室呢，少喝点吧。”
　　“老大，这点酒，醉不了人的，今天高兴，我们都喝个痛快吧，哈哈哈哈。”
　　林泽强装高兴，不想自己情绪影响到大家。
　　张萌萌眼看这是劝不住了，提议玩游戏，输了的人喝，至少这样他醉的机率会减小。
　　“我们来玩游戏吧，输的人罚喝酒，玩吗？”
　　“可以。”
　　“好好好。”
　　“玩吧。”
　　“好，那我们玩10点半吧？大家会玩吗？”
　　“会。”大家一致点头，都会玩。
　　“好，那女生输了喝半杯，男生喝一杯，可以吗？”
　　“可以。”大家都同意。
　　林泽找来扑克，给张萌萌，张萌萌洗牌，然后放牌在桌中间。
　　大家按顺序每人抽一张，需要加牌的就继续抽。
　　“好咯？大家还要加牌吗？不要就开咯？”张萌萌兴奋的说。
　　“开。”江雨说。
　　大家都亮出自己的牌，夏之之牌最小，抽了一张7，她刚刚没敢继续加牌，就她一人输了。
　　“之之，你输咯，你喝。”张萌萌在旁边给夏之之倒酒。
　　夏之之很爽快的喝下，又继续开始第二局。
　　夏之之今天也不知道是运气不好还是她真的不适合这游戏？几乎都是她输。
　　已经喝了好几杯，脸都开始红晕一片了。
　　“老大，我帮你喝吧。”林泽想喝酒，反倒没怎么输，都没机会喝。
　　“不用，愿赌服输，我就不信我今晚不能翻盘。”说着又喝了半杯。
　　“萌萌，你才喝两次吧？你运气怎么那么好。”夏之t之很羡慕的看着张萌萌。
　　“哈哈哈，平时我玩这个都是输的多，今天我运气爆棚。”
　　“再来，我就不信了。”
　　他们又继续开始新的一轮……
　　而在楼下苦等的严辰煜心里更加不安了，怎么那么久都还没下来？
　　信息也不回了，这都又过了一个小时了。
　　不知又玩了多久，夏之之依旧没赢过几回，整个人都喝懵了。
　　“之之你别玩了，你休息一会儿，你再喝就要到下去了。”
　　“我要玩，我要赢。”
　　“老大，你玩的话可以，但是你输的话我帮你喝。”
　　“林泽哥哥，我也有点醉了，我如果输了，你可以帮我喝吗？”
　　“你有你哥帮你喝，喝不了也可以不玩。”
　　“我……”
　　“继续玩，谁都不许帮谁。”夏之之喝醉酒脾气都倔起来了。
　　“之之都醉了，要不我们不玩了吧，各回各家？”张萌萌提议。
　　“ 好，那我送你们回去。”林泽拿手机准备叫司机。
　　“你也喝蛮多酒的了，我叫辆车，你和我一起扶之之下楼就可以了，不用送我们。”
　　“怎么不玩了，我还没赢呢？赢了再回去。”夏之之头很晕，但是脑子一直想着赢。
　　“老大，下次再玩，你醉了。”
　　“我没醉，我很清醒。”
　　这时夏之之的手机铃声响起，她拿起手机，眯着眼睛想看清字，可是怎么都看不清。
　　“这手机坏了，字都模糊了，明天把你换了。”
　　夏之之乱戳着屏幕，就这样乱点，居然点到了接听键。
　　听筒里传出严辰煜的声音：“夏夏，结束了吗？夏夏？”
　　“烂手机烂手机。”夏之之拿着手机敲了一下桌子。
　　“哎哎哎，之之，别敲，再敲烂了，我帮你接。”张萌萌看见电话已经接通了，她从夏之之手中接过手机。
　　张萌萌看了下屏幕，备注是严辰煜，她赶忙接听：“严大哥吗？我是张萌萌，之之她喝醉了，接不了电话。”
　　林泽听见张萌萌叫严大哥，他皱起眉头，老大真的和他在一起了？
　　“你们在几楼？我上去接她。”严辰煜着急的说。
　　“我们在10楼，102。”
　　“好，我马上到。”严辰煜快步走进电梯。

第135章 小醉鬼
　　“谁打电话给我？我没醉啊。”夏之之撑着沉重的脑袋，歪着头看向张萌萌。
　　“严大哥给你打电话了，他来接你。”
　　“啊？对哦，严辰煜在楼下，我忘记了，几点了？他等很久了，我要下去了，他该着急了。”
　　说着就想站起来，被张萌萌扶住，“你乖乖坐好，严大哥上楼了，马上就到。”
　　“严辰煜来了？”林泽走到夏之之身旁。
　　“嗯，他刚刚说马上到。”
　　张萌萌刚说完，门铃就响起，“应该是严大哥到了，那我们先走了。”
　　张萌萌扶起夏之之：“之之，走，回家了。”
　　夏之之歪歪扭扭的站起，没人扶感觉下一秒就要倒下。
　　“要不还是我送你们吧。”林泽还是不想让严辰煜接走夏之之。
　　“严大哥和夏夏住一起，他接夏夏回去比较方便吧，你不用再跑一趟了。”
　　……
　　“走吧，我们一起下楼，我们也回去了。”江浩对大家讲。
　　门外的门铃响得越来越急促……
　　林泽先去打开门，严辰煜看了他一眼，就开始找夏之之的身影。
　　夏之之就在林泽身后，张萌萌扶着。
　　“夏夏。”
　　“严辰煜。”夏之之踉踉跄跄的走向严辰煜。
　　严辰煜向前几步，扶住夏之之，夏之之头靠在他的胸膛上。
　　“不是让你别喝那么多酒吗？怎么那么不听话？”
　　严辰煜一手托着她的腰，一手扶上她的头，轻轻的揉了揉。
　　“我没喝多，严辰煜，我今天玩游戏老是输，我都没赢回来，他们就不让玩了。”
　　“嗯，那下次再赢回来，我帮你赢。”
　　“好。”夏之之头蹭了蹭严辰煜的胸膛，手搂上他的腰。
　　“严辰煜，我忘记你在楼下了，对不起。”
　　“没事，我们回家了好不好？”严辰煜爱死现在的夏之之了。
　　夏夏主动投进他怀里，抱着他，和他撒娇，居然还心疼他在楼下等她……
　　“好，回家。”
　　“张萌萌你怎么回去？”
　　严辰煜看向张萌萌，她和夏夏一起来的，虽然他很想和夏夏独处，但如果张萌萌没人送，他还是会顺便捎一下她的。
　　“那个……我打车了，你们先回，我的车一会儿就到。”张萌萌不想去当电灯泡，很识趣的给两人留下独处空间。
　　“好，先走了。”
　　严辰煜直接把夏之之打横抱起，走向电梯。
　　江浩拉着江雨，和林泽告辞。
　　“我们也回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“林泽哥哥，你可以送我们下楼吗？我舍不得你。”
　　“走了。”
　　江浩拉着自己的妹妹，今晚林泽态度很明显了，林泽不喜欢他的妹妹，他不想自己的妹妹惹事，得赶紧带走。
　　“哥，我还没好好跟林泽哥哥道别呢。”
　　“再见。”林泽很冷的说了一句。
　　江浩拖着江雨就走，也不管她反不反抗……
　　……
　　“兄弟，想开点，或许有更好的她在等着你呢？”张萌萌看着林泽，安慰道。
　　暗恋那么久的女孩，她有了别人，心里很不好受吧？
　　“嗯，如果老大幸福，我会祝福的。”林泽眼底灰暗一片，这次好像真的要放下了。
　　“多去认识些女孩子，搞不好没两天你就会遇见真爱了。”张萌萌拍拍林泽的肩。
　　“哪有那么容易遇见真爱，等你遇见真爱再说吧，你连喜欢人的滋味都不懂。”
　　“嘿，瞧不起谁呢？”
　　“你，就是瞧不起你。”林泽用手指戳了下张萌萌的头。
　　“我叫司机过来了，你把你叫的车取消掉，一个女生坐网约车回家不安全。”
　　“我刚刚还没来得急预约车呢，刚刚只是借口，我这电灯泡瓦数不够，我可不敢跟着他们。”
　　“嗯，那走吧，送你下楼。”
　　“你告诉我司机停车在哪就好，我自己下去就可以了。”
　　“不差这几步，走吧，要是坐错车，我可负责不了。”
　　两人进电梯，一起下楼，车子已经在楼下等着了。
　　张萌萌坐上车，再次叮嘱林泽：“上去别再喝酒了，早点休息吧，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　………
　　*
　　“严辰煜，我可以自己走的，我没有醉。”
　　“嗯，你没醉，是我想抱着你。”严辰煜低头看着被他公主抱着的夏之之，无奈的笑了笑。
　　醉了的人都会说自己没醉，走路都走不稳了，现在像个小奶猫一样和他撒娇，还说没醉……
　　很快到了车旁，严辰煜打开车门，很轻缓的把夏之之放在副驾座位上，俯身帮她系安全带。
　　夏之之忽然双手捧着严辰煜的脸：“你怎么有两个头，你别晃啊，晃着我头晕。”
　　“夏夏，你还说你没醉，你现在就是小醉鬼。”
　　严辰煜很无奈的附上她的手，没把她的手从他脸上拿下来，就这么近距离的看着她。
　　“就是没醉啊，我还可以把他们都喝趴下，严辰煜，他们耍赖，让我输了就不玩了，不给我翻盘。”
　　夏之之这真的是醉了，就只记得她输了游戏，这又重复说了一次……
　　“嗯，他们耍赖，我们下次把他们都喝趴下，我们先回家好不好？”
　　“嗯，都喝趴下，我们回家。”夏之之笑得跟小孩似的。
　　严辰煜把她的手从他脸上拿下，让她乖乖坐好，关上车门，迅速的来到驾驶座，开车回家。
　　这一路上夏之之都很安静，短短几分钟就睡着了，很快车子开进车库。
　　严辰煜动作很温柔，很轻的把她抱下车，往电梯走。
　　刚到电梯，夏之之就醒了，她缓缓的睁开眼，感觉自己像被悬空一样，天花板，周围都在转，很晕。
　　“怎么，都在转，好晕。”
　　“马上就到家了，等下给你喝醒酒茶就不晕了，乖。”严辰煜安抚着她。
　　夏之之紧皱着眉，强忍着眩晕感和那想吐的欲望……
　　严辰煜刚把她抱进家，她就挣扎的要下来。
　　“我想吐。”
　　严辰煜赶紧放她下来，扶着她进浴室，一进去马上蹲在马桶边吐了……
　　严辰煜轻拍着夏之之的背，看她难受的样子，决定以后一定要看着她，不能再让她喝醉了。
　　夏之之吐完，严辰煜帮她擦干净嘴边的呕吐物……

第135章 哥哥
　　“还想吐吗？”严辰煜帮她捋了捋头发，摸着她的小脸。
　　夏之之把头埋进他的胸膛，想靠着，这样不会天旋地转。
　　“我想睡觉。”
　　“好，我抱你去睡觉。”说着就想把她打横抱起，但夏之之突然搂着他的腰，摇头。
　　“不要抱，不要抱。”
　　“好，好，好，不抱，那我们慢慢走回房间好吗？”
　　“嗯。”严辰煜扶着站都站不稳的小姑娘，慢慢的挪步回她的房间。
　　回到房间，让她坐在床上，帮她脱掉外套。
　　“夏夏，来，我们慢慢躺下，睡一觉就不晕了。”
　　夏之之乖乖的躺了下去，严辰煜帮她脱掉鞋子，盖好被子。
　　“t乖乖躺着，我去给你煮醒酒汤。”严辰煜轻轻的抚摸着她的头。
　　夏之之闭着眼睛，没有说话，严辰煜离开房间，去给她做醒酒汤。
　　做好了端进房间，放在床头柜上，轻轻的叫了几声“夏夏。”
　　夏之之睁开眼睛，皱着眉头，看着他。
　　“我们起来喝点醒酒汤好不好？”
　　“头痛，我不要起来。”说着就瘪着嘴，像是要哭的样子。
　　“好好好，不起，我们不起，别哭，我帮你按摩，按摩就不痛了。”
　　严辰煜深怕夏之之哭出来，拼命哄着，坐在床边，手指按上她的太阳穴，轻轻的帮她按摩。
　　似乎这样缓解了一些疼痛，夏之之没再闹了，乖乖的闭着眼睛睡觉。
　　按了许久，夏之之终于睡着了，严辰煜起身去到她的梳妆台，找卸妆水帮她卸妆。
　　有了上一次的经验，这次熟练了许多，帮夏之之卸好妆后，静静的在床边守着她。
　　守了一个多小时，她没再乱动，没有醒来的迹象，才离开她的房间，回了自己家冲了个澡。
　　洗完澡出来，还是不放心，怕夏之之半夜难受，或者想吐，没人看着，决定今晚去守着她。
　　再次进到夏之之房间，就看见夏之之身上的被子没了，侧着身子紧紧的抱着兔子睡着。
　　他离开前她睡得还好好的，才离开那么一会儿，被子就被她踢了……
　　走到床边，帮她盖好被子，没盖上几分钟，夏之之又开始掀被子，踢被子了。
　　“夏夏，不要踢被子，睡觉会冷。”
　　“嗯……热。”夏之之没有睁开眼，还是胡乱的踢着被子。
　　她踢，他盖，没办法，严辰煜俯着身，双手压住被子。
　　夏之之踢不掉，用手胡乱抓着，想掀开，手一挥。
　　“啪！”乱挥的小手，一巴掌打在了严辰煜的脸上。
　　“啧……”怎么睡觉那么不安分。
　　严辰煜定睛一看，夏之之额头上都冒汗了，发鬓都有些湿了。
　　这么热？
　　严辰煜把空调温度调了调，被子掀开一点，只盖在她肚子上，起身进浴室拿毛巾，想帮她擦擦汗。
　　才刚拿着毛巾走出来，就看见夏之之坐起来了，正脱着自己的上衣，没等他反应过来，衣服就被甩在了地上。
　　上身只剩黑色的小衣物，下一秒，又开始脱身下的半身裙。
　　严辰煜唰的转过身，不敢看夏之之。
　　这可怎么办啊？
　　不过去，待会儿夏夏着凉了怎么办？过去，她身上只穿着贴身衣物……
　　甚至一会儿，夏夏连身上的那两件小衣服都给脱了，那可怎么办？
　　过了两分钟，严辰煜深呼吸，转身走向衣柜，找了一件睡裙。
　　闭上眼睛，缓缓的向床走去，腿碰到了床，下一秒又定住了。
　　这样闭着眼，看不到被子在哪？夏夏睡在哪个位置？也不能乱摸……
　　深呼吸……对不起，夏夏，我真不是有意要看的……
　　睁开眼，迅速的抓起被子，盖在夏之之的身上。
　　呼……非礼勿视，非礼勿视……
　　空即是色，色即是空……严辰煜很努力的压制着心里的躁动……
　　严辰煜缓了几分钟，坐到床边，决定还是要帮夏之之穿上睡裙，不然她再踢被子，这就……
　　夏之之是侧躺着的，把她转过身，平躺着，捏好被子。
　　一手固定着被子，一手穿过她的脖子，搂住她的肩，将她扶起来坐着。
　　拿起睡裙，目测前方，不敢低头看她，艰难的帮她穿好。
　　帮她穿好睡裙后，他出了一身汗……
　　又轻手轻脚的扶她躺好，即使动作再轻，她还是醒了，刚放她躺下，她就睁开了双眼……
　　夏之之因为头还晕乎乎的，刚睁开眼就看到个黑影，可把夏之之给吓坏了。
　　“鬼啊。”双手胡乱的拍打着，严辰煜被她揍了好几下。
　　严辰煜抓住夏之之乱动的双手，轻哄着她：“夏夏，是我，不是鬼，你看看我。”
　　“别怕，没有鬼，你好好看看？”
　　终于夏之之镇定下来，没再乱动、大叫了，眨了眨眼睛，定定地看着严辰煜。
　　“哥哥？”夏之之很小声的喊了一声。
　　严辰煜整个人又怔住了，这久违的哥哥，夏夏终于又喊他哥哥了。
　　这一声软糯的哥哥，把他魂都快叫没了，心脏狂跳……
　　此时的夏夏在勾着他，他身体里的野兽就快要压制不住了……
　　“哥哥。”夏之之又甜甜的叫了一声。
　　“嗯，夏夏，我在。”严辰煜此时的声音低哑得不像话。
　　松开抓着夏之之都手，轻轻的抚摸着她的头，眼里全是浓浓的爱意。
　　忽的，夏之之勾住他的脖子，仰起头，吻上他的唇……
　　瞳孔放大，不可置信，夏夏吻他了？
　　夏之之吻了几秒，唇瓣刚离开，严辰煜迅速的托住她的头脑勺，重新把唇贴上，很温柔的吻着她……
　　吻着吻着，忽然感觉身下的人儿毫无动静，夏之之睡着了……
　　严辰煜松开她，定定的看着她许久，有点不敢相信，怕是幻觉……
　　但是越看，身体越燥热……
　　不行了，再待下去他就要控制不住自己了。
　　帮夏之之捏好被子，捡起地上她刚刚扔的衣服，放好，迅速的离开……
　　打开自家的门，直奔浴室……
　　冷水也无法平静此刻的心情和身体的燥热……
　　今晚发生的一切，是他想都不敢想的……
　　这一幕幕一直在他脑海里回放，夏夏喝醉了和他撒娇，主动靠近他，还主动吻了他……
　　夏夏喊他哥哥了……
　　夏夏娇嫩的身*，是那么的……虽然只是匆匆一眼，但此时却无比清晰……
　　此时严辰煜的心脏、脑子、身体都无比的躁动，无法平静……

第137章 再接一次吻好不好？
　　严辰煜从浴室出来后，依旧是去了夏之之家，继续去她房间守着她。
　　刚进去，这小姑娘又踢被子了，唯一不变的就是，睡觉就一定抱着东西睡，那只兔子又跑到她怀里了。
　　睡裙都卷到大腿根上了，不敢多看，严辰煜走过去，帮她扯了扯睡裙，重新盖好被子。
　　搬来一张椅子到床边，坐下，今晚就打算这么守着她。
　　这丫头的睡姿真的是一言难尽，怪不得被子总不在她身上，不是踢了，就是被她卷到了一边。
　　严辰煜没办法，想了想，他也躺了上去，隔着被子就这么搂着她，不给她乱动。
　　为了预防像夏之之刚回国那天一样，自己睡过头，他设置了六点的闹钟。
　　虽然也没剩几个小时了，也不确定自己会不会睡着，但有备无患，还是设置了闹铃。
　　有严辰煜这么搂着，夏之之居然安分了，没再乱动踢被子了。
　　……
　　果然，严辰煜是有自知之明的，有夏之之在身边，他就能好好睡觉，这不，又睡死了……
　　早上六点，闹铃一响，严辰煜马上醒来，迅速的关掉闹铃，怕把夏之之吵醒。
　　昨晚夏之之还是背对着他，抱着兔子的，也不知到什么时候，她面向着他，抱着他了……
　　严辰煜看着她可爱的睡颜，手指轻轻的划着她粉扑扑的脸蛋。
　　不想起来，就想这么抱着怀里的人儿，他终于明白，为何有些君王不早朝了，他此刻的心情就是这样的。
　　严辰煜就这么静静地看着夏之之许久，最终还是起来了，不敢继续躺着了，怕夏之之忽然醒来。
　　轻轻的把夏之之搂在他腰上的手拿开，缓缓的下床，再把兔子放进她怀里，让她抱着。
　　给她盖好被子就出去了，去厨房重新给她做醒酒汤，还煮了粥。
　　严辰煜做好了醒酒汤和早餐，去房间看她，还没有醒来。
　　回自己家，拿上电脑、工作手机，来夏之之家中办公，他今天早上不打算去公司了。
　　严辰煜在客厅办公，每隔半个小时就会进夏之之房间看一下她。
　　早上九点多，夏之之迷迷糊糊的爬起来上厕所。
　　上完厕所，又迷迷糊糊的爬上床想继续睡，但是头很痛，忽的想起了什么，一下子就坐了起来。
　　昨晚玩游戏一直输，后面喝醉了，严辰煜好像还上楼接自己了，她好像还冲过去抱他了……
　　他接自己回来的，昨晚有没有发生什么事？她喝醉没做什么傻事吧？
　　正努力回想着，瞥见床尾叠得整整齐齐的衣服，这不是她昨天穿的衣服吗？
　　再低头看自己身上穿的，睡裙？里面还真空……
　　“啊……”一声尖叫划破天际。
　　严辰煜听见尖叫声，马上跑向夏之之的房间。
　　“夏夏，怎么了？”直接跑到了夏之之面前。
　　夏之之看见严辰煜跑了进来，她迅速的裹起被子，不可置信的看着严辰煜。
　　“你怎么在这？”
　　“你昨晚喝太多了，我不放心你，所以在这守着。”
　　“我身上衣服你换的？”
　　严辰煜停顿了一会儿，说：“算是吧……”
　　严辰煜有点不敢直视夏之之的眼睛，虽然衣服不是他脱的，但是睡裙是他帮穿上的。
　　她的身子也看了一眼，虽然不是有意的……
　　“啊……你流氓，我穿得好好的，你干嘛给我换掉，你怎么可以脱一个t女生的衣服，还……”内、衣都脱了。
　　夏之之已经羞耻得不知道怎么说下去了……
　　“不是，夏夏，不是我脱的。”
　　“不是你脱的，那谁脱的？你刚刚还说你帮我换的衣服。”
　　“是你自己脱的。”
　　严辰煜看见夏之之一副不相信的表情，继续解释：“真的，不是我脱的，是你自己脱的。”
　　“你昨晚一直喊热，踢被子，我见你出汗了，进浴室拿毛巾出来想帮你擦汗，刚出来，你就自己脱了……”
　　“你就看着我脱？”夏之之瞪大眼睛，为什么不阻止？
　　“没有，我转过身了，没敢看，想阻止可是来不及了。”
　　“那睡裙你帮我穿的，你是不是全看到了？”
　　“盖着被子帮你穿的。”
　　“没看到？”夏之之审视着他。
　　“咳……就瞥了一眼。”
　　“你还想看很多眼？流氓，你怎么可以……”
　　啊……夏之之脸都红透了，这以后要怎么面对他？羞死人了。
　　“我也不是有意要看的，你脱了衣服还不盖被子，我没办法才看了一眼，很迅速就帮你盖好被子了。”
　　“你看了就看了，你还有理了？我的清白……”
　　“是，没有理，我负责，夏夏，我负责……”
　　“你……”夏之之又羞又恼，都不知道该说什么了。
　　忽的一下，脑子又开始胡思乱想了，他说负责，他不会还对自己做了什么吧？
　　除了头痛，身体没有哪里不适啊……
　　“你，你不会对我做了什么吧？你耍流氓了？”夏之之像看犯人一样看着他。
　　严辰煜被气笑，他就算想做些什么，也不是在这时候啊……
　　他是那种乘人之危的人吗？他有那么禽兽吗？
　　严辰煜忽然很想逗逗她：“我没耍流氓，你倒是耍了。”
　　“我？我耍流氓？怎么可能。”
　　“你就是耍流氓了，你亲我了，这，你亲我这了。”严辰煜用手指点了一下自己的唇。
　　“你，你别以为我喝醉了，就想骗我。”
　　“没骗你，我帮你盖被子，你打我，打完我，就亲上来了。”
　　“不可能。”打他？打完就亲？这怎么可能，她才不会做这种事。
　　“我帮你回忆一下吧。”严辰煜说着就走上前，坐在床边。
　　“你干嘛？别乱来。”夏之之害怕的往后挪了挪。
　　严辰煜抓住她的双手，微微用力，把她推倒，他也跟着俯下身，压制住她的双手。
　　“就是这样，你先打了我，我为了不被打，我压制住你的双手，然后……”
　　严辰煜勾起一抹邪魅的笑，继续说：“你含情脉脉的看着我，叫我哥哥，再然后，你就……”
　　“啊……不准说了，不可能。”夏之之挣扎着。
　　严辰煜松开她的手，但依旧俯着身，半压在她身上，含着笑意的眼睛直勾勾的盯着夏之之。
　　“夏夏，再叫一声哥哥好不好？”
　　“不要，你赶紧给我起开。”
　　“你都还没想起来，不起，我得帮你回忆，是不是要亲一下，你才能记起？”
　　“那，我们再接一次吻，好不好？嗯？”
　　严辰煜脸越凑越近，鼻尖碰着夏之之的鼻尖，嘴角还微微勾起。
　　“好吗？夏夏？”

第138章 我必须负责
　　夏之之心脏都快蹦出来了，忽的一下，她脑子闪过一幅画面。
　　“哥哥。”她勾住严辰煜的脖子，吻了上去。
　　然后，他也扣着她的后脑勺很温柔的吻着她……
　　“啊……”夏之之用尽全力去推开严辰煜，她想起来了，她真的吻了他……
　　啊……丢死人了，怎么会？酒精害人，再也不喝酒了……
　　严辰煜被她推开，他手撑着头，侧躺在她身旁，还是用那副勾人的眼睛定定的看着她。
　　夏之之慌乱的拿被子盖过头，没脸见人了……
　　“你出去。”
　　“想起来了？”
　　“没，没有，想什么想，什么也没想到。”
　　严辰煜失笑出声，这丫头真的是撒谎都不会，真是可爱死了。
　　严辰煜用手去扯她的被子，却被她紧紧的拽着，不肯松手。
　　“嗯，知道了，没想到就不想了，别闷坏了，出来，嗯？”
　　严辰煜声音温柔又嘶哑，听得夏之之脸更红了，脸滚烫滚烫的。
　　这把被子掀开，被他看到，他肯定会笑她，肯定会越来越不正经，会更肆意的撩拨她。
　　“我不要，你出去，不可以进我房间。”
　　“好，我出去，我帮你把醒酒汤和早餐热一热，你快点起来，嗯？”
　　夏之之没说话，严辰煜笑着摇摇头，还是出去吧，不然他的小姑娘肯定会一直这么闷着。
　　“我出去了，你起床洗漱好就出来。”
　　“你快点上班去，别待在我家了。”
　　“好，你起来吃完早餐我就走，我会努力赚钱养夏夏的。”
　　不上班你也能赚得盆满钵满，什么努力赚钱养我。
　　谁要你养了，我自己也很会赚钱的好不好？我还可以养你呢，夏之之愤愤地想着……
　　严辰煜从床上下来，离开她的房间……
　　严辰煜一离开，夏之之就从被窝里钻了出来，呆呆的看着天花板，努力回想昨晚发生的一切。
　　昨晚的画面，断断续续的浮现在眼前……
　　她主动投怀送抱了，她像以前一样遇到事就跟他告状，她向他撒娇了。
　　自己的衣服真的是她自己脱的，迷糊中一直有人给自己盖被子，她就使劲踢被子。
　　后面好像看见鬼了，再然后，严辰煜出现了，她不确定的喊了一声哥哥……
　　确定那个人就是她心里的哥哥，辰煜哥……
　　她又叫了一声，随后自己就主动吻了上去……
　　啊……自己怎么就吻上去了呢？被严辰煜这个妖孽勾引太多次了？
　　她真的被他用男色给迷住了？越想脸越热，太羞耻了……
　　不能再想了，就一个吻而已，又不是没吻过，对吧？
　　夏之之捂着自己的心脏：“安静，安静，害羞、激动个啥？”
　　起床进浴室洗漱，看着镜子里的自己，脸蛋红晕。
　　仔细一看，自己的妆已经卸了，昨晚严辰煜又帮她卸妆了，卸得还很干净，比上次好……
　　夏之之冲了个澡，收拾好自己，走出了房间，一出来，就看见严辰煜在客厅看着他的电脑。
　　严辰煜听见脚步声，抬头，看见夏之之从房间出来了，马上站起来，对她说：
　　“早餐和醒酒汤我热好了，我去帮你盛出来。”
　　夏之之低着头，还是有点不敢看他，慢吞吞的跟在他身后，他进厨房，她就坐在西图澜娅餐厅等。
　　严辰煜端着醒酒汤出来：“头还痛不痛？先喝醒酒汤吧。”
　　“嗯。”夏之之端起就喝。
　　严辰煜看见她那么乖，笑了笑，再一次走进厨房，把粥拿出来。
　　把粥也放在她面前：“喝完醒酒汤再吃点粥，不敢给你准备油腻的东西，怕你又吐。”
　　“让你别喝那么多酒，不听，吐了，还一直喊头晕、头疼。”
　　“让你喝醒酒汤你还想哭，你说你，怎么那么不听话。”
　　严辰煜揉了揉她的头，在她旁边坐下。
　　“我哪有哭。”夏之之嘟着小嘴，她记得她没哭。
　　“是，没哭，就是差点哭了而已，我昨晚如果继续让你喝醒酒汤，你肯定哭。”
　　“才不会。”
　　“好，不会。”严辰煜笑得一脸宠溺。
　　“下次可不能这么喝了。”
　　下次还敢？肯定不敢了，真没想到自己喝醉是个女流氓……
　　“知道了吗？你下次还敢喝醉，我可不会当什么正人君子了。”
　　“咳咳咳……”夏之之被呛到了，这个人说话怎么那么欠打呢？
　　“对不起，慢点吃，慢点吃。”
　　严辰煜轻轻的拍着她的背，小姑娘不经逗，不能在她吃东西的时候逗她。
　　“你闭嘴，不要讲话，上班时间你还待在我家，你这老板当得真失职，你快去上班。”
　　“啧……”怎么总被嫌弃……
　　“这都快中午了，我下午再去。”
　　“你就是想死赖着不走呗？”前面还说她出来吃早餐，他就走，现在又说下午走。
　　严辰煜挑眉，勾唇一笑，不讲话，他就是想死赖着不走。
　　夏之之侧了侧身，不去看他，低着头喝粥，不和无赖讲话……
　　严辰煜看着她，笑得春光满面，心情愉悦得很……
　　夏之之吃完，严辰煜很主动的接过她的碗，拿去洗。
　　洗好出来就牵着夏之之往客厅沙发走。
　　“你又要干嘛？”夏之之一脸疑惑。
　　“来，坐着。”在沙发边，让她坐下。
　　夏之之很不解的慢慢坐下，这家伙又要干嘛？
　　严辰煜走到她身后，双手按上她的头部，缓缓的按着她的太阳穴和百会穴。
　　力道很适中，他这么一按，夏之之的头痛真的缓解了很多。
　　“这样会不会好点？头还会很痛吗？”
　　“嗯，很舒服。”夏之之闭上眼睛，享受着。
　　“严辰煜，你可以兼职当按摩师了。”
　　夏之之发自肺腑的称赞，被他这么按摩着头部，头痛真的缓解了，真的很舒服。
　　“你又不记得了，我只为你服务。”严辰煜突然靠近她的耳边，在她耳边低语。
　　“你，你，你给我好好说话。”经过t昨晚的事，夏之之更加不经他撩拨了。
　　“真的，我只会为你一人服务，你不肯为昨晚的事负责也没关系，我负责就好。”
　　“你亲了我，我把你……身子看了，这我必须负责。”

第139章 实习男友
　　严辰煜从后面绕到夏之之跟前，坐在她旁边，抓着她的肩膀，让她转身面向着他。
　　然后捧住她的头，拇指按着她的太阳穴，继续按摩，勾着笑，说：“夏夏，做我女朋友好不好？”
　　夏之之眨着她水汪汪的大眼睛，看着他，没说话。
　　“嗯？好不好？夏夏？”
　　该死的低音炮……
　　“你不说话，我就当你是答应咯？”
　　“我没说要答应。”
　　“夏夏，亲了人你是要负责的，你不负责，那至少让我负责吧？”
　　“我只是亲了一下，后面是你亲的我，谁说亲了就要负责的。”夏之之激动的说着。
　　“呵，夏夏，你想起来了？”严辰煜勾起一抹邪笑，忽的靠近夏之之。
　　嘶，被阴了，狗男人。
　　夏之之恼羞成怒，死死瞪着严辰煜……
　　“夏夏，你不会是要做渣女吧？不能这样的，嗯？”
　　“你……我才不是渣女，你别靠我那么近。”
　　“那你得负责才行。”
　　“我们接吻了，我还看了你……你不是渣女，我不是渣男，我们在一起好不好？”
　　“我想负责，夏夏，答应我好不好，做我女朋友。”
　　“不准再说你看了……”干嘛总把看了挂嘴边，得了便宜还卖乖。
　　“好，我不说，那……可以做你男朋友了吗？实习男友也行的。”
　　夏之之还在考虑，严辰煜又靠近了她几分。
　　“嗯？好不好？夏夏。”低哑又性感的嗓音一直勾着夏之之的心。
　　夏之之被彻底击败了，她已经沦陷了……
　　“那，那只是实习哦，不是正式的。”
　　“好，好，实习的，谢谢，谢谢我的女朋友。”
　　严辰煜激动的一把扣住她的脑袋，另只手搂着她的腰，紧紧的把她抱在怀里。
　　谢谢她愿意给他机会，谢谢她愿意和他在一起……
　　终于是夏夏男朋友了，虽然只是实习的……
　　心情激动无比，此时他的心跳都快破表了。
　　他的手越收越紧，感觉要把他心爱的女孩和他融为一体一般。
　　“你抱太紧了，你是不是想勒死我？这才是你真正的目的对不对？”
　　“对不起，太高兴，太激动了。”严辰煜放松手上的力度。
　　“激动什么，只是实习的，还不一定能转正呢。”
　　夏之之此时也是很激动的，只是伪装着自己很不在意而已，她现在的心跳比任何一次都跳得剧烈。
　　“我会努力转正的。”严辰煜激动的吻了一下她的额头。
　　夏之之垂下头，脸热得不敢看他，现在她的脸肯定很红。
　　严辰煜看着她害羞、可爱的样子，好想狠狠的吻她……
　　但是怕吓坏她，继续把她按在怀里，就这么紧紧的抱着她。
　　夏之之听着他强烈有力的心跳声，原来他也和自己一样啊……
　　抱了许久，严辰煜问怀里的人儿：“头还痛吗？”轻轻的抚摸着她的头。
　　“你怎么那么像是在撸狗呢？”
　　……
　　这小姑娘的脑子怎么总是奇奇怪怪的呢？真会破坏气氛。
　　严辰煜捧住她的脸，笑着说：“那你是小狗吗？”
　　“你才是狗。”夏之之推了推他。
　　“嗯，你高兴就好，你说我是什么就是什么。”
　　“还痛吗？我再继续帮你按一下。”
　　“还有一点痛，比刚睡醒的时候好多了。”
　　“那再按一下，这样就不痛了。”
　　严辰煜双手从她的脸移到头部，按住穴位，继续帮她按摩放松。
　　“下次还敢喝那么多吗？”
　　夏之之心想不敢了，但还是死鸭子嘴硬，说：“敢，大不了就吐一下，头痛一天咯。”
　　“啧……怎么那么不乖呢？”
　　“不过……你喝醉了会很主动，会跟我撒娇，很黏人，很可爱，我很喜欢。”
　　“既然不怕，那下次喝醉，你主动，我就不忍了。”
　　“你又耍流氓是不是？”夏之之拍了一下他的大腿。
　　“夏夏，你知不知道，你喝醉了有多可爱，多勾人？”
　　“虽然喜欢你这么黏着我，对我主动，但真的很危险，知不知道？”
　　“如果不是我在你身边怎么办？嗯？”
　　“知道了，下次不喝那么多了。”
　　“这才乖。”严辰煜嘴角又扬起了。
　　“你自己心生邪念，还怪人家喝醉，哼，真流氓。”夏之之小声的嘀咕着。
　　“夏夏，我听得到……”
　　“略……”
　　“你那么主动，我能没有想法吗？”
　　严辰煜很无奈，谁让他爱死这小姑娘了呢？没邪念那就不正常了。
　　“你住嘴，老不正经。”
　　啧……老不正经？他真的有那么老吗？
　　严辰煜放下帮她按摩的双手，很认真的看着夏之之。
　　“夏夏，我就大了你5岁，今年也才27岁，不算老吧？我看起来很显老吗？”
　　“那我要不要去整个容、拉个皮什么的？”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　夏之之看着他这副认真的样子，再也控制不住，笑出了声。
　　而且越笑越大声，捂着肚子，笑得都快岔气了，完全停不下……
　　“有那么好笑吗？夏夏，我真的很老吗？”
　　她说大三岁有代沟，说他是老古董，无趣，现在老不正经，夏夏真的嫌弃他老？
　　“哈哈哈哈……鹅鹅鹅……”
　　“大点会疼人，我还很会照顾人，真的。”
　　严辰煜越认真，夏之之就越控制不住自己。
　　“不准笑了，夏夏，夏夏……”
　　严辰煜眼见自己说什么都毫无作用，夏之之还是笑个不停。
　　“啊，你干嘛。”
　　严辰煜一手穿过夏之之的腿弯处，一手扶上她的肩胛骨，一把抱起，横放在自己腿上。
　　让她坐在自己腿上，他的头靠在她的颈窝处，紧紧的抱着她。
　　夏之之被他这么突然的抱起，还把她放他腿上坐着，被他紧紧的抱着，惊得她停住了笑声。
　　“不准笑了。”严辰煜一边说着，一边用头在她颈窝处蹭着。
　　这怎么学起小橙子撒娇了？
　　“好，好，我不笑了。”
　　“夏夏，我真的很老吗？你是不是觉得我没以前帅了？”
　　夏之之又想笑了，努力强忍着笑，说：“没有，开玩笑的，你别当真。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　严辰煜抬起头，用那双勾人的黑眸凝视着夏之之，他想看清小姑娘是不是真的不嫌弃他的年龄。
　　夏之之被看得都不好意思了，还有他们此时的姿势，太亲密，太暧昧了……
　　刚刚笑得通红的脸，现在更红了……
　　果然，和自己心爱的人对视，超不过十秒，严辰煜现在很想吻她。
　　“夏夏，我可以吻你吗？”

第140章 你太甜
　　夏之之晶莹透澈的眼睛睁得大大的，长而卷翘的睫毛快速的煽动了几下。
　　怎么突然用这种像是要把她吞噬的眼神看着她？接吻为什么要问她？这要怎么回答？
　　“嗯？可以吗？”严辰煜的脸近在咫尺，用着那低沉性感的嗓音再次询问。
　　勾得夏之之的心狂跳不止……
　　“哪有人这种事也问……唔……”
　　严辰煜堵住她的唇，吞噬掉了她后面想说的话，温柔又缠绵的吻席卷而来……
　　夏之之缓缓的闭上眼睛，任由他亲吻……
　　直到夏之之呼吸困难，就要缺氧时，她推了推严辰煜，他才不舍的停下，意犹未尽，还想吻……
　　他一双勾人的双眼直勾勾的盯着怀里的人儿，夏之之脸蛋红扑扑的，急促的呼吸着新鲜空气。
　　严辰煜哑然失笑：“傻瓜，要呼吸啊。”忍不住揉了揉她的脑袋，怎么那么可爱。
　　“不准笑。”夏之之捶了一下他的胸口。
　　“好，不笑。”严辰煜又低头啄了一下刚刚被他吻得红润的小嘴。
　　夏之之又捶了一下他的胸口，严辰煜捂住刚刚被打的位置，装出一副被打疼的样子。
　　“啊……夏夏，疼。”
　　“疼个鬼，我昨天帮你捶肩的时候你怎么不喊疼。”真能装，她刚刚根本没用力。
　　“位置不一样，疼痛感就不一样了。”
　　“真能编，松开你的手，我要下来。”夏之之轻拍了一下搂在她腰间的手。
　　“就这么抱着好不好？”严辰煜还是紧搂着她的腰，不愿松开。
　　“小橙子趴一下我腿，你说会血液不循环，现在我坐你腿上，你怎么不说血液不循环？”
　　“你轻。”
　　“毫无信服力，我要坐沙发上。”夏之之瞪了他一眼。
　　“再亲一下放你下来。”严辰煜挑眉，嘴角勾着笑。
　　“你不要得寸进尺哦，实习生。”
　　“好好好，我们坐下来。”严辰煜直接又把她抱起放在他旁边的位置上。
　　“这样吧夏夏，你躺下，你躺着我给你按摩，这样能更舒服。”
　　说着就按着她的肩，轻轻把她放倒，让她的头枕在他的大腿上。
　　“你忙你的工作吧，我回房间躺一下就行了。”说着就想坐起来，但被严辰煜阻止了。
　　“乖，就这样帮你按一下，我可以一边帮t你按，一边看文件，这样你能缓解头痛，我也可以完成工作。”
　　“不影响你工作吗？”
　　“不会影响，你不在的话，我会更加无心工作。”
　　“嗯，好吧。”
　　严辰煜拿边上放着的毛毯给她盖上，然后熟练的给她按摩着。
　　按得太舒服，夏之之就这么睡着了，严辰煜听见她平缓的呼吸声，知道她睡着了。
　　他停下手中的动作，手轻轻的抚摸着她的小脸，痴痴地看着她。
　　他的夏夏答应他了，终于成为她的男朋友了，虽然只是实习的，但是真的很高兴。
　　“夏夏，我会好好爱你的，谢谢你给我机会。”严辰煜很小声的说着。
　　严辰煜怕她在沙发上睡得不舒服，把她抱起，抱进了房间。
　　刚把她放床上，就把她吵醒了，“嗯……”
　　她疲惫的睁开眼睛，看了看把她吵醒的男人。
　　“乖，继续睡吧。”严辰煜轻轻地揉着她的小脑袋，安抚着。
　　夏之之又缓缓的闭上眼睛，睡下了。
　　严辰煜确定她再次熟睡后，轻手轻脚的走了出去。
　　……
　　又让夏之之睡了两个小时，严辰煜还是决定去叫醒她。
　　早餐虽然吃得晚，但是也过了三个小时了，虽然午餐也有点晚了，但还是要吃的。
　　“夏夏，我的小公主，起床了。”
　　严辰煜嗓音低哑又温柔，终于把睡得非常香甜的小姑娘喊醒了。
　　“嗯。”夏之之睡眼惺忪的望着严辰煜，以为自己做梦了。
　　怎么严辰煜会来给她做叫醒服务？
　　“懒猪，头还痛吗？起床吃点东西好不好？”严辰煜俯着身，很温柔的抚摸着她的脸。
　　夏之之终于回过神、终于清醒了，这不是做梦，她早上答应和严辰煜在一起了……
　　他们真的在一起了，虽然说他只是实习男友，但跟正牌男朋友也没差，亲亲抱抱一样没少……
　　他怎么还没走？
　　“几点了？你怎么还没走？”夏之之躺着伸了个懒腰。
　　“一点多了，起床吃点东西，嗯？”
　　“我不饿。”
　　“不饿也要吃一点，不吃对胃不好。”
　　“不想起来。”夏之之不自觉的就撒起了娇。
　　“头还痛？”严辰煜又伸手附上她的头，轻轻的揉了揉。
　　“不痛。”
　　“那不能睡了，乖，听话起来吃饭。”严辰煜伸手穿过她的脖子，搂住她的肩，将她扶起来。
　　“我抱你出去，还是你自己出去？嗯？”
　　“又不是不会走路。”
　　“那不是你赖着不起吗？不起就抱你出去。”
　　“起，行了吧，我再缓两分钟。”夏之之歪着小脑袋，闭着眼睛。
　　严辰煜看着她这副可爱的模样，勾得他心痒痒的，捧住她的脸，轻吻了上去，就啄了一下，一触即离。
　　夏之之猛的睁开眼，严辰煜笑脸盈盈的望着她，看她呆萌呆萌的样子，一个没忍住，又亲了她一下。
　　“你干嘛突然亲人家。”夏之之刚睡醒的脸本来就红扑扑的，现在更红了。
　　“你太甜、太可爱了，没忍住。”
　　“而且你说的，这种事不用问的，所以……”
　　严辰煜嘴角越发上扬，身份不同了就是好，他的小公主，他想亲就能亲。
　　夏之之推开他，捂着自己的脸，不说话。
　　“我还是抱你出去吧，我想抱。”严辰煜凑近她的耳边低语。
　　夏之之一把将他推开，掀开被子下床，穿上鞋子就往外走。
　　严辰煜笑着跟上，牵住她的小手，低头跟她说了一句：“别害羞。”
　　“谁，谁害羞了，我才没有害羞。”
　　“哦？是吗？”严辰煜挑眉。
　　夏之之不想和他说话了，加快步伐。
　　“怎么走那么快？”
　　“别说话，说话赶你出去。”
　　……
　　严辰煜马上闭嘴，不敢再逗她，他可不想走，小姑娘恼羞成怒了，真有可能赶他走。
　　来到西图澜娅餐厅，夏之之看着餐桌的菜，这么多菜，一点动过的痕迹都没有。
　　“你还没吃？”
　　“嗯，等你。”
　　“你胃不好，你还不按时吃饭，就只会说教我，自己却不以为然是吧？”夏之之奶凶奶凶的瞪着他。
　　“没事的，我又不饿，就想和你一起吃。”
　　“胃不好还折腾，别年纪轻轻落一身病。”
　　啧……

第141章 当昏君好像也挺好
　　夏夏怎么总把他得想得那么不堪一击，体弱多病的样子呢？
　　他真的就只是有胃病而已，而且现在都特别注重养胃了，他平时很自律，每天都健身的好不好？
　　“夏夏，有时候真想让你看看我身体有多好，除了胃病，我身体好得不得了。”
　　“嗯，好，你身体棒棒哒，快吃饭，就知道催我，你自己都不懂照顾自己。”
　　虽然夏夏嘴上说着他身体棒棒的，但这是不是有点敷衍？
　　好吧，夏夏是在关心他，他不计较，时间久了，她就会知道他身体好不好了。
　　“你在关心我？怕我又胃痛？”
　　“你吃不吃？”夏之之奶凶奶凶的夹起一块肉，重重的放进他的碗里。
　　“吃，夏夏说的话怎么能不听。”严辰煜拿起筷子就吃了起来。
　　……
　　吃完饭，严辰煜就被夏之之驱赶了。
　　“你快去上班，别待在我这了。”
　　“今天我们交往第一天，我不打算去公司了。”这么重要的日子，就应该陪女朋友。
　　“实习的，不算交往。”
　　“那你也是我女朋友，实习的也是在交往。”
　　“所以你是想当昏君？不工作了？”
　　“嗯，做昏君没什么不好的。”
　　“你公司倒了，我可不养你啊。”夏之之帮他收拾桌上的电脑，文件。
　　“公司哪能说倒就倒，不还有咱爸咱妈吗？对了，夏夏，我们告诉爸妈，我们在一起了，好不好？”
　　严辰煜抓住夏之之的双手，不让她收拾。
　　今天上午夏之之再次熟睡后，他出到客厅，不是工作，而是迫不及待的在他的兄弟群里公布，他有女朋友了。
　　他其实还想在他们家群里告诉大家这个好消息的，但是怕夏之之还不愿意，就强忍住了。
　　“还不能说，你还没转正，万一我们不……”严辰煜俯身，堵住她的唇，不让她说出后面的话。
　　他还是不能接受他们分开，不能接受有一天，夏夏是别人的，是的，他很自私，他就只想夏夏属于他一人。
　　他只要夏夏，只爱夏夏，他相信，他可以转正，他相信他们会厮守终生……
　　他松开她，眼睛里有些许泛红，他很认真的对夏之之说：“不能说，我们会在一起的，我不会再松开你了，你跑不掉的。”
　　因为严辰煜太过于认真，霸道，脸上也没有笑容，眼神显得有些许黯淡和冷厉。
　　还那么严厉的和夏之之说着这番话，让夏之之觉得，他是在凶她，顿时有点委屈。
　　“你凶什么凶。”夏之之觉得这才刚在一起就凶她了，她忽然心里一酸，眼睛泛红。
　　严辰煜看见夏之之好像要哭的样子，顿时心里一抽，是他太严肃，太霸道吓到她了吗？
　　赶紧拥住她，紧紧抱住，哄道：“对不起，我没有要凶你，是不是我太霸道，还有被我这张扑克脸吓到了？”
　　“真没有要凶你，乖啊，我的错，我的错，我太着急了。”
　　“你以后不能板着脸，不可以凶我。”
　　“好，不板着脸，我怎么会舍得凶你。”
　　“你以前就会凶我。”
　　“不会了，再也不会了，以前是我不知好歹，你打我，打我出气，要不，我跪键盘？”
　　夏之之被他这么一哄，刚刚委屈的情绪，一扫而空，都没有了。
　　“能不能正经点，我让你跪键盘你还真跪不成？”
　　“跪，错了就要接受惩罚。”
　　说到跪键盘，夏之之就想起他发的那个跪搓衣板的表情包，之前的冰山严辰煜怎么画风突变，往逗比方向走了？
　　“那你要不要买个搓衣板回来，和键盘轮流换着跪？”
　　“买 ，夏夏让买必须买，我如果敢犯错，你就罚我跪，绝无怨言。”
　　“哼，好了，你快点去上班，我不喜欢没上进的男人。”夏之之推开他，拿起他的电脑和文件，递给他。
　　“夏夏，也就一天而已，我很上进的。”无奈的接下电脑和文件。
　　“是，很上进的话就赶紧上班去吧。”夏之之推着他往门口走。
　　“那等我下班，我接你出去吃饭，我们晚上去约会好不好？”
　　夏之之心想，还有几个小时，可以写下稿，晚上也不是没空。
　　“嗯？好不好？”
　　“嗯。”
　　“好，那我下班回来接你。”严辰煜咧嘴一笑，别提多开心。
　　“嗯，快去上班，拜拜。”
　　“夏夏，道别吻。”
　　夏之之白了严辰煜一眼，这人接吻狂魔吗？这一天吻几回了？
　　严辰煜得不到回应，又继续讨要。
　　“夏夏，男朋友上班要亲一下男朋友，这样他才会有干劲上班。”
　　夏之之觉得，如果不吻他，他肯定会和自己在这里耗下去。
　　她踮起脚尖，快速的亲了一下他的脸颊，转身想关门回屋。
　　却被严辰煜一手抓住她的手腕，把她拉进怀里，附身吻上她的唇……
　　得逞后，他勾起唇角：“真t甜，我上班了，女朋友晚点见。”
　　夏之之顶着一张羞红的脸蛋儿，看着他，没说话。
　　严辰煜迈着欢快的步伐像电梯那边走，被夏之之喊住：“你就这么去公司？”
　　夏之之用手指了指他的穿着，他确定不回家换身衣服再去？
　　严辰煜今天几乎都是在夏之之家度过的，一身家居服，脚上还踩着一双棉拖。
　　严辰煜低头看了看自己，顿时尴尬无比，怎么可以在夏夏面前出糗？
　　今天兴奋过头了，自己穿着什么都不记得了……
　　“咳咳……我，我就是想按一下电梯，免得等太久。”
　　“这是住宅楼，不是写字楼，没那么多人上下。”夏之之很不客气的拆穿他。
　　“咳，我回家换衣服，你快进去吧，外面冷。”
　　“嗯，拜拜。”夏之之嗤笑出声。
　　“拜拜，女朋友。”严辰煜走到自己家门口，打开门。
　　看着夏之之关门进去，他才回了自己家，快速的换了一身衣服，出门去公司。
　　到公司后，所有员工都惊呆了，特别是李特助和秘书办的同事。
　　总裁早上没来上班，今天收到通知是，今天他不会来公司了。
　　下午他突然来了，而且一进公司，他脸上是带着笑容的，真的是活久见，今天总裁有喜事？

第142章 只要你
　　严辰煜一进到办公室，就把李特助喊来。
　　“李特助，帮我订一家西图澜娅餐厅，情侣西图澜娅餐厅，最火，最多情侣去的西图澜娅餐厅，不要西图澜娅西餐厅。”
　　“还有，订一束朱丽叶玫瑰，挑最好，最贵的，33朵。”
　　严辰煜知道夏之之不喜欢那些死气沉沉的西图澜娅西餐厅，不喜欢什么包场，就两个人的地方。
　　她以前吐槽过，一家西图澜娅餐厅就一对情侣，和几个演奏者，吃着不能填饱肚子的牛排。
　　听着小提琴或者钢琴曲，去那里不是吃美食享受的，而是去催眠的。
　　她喜欢热闹，她喜欢中餐，她喜欢吃甜食和辣的。
　　“好的，严总，您是追到夏小姐了？”
　　这又是情侣西图澜娅餐厅，又是玫瑰的，自己才休假一周，老板就把夏夏小姐追到了？
　　“嗯，今天是我们交往的第一天。”严辰煜笑得春心荡漾。
　　“恭喜严总，希望能早日吃到您和夏小姐的喜糖。”
　　“嗯，少不了你的喜糖，你相亲得怎样了？休假一周找到女朋友没有？”
　　严辰煜心情好，开始关心下属的婚姻大事了。
　　“咳，没有相亲成功。”李特助相亲了五次，都没成功，有点不好意思说出口。
　　“我给发你一个网站，有追女孩秘籍，你可以学学。”
　　严辰煜心情大好，很大方的把自己看过的追女孩秘籍推荐给了李特助。
　　“谢严总。”原来老板是看了秘籍才那么快把夏小姐追到的啊，真没想到高冷冰山总裁，会看这种……
　　“去忙吧。”
　　“好的，严总。”
　　……
　　*
　　送走严辰煜后，夏之之才慢慢平静下来，这一早上发生的，连她自己都不太敢相信。
　　心里莫名的开心，心里甜甜的，其实她也不知道自己在别扭什么，答应做严辰煜女朋友时，那就是决定和他真正的在一起了。
　　但是自己非要嘴硬，说他只是实习的，明明和他在一起很开心，也很享受，但又故作矜持的赶他去上班。
　　夏之之想要再好好的爱一次，不管结果如何，既然决定给彼此一次机会，那就好好爱吧……
　　夏之之今天还没碰过手机，拿出手机，看见张萌萌和林泽都给她发信息了。
　　都问她怎么样了？酒醒了没？一一给他们回复。
　　林泽收到回复后，马上又给她回复了。
　　「老大，昨晚严辰煜来接你，你和他在一起了？」
　　「嗯，在一起了。」
　　「他对你好吗？」
　　「他对我很好，不用别担心我，你赶紧给自己找个女朋友吧，要不我再给你介绍几位女孩？」
　　夏之之想要他早点放下，林泽很好，他不应该在她身上浪费时间，她希望他能尽快找到幸福。
　　「他如果对你不好，你告诉我，我帮你揍死他。」
　　「我这颜值还怕找不到对象吗？老大你还是少操那个心吧。」
　　「老大，你要幸福。」
　　他真的要放下了……
　　「嗯，你也要幸福，我最铁的哥们。」
　　夏之之知道，林泽这么说，那就是真的在祝福她和严辰煜，他应该是决定放下了。
　　夏之之希望他能早点遇见属于他的女孩，真心希望他能尽快找到真爱。
　　*
　　「夏夏，我准备下班了，在家等我。」
　　下午五点，严辰煜就给夏之之发信息说要下班了。
　　此时的夏之之还在挑选着今晚出去约会要穿的衣服，妆也还没开始化。
　　看到信息时，还以为自己手机时间不准了，怎么五点就下班？他才去公司两个多小时吧？他就早退？
　　「才五点，作为公司的领导人，要以身作则，不要迟到早退。」
　　严辰煜秒回「我想早点和你去约会，我工作做完了。」
　　「别早退了，就算你回来了，还是要在楼下等我，我还没化妆。」
　　「没事，我去你家里等。」
　　「不行，你在的话，我化妆会更久。」
　　怎么能让他看自己化妆？刚刚选衣服时，衣服被她试了一件又一件，乱丢得整张床都是衣服，怎么可以被他看见。
　　「好，都听你的。」
　　夏夏要化妆，要美美的和他约会，说明也很注重，很在意他们的第一次约会，那他就不打扰她。
　　不过他还是提前回去了，但没上楼，一直在楼下耐心的等着。
　　待夏之之下楼已经是一个小时后了，严辰煜看见夏之之时，被惊艳到了，但也被“惊”到了。
　　很美，但这美腿……怎么冬天了还穿短裙？两条纤细的腿，依旧像夏天一样，亮晃晃的露在外。
　　严辰煜快速的从车上拿一件备用的长款羽绒服，走向夏之之。
　　“夏夏，我们不穿那么短的裙子好不好？很冷的，我们上去换件长裤？”
　　严辰煜把他的长款羽绒服套在夏之之身上。
　　“我不冷，这是光腿神器，你懂不懂？”夏之之忍不住白了严辰煜一眼，直男……
　　“现在个位数的气温，光着腿怎么能不冷？”严辰煜很不解，女生冬天光着腿真的不冷吗？
　　“你好傻，光腿神器不是真的光着腿，这是裤袜，很暖和的。”
　　“它和腿上的肌肤是一个颜色的，穿起来就像没穿一样，所以叫光腿神器。”夏之之都被他逗笑了。
　　“真的穿了吗？即使穿了，是不是有点薄？会不会冷？”
　　“比穿裤子暖，我们走吧，我真不冷。”
　　严辰煜握着她的小手，她手上确实不冷，是暖的，这才放心的牵着她上车。
　　到了西图澜娅餐厅，点好餐，严辰煜找借口离开了一会儿。
　　回来时，手上就拿着一束朱丽叶玫瑰进来，递上去给夏之之。
　　“我美丽的女朋友，送给你。”
　　“你怎么才离开一会儿，就买了一束花了？”夏之之接过，好美的朱丽叶玫瑰。
　　“我变出来的。”严辰煜勾起唇角，挑眉。
　　“你以为我会信吗？”
　　夏之之数了数，又是33朵，而且这花可不是出去一下就能买到的，他什么时候买的，还偷偷搞浪漫？
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，好漂亮。”夏之之笑得很甜很甜，严辰煜看着她，笑容也越笑越深。
　　“你知道33朵的花语吗？为什么你好几次都送33朵？”
　　“知道，想和你三生三世都在一起，甚至更久，爱你爱到天荒地老，地球毁灭都要和你在一起。”
　　“严辰煜，你老实告诉我，你真的没追过别的女孩吗？没谈过恋爱？”他太会了。
　　“没有，除了你，我谁都不会看，我只要你。”

第143章 蜜恋
　　此时的严辰煜无比的认真且深情，眼里满是爱意。
　　“你这追女孩的样子，可一点也不像新手。”夏之之还是有点不敢相信，他怎么会突然那么会撩，情话也是张口就来？
　　“夏夏，为了追回你，我等了四年，准备了四年。”
　　严辰煜为了能追回夏之之，他可是看遍了所有书籍和贴吧，求助了无数人。
　　“这四年就没有人追你？没有人让你心动的？”
　　“我心很小，容不下第二个，我对感情的事就是一根筋，爱上你那就只认定你了，不会变。”
　　“那如果有一天你发现你不爱我了呢？”
　　“不会有那一天。”
　　“你那么确定？”
　　“我很确定，如果我没有你，我真的宁愿死，我真的不能接受没有你，你可能会觉得我很偏执，但我真的会这样。”
　　“说什么呢，不要说这种不吉利的话。”
　　“好，不说，你只要知道我很爱很爱你就可以了。”
　　……
　　夏之之拿出手机，拍了几照片，拍了今晚他们的情侣套餐、还有那美丽的朱丽叶玫瑰。
　　她打算今晚把他们交往的事告诉她最亲近的家人们。
　　今天下午感受到了严辰煜迫切的想让家里人知道他们在一起的心情。
　　之前不想告诉他们那么快，她是怕他们最后走不到一块，有太多不确定因素了。
　　但t是从刚刚开始，她决定选择相信，她相信严辰煜会一直爱她，即使以后赌输了，那她也愿意承担后果，大胆的爱一次吧……
　　“夏夏，我们合照吧。”严辰煜用很渴望的眼神望着她，深怕被拒绝。
　　“嗯，好。”
　　严辰煜快速的走到夏之之身旁坐下，做好拍照的准备。
　　以前拍照几乎不会笑的严辰煜，今天拍的每一张照片都是笑着的，而且每一张他都要提要求怎么拍，亲密点，贴近点……
　　“夏夏，我们换一样的屏保好不好？”
　　以前是夏之之想要他用他们的合照当屏保，此时是严辰煜迫切的想要夏之之再次换上他们的合照当屏保。
　　“嗯，好。”夏之之刚应出声，严辰煜就激动的一把勾住夏之之的脖子，重重的吻了她一口。
　　“你干嘛，全是人。”夏之之惊得四处看了一下。
　　“这是情侣西图澜娅餐厅，很正常，就算我们不接吻，还是会有人接吻的。”严辰煜坏坏的笑着。
　　“那我怎么没看见有人接吻。”
　　“一会儿看见了，我喊你。”严辰煜挑了挑眉。
　　“谁要看啦，你快坐回对面去。”
　　“选照片，我得换好屏保。”此时的严辰煜像极了女朋友的角色。
　　…………
　　两人吃完晚餐，严辰煜带着夏之之来到了京都最大的奢侈品商厦。
　　夏之之知道，这家商厦任意选一样商品，价格都是百万以上的。
　　严辰煜说要带她逛街，要给她买买买，但是这么奢侈的地方，有钱也不是这样花的啊……
　　“怎么来这里，这里的东西，穿戴出去也没几个人认识，没必要买那么奢侈的东西啊。”
　　“钱赚了就是要给老婆花的，不然赚钱干嘛？”
　　“谁是你老婆了？有钱也不是这样花的，我们走吧。”
　　“我给你定了礼物，退不了，交往第一天，纪念礼物必须有，走吧。”严辰煜牵着她，就往一家珠宝专柜走，不给她拒绝。
　　刚进到店内，导购员就热情的迎了上来。
　　“欢迎光临！”
　　“严总，您定制的戒指已经打包好了，现在拿给您吗？”
　　“恩，拿出来吧。”
　　戒指？他要求婚？这也太快了吧？怎么办？
　　夏之之已经完全懵了，愣怔在了原地……
　　严辰煜看见夏之之呆愣住的模样开口问：“怎么了？”
　　夏之之摇摇头，她现在很紧张，紧张到不知道说什么，如果他真的向她求婚了，她该怎么办？
　　“我们再看看别的，看看还有什么喜欢的。”
　　“我不喜欢戴首饰，我们走吧。”
　　“你不选，那我帮你选。”说着严辰煜就开始帮她挑选了起来。
　　“这个，这个，还有这个…… ”
　　“哎，你别选，我自己选。”再让他选下去，真怕他想搬空这里，破产了怎么办？
　　“恩，好，你选。”严辰煜终于扬起了嘴角，终于肯让他为她花钱了。
　　“这个吧。”夏之之看了一圈，挑了一条最细，看起来最简约的一条手链。
　　“小姐真有眼光，这是我们这季的新品，“蜜恋”寓意甜甜蜜蜜的爱，做工非常精细，上面很多小粉砖哦，也寓意为满满的爱。”
　　“来，我给您带上，这一个系列的还有项链和耳环，请问要一起试试吗？”
　　“不用。”
　　“一起试。”夏之之和严辰煜同时回答。
　　“既然一个系列的，都试试，嗯？”严辰煜看出小姑娘不想他花那么多钱，但是他就是想给她花钱，诱哄着她一起试。
　　“不单卖手链吗？”夏之之问导购员。
　　“小姐，可以单卖的。”
　　“那就只试手链。”
　　“夏夏，试试又不一定买，是吧？我们试试？”
　　“不试了。”夏之之知道，试了他肯定会买，她坚决不试。
　　刚戴上手链，严辰煜就说：“好看，打包吧。”
　　“好的，严总。”
　　“夏夏，再继续看看。”
　　“不看了，那个，手链多少钱？”夏之之询问导购员。
　　“小姐，手链199万元。”
　　这么贵？一条小小的手链至于吗？
　　“要不我们不要了吧？”夏之之搂住严辰煜的手臂，踮起脚尖，在他耳边轻声的说。
　　“夏夏，我让你管钱你不管，那钱现在在我身上，我控制不住就想花，怎么办？”严辰煜一脸坏笑。
　　“正经点。”夏之之拍了一下他的手臂。
　　“我去买单，在这等我。”严辰煜笑着捏了捏她的小脸，离开去买单。
　　买单时，严辰煜还让导购员把那一系列的“蜜恋”都打包了。
　　两人从珠宝专柜出来时，严辰煜还想牵着夏之之往楼上走，就被夏之之阻止了。
　　“不逛了，回去吧。”
　　“衣服、包包、鞋子、化妆品都没买呢。”
　　“我不喜欢这里的东西，你只是说买纪念礼物而已，现在礼物有了，走吧。”
　　“可是……”
　　“没可是，你送我那么贵的东西，我可没那么贵的礼物送你。”
　　夏之之虽然赚了一些稿费，和小说翻拍电视剧的费用，但是真要像他这么买，她还真养不起他……
　　“我不要礼物，我有你就够了，你就是我最好的礼物。”
　　……
　　夏之之脸又是一红，拖着他就走，“走了，走了，我不想逛了。”
　　严辰煜无奈的摇摇头，只能先带她回家……

第144章 戒指
　　两人回到家门口，夏之之打开门走进去，严很煜也跟着走进去。
　　“东西给我吧，你早点回去休息，明早别迟到早退了。”
　　“等等，还有东西没给你。”严辰煜牵着她的手走进客厅，把手上的东西都放好。
　　从口袋里掏出一个小盒子，夏之之看见那个小盒子，咻的一下转过身，就往房间跑。
　　“我要洗洗睡了，你也赶紧回去吧，出去帮我关好门。”
　　夏之之还没迈出几步，就被严辰煜抓住手腕，稍稍一使劲，把她拽到了他的怀里。
　　严辰煜把她搂紧，：“跑什么？嗯？”
　　“就，就今天太累了，想早点睡。”夏之之双眼乱瞟，不敢和严辰煜对视。
　　严辰煜看她紧张的样子，好像猜到了什么。
　　她看见他拿盒子出来就跑，前面在珠宝柜台听见导购员说他定制的戒指已经打包好时，她当时就傻愣在了原地。
　　现在还紧张得说话都吞吞吐吐，还找那么蹩脚的借口，这小姑娘这是在害怕他求婚？
　　“夏夏，你在紧张什么？”严辰煜抓着她的双肩，俯着身，和她说话。
　　“紧张？我没紧张啊。”严辰煜都故意俯着身和她平视了，她还是不敢看他。
　　“你没紧张干嘛不敢看我？嗯？”
　　“谁说不敢看你了。”夏之之看向他的黑眸。
　　严辰煜哑然失笑：“你是怕我向你求婚？”
　　“没有，我才没有。”夏之之回得极快，声音都拔高了几分。
　　“呵，你怎么那么可爱？”严辰煜捏了捏她红扑扑的小脸蛋。
　　“不要捏我脸。”夏之之拍开他的手。
　　严辰煜松开她的小腰，把戒指举到她面前：“这是情侣对戒，在你答应给我机会追求你时开始定做的。”
　　“虽然我很想和你求婚，想马上就能和你结婚，但是做什么都要循序渐进的。”
　　“这只是我们在一起的定情信物，求婚戒指可不能才这么点钻石，而且求婚不能那么草率。”
　　夏之之看着戒指，很简洁低调，镶满一圈的小钻石，看似低调但又暗藏着精致，很好看。
　　严辰煜看着夏之之看着戒指没说话，也没有伸出手要戴上的意思，他继续开口：
　　“这枚戒指你先收下好吗？你可以等我转正再戴上。”
　　“还有爸妈和清姨、志华叔那边，我们的事等你想告诉他们了，你再告诉。”
　　“你还不想告诉他们，那说明我还做得不够好，我会做得更好，给足你安全感的。”
　　严辰煜反省过了，夏夏不肯告诉长辈，那就是她对他们的未来没有信心。
　　说明他做得还不够好，没能让夏夏想要托付终身和他永远在一起。
　　夏之之接下戒指，问：“那你的呢？”
　　严辰煜举起他的左手：“我戴着呢。”
　　他什么时候戴上的？她怎么都没发现他戴着？
　　“要不要现在戴上？”
　　“等你转正那天我会戴上。”夏之之虽然心里已经把他当正牌男友了，但她还是不想他得瑟那么快。
　　就像苏婉说的，吊着他，他会更爱你。
　　“好，我再加把劲，得让你赶紧戴上。”
　　“好啦，你快回去吧。”
　　夏之之才刚说完，又被严辰煜搂进怀里。
　　“不想回去，想和我的小公主一直待在一起。”
　　“我明天早上要去考科目一，得早点休息，噢，对了，你手明天也要去拆线了。”
　　“明天几点考试？我送你去。”
　　“不用了你安心去上班，还有记得去医院拆线。”
　　“我明天早上不去公司了，我送你去考试，等你考完，你陪我去医院，可以吗？”
　　“你这一天天迟到早退、旷工真的好吗？”
　　“夏夏，这几年我全年无休，我就是最近才休息一下，公司倒不了。”
　　“好吧，明天我早上九点考试，要提前到，明天八t点出门。”
　　“现在，你，给我回你家去。”夏之之想要挣脱他的怀抱，但却被他越抱越紧。
　　“晚安吻。”
　　“你好烦啊，你说你今天吻我多少回了？”
　　“你太甜，没办法，忍不住。”严辰煜嘴角都快要咧到后脑勺了。
　　“你……”
　　“你不给晚安吻，我今晚就赖在这，不走了。”
　　“那亲完，你马上走。”
　　“好。”严辰煜低头，慢慢靠近夏之之。
　　“不可以亲脸，只能亲这里。”严辰煜用手指着自己的唇瓣。
　　夏之之很无奈，亲就亲吧，反正也亲很多次了，踮起脚尖，吻上他的唇。
　　她想吻上就马上撤离的，但被严辰煜一手扣住她后脑勺，一手搂紧她的腰，加深了这个吻……
　　没有早上的那么温柔，这次略带有一点侵略性……
　　“夏夏，张嘴。”
　　在夏之之还没反应过来的时候，他又吻了上来……
　　…………
　　最终还是在夏之之快喘不过气的时候，松开了她。
　　“小傻瓜，要用鼻子去呼吸。”严辰煜宠溺的刮了刮夏之之的鼻子。
　　“你走开，你可以走了。”
　　“再练习一下吧？下次可以吻……”久一点，话还没说完，被夏之之凶巴巴的推着他往门外走。
　　“流氓，你马上离开。”
　　“亲一下女朋友怎么就流氓了？”流氓的你还没看到。
　　严辰煜被推到门口，“晚”安，安字还没说出口。“啪。”夏之之就把门甩上了。
　　严辰煜无奈的笑了笑，回了对门。
　　……
　　夏之之拿着今天的礼物进房间，打开袋子一看，怎么几个盒子？一条手链为什么几个盒子？难道严辰煜把整个系列买了？
　　她快速的去打开所有盒子，果然，全买了……
　　夏之之忍不住替陈燕骂了严辰煜几句，败家子，真是败家子……
　　随后打开戒指盒，拿出戒指，仔仔细细的看着，圈内居然刻了字，一个辰字。
　　那严辰煜戴的那个是不是她的名字？
　　这个男人那么会撩人，到底从哪学来的？
　　夏之之试戴了一下，很合适，随后又摘了下来，找出一条项链，把戒指穿上去，戴在了脖子上。
　　拿出手机，给秦清和陈燕都发去了一条信息。
　　告知她们，她已经和严辰煜在一块了，但还拜托了她们，先装作不知道，不要告诉严辰煜。
　　妈妈们都很快的就回了信息，表示会装做不知道，也都很默契的问起，什么时候打算结婚？被夏之之随意的找了个借口躲掉了。

第145章 大傻子
　　随后夏之之给林泽发了一条微信，提醒他明天记得去考科目一，怕他忘了。
　　但此时的林泽并没有看到信息，正和张萌萌在酒吧喝着酒。
　　昨晚林泽派司机送张萌萌回家，她不小心把钥匙落在了车上。
　　和林泽约好，她下班了过去他实验室拿。
　　张萌萌本来拿了钥匙，就想回家的，但是看着林泽无精打采，整个人蔫儿吧唧的，一点以前的活力都没有，忍不住多关心了他几句。
　　“林泽，你那么难受，要不你勇敢告白一次？”
　　“你之前说之之和严大哥没在一起，但是吧，昨天那情形你也看到了，好像是在一起了，你还要去争取一下吗？”
　　“他们是在一起了，老大今天和我说了。”林泽垂着眼。
　　“那你？”
　　“只要老大幸福就好，我一直知道老大心里还是有他的，我只是总抱着那一丝希望而已，现在该放弃了。”
　　林泽像是很坦荡的接受了夏之之已经和严辰煜在一起的事情，但是他这种强忍着悲痛的感觉，更让人心疼。
　　张萌萌忽然不知道说什么好，也不知道怎么安慰他，她不知道失恋是什么感觉，但是应该很痛吧？
　　“时间会忘记的吧，或者像我昨晚说的，多去接触别的女孩儿，你可能很快就走出来了。”
　　“嗯。”
　　“别想太多哈，或者把感情的注意力转向别的地方？去放松？或者工作？”
　　“好啦，我没事，小孩子别操心大人的事。”林泽用手指戳了一下张萌萌的脑袋。
　　“你也就比我大一岁，说得你很懂似的，不就暗恋过而已吗？你又没恋过。”
　　“那也比你懂，你快回去吧。”
　　“你还没下班？顺路啊，一起走？”
　　“我去酒吧喝几杯，你回去吧。”
　　“昨晚还没喝够啊？别喝那么多酒了吧？酒精真的能麻痹人吗？喝酒真的不会再想到伤心事？”张萌萌很不解。
　　“成年人不开心就是抽烟喝酒，我不抽烟，但是连酒都不喝，那我怎么发泄？”
　　“一个人？”
　　“不然呢？还敢喊江浩吗？再带他妹出来，我直接跳楼得了。”
　　张萌萌不放心他一个人，毕竟相识一场，也很谈得来，他失着恋，一个人喝醉还是挺危险的。
　　“要不我陪你去吧，你喝死了，我也能帮叫个人拖你回去，也不至于让你睡大街，还有，你别忘了，你这脸，你男女都招。”
　　“万一有男人接近你，我可以帮你叫个警察什么的，有女人，我还可以帮你把把关，看男人我不懂，看女人我还是挺准的，怎样？”
　　“不耽误你时间吗？”
　　“没事，兄弟一场，你失恋了，就陪陪你吧。”
　　“嗯，那走吧。”就这样两人一起去了酒吧。
　　林泽喝酒，张萌萌就在旁边陪着，偶尔喝上几口，不敢喝多。
　　林泽有张萌萌陪着，有她给自己讲笑话，他心情都好多了。
　　奇迹的是，一整晚居然没人上前搭讪、打扰他们，一个苍蝇都看不见。
　　两人在酒吧待到了十一点多，快零点。林泽已经喝很多了，都开始说胡话了。
　　“林泽，不喝了吧？你都开始说胡话了，我们回去了吧？”
　　“我哪里说胡话？我再喝一瓶威士忌都可以。”林泽拍了拍自己胸脯豪言。
　　“得了吧，再喝你得趴下了。”张萌萌可一点都不信。
　　林泽还是继续喝着，张萌萌继续劝：“你明天不上班？喝那么多，明天你可起不来。”
　　“上什么班，教授只会让我一直做实验做实验，我都几天没睡觉了。”
　　额……教授？几天没睡觉？这还没喝醉？扯蛋吧，必须拖这人回家了。
　　张萌萌叫了一辆车，请吧台的调酒小哥哥和她一起把林泽拖了出去。
　　坐在车里的的林泽还在喊着要喝酒，喝酒，张萌萌很无奈的看着他：“你教授说，你现在还不回去做实验，他就不让你毕业了。”
　　“啊？那不行，做完这个实验我就可以回国了，我现在就回去做。”
　　“嗯，乖乖坐着吧，我们车子很快就到学校了。”张萌萌扶额，她怎么会和一个醉鬼对话？
　　终于到了林泽家楼下，张萌萌艰难的扶着他到电梯口。
　　“咦，萌萌？萌萌你怎么在我们学校？”林泽捏着张萌萌的脸蛋，似乎想确认这个是不是真人。
　　“哎，痛痛痛，你别捏我啊。”但是林泽像是听不到似的，就是不松手。
　　“林泽你这个傻蛋，给我住手，再不住手我就把你扔在这。”张萌萌大吼。
　　“哈哈哈，萌萌是傻蛋，哈哈哈哈哈……”林泽胡乱的揉着张萌萌的头发，已经把她的头揉成鸡窝了。
　　“啊……林泽，你死定了，松开你的爪子，不然我把你爪子剁了，喂狗吃。”
　　张萌萌强忍住怒气，不跟醉鬼计较，不跟傻子计较，到了他家，扔下就好了。
　　“你怎么那么暴力。”林泽还想去捏她的脸，被她躲开。
　　“进电梯，你给我站好，你个大傻子。”张萌萌踉跄踉跄的把他扶进电梯。
　　林泽手上还是没法停下来，一下乱揉张萌萌的头发，一下又捏捏她的脸。
　　张萌萌已经快忍到极限了，她想一脚把他踢到外星球去。
　　好不容易到林泽家门口，钥匙，这傻子的钥匙在哪里？
　　“林泽，你钥匙呢？拿出来开门。”
　　“钥匙？我没有钥匙啊，实验室钥匙教授不肯给我，他说我总是不记得锁门。”
　　呼～忍，跟醉鬼说话就是对牛弹琴……
　　张萌萌把他推到墙边，让他靠着墙，谁知道下一秒，他就坐到了地上。
　　……
　　“没力气了，你就坐地上吧。”张萌萌也蹲下，用手顺着被林泽弄成鸡窝的头发，嘴里骂骂咧咧的骂着林泽。
　　“再也不要和喝醉的人待一块了！！！”
　　张萌萌把头发顺直了，就开始一个个的摸索着林泽身上的口袋，开始找钥匙。
　　外套口袋没有，又开始摸索裤子的口袋。
　　弄得林泽有点痒，林泽隔着裤子的布料握住他口袋里的手。
　　“你非礼我，萌萌你非礼我，你居然和那些人一样，对我有非分之想。”
　　张萌萌吐一口老血……
　　“你个大傻比，谁非礼你啊？让你拿钥匙出来开门你不拿，今晚你就睡门口吧你。”

第145章 同归于尽吧
　　张萌萌把手抽出来，死死的瞪着林泽。
　　“真想把你丢在这，要不是已经在门口了，就把你丢在大街上，让你体验下什么是真正的被非！礼。”
　　“你，自己掏这边的口袋，给我t拿钥匙出来。”张萌萌抓着他的手，拍了拍他右腿边的口袋。
　　林泽被吼了，乖乖的伸手进口袋掏钥匙，终于，拿出了一串钥匙，“这个吗？”
　　“给我。”张萌萌拿过钥匙，开门。
　　“起来了，快点进去。”
　　张萌萌扯着他的手臂，用尽全力把他拉起来，还好林泽算配合，不然她就像电视上那些杀人凶手，毁尸灭迹时一样，把他当尸体，拖他进去。
　　扶着他进到客厅，两人双双倒在沙发上，张萌萌气喘吁吁的爬起来，进房间帮他找被子。
　　她实在是没有多余的力气把他扛回房间了……
　　昨天参观过他的房子，很快的进到他的房间，把他的被子抱出来，耐心的帮他盖好被子。
　　“呼～累死我了，大傻蛋，我走了。”张萌萌见他闭着眼睛，以为他睡着了，准备起身走人。
　　忽的一下，他坐了起来，抱住了张萌萌。
　　“不可以走，你不可以走。”
　　张萌萌被他这突如其来的动作吓一跳：“你TM诈尸啊？”被他吓得国粹都飚出来了。
　　“松开，你这个大傻蛋，我为什么要可怜你啊？现在谁来可怜可怜我啊……”
　　张萌萌此时后悔死陪他去喝酒了，就不该看他可怜，同情他，给他找个滴滴陪酒啥的也好过自己去陪他。
　　“你好面熟，我是不是在哪见过你。”林泽捧住张萌萌的脸，两手往中间合拢，把她的五官都挤在了一块。
　　“唔，你，松开，你揉面团呢？”被林泽这样弄她的脸，张萌萌说话口齿都不清了。
　　拼命的拍打着林泽的手，“你死定了。”
　　“嘿嘿，你好可爱，嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……”林泽突然唱起了歌。
　　要命！！！给我一把刀吧，不是他死，就是我亡，张萌萌已经快崩溃了……
　　“我数到三，你再不松手我跟你同归于尽。”
　　“1，2，唔……”林泽堵住了张萌萌的嘴，张萌萌彻底僵住了，她的初吻，她被这个大傻蛋给吻了？被一个傻子醉鬼吻了？
　　林泽离开她的唇“嘿嘿，没有3。”
　　“啊……”张萌萌用尽全身力气，推开林泽，林泽被她推倒在沙发上，躺在沙发乐呵呵的傻笑，嘴里一直说着没有3。
　　张萌萌以最快的速度，飞奔出去，摔上门……
　　定在电梯口，傻愣住了几分钟……
　　这不算吻的对吧？这一定不算，不算……
　　张萌萌心跳已经快跳到嗓子眼了，不知道是害怕还是紧张，又或者是气愤？
　　回过神来，迅速下楼，打车回了家……
　　*
　　翌日，严辰煜七点就拿着早餐到夏之之家中了。
　　很自觉的就来到了夏之之房间，她还没醒，抱着兔子睡得可香了。
　　依旧是侧躺着，手里紧紧抱着兔子，一条腿露在外，搭在被子上，被子只盖了一点点身子。
　　严辰煜很无奈的摇摇头，把她的腿放下去，帮她扯好被子盖上。
　　坐在床边静静的看着她，估计再等个十几二十分钟她就会醒了。
　　他真的好喜欢这样静静的看着她，感觉怎么看都看不够，一下子摸摸她的小脸，一下子又把玩着她的头发。
　　什么时候才能每天一睁开眼就能看见他的夏夏啊？
　　这才刚在一起，而且还是实习的，就想把她娶回家了。
　　七点十分，夏之之的手机闹铃响起，严辰煜马上拿起手机关闭闹铃，因为他想亲自叫夏之之起床。
　　“夏夏，起床了。”严辰煜俯下身，凑近夏之之的耳边轻声喊着，声音磁性又性感。
　　手指还轻轻的戳着她的小脸蛋：“小懒虫，起床了，宝贝，女朋友。”声音勾人至极。
　　夏之之缓缓的睁开那惺忪的睡眼，呆呆的看着严辰煜，以为自己梦到严辰煜了。
　　她又闭上眼睛，严辰煜的声音再次响起：“怎么又睡了呢？再睡就迟到了，小懒虫。”
　　怎么在耳边的声音那么清晰、真实，这不是做梦？夏之之再次睁开眼睛，定定的看着他，想要确认他是不是真人。
　　“怎么？一晚上不见，就不认识我了？”严辰煜轻轻捏了一下她的脸蛋，她的脸蛋太好捏了，真的爱不释手。
　　夏之之被他捏了，才确定他是真人，不是在做梦，这几点了？为什么自己闹钟没响他就来吵自己？
　　“嗯……别吵，你出去。”夏之之把怀里的兔子推给他，挡住他的脸，转过身，想再继续眯一会儿。
　　严辰煜抱住兔子：“再不起来就七点半咯？你还要起床洗漱、化妆，时间够吗？”
　　咻的一下，夏之之坐了起来，一脸错愕：“七点半？为什么我手机没响？”
　　“我按掉了，现在七点15分，清醒了吗？小懒虫。”严辰煜很温柔的揉了揉她的脑袋。
　　“你出去，我要起床洗漱了。”
　　“我在这里等你不可以吗？”
　　“不可以，你私自进我房间，我没骂你都好了。”她现在睡衣里可是真空的，怎么可能让他继续待在这？
　　“男朋友也不可以进？”严辰煜心塞塞的……
　　“我在睡觉，你进来干嘛？万一我裸睡呢？”当然，她是不可能裸睡的。
　　“咳……那你会吗？再说我也看过了，再看一次和几次没区别吧？”严辰煜凑近她几分，轻声诱哄。
　　“啊……出去，大色狼。”
　　“好，不逗你了，我在客厅等你。”凑过去亲了她一口，迅速起身，预防被打。
　　“早安吻。”严辰煜勾着撩人的邪笑，轻挑了下眉梢，在被骂之前，滋溜一下，人离开了房间。
　　“男妖精。”夏之之下定决心，一定要找一个方法，治治他……
　　迅速的起床洗漱、换衣服、化妆，弄好一切后，已经是半个小时后了，这是她有史以来最快速度的一次。
　　“走了，走了，来不及了。”夏之之催促着严辰煜出发。
　　“还没到八点，先吃了早餐再出发。”
　　“我怕来不及了。”夏之之很担心会迟到，错过考试。
　　“不会的，不是九点考吗？我八点半会准时把你送到，来，吃小笼包，喝牛奶，时间足够。”
　　严辰煜牵着她到餐桌坐下，把小笼包和牛奶放她面前。
　　“你吃了吗？”
　　“我晨练回来就吃过了，你吃。”
　　“哦，好。”
　　夏之之迅速的吃完早餐，严辰煜还真的在八点半前，把她送到了考场。

第147章 反撩
　　“我走了，你如果无聊，你可以先过去医院，不用等我。”
　　“我等你一起去。”
　　“嗯，好，一会见。”夏之之正打算下车，被严辰煜拽住手腕，她不解的转过头。
　　“怎么了？”
　　严辰煜倾身过去，轻扼住她的下巴，吻了上去，停顿了两秒离开。
　　“幸运之吻，考试顺利，去吧。”严辰煜满脸笑容。
　　夏之之嗯了一声，打开车门向考场那边跑去，严辰煜视线一直跟着她的身影，直到她进入考场内。
　　夏之之一下车后就把考场四周都看了一圈，走进待考室的时候，也在四处张望，寻找着林泽，可是一直没有发现林泽的身影。
　　昨晚他也没回信息，她以为他在忙，也没在意，这都快考试了，还有15分钟，他到哪了？不放心的赶紧给他拨去电话。
　　可是那边一直无人接听，怎么回事？林泽不像突然搞失踪的人啊，而且昨天他对她说的话，不像是要和她绝交的样子啊。
　　到底发生了什么？夏之之又担心又着急，祈祷着他快点到考场。
　　考试前五分钟，夏之之把手机存了起来，依旧是看着门口，等待着林泽赶紧到来。
　　夏之之和林泽是9点这个场次第一批进去的人，夏之之进到考室，林泽还是没到。
　　夏之之叹了一口气，没办法，只能先专心考试了，考完再继续联系林泽。
　　夏之之不到30分钟就考完交卷了，98分，只错了两题。
　　签完字出来，去取出手机，继续给林泽打电话，又连续打了五通，第五通电话快自动挂断时，林泽终于接了。
　　“喂，老大，什么事啊？”林泽被手机铃声吵醒，捂着头，头痛欲裂。
　　夏之之听见他那没睡醒、沙哑的嗓音，不确定的问：“林泽，你不会还在睡觉吧？”
　　“嗯。”
　　“我的天，你没看到我昨晚给你发的微信吗？今天科目一考试耶，你居然在睡觉？”
　　“害我担心死了，我还以为你出了什么事。”
　　“啊，我忘了，我昨晚去喝酒了……”林泽脑子里忽然闪出一幅幅画面，他和张萌萌……？？？
　　“拜托，你能不能上点心？你预约下次补考吧。”
　　夏之之说完，那边安静得很，一点声音没出。
　　“林泽？林泽？你有没有在听？”
　　“啊，我知道了，我有点事，老大，我先挂了，拜拜。”林泽匆忙的挂断电话。
　　拼命的回想昨晚发生的一切，越想，就越紧张，慌乱，真想把他自己给灭了。
　　自己到底干了什么啊？怎么会做出这种事？该怎么和萌萌道歉啊？
　　林泽一下下的拍打着自己的头，慌乱得不知所措，到底该怎么办？自己做t出那样的事，和外面的流氓有什么区别？
　　缓了十几分钟，还是决定给张萌萌打电话，真诚的和她道歉，自己做错事，必须道歉。
　　可是电话拨过去，一直都是无人接听的……
　　给张萌萌发了一条微信，一封很长很长的道歉信。
　　长篇大论说着自己种种不堪回首的行为，做出了极其恶劣冒昧的事，表示非常的抱歉，句句都带着浓浓的歉意，希望能得到原谅。
　　可是信息发出去许久，都没有得到任何回复。
　　此时的张萌萌在躲着林泽……
　　………
　　严辰煜停好车后，就来到了考场门外，一直在门口等着夏之之。
　　期间还有很多女生上前去搭讪，要联系方式，但都被严辰煜一句话就给打发掉了，而且女生都是愤愤离开的。
　　“有女朋友，不接受插足者、小三，请和我保持距离。”
　　意思很明显，不会接受任何人，你敢继续靠近你就是插足别人感情的小三。
　　女生听了都是愤怒离开的……
　　夏之之刚出来就看见严辰煜背对着大门，笔挺的站在那，她向他走去。
　　离他大概三米远的时候，又一个女生上前搭讪严辰煜，夏之之停住脚步，饶有兴趣的看着他们。
　　那个女生还没开口，严辰煜就先开口说着这短短一个小时，他自己不知重复说过多少次的话。
　　很快，女生黑着一张脸离开了……
　　夏之之忍不住嘴角微微勾起，盯着他的背影，正打算上前。
　　一个女生看见夏之之一直盯着严辰煜看，决定好心提醒下这个可爱美丽的女孩，上前拉住她，拉到一边，离严辰煜远了一些，小声的在她耳边说：
　　“美女，你看上前面的帅哥了？别过去，我在这里半个小时了，看见他拒绝不下10个女生了，再漂亮他都会拒绝。”
　　夏之之对女生笑了笑，“没事，不试试怎么知道他会不会拒绝呢？是吧？”
　　“别看他帅，说话可难听了，你如果被拒绝可别伤心啊。”
　　“我觉得我可以把他带走，他一看就是假正经，你看我怎么拿下他。”
　　“好吧，既然你执意要去，祝你好运！”女生用一种非常同情的眼神看着她。
　　“谢谢你啊，我去了。”夏之之跟女生挥挥手再见。
　　夏之之走到严辰煜跟前，“帅哥，有兴趣认识一下吗？交个朋友？”
　　夏之之伸出手，做出握手的姿势，笑得一脸灿烂。
　　严辰煜看见夏之之时，眼里瞬间明亮，在夏之之说出这句话时，他愣住了一下。
　　这小姑娘要干嘛？想和他演戏？
　　严辰煜挑眉，嘴角勾起，一脸兴味的看着他的小姑娘，既然小姑娘爱玩，那就陪她玩玩。
　　“美女想要怎么认识？”
　　“嗯…请你喝咖啡？互相了解一下？”
　　“我请你，去我家喝如何？交朋友必须得多深入了解了解，是吧？小美女。”
　　严辰煜握上她的小手，还用指腹在她手心里扣了扣。
　　他笑得更妖孽了，配上他那副金丝边眼镜，和他那低沉性感的嗓音，太太太带劲了。
　　夏之之的脸蛋都不自觉的染上了一片红晕，强装镇定……
　　“好啊，就去小哥哥家，走吧。”
　　“嗯，很荣幸能邀请到这么漂亮的小仙女到我家，小美女都喜欢怎么样的深入、了解呢？”
　　严辰煜用力一拉，把夏之之搂进怀里，手紧紧的扣着她的小腰。
　　刚刚那位提醒夏之之的女生，此时惊得眼睛瞪大，嘴巴都合不拢了……
　　……
　　该死，想要逗逗严辰煜，小小撩拨一下他的，怎么就被他反撩了？？？
　　“呵呵，小哥哥，我们走吧，这里人太多了，听说你有女朋友的，让人看了不好吧。”
　　夏之之娇滴滴的说着，她还在努力强撑着，不能让他得逞。

第148章 把、持、不、住
　　严辰煜失笑，这小姑娘真的玩上瘾了是吧？
　　“我觉得你就挺适合做我女朋友的，你很像我未来老婆，去我家就要做我老婆，还去吗？”严辰煜向夏之之抛了一个媚眼。
　　犯规，太犯规了……
　　“那你现在的女朋友不要了吗？换我？我是不是比你女朋友还要漂亮？所以你才抛弃你现在的女朋友？你是那种见一个爱一个的渣男？”
　　啧，这个小姑娘真是一点都不服输呢……
　　“你都要跟我回家了，我现在的女朋友不就是你了吗？你不就是最漂亮的吗？其他人都太丑，我没兴趣。”
　　夏之之忍不住怒瞪了他一眼。
　　这男人，想让她成为公敌？旁边还是有好几个女生在一直盯着他们呢。
　　得赶紧离开，再说下去，他这嘴巴不知道会说出什么来，估计会把所有女生都得罪个遍。
　　“小哥哥，你那么会说情话，我怎么觉得你像是见异思迁的男人呢？嗯……我不能跟你回家了。”
　　夏之之推开他，往前走，她要赶紧离开，她可不敢继续待在这了，这祸必须他自己背，赶紧溜……
　　“小美女，真不去我家吗？我们还没深入了解呢。”
　　严辰煜依旧笑得一脸邪魅，跟在夏之之身后喊着，声音都加大了几分，周围的人都听到了。
　　严辰煜迈着他一米多的大长腿，两步就追上了夏之之。
　　“小美女？小女朋友？走那么快干嘛？”
　　走了一段距离，确认后面没人听见他们讲话时，夏之之才回了一句:“你说话能不能注意一点分寸？差点要成为公敌。”
　　“那不是你要玩吗？女朋友来撩男朋友，肯定要接受啊，怎么会成为公敌呢？不是还有我在吗？”
　　“你，你不能说别的女生丑啊，那我说你丑，你会不会不开心？”
　　“嗯，是，我错了，虽然是心里话，除了你，其他女人都丑，但确实不应该说出来，确实做得不对。”
　　……
　　严辰煜牵住夏之之的手，“小美女，跟我回家吧。”
　　“你玩上瘾了是吧？”
　　“夏夏，是你先撩我的，我只是被你撩到了而已。”
　　………
　　这男人不是妖精，谁是？
　　夏之之停下脚步，面向严辰煜，勾勾手指头，让他俯下身。
　　严辰煜勾起唇角，乖乖的弯下腰，夏之之凑进他的耳边，声音娇滴滴，软软的说：
　　“哥哥～我劝你收敛一点，不然我真撩起你，我怕你把、持、不、住。”说完在他耳边轻轻的吹了一口气，转身就走。
　　严辰煜愣住了，像个木头桩子杵在那，一动不动。
　　他的耳朵不自觉的红了，心脏狂跳，他的夏夏娇滴滴的叫他哥哥？刚刚她在撩拨他？
　　夏之之走了好远，都没听见后面有动静，回头一看，严辰煜像个木头一样伫立在原地。
　　傻了？不会被她撩到了吧？就这？严辰煜那么不经撩？
　　夏之之扬起明媚的笑，她好像知道以后要怎么治他了，让他平时像个男妖精一样撩拨她，这下知道怎么回击了。
　　夏之之继续往前走，脚步放慢了许多，等着严辰煜追上。
　　等严辰煜反应过来时，夏之之已经快走到停车场了。
　　他跑着追上去，跑到夏之之身旁，牵起她的手，迈步向他停车的位置走去，步伐还有点快。
　　“走那么快干嘛？”
　　严辰煜没说话，只想赶紧拉她到车子那边，他要收拾她。
　　这小姑娘撩完人就走？哪有那么好的事……
　　“喂，说话呀。”夏之之晃了晃被他握着的手。
　　走到车旁，严辰煜双手抓住夏之之的肩，轻轻的把她推靠在车身上。
　　摘下他的金丝边眼镜，摘眼镜的动作帅炸了，夏之之都看愣了几秒。
　　“你，你干嘛，别……唔……”
　　严辰煜双手捧着她的脸，重重的吻了上去……
　　夏之之被他这突如其来，凶狠的吻给怔住了……
　　严辰煜从凶狠慢慢的开始变得温柔，他变温柔后，夏之之闭上眼睛，任由他亲着……
　　许久，严辰煜松开她，把头埋在她的颈窝处，粗喘着气，似乎在隐忍着某些冲动……
　　过了几分钟，感觉到严辰煜慢慢平缓的呼吸，夏之之不确定的问了一句。
　　“你，生气了？”被撩一下就生气了吗？不会吧？
　　严辰煜没有抬起头，头依旧埋在她的颈窝处，低哑的开口：“夏夏，再叫一声哥哥。”
　　“不，不要。”夏之之敢肯定，如果她现在叫他哥哥的话，她会很危险。
　　“乖，再叫一声，嗯？”
　　“不。”
　　夏之之感觉到了严辰煜现在全身上下都散发着想吃掉她的气息，喊了会死得很快吧。
　　“刚刚撩我就喊，撩完就跑，夏夏，撩人就撩要撩到底，嗯？再叫一声？”严辰煜抬起头，在夏之之耳边低语。
　　该死磨人的低音炮又在她耳边低语了……
　　严辰煜抬起头，直勾勾的盯着她，似乎在说，你如果不叫，我就收拾你。
　　夏之之紧张的咽了咽口水，怎么办？继续撩，她功力还不够，而且现在他那么危险，撩了他，他真把持不住怎么办？
　　但是不叫他哥哥，也很危险，他在报仇反撩她……
　　“你，你，这里是停车场，你不要乱来。”
　　“夏夏，如果这里不是t停车场，你会很危险，叫声哥哥我们就走，嗯？”
　　严辰煜继续诱哄着，他真的太喜欢夏夏用那软绵绵的声音叫他哥哥了。
　　“我怕叫了你会受不了。”
　　“呵，你怎么知道我受不了？”
　　严辰煜被气笑，刚刚是谁勾了他就跑？是，他确实受不了，身体难受得要命，但是就是忍不住想她撒娇喊他哥哥。
　　“我就是知道。”
　　“你再叫试试看，看我受不受得了？”
　　“别逼我，要是你在这……咳咳……”忍不住xie了，她可不负责。
　　夏之之没敢往下说，但夏之之的眼睛不自觉的就看向了他的某处。
　　严辰煜顺着她的视线看下去，啧……这小姑娘，胆子越来越肥了。
　　他还怕吓到她，努力强忍着，她倒好，还敢说，说了还敢看……
　　呵……我的夏夏，以后倒要看看你还会不会那么大胆……
　　严辰煜忍不住抬起手，捏了捏她的小脸蛋，“夏夏，懂很多哈？期待你让我……”

第149章 他不狗谁狗？
　　夏之之脑子发热说出来的时候没觉得有多羞耻，但是严辰煜一说出口，她唰的一下，脸和耳朵都红完了……
　　“严辰煜你流氓。”
　　“我流氓？不是你先说的吗？你刚刚看哪呢？嗯？”严辰煜脸又逼近了几分。
　　“就是你流氓。”夏之之死活不承认，她刚刚说的话和视线看向的地方是流氓的。
　　“好，我是流氓，但你也是一个小流氓。”
　　“不是，我不是，走了，你还去不去医院拆线了？”
　　夏之之想赶紧离开这里，他们在这里待那么久了，居然没有一辆车开进来和开出去。
　　单独和严辰煜在一个这么安静的空间里，谈论这些，太暧昧，太危险了。
　　“叫声哥哥马上带你走。”
　　夏之之撇过脸，就是不叫……
　　严辰煜无奈的摇摇头，把她的脸转过来，捏住她的下巴，俯身轻轻啄了一下。
　　夏之之以为他又要来个世纪长吻，正打算推开他，他就直起身，离开了她的唇。
　　“走吧，饶你一次。”严辰煜帮她打开副驾车门。
　　……
　　两人坐上车，严辰煜驱车往医院开……
　　“考得怎样？”
　　“98”
　　“夏夏真棒。”
　　夏之之白了严辰煜一眼，科目一应该谁都可以考得过吧？19分合格，98这也叫棒？会有人考不过吗？
　　严辰煜开车，并没有看见小姑娘的表情。
　　……
　　很快，他们就到了医院。
　　“夏夏，要不你在车上等我吧，我应该半个小时这样就可以出来了。”
　　“我跟你去吧，我不想一个人待在这。”
　　“那好。”
　　两人一起走进了医院，严辰煜进去拆线，打第三针狂犬疫苗，夏之之就在就诊室外等着。
　　二十来分钟，严辰煜就出来了。
　　“拆线痛吗？”夏之之盯着他的手看。
　　“不痛。”
　　“会不会留疤啊？”
　　“留不留疤无所谓，夏夏，你应该不会嫌弃我有疤吧？”严辰煜故意逗逗小姑娘。
　　“……”夏之之白了他一眼。
　　“疤痕又不是在脸上，有什么可嫌弃的。”
　　“所以我还是很帅的，只要不毁容，你都不嫌弃我的对吧？我颜值你还是喜欢的对吧？”严辰煜挑眉。
　　“……”这人怎么能扯到喜欢他的颜的？虽然他的颜，她是很喜欢啦，但怎么可能会给他机会得瑟呢？
　　“你什么时候那么在意颜值了？”
　　“有可能会让你不喜欢的，我都在意。”严辰煜很认真的说着。
　　“油腔滑调，走了走了。”
　　严辰煜笑了笑，牵起她的小手：“想吃什么？带你去吃好吃的，火锅？”
　　夏之之差点就开心的说好，顿了一秒反应过来，刚拆完线吃火锅？
　　“不能吃，你还得忌口，伤口完全好了再吃。”
　　“没事的，我不吃辣就可以了。”
　　“不要，再忌口一段时间，安全一点。”
　　“这么担心我？”严辰煜嘴角又控制不住上扬了。
　　“是，怕你越来越狗。”夏之之忽然脑子发热，不过脑子就把心里话说出来了，她觉得严辰煜真的越来越狗了。
　　“夏夏，说什么呢？骂我狗？不礼貌。”终于知道夏夏为什么总骂他狗男人了，原来在夏夏心里，他就是狗……
　　严辰煜又捏了捏夏之之的脸，被夏之之很不客气的拍开。
　　“不许捏我脸。”这个严辰煜怎么突然喜欢捏她的脸了？
　　“那你不许骂我是狗男人了。”
　　这人有时候贱兮兮的，现在黏人程度比她以前还要黏，他不狗，谁狗？
　　“我喜欢，你管不着。”
　　“嗯，你喜欢我，我也喜欢你。”
　　“……”
　　“你承认你是狗了？”
　　“那你喜欢狼狗还是奶狗？”严辰煜挑眉，既然夏夏喜欢，那这个狗称呼就是他们之间的小情趣。
　　两人到了车库，坐上车……
　　严辰煜倾身过去，继续追问，“喜欢狼狗还是奶狗？嗯？”
　　“我喜欢小奶狗。”夏之之故意气他。
　　“好。”下一秒，严辰煜抱住她，头不停的蹭着夏之之的脖颈。
　　“宝贝，抱抱，喜欢抱抱，贴贴……”
　　……
　　夏之之被严辰煜这一波操作搞懵比了……
　　“啊，你起开，起开。”夏之之起了一身鸡皮疙瘩。
　　虽然她有时候喜欢黏人的他，偶尔犯可爱的样子，但现在这太刻意了吧……
　　还是狼狗好……
　　夏之之不知道的是，当严辰煜真正变狼狗的时候，她有多后悔此时想的……
　　在chuang上的时候，狼起来简直快要了她一条小命……
　　“夏夏，我还可以更奶。”严辰煜在她耳边说着。
　　“你这是发、烧。”夏之之推开他。
　　“不乖，又乱说话。”严辰煜用力的揉揉夏之之的头。
　　严辰煜也不再逗她，直起身，再这么贴下去，没逗到小姑娘，自己却一身火……
　　“你弄乱我头发了。”夏之之鼓起腮帮，怒瞪着他。
　　“帮你弄好，美美的。”严辰煜失笑，伸手过去帮她理顺头发。
　　“开车，不许靠近我。”一定要好好治治他，不然他真的会越来越“浪”夏之之愤愤的想着。
　　“好，开车，不吃火锅，那带你去私房菜馆好不好？”再逗小姑娘，她可真要炸毛了，得赶紧带她去吃好吃的。
　　夏之之没说话，但严辰煜知道，她没反对，那就是可以，启动车子开去了私房菜馆。
　　吃完饭，夏之之就开始驱赶严辰煜去公司，严辰煜没办法再黏着她，只好乖乖听话，把她先送回家，就乖乖去公司上班了。
　　夏之之回到家中，就给顾芊芊打去电话，她想把她和严辰煜的事告诉她，让她支支招。
　　昨晚就想把他们交往的事告诉顾芊芊了，但是太晚了，如果昨晚就说，估计她们会聊到凌晨。
　　很快，顾芊芊就接起了电话：“终于想起你还有我这个闺蜜了？”
　　顾芊芊昨晚就知道夏之之和严辰煜在一起了，易成俊告诉她的。
　　顾芊芊还在等这假闺蜜什么时候告诉她，等了一晚上加一早上，夏之之终于想起她这个闺蜜了。
　　“怎么可能会把闺蜜忘记，这不是怕你忙嘛，现在忙吗？想和你聊聊天。”
　　“不忙，说吧，聊啥？”顾芊芊等着这个假闺蜜先主动告诉她。
　　“我和严辰煜交往了。”
　　“嗯，然后呢？”顾芊芊还在假装淡定，不想八卦，不想知道这件事的样子。

第150章 撩
　　“顾芊芊，这不像你啊，你怎么那么淡定，你都不好奇？”
　　顾芊芊终于忍不住了，开始吼：“夏之之，你也好意思说我淡定，你们昨天就在一起了，你昨天一天都不告诉我。”
　　“你怎么知道的？”夏之之讶异。
　　“你是不是忘了我男人是你男人的谁？”
　　“……”忘了严辰煜和易成俊是狼狈为奸的好兄弟了。
　　“我前天喝多了，然后昨天糊里糊涂就被他撩到了，再然后就同意他当我实习男友了。”
　　“昨晚想告诉你的，但是太晚了，我今早又去考科目一了，这不是回来就告诉你了吗？”
　　夏之之理亏，赶紧解释，不然顾芊芊这暴脾气，估计要跟她绝交一小时。
　　顾芊芊听夏之之解释完，立马就原谅她了。
　　“好吧，原谅你了，实习男友？咋还实习的？说说看，怎么被他拿下的？”
　　“就他自己说实习男友也行，我就说让他当实习的了。”
　　夏之之把这几天他们发生的所有事情，都一一告诉了顾芊芊。
　　“WOW劲爆，我们果然是亲闺蜜，喝醉酒就亲人。”
　　“看不出严辰煜外表那么冷漠、无欲无求的一个人，居然还可以说变身就变身，把我小姐妹勾得不要不要的。”
　　“你就取笑我吧，你也好不到哪里，你不是一样被成俊哥撩得死死的。”
　　“姐妹，这你就错了，现在可是我拿捏得他死死的，他现在连我房间我都不给进，他最近乖得很呢，一点都不敢放肆。”
　　“你怎么做到的？你怎么经得住诱惑？”夏之之像个好学的小学鸡一样，迫切的想知道答案，她想学。
　　“这还不简单，他撩，你就比t他更撩，反过来撩死他。”
　　“撩得他血脉喷张，抵挡不住的时候，再狠狠的把他踢开，让他得不到，他只有得到了，每次撩成功了才会放肆。”
　　“你比他更会撩时，他受不了的，他每次被你撩得死死的，但又吃不到，他绝对不敢再撩你，他只会更听话。”
　　顾芊芊洋洋得意的分享着自己的成功经验，但她不知道的是，男人听话时是听话。
　　但是一旦你再给他一次甜头时，他绝对会比任何一次都要狠，折腾你一宿都不带停的。
　　顾芊芊在不久后，才知道自己错得有多离谱，男人是不能撩的，他会让你知道撩男人的后果会有多严重。
　　“如果我撩他，他把持不住，把我吃了怎么办？”
　　“你傻啊，你不让他吃，他还能强迫你不成？你一哭，二闹，他保证屁都不敢放。”
　　“他如果敢强迫你，那他根本就不爱你，这样你也看清一个人了，可以拜拜了。”
　　“咳……所以你是怎么撩人的？”
　　夏之之羞红了脸，很不好意思的问出了口，她想试试，如果成功了，严辰煜以后就不敢乱撩她了。
　　“看吧，以前给你发的撩人斩男秘籍你不看，都是精华，好好学学，我一会儿再发你，再给你加点精中精品。”
　　“勾他的心，勾他的魂，让他欲罢不能，到嘴的肉吃不到，这种感觉，他应该体验一次就不敢再乱撩你了。”
　　“那会不会对他那个……有影响啊？”不是说男人憋久了得不到释放会早* 吗？
　　“哈哈哈哈哈，你这就担心你以后的性福生活了？”
　　“瞎说，谁担心了，这毕竟对男人打击应该挺大的，我怕他受不了。”
　　“哈哈哈……笑死我了。”
　　“顾芊芊……”夏之之忽然有种被报复的感觉，她之前不应该调侃顾芊芊的，更不应该取笑她的，现在到顾芊芊取笑她了。
　　“你现在都还没试过他行不行，就那么担心了？万一你忽然一个心软，没撩成，把自己给搭进去了咋办？”
　　“别怪姐妹不提醒你，亲他一下，你要负责，做了他女朋友，如果睡了，他估计马上领着你去民政局。”
　　“好好交往一段时间，决定好和他一辈子了，再给他，千万别让男人轻易得到手，知道吗？”
　　“知道了，恋爱达人。”
　　“我先发你秘籍，你好好学，我要去工作了，改天约饭再继续教你怎么降伏男人。”
　　“嗯，好，你忙，拜拜。”
　　夏之之和顾芊芊挂完电话后，她去了商场，给严辰煜买礼物。
　　严辰煜给她买了那么贵重的礼物，好像自己挑什么礼物都不合适，足足逛了两个多小时。
　　最终买了一块手表，他常戴的牌子，还买了一条领带，这两样几乎把她所有积蓄都花光了。
　　还以为自己可以养得起他，原来自己能力还不够，还需努力赚钱，好好发展事业，看来她要回家继承家产了。
　　买完礼物回到家，放好东西，就去了对门和小橙子玩。
　　晚饭她想亲自下厨，给严辰煜放一天假，每天都是他在照顾她，她大发慈悲，也照顾他一下。
　　严辰煜下班回到西乡苑，直接去了夏之之家中，没看见她人，马上给她打了一个电话。
　　电话一接通，他就像是一个着急找老婆黏人的丈夫：“夏夏，你怎么不在家，去哪了？”
　　“我在你家。”
　　严辰煜一听见在他家，他立马飞奔回去，一进门就开始寻找夏之之的身影。
　　客厅没见着人，走进厨房就看见她在炒菜，夏之之闻声转过头看了他一眼，对他说：
　　“你去换身衣服，马上可以吃饭了。”
　　此时的场景，像极了妻子在为在外工作的丈夫做饭，只为他下班回来就有热饭吃。
　　严辰煜走上前，从后面抱住夏之之。
　　“怎么来我这做饭了，不是让你在家等我，我回来再给你做吗？”
　　“今天闲着想下厨，你不想吃我做的？”
　　“想，就怕累着你。”
　　“你放心，以后你来做，今天只是个意外。”明明是自己想为他做一顿好吃的，但嘴里却说着口是心非的话。
　　“好，以后都由我来做，你负责貌美如花。”
　　“你出去等，别抱着我，都干不了活了。”
　　严辰煜抬起手，把她的脸转向他这边，低头吻上她的唇，轻轻一吻……
　　“辛苦了，宝贝。”
　　夏之之耳根和脸颊又开始发烫了，他叫她宝贝……
　　“你出去啦，别碍着我。”
　　“好，我去换完衣服就来帮你。”严辰煜又低头亲了她脸颊一口，离开厨房。

第151章 拿你的钱养你？
　　严辰煜一离开，夏之之就用双手给自己的脸蛋扇风，散热，怎么那么没用？一声宝贝就被撩到了。
　　等严辰煜换好衣服，夏之之也把饭菜做好了，严辰煜帮忙把菜都端去餐桌摆好。
　　今晚的晚餐，他们都有着微妙的变化，比以往都要暧昧，幸福，连空气中都飘着甜滋滋的气味……
　　吃完饭他们像以往一样带小橙子出去遛弯，可今天不同的是，严辰煜只能一个人跟在后头……
　　今天夏之之和张萌萌约好一起带小橙子和小雪球这对狗夫妻遛弯。
　　小橙子的老婆小雪球怀孕了，有好一段时间没让两只狗狗一起玩了。
　　今天他们没去草坪，去到草坪狗狗都特别好动，到处奔跑、乱窜。
　　张萌萌为了不让小雪球激烈运动，都没敢带去草坪，每天就绕着小区走一圈，今天依旧是这样。
　　两个女生牵着狗狗走在前头，严辰煜就默默的跟在后头。
　　心里一直嘀咕着，女朋友有了朋友，还有为了小橙子，和还未出生的小狗狗，把他一个人丢在后头，不理不睬……
　　直到回到家门口，严辰煜一句话都没说，脸色一直都是淡淡的，一直没个笑脸。
　　“你怎么了？”夏之之看他不声不响，脸色很不好的样子，觉得很奇怪，晚饭都还好好的啊。
　　严辰煜被气笑，出去遛弯一直都不理他，回到家门口了才跟他说话，居然还问怎么了。
　　严辰煜舌头顶了下腮帮，“没怎么。”
　　啧，这男人怎么傲娇起来了，明明一脸不开心，问了还不愿意说。
　　也不知道他在不高兴什么，夏之之突然想起今天下午去买的礼物还没送给他，好像可以趁机哄哄……
　　“你跟我进来一下。”夏之之打开门，牵着小橙子先走了进去。
　　严辰煜懒懒的跟在后面，夏夏怎么不继续问他？为什么不哄他？
　　他蔫儿吧唧的坐在沙发上，垂着头，看着地面，自己生着闷气……
　　夏之之进到房间，拿上礼物就走了出来，看见严辰煜闷闷的一个人坐在沙发上，垂着头，像是一点兴致都没有的样子。
　　她坐到他旁边，再次开口问：“你到底怎么了？”
　　严辰煜抬起头，看着她，最终还是决定说出来。
　　他如果不说，夏夏肯定发现不了他心事，更加不会哄他，甚至可能直接不搭理他。
　　“你今晚下楼后，一直不理我，一句话都没和我说，你是不是怕别人知道我们的关系？你还是不喜欢我，是吗？”
　　夏之之看着他眼里黯淡一片，还带着委屈，她心里莫名的揪了一下。
　　她没有不理他，只是两个女生约好遛狗的，不可能和他黏一起，不理朋友啊，这样会让萌萌很尴尬的啊。
　　“没有不理你，只是我和萌萌约好一起遛狗的，我不可能和你腻歪，把她扔一边啊。和她聊天，聊着聊着就，就不小心把你忘了。”
　　“你不是故意的？不是怕别人知道我们在一起？”
　　“萌萌知道我们在一起啊。”
　　严辰煜瞬间露出笑脸，刚刚的阴郁一扫而空，原来是自己多想了……
　　夏之之看见他终于露出的笑脸，知道他心情变好了。
　　“该怎么说你呢？不让你凑上来的时候你偏要凑上来让别人误会，现在有了身份自己却不敢上前，还一个人生闷气。”
　　夏之之都被他无语到了……
　　“对不起，我胡思乱想了，我占有欲作祟，胡乱吃飞醋，是我的不对。”
　　“呐，送你的，看你委屈巴巴的样子，送你一份礼物。”夏之之把礼物递过去给严辰煜。
　　“嗯？我有礼物？”严辰煜眼睛又亮了亮。
　　“嗯，不要吗？不要我就收回去。”
　　“要，我要。”严辰煜快速的接过，打开袋子，里面有两个盒子，他一一打开来看。
　　patek philippe最新款的手表，还有一条领带，夏夏居然买这么贵重的礼物给他？
　　小说翻拍的版权，编剧费全花了都买不起这一块手表，夏夏才刚赚的钱，全给他买礼物了？
　　“夏夏，你怎么买那么贵重的礼物给我？志华叔说，他现在给你零花钱你都不要，你赚的钱全给我买礼物了吧？”
　　“咳咳，怎么可能，我有钱。”
　　其实夏之之身上就只剩微信里的1200块了，她在极力掩饰着，不愿承认自己没钱……
　　她还要熬到发稿费，甚至这t个月就得回家管理酒店，赚钱了。
　　“夏夏，以后不用给我买礼物了，我有你就可以了。”严辰煜把夏之之搂进怀里，紧紧的抱着她。
　　“想要也不给你买了。”养不起……
　　严辰煜松开夏之之，摸了摸身上的口袋，没带钱包。
　　“夏夏，你等我一下，我回家拿卡过来。”说着就站起身。
　　夏之之拖住他的手，让他坐回来，不给他走。
　　“拿卡干嘛？我送你礼物你要还钱给我？”夏之之瞪大眼睛看着他。
　　“啧，你这小姑娘想什么呢，我只是想把我的卡给你，我说过，我的就是你的。”
　　“你送我这么贵重的礼物，现在肯定没钱了，我的宝贝得好好养着。卡交给你保管，以后你管钱。”
　　“我说了我有钱，我才不要你的，那你送我那么贵、那么多礼物，那我不也得养你了？我养不起。”
　　“养得起，你只要每天投喂我就可以了，零花钱呢，一个月520就够了。”
　　“520也养不起。”
　　“我回去拿卡给你，你就养得起了。”
　　“拿你的钱养你？”
　　“嗯，给你了，就是你的钱，现在都是老公把钱给老婆，老婆每个月再给老公一些零花钱就可以了。”
　　“我又不是你老婆。”
　　“以后是就行，老婆。”严辰煜又搂上夏之之的腰，贴在她耳边低语。
　　“你……”夏之之想推开推不动，这人又开始撩人了。
　　夏之之转念一想，今天下午才看了顾芊芊发来的撩人斩男秘籍，是不是可以用上了？
　　这样他以后应该就消停了吧……
　　夏之之还在想着怎么开始反撩，严辰煜那磁性低哑的嗓音又在她耳边响起：
　　“夏夏，我明白你的意思，你想表达你对我的爱，你想套牢我，分分秒秒，时时刻刻都和我在一起，我同意了。”
　　“我也想和你时时刻刻都在一起，我也想套牢你，哥哥很爱你，很爱，很爱。”
　　“再叫我一声哥哥好不好？嗯？宝贝。”

第152章 玩火自焚
　　夏之之咬牙，拼了……
　　她也伸手环抱住严辰煜的腰，用她这辈子都没用过的娇软甜腻腻的声音，在严辰煜的耳边，嗲声嗲气，软绵绵的喊了一声：“哥哥。”
　　严辰煜瞬间僵住，夏夏真的叫他了，而且这声音，直接让他硬了……
　　夏之之没听见回应，感觉到他身体紧绷，一动不动的，她抬头看向他，眨巴着她的大眼睛，睫毛忽闪忽闪的，又娇滴滴的叫了一声：“哥哥。”
　　抬起手，用食指划过他的脸颊，一路到下巴，再到脖颈、喉结。在喉结那里停顿了一下，轻轻的摸着。
　　严辰煜喉结滚动，眼里慢慢变得猩红，一把抓住夏之之那只乱动的小手。
　　盯着夏之之的红唇看了两秒，再也忍不住，狠狠地吻了上去……
　　亲吻一直都是严辰煜主动，夏之之一直以来都是任由着他亲，但是这次，夏之之开始学着他以前的亲吻方式，回应着他……
　　严辰煜感受到了从未有过的愉悦，兴奋，激动……
　　越来越没办法控制，他快炸裂了……
　　严辰煜主动松开夏之之，粗喘着气，“夏夏，我，我先回去了。”
　　没等夏之之回应，他站起身就走，没走几步，突然又返回头，拿上礼物，慌乱的逃走，慌乱得都同手同脚了……
　　夏之之看着他的反应，笑出了声，她大招还没用上，他就落荒而逃了……
　　严辰煜回到家中，立刻冲进浴室，自我解决着身体上的火……
　　不是他不想要夏夏，而是现在不合适，她的夏夏那么美好，他不能只顾着自己禽兽。
　　他必须给她最美好的一切，他爱她，他愿意等到她嫁给他的那一天。
　　他是爱逗她，撩拨她，他喜欢看她不知所措，害羞的样子。
　　刚刚也只是逗逗她，他没想过夏夏会真的喊他哥哥，而且还是那么娇软的喊他。
　　她还主动了，还回应了，这是他万万没想到的，真的是玩火自焚。
　　自己把自己给玩进去了……
　　夏之之今晚的举动，让严辰煜接连好几晚都梦到他和她，做着这样那样的有氧运动，每晚都让他欲罢不能……
　　在梦里一次次的纠缠，一次次的剧烈运动着……
　　就因为这梦，让严辰煜每次见到夏之之，脑子里就会浮现那些黄色废料。
　　严辰煜知道，他对夏之之毫无抵抗力，但是他没想过，自己的自控力会那么差，就那么叫两声哥哥，他就败了……
　　接连好一段时间，他都安分了，没敢再撩拨夏之之，他实在抗不住，他怕他真交代在那了……
　　严辰煜依旧每天都黏着夏之之，除了工作，就是回家找女朋友。
　　每天都需要亲亲抱抱，但是会收敛很多，也不会动不动就撩拨夏之之，也不敢说骚、话了。
　　在夏之之没准备好嫁给他之前，他不玩火了，抗不住……
　　夏之之乐得不得了，觉得顾芊芊的方法特别管用，有种报复成功的快感，她终于也看到严辰煜面红耳赤，不知所措的样子了。
　　他那种想吃又吃不到，憋屈的样子好玩极了……
　　报复反撩成功后是很好玩，很带劲，但她们这对小姐妹不知道的是，男人一旦反转，女人哭着求饶也没用……
　　……
　　时间飞逝，一转眼就快到圣诞节了，就在平安夜的前一天，易成俊突然给夏之之打来电话。
　　易成俊从来没给她打过电话，连微信都很少发，发微信还句句不离她的小姐妹。
　　这次是什么事，能让这位哥给她打电话？
　　夏之之接起电话：“喂，成俊哥。”
　　“嗯，夏夏。”
　　“今天太阳是往哪边升起的？你从来没给我打过电话，今天这是怎么了？有什么重大事件？”
　　“嗯，很重大，需要你帮忙，没你帮忙，我就完蛋了。”
　　前几天顾芊芊还和夏之之抱怨，说最近总见不到易成俊，说他总在忙工作，早出晚归的，有时候人都见不到，也不知道在忙什么。
　　顾芊芊以为是她自己惩罚易成俊不准碰她，他生气了，怀疑他是出去找别的女人了。
　　今天易成俊这么突然的打电话给夏之之，还说没她帮忙，他就完蛋了。
　　夏之之此时的脑子又开始天马行空，胡思乱想了……
　　不会真出轨了，让她来劝芊芊给他一次机会吧？TMD居然敢渣我姐妹？
　　“易成俊，说，你是不是渣我姐妹了，你是不是想死？”夏之之忽然大吼，把电话那头的易成俊吓一跳。
　　他怎么就渣她姐妹了？她在想什么东西？怎么会有这么离谱的想法？他是这样的人吗？
　　“我说你这屁孩，想什么呢？你哥我像是那样的人吗？”
　　“我这辈子就芊芊一个女人，其他女人根本近不了我身好吗？你别看你哥我脸长得比较风流，就把我想成渣男，这锅我可不背啊。”
　　“那你干嘛说你要完蛋了。”
　　“啧，你这屁孩就不能想点好的吗？我要跟芊芊求婚，需要你帮忙，如果芊芊再不答应我的求婚，那不是完蛋了吗？”
　　“我求了那么多次没成，这次我可是花了一个多月时间准备的，必须把芊芊娶回家。”
　　“咳，咳，对不起哥，误会你了，哈哈，哈哈。”夏之之用笑来掩饰自己的尴尬。
　　易成俊之前就说过会给顾芊芊一个盛大隆重的求婚，这会儿突然给顾芊芊那些话给迷惑，带跑偏了，彻底忘了他要求婚这回事了。
　　“要不让辰煜带你去看看脑子？你怎么会把你成俊哥那么好的人想成渣男呢？”
　　“喂，不带你这样攻击人的啊，还不是被你们小两口给误导的。”
　　“芊芊说最近总见不着你人，怀疑你出去找女人了，你又说那么奇怪的话，我能不乱想吗？”
　　易成俊欲哭无泪，他的芊芊小朋友怎么能这样想他？找女人？他那么爱她，她不知道吗？真是小没良心的。
　　等他求婚成功了，看他回去怎么收拾她。
　　“我是要给她惊喜好不好。”
　　“你别那么奇葩，搞出什么奇奇怪怪的吓到芊芊就行，说吧，怎么帮你？”
　　“你明天帮我约她出来，让她打扮得漂漂亮亮的，晚上七点带她到×××西图澜娅餐厅就行。”
　　“一定要约到她，把她带到那里，我在A国处理一些事，我骗她我还要在A国出差几天，不能回去陪她过节。”
　　“今天晚上我这边的事可以处理好，明天早上我会赶回去，你帮我哄哄她，让她开心一下。”

第153章 放我鸽子？
　　“好的，没问题，包在我身上。”
　　“好，谢了，改天请你们吃饭，记得别说露馅了，不然惊喜就没了。”
　　“你以为哪个人都像你啊，动不动就露馅。”
　　易成俊的确是急性子，特别是在顾芊芊面前，他有什么事都藏不了。
　　顾芊芊只要用审视的眼神看着他，他就什么都招了。
　　“咳，咳，咳，给哥点面子。”
　　“你最好明天给芊芊的是惊喜，别搞出惊吓就行，先这样了，明天保证帮你把美丽动人的t小芊芊，带去见你。”
　　“好，感谢！”
　　挂断电话后，夏之之就着手进行约明天的女主角了。
　　给顾芊芊发微信「姐妹，平安夜一起过好不好？四年没一起过了。」
　　「你不会是那种重色轻友的人吧？」
　　「好吧，其实是严辰煜他不陪我，他要工作，没人陪我一起过平安夜，吃苹果」
　　为了不让顾芊芊怀疑，夏之之果断拉了严辰煜下水，只能先牺牲他了。
　　过了几分钟，顾芊芊给夏之之回复：
　　「同是天涯沦落人，同病相怜啊。」
　　「严辰煜怎么回事？还想不想要女朋友了，才刚交往，节日都不陪你。」
　　夏之之继续装可怜卖惨。
　　「唉，在男人眼里，工作才是最重要的，大不了我就不给他转正了。」
　　「到底陪不陪我嘛？你和成俊哥以后还有很多年的平安夜、圣诞夜可以过，这次陪我行不行？」
　　顾芊芊秒回。
　　「呵，男人，连个节日都抽不出时间陪女朋友，他们两个男人果然是兄弟。」
　　「加班，加班，让他们加去吧，我们女人独自美丽，明天咱倆过，要什么狗屁男人。」
　　咳咳……两个男人有点可怜、无辜……
　　夏之之继续演。
　　「成俊哥也加班？」
　　「说是出差，谁知道是不是在外面找女人了，在和别的女人过。」
　　「哼，最好别让我发现他绿我，不然我让他变太监。」
　　为成俊哥默哀几分钟，她的小姐妹有点凶残，成俊哥你以后悠着点，可能一不小心就变太监了……
　　夏之之：「他二是二货了一点，脸是妖孽了一点、风流点，但我觉得他不敢出轨。」
　　顾芊芊：「搞不好真的是我不让他碰，他耐不住寂寞，出去找女人了呢？」
　　夏之之：「别说气话，别想太多了，他可能忙完工作就天天陪着你了。」
　　成俊哥，我已经尽力帮你说好话了……
　　顾芊芊：「男人都是下半身思考动物，真出轨也不是不可能。」
　　「对了，夏夏，严辰煜有没有碰你？」
　　夏之之：「你的招我还没开始，我只是叫了他两声哥哥，他就落荒而逃了，最近规规矩矩，除了黏人一点，其他都收敛了。」
　　顾芊芊「哈哈哈哈，表面越禁欲，实际最不经撩。」
　　夏之之：「不聊男人了，明天周六，不上班吧？我去你家找你吧。」
　　顾芊芊：「来我工作室吧，我给你亲手设计了一件衣服，明天早上应该就可以出样了。」
　　夏之之：「好，我明天要化美美妆去你那，你也要化美美的、穿美美的哦，晚上就我俩约会，我们去寻找小鲜肉，八块腹肌的小哥哥如何？」
　　为了演得像，夏之之也是拼了。
　　顾芊芊：「没问题，明天见！」
　　完美约到顾芊芊，夏之之心情甚好，忽的一下，她想起昨晚答应过严辰煜，她明天一天时间都是属于他的。
　　现在要食言了，怎么办？他这个大醋王是不是又要生气了？该怎么哄才能让他不生气？
　　给他做顿好吃的？再撒撒娇？以前撒娇都会很管用，现在应该也会管用的，对吧？
　　说干就干，先做好饭等他回家，夏之之起身去了厨房，这时严辰煜也快下班了，回来正好可以开饭。
　　……
　　严辰煜这段时间，一直都是一下班就往夏之之家里钻，一直黏着她到晚上十一点才回家的。
　　今天也不例外，严辰煜刚打开门，夏之之就小跑到了玄关处。
　　“下班回来啦？”笑的别提有多甜。
　　严辰煜以为她要出门，“要出去？”
　　“没有啊。”
　　“没有你来门口干嘛？”
　　因为夏之之从来没有来迎接过他，他压根不会觉得夏之之是过来迎接他的。
　　“就听见你回来啦，来看看不行吗？”夏之之忽然觉得不好意思起来了。
　　“等我下班？迎接我？”严辰煜换鞋，走近她身旁。
　　“咳咳，我煮好饭菜了，可以吃饭了。”夏之之故意回避他的问题，拖着他就往西图澜娅餐厅走。
　　这让严辰煜更加疑惑了：“怎么又下厨了？”
　　“就，今天心情好呀，快快进去洗手吃饭了。”夏之之更加心虚了。
　　……
　　往常吃饭都是严辰煜在照顾夏之之，今天却换成了夏之之照顾他。
　　“来，吃这个，你爱吃的。”
　　“再吃吃这个，我刚学的。”
　　“多吃点。”
　　严辰煜：“……”他是做错什么了吗？这是他的最后一顿晚餐？
　　怎么夏夏今天那么奇怪？自己好像没惹她生气啊，昨天都还很好的，今天微信聊天也一直很好，现在到底是什么个情况？
　　“夏夏，是我做错什么了吗？”严辰煜用着很迷惘的眼神看着夏之之。
　　“嗯？没有啊，为什么这么问？”
　　“那你今天怎么突然对我……这么好？”
　　“不能对你好点吗？”她的讨好太明显了吗？
　　“没有。”
　　“嗯，多吃点，多吃点。”夏之之又继续给他碗里夹菜。
　　……
　　晚饭过后，两人坐在沙发上，夏之觉得他也吃人嘴软了，他应该不会生气、很好说话了。
　　她深呼吸，抬起小手，轻轻的扯了扯他的衣袖：“那个，那个……”
　　“嗯？”夏夏到底怎么了？吞吞吐吐的，想说不敢说的样子。
　　“那个，我明天有点事，可能……”
　　“夏夏，你别说你要放我鸽子。”严辰煜打断她，他终于知道她今天为什么这么怪了。
　　这是想放他鸽子，先讨好他？
　　“就是成俊哥想和芊芊求婚，让我把芊芊约出来，然后带她去西图澜娅餐厅，我得帮帮他。”
　　易成俊这小子，求婚不自己带着女朋友，找我的女朋友去约你的女朋友是什么回事？
　　“他女朋友他不约，为什么要你约？”
　　“他想给芊芊一个惊喜啊，他要求婚，他是你的兄弟，我们不可能不帮他吧？”
　　“我就下午才去找芊芊，我们早上，还有晚上他求完婚后的时间是可以在一起的，这也不算放你鸽子吧？”
　　夏之之自己说得都心虚，快没底气了，毕竟她答应他的，明天一天时间都属于他的……

第154章 磨人的小妖精
　　严辰煜明天也是有计划的，夏夏说好一天时间都属于他的……
　　易成俊这小子，现在突然要追老婆，他就不要追女朋友了吗？
　　严辰煜双眸微微一沉：“我也要一起。”
　　夏之之很激动的说了一句：“不行，你不能跟着我去，你晚上先过去找成俊哥好不好？”
　　“你跟着我，就穿帮了，成俊哥为了给芊芊惊喜，他骗芊芊，说他还在A国出差，回不来，我又为了约芊芊，我骗她说你要加班……”
　　夏之之越说越小声，胆怯的望着严辰煜……
　　严辰煜真的是被气笑了，被鸽了不说，怎么倒变成自己鸽了这丫头了？
　　严辰煜闷闷的说了一句：“那你把人带到那小子身边的时候，我们就走。”
　　“至少看一下他求婚吧，至少要见证一下我姐妹的幸福时刻，你也见证一下你兄弟的不是？”
　　“……”看着兄弟都甜甜蜜蜜把老婆拐回家了，而他自己呢？这实习男友都没转正呢……
　　女朋友还要被借走……
　　看着严辰煜沉着一张脸，不说话的样子，夏之之赶紧继续哄。
　　“应该不会太晚的，我后天，后天一天时间都陪你过圣诞节，我保证。”夏之之举起三根手指发誓。
　　水汪汪的大眼睛一直眨巴眨巴的望着他，那撒娇的小模样，让严辰煜彻底败下阵来。
　　“嗯。”最终还是淡淡的应了一声。
　　“你最好了。”夏之之粲然一笑，兴奋的抱住了他的手臂。
　　他感觉到了她的柔软贴在了他的手臂上，那触感……
　　还有她此时的模样，他身体又升起了一股燥热……
　　他捏住她的下巴，微微抬起，正当严辰煜想要吻小姑娘的时候，小橙子忽然窜了出来。
　　用它的前爪扒拉着严辰煜，似乎是想赶走他，随后又将它那毛绒绒的脑袋耷拉在夏之之的腿上。
　　似乎在说：“妈妈是我的，你走开。”
　　夏之之松开了严辰煜的手臂，摸上了小橙子的脑袋。
　　啧，有狗子就松开他了？
　　“你怎么突然跑来了，玩具不玩了？”小橙子兴奋的摇晃着他的尾巴。
　　严辰煜越看越气，这狗子来凑什么热闹？没看到爸爸妈妈要亲密吗？
　　“你，走开，不要来打扰我们。”严辰煜板着一张黑脸，伸手去推小橙子的脑袋。
　　“汪，汪，汪。”小橙子不服气的冲着严辰煜吠。
　　“叫什么叫，走开，不走明天就把你炖来吃。”
　　小橙子有点激动，一边叫，一边跑来跑去，一不小心就撞到严辰煜右侧地毯上的小桌子，把上面的笔记本电脑都给撞倒了。
　　今天夏之之就是坐地毯上写稿，工作的，去做饭前太着急，忘了收拾了。
　　夏之之看情况不妙，赶紧把小橙子拖走，先把它关回它的小房间。
　　严辰煜捡起电脑，电脑屏幕亮着，他随意一瞥，屏幕上是微信聊天的对话框，入目就看到了夏之之和顾芊芊的聊天记录。
　　我们去寻找小鲜肉，八t块腹肌的小哥哥如何？
　　？？？？？？
　　化美美妆找小鲜肉，八块腹肌小哥哥？
　　……
　　夏之之把小橙子关进房间后，走了出来，看见严辰煜拿着她的电脑。
　　“电脑你先放旁边吧，一会我收拾。”
　　她并没有察觉到危险向她靠近……
　　严辰煜随手把电脑放在沙发上，盯着夏之之。
　　“过来。”
　　“嗯？怎么了？”夏之之坐回他身旁的位置，并没有发现异样。
　　严辰煜忽地勾住她的腰，一把将她搂进怀里，扼住她的下巴，抬起。
　　“找小鲜肉？八块腹肌小哥哥？嗯？”
　　夏之之微微蹙眉，茫然的望着他：“什么啊？”
　　她完全忘了今天为了约顾芊芊时说的姐妹间的玩笑话。
　　“和顾芊芊化美美妆，去找小鲜肉、八块腹肌小哥哥？你胆子挺肥的啊，我的八块腹肌看不上？”
　　“成俊都要求婚了，你还想带顾芊芊出去找小哥哥？嗯？”
　　夏之之霎时间想起她今天和顾芊芊胡说八道的话。
　　“那个，不是……”严辰煜的眼神太有压迫感了，还带有些许寒意，让她说话都紧张了起来。
　　“嗯？”
　　“我那是和芊芊开玩笑呢，我们平时就是爱瞎说，我们才不会真的去找，我为了约芊芊出来，才胡说八道的。”
　　“不喜欢小鲜肉？”
　　“不喜欢”
　　“不喜欢八块腹肌小哥哥？”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢我的八块腹肌？”
　　“不喜欢。”啊，一时嘴快，好像又说错话了……
　　“嗯？不喜欢？”严辰煜脸又凑近了几分，扼住她下巴的手又微微的抬了抬。
　　“我，我没看过，没摸过，我怎么知道喜不喜欢。”夏之之脸颊红晕，心脏狂跳。
　　“你没看过？没摸过？在我家你没看过？在电梯那次没摸过？”
　　“那么远，没看清，在电梯也只是放手上去，没摸，而且还隔着衣服的。”夏之之还很硬气的睁着眼说瞎话，其实她看得无比清晰。
　　“呵，这样啊，那现在感受下？嗯？”
　　严辰煜用着极欲，极性感又勾人的嗓音轻轻的说着，说完还轻吻了一下她的唇。
　　“不，不用了。”要疯了，疯了，他又来了，怎么办？
　　他现在好像还生着气，又霸道，逼迫感十足，硬碰硬会不会被撕了？再哄哄？撒撒娇？
　　“没事，让你感受下，免得你总想出去找八块腹肌小哥哥。”
　　严辰煜把扼着她下巴的手松开，抓起她软乎乎的小手。
　　“自己感受？还是我带着你？嗯？”
　　“我错了，我再也不乱说话了，哥哥。”夏之之小脸委屈巴巴的望着严辰煜，用最甜最柔的声音撒着娇。
　　严辰煜强忍着心里的悸动，强装淡定，不说话……
　　夏之之看他毫无反应，也没说放过她，她以为严辰煜还在生气，想惩罚她，她又继续卖力的撒娇。
　　她伸出另一只手，搂住他的腰，头靠在他胸膛上。
　　“哥哥，我保证，我真的不喜欢小鲜肉，我也不会出去找男人，我明天真的只是单独约芊芊，去到西图澜娅餐厅我的任务就完成了。”
　　“别生气了好不好？哥哥，哥哥，哥哥……”
　　艹，这磨人的小妖精是吃准他吃她撒娇这套了是吧？
　　这一声声软绵绵的哥哥长，哥哥短的，是要他的命吧……
　　她才是来惩罚他的……

第155章 小鲜肉、白斩鸡？
　　真是拿这小姑娘一点办法都没有，他本来还想吓吓她，让她断了想其他小哥哥的想法。
　　要腹肌是吧，他有，想勾她，让她只看他，只对他一人感兴趣。
　　但她这一道歉，一撒娇，他就什么办法都使不出了，小姑娘没勾到，反而又一次被她勾出一身的火，燥热无比……
　　严辰煜强忍着欲望，松开抓着夏之之的那只手，按住她在自己胸膛乱动的小脑袋。
　　“乖点，想看腹肌，以后看哥哥的，什么小鲜肉的，他们身材就像白斩鸡，不是骨头就是肥肉，哥哥的身材好，哥哥给你看。”
　　夏之之：“……”小鲜肉都是白斩鸡？夏之之脑中猝然飘过，一个小鲜肉的精致脸蛋，配着一身白花花的鸡身……
　　咳……还是他的八块腹肌好……
　　他的身材确实很棒，比小麦色还白一点点的肌肤，不白，也不黑，恰到好处。
　　身躯健硕，肌肉线条堪称完美，肌肉、八块腹肌都不会显得太过于发达，一切都是那么的恰到好处……
　　他胃痛给他送粥那次，无意间看见他刚出浴，只围着一条浴巾的身材，她到现在都记忆犹新。
　　额……又想入非非了，现在是想这个的时候吗？
　　许久没有听见小姑娘回应，严辰煜松开搂住她小腰的手，低头双手捧住她的小脸，微微抬起，凝视着她的双眼。
　　“听见了没有？嗯？不准想小鲜肉，不准想别的男人，不可以看别的男人，以后只准看我。”
　　“哦。”
　　这么霸道，你现在还没转正呢，要不是我明天要鸽你半天，还有胡乱讲话被你看到，才不会哄你呢，哼！
　　“哦？就哦？听你的意思好像不太愿意，是吗？”
　　“没有，没有。”
　　夏之之拼命的摇晃着自己的小脑袋，先暂时认怂，男人有时候该给面子还是要给，给你大男人一回，天天被压着也不行。
　　严辰煜薄唇微微上扬，低头吻上她的红唇，夏之之也闭上双眸，回应着……
　　气温越来越热，两人都有点停不下来，双双倒在了沙发上……
　　严辰煜身体明显有了变化，夏之之也感觉到了，她轻轻推了推严辰煜的肩。
　　严辰煜停下，茫然的看着夏之之，似乎在问怎么了？
　　夏之之的眼睛不受控的看向他的某处，脸蛋绯红无比……
　　严辰煜看着小姑娘的眼神，明白了……
　　“再吻一下，不会对你做什么。”
　　俯下身继续吻着她……
　　不知过了多久，他的呼吸越来越重，离开她的唇，头埋在她的颈窝处，缓和着自己身体的躁动。
　　“真要被你折磨死了，我回去了，你好好休息，明天见，宝贝。”
　　严辰煜轻轻的啄了她一口，起身快步离开……
　　夏之之捂着脸，双腿乱踢着“啊……羞死人了。”
　　……
　　翌日下午，顾芊芊工作室。
　　当夏之之看见顾芊芊的第一眼时，眉头微微蹙起。
　　今天顾芊芊素着一张小脸，白色短款羽绒服，铅笔牛仔裤搭配着一双长靴。
　　简约又清新，腿显得特别细长，青春又活力。
　　要是平常这样穿那肯定是没问题，但是，今天那么特殊的日子，这样穿会不会简单了一点点？
　　昨天不是让她化美美妆，打扮得漂漂亮亮的吗？至少穿件裙子吧？
　　总感觉成俊哥会把现场布置得特别夸张，特别隆重，穿这样真的合适吗？
　　“芊芊。”
　　“来了？快来看看，这裙子好不好看？”顾芊芊指着她身旁模特身上穿的衣服。
　　夏之之走过去，眼睛一亮，不愧是顾大设计师，今晚她穿这件裙子的话，那就合适了，害她刚刚还瞎担心了一场。
　　一件黑色的小心机，性感连衣长裙，胸前深v的设计，胸前至腰间，从上由下，镶着一排亮闪闪的细钻，成波浪形。
　　一侧的裙摆开叉到大腿处，可以把她那纤细的大长腿显露出来，后背是全镂空设计，后背曲线也可以完美展现，性感又妖艳。
　　“完美，太漂亮了，好有心机的性感长裙哦。”
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”
　　“不是，这是给我设计的？不是你今晚要穿的？”夏之之一脸愕然。
　　“嗯，不是说了吗？给你设计了一件衣服，嘿嘿，就是这件。”
　　“你今晚就这样？”夏之之用不满的眼神全身上下扫了她一遍。
　　“我这身怎么了？”顾芊芊疑惑，她觉得挺好的啊。
　　“妆也不化一个，今天平安夜，最少穿件裙子，化个美美妆，好好做个造型吧。”
　　“浪费时间，和闺蜜逛街吃饭而已，又不是和男朋友约会，死男人又不在，我这样舒服。”
　　“是这样也没错，但是吧，穿美美裙，化美美妆，出去亮眼啊。”
　　“呵呵，说我，你自己不也一样？你不就是化了妆，我没化吗？我说姐妹，你今天脑子怎么回事啊？”
　　夏之之尴尬的低头看了看自己的衣着，咳咳……大意了，平时她都穿裙子，今天偏偏没穿，要怎么才能让她这小姐妹穿美美的？
　　“我，我来大姨妈了，怕冷。”
　　“哎呀，咱不讲究这些，人好看，穿啥都好看。”
　　“要不你穿这件吧，我想看看你穿上去的样子。”夏之之指了指顾芊芊要送给她的衣服。
　　“夏之之，这个呢，是晚会，或者春秋的季节穿，你让我穿这个？想冷死我啊？”
　　“再穿件外套不就好了。”
　　“夏之之，你有问题，你为什么一定要我穿裙子？嗯？说。”
　　顾芊芊一脸审视的看着夏之之，可疑，很可疑。
　　“有什么问题，你才有问题，想让你美美的你还不愿意，拍照发朋友圈都能多几个赞。”
　　“我是服装设计师，我挺不缺赞t的，嘿嘿！”
　　完败！完败！
　　这姐妹不听话，太不听话了，你过后可千万别怪我没提醒你……
　　“既然穿这个舒服，化个妆我们就可以出去逛了。”
　　“不化了，就这样，回家还不用卸妆，爽，现在我们就可以走了。”
　　“真不化妆？外面很多人哦，化妆更精致点嘛。”
　　“我又不认识他们，他们也不认识我，我对我素颜还是很有信心的，追姐姐我的人可不少呢。”
　　“嗯，好吧，你开心就好！”姐妹，你过后可千万别怪我……

第155章 绑也要绑去民政局
　　傍晚，夏之之很顺利的把顾芊芊拐到了易成俊指定的西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅在顶层，118层，玻璃房西图澜娅餐厅，位于京都最繁华的地段，据说在上面可以俯视整座城市，霓虹闪烁、灯光璀璨，点缀着这繁华的城市，奇美无比。
　　她们上到118层，看到了西图澜娅餐厅，门外玻璃墙透明的位置，全被各种各样的花束铺满，让人觉得像是一个花房，里面的景象一点也看不到。
　　“芊芊，你先进去，我们订的是52号桌，我得去上个厕所。”夏之之随便找了个借口离开。
　　让她自己迎接这份惊喜……
　　“好，你快点啊。”
　　“嗯嗯，很快，进去吧。”夏之之一溜烟就跑没了，躲在一处看着她进去西图澜娅餐厅。
　　顾芊芊推开玻璃房西图澜娅餐厅的大门，刚踏进去，一道响亮整齐的：“surprise”响起。
　　花瓣如雪般纷纷扬扬的从头顶上飘落下来，花瓣纷飞、清香四溢……
　　玻璃房布置得像一间花海房般，很美，里面全是顾芊芊和易成俊的亲朋好友，她甚至见到了她已经快一年没见过面的父母。
　　T台红毯上铺满粉白色玫瑰花瓣，直通至舞台。
　　舞台上的投影仪一直放映着她和易成俊从相识、相知、相爱，这四年多以来的所有照片，他们的点点滴滴像泉水般翻涌而出。
　　那个宠她、爱她，对她百般百顺的男人，就在舞台上缓缓向她走来。
　　易成俊来到顾芊芊身边，牵起她的手，走向舞台中间。
　　从踏进这玻璃房里就开始傻愣住的顾芊芊，就这么乖乖的被易成俊牵着，以为自己是在梦里，完全不敢相信这一切是真的。
　　“芊芊，平安夜快乐，交往三周年快乐！”易成俊牵着顾芊芊的双手，凝视着她，眼里全是爱。
　　“还有礼物要送你。”易成俊拿起遥控器，按了几下，投影仪立即播放了一段视频。
　　一段时装秀主持人在颁奖视频……
　　这不是她错过的世界服装设计大赛的颁奖现场吗？
　　遗憾错过时间，没参加上比赛，易成俊嫌她不够伤心？拿别人获奖视频来给她看？
　　在她胡思乱想之际，屏幕的主持人用着流利的英文念着：
　　“恭喜顾芊芊小姐获得本年度设计大赛一等奖，由于顾芊芊小姐今天有事不能来到现场领奖，由她未婚夫上台帮忙领奖，恭喜！”
　　………
　　？？？？？她什么时候参赛的？她的设计稿都没有寄出去啊……
　　还有，易成俊这段时间，总飞A国，全是为了她？
　　视频播放完毕，易成俊对着呆愣住的顾芊芊说：“芊芊，我知道你一直为错过比赛而伤心，所以我偷偷瞒着你，找人帮你投了稿。”
　　“这个奖不会也是你托关系买来的吧？”顾芊芊瞪大眼睛。
　　“你对自己就那么没自信吗？这是世界服装设计师大赛一等奖，是我花钱就能买来的吗？傻丫头。”易成俊抬起手，重重的揉了揉她的脑袋。
　　“我真得奖了？”顾芊芊还是觉得太虚幻了，她真的拿了世界服装设计大赛一等奖？
　　“真的，不然我飞那么多次A国干嘛？”
　　“所以你不是在外面有女人？”
　　“你想什么呢？我易成俊这辈子只会有你一个女人。”易成俊重重的揉了揉她的脑袋。
　　“呜呜，小俊俊，我爱死你了。”
　　“等等，芊芊，你别打乱我计划。”
　　顾芊芊：“……？？？”
　　正事还没开始呢，表白这种事，怎么能让女生来？
　　易成俊把顾芊芊的身子转向一边，顾芊芊抬眼一看，透过玻璃墙，对面的大厦LED屏上一直滚动着一句话：顾芊芊小朋友，你愿意嫁给易成俊吗？”
　　随后几百架无人机升空，在空中描绘出一对卡通人物，一个小男孩和一个小女孩亲亲的图片，旁边绘成一排字体：“芊芊，嫁给我！”
　　顾芊芊眼泪瞬间从眼里涌出，易成俊看见突然哭了的小朋友，忽的就手足无措起来了，后面该讲的求婚台词，全忘了。
　　“芊芊，你怎么哭了，别哭，别哭。”易成俊手忙脚乱的帮她擦着眼泪，紧紧的把她抱在怀里哄着。
　　台下掌声一片，大家异口同声的喊着：“嫁给他。嫁给他。”
　　这时易成俊才反应过来，掏出戒指：“芊芊，嫁给我好不好？让我照顾你一辈子。”
　　“我不懂浪漫，但是你想要的，我都会给你，满足你。你说什么我都听你的，你就嫁给我好不好？”
　　“啧，我还准备了很多台词的，你一哭我全忘了，反正你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，这次绑也要绑你去民政局。”
　　易成俊紧张得自己要说什么都不知道了，都开始要当土匪，威胁绑架压寨夫人了。
　　“嫁不嫁？嗯？还是嫁吧，老婆。”
　　顾芊芊倏然被他逗笑，伸出自己的右手：“嗯，嫁。”
　　易成俊兴奋的拿出钻戒，为她戴上，紧张激动的心情，让他为她戴戒指时，手都在颤抖。
　　为她戴好戒指，易成俊俯身吻上他的女孩儿，两人深情拥吻……
　　他的小朋友终于愿意嫁给他了……
　　台下欢呼声一片，都为他们感到高兴、幸福……
　　“呜呜～好幸福。”夏之之感叹。
　　严辰煜握紧夏之之的手：“夏夏，我也会给你幸福。”
　　夏之之抬眸望向他，四目相接，他们就这么静静的看着彼此。
　　……
　　“我们走吧。”严辰煜想带夏之之单独去约会，兄弟已经拐到老婆了，该到他了吧。
　　“这里太漂亮了，我肚子也饿了，好多好吃的，我们吃点东西，看看美景再走吧？”
　　唉，女朋友还不愿意走能怎么办？
　　“嗯，半个小时够了吗？”
　　“你好小气，才半个小时，半个小时我能吃什么东西？”
　　“我带你去吃别的。”
　　“有免费的美食你不吃，你傻不傻？”
　　“………”
　　接下来夏之之吃喝玩，硬是不肯走，严辰煜拿她一点办法都没有，只能跟在她身边陪着。
　　……
　　这时易成俊一人走到他们跟前，拉过夏之之：“夏夏，今天谢了，为了感谢你，给你看样东西。”
　　“嗯？看什么？”
　　易成俊在整理他和顾芊芊照片时，在旧手机上发现了他忘删掉的严辰煜某些精彩视频。

第157章 为她哭过
　　严辰煜看易成俊那贱兮兮的表情，有种不好的预感，而且还把夏之之拉到一边，时不时瞟他几眼。
　　易成俊那眼神，直觉告诉他，绝对有问题……
　　严辰煜也凑上前：“看什么？给我。”伸手问易成俊要手机。
　　“我给夏夏看的，又不是给你，你一边去。”易成俊怕严辰煜上前抢手机，他快速的找到夏之之的微信，把两段视频发给了她。
　　发完又快速的按灭手机，“夏夏，我发你微信了，你注意查看哦。”
　　易成俊还故意向严辰煜挑了一下眉，有种挑衅的意味，像是在说，有种你去抢夏夏手机啊。
　　严辰煜一记冷厉的目光扫去，他到底发了什么东西？那一副欠打的样子，真想上去揍他几拳。
　　夏夏的时间都被他们两夫妻借去多久了？现在还敢来挑衅他？
　　“易成俊，你最好不要发什么乱七八糟的东西给夏夏看。”
　　“怎么会呢。”易成俊笑得一脸得意。
　　夏之之正好奇的想拿出手机查看，顾芊芊就从他们父母、长辈那边走了过来。
　　“说，你们什么时候串通好的，把我骗来这里。”顾芊芊犀利的眼神扫射着他们。
　　“嘿嘿，那不是收获到了满满的惊喜和幸福吗？其他的不重要。”夏之之搂上了顾芊芊的手。
　　“都是你们瞒着我，害我都没有好好打扮，今天录下的视频肯定很丑。”
　　“诶诶诶，我提醒你很多回了，你自己不听劝的，不能怪我。”
　　“那你都不给点提示，谁知道你们搞这一出啊。”
　　“提示惊喜就没了，你自己觉得你这身装扮很ok的，我让你化妆，穿美美的，你不听，怪你。”
　　“我们芊芊这样也很美，不用化妆也美。”易成俊揽住顾芊芊的肩。
　　“啧啧啧，又被秀一脸，我们走了，你们继续秀吧。”夏之之去牵严辰煜的手。
　　“夏夏，记得看视频。”易成俊再次提醒。
　　“嗯，好，走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　和他们道别后，严辰煜和夏之之漫步到了广场中心，今晚广场特别的热闹，人特别的多。
　　夏之之忽然看到有位老爷爷在卖烤t红薯，此时她特别想吃一根热乎乎的烤红薯。
　　“我想吃烤红薯。”夏之之摇晃着严辰煜的手。
　　“好。”牵着她就过去买。
　　在排队买红薯的时候又看见旁边有个冰淇淋小木屋。
　　“我要吃冰淇淋。”夏之之兴奋的扯了扯严辰煜的袖子，指着冰淇淋小木屋让他看。
　　“夏夏，你还有几天就例假了，不可以吃。”
　　夏之之委屈巴巴的望着他：“吃几口可以吗？就几口。”
　　“不可以，上次你痛成什么样了。”严辰煜态度很坚决，这次她哭闹也不能给她吃。
　　“几口不会怎样的。”
　　“一口都不行，现在大冬天的，我给你买奶茶吧，冰淇淋我们夏天再吃。”
　　有奶茶，那也行吧，夏之之妥协了。
　　“帅哥，美女，红薯可以了哦！”老爷爷给他们递上红薯，笑得一脸慈祥和蔼。
　　“谢谢爷爷！”
　　……
　　“你就坐这吃，我去给你买奶茶。”严辰煜拉着夏之之到边上的石凳坐下。
　　“嗯。”夏之之边吃着红薯，边含糊的应着。
　　“不要乱跑知道吗？我很快就回来。”
　　夏之之摆摆手，让他快去，自己开心的吃着烤红薯。
　　严辰煜离开去买奶茶，夏之之吃着红薯，看着周边的人群，心情莫名的愉悦。
　　感觉这样和心爱的人在一起，即使是随便走走逛逛都可以很开心，很安逸，很幸福。
　　……
　　一个人等得有点无聊，突然想起易成俊发给她的微信，差点就忘了，她从包包里拿出手机查看。
　　点开对话框，是两段视频，严辰煜？
　　一段视频严辰煜趴在车身上，嚷嚷着要喝酒，随后就一直喊着：“夏夏，夏夏，我错了，回来好不好？”
　　镜头拉近，看见他一边哭着，一边喊着她的名字……
　　旁边还有易成俊震惊不已的声音：“喂，不是吧，辰煜你哭了？”
　　镜头直接怼近他的脸，拍得清晰无比，眼眶猩红，泪水一直流淌着，他嘴里还是不停的念着“夏夏。”
　　心突然狠狠地揪了一下……
　　第二段也是严辰煜，他坐在地板上，地板上一堆酒瓶，烟头，他手里拿着整瓶酒就这么整瓶的往嘴里灌。
　　“别喝了，你这鬼样给谁看？”
　　“夏夏不要我了，她不要我了，我把她弄丢了，呵呵，我真该死，该死……”
　　又狠狠地灌了一口，“晚了，一切都晚了，我没有夏夏了，夏夏不见了，她不要我了，她不要我了……”
　　一个男人哭得梨花带雨，无论旁边的人怎么劝，怎么说都没有用，一边哭，一边喝，嘴里一直重复着自己该死，夏夏不要我了……
　　“我告诉你严辰煜，你这副鬼样子我拍下来了，你如果现在不给我停下来，我立刻把视频发给跟屁虫。”
　　“小尾巴，我的小尾巴走了，不要我了，我该死对不对，嗯，我该死，我该死……”
　　……
　　夏之之看着视频，泪水骤然像泉水一样涌出，止都止不住……
　　原来当初不是自己一个人在难过，如果他早一点点发现自己的感情，是不是他们就不会错过这四年了？
　　当严辰煜买完奶茶回来的时候，看见夏之之一直低着头，手上拿着手机，叫了她好几声都没反应。
　　他坐到她旁边，就听见了她细小的抽泣声，视线定在她身上，就看见她的泪水一滴滴的砸在手机上。
　　他心里一抽，慌忙转过她的身子，双手捧起她的脸，入目就是哭得眼睛通红，满脸泪水的泪人儿。
　　“夏夏，怎么了，怎么我离开一会儿就哭了？嗯？到底怎么了？”慌乱的帮她擦着眼泪。
　　看她哭得如此伤心，他心里也揪着疼……
　　“不哭了，不哭了，你跟哥哥说，是不是有人欺负你？嗯？”
　　夏之之扑进他怀里，摇着头“没有。”
　　严辰煜抱住她，抚摸着她的头，轻声安慰着她。
　　“乖，不哭了，你哭得我心都疼了，给你买了你最爱的啵啵奶茶了，不哭了好不好？”
　　严辰煜越哄，夏之之心里的酸涩就更加浓烈，哭得越来越伤心了……
　　……
　　许久，夏之之慢慢的止住了哭声……

第158章 我爱你
　　严辰煜捧起她的小脸，帮夏之之擦干净脸上的泪痕。
　　“怎么了？嗯？突然哭成这样？眼睛都哭肿了。”
　　夏之之摇摇头，没有说话……
　　夏之之没说，严辰煜也不敢继续问了，怕她一会儿又哭了。
　　“喝奶茶吗？现在还热着。”
　　夏之之嗯了一声，严辰煜拿起奶茶，插上吸管，直接递到了她嘴边，她吸了一大口，腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠一样。
　　“慢点喝。”严辰煜摸了摸她的小脸，一脸宠溺的说。
　　……
　　“我们到处走走吧。”夏之之情绪稳定后，吃饱喝足了就想去玩了。
　　“等等，再等几分钟。”
　　“嗯？你想吃什么？还是这边还有什么节目？”夏之之呆萌呆萌的望着他。
　　“等等就知道了。”严辰煜拉着夏之之站起来，搂在怀里。
　　不走，想抱抱？夏之之乖乖的待在他怀里。
　　他怀里暖暖的，闻着他的身上的气息，让她特别的安心。
　　骤然听见轰轰的炮声，严辰煜松开她，把她身子转向一边。
　　夏之之抬眼望去，黑暗的天空瞬间被照亮，夜空变成一片五颜六色的烟花海洋。
　　一朵朵烟花在空中绽放着，绚烂的烟花犹如花儿一般，放眼望去烟花像是占据了整片天空，五彩缤纷，绚丽又耀眼。
　　广场上的人，纷纷都停下脚步抬头望着这幅美景。纷纷赞叹不已，哇，太美了……
　　“哇，好漂亮，你怎么会知道这里有烟花秀？”夏之之兴奋得跟个孩子似的，抓着严辰煜的手摇晃着。
　　哪有什么烟花秀，这可是他等了一晚上，才有机会给她的小惊喜，差点以为就泡汤了。
　　忽的，天空的烟花形状变成了心形，继而又出现字体，夏夏，我爱你！
　　原来他说等一等，是有惊喜要给她，这是他准备的，并不是烟花秀……
　　夏之之双手捂住嘴巴，激动不已，突如其来的惊喜，让她怦然心动，悸动无比。
　　“哇，好浪漫啊！”
　　“是谁在表白啊？我慕了慕了。”
　　“是谁在跟我表白，我答应了！”
　　接二连三的有人发出感叹，还有几个搞笑女，声称自己就是被表白的那个，呐喊着男主快出现，熙熙攘攘一片呼声……
　　严辰煜弯下腰，在夏之之耳边说了一句：“夏夏，我爱你！”
　　夏之之转身面向他，伸手勾住他的脖子，主动吻了上去。
　　严辰煜恍惚了一下后，随即便搂住她的腰，把她紧紧地扣进怀里，回吻着她……
　　骤然天空飘起了零零星星的雪花，雪花在天空飞舞，烟花还在绚丽多姿的绽放着……
　　两人在人群中，忘情的拥吻着，雪花飞舞，烟花璀璨夺目，形成了一副非常唯美的风景……
　　雪花飘在脸上，有丝丝凉意，夏之之睁开眼睛，她好像看见雪花了，她轻轻的推开还在深情拥吻着她的男人。
　　严辰煜茫然的望着她，他还没亲够。又想继续吻上去的时候，夏之之偏过头：“下雪了！”
　　这时候严辰煜才抬眼望去，真的下雪了，平安夜下了今年的第一场雪。
　　“夏夏，我们许愿吧！”
　　“嗯？你不是不相信这个的吗？”
　　“我相信！”
　　这几年，每一年的初雪，他都会一个人站在雪中默默的许愿，愿他的小尾巴回到他的身边，愿他的夏夏永远健康、开心、快乐，愿他们能在一起白头偕老……
　　夏之之微微一笑，用手扯了扯自己脖子上的项链，对严辰煜说：“帮我解下来。”
　　严辰煜不明所以，但还是乖乖的俯下身，帮她解下项链。解下来才看见吊坠是他送给夏之之的戒指。
　　夏夏一直戴着？黑眸陡然亮了亮，涌出一抹惊喜。
　　夏之之抬起自己的右手：“帮我戴上。”
　　严辰煜心头一颤，紧盯着夏之之的眼睛，想从她眼里看出，她说的是不是真的？
　　夏夏愿意做他女朋友了？他成正式男友了？
　　“愣着干嘛，帮我戴上啊。”夏之之又把手向前伸了伸。
　　严辰煜这才反应过来，是真的，夏夏让他转正了，他高兴的为她戴上戒指，激动的吻了好几下她的小手。
　　随后捧住她的脸，又吻上了他的小姑娘……
　　两人都在心里默默许着愿，往后余生，四季有你。只与你携手一生，白头到老……
　　我爱你……
　　“唔……麻了。”被吻了许久，夏之之拍打着严辰煜的肩，让他松开她，嘴唇不仅麻了，还缺氧。
　　这男人吻了她那么久，还是一脸享受，没有一点松开的意思……
　　严辰煜不舍的离开她的唇，修长的手指轻抚上她的唇瓣，嘴角勾起：“有点肿了，对不起，是不是太用力了？”
　　夏之之的小脸都涨红了，又拍打了几下他的胸膛，这男人，他自己多冲动，多用力不清楚吗？居然还好意思问。
　　严辰煜抓着她的小手，轻声哄道：“对不起，下次我轻点儿。t”
　　夏之之怒瞪了他一眼，心里暗骂着：“狗男人。”
　　“回去了。”
　　“好，我们回家。”严辰煜开心的牵起夏之之的小手，十指紧扣，往停车场走。
　　刚坐上车，夏之之掏出手机，想刷刷朋友圈看看朋友们平安夜都分享了什么。
　　微信业主群今天炸了，几百条信息，她点开，随意看了一下，他们这栋楼停水两到三天？水管爆裂？
　　“啊？我们那栋楼停水了，怎么办？”夏之之对严辰煜说。
　　“停水？”
　　“嗯，水管爆了，可能停两三天，我们今晚回爸妈那？”
　　“现在都凌晨一点多了，太晚了，不回去吵父母了，去我之前住的御景湾那边吧，我那边一直有人打扫。”
　　夏之之呆呆的望着他，在犹豫，虽然他们是情侣，住一起会不会太早了？
　　严辰煜看见她那呆呆想事情的小表情，被她逗笑，他知道，小姑娘脑子又胡思乱想了……
　　虽然他对她是有想法，但绝对不会乱来，他会等她的……
　　伸手揉了揉她的小脑袋，笑着说：“小脑袋瓜又在胡思乱想了？放心，不会对你做什么，真要对你做什么，这段时间早做了。”
　　夏之之的脸唰的又红了……
　　“谁乱想了，你才乱想。”
　　严辰煜看着她这副可爱、害羞的小模样，失笑出声……
　　“好，没乱想，是我乱想，去御景湾？真的很晚了。”
　　“嗯。”夏之之点点头。
　　“带我们夏夏回家了。”
　　……
　　严辰煜一脚油门，向御景湾开去……

第159章 70/A ？？？
　　两人回到御景湾，严辰煜带夏之之进入他的卧室。
　　夏之之进来了就好奇的到处看，这间卧室她回国那天住过，那天醒来后也没好好观察过。
　　果然，直男的卧室，黑白灰……
　　床头柜依旧摆着那张他们的合照，怎么他哪个家都有这张照片，他是洗了多少张？
　　严辰煜进更衣室给夏之之找换洗衣服，她回国那天，本来让秘书准备了衣服，因为把她惹生气，她直接走了，也没穿过，刚好今晚可以用上。
　　“夏夏，进来一下。”
　　“嗯，怎么了？”夏之之走进更衣室。
　　严辰煜递给她两个袋子，夏之之随意看了一下，一袋是化妆品，护肤用品，另一袋是衣服。
　　“你怎么有这些？你有过女人？你拿别的女人用过的东西给我用？”夏之之瞪大眼睛，圆鼓鼓的。
　　严辰煜又气又好笑，用手指轻轻戳了下她的脑袋瓜：
　　“我除了你，没有过任何女人，你脑袋瓜子怎么总记不住？这些都是你回国那天，我让秘书买的，那天东西还没送来，就把你气走了。”
　　噢，的确是有那么一回事，他当时说让她先去洗漱，衣服和护肤品会晚点送来，然后她发现他是“苏婉”后，她气得冒烟就走了。
　　“哦。”又胡思乱想误会他了，夏之之不好意思的垂下头，看着袋子里的东西。
　　翻了一下衣服，没有睡衣，就一件连衣裙和风衣外套，还有贴身衣服，衣服都是s码，又看了下Bra的尺码，70A？
　　衣服s码没错，但是，Bra是70 A？在他眼里，她只有A？她瘦不代表她小好吧……
　　夏之之无语的闭上眼睛，深深地叹了一口气……
　　严辰煜看小姑娘蹙着眉，还叹气，担心她不喜欢，赶紧哄道：
　　“怎么了？衣服不喜欢？那你先穿我的，明早我再去给你买好不好？”
　　“没有睡衣，而且内衣尺寸也不合适。”夏之之有点不好意思的低低出声。
　　嗯？内衣尺寸不合适？严辰煜脑子忽然想起，他当时跟秘书说的是，全部小码，他没想到内衣……
　　那天他也看到了夏夏的**，确实小码不合适……
　　严辰煜尴尬的咳了两声，用咳声来掩饰自己的尴尬。
　　“要不先不穿内衣睡觉？或者洗完澡，马上拿去洗了烘干？”
　　“你找一件你的T桖或者衬衣给我。”
　　两个人，孤男寡女的，大晚上讨论穿不穿内衣睡觉真的好吗？夏之之脸都红完了……
　　“好。”严辰煜转身去帮她找衣服，他过去四年全年无休，衣柜里只有西装衬衣和睡衣。
　　他随意拿了一件没穿过的衬衣，递给夏之之，夏之之接过，拿着那两袋东西就跑去了浴室。
　　严辰煜耳根也不自觉红了，拿起自己的睡衣，去了外面的浴室洗澡。
　　严辰煜洗好了，回到卧室夏之之还没出来，他就坐在沙发上等着。
　　夏之之洗好澡，穿上严辰煜的衬衣，莫名的觉得有点暧昧，有点害羞……
　　还好衬衣够宽大，不透明，没穿Bra也看不出什么，赶紧把自己换下的贴身衣物洗好。
　　严辰煜在外面等了四十几分钟，浴室的门终于打开了，夏之之走了出来，双手背在身后。
　　他的衬衣穿在她身上，很大很长，刚好可以当裙子穿。
　　一双细长雪白的大长腿裸露在外，看得严辰煜喉结滚了滚，视线快速的从她腿上离开，看向她的小脸。
　　“那个，在哪里晾衣服？”夏之之小声询问。
　　“我帮你晾。”严辰煜站起身，走向她。
　　“不要，你拿衣架给我，告诉我晾哪里就可以了。”
　　严辰煜瞬间明白她要晾的是什么了，没再坚持帮她晾，带她到阳台，给她递上衣架。
　　“你可以走了。”
　　“嗯。”严辰煜知道小姑娘害羞，他走进客厅等她。
　　其实他也不太敢看，怕自己会想入非非，两个人独处，怕容易上火……
　　阳台晾衣架上已经挂了一条黑色的内裤，夏之之瞟了一眼，快速的移开视线，把自己的也挂上去。
　　夏之之晾好衣服走进客厅，严辰煜就上前牵着她的手就往卧室走。
　　“你还不去睡觉吗？”
　　“还有事情没做完。”
　　？？？
　　难道他想……他说不会对她怎样的，是骗她的？他现在就要吃了她吗？怎么办？给他吗？
　　严辰煜拉着她进到卧室，让她坐在床边，夏之之望着他，心跳加速，心脏都快跳到嗓子眼了……
　　谁知下一秒，严辰煜走进浴室，拿出吹风筒……
　　呵呵，想多了……
　　“我刚刚吹过了。”
　　“没干透，还很湿，头发没干就睡觉，以后会头疼的。”
　　“你懂真多。”
　　夏之之乖乖坐好，没有阻止他帮自己吹头发，女生最烦洗头，吹头发了，有个人帮自己吹头发真好。
　　吹完头发，夏之之打了一个大大的哈欠，好困，已经凌晨三点了。
　　“我睡这吗？”夏之之指了指她坐着的大床。
　　“嗯，你睡这，我睡那。”严辰煜指了指卧室里的沙发。
　　“啊？不是还有房间吗？”夏之之惊讶又茫然的望着严辰煜。
　　“一间是小橙子的房间，一间是书房，本来还有一间房间的，我把它打通做更衣室了，我现在只有两张沙发可以睡，我不想去客厅，我想和你在一个房间。”
　　“那，那我睡沙发吧，你太高了，睡沙发不舒服。”
　　“没事，我睡那就可以了，你快躺下睡觉，都凌晨三点了，困了吧。”
　　严辰煜让夏之之躺下，帮她盖好被子，正转身想往沙发走。
　　夏之之顿时牵住他的手：“你，你也睡床吧，床很大，我们一人一边，但是，你，你不能碰，碰我。”
　　严辰煜勾起唇角：“那我睡床？”
　　“嗯。”夏之之往里挪了挪。
　　严辰煜坐上床，很迅速的躺了上去，嘴角上扬得越来越大。
　　夏之之紧张得动都不敢动，眼睛望着天花板，看都不敢看严辰煜一眼。
　　“那关灯咯？”
　　“嗯，好。”
　　严辰煜卧室是声控灯，他喊了一声关门，然后灯就灭了。
　　灯灭了，夏之之才敢转过头，看向严辰煜，刚好，他也在看着她，虽然在黑暗中只能看到模糊的轮廓，但他们似乎都能清晰的看到对方，紧紧的凝视着对方。
　　“夏夏，我可以抱着你睡吗？”

第150章 哥哥，我不走
　　难得可以同床共枕，不能做别的事，至少可以抱一抱吧？
　　“可以吗？”严辰煜得不到回应，再次询问。
　　夏之之轻轻的嗯了一声，严辰煜伸手穿过她的脖颈，将她揽进怀里，让她的头靠在自己的肩上，另只手搭在她的腰上。
　　软乎乎香喷喷的小姑娘，明明今天他们用的都是同一款沐浴露和洗发水，为什么小姑娘身上那么香。
　　美人在怀，拥着入睡，醒来第一眼就可以看见他最爱的宝贝，没有什么会比这更幸福了吧？
　　“睡吧，宝贝。”严辰煜轻揉着她的小脑袋。
　　刚刚还很困的夏之之，现在在严辰煜的怀里反而不困了，在想着今晚的事情，真的好梦幻啊，心里甜滋滋的，好幸福……
　　他们真的在一起了，严辰煜很爱她，她也依旧爱着他……
　　“哥哥，你哭过吗？”
　　夏之之从小到大都没见严辰煜哭过，燕子妈妈也说过，他小时候就很少哭，三岁过后就更加没哭过了。
　　她今天看了那两个视频，他哭了，一个大男人哭得那么伤心，还是为了她哭，他t是真的很爱她吧？
　　“谁没哭过？幼时会有人没哭过吗？”严辰煜很淡定的说着。
　　“我说长大以后。”
　　“没，没有哭过。”
　　他撒谎了，他怕夏夏笑他，他不但哭过，而且还是很多回，醉的时候，一个人想她的时候，很多回……
　　“我不信，你老实说，有没有哭过？”
　　严辰煜不说话了，觉得一个大男人哭很丢脸，他不能让夏夏知道他那么丢脸过，万一嫌弃他了，怎么办？
　　“快说，有没有嘛。”
　　夏之之仰着头，看着他，小手还轻轻拍着他的脸。
　　她半个身子都趴在他怀里，她这小动作那么多，惹得他全身上下都不受控的热了起来。
　　“不知道。”严辰煜抓住她乱动的小手，真要被这丫头磨死了，偏偏又什么事情都不能干。
　　“怎么会不知道，你有哭过对不对？为什么哭？嗯？”
　　“不清楚。”严辰煜死撑着不肯说，他不能被夏夏嫌弃……
　　“哼，嘴硬，我知道你哭过。”
　　严辰煜以为夏之之只是套话，不是真的知道，所以他还是继续否认着。
　　“大男人流血不流泪。”
　　“哼，如果最爱的人走了，离开你了，你流不流泪？”
　　严辰煜心头一紧，把夏之之抱得更紧了：“不能，你不能走，死也不让你走。”
　　“哥哥，你很爱我的对不对。”夏之之感觉到了严辰煜的心慌，紧张，她有点心疼他了。
　　“嗯，很爱，很爱，很爱，超级爱，不能没有你。”
　　“那你要把我抱紧咯，不能再松开我的手了，不然我真的不会回头了，永远都不会再理你。”
　　“不会的，再也不会松开你了，我只要你，我发誓，我一定会好好爱你，我会让你幸福的。”
　　手上的力度越收越紧，他真的害怕，他的夏夏才刚回到他的身边，他这辈子都不会松开她了。
　　“你不松开也不用把我勒死吧？”
　　严辰煜反应过来，立马松了松力道：“对不起。”
　　“哥哥，如果我走了你会哭吗？”她紧紧的望着他的双眼。
　　“唔……”
　　严辰煜堵住她的嘴，他不想听到任何她会离开他的话……
　　“不可以。”
　　“哥哥，我不走，你以后也不要再哭了，看了挺心疼的。”夏之之把头埋在他的脖颈，手搂着他的腰。
　　严辰煜心里一咯噔，夏夏真的知道他哭过？
　　“你……”你知道？你不嫌弃我？不会觉得男人哭很没用？严辰煜想问，但是没敢问出口……
　　“我看到你哭的视频了，你以后好好爱我，我不会离开你的，你也不要再哭了。”
　　易成俊，你死定了，原来要给夏夏看的是他哭的视频，以前易成俊威胁过他，不好好配合医生看病，就把他的鬼样子发给夏夏看。
　　但那时候他知道易成俊不会发，他以为视频早就删了，谁会留这么无聊的视频？
　　今天把女朋友借给他们夫妻那么久，易成俊居然还发他的黑历史给夏夏看？他死定了……
　　“你会嫌弃我吗？男人哭是不是很没用？”严辰煜忐忑的问出了口。
　　“不会，我会心疼，你为我哭，我会心疼。”
　　“所以我去买奶茶给你，你是看了易成俊那小子发的视频才哭的？”
　　“嗯。”
　　“对不起，又让你哭了，夏夏，以后你也不要哭了，哥哥受不了你哭。”
　　“我们都不许哭，我们每天都要开开心心的。”
　　“嗯，开开心心的，宝贝开心，我就开心。”
　　夏之之毛茸茸的脑袋又在他脖颈上蹭了蹭……
　　“乖，睡觉了，宝贝。”
　　“嗯，哥哥晚安。”
　　“晚安，我的小公主。”严辰煜轻揉着她的脑袋。
　　很快，夏之之就传出了平缓的呼吸声，睡着了。
　　她的呼吸热热的喷洒在严辰煜的脖颈上，整个人像树袋熊一样挂在他身上，她是睡着了，睡得可香甜了……
　　但严辰煜却久久都不能入睡，体内的火久久不能平息……
　　熟睡后的夏之之，简直太折腾人了，动来动去，磨得他体内的火更旺了……
　　严辰煜无奈的起身去浴室冲冷水降温……
　　美人在怀幸福是幸福，但是有点上火……
　　重新躺回床上的时候，严辰煜只敢躺在旁边看着她的小姑娘，不敢抱进怀里了……
　　他的夏夏回来了，真好……
　　但是今天她哭了，那个发视频给夏夏的臭小子，你给我等着……
　　……
　　此时那个发视频给夏之之的臭小子什么也不知道，他还在狠狠地收拾着他的小朋友。
　　将近一个月没吃肉的他，终于又吃上肉了，而且一吃就一发不可收拾……
　　不管顾芊芊怎么哭喊，求饶，那匹饿狼都不肯放过她……
　　顾芊芊终于知道自己错的有多离谱了，招惹狼，成功那也只是暂时的，一旦狼开始发起进攻，后悔都来不及，她得瑟太早了……

第151章 混账小子
　　早上10点，陈燕独自一人来到御景湾，家里的王嫂有事请假回家了，别墅区的卫生和御景湾的卫生平时都是由王嫂来打扫的。
　　御景湾这边两天打扫一次，听王嫂说今天需要打扫御景湾这边的卫生了，问需不需要叫钟点工上门打扫。
　　陈燕寻思着，自己在家也没事做，反正房子现在没人住，她过来看看，有需要打扫的，她就打扫一下。
　　一打开门，打开鞋柜准备换鞋的时候，看见有一双女人的长靴和一双皮鞋放在底层。
　　臭小子回来住了？女人的鞋子？为什么突然会来御景湾住？不是和夏夏交往了吗？
　　他背着夏夏偷吃？带其他女人回御景湾过夜？陈燕越想越气愤，换好鞋，快步的走进去。
　　直接来到严辰煜的卧室门口，陈燕深呼吸，握着门把，希望是自己想多了，没有女人，千万不要有什么乱七八糟的女人……
　　手握着门把，按下去，推开门，入目的就是一个长发女子趴在严辰煜胸口，头发和被子遮住了脸，看不清面容。
　　陈燕握紧拳头，强忍着想进去把这混账儿子的皮给剥了的冲动，咬牙切齿，低声的骂了一句：“混账小子”
　　居然真的带女人回来过夜，居然敢背叛夏夏，这个儿子不要也罢。
　　即使骂的声音再小，还是把严辰煜给吵醒了，他寻声望去，看见自己的母亲大人就站在卧室门口，用一副想杀人的眼神望着他。
　　陈燕低吼一句：“出来。”转身去了客厅。
　　她现在不了解床上的女人知不知道他儿子有女朋友，是不是有意当三，毕竟是自己的儿子做错事，要打要骂，也是先找自家儿子。
　　严辰煜微微蹙着眉，他的母亲大人怎么会突然来这里？这副要剁了他的样子，是误会他还没和夏夏结婚，就把她拐上、床？
　　严辰煜轻轻的把夏之之的头抬起，枕在枕头上，帮她掖了掖被子，轻轻吻了一下她的额头，轻手轻脚的走了出去，又轻轻的带上门。
　　严辰煜刚走到客厅，陈燕就开始大打出手了。
　　“臭小子，臭小子，我打死你，你看看你做的是人事吗？哈？”
　　“混账，你就是这么爱夏夏的？你还有没有点人性道德？妈是这么教你做人的吗？哈？我今天非打死你不可。”
　　陈燕一巴掌接着一巴掌的呼在严辰煜的身上，觉得这样打还不够，眼睛东寻西觅的，寻找着扫把或棍子。
　　严辰煜很无奈的被自己母亲打着，像小时候一样抽着他，想说话都插不上，看着母亲就要去找扫把，他赶紧阻止。
　　“妈，我都多大了，你还想找棍子打我呢？我和夏夏不是你想的那样。”
　　严辰煜认为他母亲是把他当成禽兽，未婚就对夏夏做坏事了，所以才会那么激动。
　　“不是那样？你对得起夏夏吗你？你还说爱她，你这是爱她吗？我要怎么和啊清说？你怎么就能做出这种事？”
　　陈燕都激动得哭了，这个混账儿子，怎么可以这样一次次伤害夏夏。
　　“妈，你先别激动，我和夏夏什么都没发生，真不是你想的那样。”
　　“和夏夏什么都没发生你就可以去找女人了吗？你就可以背着她带女人回这边房子乱搞了吗？你对得起夏夏吗？”
　　严辰煜眉头拧成一团，他母亲到底是在说什么啊？什么找女人？什么带女人回来乱搞？
　　“妈，你在胡说什么啊，我上哪找女人了我？”
　　“都死到临头了还不承认啊，哈？里面的女人是谁？你当你妈我眼睛是瞎的？”陈燕气得直接上手拧住严辰煜的耳朵。
　　“我承认什么啊我，里面是夏夏，我看您还真得去看看眼睛。”
　　搞了半天，原来是因为自家母亲大人误以为他带别的女人回家，这可冤枉死他了，还白白挨那么多打。
　　陈燕听见严辰煜说的，愕然的松开拧着他耳朵的手，抹了两把眼泪。
　　“啊？夏夏啊？里面是夏夏？”
　　“不然呢？您别一天天的把我想成渣男行不行？我说过除了夏夏，其他女人我都不要。”
　　“你们住西乡苑好好的，怎么就突然回这边住了t？”
　　“西乡苑那边水管爆了，整栋楼都停水，昨晚出去玩得太晚就回这边了。”
　　“哦，这样啊，嘿嘿，儿子疼不疼？妈太冲动了，这也不能怪我不是？一进门就看到一双女人的长靴。”
　　“你们住西乡苑那么久，我怎么会想到你们会来这边住是吧？刚刚只看到夏夏的头，都没看到脸，这真不能怪妈。”
　　陈燕尴尬的摸了摸严辰煜的耳朵，还轻轻抚摸着她刚刚打过他的地方。
　　“下次别动不动就打人，谁出轨我都不会，我永远都不会背叛夏夏。”严辰煜很无奈的看着自己的母亲。
　　“呵呵，打你是为你好嘛，哈哈，哈哈。”陈燕用笑来掩饰自己的尴尬和刚刚冲动的行为。
　　“你说你，和夏夏在一起也大半个月了，怎么还一点动静都没有？还没求婚呢？你们在西乡苑是不是也住一起了？”
　　“妈，你知道我和夏夏早就在一起了？”
　　欧买噶，好像要在儿子面前装不知道他们在一起的，这看见他们现在都一起过夜了，忘了答应夏夏先装不知道的……
　　陈燕眼睛四处乱瞥，这话都说到这份上了，好像也装不下去了……
　　“嗯，知道，你们交往的第一天，夏夏就告诉我们了。”
　　严辰煜不可置信的望着自己的母亲，夏夏不是还不愿意告诉家里人吗？不是没转正前先不告诉家里人吗？
　　她第一天就告诉了？所以她一直都是把他当男朋友的，而且还是正式的，是吧？
　　原来不是只有夏夏的朋友知道他们在一起，连家里人都知道了，夏夏是真心接受他了。
　　陈燕看见儿子呆愣住的模样，问：“怎么了？你表现还是很差劲？所以夏夏还不打算公开你？就只偷偷跟我们讲，没跟别人说？”
　　“没有，我以为她对我不满意，所以才不愿意告诉你们我们在交往，原来她早就告诉你们了。”
　　“你自己以前做的糊涂事，不公开你是她男朋友也是你活该，赶紧给我把夏夏娶回家，娶不回来，你也别回了。”

第152章 同居？
　　“我会尽快把夏夏娶回家的。”他又何尝不想早点把夏夏娶回家呢？他做梦都在想。
　　“你给我上点心，别整天板着你那死人脸，嘴巴要甜一点，要让她开心，快乐，想要娶老婆，就要听老婆的话，夏夏让你做什么你就做什么，一定不能惹她不开心。”
　　“给她最好的一切，要宠她，爱她，夏夏永远都要摆在第一位，这样才能把夏夏娶回家。”
　　陈燕苦口婆心的教导着儿子，真怕这木头儿子什么都不懂，不好好教他，她的乖孙都不知道什么时候才能抱到。
　　“嗯，我知道。”他可是一直都把夏夏当小祖宗宠着的，追老婆，他比谁都着急。
　　“我说臭小子，你妈我不是什么封建的人，你和夏夏同居了我不会说什么，但你们还没结婚，注意做好安全措施。”
　　“要保护好夏夏，毕竟这事都是女孩子吃亏，外面什么人都有，那嘴巴多得很嘞。”
　　“你可得负责，得赶紧把夏夏娶回家，娶不回来，你就去出家吧，也别霍霍别的女孩儿了，我就当没你这个儿子。”
　　“……”
　　在他母亲大人的眼里，他就这么的不靠谱？他是捡来的吧？
　　“妈，我和夏夏没有发生你想的事情，我会保护好她的，我比任何人都要珍惜她，爱她，我答应你，我一定早点把夏夏娶回家。”
　　“你最好是说到做到，你们年轻人，发生点什么都是很正常的，妈又不是怪你，记得做安全措施就好。”
　　“结婚了再把计生用品扔掉，给我快点生个小孙女，像夏夏一样漂亮的小孙女。”
　　陈燕脸上满满的笑容，又在幻想着她的小乖孙了。
　　她是一点都不相信自家儿子和夏夏没发生过关系，这小两口，年轻气盛，血气方刚的，同居能不发生点什么吗？
　　夜黑风高，干柴烈火的，盖被子纯聊天吗？她可不信……
　　严辰煜扶额，他知道，他说再多，他母亲也不会相信他的，索性闭嘴……
　　“听见没有？”陈燕没听见儿子回答，一巴掌又呼在了他手臂上。
　　“知道了。”
　　陈燕掏出手机，看了下时间：
　　“哎呀，都快11点了，都这么晚了，你看你，夏夏这小身板哪经得起你这般折腾？”
　　“都快中午了，早餐都没吃吧？把夏夏都累坏了，你以后克制一点知不知道？真是的，我去给你们做饭。”
　　严辰煜：“……”
　　“哎呀，你这里都没菜，我去买菜，我去买菜。”说着就想往门口走。
　　“你今天怎么会突然来这边？”严辰煜这时才想起来问自己母亲大人怎么会来这。
　　“王嫂请假几天，她说这边该打扫了，你爸下午才有空，我在家无聊，就来看看了。”
　　“你先回去吧，卫生我打扫，我待会下单买菜，我来做。”
　　严辰煜怕夏之之醒来，他这个母亲大人会在小姑娘面前胡说八道，小姑娘脸皮又薄，哪经得起他母亲的雷人轰炸？
　　“来都来了，我给夏夏做好吃的，可得给夏夏好好补补，要不是夏夏在，我才懒得给你做饭呢。”
　　严辰煜：“……”
　　果然不是亲生的……
　　严辰煜忽然想起小橙子还在西乡苑，得回去带他过来，有老妈在给夏夏做午餐，也挺好。
　　“妈，我回西乡苑一趟，我把小橙子带来，我现在下单买菜了，你待会先别吵夏夏睡觉，我们快天亮才睡的，再让她睡一会，我回来再叫她。”
　　“臭小子，你把夏夏折腾到天亮？你懂不懂爱护女孩子的啊？你血气方刚也不能这样折腾啊。”陈燕又激动的呼了严辰煜一巴掌。
　　………他的妈妈到底是什么脑回路？为什么总能想偏？
　　“妈，都说了，我们什么也没发生，唉，说了你也不信，别进去吵她，我很快回来。”
　　严辰煜叹了口气，说了也是徒劳，他妈听不进去……
　　转身就进了浴室，快速的洗漱，换了身衣服就回了一趟西乡苑。
　　严辰煜先去了夏之之家中帮她收拾了两套换洗衣服，今天出门要穿的。
　　下午再带她出去买新的，他要把御景湾那边，还有西乡苑这边的房子都备满她的东西。
　　他必须要开始筹划他们两人的同居生活了，他想每天早晨起床、下班回到家，看到第一眼的人都是他的夏夏。
　　求婚也要加快步伐了……
　　……
　　严辰煜回到御景湾时，陈燕也差不多把饭菜都做好了，而卧室里的夏之之还在睡熟着。
　　“儿子，饭菜快做好了，叫夏夏起床吃饭吧。”
　　“好。”严辰煜回到卧室，坐到床边。
　　“宝贝，起床了。”严辰煜轻轻的拍着夏之之粉嘟嘟的小脸蛋。
　　“嗯～”夏之之发出一声闷哼声，并没有睁开眼睛。
　　“起床了，听见没有，宝贝。”严辰煜俯身轻轻的啄了一口她的小嘴，见她还是没睁开眼，他又继续啄。
　　像小鸡琢米一样轻吮了她好几下，都是一触即离，终于夏之之睁开了双眼。
　　“太阳晒屁股了，快起来了。”
　　夏之之伸出双手，勾住他的脖子：“抱。”
　　严辰煜勾了勾嘴角，这小姑娘从昨晚开始就变得很主动，很黏人了，他爱死她这副模样了。
　　严辰煜搂着她，让她坐起身，夏之之的小脑袋紧紧的埋在他的颈窝处，呼吸全喷洒在了他的脖颈处，痒痒热热的……
　　“抱你进浴室洗漱？”
　　“我再眯两分钟。”
　　严辰煜轻轻抚摸着她的小脑袋，让她缓两分钟。虽然他的夏夏这样很容易让他上“火”，但是还是很喜欢……
　　夏之之眯了几分钟后，松开搂着严辰煜脖子的手，离开他的怀抱，伸了个大懒腰。
　　严辰煜一脸柔情的看着她，视线不经意间瞥向她的胸前，猛地把脸撇过一边，喉结不自觉的滚了滚，耳根开始泛红。
　　衬衣上面的三个扣子都没扣好……
　　“咳，咳，夏夏，衣服，扣好扣子。”严辰煜深呼了一口气，努力控制着自己不去想，不去看……
　　夏之之本来衬衣上面的两颗扣子就没扣，又因为睡觉不老实，总动来动去，睡一觉起来，第三颗扣子也松掉了。
　　随着她伸懒腰的动作，露出了*前一片春光，又因为没穿Bra，几乎一览无余……
　　“嗯？”
　　夏之之一脸疑惑，扣子，什么扣子？
　　低头一看，春光乍现……
　　“啊……”赶紧拉过被子捂住身子，快速的扣好扣子。
　　“你，你看到了？”
　　“扣好了吗？”
　　夏之之轻轻嗯了一声，严辰煜转过头，看着这个羞红双脸的小姑娘。

第153章 哥哥，喜欢吗？
　　严辰煜勾唇一笑，好喜欢看她这副样子怎么办？又忍不住想逗逗她了。
　　微微低头靠近她的耳边，低语：“夏夏，别害羞，之前就看过了，再看一次而已，以后早晚都要看的。”
　　夏之之把头往后仰了仰，推了推他：“你又耍流氓。”
　　“嗯，就t是对你耍流氓。”严辰煜凑过去吻了她一下。
　　夏之之不服气的瞪着他，为什么他总能占上风？为什么他总能撩得她脸红心跳，他自己一点事没有？还看着她笑得一脸得意。
　　明明他也有落荒而逃的时候，怎么还敢撩她，是她魅力不够？还是功夫没下足，他没感觉吗？他不怕引火烧身？
　　夏之之那不服输的精神又全涌了上来，谁怕谁，勾人是吧，谁不会？
　　有芊芊传授的秘籍，还怕他不成？大不了就被吃了，反正迟早都是他的人。
　　夏之之搂住他的脖子，下巴抵在他的肩上，学着他的样子，在他耳边低语：“那……对你看到的，还满意吗？喜欢吗？哥哥～”
　　严辰煜身体一僵，咽了咽口水，刚刚还一脸害羞，想躲起来的小姑娘，怎么突然就回击他了？让他防不胜防……
　　没有得到回应，夏之之又继续：“哥哥，喜不喜欢嘛？”
　　“咳，喜欢，去洗漱吧，饭菜都要凉了。”严辰煜投降，他实在抗不住小姑娘这么娇滴滴的勾引他。
　　夏之之看他耳朵至脖颈都红了，她开心的勾起一抹坏笑。
　　“喜欢啊？那你……”夏之之故意拖长音调，没说完后面的话，让人止不住的遐想连篇……
　　严辰煜真的就被她带跑偏了，脑子里全是黄色废料，他努力控制着自己脑子和身体的躁动。
　　“夏夏，虽然我想，但是现在不合适……”
　　“想什么？什么不合适？嗯？”
　　夏之之推开他，直视他的双眼，那勾人的媚眼一直勾着严辰煜。
　　“……”
　　“我想让你帮我看看我晾的内衣干了没有，帮我拿进来，不合适啊？好吧，我自己去。”
　　夏之之作势要起身下床，严辰煜终于反应了过来，他好像被下套了……
　　“我前面回了一趟西乡苑，帮你拿了两套换洗衣服，待会吃完饭带你去买衣服，这边房子也要备满你的东西。”
　　说着就把放在床边的那套衣服拿起递给夏之之，他进来喊她起床的时候，就把衣服放床边了。
　　夏之之看着他递过来的衣服，她的Bra和她的小内内还叠在衣服裤子上面……
　　这男人回去拿衣服，这贴身衣服都不忘帮她拿上，他看着她的衣物不会有其他想法吗？
　　还是说他不喜欢她的小衣衣款式？不够性感？还是他喜欢小清新的？他怎么都没一点尴尬，或者害羞？
　　“你喜欢这种蕾丝边的款式？我家里那么多款你不喜欢？还是你喜欢什么样的？我下次买你喜欢的。”
　　作死的夏之之不服气的继续发力，她不信他忍得住……
　　“咳咳咳……”严辰煜拼命的咳着，他被夏之之的话给惊到了，差点被自己的口水呛死……
　　“怎么了？哥哥。”夏之之装模作样的去帮他拍拍背，顺着气。
　　“没事，你快去洗漱，我先出去等你。”
　　严辰煜现在要马上离开，他不知道他的小姑娘下一秒会说出什么虎狼之词，他真的要绷不住了……
　　严辰煜没等夏之之回答，就逃走了，夏之之看他着急逃跑的样子，得逞的笑出了声。
　　严辰煜快速走到冰箱前，拿出一瓶冰水，猛灌……
　　陈燕看见儿子进卧室好久，出来却是一个人，她开口问：“夏夏呢？还没把她叫醒吗？”
　　“醒了，在洗漱。”
　　“嗯，好，还有最后一道菜，准备可以出锅了，夏夏出来就可以开饭了。”
　　严辰煜从厨房出来，走到西图澜娅餐厅坐下，还在缓着心里的悸动，这丫头怎么会突然那么大胆？怎么突然不按常理出牌？
　　怎么什么话都敢说？她知不知道她在说什么？她不知道男人是撩不得的吗？
　　还是她是在暗示他，她愿意把自己给他？
　　……
　　“儿子，进来把这两道菜端出去，准备开饭了。”陈燕在厨房里喊着。
　　严辰煜进厨房把菜端出来，刚摆好，夏之之就蹦蹦跳跳的来到了西图澜娅餐厅。
　　“哥哥。”
　　夏之之一个健步，搂住严辰煜的脖子，一下子就蹦到了他身上，严辰煜下意识的接住，搂紧，怕她摔了。
　　“我的小祖宗，不怕摔？嗯？下来吃饭吧。”
　　“不，我要再抱一会儿。”夏之之故意的，就是想撩他，刚刚看他落荒而逃，可把她高兴坏了，她还想继续。
　　“你不下来，一会儿你可能会后悔。”
　　“怎么？你能把我怎样？”夏之之把头靠在他的脖颈上蹭着。
　　严辰煜低低一笑，小姑娘，你待会可别害羞的躲起来就好。
　　“夏夏，起来啦，刚好可以开饭，燕子妈妈今天做的全是你爱吃的。”
　　陈燕从厨房走出来，看见夏之之像个孩子一样挂在严辰煜身上，看着两人亲密的样子，可高兴了。
　　？？？燕子妈妈？她没有幻听吧？
　　夏之之猛得抬起头，寻声望去，看见陈燕一脸慈母笑的望着她。
　　“燕子妈妈……”
　　她陡然松开搂着严辰煜脖子的手，挣扎着要下来，但是严辰煜并没有松手的意思，失笑出声，胸膛都笑得跟着颤了颤。
　　“哎，饿不饿？吃完饭再让你辰煜哥抱，早上没吃东西，饿坏了吧。”
　　“快松开。”夏之之拍打着严辰煜的手臂。
　　“不是要抱抱吗？抱着你吃饭？嗯？”严辰煜一脸坏笑。
　　“严辰煜，你再不放我下来，我生气了。”狗男人，燕子妈妈来了都不告诉她，全被燕子妈妈看到了，丢死人了。
　　“好，下来，宝贝不生气。”严辰煜抱着她挪到凳子边，把她放凳子上。
　　“燕子妈妈来了你怎么不告诉我？”夏之之忍不住又捶了他胸口一下，真是丢脸丢到妈妈那了。
　　“刚刚一时忘了。”严辰煜确实是忘了，被撩得脑子只有黄色废料，哪还记得他母亲大人在这。

第154章 克制点？
　　“我早上过来的，王嫂请假了，我想说过来看看这边有没有需要打扫一下的地方，诶，你说巧不巧，没想到你们也在。”
　　“西乡苑水管爆了，昨晚出去过平安夜回来晚了，回家怕打扰到爸妈休息，就来这边了。”
　　“嗯，辰煜和我说了，你们别回爸妈那了，就住这，住这好，有时候吧，让爸爸妈妈也过个节日，年纪大了，孩子好不容易不在家，有时候爸妈也想过二人世界的。”
　　回家干嘛？可别回，小两口就得好好待一起，培养感情，甜甜蜜蜜，这样才能早点结婚，陈燕美滋滋的想着。
　　夏之之心想，好像也是，她爸妈以前就经常偷偷去旅游，把她扔给严辰煜，她以前只要能和严辰煜待一起，她爸妈去哪里她都是愿意、没意见的。
　　“燕子妈妈，熊爸爸今天不陪你吗？要不今天我陪你过圣诞节吧？”
　　这丫头又想鸽他？昨天才说今天补回来，一天都陪他的，怎么又想陪他母亲了？
　　陈燕看着自家儿子微微下沉的脸，笑着说：“陪，你熊爸爸下午就过来接我了，我们也要去约会，你们小年轻自己去约会就行。”
　　“儿子，下午好好陪夏夏，知不知道。”
　　陈燕还真有点怕夏之之会为了陪她，不和自家儿子约会，那这样小两口结婚都不知道要等到何年何月了。
　　“女朋友肯定要陪的。”严辰煜笑了笑，对着夏之之挑了下眉。
　　……
　　“呵呵，我们吃饭，燕子妈妈辛苦了，做这么一大桌菜。”
　　夏之之站起身，想帮陈燕盛一碗汤，碗和汤勺一下子就被严辰煜接了过去，盛好一碗汤就放夏之之面前。
　　“给燕子妈妈先。”夏之之瞪了严辰煜一眼，这男人，怎么那么不懂事，她双手端着汤，递给陈燕。
　　“没事，都是自己人，我们不讲究这些，快吃快吃，饿坏了吧。”
　　“又可以吃到燕子妈妈做的饭菜了，我今天可以吃两碗米饭。”
　　“哈哈哈，那有空就回家，燕子妈妈给你做，要多吃点，太瘦可不行。”
　　“嗯嗯，好，今天对不起啊，燕子妈妈，我不知道你来，睡太死了，应该我来做给你吃的。”
　　夏之之感到很抱歉，上次回家还说抽空多回家给大家做好吃的，一直忙着都没回去，今天陈燕来了，她居然一点动静都没听见。
　　“没事，没事，我这一天不干点什么活，身体难受。”
　　“不过啊，你们年轻人，晚上还是要克制点，别过度，这又是熬夜，又是不吃早餐的，这样可不行。”
　　“你，收敛点，夏夏哪受得了你这么折腾。”陈燕又是一巴掌呼在严辰煜手臂上。
　　“咳咳咳……”
　　夏之之被陈燕的话给吓呛到了，克制点？折腾？燕子妈妈是不是误会了什么？
　　“慢点喝。”严辰煜帮夏之之轻拍着背，轻轻的帮她擦着嘴角的汤汁。
　　“妈。”严辰煜不满的瞥了自己母亲一眼。
　　“你瞪我干嘛？”
　　陈燕低吼了一句严辰煜，继续苦口婆心的和夏之之说着：
　　“夏夏啊，你别太依着他，该拒绝就拒绝，男人就是不知道有个度，别惯着他。”
　　“燕子妈妈，你误会了，t我们没有……”夏之之脸红得跟煮熟的虾子一样。
　　“夏夏啊，我不是那种封建的人，我很开放的，不用担心，我不会反对的，年轻人嘛，很正常的，别害羞。”
　　“就是吧，结婚这事，我觉得你们可以先考虑考虑的。”
　　“好，妈，你别说了，我们两个会考虑的，你再说下去，夏夏都吃不下去了。”
　　严辰煜看见小姑娘头低得都快碰到桌子了，赶紧阻止自家特大脑洞爱幻想的母亲。
　　“嘿嘿，我不说了，不说了，我们吃饭，吃完饭我就回去和你爸约会去了，你们也去约会哈，哈哈哈哈。”
　　有这么一个过于开放的母亲也是挺让人头疼的……
　　……
　　吃过午饭后，陈燕真的就急匆匆的走了，给足了他们小两口空间。
　　“我的小公主，带你出去玩。”严辰煜搂着那个吃撑躺在沙发不愿意动的人儿，哄着她出门。
　　今天要帮小姑娘买的东西可多了，两边公寓都得填满她的东西。
　　西乡苑那边的房子，有一间房间他已经让人今天开始过去改成更衣室了，他的小公主的专属更衣室，现在就差把东西填满了。
　　“晚上再出去好不好，我不想动。”夏之之吃饱就不想动了，她想躺尸。
　　“你昨天说过什么？嗯？你说要陪我的，你忘了？”
　　“在家里也是陪呀。”夏之之也搂住他的腰，把脸埋在他的胸膛，撒娇。
　　在家被她黏着虽然很好，但是今天的夏夏太坏了，就像个小妖精，这样两个人这么独处，很难会没有想法，他的定力可没那么好。
　　“夏夏，虽然我是说过不碰你，我愿意等你，但是你这么撩拨我的话，我真的不知道我会不会控制得住我自己。”
　　“我老实告诉你吧，在家里，我脑子里全是各种限制级画面，我想做坏事，你对我浅浅一笑，我都会对你有想法，你确定还要待在家吗？”
　　“你……”夏之之猛得坐直身子，他怎么可以这么明目张胆的说出他想做坏事的？
　　“我的定力真的所剩无几了，所以……”
　　“出，出，我们出去，走吧，现在就可以走。”夏之之着急忙慌的就站了起来，进卧室拿包包。
　　严辰煜蓦地失笑出声，这丫头，刚睡醒时的胆子又不见了，她真是每次都让他出乎意料，意想不到。
　　他还以为小姑娘还会和他对抗一下的，没想到那么快就投降了。
　　不过，他刚刚说的话的确是真的，他对她真的毫无抵抗力，她如果真的还继续撩拨他的话，他真的很有可能会控制不住他自己。
　　给他的小姑娘提醒提醒，至少小姑娘会收敛一点，这其实也是在告诫自己，要忍住……
　　严辰煜也跟着走进卧室，看着她的小姑娘在涂口红，他走了过去。
　　“夏夏，我帮你。”
　　“不用，我自己来，我怕你把我画成香肠嘴。”
　　严辰煜是真的想试试帮她涂口红，但这一眨眼的功夫她就涂好了，他没机会上手。
　　“好看吗？”夏之之嘟着她的小嘴。

第155章 别玩火
　　严辰煜看着她红润的樱桃小嘴，注意力全然不在颜色上，颜色好不好看，不知道。
　　但是她的樱桃小嘴，他喜欢，不仅好看，还香甜柔软。
　　捏着她的下巴，吻了上去，浅尝辄止“好看。”
　　轻吻一下，似乎又觉得不够，说完又附上了她的唇，继续吻着……
　　许久……
　　“今天草莓味的。”严辰煜垂眸勾着笑，定定的盯着小姑娘看。
　　“口红都被你吃掉了。”夏之之不满的瞪着他，她才刚涂的，全没了。
　　“再给你买。”严辰煜一脸宠溺的笑着。
　　这是买不买的问题吗？她又不是没有口红。
　　但在严辰煜那里，他的想法就是，口红都是我吃掉的，那口红必须由他买。
　　“我帮你吧。”严辰煜说着就伸手拿过她手上的口红。
　　夏之之把头往后仰了仰，一脸不信任，嫌弃的眼神看着严辰煜。
　　“不要你帮，你肯定涂不好。”
　　“我多帮你涂几次就会了，以后都可以帮你涂，你在外面口红脱妆了，我也可以帮你，不需要镜子也不需要自己补。”
　　“你拿我练手呢？”
　　“没有，就是想帮你，而且以后我把你口红吃掉的次数肯定不会少，我弄掉的口红，我帮你补。”
　　“吃多口红不好，我以后涂了口红，你还是别亲我了，也不用帮我涂。”
　　“不行，乖，我保证涂得非常好。”不亲她，那怎么可能。
　　严辰煜又靠近夏之之几分，手又捏上她的下巴，微微抬起。
　　“涂不好，你以后可不准瞎来了，小心我每天都帮你涂口红，要你涂口红去上班。”
　　“嗯，保证涂很好，不好的话，你帮我涂，用你的唇帮我印上去。”
　　“你就是想占我便宜。”
　　严辰煜勾起唇角：“先别说话，我帮你涂好先。”
　　严辰煜开始很细心，很小心翼翼的涂着，涂着涂着，似乎涂出唇角了，又用指腹帮夏之之擦了擦。
　　“好了，你看看。”
　　夏之之转过身，看着镜子里的自己，嗯？好像还不错。
　　“可以吗？”
　　“还可以，不过还是差一点，也凑合吧。”
　　“那我下次肯定能涂得更好。”
　　“走了，可以出门了。”
　　“等等，脖子还少一条项链。”严辰煜从外套口袋里掏出个盒子，拿出一条项链。
　　他俯身帮夏之之戴上，这条项链昨天下午她出门前就想给她戴上了，但是见她脖子戴着项链。
　　就想着晚上回家再送她，以后可以戴，这不刚好，昨晚她戴的戒指项链已经解下来了，今早他回西乡苑，特意把项链带来了。
　　这条项链叫日月星辰，金色小巧玲珑的项链，距离吊坠4CM的位置上串着一个小小的月亮，吊坠则是一个太阳，太阳中间底部有一颗钻石，也就是星星。
　　夏之之看着这条项链，很满意，小巧可爱，又精致，星星、太阳、月亮，是代表着他们吧？
　　互相守护，浪漫美满、永恒的爱……
　　“夏夏，你就是我的太阳。”严辰煜的眼里满是柔情。
　　“嗯，那你要守护好你的太阳哦。”夏之之扑进他怀里，紧紧的抱着严辰煜的腰。
　　“我会的，我会一直守护你的。”
　　……
　　两人来到商场，严辰煜化身变成购物狂魔，只要夏之之试过的衣服，一律都买，他看中的也买，不管夏之之怎么阻止都没有用。
　　只要进过的店铺，夏之之有试过衣服的店，严辰煜都让店员把最新款的衣服，按夏之之穿的尺码打包了。
　　只有夏之之什么都不知道，以为只是买她试过的。
　　……
　　夏之之刚从是试衣间出来，那一身装扮，性感又青春，完完全全把她的完美身材勾勒了出来，白嫩的香肩，细腰，长腿。
　　一字肩的上衣，把她完美的脖颈，锁骨，肩头都完美的展现了出来，下半身的中长款包裙，侧边是开叉的，差不多到腿根处。
　　穿这一身，和她那美丽的容颜，出去回扣率肯定是百分百。
　　夏之之在照着镜子，严辰煜走到她身后，搂住她，弯腰低头在她耳边轻声说：“夏夏，太性感了，我们换一件好不好。”
　　“这还好啊，我觉得很好看。”
　　“好看，就是太好看，我不想你被别人看到，要买的话，那在家穿给我看，别穿出去了好不好？。”
　　“你怎么那么霸道，裙子短的你不让，衣服露肩露腰你也不让，那我买深V的呢？那你不得把我包成粽子？”
　　“你本来就天生丽质，再穿那么漂亮，人家都来追你怎么办？你的美我只想藏着。”
　　“我就穿，就要买。”夏之之天生反骨劲又上来了，你不让，我就偏要。
　　“好，买，但是能不能尽量少穿，在家穿就好？”
　　“在家谁穿这种啊？”夏之之白了严辰煜一眼，这个男人不仅霸道，占有欲强，还是个大醋王。
　　“好，听女朋友的，都买，想怎么穿都行，但是深V不行。”
　　小祖宗喜欢，能怎么办，她穿这样的时候，紧跟着呗，守着她，谁敢和他抢女人，他就灭谁。
　　逛完女装，严辰煜拖着夏之之到情侣装店铺，非要买几套情侣装。
　　夏之之看着严辰煜那幼稚的模样，无奈又好笑。
　　夏之之还故意选了一套粉色的情侣卫衣，她觉得严辰煜肯定不会穿这种，谁知道他真的去试了。
　　而且出来的效果出奇的好，有种阳光大男孩的感觉，突然觉得他像极了小奶狗，黏人的小奶狗。
　　“哥哥，你忽然有种小奶狗的感觉。”
　　“那正好，你不是说你喜欢小奶狗吗，上次没表现好，回家再继续？”
　　“咳，正经点，在外面呢。”
　　“回家就可以不正经了？”严辰煜挑眉，笑容还带着些许玩味。
　　“哥哥，劝你别玩火，你说的，你自控力不好，这是在外面，万一你控制不住……”夏之之有意的瞥了一眼他的某处。
　　啧，小姑娘这是把他拿捏得死死的啊，怎么有时候害t羞得不得了，有时候又这么虎呢？
　　“夏夏，你最好也别玩火。”
　　“略……”就允许你玩？我不能玩？
　　……

第155章 哥哥，原来你喜欢这种？
　　两人逛街逛着，逛到了内衣专区，夏之之露出一抹狡猾的笑。
　　呵，帮她收拾内衣都不会脸红是吧？既然这样，必须让严辰煜跟着进去，一起选，非得让他脸红害羞一次，就不信这狗男人会那么淡定。
　　夏之之抓着他的手臂，踮起脚尖，在他耳边轻声的说：“哥哥，帮我选小衣衣，选你喜欢的。”
　　夏之之向他抛了个媚眼，随后转移视线看向店里。
　　严辰煜跟随着她的目光看过去，内衣店？所以夏夏让他帮她选的小衣衣是这个？还要选他喜欢的？
　　这丫头玩这么大？
　　“夏夏，要不你进去选吧，我在这里等你？”
　　“这可是你以后的福利，你不亲自挑选吗？那万一我选的你不喜欢呢？”
　　夏之之故意眨巴着那双大眼睛，装出一副很为难的样子。
　　艹，这丫头知不知道她在说什么？这完全不按常理出的牌，这牌他怎么接得住？
　　“走啦，走啦，顺便买几套情侣睡衣？好不好？”夏之之抱着他的手臂，往店里走。
　　严辰煜很无奈的被她拖着走了进去，小姑娘都这样了，他不进去也不行啊……
　　严辰煜一直不敢看货架上的小衣服，视线一直看向店门口。
　　夏之之看他这副尴尬，非礼勿视的样子，就想笑，想逗逗他的心情愈发强烈了。
　　她倒要看看这个在外一脸禁欲、冷厉无情，对别人总是面无表情的人，在外害起羞来，面红耳赤时到底是什么样子的。
　　“哥哥，这件怎么样？”夏之之随意拿了一件比较性感的有蕾丝边的问他。
　　严辰煜随意瞥了一眼，强装镇定，淡淡的回了一句：“你喜欢就可以了。”
　　“那不行，也要你喜欢，黑色好？还是粉色好？还是你喜欢更sexy一点的？”
　　“选哪个颜色嘛？”夏之之故意举着两件小衣衣伸到他面前。
　　严辰煜没敢直视，随手一指，指了一件黑色的。
　　夏之之凑近他，踮起脚尖在他耳边很小声、声音很娇软的说：
　　“哥哥，原来你对黑色蕾丝边的款式那么的执着啊？帮我从家里收拾的也是黑色，也是这种款，原来你喜欢这种？”
　　“咳，咳，夏夏。”严辰煜扶额，这个小姑娘真的是皮痒了，越来越放肆了。
　　“嗯？不是吗？”
　　夏之之笑得愈发明媚动人了，眉眼弯弯的。严辰煜看她一脸得意、欢快的样子，心痒难耐，还有她那小酒窝，可爱得真想咬上她一口。
　　“嗯，是，我喜欢，我的小祖宗，可以选快点吗？”
　　严辰煜一脸无可奈何，他终于知道了，他的小姑娘就是在报复他，他早上撩她，她这很明显的是要反撩他，想扳回一城啊……
　　小姑娘这是有仇必报，一点亏都不能吃呢，这以后还能撩她吗？
　　但是，丫头，这样会让你自己陷入更危险的境地，你不知道吗？
　　男人不要轻易招惹、撩拨，小姑娘还是太单纯了……
　　“那我进去试试，你帮我选别的？”
　　“这可以试？这不好吧？”他的夏夏还想试给他看？他的耳根开始悄悄泛红了起来。
　　“噗呲，当然可以试啦，不试怎么知道穿得舒不舒服？合不合适？”
　　“你，你不会以为我要试给你看吧？”夏之之瞪着她美丽的大眼睛看着他。
　　唰的一下，严辰煜的耳根，脸，脖子都开始泛红，原来不是要试给他看的……
　　“不会吧，你真这样想的？你流氓啊？”
　　“没有，你快进去试吧。”严辰煜从来没有像此时这么尴尬、社死过……
　　夏之之看着严辰煜窘迫的样子，笑出了声：“哈哈哈哈哈。”
　　“快去，再笑我帮你换。”严辰煜伸手搂紧夏之之的腰，灼热的眼神直勾勾的盯着她，再不压制下丫头，她就要放飞自我了。
　　“嗯，那我进去试，你继续帮我选。”夏之之不服输的给了他一个wink。
　　“嗯。”
　　夏之之叫来店员，帮她找尺码，这家商场几乎每家店铺的购物模式，都是让顾客自主选择，自行挑选的，有需要时，店员才会上前服务，不会一直跟在身边。
　　也是因为这样，今天他们都避免了不少尴尬，也没人打扰他们。
　　此时的严辰煜无比的庆幸，除了他的小姑娘看到他现在的样子，没人看到他此时的囧样……
　　夏之之进去试衣间后，严辰煜重重的呼了一口气，闭着眼睛缓了两分钟。
　　严辰煜怕夏之之出来说他没帮她选小衣衣，他还真的认真挑选了起来，除了少女有图案的款式没选。
　　他几乎每个款式都认真挑选了一遍，让店员找尺码，拿去试衣间给夏之之试。
　　陆陆续续也有情侣、夫妻一起进店选购，严辰煜刚刚的难为情，尴尬都没有了，原来也是有很多情侣一起逛内衣店的。
　　夏之之在试衣间里接过店员后面递进来的小衣衣，不得不说，严辰煜眼光，还真像她平时会选，会买的。
　　夏之之只是试了几件就出来了，没有试完，因为她压根就没想买那么多，她只是想为难一下，逗一下严辰煜，看他什么反应而已，没想到他还真的选了一堆。
　　夏之之从试衣间走出来，严辰煜还讶异了几秒，怎么试那么快，他挑的都不喜欢？
　　“不喜欢我挑的？”严辰煜走到夏之之身旁。
　　“没有呀，试几件就好了。”
　　严辰煜让店员把刚刚夏之之试过的，每个款，都打包。
　　“买这么多干嘛？穿不完啊。”夏之之瞪大眼睛。
　　“备着。”
　　“嗯？备着？为什么要备那么多？”
　　严辰煜心里说着，每个家都要备着，几件怎么够？但他没说，毕竟夏夏还没同意和他住一起。
　　“会需要的。”
　　刚刚她进去试衣服时，严辰煜还脸红耳朵红的，怎么她出来他又恢复那清冷禁欲的模样了？怎么会这么速度就调整好的？
　　“那选完小衣衣了，那小裤裤呢？你喜欢什么款式的？”夏之之似笑非笑的盯着他。
　　“也要我选吗？”
　　严辰煜知道小姑娘是想捉弄他，反而刚刚的那点不自在，尴尬全没了，情侣之间，以后甚至更亲密的事情都会发生，帮她挑贴身衣物算得了什么？
　　“嗯。”夏之之点点头。
　　严辰煜下一秒还真的开始挑了起来……

第118章 大灰狼、小白兔
　　夏之之眼睛都瞪大了，这…？他是变色龙吗？怎么说变就变？刚刚都不这样的……
　　夏之之嘟着嘴，这男人太难搞了，想要降服他还真难。
　　一会儿功夫，严辰煜不但选好了小裤裤，还选好了好几套情侣睡衣。
　　夏之之看着他选的睡衣，还有两套还是卡通的，男款也是，这男人风格真是多变啊，卡通人物的睡衣他都要穿了吗？
　　“这个小黄人睡衣，还有这个灰太狼的睡衣，你也穿？”夏之之一脸不可置信的望着严辰煜。
　　以前夏之之就爱跑到严辰煜家，让他陪她看小黄人和灰太狼，一直到她上初中了都还在看，可能受到夏之之的影响，他都喜欢上这两个动画片了。
　　“不好看吗？我觉得挺可爱的，小黄人你不是喜欢吗？灰太狼和小白兔，我觉得我和灰太狼很像啊，爱老婆，听老婆的话。”
　　“本来想选红太狼和灰太狼的，但是红太狼的睡衣没那么好看，所以我选了小白兔的睡衣给你。”大灰狼吃小白兔，他觉得挺好的。
　　“你是在说我凶吗？我像是会拿平底锅打你的人吗？你想骂我是母老虎对不对？”
　　夏之之撇着嘴，如果严辰煜敢说是，她下一秒绝对哭给他看。
　　严辰煜看着小姑娘一脸委屈巴巴想哭的可怜模样，赶紧哄道：“没有，绝对没有那个意思。”
　　“我是觉得我们要像他们一样恩爱，我要像灰太狼一样宠老婆，爱老婆，我们要像他们一样，不离不弃的陪伴对方。”
　　“我这不是看红太狼的睡衣不太好看，形象和你不太符合嘛，所以选了灰太狼和小白兔？论长相和性格，你就像小白兔一样漂亮可爱。”
　　还可口……
　　“……”夏之之故作生气的撇过头，不看他。
　　“我可爱的小白兔，软软糯糯，可可爱爱的，怎么会凶呢，是吧？”严辰煜低头吻了一下夏之之红扑扑的小脸蛋，继续哄着。
　　灰太狼？小白兔？怎么就那么奇怪呢？
　　像是想到了什么，夏之之讶异的望着严辰煜：“你要吃掉我？”
　　此时夏之之一副恍然大悟，又吃惊，又呆萌的样子可爱极了，严辰煜被逗笑，他的夏夏还是很聪明的。
　　“嗯，大灰狼想吃小白兔，先把小白兔养得白白胖胖了，再一口，吃掉，怕吗？”
　　严辰煜嘴角微微勾着，眉毛轻挑，眼光非常灼热的望着夏之之。
　　“兔子急了还咬人呢，还不知道谁吃谁呢，哼。”
　　夏之之t坚信，严辰煜以后肯定会被她吃得死死的，反正迟早都会是他的人，但是先要把他训乖了，这样他才不会太放肆。
　　她总有一种预感，只要不降住这狗男人，以后他真的很有可能把她吃得渣都不剩，想要他听话，现在就要制服他。
　　严辰煜嗤笑出声，这丫头，她敢吃他吗？要不是怕自己定力不好，吓到她，她那三脚猫的功夫，他一招就可以致胜。
　　他只要微微发力，她就要败下阵来了，就一个什么都不懂，亲一下都害羞的小姑娘。
　　还要装出一副经验老道，什么都懂的样子，还想撩拨他，小样，这笔账，迟早都要还的……
　　他的夏夏真是个天真可爱的傻丫头。
　　“那我让你吃掉我，来吧。”严辰煜凑过去，贴近他的小姑娘。
　　夏之之看他依旧淡定，得意洋洋的样子就不爽，瞥了一眼四周，看看有没有人。
　　他们周围没有人，而且两个模特在他们身前挡着，她对他勾了勾手指，示意他弯腰。
　　严辰煜听话的弯下腰，顿时，小姑娘勾住他的脖子，就在他脖子上咬了一口，不轻也不重。
　　随后停留在他耳边说了一句：“咬死你这只大灰狼，小兔子是你想吃就吃的吗？”
　　严辰煜一把勾住她的腰，低头在她脖子上重重的吮了一口。
　　“啊…狗男人，你干嘛。”夏之之推开他，抬手摸了摸脖子。
　　严辰煜盯着小姑娘脖颈上被他弄出的红印子，满意的勾起唇角。
　　“礼尚往来，还你的。”严辰煜眼里全是满意之色，勾着笑，宠溺的看着她。
　　夏之之奶凶奶凶的瞪着他，这个狗男人，小气吧啦的，咬一口还要还回来，那以后她捉弄他，他不得全还回来？那还得了？
　　“你欺负我，欺负女人，你算什么男人？”
　　“算不算，你以后就知道了，欺负？那这样的欺负以后肯定还会有，至于多少，那就要看夏夏你安不安分了。”
　　“还敢瞎玩火，那就不是这么简单的欺负一下了，乖点，知道吗。”
　　严辰煜看出她的意图了？所以他那么快就报复回来了？说好拿捏他的呢？怎么他又把她给拿捏了？
　　狗男人……
　　“你，你敢欺负我，我也会欺负回去的，是你先玩火的。”
　　“哦？那拭目以待，夏夏，我已经好心提醒你了，你如果还要玩火，那灭火知识，你就得好好学习学习了。”
　　“……”狗男人，你自己学去吧。
　　“走了。”夏之之说不过这个狗男人，也没办法继续捉弄他了，现在想看他出丑、尴尬是不可能的了，只想快点离开这个暧昧的地方。
　　“夏夏，我帮你挑了，你不帮我挑吗？按你喜好来挑，喜欢我穿什么款，你就拿。”严辰煜一脸坏笑的看着她。
　　呼～妥妥的报复，行，挑，帮你挑个够。
　　“好，我选，我选的你都要穿，你敢不穿，你死定了。”夏之之气呼呼的走到男士裤裤专区。
　　严辰煜笑而不语，看着夏之之恼羞成怒的样子，越看越喜欢。
　　夏之之看着那红片片的区域，嘴角终于勾起，嘿嘿，就它们了……
　　随手就挑了好几款红色的裤裤，平角的，三角的都有，夏之之忍不住笑出了声……
　　敢惹我，别后悔就是了……
　　“呐，选好了，就这几款，每样都拿了两件，够穿了。”
　　严辰煜眉头拧成一团，这丫头真的是鬼灵精怪，这么红，全部都是红，辟邪，本命年都不用这么穿吧？
　　“夏夏喜欢红色？那我再帮你挑几款红色的，刚刚没帮你挑红色的。”
　　“不，我喜欢你穿红色，我不要红色。”
　　“夏夏，你这眼光属实比较独特，红色有两件就可以了，换个别的颜色？嗯？”
　　严辰煜还在试图着说服她，毕竟买回去就必须穿了，谁让他贱兮兮的要小姑娘选呢？不穿他就死定了……

第158章 种草莓
　　“你说按我喜好来挑的，我就喜欢红色，人家不选，你又说我不帮你，选了你又不要，哎，说白了，就是嫌弃我眼光不好呗。”
　　此时夏之之做作的样子，说出这些话，连她自己都想吐。
　　但她就是想故意恶心严辰煜，谁让他那么坏，非得让他吃一次瘪才行……
　　“买，都买，夏夏选的都买。”严辰煜从她手中接过那红得不能再红的小裤裤，随意一瞥，这么小，给谁穿？
　　严辰煜正想放回去，夏之之又装出一副委屈难过的样子。
　　“你还说买，买你还放回去？”
　　“夏夏，这个尺码估计也就未成年瘦不拉几的小孩可以穿，你觉得我穿S码合适吗？嗯？”
　　夏之之拿的时候根本没有看尺码，他这么一说，夏之之看过去，还真的很小件，他一个855的大高个，加上他那精壮的身材，确实穿不了。
　　夏之之低下头，小声嘀咕：“那你还不是给我买A的最小码？”
　　“嗯？A？”严辰煜恍然大悟，被气笑。
　　“那不是我去买的，而且我又不了解女生的这些……我现在知道你尺码了，以后不会买错，我的你也要记住才行，嗯？。”
　　严辰煜拿了一件XXL的码的递过去给夏之之看。
　　“不记，我才不帮你买这个。”夏之之脸不自觉的红了，撇向一边，不去看他。
　　“好，我的我自己买，你的我帮你买。”严辰煜勾着笑，重新找着夏之之刚刚挑的款式，重新拿了合适的尺码。
　　除了红色的，严辰煜又重新给自己挑了几款黑色的，这些备在夏夏家，如果夏夏不肯去他家住，他就去夏夏家住，反正不管怎样，就是要住一起……
　　两人挑选好，准备去收银台买单的时候，一对情侣从他们身旁走过，隐隐约约听到他们在讨论角色扮演，男人说喜欢兔女郎……
　　严辰煜和夏之之四目相接，他的眼光太灼热，看得夏之之都不自觉的低下了头，忽然就觉得挺暧昧的。
　　明明是别人在讨论，她乱想些什么呢？
　　严辰煜抬手扶着夏之之的下巴，抬起，轻轻的把她的脸转过一边，低头在她耳边低语：
　　“看前面那片区域，要不我们也买两套？”
　　夏之之抬眼望去，全是一些Cosplay的服装，和一些布料少的不能再少，透明得不能再透的衣服……
　　夏之之脸瞬间红透了，迅速的转过头，用手胡乱的拍打着严辰煜。
　　“谁要穿这种啊，流氓。”
　　严辰煜搂住夏之之的腰，小声低哑的说：“你不是说挑我喜欢的吗？我觉得你穿的话，我会喜欢。”
　　“闭嘴闭嘴，也不准看，回去了。”
　　夏之之伸手捂住他的脸，不准他再说话，也不准他用那种邪恶的眼神望着她。
　　“好了，不逗你了，我们去买单，还有很多东西要买。”
　　严辰煜把她的小手从他脸上拿下来，牵着她往收银台方向走。
　　逛了一下午，衣服、鞋子、饰品、生活用品，所有情侣款的东西都买了。
　　每样东西都需要双份，都要情侣款，这个男朋友，真的比她这个女朋友还要在乎这些。
　　下午逛街购物，晚上吃过晚餐后，严辰煜还带着夏之之去看了一场电影。
　　这一天过得平凡又充实……
　　……
　　回到御景湾，在浴室准备卸妆洗澡的夏之之，看着镜子里的自己。
　　脖子上有一块红印，一开始还没反应过来脖子怎么会有这么一块红痕。
　　顿时脑子就闪过下午她咬严辰煜一口，他说礼尚往来，还她的一吻。
　　当时以为只是被他亲了一下，没想到这个狗男人居然留下了印记，还不告诉她，让她顶着这个草莓印逛了大半天的街？
　　夏之之气呼呼的走出浴室，卧室里没人，她又走到了客厅，听见外面的浴室里有水声，他应该是在洗澡。
　　她转身回了卧室里的浴室，开始洗漱，洗澡，洗好了再找那狗男人算帐。
　　待夏之之洗好出来时，严辰煜已经洗好，坐在沙发上悠闲的看着书了。
　　夏之之向严辰煜走过去，站在他面前，叉着腰，俯视着他。
　　严辰煜看着小姑娘一副找人算账，奶凶奶凶的表情望着他，很是疑惑，就洗个澡的功夫，他惹到这小祖宗了？
　　“怎么了？”
　　夏之之指了指自己脖子上的草莓印，恶狠狠的瞪着严辰煜。
　　“你故意的是不是？留下印子了都不告诉我，让我顶着这个草莓逛了大半天的街。”
　　“你不是也咬我了吗？是我没控制好力度，我以为只是有点红，一会儿就没了……”
　　其实严辰煜就是有意的，他就是想要在她脖子上留一个属于他的印记。
　　“那我咬你都没有印记，你就是故意的，这一天都没消下去，你怎么不告诉我？”
　　“要不，你也给我留一个？”严辰煜挑眉，勾起一抹笑。
　　“你别以为我不敢。”
　　“嗯，来吧。”严辰煜贱兮兮的伸了伸脖子，挑衅的看着夏之之。
　　激将法在夏之之这里，真的是百试百灵，你越说她不敢，她就非要敢给你看。
　　夏之之t的双手直接撑在了严辰煜的肩上，直接跨坐在他腿上，低头就吻上他的脖颈。
　　她不知道要怎么才能留下印子，她又是吸又是咬的，这边来一下，另一边也来了一下，既然要还，那就加倍奉还。
　　夏之之这生涩又带点野的吻，让严辰煜身子一僵，但下一秒就愉悦的勾起了嘴角……
　　这小姑娘真的一点都激不得，以后想要福利，激将法就可以了……
　　夏之之吻完，低头仔细观察着自己的杰作，看见已经留下了红印子，勾唇一笑。
　　“哼，你别想我会借遮瑕膏给你，没门，明天你就顶着这个两个草莓去上班吧。”
　　“嗯，不借。”
　　严辰煜此时别提多开心，他还巴不得夏之之不借遮瑕膏给他，他就是想这样去上班，他就是想告诉别人，他是有女朋友的人。
　　“这会不会一会儿就消下去了？”夏之之又仔仔细细的看了一遍。
　　“那再加个色呗。”严辰煜露出一抹不易察觉的坏笑。
　　夏之之还真的就听话的又吻了上去，给小草莓再加深了一个度。

第159章 这身材也不咋地
　　夏之之满意的笑了笑：“哈哈，哥哥，明天你就等着被别人指指点点，笑话你吧。”
　　夏之之依旧还是跨坐在严辰煜腿上，也没发现这姿势有多暧昧，多亲密，幸灾乐祸的、得意洋洋的看着自己的杰作。
　　“嗯，我不怕。”严辰煜搂紧她的腰，让她更贴近自己。
　　看着她白嫩的脖颈上的小草莓，愈发的喜欢，好想再吻……
　　下一秒勾住她的脖子，又吻上了那颗小草莓，但是只是轻轻吻了一下……
　　夏之之惊得推开了他：“你不是吧，你让我给你留的草莓，你还想还我一个？”
　　圆溜溜的大眼睛眨呀眨的，一脸防备的看着严辰煜。
　　“没留，我只是轻轻吻了一下，不会有印子的。”严辰煜无奈又好笑。
　　“我才不相信你，你如果还敢给我种草莓，我就把你露出来的地方全种上。”
　　噗呲……严辰煜笑出了声，笑得胸膛一颤一颤的，他的小姑娘太可爱了，她不知道男人就是脸皮厚，不怕草莓的吗？
　　还巴不得你多留几个，让别人羡慕呢……
　　“你笑什么笑，不准笑。”夏之之双手捧着严辰煜的脸，一阵揉搓。这如果是整容，估计脸都得变形。
　　严辰煜抓住她的小手，扯着她的小手搂上自己的腰，这一拉扯，夏之之整个人都贴在了他怀里，她低着头，严辰煜微仰起头，吻上她粉粉嫩嫩的樱桃小嘴。
　　忘情的吻着他的小姑娘……
　　许久……
　　“试试小奶狗贴贴女朋友？嗯？要怎么做？这样吗？”严辰煜就忽然想到今天她说的，小奶狗。
　　把头埋在她的颈窝，轻轻的蹭着：“宝贝，亲亲，抱抱，宝贝香香的。”
　　声音温柔又低哑，每一字都是那么的勾人……
　　“宝贝，亲亲……”严辰煜做出一副索吻的表情。
　　“你，你不要这样。”这，这太黏人，太犯规了，他这么霸道，禁欲的一个人，怎么就……
　　“不是这样吗？嗯？那你教我，我学，嗯？”
　　“不要，我不喜欢小奶狗，我喜欢高冷禁欲的霸总。”
　　其实不是喜欢什么类型，她喜欢的只是他这个人，只要是他，就喜欢，只是现在他这么撩拨她，是谁都抵挡不住啊。
　　“嗯？霸总？那我就更在行了。”说着就直接一把将她抱起，走向床边。
　　她像树袋熊一样挂在他身上，心砰砰狂跳，他到底要干嘛啊？
　　两人双双倒在床上，严辰煜抓着她的小手，按在床上，俯视着小姑娘。
　　“霸道一点？嗯？”严辰煜灼灼的目光一直盯着身下娇怯的小姑娘，用那低沉又性感的嗓音勾着她。
　　“不，不是。”夏之之心脏剧烈跳动着，紧张得都不知道要说什么了。
　　“霸总在面对自己心爱的女人时，是做不到高冷和禁欲的，也就只剩霸道，和疯狂占有了。”
　　“人前高冷，人后……”严辰煜骤然吻上她的唇，没给她一点反应的机会，狠狠地吻着……
　　也不知吻了多久，他终于离开了她的唇，夏之之终于感觉到了新鲜空气，急促的呼吸着。
　　“禽兽。”夏之之委屈巴巴的瞪着他，她都快缺氧致死了……
　　“宝贝真聪明，就是人后，禽，兽。”严辰煜勾着笑，淡淡的说着。
　　“宝贝，怎么那么久了，都学不会接吻啊？看来还是练习得少。”
　　“你，你以为你很厉害吗？你吻技简直不要太烂好吧，就你那乱啃人的吻技也好意思说我。”
　　夏之之不服气的一阵乱怼，怼完下一秒她就后悔了，嘴巴有时候就不能那么欠，不能瞎说话……
　　“是吗？既然技术都不过关，那我们可要好好练习，我一定会吻到你满意为止的。”
　　“唔……”说着又开始吻了上去……
　　时而柔情似水，时而凶猛如虎，掠夺着她所有的香甜……
　　除了吻，严辰煜没有其他越矩的行为，规规矩矩，但就是这么一个缠绵的吻，也把夏之之收拾得服服帖帖的了……
　　再也不敢质疑他的吻技了……
　　许久……
　　“真想要了你，睡吧，不用等我……”严辰煜艰难的抽身离开去了浴室。
　　哗啦啦的水声从浴室里传出……
　　夏之之急促的喘着气，眼睛一眨不眨的盯着天花板……
　　缓过神时，双手捂着那羞得通红发烫的小脸，在床上滚来滚去，心跳依旧是狂跳不已，每分钟850次都不止，没办法平静下来。
　　……
　　夏之之躺在床上，一直看着浴室的方向，半个多小时都过去了，严辰煜怎么还不出来？
　　过了几分钟，严辰煜终于出来了，一边走，一边擦着湿漉漉的短发，上身什么也没穿，下身只围着一条浴巾，肌肉结实，八块腹肌，肌肤上还有未擦干的水滴……
　　夏之之看着美男出浴，被他这身腹肌给迷住了，定定的看了十几二十秒，又羞得赶紧扯过被子，盖住了脸。
　　没几秒，又偷偷的露出两只眼睛，顿时，和严辰煜的视线对上，又慌忙的盖住脸，躲进被子里。
　　严辰煜看着她像乌龟一样缩进龟壳里就好笑，又想看，又不敢看的样子，真的太可爱了。
　　“想看就大大方方的看，又没有不给你看。”
　　“我才不想看。”夏之之在被子里闷闷出声。
　　“真不看？不看我就进更衣室了？”
　　“不看，这身材也不咋地。”夏之之一紧张，又控制不住嘴欠了。
　　“不咋地？你确定？”严辰煜被气笑，这丫头故意的是吧？
　　夏之之知道自己讲错话了，怕他又抓着她去感受，吓得没敢再说话，她如果敢说不咋地，绝对死得很惨……
　　“嗯？怎么不说话了？”严辰煜走到床边，轻轻拍了拍床上鼓起的小山丘。
　　“本人已睡着，请勿打扰！”
　　严辰煜嗤笑出声，这个小怂包，又菜又爱玩……
　　“那现在和我讲话的人是谁？”
　　“没有人在讲话，你在自言自语。”
　　噗呲……他的宝贝怎么这么可爱。
　　严辰煜坐在床边，去扯她盖住脸的被子，因为夏之之没有任何防备，一下子就被扯开了。
　　四目相接，严辰煜勾着迷人的邪笑，夏之之呆萌呆萌的看着他。
　　严辰煜俯下身，凑近他的小姑娘，低低的说：“近距离给你看一下，感受一下，怎么样？是不咋地吗？嗯？”
　　轻轻地吻了一下她的唇，坐直身子，嘴角上扬，目光灼灼的看着她。

第170章 别勾我
　　他是她男朋友，好像看一下也没什么吧？既然他都叫看了，那不看不是很亏？
　　夏之之自己说服了自己，还真的就直勾勾的看着他的腹肌了。
　　她把小手伸过去，抚上他的腹肌，轻轻的摸了摸。
　　这微凉的触感，让严辰煜身体一僵，艹，这丫头真敢感受啊？刚刚还缩在龟壳里呢，怎么突然就上手了呢？
　　果然是喜欢八块腹肌的……
　　夏之之冷不丁的冒出一句：“哥哥，你练这个练了多久啊？这马甲线还挺好看的。”
　　严辰煜咽了咽唾沫，说：“就一直健身，也不知道什么时候练出来的，知道你喜欢八块腹肌后，一直都有坚持锻炼，保持身材。”
　　“我哪有喜欢八块腹肌。”
　　“还说不喜欢？手还摸着呢。”
　　夏之之尴尬的收回手，硬是不肯承认，嘴硬的说：“我好奇不可以吗？我摸一下我男朋友怎么了吗？你让我感受的，我也不是那么的愿意感受。”
　　这丫头伶牙俐齿的，对她真的是无奈又好笑，嘴硬的小姑娘。
　　“可以，以后随便摸，只是现在还是控制一下比较好，哥哥也不知道什么时候会变大灰狼，吃，掉，你。”
　　“啊……不要跟你讲话了，睡觉。”这狗男人说话总是那么不正经，夏之之害羞的转过身，不再搭理他。
　　“好，睡吧。”严辰煜笑着站起身，说完就进了更衣室。
　　没动静后，夏之之又转过身，看了看更衣室方向，t她没真的睡，一直静静的等着他出来。
　　严辰煜换好睡衣，走出更衣室，看了看小姑娘，见她闭着眼睛，他笑了笑，走出了卧室。
　　夏之之刚刚听见动静就马上闭上了双眼装睡，但听见他走出去的脚步声，她又猛的睁开了眼睛。
　　他怎么不过来睡觉？怎么就走出卧室了？他去哪？
　　他今晚不会是要去客厅睡吧？他很难受吗？不敢和她睡同一张床了？
　　夏之之脑子里已经有十万个为什么了，她还在想着各种原因的时候，严辰煜已经从外面喝了一整瓶冰水后回来了。
　　还没来得及继续装睡，就被严辰煜抓了个正着，这丫头眼睛瞪那么大，目不转睛的盯着天花板发什么呆呢？
　　“怎么还不睡？天花板上有什么东西可以看得那么入迷？嗯？”严辰煜走到床边坐下，随后直接就躺了上去。
　　夏之之看着他，没说话，心里在想着：原来不是难受到去客厅睡啊……
　　“等我？”严辰煜把夏之之揽进怀里，抱着她。
　　“嗯。”
　　“没有哥哥抱着，睡不着？”
　　“才没有。”这个男人，总喜欢撩人，到最后难受的还是他，他图什么呢？不怕这样多了，对他那个有影响吗？
　　“还以为夏夏你和我一样呢，我没你在身边我就会睡不着。”
　　“我在你身边，你就睡得着？”
　　“额…你睡觉安分点，就可以睡得着。”
　　“你是在说我睡相差吗？我怎么不安分了？我打扰你睡觉了吗？”
　　“也没有，就是会踢被子，还爱动来动去。”
　　“那你睡远一点呗，或者去睡沙发，反正也就睡这两天。”
　　好像小姑娘误会他，嫌弃她睡相差了，这可不行，他还想每天都抱着他的小姑娘呢。
　　“不行，就要抱着你睡，就喜欢这样抱着你，虽然你睡觉动作多了一点，容易把我点燃，但是相比不能和你在一起，那我宁愿牡丹花下死。”
　　……
　　这男人……
　　“你……你不难受吗？听说，憋久了不好。”
　　“啧，夏夏，你这从哪学来的？嗯？”
　　“不是吗？我看书说的，听说憋太久，或者那个太频繁，会早……”或者阳*，夏之之脸都羞红了，不敢继续说了。
　　“这些是你可以看的吗？那么担心我？所以我不用憋着了？夏夏，你在玩火？别玩火。”
　　“才，才不是这个意思，每次都是你玩火好不好，玩了又受不了，明明你自己菜还爱撩人家。”
　　严辰煜被气笑了，捏着夏之之的小脸蛋，低声警告：
　　“我菜？你就没玩火吗？你没撩我？是个正常男人都会受不了，你给我乖点，不然我真让你体验一下我菜不菜，看看我到底行不行。”
　　“你不撩我，我会撩你吗？你就是又菜又爱玩，到最后难受的还是你自己，你以后坏了可别怪我。”夏之之不怕死的说着。
　　“哈，哈，夏夏，你真的是……”欠收拾，严辰煜被气笑，扶额，真的就想不管不顾，把这丫头收拾一顿，看她还敢不敢胡言乱语。
　　“这么担心我坏不坏？嗯？不睡觉是吧？那我让你看看我坏不坏。”
　　说着就搂紧她的小腰，扼住夏之之的下巴，重重的吻了下去。
　　夏之之推开他，紧张到结巴：“你，你来，真的？”
　　“你想让我来真的？”严辰煜勾着唇。
　　夏之之拼命的摇着头，她不排斥和他婚前发生点什么，但是现在她还没准备好，刚刚也是怕他每次都这样，担心他难受，提醒他而已。
　　“那你给我乖点，别勾我。”
　　“我，我又没有勾你，我是提醒你，万一你以后那个……不行，我怕你心里承受不起，要不我们分开睡，你离我远一点？保持一定距离？”
　　“你想都别想分开睡，我赖定你了，你大可放心，我很行，只要你乖点，别玩火，我还能忍得住。”
　　“那你也别玩火啊，刚刚不是你自己把自己玩进去的吗？怪我？”刚刚明明就是他要演什么小奶狗，霸总的，还让她摸腹肌。
　　“……嗯，怪我。”刚刚确实是怪他自己。
　　“但是今天你也一直在勾我，从你起床开始，你是在反击吗？嗯？”
　　果然是被发现了……
　　“没，我才没有。”打死也不能承认……
　　“呵，傻丫头，乖乖睡觉。”
　　就她那点小伎俩，前一秒害羞得躲起来，下一秒却敢赤裸裸的勾他，他越逃，越窘迫，小狐狸就越高兴，偷偷乐，狐狸尾巴都露出来了，还不承认。
　　“不怕我影响你睡觉吗？确定这么抱着？”
　　“不怕，大不了再去洗个冷水澡冷静一下。”
　　“大冬天的，感冒了怎么办？我还是睡里面一点吧，你睡外面一点。”说着就往里面挪。
　　严辰煜伸手，又将她一把捞回了自己怀里，紧紧抱着。
　　“我身体好，不会感冒，你就乖乖待我怀里，不要乱动就可以了，要多习惯，习惯就好了。”
　　“真没事吗？”
　　“没事，乖，睡觉，如果还不想睡，那我们就运动一下？嗯？”
　　“不，睡，我困了。”夏之之乖乖的躺在他怀里，闭上眼睛。
　　呵……这丫头。

第171章 退货？想都别想
　　“宝贝，起床了。”严辰煜轻轻吻了吻夏之之的额头。
　　“夏夏？宝贝？……”
　　“嗯？”夏之之迷迷糊糊的睁开双眼。
　　“起床吃早餐，吃完还困的话再继续睡？好吗？”
　　“嗯。”夏之之敷衍的嗯了一声，又继续闭上眼睛。
　　严辰煜无奈的摇摇头，“清醒一下，小懒虫。”之前她照顾小橙子，早上七点多她都能爬起来，这怎么都快八点半了，还不愿意起来？
　　“你干嘛总吵我睡觉。”夏之之不满的嘟着小嘴。
　　严辰煜笑了笑，俯身吻上她嘟着的小嘴，浅尝辄止。
　　“不吃早餐对胃不好，昨晚你可是没到12点就睡着了，现在已经快八点半了，每天睡眠时间八个小时就好，听话，起来吃早餐。”
　　“那你还不去上班？你快去上班，我一会儿就起。”
　　“你起床了我再去公司，我怕你又睡着了。”
　　“哎呀，起了起了，老年人的作息，真可怕。”
　　“老年人作息？夏夏，你是不是又拐弯说我老？”严辰煜很犀利的望着她。
　　“呵呵，哪有，哥哥你快去上班，我这就起。”
　　夏之之看着他的眼神，瞬间清醒了，乖乖的坐了起来。
　　又口不择言，说错话了，这时候不能硬杠，严辰煜最在意她说他老了，不认怂待会儿肯定会受到惩罚的。
　　“嫌我年纪大也没用了，一经出售，概不退换。”严辰煜捏了捏夏之之的小脸。
　　“我还没有用耶。”
　　“呵，宝贝，昨晚跟你说的又忘了？又勾我是不是？嗯？想用随时可以用，来吗？”
　　严辰煜捏住夏之之的下巴，让她直视他的眼睛，不给她闪躲。他满是情，欲、危险的眼神直勾勾的凝视着她。
　　“呵呵，哥哥，我不是这个意思，上班快迟到咯，快去上班吧。”夏之之笑嘻嘻的讨好着这个狗男人。
　　“还想退货？”
　　“不退不退，我怎么舍得呢。”
　　“吻我，吻我就饶了你。”严辰煜松开捏着她下巴的手，让她主动吻他认错。
　　“我没刷牙，你先上班？下班回来再吻？”
　　“我不介意，你吻不吻？嗯？”严辰煜凑近夏之之，危险十足。
　　夏之之飞快的吻了一下他的唇：“好了，我去洗漱，你去上班。”
　　“敷衍。”严辰煜说完就搂住她的腰，用力把她扣进自己怀里，低头附上她的唇……
　　……
　　念念不舍的离开她的唇，额头抵着额头：“跟我去公司好不好？”
　　“我去你公司干嘛？”
　　“有你在身边，工作都干劲十足。”
　　“不去，工作就好好工作，我也要工作。”
　　“你去我办公室工作，我们互不打扰怎样？”
　　“我去了，你还能好好工作？哥哥，你一点都不可信。”这个男人比她还黏人，而且他脑子里装的东西不纯洁。
　　“那你去我们的甜品屋，边工作，边吃甜品，然后下班我就过去接你，好不好？”
　　好像也不错，甜品屋氛围不错，可能灵感都要好一些，还有东西吃，好过待在他家埋头苦干。
　　“那你先去上班，我晚点再去甜品店。”
　　“我送你过去再去上班。”
　　“严总，你现在已经迟到了，好好工作好吗？我还要洗漱、吃早餐、换衣服、化妆，这至少得花一个多小时。”
　　“好，那我去上班，我叫司机在楼下等你。”
　　“不用，你别把我当小孩好不好？我可以打车的，你快去上班吧。”
　　夏之之推着他起身，催促他赶紧去上班。
　　“那好，你到了甜品屋给我信息。”
　　“嗯，拜拜，路上小心。”
　　严辰煜俯身又轻吻了她一下：“宝贝，中午见。”
　　夏之之无奈的挥挥手，和他再见。
　　……
　　严辰煜一走进严氏大厦，这可把严氏的员工下巴都给惊掉了。
　　今日的严辰煜满面春风，平易近人，脸上总挂着一丝微笑。t今日和他碰面打招呼的员工，他都一律微笑点头回应了。
　　最近他迟早、早退这些反常的行为就不说了，大家也都习惯了。
　　但是对着每个和他打招呼的人都笑着点头回应那可是头一回，更惊人的是，他们的严总脖子上居然有两颗惹眼的草、莓……
　　谁不知道他们家总裁高冷禁欲，女人不得近身的？虽然最近总裁迟到早退，还有他亲自公布过，有要追的小姑娘外，他和从前可是一模一样的啊。
　　大家猜测他可能是要谈恋爱了，但怎么也没想到，那么高冷，注意形象的总裁，会那么快谈恋爱，还脖子改顶着两个草莓，明晃晃的走进公司。
　　还如此的平易近人，这身上散发的恋爱酸臭味可不要太浓烈，还有种显摆的气息是怎么回事？严总是这么闷骚的人？
　　严辰煜这一路，从楼下大厅到顶层办公室，没有一个员工是不震惊、不讨论他脖子上的草莓的。
　　无一列外，每个人都很好奇，他们的黄金单身汉总裁，居然谈女朋友了，总裁似乎还特别的高兴，而且他这个女朋友好像还有点野。
　　“看到严总笑没有？”
　　“看到严总脖子上那两颗红得发紫的草莓没有？”
　　“哇，看到了，看到了。”
　　“哇，没想到严总喜欢这类型的，小野猫？有点狂有没有？严总知不知道他脖子上的痕迹啊。”
　　“肯定知道啊，严总洁癖很严重的，平时那么注重形象的一个人，穿衣服，戴领带的时候肯定看到了啦。”
　　“我觉得严总是在炫耀，有没有？”
　　“哇，原来严总那么闷骚？”
　　“我也觉得。”
　　“嘘！小声点，别被李特助听到了，他去告诉严总就完蛋了。”
　　外面秘书办的同事们讨论得热火朝天，而严辰煜此时坐在办公椅上，还乐滋滋的笑着。
　　心情格外好，一想到他的夏夏会去甜品屋等他下班就开心。

第172章 炫耀
　　叩叩叩……
　　“进。”
　　李特助推开门走了进去，来到严辰煜办公桌前，视线有意无意的一直往他脖子上看。
　　严辰煜看了李特助一眼，见他进来一直不讲话，看着他，一副想说，又不敢说的样子，他先开口问：“有什么事？”
　　“那个，严总，你脖子上……你知道吗？”李特助指了指他的脖子。
　　他在外面已经听秘书们讨论十几分钟严总了，最终还是决定进来看看，提醒下严总。
　　万一他是真的不知道，那这样被议论一天，知道后估计会大发雷霆。
　　严辰煜勾着唇，一脸洋洋得意的说：“知道。”
　　李特助惊讶的瞪大了双眼，知道？所以不介意大家看到？
　　“要不要帮您买个化妆品遮一下？”李特助好意提醒。
　　听说女生的化妆品可以遮斑，遮痘痘的，草莓印应该也是可以遮住的吧？
　　殊不知，他家总裁就是来炫耀的，就是故意露出来给大家看的。
　　“不用，就这样。”
　　咳……严总这副表情看起来一点也不介意，还很高兴的样子是怎么回事？
　　所以真的是来炫耀他有女朋友的？女朋友留的印记很开心？原来你是这样的严总……
　　严辰煜还笑着补充说：“女朋友比较调皮，她让我就这样来上班，不给遮，女朋友是要宠着的，她说的话还是得听。”
　　“李特助，以后有女朋友，可要听女朋友的话，不听话没女朋友的。”
　　李特助：“……”杀人诛心啊，老板炫耀一番就算了，有必要打击他没女朋友吗？说得他好像有女朋友很久了似的……
　　“是，严总。”
　　“给你的追女孩秘籍看了吗？有没有开始追女孩儿，追到了吗？”
　　噗……李特助一口老血差点喷涌而出……
　　李特助欲哭无泪，愤愤的想着：老板，不带你这样的打击人的，有女朋友了不起？打击相亲失败第11次的我，你好意思嘛你？
　　“严总，我会努力学习的，尽快追到女孩儿的，这也没什么事，我先出去忙了，您有事再叫我。”
　　走，必须得马上走，老板爱炫耀他自己谈恋爱就算了，还要去戳别人的心，太可怕了……
　　“嗯，去忙吧，中午不用给我订饭，我要和女朋友出去吃。”
　　“好的，严总。”
　　李特助心里已经千疮百孔，老板，有必要这么炫吗？就不能体谅体谅一下，跟在你身边多年，31岁了，至今一次恋爱都没谈过的我吗？
　　……
　　夏之之起床吃完早餐，在家又磨蹭了好久才出门，出门都11点了。
　　也快到中午午餐时间了，严氏附近就有一家西图澜娅餐厅，以前她和严辰煜经常去吃的。
　　索性就直接先去了西图澜娅餐厅，打包好饭菜，准备送上去给严辰煜，和他吃完饭她再过去甜品店。
　　来到公司楼下，一进入大厅，就有前台的工作人员过来询问。
　　“您好，小姐，请问您找谁？有预约吗？”
　　夏之之今天穿着很简单朴素，看起来就像大学生。
　　前台误以为她是来追星的，肯定又是来守自家偶像的小粉丝。
　　前台每天见这种小姑娘太多了，所以一看见她，就把她拦了下来。
　　严氏大厦，没有工作牌是没办法进入的，以前，前台工作人员、保安都是认识夏之之的，所以她每次来都是直接上楼的。
　　严氏大厦，她有四年多没来过了，工作人员也换了，没有人认识她，她也没跟严辰煜说她直接来公司找他。
　　这下被拦住，想给严辰煜的小惊喜好像要泡汤了，不通知他，估计上不了楼。
　　顿时灵光一闪，她想到李特助，眼睛一亮，对着前台小姐姐说：
　　“我没有预约，你可以帮我联系一下李特助吗？我认识他，太久没来这了，手机换了，没有他联系方式了。”
　　前台小姐姐一脸茫然，这小美女不是追星的？也不是找他们家总裁的？
　　还第一次见有小姑娘来是找李特助的，而且连个联系方式都没有，不会是私生粉，骗她的吧？
　　“您说的是我们总裁特助，李特助？”
　　“嗯嗯，对，那个一直跟在你们死人脸总裁身边的李特助。”
　　前台小姐姐瞪大眼睛，下巴都要掉下来了，你们死人脸总裁？？？
　　居然有人敢说他们家总裁死人脸？这么帅气多金的男人，这小姑娘居然敢骂总裁死人脸？
　　夏之之看见前台小姐姐呆愣住吃惊的模样，她喊了几声前台小姐姐。
　　“小姐姐？嘿，小姐姐。”
　　“额，不好意思，我可以帮你联系李特助，如果他不接见你的话，那你就只能离开咯？”
　　“好的，麻烦了，谢谢。”
　　“小姐你怎么称呼？”
　　“我姓夏，你接通了可以给我和他说句话吗？”
　　“我尽量，李特助平时很忙的，不一定接电话。”
　　“好的，谢谢你，麻烦了。”
　　前台小姐姐拨通李特助的公司内线电话，几分钟后终于接通了，前台小姐姐把电话递给夏之之。
　　“李特助，好久不见，我是夏之之，你能和前台小姐姐说一下，让我上楼吗？”
　　“夏小姐？你来公司了？”
　　“嗯，是的，在大厅，拜托你，先不要告诉他我来了。”
　　“好的，我这就让前台送你上来。”
　　前台收到李特助的指令后，马上把夏之之送上了电梯。
　　心里一直想着，这到底是哪号人物？李特助还特意交代了以后好好接待她，只要她来严氏，不能阻拦，随时可以出入，这难道是哪位董事，老总的千金？
　　敢骂总裁是死人脸的，还可以随时出入，这身份肯定不简单……
　　夏之之来到顶层，李特助已经在电梯口等着了。
　　“夏小姐。”
　　“嘿，李特助，好久不见，他在办公室吗？”
　　“好久不见，严总在办公室，东西我帮你拿吧？我带你过去？”
　　李特助见夏之之两手都提着东西，一手电脑包，一手一大袋外卖盒，看似很重的样子，想帮忙接过，
　　“不用，不用，马上就到了，你带我到他办公室门口就行。”
　　“好的，您跟我来。”
　　四年没来这，变化还是挺大的。
　　这一路进来，经过秘书办的时候，所有人的目光都落在了夏之之身上，她瞬间成为了焦点，大家都开始议论纷纷……
　　“严总在里面，您进去吧。”
　　“好的，谢谢你哈。”
　　李特助离开，去了茶水间，夏之之敲了敲门。
　　里面传出严辰煜低哑又好听的声音：“进。”

第173章 贴身小秘书
　　夏之之推开门，缓缓的走了进去，看见严辰煜在办公桌前，正低头着看手机，并没有抬头看向她。
　　此时的严辰煜根本不知道进来的是夏之之，以为来人是李特助，并没在意，继续低着头，忙着给他的小姑娘发微信。
　　“严总，您好，我是您新来的贴身秘书，小夏。”
　　还在打着字的严辰煜听见那娇软的声音，猛的抬起头，眼睛一亮，嘴角勾起。
　　随后站起身，走到夏之之身旁，接过她手上的东西，直接放在了办公桌上。
　　转身面向夏之之，伸手搂住她t的小腰，低头戏笑出声：“贴身秘书？嗯？”搂在她腰上的手，一用力，让她紧贴着他。
　　“怎么个贴身？嗯？我的小秘书？”严辰煜低低的问。
　　夏之之抬眸望着他，嘴角微微扬起，小酒窝又露了出来，可爱又勾人。
　　“那你的秘书都怎么贴身的？”
　　“我没有贴身秘书，但是你这个贴身秘书我要了。”
　　“刚刚进来时看见有个秘书办，里面很多小秘书呢，不是你的秘书，那都是谁的？”
　　“我只有一个男特助，一个男秘书，其他秘书是别的经理、董事的。”
　　“我现在想要个女秘书，想要你，小夏秘书。”严辰煜勾着唇，脸上带着一丝邪气。
　　“你，你说什么呢，我才不做什么秘书呢，不玩了，给你带饭了，吃饭。”
　　要什么要，没个正经，夏之之的脸蛋又悄悄地爬满了红晕。
　　“谢谢我的贴身小秘书，我们等下再吃，先奖励一下我们小夏秘书。”严辰煜弯腰，脸越凑越近。
　　“你干嘛呢，不玩了，我才不是你的秘书。”夏之之推了推他，这可是办公室，这狗男人又想干嘛。
　　“那我谢谢我的宝贝。”说完就脱下他的眼镜，随意一扔，丢在了办公桌上。
　　夏之之还想往后退，但是已经抵在了办公桌上了：“不用……唔……”谢，字还没说出口，就被严辰煜扣住了她的后脑勺，吻了上来。
　　夏之之怕有人进来，推了推严辰煜。
　　“乖，吻一下。”说完又想吻上去的时候，夏之之撇过脸，吻落在了她的脸上。
　　“这是办公室，等下有人进来怎么办？”
　　“我的办公室，没人敢擅自进来，宝贝，亲一下，嗯？”严辰煜抬手抚上她的小脸，转向自己。
　　夏之之没说话，眼睛一眨一眨的望着他，严辰煜低头，再次吻上他可爱的小姑娘……
　　两人还在忘情拥吻时，李特助敲了一下门，端着咖啡，甜点，推门进入，一进去，看到的就是严辰煜把夏之之困在办公桌前，忘情的吻着。
　　“严……不好意思，打扰了。”李特助很迅速的转身走了出去。
　　前面听见敲门声时，夏之之就挣扎着想让严辰煜停下来了，但这狗男人就是不肯离开她的唇。
　　听见了李特助的声音，严辰煜才松开了夏之之。
　　“你不是说没人敢擅自进来的吗？”夏之之瞪着严辰煜。
　　“我也不知道他会直接进来。”严辰煜摊摊手，表示自己也没想到。
　　其实严辰煜真没想到李特助会只敲了一下门，就直接进来，李特助从来没有这么莽撞过。。
　　要是夏之之不在，李特助的确不会这样，今天会这样，是因为四年前夏之之来公司，严辰煜都会吩咐他准备点心，茶水给夏之之，不能怠慢这位小祖宗的。
　　而且以前都是夏之之在一边玩自己的，严辰煜就在一旁忙工作，各忙各的。
　　李特助今天确实没想太多，只想像以前一样招待夏之之，却没想到打扰到了他们。
　　李特助出去后，拍了一下他自己的脑门，暗骂自己没眼力见，老板和夏之之小姐在谈恋爱，他这个电灯泡，怎么就自动打开了？
　　……
　　“等下怎么见人啊。”夏之之恼怒的拍了一下严辰煜的胸膛。
　　“把你裹在怀里，偷偷带你出去？”
　　严辰煜扯开他的大衣，直接把夏之之包裹在了他的怀里。
　　夏之之白了严辰煜一眼，捏了一下他的腰，他怕痒，稍稍扭动了一下身体，躲了一下。
　　夏之之发现他怕痒，她玩心又起了，又捏了两把他的腰。
　　“夏夏，别捏我腰。”严辰煜闪躲着，一是他怕痒，二是，腰部他比较敏感，小姑娘再这样捏他，他会“上火”……
　　“哥哥，你怎么会怕痒，我怎么不知道。”夏之之冁然而笑，说着又继续去掐他的腰。
　　严辰煜很无奈的抓住那只乱动的小手，低声警告：“夏夏，男人的腰不能乱碰。”
　　俯身在她耳边一字一句的说：“起，火了，难，受。”
　　夏之之听完，瞬间僵住，不敢再有动作。这男人怎么会那么容易就起火？
　　严辰煜怕自己控制不住上火，先转移了话题。
　　“怎么直接来这了？给你发信息不回，我差点就直接去甜品屋了。”
　　“我出门晚了一点，这不是快到午饭时间了嘛，就直接去了我们以前常去的那家西图澜娅餐厅，打包饭菜过来了，吃完我再去甜品屋。”
　　“可能饭菜都有点凉了，刚刚在楼下又待了一会儿，上来你又……”按着人家就吻……
　　严辰煜勾唇：“没事，拿去微波炉热一下就可以吃了，来了又不告诉我，我好下去接你啊，傻瓜。”抬手轻轻的揉着她的小脑袋。
　　“想偷偷上来，看看你有没有偷偷藏女人。”
　　“藏女人？脑袋瓜子能不能想点我的好？嗯？”
　　“谁知道呢，你们公司美女如云，你可能就偷偷藏着呢？”
　　“那你真的来做我的贴身小秘书吧？随时随地的观察、守着我。”
　　“天天守着你就没意思了，你真要找的话，我拦也拦不住，你要是找别的女人，我就找别的男人，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　严辰煜一把将夏之之搂紧，扼住她的下巴，直勾勾的盯着她，很严肃的道：
　　“我不会找别的女人，如果我对你不忠，你就废了我，如果你敢找别的男人，那你就等着我，收，拾，你。”
　　“收拾你”这三个字咬得极重，危险性十足。
　　“怎么废？”
　　啧，这丫头……
　　他那么不值得信任吗？
　　“你想怎么废就怎么废，但是你不会有这个机会的。”
　　“因为，我只会对你一个人有反应……”
　　夏之之还在想着他的话是什么意思的时候，他就很强势的吻了上来……
　　“只对你才会有冲动……”

第174章 想让所有人知道你是我的
　　他时而温柔，时而霸道，占有欲极强，偏执、黏人，接吻狂魔……
　　夏之之觉得，她的男朋友就是百变男友，真的是随时随地，说变就变……
　　严辰煜又是把夏之之吻得快缺氧才念念不舍的离开她的唇，她气呼呼的埋怨道：
　　“能不能温柔点？动不动就亲我，也不分场合，你接吻上瘾了，是吗？”
　　严辰煜浅浅一笑，声音低哑又磁性：“嗯，上瘾，你的一切都让我上瘾，下次我温柔点。”
　　说着就抬起手，用指腹温柔的帮夏之之擦了擦因为他粗鲁的吻，而晕染出唇边的一些些口红，唇瓣上的口红已经全被他吃掉了。
　　“不准再亲我了。”
　　严辰煜笑而不语，他才不会答应，吻女朋友这点福利都没有，那是绝对不行的。
　　“你唇边也染了一些口红。”夏之之好心的提醒他，还从口袋里拿出一包纸巾递给他，让他擦。
　　严辰煜弯腰，把脸凑过去：“帮我擦。”
　　“自己没手是吧？”夏之之嘴上抱怨着，但是还是抽出了一张纸巾，轻轻的帮他擦掉。
　　“我的呢？还有没有晕染的？”夏之之微微仰着头，让他帮忙看看。
　　殊不知，严辰煜又很迅速的啄了一下刚刚被他吻得微微有点红肿的唇，一触即离，嘴角还勾着笑。
　　“没有，全被我吃掉了。”严辰煜挑着眉，勾着笑，春风得意。
　　夏之之瞪了他一眼，转过身，不能和他继续这么待下去了，会出事。
　　看着桌上她打包的饭菜开口问：“饭菜都凉透了，这要去哪里热一下？”
　　“茶水间，走，带你去。”严辰煜拎起那一袋饭盒，牵起夏之之软乎乎的小手就往外走。
　　夏之之不想跟着去的，怕被他们公司的员工围观，议论他们。但是严辰煜没给她拒绝的机会，牵着她就走，手握得紧紧的，不肯松开。
　　严辰煜就是特意牵着她去的，他想让公司的人都知道，这是他们未来的总裁夫人，他就是想要炫耀，想让大家知道他有女朋友、很漂亮的女朋友。
　　两人刚走到茶水间门口，就听见几个员工在讨论着他们。严辰煜和夏之之停下脚步，在门口听着。
　　“那个女生进严总办公室很久了耶。”
　　“对啊，前面你们看见李特助送东西进去没有？刚推门进去，又灰溜溜的跑出来了。”
　　“看见了，像是打扰了严总好事一般，溜得简直不要太快。”
　　“那女生不会真的是严总的女朋友吧？”
　　“看起来好小哦，高中生还是大学生？不过真的好漂亮，水灵灵的。”
　　“这姑娘很眼熟，我总觉得在哪见过。”
　　“嘿嘿，严总一直不谈恋爱，原来是喜欢这种小可爱，年纪小的。”
　　“可爱又带点野，有没有？忘了严总脖子上那两个草莓印了？”
　　“哈哈哈哈哈，对对对，真没想到像冰块一样冷的严总会被一只可爱又野的小猫拿下了。”
　　“有女朋友果然都不一样了……”
　　夏之之猛的抬头看向严辰煜的脖子，扶额，她怎么忘了这个？
　　还好她今天穿的是高领，不然她也露着草莓，那都不t知道被大家笑成什么样了……
　　她明明是想要让他出丑、被议论的，她干嘛要给他送饭？自己上门送人头？啊…救命……
　　夏之之转身就想跑，但是被严辰煜紧紧握着手，跑不掉，严辰煜微微一使劲，把她扯进怀里。
　　“宝贝，去哪里？嗯？”
　　茶水间的几人听见声响，纷纷转过身，瞪大眼睛，齐刷刷的看向门口。
　　这不是她们刚刚在讨论的男女主人公吗？天啊，他们什么时候来的？有没有听到什么？严总不会把她们开了吧？
　　几人整齐的鞠了个躬，异口同声的问好：“严总。”
　　夏之之已经尴尬得没脸见人了，脸色羞红一片，低着头，不敢看大家。
　　严辰煜微微一笑，轻嗯了一声。
　　“你们……”
　　几个人低着头，不敢看严辰煜和夏之之，屏着呼吸，等候着发落。
　　在背后议论总裁被抓包，深怕总裁下一句就是，你们明天不用来了……
　　“不去吃午饭吗？茶水间可以让我们先用吗？女朋友饿了。”
　　“额…去的，去的，我们这就去吃饭了，严总你们请进。”
　　“嗯，小女朋友比较害羞，她如果在，你们下次就别讨论我们了，她会害羞。”
　　“好的，好的，严总，不好意思，我们下次不敢了。”
　　夏之之捏了捏严辰煜的手，这狗男人在和大家说什么呢？还嫌她不够丢人吗？
　　严辰煜当着几人的面，低头轻哄着夏之之：“别害羞，姐姐们刚不是夸你可爱、漂亮吗？大家迟早都会认识你的。”
　　夏之之尴尬的对着几位姐姐笑了笑……
　　“小美女和严总真的超级般配，男才女貌，祝你们甜蜜、幸福。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那严总，小妹妹，我们先走了，你们慢慢用餐。”
　　严辰煜对她们点点头，夏之之也尴尬的举起手和她们挥了挥。
　　几人一走，夏之之大步的踏进茶水间，怒瞪着严辰煜。
　　“你刚刚说什么呢，谁害羞了。”
　　严辰煜的嘴角愈发上扬，小姑娘恼羞成怒了，奶凶奶凶的就是可爱。
　　“嗯，我比较害羞，毕竟我顶着这两个草莓印，被议论大半天了。”
　　“你就是故意的，你一点也不害羞，你骗我给你留草莓印，骗我来公司这边，就是想让我出糗。”
　　“宝贝，草莓印是你要还给我的。”
　　“那也是你故意激我的，你看你这贱兮兮的样就是故意的。”
　　夏之之终于看懂了，这个狗男人，下次不能上他的当了。
　　小姑娘也不傻，被她看出来了。早上她没答应他，和他一起来公司。他还在想着，怎么把她从甜品店带来公司呢。
　　没想到小姑娘自己送上门来了，意外收获，明天全公司上下都会知道他是有女朋友的人了，也算是把女朋友介绍给公司所有人认识了。
　　“想让所有人知道，你是我女朋友，我有女朋友。”严辰煜笑盈盈的说。

第175章 别什么都给我小号
　　“哼，心机男。”
　　严辰煜被骂也不恼，好像确实是，他确实挺心机的。
　　“好了，宝贝，大家不会笑你的，情侣之间，这种真的很正常，他们只会羡慕我们恩爱。”
　　“严辰煜，我发现你脸皮变得好厚哦，挺不要脸的。”
　　严辰煜带了点威胁，霸道的语气说：“夏夏，叫哥哥。”他不喜欢夏夏连名带姓的叫他，他喜欢她娇滴滴，软绵绵的叫他哥哥。
　　“哼，不叫。”
　　“不听话。”严辰煜抬手刮了一下夏之之的鼻子，无奈又宠溺。
　　“你不叫哥哥，那哥哥可能会更加不要脸。”严辰煜挑眉，勾起一抹邪笑。
　　夏之之觉得，如果她现在硬刚，严辰煜真的很有可能会做更加不要脸的事，他现在变得那么没底线的，他不要脸起来，可能很恐怖。
　　夏之之认怂：“哥哥，好饿哦，我们赶紧把饭菜热好，吃饭吧。”
　　“夏夏真乖。”严辰煜笑容更深了，他的小姑娘真听话，宠溺的揉了揉她的小脑袋。
　　……
　　两人吃过午饭后，严辰煜坚持要送夏之之到楼下甜品屋。
　　“你坚持要和我去甜品屋的话，那你得把脖子上的印子给遮住。”
　　“夏夏，我没有东西遮，看过的人都看到了，没必要再遮了吧？”
　　“那出去还有很多人呢，甜品屋也有人啊，到时候大家议论的可是我，我才不要。”
　　夏之之包包里只有补妆的气垫，她皮肤白嫩，用的气垫只能提亮肤色，没办法遮瑕，更别说要遮他脖子上，那么红紫的草莓了，根本遮不住。
　　严辰煜无奈的摇摇头，不遮住草莓印子，女朋友不给跟着，能怎么办？
　　他走进他的休息室，拿出一条围巾“可以了吧？小祖宗。”
　　“嗯嗯。”夏之之点点头，这个狗男人，明明有围巾，还想明晃晃的露出这两颗草莓跟她下楼？坏男人。
　　……
　　严辰煜牵着夏之之下楼，有专属电梯不坐，故意牵着夏之之就往人多的员工电梯去。
　　到大厅前台时，还特意去敲了敲前台的桌子，跟前台的两位接待说：“我未来老婆，以后她来，直接放行，任何人不准拦她。”
　　前台的两位接待小姐姐，惊得说话都口吃了：“是，是，严严总。”
　　严辰煜勾唇一笑，拉着夏之之走了，两位前台接待小姐姐直接愣在原地，瞪大眼睛。
　　“我前面和你说的女孩就是她，原来不是什么老总的女儿，也不是李特助亲戚朋友。”
　　“原来是严总未婚妻，还好我没有直接赶她走，我这什么运气啊。”
　　“严总未婚妻好小啊，上大学了吗？大学毕业了吗？哇，严总脖子上的草莓是这小娇妻弄上去的，啊……好好磕。”
　　“对啊，未来老板娘好小啊，一开始我以为她是追星的，联系上李特助后，我又以为是哪家老总的女儿，还好没做什么不礼貌的事，严总原来喜欢这种小可爱，小清新。”
　　今天夏之之打扮得很朴素，简单的羽绒服，牛仔裤，扎着马尾，青春又活力，大家都以为严辰煜拐了个未成年的小娇妻……
　　今天不管是前台还是什么部门，公司上下，全都炸开了锅，都在讨论严总和他的未婚小娇妻……
　　……
　　严辰煜送夏之之到甜品屋后，也没多待，一到下午上班时间就被夏之之赶回去上班了。
　　这一到下班时间，严辰煜又立马到了甜品屋，把夏之之接走，两人去了超市。
　　把晚餐食材，女朋友的零食、水果买好，买得满满当当。
　　两人手牵着手，有说有笑的走到收银台买单。
　　收银员把商品都扫描完，冲他们笑着说：“先生，小姐，今天超市搞活动，购买商品金额满299就送一盒杜蕾斯，你们这次消费505元，可以送两盒，你们可以任意选两盒。”
　　收银员指着收银台旁架子上那一盒盒五颜六色的小盒子，让他们随意挑选。
　　夏之之看了看那些花花绿绿的小盒子，又抬头看了看严辰煜。
　　严辰煜似笑非笑的看着她，挑了挑眉，没说话，他想看看小姑娘会不会去拿。
　　夏之之脸不自觉的开始慢慢泛红，她想了想，这以后也用得上，既然免费送的，那就拿呗，不要白不要不是？
　　她故作镇定的随手拿了两盒，放在收银台上。
　　严辰煜看着小姑娘的举动，忍不住笑出了声，笑了一下，但又怕小姑娘恼羞成怒，又强忍住了笑意。
　　严辰煜抬手拿起两盒杜蕾斯看了看，放回了货架。
　　不要吗？他不想用？还是这狗男人压根就没想和她发生关系？她自作多情了？
　　夏之之还在胡思乱想的时候，严辰煜又挑了两盒，放在了收银台上。
　　她眼睛一眨不眨的看着严辰煜，他微微勾了勾唇角，俯身在她耳边小声的说了一句：“小号用不了，别什么都给我小号。”
　　夏之之脸更热了，想立刻扔下他，让他买单，她自己先出去，太羞耻了……
　　奈何一只手一直被他紧紧握着，抽又抽不出去，只能低着头，装做什么事情也没发生，强装淡定。
　　严辰煜买完单，提着两大袋东西，牵着夏之之往车库走。
　　路上夏之之也很安静没讲话，严辰煜知道小姑娘脸皮薄，还在害羞，要是在家，他可能还会继续逗逗小姑娘，但是在外面还是算了。
　　……
　　两人越来越像新婚的小夫妻，一起逛超市，一起回家，一起做饭，一起遛狗，一起追剧，一起相拥而眠……
　　晚上，两人坐在沙发上追着夏之之爱看的偶像剧，说是两人在追剧，其实也就只有夏之之在看，严辰煜根本没在看，只是陪着她而已。
　　夏之之躺在他怀里，看得津津有味，而严辰煜则是看着他的小姑娘，时不时的就给她投喂零食，水果。
　　严辰煜刷了下手机，看见西乡苑业主群里通知，水管已修好，已经恢复自来水，可以正常使用。
　　严辰煜皱了皱眉，这么快修好？他还没和他的宝贝商量同居的事呢。
　　想了想，开口：“t夏夏，回西乡苑后，我们也住一起，好不好？”

第175章 其实很早就喜欢上你了
　　夏之之抬眸望向严辰煜，有点迷茫，他们不是住一块了吗？就对门，才几步路啊？这不是天天都待一块吗？
　　“我们不是一直都住在一块吗？”
　　“傻瓜，我说的是同居，住一个屋里那种，就像我们这几天一样。”
　　严辰煜轻轻揉着她毛茸茸的脑袋，眼里的柔情都要溢出来了，温柔又宠溺。
　　他想同居？住一起？他想……？？？
　　夏之之没想过同居的事，毕竟两人就住对门，几步路的距离，而且每天除了工作，睡觉，其他时间都是待在一块的，和同居其实也没多大区别。
　　这几天住在御景湾，唯一的区别就是每天一起相拥而眠，所以他想要更进一步发展？
　　严辰煜看着怀里的人儿一直不说话，目光定定的望向一处，似乎还在思考，久久得不到回应，让他开始有点忐忑，紧张。
　　他也不知道他为什么会变得那么黏人，总想她在自己身边，反正就想时时刻刻都待在一起，只有住在一起才能有更多的时间待在一起。
　　“夏夏，我就是想每天都能有多一点的时间和你待在一块，而且我有失眠症，你是知道的，你忍心看我每夜都失眠吗？”
　　“你在我身边，我晚上都不用吃安眠药，医生说吃太多安眠药会有副作用，有依赖性，对身体不好。”
　　“夏夏，你做我的安眠药好不好？嗯？”
　　严辰煜还在努力卖惨，其实自从夏之之答应和他在一起后，他已经很久不失眠了，虽然睡眠质量还是差了一点，也不至于整日整夜失眠了。
　　夏之之视线转向他，所以，他是因为失眠才想住一块？不是想和她……？
　　狗男人……
　　“你是真的失眠症还是骗我的？”其实严辰煜有失眠症，她是半信半疑的，谁知道他是不是骗她，博同情，放一瓶安眠药在床头柜。
　　“家里有病历报告，拿给你看？”
　　“你为什么会有失眠症？以前你没有的啊。”
　　“没什么，就是心里压力大。”严辰煜眼神有点躲闪，他不想让夏夏知道真实原因。
　　夏之之也看出了端倪，他绝对有事没告诉她。
　　“你能有什么压力？你快说，你不老实告诉我，你别想住一起。”
　　严辰煜沉默了一会儿，深呼吸，开口：“失眠是从你出国后开始的，去看了一段时间的心理医生，靠安眠药才能稍微睡上几个小时。”
　　“不能接受自己犯的错，不能接受你离开，害怕你再也不愿意见我，害怕你真的从此远离我。”
　　“只要一闭眼，就是你哭着转身离开的画面，做噩梦，头会剧烈疼痛，只有不睡觉，才不会出现那些画面……”
　　“对不起，夏夏，是我太愚蠢了，没能早点发现我喜欢你。我拒绝你，伤害你那么多次，对不起我……”
　　夏之之伸手抱住他的腰：“不要说了，我知道了。”
　　他们已经错过四年了，过去的就让它过去了，以后好好珍惜对方，珍惜每一天，一起携手到老就可以了。
　　“我在你身边你还会做噩梦吗？是不是我在，你就不用吃药了？”
　　“你在我身旁，我就会很安心，不会做噩梦，也不用吃药，以前吃药一天最多也就能睡五个小时，有你在，我现在需要闹钟才能醒来了。”
　　“哦……”
　　“夏夏，你不像以前一样那么喜欢黏着我了，你变得独立了，有什么事都是自己解决，不再像以前一样，有事都会跑来找我，叫我帮忙了，没有像以前那么依赖我了。”
　　“我想让你更依赖我一点，我想让你像以前一样，不管开心，还是不开心，有什么事情第一个想到的都是我，我想跟你分担，我想成为你的依靠。”
　　“现在我只能每天都争取更多的时间陪着你，黏着你，和你在一起，这样或许你就会再次依赖我，更喜欢我。”
　　严辰煜其实心里很没底，他真的不确定夏夏还爱不爱他？
　　或许是还有一点点喜欢他，又或许是被他缠怕了，才给他一次机会试一试的。
　　但不管怎样，他只想好好爱他的夏夏，让夏夏永远都离不开他。
　　夏之之感受到了他的卑微，恐慌和不自信，那个高傲、自信，从来都是自信满满，无所畏惧的人，变得开始小心翼翼，胆怯了……
　　夏之之心里有种说不清道不明的情绪，她不想他这样，她只要他爱她就可以了，真的不想他那么卑微。
　　夏之之坐直身子，一手搂上严辰煜的脖子，坐在了他的腿上，把头埋在他的颈窝，抱紧他。
　　严辰煜僵了一瞬，然后伸手环住了她的小腰，他不知道他的小姑娘怎么突然就坐在了他的腿上，还这么紧紧的抱着他，他安静的等着他的小姑娘说话。
　　沉默了一会儿，夏之之埋在他颈窝里很小声的问了一句：“哥哥，你什么时候喜欢我的？”
　　呼吸和她说话的气息全喷洒在他的脖颈，还有她身上淡淡的清香一直索绕在鼻息间，莫名的开始发热……
　　严辰煜强忍着身体里的躁动，回答：
　　“一直都很喜欢你，只是不知道从什么时候开始，哥哥对妹妹的喜欢变成了男人对女人的喜欢。”
　　“可能是你上初中的时候，对你的喜欢就变了，也有可能更早。”
　　“你被锁在学校厕所里，找不到你的时候，和你哭的时候，那是我第一次感到如此恐慌害怕，心疼。”
　　“还有第一次发现你书包里有情书的时候，是有一些担心你早恋，影响学习，但其实更多的是，害怕你被别人拐跑。”
　　“你每次来我家做功课的时候，我第一时间就是检查你的书包，那时候我还傻傻的以为，哥哥就应该管好自己的妹妹，不可以早恋。”
　　“还有你第一次跟我说，你喜欢我的时候，我的心跳其实都快跳出来了，只是不知道为什么心里会有这种反应。”
　　“因为从小看着你长大，我一直以为对你只是妹妹的喜欢，对妹妹的宠爱，不能有别的想法，一直压抑着自己。”
　　“但其实那份喜欢早就变质了，我自己却一点也没发现。”
　　“我对任何女人都没有一丁点想法，甚至可以说是讨厌，唯独只有你，是不一样的。”
　　“我都不知道自己为什么会那么愚蠢，明明对你很早就有非分之想了，连第一次做那种梦都是你，我怎么会蠢到还把你当妹妹的？”

第177章 可以…？
　　那种梦？什么梦？是她想的那种梦吗？
　　接下来严辰煜的一句话证实了她的疑惑，就是她想的那种梦。
　　“哪有人会对自己妹妹有**反应的？这么明显我都不懂，怎么会有像我这么愚蠢的人，我还真是活该。”
　　怎么会有人说着煽情的话，还在开车上高速的？就不能好好说话吗？
　　夏之之忍不住捶了一下他的胸口，这时严辰煜才发现自己好像说错话了。
　　人家还未成年的时候就对人小姑娘有了非分之想，有想法就算了，现在居然还敢当着她面和她说。
　　他的夏夏会不会觉得他是变态？
　　“夏夏，我不是……故意对你有非分之想的，不是，是有非分之想，但……唉，我在说什么……”严辰煜怕夏之之觉得他是变态，讨厌他，他紧张得都语无伦次了。
　　“好了，我知道了，知道当初不是我单相思，不是我自作多情，我心里就平衡了，就不难受了。”
　　“夏夏，我爱你。”
　　“嗯，我知道了。”夏之之抱着他的手又收紧了几分。
　　严辰煜同样是把手收紧了紧，两人紧紧相拥着。
　　“那回去西乡苑是住你那边还是我这边？”夏之之小声娇怯的问。
　　严辰煜听到夏之之这句话时，立即露出了笑脸，很开心，很温柔的说：
　　“都可以，我听你的，我那边房子已经在帮你弄试衣间了，过几次应该就能弄好了，如果你不喜欢，我就过去你那边住。”
　　“你蓄谋已久啊这是？”
　　“嗯，没有哪一天是不想抱着你入睡，醒来睁开眼就能看见你的，想疯了。”
　　这话怎么听着那么怪呢？他不是在开车吧？
　　因为有点不好意思，有点害羞，夏之之埋在他颈窝的脑袋不自觉的动了动，像是撒娇一般，让严辰煜心痒难耐……
　　“我们在这边再住几天，那边更衣室弄好了，我们再回去住好不好？到时候也不用搬东西，我那里已经把你需要的东西，我全部都准备好了。”
　　“你又乱买东西了？那么近，就像在隔壁房间一样，走两步就可以拿了呀。”
　　“不行，要买新的，哪边的房子都要备着你的东西。”
　　“败家。”怪不得昨天拖着她逛了大半天的街，什么都要买，她以为就买了一些放在这边房子的，没想到那边也准备了。
　　“所以宝贝，想我不败家，就要把我的卡全部拿走，你管钱。”
　　其实严辰煜t已经强制性把他的主卡放在夏之之那了，还有甜品屋这几年所有收益，全打入夏之之名下银行账户了。
　　所以夏之之现在可是妥妥的小富婆……
　　“小心我真收完你所有卡，每天就给你转25块钱。”
　　“宝贝，能不能多宠宠你男朋友，转个520吧？”
　　“嘿嘿，大名鼎鼎京都首富，要靠女朋友每天给25块过日子，好可怜哦，哈哈哈哈哈。”
　　小姑娘在他怀里笑得一颤一颤的，小脑袋也总在他脖颈上蹭来蹭去，这简直就是在考验他的定力……
　　严辰煜喉结滚了滚，实在是心痒难耐，忍不住，捧住小姑娘的头抬起。
　　吻上她的脖颈，在那颗小草莓上又加深了一点颜色，没等夏之之反应过来，又转移至唇，擒住她的唇，夺走她所有香甜……
　　也不知过了多久，严辰煜在快爆炸的边缘，停了下来，他头抵在夏之之的肩上，粗喘着气，他喘出的热气，全喷洒在了夏之之的锁骨，脖颈上，热气还在不断攀升……
　　“很难受吗？”夏之之很羞怯的问出了口。
　　严辰煜低低的嗯了一声，还在努力平缓着身体里的躁动……
　　夏之之沉默的思考了一会儿，像蚊子般的声音低喃：“那两盒……小雨衣，我放在床头柜里了。”
　　严辰煜猛的抬起头，看向他的小姑娘，灼热的眼神死死的盯着她，急切的想要从她眼里寻找出答案。
　　是他想的那个意思吗？夏夏愿意把自己交给他？
　　夏之之面红耳赤，羞得低下了头，根本不敢直视他的眼睛。
　　“夏夏，是我想的那个意思吗？我现在可以用……？”
　　严辰煜的声音已经沙哑得不像话了，连说话都听得出他在强忍着身体的不适感、燥热感……
　　夏之之垂着眸，一直不敢直视严辰煜，他的手轻轻的抬起夏之之的下巴，让她看着自己。
　　他想看着夏夏的眼睛，他想要她认真，明确的回答他，是不是可以…？
　　夏之之胆怯的瞄了他两眼，闭上眼睛，微微的点了下头。
　　严辰煜的理智瞬间崩塌，伸手穿过她的腿弯处，直接打横将她抱起，快步的走进了卧室。
　　将他的宝贝轻放在床上，他倾身上前，急切的吻着她……
　　……………
　　拉开床头柜的抽屉，拿出一盒杜蕾斯，快速的拆封，打开盒子……
　　夏之之紧闭着双眼，眼睫轻颤，紧张得双手紧紧的抓着床，单……
　　严辰煜拿出一个小雨伞，看着此时躺在床上的人儿，紧张害怕的模样，理智开始慢慢回笼，突然有种罪恶感。
　　小姑娘才答应和他交往多久？他就想欺负她。她那么害怕，他怎么可以那么猴急？明明答应她，会等她，现在不会碰她的……
　　上一秒才要求小姑娘和他同居，下一秒就想拐小姑娘去做，运，动，他这也太禽兽了吧？这不是只顾着自己快活了吗？小姑娘都害怕成什么样了？
　　小姑娘会不会误会他，只是想要拐她运动才要求同居的？
　　拽在手里的小雨伞又放了回去，俯身吻了吻他心爱的宝贝，他附在她小手上的手都感觉到了她在微微的颤抖。
　　低哑又磁性的嗓音响在夏之之耳边起：“宝贝，对不起，我太心急了，我会等你准备好，乖，不怕，哥哥不乱来了，先睡吧。”
　　夏之之惊讶的睁开眼睛，眼睛睁得大大的看着他。
　　“别怕，嗯？睡吧。”他又轻轻吻了她一下，起身去了浴室……
　　夏之之虽然是有点害怕，但是她是愿意的，只是第一次难免会紧张，都这个地步了，他居然忍住了，就这么走了……

第178章 我要当干妈了？
　　上一秒还急得跟什么似的，像是要把她拆吃入腹，要一口吞了她的样子，下一秒怎么就走了？
　　是她不行？还是他不行？她只是有点儿紧张而已，不是答应给他了吗？他临阵脱逃是怎么一回事？
　　她没有魅力？嫌弃她身材不好？虽然没有C，那也有B啊，也不是那么的小吧？
　　他刚刚不是还挺享受的吗？怎么突然给她穿好睡裙，跟她说别怕，就跑了？
　　都已经听见他开床头柜，拿东西，拆盒子的声音了。
　　这……？是他不行？
　　为了男人的自尊，所以说，让她别害怕？自己逃了？
　　不会真被她乌鸦嘴，说憋坏，真坏了吧？从他们交往开始，好像他几乎每天都在强忍，克制着，怎么办？真憋坏了？
　　不可能等他出来后，问他还要不要再试一次吧？这怎么说得出口啊？
　　啊……要命……
　　夏之之把被子盖过头，想着刚刚发生的一切，羞得只想躲进自己的龟壳里……
　　过了半个多小时，严辰煜终于从浴室出来了，重新躺回床上的时候，夏之之都能感觉到他身上的寒意。
　　又洗冷水澡了吗？他刚刚到底是在强忍，还是那个什么了？这也不能直接问啊，万一真的是不行，那不是打击他吗？
　　夏之之主动凑近他怀里，抱住他。
　　“还不困？”严辰煜很温柔的问。
　　“嗯，你洗冷水澡了吗？身上都凉凉的。”
　　“咳……嗯，我身上冷，你还是别靠我太近了，等我体温正常了，我再抱你，嗯？”因为手凉，他都不敢回抱住她。
　　“你……我给你暖暖，别感冒了。”
　　夏之之其实想问，他刚刚为什么不继续就跑了，还去冲冷水澡，但是想了想，还是不问了，万一还真的是憋坏了，被她这么一问，肯定会打击到他的。
　　以后他们住一块，不管是怎样，她肯定是会知道的，就他那爱撩人的性子，不用多久就会知道了。
　　“别把你冻到了。”
　　“不会，我们睡觉吧。”夏之之怕严辰煜尴尬，所以什么也没提，睡觉是最好缓解尴尬的方法。
　　严辰煜满是柔情的揉了揉她的脑袋，低头吻了吻她的额头。
　　“嗯，睡吧，晚安宝贝。”
　　严辰煜此时还在欣慰，小姑娘怕他冷，给他暖身体，还在心里偷着乐。
　　殊不知，他的小姑娘已经快认定他不行了，在努力维护着他男人的尊严。
　　……
　　接下来，他们在御景湾又住了一个星期，回到西乡苑后，夏之之就把自己搬到了严辰煜家了，除了把她自己一个人搬去，没带任何东西。
　　转眼一个多月就过去了，这一个月里，夏之之可以说是非常的忙碌，忙着把她的小说完结，忙着去学车，偶尔还去片场改改剧本。
　　还回了自家公司开始慢慢学习，开始帮自己爸爸分担公司业务，慢慢开始学习公司业务、管理酒店，已经在为接手公司而做准备了……
　　而严辰煜除了工作，就是陪夏之之，也成了她的专属司机，每天去哪里都由他亲自接送。
　　忙忙碌碌，虽然两人住一起，但是也就只有晚上下班两人才可以腻歪在一块。
　　就连周末，夏之之连去约会的时间都抽不出了，严辰煜觉得，他这个女朋友比他一个大男人还要忙。
　　忽然就很想让她什么都不做，只想她待在家就好，他是男人，工作赚钱的事由他来，他养她，不想她那么劳累。
　　夏之之忙碌了一个月，终于也算是告一段落了，小说前几天已经完结，片场她也不需要去了，剧也差不多杀青了。
　　今天刚好把驾照拿到手，这一个月太少时间陪严辰煜，她这个男朋友已经开始闹情绪了，天天在抱怨她，她打算今晚哄哄他的男朋友。
　　自从那晚差点擦枪走火之后，他们就没有再那么亲密过了，严辰煜每次都会点到为止，除了亲亲抱抱，什么也没发生。
　　在御景湾住的那一个星期，她还会稍微主动一点，也暗搓搓的提示过他，她可以…，但是严辰煜就像机器人一般，每次气氛一到，马上撤离。
　　那几天她不是觉得他不行，而是她在怀疑是她自己不行，开始怀疑自己的魅力，是不是自己不够漂亮，身材不够好，所以他才对自己没多大兴趣。
　　后来又因为来了大姨妈，回了西乡苑住，就慢慢开始忙碌了起来。
　　工作、学习，让她没有别的心思和时间去想别的事情，渐渐的，夏之之就彻底忘记去验证是她不行，还是他不行的事了。
　　夏之之还在想着晚上怎么弄个小惊喜给严辰煜，哄哄他时，她的电话就响起来了。
　　芊芊？按下接听。
　　“姐妹，有没有空，你在哪？”
　　“今天刚好有空，在家呢，怎么了？”
　　“陪我去一趟医院。”
　　“医院？你怎么了？哪里不舒服？我这就去找你。”夏之之听见要去医院，马上紧张了起来。
　　“我好像怀孕了，我有点害怕。”
　　“怀孕？我要当干妈了？”夏之之的心情瞬间从担心转换成了惊喜。
　　“我不确定，我这个月大姨妈一直没来，而且最近总是头晕，胃口也很不好，我怕试纸不准，所以没买，你先陪我去趟医院吧，我一个人去害怕。”
　　“好，你现在在家还是在工作室？我去找你。”
　　“我们t人民医院见吧？我从工作室出发，你先别告诉成俊。”
　　“好，一会儿见，我现在出门。”
　　………
　　挂完电话，夏之之拿上包包、车钥匙就出了门。车还是严辰煜上周给她买的，说是提前祝贺她拿证，这才第一天拿证，夏之之就开车上路了。
　　到了医院，夏之之陪着顾芊芊做检查，真的怀孕了，已经快六周了，她要当干妈了。
　　从医院出来，夏之之直接把顾芊芊送回了家。
　　“我要给宝宝买什么礼物呢？你说是男孩还是女孩啊？”夏之之异常的兴奋，比顾芊芊这个亲妈还兴奋。
　　“才一个多月，就一颗小豆丁，你那么早买礼物干嘛？你怎么比我还兴奋？”
　　“怎么能不兴奋，我要当干妈了耶。”
　　“那么喜欢宝宝，和严辰煜赶紧生一个呗！”顾芊芊挑眉。

第179章 天啊，他不行？
　　夏之之有点不好意思的低下头，心想：他们每天都是盖着被子纯聊天，生什么孩子……
　　顾芊芊像是想起了什么，忽然拍了一下夏之之的大腿，说：“啊，对了，夏夏，我发给你的秘籍，你用来治严辰煜了吗？没再继续学吧？”
　　“没有，没机会实施。”
　　最近一个月忙都忙死了，哪还有空撩严辰煜，而且从那晚后，他就没撩过她了，除了抱就是吻，就连接吻次数都少了，而且也不会吻很久。
　　“呼，没实施就好，也是，如果实施了，严辰煜不把你折腾死、你不来找我算账才怪。”
　　“什么？什么算账？”夏之之完全听不懂。
　　“男人不管什么时候，别撩，撩了就要承担很严重的后果，制服他那也只是一时的，一旦他反击的时候，他一定会把你往死里折腾。”
　　“我低估了男人的兽性，还是不能让男人憋太久，一周还是要有几次甜头的，不然怎么死的都不知道。”
　　顾芊芊到现在都在后怕，他家那个狗男人，那晚真的快要了她的命……
　　他们一直都有避孕，那晚到后面没有那个了，他就没用，没想到就怀上了。
　　这会儿，事业才刚起步，又是结婚又是生宝宝，顾芊芊忽然觉得很头疼……
　　“憋太久不是会坏吗？还会更……猛？”夏之之问出这句话的时候，脸都泛红了起来。
　　那为什么严辰煜不是这样？之前还能感觉到他很想和她发生点什么的，而且都会有反应，但是这一个多月来，他好像一次想要继续做羞羞事的想法都没有……
　　“你们一周几次？你每次都满足他？你大姨妈过后他是不是会特别冲动？嗯？是不是更那个…？”
　　顾芊芊挑眉，一脸坏笑……
　　夏之之脸都涨红了，垂着头低低的说了一句：“我们没那个。”
　　“啊？没有？你们不是早就同居了吗？你不愿意给他？还没确定以后跟他在一起呢？”
　　顾芊芊一脸不可置信，这两个人同居一个多月什么也没发生？
　　“不是，我愿意，但是我不知道他为什么不要。”夏之之头垂得更低了。
　　“你愿意他不要？天啊，他不行？”
　　夏之之瞪了顾芊芊一眼……
　　“你都愿意了，他还不要，那不是不行是什么？他一个血气方刚的男人，对着一个那么漂亮，身材如此好的女朋友，没有一点冲动？”
　　“……我也不知道为什么，是不是憋坏了？又或者我魅力不够，我不够大？他没兴趣？”
　　夏之之把那晚的事和他们最近的相处细节都告诉了顾芊芊，让她帮分析分析。
　　“就差最后一步跑了？之前是有反应的，后面变冷淡了，但是对你依旧很好？那不可能是对你没兴趣。”
　　“既然是有兴趣，之前也是很想要的，但迟迟不行动，现在亲热都少了，夏夏，他很有可能性、、冷淡，又或者他可能不太行，怕你失望。”
　　“啊？那怎么办？他会不会自卑？然后一直不敢面对，然后对我慢慢冷淡，然后就不要我了？”夏之之脑子里又开始胡思乱想，天马行空了。
　　“他是爱你的对吧？你也爱他？”
　　“嗯，我爱他，我也相信他很爱我。”
　　“那就直接点，直接上，不要害怕，如果他真不行，就早点去治疗，现在他30岁都不到，还年轻，医学又那么发达，能治好的。”顾芊芊一脸认真，振振有词的说着。
　　“那用你的秘籍学着继续撩？”
　　“先说明哦，万一他好了，禽兽起来，对你报复，你不能怪我。”
　　“会，会很夸张吗……？”
　　“那就看你男人了，反正我家那个差点要了我命，肚子里的宝宝就是那晚留下的。”
　　“如果撩不动他怎么办？”
　　顾芊芊一脸坏笑，凑近她耳旁小声的教她怎么做……
　　听完顾芊芊的话，夏之之脸又是一阵发烫……
　　“懂了吗？加油。”
　　“怪不得你被反击的时候小命都快没，玩这么大。”
　　“咳咳，这么跟你的师傅说话的吗？”
　　“呵呵，懂了，我的好师傅，不过我觉得我辰煜哥会很疼我，他舍不得欺负我的，我有办法，只要我一哭，他就会投降。”
　　“呵，呵，别得瑟太早。”
　　顾芊芊之前也是这么认为的，只要她哭，撒撒娇，她家狗男人肯定会舍不得，会听她话，但是还是失策了。
　　“我有信心，他那么宠我，不会欺负我。”
　　又是一个天真可爱的小姑娘，夏之之不知道的是，严辰煜就爱“欺负她”。
　　“嗯嗯嗯，有信心是好事，最好你们也赶紧结婚，生宝宝，最好能订个娃娃亲啥的，哈哈哈哈哈。”
　　“结婚？顺其自然吧，不着急，你们婚礼要提前了吧？不然肚子大了，穿婚纱就不好看了。”
　　顾芊芊和易成俊在圣诞节当天就去领了证，那天民政局是不上班的，但也被易成俊给弄上班了，火速的给他们登记了结婚。
　　顾芊芊事业上升期，很忙，不想那么快办婚礼，至少要大半年后，现在她怀孕了，易成俊如果知道，估计会要求马上办婚礼。
　　“嗯，好像一切都要改变计划了，这个狗男人，答应和他先结婚再拼事业，现在又要生完孩子再拼，狗男人，他故意的吧。”
　　“还年轻，事业慢慢来，早点生小孩，以后孩子长大了，你还很年轻，那不是挺好的吗？”
　　“所以，你也赶紧吧！一起举行婚礼，然后一起生娃娃，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“那也得拿下男人才行啊。”
　　“你肯定行的，加上我的秘籍，他肯定秒跪在你石榴裙下。”
　　……
　　夏之之离开顾芊芊家后就去了商场，准备买战袍、秘密武器，今晚她一定要验证出严辰煜他到底行不行？还是她魅力不够？
　　上次他们一起逛街的时候，他说过，她如果穿上去的话，他会喜欢，既然他喜欢，那她拼了。
　　买单的时候全程都是低着头，不敢直视别人，脸红至脖子处，烫得很，深怕别人盯着她看，也很怕遇见熟人，速战速决……

第850章 乖点好不好？
　　买了战袍回到家的夏之之，把战袍从袋子里拿出来，仔细看了一下，太性感，太羞耻了吧？
　　她一个女的就单单看着这两套小衣服都已经面红耳赤了，别说穿上去给严辰煜看了，估计得喷鼻血吧？
　　如果这都不能把他拿下，那他就真的是不行……
　　赶紧把战袍收好，晚上就靠它了，此时夏之之心里已经慌得一批，紧张得不得了，努力控制着自己的心跳，深呼吸，放空自己……
　　夏之之刚从房间走出来，严辰煜就下班回来了，她看见严辰煜开门进来，立马飞奔过去。
　　一蹦就蹦到了严辰煜身上，紧紧的搂着他的脖子，双腿夹住他的腰。严辰煜也眼疾手快的托住了她，抱紧。
　　“哥哥。”
　　“总这样就不怕我接不住，把你给摔了，嗯？”声音无奈又宠溺。
　　“不会的，你肯定接的住，你今天怎么回来那么早？”
　　“祝贺我们夏夏拿到驾照啊，早点回来陪你。”
　　“最近女朋友太忙，这不得给自己争取多一点时间和你相处吗？”
　　“嘿嘿，哥哥，我接下来应该不会那么忙了，只用回公司上班，没其他兼职了，除了工作，其余时间都是你的了。”
　　“这可是你说的，如果你没时间陪我，那我让志华叔把你开除了，你就在家当我的小公主，哪也不准去。”
　　“我爸才不会把我开除，以后公司可得靠我，我有工作一样可以当你的小公主。”
　　“只是我的小公主有了工作就会不要男朋友而已，男朋友连工作都比不上。”
　　“怎么会，男朋友比较重要，不生气哦，哥哥不生气，亲亲，唔啊……”
　　夏之之给了严辰煜一个甜甜的吻，这一个月男朋友小情绪可多了，得哄。
　　严辰煜微微勾起了唇角，下一秒又傲娇的收回去，装做一副漫不经心的样子。
　　“一个吻就想把我打发了？就这么一下就想把我敷衍过去？”
　　夏之之甜甜一笑，“那……这t么多个呢？”骤然一个个香甜的吻落在严辰煜的唇上。
　　“不够。”严辰煜说完就擒住了她的唇，一点也不客气的吻着她。
　　……
　　抱着她一路走进客厅，他坐在了沙发上，夏之之依旧像树袋熊一样挂在他身上。
　　两人忘情的拥吻着，似乎想要把这段时间缺少的，通通一次性补回来……
　　不知道吻了多久，严辰煜松开了夏之之。
　　“宝贝，下来，我去给你做晚饭。”
　　……做晚饭？？？又跑？？？
　　“不要。”夏之之坐在他腿上，不愿下来，紧紧搂住他的脖子。
　　“乖，嗯？晚饭不吃了？”
　　“吃什么吃，不吃，有本事你就这么抱着我去做饭，反正我就不下来。”
　　这丫头，今天怎么了？这么主动？这么黏下去，他就要绷不住了，他已经很克制，很努力在压制那份躁动了，她知不知道这样很危险？
　　他可不想又把她吓到……
　　“乖点好不好？晚上再继续？嗯？难道今晚不吃饭了？饿坏了我的小公主怎么办？”
　　夏之之眼前一亮，晚上再继续？那先做饭吃也不是不行。
　　夏之之这才乖乖的松开他，自己坐到了沙发上。
　　严辰煜揉了揉她的脑袋，站起身。
　　“我先去换身衣服，你看看电视，一会儿就出来给我的小公主做饭吃。”
　　“嗯。”夏之之点点头。
　　严辰煜回到房间才松了口气，天知道他是怎么才做到把他的宝贝推开的，真的恨不得立刻把那丫头吃了，该死的勾人。
　　努力告诉自己不能急，不能禽兽，快了，再坚持坚持，只要他的宝贝答应他求婚，就可以了……
　　严辰煜进浴室洗了一把脸，缓了好一会儿，换了一身衣服，出去做饭。
　　厨房：
　　夏之之突然走到严辰煜的身后，抱住他。
　　“哥哥，需要帮忙吗？”
　　严辰煜侧着脸，往后看了看小姑娘，勾着笑：“不用，出去等吧，油烟大。”
　　“哥哥，原来你腰还挺细的。”夏之之手在严辰煜腰间轻轻摸了摸。
　　严辰煜身体一僵，喉结滚了滚，这丫头，明知道他腰敏感，还……
　　“夏夏，出去等，嗯？”严辰煜握住她的小手，把她的小手从他腰上拿下。
　　夏之之勾住他的脖子，微微用力，示意他低一点，严辰煜很配合的弯了弯腰，低头。
　　夏之之飞快的在他脸上亲了一口，就笑嘻嘻的跑了出去。
　　严辰煜无奈的摇摇头，继续做菜。
　　不一会儿，夏之之又吃着橘子，走了进来。
　　“哥哥，啊。”夏之之把一片橘子递到严辰煜嘴边。
　　严辰煜笑了笑，张开嘴巴吃掉。
　　“甜不甜？”
　　“嗯，很甜。”
　　“嘻嘻。”夏之之冁然一笑。
　　夏之之吃完手里的橘子，忽然蹲下身子，灵活的从严辰煜的臂弯下钻进了他的怀里，站在他身前，抓着他握着锅铲的手。
　　“嘿嘿，我们一起炒。”
　　严辰煜另只手抚上夏之之的腰，很是无奈的开口：“小捣蛋鬼，能不能让哥哥好好做饭？”
　　“我有不让你做饭吗？”
　　“嗯，没有，就是爱捣乱。”
　　夏之之在他怀里转过身，面向他，严辰煜揽着她的腰向后退了几步，离灶台远一点。
　　“你嫌弃我？”夏之之嘟着小嘴，眨巴着那双迷人的双眸，装出一副委屈巴巴的样子。
　　严辰煜知道小姑娘是装的，似笑非笑的看了她几秒，一把将小姑娘抱起，走出厨房。
　　“啊，你干嘛。”
　　“把小捣蛋鬼丢出去。”
　　“啊……坏人，你果然就是嫌弃我，你抛弃我，你会得到报应的，啊，雷公电母，请把他，唔……”
　　严辰煜堵住了夏之之的嘴，不让她这个小作精说下去……
　　“小坏蛋，再作收拾你。”
　　“怎么收拾？”夏之之不怕死的挑眉，妩媚一笑。
　　严辰煜把这个作死的小坏蛋丢沙发上，俯下身，捏住她的下巴。
　　“别玩火，给我乖点。”
　　“那我就是要惹火呢？”
　　“我怕你承受不住。”低头重重的吻上她的唇。
　　许久，空气中飘着一股烧焦、东西糊了的味道……
　　严辰煜低低的警告了一句：“乖点，不然一会儿别想吃饭了。”
　　说完就快步走向厨房……
　　……………

第851章 把他逼疯
　　晚上，夏之之等严辰煜去洗澡的时候，她也偷偷拿出装备，回了对门，她自己家。
　　平时都是她先去洗澡的，今天特意让严辰煜先去洗，他一进浴室，她就马上回了自己家。
　　她家有香薰，她要洗白白，香喷喷的，还有她要一个人再做一下心理建设，缓解一下紧张的情绪。
　　严辰煜洗完澡出来，卧室，客厅，都没看见夏之之人，以为她去另个浴室洗澡了，然后就在卧室里等着她。
　　等了半个小时，还不见小姑娘回卧室，起身去外边的浴室看看。
　　居然空无一人，严辰煜微微蹙眉，小姑娘去哪了？小橙子房间？
　　“夏夏，夏夏？”严辰煜在房子里找了一圈，没看见夏之之……
　　立刻拿手机给夏之之打电话，响了一会儿，听筒里传出小姑娘清脆的声音。
　　“喂，哥哥。”
　　“去哪了？这么晚了，出去怎么不告诉我一声？”严辰煜因为担心，语气有点急，还略带有一丝丝冷意。
　　“我在对门，我家，马上过来。”
　　……
　　严辰煜听见她在对门，终于松了一口气，以为小姑娘大晚上玩失踪，差点要吓死……
　　夏之之穿上她的战袍，看着镜子里的自己，羞得自己都不敢多看两眼，脸涨的通红……
　　套上浴袍，深呼吸，缓了缓剧烈跳动的心脏，走了出去……
　　……
　　刚打开门，就看见了严辰煜在玄关处。
　　“我还以为你要在那边睡了。”
　　严辰煜挂了电话后，等了几分钟都不见夏之之回来，他正准备过去抓人，她就回来了。
　　“你是要过去抓我吗？”夏之之笑得眉眼弯弯的，此时的模样俏皮又可爱。
　　“嗯，正打算去抓人，怎么去那边洗澡？这边缺什么？”严辰煜见夏之之头发还湿答答的，牵着她就往卧室走。
　　“过去想拿香薰泡澡来着，然后嫌麻烦，就直接泡了再回来了。”
　　“坐着，给你吹头发。”夏之之乖乖的坐在梳妆台前。
　　自从他们同居后，夏之之就没自己吹过头发了，头发都是由严辰煜帮她吹干的。
　　严辰煜走进浴室拿吹风筒的时候，夏之之迅速的把浴袍带子松了松，把领口扯开了一点。
　　一开始，严辰煜站在夏之之身后，很认真的帮着夏之之吹头发，并没有发现什么。
　　当他换了个位置，站她身侧的时候，撩起她的发丝，一低头就看见了那若隐若现的美景……
　　严辰煜僵了那么一下，移开视线，不敢再看，怕控制不住自己的欲念……
　　夏之之一直盯着梳妆镜里的严辰煜，观察着他。
　　这个男人怎么跟个木头似的？怎么都不看她？只顾着吹头发？那么专业，去当洗剪吹一哥算了……
　　吹好头发，夏之之转身面向严辰煜，故意撩了撩头发，把胸前的头发拨到身后，露出雪白的脖颈、锁骨，还有……
　　“咳……”严辰煜愣了一瞬，随后很不自然的咳了一声，掩饰自己的慌乱，紧张……
　　抬起手，帮她拢了拢浴袍，把她裹得严严实实的，什么话也没说，拿着吹风筒进了浴室。
　　夏之之:？？？？？？真的那么没吸引力？他怎么那么淡定？
　　呵……夏之之不服输的劲又上来了，她就不信他一点反应都没有，今天非得知道，到底是她没魅力，还是他不行……
　　夏之之麻溜的爬上床，趴在床上，等着木头男人出来……
　　严辰煜进浴室放好吹风筒，用冷水洗了一把脸，双手撑在洗手台，闭着眼睛，深呼吸，努力平缓着心里的悸动。
　　小姑娘今天又黏人，又撩，真的快把他逼疯了，她这是为了弥补这一个月来对他的冷落？
　　趴在床上等了好几分钟都不见人出来的夏之之，有点急了，喊了一声：“哥哥，你在浴室干嘛呢？”
　　“洗脸，马上。”
　　这都五六七八九分钟了，洗个脸要那么久吗？
　　听见严辰煜的脚步声，夏之之转过脸，看向他。
　　“哥哥，帮我按按摩好不好？最近好累啊，腰酸背痛，颈椎，肩，感觉哪哪都痛。”
　　夏之之装出一副累瘫了的样子，撒着娇，可怜兮兮的看着他。
　　严辰煜走过去，坐到床边，有点着急的询问：“很痛吗？要不要紧？让你别那么拼，多休息休息，你不听。”
　　“就很累，坐久一点，站久一点就感觉全身痛，你帮我按按放松一下。”
　　“不去工作了，在家好不好？”
　　严辰煜很心疼，他不想他的宝贝那么辛苦劳累，她明明可以乖乖的待在家，做他的小公主，什么都不用做的。
　　双手附上她的肩，轻轻的帮她按摩。
　　“我不想做个废人，我累了不是还有哥哥吗？哥哥会给我依靠，会照顾我，会帮我按摩。”夏之之嘴甜得跟抹了蜜一般。
　　“就想让我心疼你t是吧？小坏蛋。”
　　“嘿嘿，就是想让你心疼。”
　　“力度可以吗？哪个位置比较痛？”
　　“嗯，可以，很舒服，脖子，颈椎给我按按。”
　　“穿着浴袍会不会不好按，要不我脱了吧？”
　　“不用，就这样。”脱了还得了，小姑娘里面好像穿的是吊带，刚刚瞥见的春光已经让他心痒难耐了，他受不了更大的刺激了……
　　指尖继续在她肩上，颈椎处按揉着……
　　“哥哥，腰，腰也帮我按摩一下，可能腰间盘突出了，可痛了。”
　　严辰煜把手移至她的腰，很认真的帮她推拿按摩着。
　　夏之之以为让他帮忙按摩，他会有点别的什么想法，没想到这个木头，真的就只是按摩，而且好像学过似的，按得还挺舒服。
　　“嗯～”夏之之故意发出一声娇娇的sy……
　　严辰煜身体忽然又是一僵，这丫头是上天派来折磨他的吧？
　　帮她按摩，她那娇娇软软的身体，已经快让他崩溃了，他一直在克制着自己，她这一声，是要他命吧？
　　“哥哥，用力一点。”
　　艹……
　　……
　　严辰煜停下手上的动作，艰难的开口。
　　“夏夏，我，我这没学过按摩，可能按不好，我怕按错什么穴位就不好了，明天，明天我带你去给专业的按摩推拿师帮你按摩放松。”

第852章 要不，我帮你
　　小姑娘那软软的闷哼声，已经让他浮想联翩，体温上升了。
　　再听到，哥哥，用力点，他脑子里飘过的全是他做过的限制级美梦。
　　这让他怎么做得到毫无邪念，继续帮他的宝贝按摩？
　　如果还继续帮她按下去，他很有可能会失控，现在必须停下来，不然他真的不能保证自己心无杂念，什么也不做……
　　“哥哥，你按摩按得很好，很舒服。”
　　“还是明天带你去给专业的按摩师按吧，我和他们学一学，等学会了，我再帮你按。”
　　夏之之坐起身，浴袍太宽松，也没系好，她一坐起身，一边肩头上的浴袍滑落。
　　露出一边美白的香肩，香肩上的黑色细细的肩带让这副美景又增添了几分妖娆，性感……
　　再往下更是一幅诱人的美景……
　　严辰煜血液快速流动，热气不断攀升，他强装镇定，快速的帮夏之之把浴袍扯上去，裹好，他的手都不自觉的微微颤抖了一下。
　　严辰煜咽了咽唾沫，开口：“去把浴袍换了，穿件睡衣吧。”
　　夏之之没说话，死死地盯着他，眼里全是抱怨与不满，还有点委屈。
　　被她这么一直盯着，严辰煜似乎也懂小姑娘意思了，暧昧气氛不断在攀升，他越来越热，定力真的所剩无几了……
　　“我里面有穿裙子，新买的，你说如果我穿了，你会很喜欢，所以我买了，今天特意穿了……”
　　………
　　严辰煜有种很不好的预感，他好像猜到了她里面穿的是什么了……
　　“夏夏，今天还挺冷的，换件厚一点的长袖睡衣吧？”
　　“冷吗？你都出汗了，不是开着暖气吗？挺热的啊。”夏之之抬手帮他擦了擦额头的汗。
　　“咳，睡觉还是穿厚点吧，你爱踢被子。”
　　“那不是有哥哥你在吗？我不冷。”说着就扑进他怀里，紧紧的抱着他。
　　严辰煜又是一僵，这小妖精真的想折磨死他？她不害怕了？她知不知道这样他真的很想不管不顾的就吃掉她？
　　“那我去帮你找一套不那么厚的睡衣，嗯？”
　　“哥哥，你好像挺热的，你要不要……”
　　艹，这丫头知不知道她在说什么？
　　“好热啊今天。”夏之之说着就脱掉了浴袍，没给严辰煜任何反应的机会。
　　果然是那件小裙子……
　　严辰煜瞳孔放大，喉结滚动，呼吸越来越重，体温越来越高……
　　……………
　　“夏夏，乖，穿好，会冷。”严辰煜声音沙哑得不像话。
　　……
　　伸手想帮夏之之穿上浴袍，被夏之之一把抓住他的手。
　　“哥哥，你不喜欢吗？”
　　“……”他可以说喜欢吗？喜欢到想立刻……
　　严辰煜偏过头，不敢看这个小，妖，精，整个人已经僵得跟石头一样了，咽了咽唾沫，在心里默念着清心咒。
　　“你说你会喜欢的，我今天都特意买来穿给你看了，你怎么都不看看？好不好看嘛？”
　　……
　　“好看，但夏夏，先去换一套衣服好不好？”
　　“严辰煜，其实你不喜欢我是不是？”夏之之此时的演技非常在线，眼眶都开始泛红了。
　　严辰煜被她这一身的诱惑，已经完全没思考能力了，看见他的小姑娘要哭的样子，立刻急了。
　　“喜欢，喜欢得快疯了，夏夏，乖，哥哥爱你还来不及呢，怎么会不喜欢？”
　　严辰煜一把抱住快哭出来的人儿，也不管她现在穿的是什么，自己有多难受了。
　　“那你喜欢我，怎么我都这样了，你都没反应，没感觉？是不是觉得我身材很差，没有魅力，吸引不了你？”
　　“没有，很有魅力。”没反应？他现在已经快爆了，天知道他在怎么克制，隐忍？根本不敢给她发现……
　　“不是不喜欢，也不是我没魅力，哥哥，你……是不是不行？还是，前段时间憋太多，坏了？”
　　“夏夏。”严辰煜松开夏之之，捧着她的脸，很严肃的看着她。
　　“嗯？”夏之之一脸茫然的望着他。
　　“把你脑子乱七八糟的东西扔掉，我很行。”
　　“哥哥，你不用觉得这个伤男人自尊，没事的，你现在还年轻啊，我们去医院检查一下，现在医学很发达的，肯定能治好的。”
　　艹，这丫头说的是什么话？真的是欠收拾……
　　“夏夏，认真听好了，我，很，行，对你不是不喜欢，而是非常的喜欢，对你不是没反应，恰恰相反的是很容易有反应，只是怕吓到你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”严辰煜很认真的看着他的这个脑洞大开，爱胡思乱想的女朋友。
　　夏之之还是有点不相信，一个正常男人，面对这种情况，怎么可能坐怀不乱？还能那么淡定？
　　像是没有一点感觉一般，还拼命的想撵她走，他真的没事吗？
　　严辰煜看着夏之之一脸不相信的表情，他被气笑了，他忍得那么辛苦，是为了谁？
　　他知道女孩子的第一次有多珍贵，他也非常珍惜，他怕她害怕，他怕她后悔，更怕她不爱他……
　　他想她的女孩儿没有一点顾虑的和他在一起，以后不会有一丁点后悔。
　　只有把他的女孩儿娶回家了，他才能安安心心的拥有她，至少也要等到他求婚成功，她的女孩儿真的愿意和他走完这一生，他才敢去占有她。
　　她不信，那也只能证明一下了，严辰煜一把将她拉入怀里，让她坐近几分……
　　****
　　让她感受……
　　“感觉到了吗？我有多喜欢你？”
　　一整晚夏之之就像一只一点都不会害羞的小狐狸，一直勾着他。此时感受到了他的“喜欢”后，她的脸终于爬满了红晕……
　　“那你为什么不……”
　　“想把我们最美好的第一次，留到最美好，最幸福，最合适的那天。”
　　“那，那现在怎么办？”
　　“你去换衣服，我去冷静一下……”严辰煜要马上离开才行了，不然他真的会死在这。
　　把她抱起，让她坐在床上，他正想离开，手被夏之之握住。
　　“哥哥，要不，要不我，帮你吧。”

第853章 害羞了？
　　轰的一声，严辰煜感觉自己已经炸了，下一秒就要暴毙……
　　“夏夏，别闹了，我很难受。”
　　“你不要洗冷水澡了，这样生病了怎么办？我，我可以换个方式帮你……”
　　夏之之越说脸越热，知道他不是不行，也不是不喜欢她后，她刚刚的厚脸皮已经不见了。
　　现在她只想他不那么难受，不是也有另一种方式缓解吗？
　　严辰煜呼吸越来越急促，他的理智已经完全崩塌了，一把将夏之之扣进怀里，狠狠地吻了上去………
　　…………
　　…………
　　（此处省略一万字）
　　暧昧、热气铺满，旖旎的气息充满了整个房间……
　　事后，严辰煜很认真的帮小姑娘擦着手，白嫩的小手都微微泛红了……
　　夏之之羞得脸都不敢抬起，一直埋在枕头底下。
　　“宝贝，带你去洗洗？”严辰煜低哑性感的嗓音在她耳边响起。
　　“我的浴袍呢？”夏之之羞怯的开口。
　　严辰煜拿起挂在床尾快掉落在地上的浴袍，正想扶她的小姑娘坐起来，帮她穿上，就被小姑娘一把推开，拿过睡袍。
　　“把脸转过去。”
　　严辰煜笑了笑，背过身，这时候会害羞了？前面勾他的时候怎么不害羞？
　　夏之之快速的穿上睡袍，爬下床，一溜烟的钻进了浴室。
　　严辰煜失笑出声，他的宝贝真的是个宝，太可爱了，爱死她了。
　　起身，跟着进入了浴室，站在她宝贝身后，抓起她的小手，帮她洗。
　　“宝贝，你手怎么那么娇嫩，都红了。”
　　“你，你还好意思说？手都要废了，你出去，别打扰我洗手。”
　　严辰t煜没有一点要离开的意思，低低的笑着，低头吻了一下她红扑扑的脸蛋。
　　“谢谢你，宝贝。”
　　夏之之抽出手，从他怀里钻出来，跑了出去，边跑边喊，我去换睡衣，你不准再跟来，再跟过来，你以后就自己难受去吧。
　　严辰煜听完笑容更大了，所以以后还有？
　　怎么办？好像又有点热了……
　　严辰煜摇摇头，把脑子里的黄色废料甩掉，他应该知足了，小姑娘最近那么忙，那么累，现在该让她早点休息了……
　　严辰煜回到床上，安安静静的等着夏之之，脸上的笑容就没有收下去过。
　　夏之之换好衣服后，就去了客房，她打算今晚就睡客房了，今晚发生的一切真的太羞耻了……
　　她暂时不敢面对严辰煜，今晚是她这辈子做过最大胆的事了吧？
　　西乡苑这边房子的更衣室没和主卧打通，而是在隔壁，严辰煜坐在床上等了十几分钟都不见夏之之回来，立刻下床去更衣室找她。
　　去到更衣室门口，更衣室里黑漆漆一片，灯都没打开，里面空无一人。
　　这丫头又跑哪了？又躲回对门了？
　　正想出去，去对门找她时，看见旁边的客房门是紧关着的，今晚他洗完澡出来找人的时候，这个门，他是把它敞开的，根本没关。
　　这丫头，躲着他呢？前面的胆子去哪了？
　　敲了敲门，很温柔的喊了两声：“宝贝，宝贝。”
　　“宝贝，开门，我知道你在里面。”
　　夏之之躲在被窝里，一声不吭，她知道严辰煜很行之后，她就开始有点害怕了……
　　她总觉得继续待一起，他会做坏事，会一直撩她，之前是怕他不行，也怀疑是不是自己太没有魅力，才敢那么大胆的往前冲。
　　经过刚刚的事，她怕了，他以后肯定是狼，吃人不吐骨头的狼……
　　严辰煜站在门外怎么喊夏之之，她都不应他，也不开门，他转身离开，去客厅找钥匙。
　　听见没动静后，夏之之松了一口气，终于走了……
　　哪知道没几分钟，就听见钥匙开锁的声音……
　　狗男人，居然拿钥匙来开门……
　　夏之之立刻扯被子盖过头顶，装睡，睡着了这狗男人就不会动她了吧？
　　严辰煜开门，打开灯，看见床上鼓起的小山丘，他无奈的笑了笑，走过去，坐到床边。
　　“宝贝，说了多少次了，睡觉不要拿被子蒙脸睡。”严辰煜伸手去扯开蒙住她小脑袋的被子。
　　夏之之紧闭着双眼装睡，眼睫不自觉的颤了颤，严辰煜看着小姑娘装睡的模样就想笑，这傻姑娘怎么突然就变乌龟了……
　　严辰煜一把掀开她的被子，夏之之被吓得睁开了双眼，以为他想对她做什么。
　　他还想要她帮忙？她以前看书，可是知道很多男人一次是满足不了的，所以狗男人还想要？
　　严辰煜嗤笑一声，“宝贝醒了？”
　　“你干嘛，我要睡了，你快回去睡觉，别打扰我睡觉，我好困。”
　　夏之之又装出一副很困的样子，为了逼真，还打了一个哈欠。
　　“回去睡。”
　　“不要，我想在这睡。”
　　“那我也睡这。”说着严辰煜就打算抬脚上床，夏之之猛的坐起身子，奶凶奶凶的瞪着他。
　　严辰煜嘴角愈发上扬，可爱，怎么那么可爱，抬手就勾住夏之之的脖子，吻了上去……
　　“唔……”夏之之拍打着他，怕他又来……
　　严辰煜离开她的唇，勾着笑，“怎么了？害羞了？宝贝？”
　　“闭嘴。”
　　“好了，回去睡觉，没有你我睡不着，我不会乱来，说到做到。”严辰煜一本正经的望着她。
　　“你说的哦，我很困，我不要帮你了。”
　　“好，就像往常一样抱着你睡，绝对不会乱来。”
　　“好吧。”夏之之乖乖的下床穿鞋。
　　严辰煜直接把她打横抱起，走出客房。
　　“你干嘛抱我？”
　　“想抱。”
　　“你骗我？”夏之之瞪大眼睛。
　　“傻丫头。”严辰煜一脸无奈。
　　“你不会吧，我知道你很行，但是你……”太久……
　　严辰煜直接笑出了声，笑得胸膛一颤一颤的，是哪个姑娘之前说他不行的？
　　“笑什么，不准笑。”
　　严辰煜憋住笑，走进主卧，把她放床上，他也上了床，把她搂进怀里。
　　“睡觉。”夏之之还有点不敢相信，呆呆的看着他，他真的就只是睡觉？
　　严辰煜看着夏之之的模样，笑了笑，凑近夏之之的耳旁低声说：“如果你不想睡，我也可以做点别的。”
　　“嗯，睡，我睡。”
　　“傻丫头……睡吧。”严辰煜很温柔的抚摸着她的头，哄她入睡。
　　夏之之感觉到他不会乱来后，乖乖的闭上了眼睛睡觉……

第854章 欠揍的易成俊
　　可能真的累了，夏之之很快就睡着了，听见小姑娘均匀的呼吸声，知道她睡着后，严辰煜也闭上眼睛，酝酿着睡意……
　　还没等他睡着，他放在床头柜上的手机，一直在振动，本想不理会的，但又怕吵到他的宝贝。
　　伸手拿起手机，想调静音，但是看见了易成俊在十六分钟前，给他打了两通电话，微信还一直提示着有新消息进来。
　　怕易成俊有急事找他，他点开微信，点开后，他后悔了，他就不应该瞎操心……
　　这个二货是在宣扬，炫耀他要当爸爸的，而且是非常欠揍的那种……
　　私信了他好几条信息，在他们的群里也发了无数条，朋友圈也是，能炫耀的地方，全被他炫耀了个遍……
　　【兄弟，我要当爸爸了。】
　　【兄弟，在不在，我要当爸爸了。】
　　【辰煜，我要当爸爸了，我准备有个可可爱爱的女儿了。】
　　【是不是很为我高兴。】
　　【不好意思，又抢先一步，羡慕吗？我知道你很羡慕，你加油吧！】
　　………
　　群里：
　　易：【兄弟们，我要当爸爸了。】
　　【我要当爸爸了】
　　【我准备就有一个像仙女一样的女儿了，是不是很羡慕？我知道你们很羡慕，因为你们连老婆都还没娶到手，哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【不好意思，又抢在你们前面了。】
　　【想不想拥有一个漂亮可爱的小情人？哈哈哈，不好意思，我要先拥有了。】
　　【你们份子钱可得准备好了。】
　　【人呢？怎么都不出来？被打击到了？其实你们再加加油，还是有可能生个比我宝宝小一点点的弟弟或妹妹的，争取小三岁？三岁我怕不行，五岁？】
　　…………
　　翊【………】
　　转账250
　　【这是专门给你的，等你孩子出生再另给！】
　　辰【………】
　　转账250
　　【同上，给你的，孩子出生另给。】
　　易：【你们就是羡慕我有小宝贝，有超甜超可爱的女儿。】
　　翊：【生儿子，混世小魔王，最闹腾，最坑爹的儿子。】
　　辰：【等你老婆真的生了女儿再炫耀，你是生儿命。】
　　【软糯糯的女儿我家夏夏肯定不久后就会给我生一个。】
　　易：【你们就是嫉妒我有女儿，我老婆生的肯定是女儿。】
　　【兄弟们，加油吧，不然我二胎都出来了，你们连老婆都还没能娶回家！】
　　辰：【滚。】
　　翊：【滚，别再出现了。】
　　艹，真TM欠揍，这小子什么狗屎运，孩子都有了，看他那得瑟的样……
　　二胎必须在他前面……
　　当年易成俊刚和顾芊芊交往的时候也是这么炫耀的，还拼命的拉踩严辰煜和裴翊。
　　说的话别提有多扎他们的心，到现在严辰煜都还记得……
　　“看看你们两个追妻火葬场的人，有小青梅都不会珍惜，哎，真可怜，我以后也是有女朋友的人了。”
　　“有小青梅有什么了不起？还不是把人弄丢了？我就不同了，我的小朋友，可黏人了，我可稀罕了。”
　　“哎，你们两个单身狗，是不会懂我们这种有女朋友的人是什么心情的。”
　　“阿翊啊，你都追你的小青梅两年了吧？加点油行不行？”
　　“辰煜啊，你说你，跟屁虫都出国那么久了，你怎么连人都还没联系上啊？你们要追妻，难哦。”
　　“不会我结婚了，你们还没追到吧？不会我以后孩子都打酱油了，你们还单着吧？”
　　……
　　易成俊这副贱兮兮的样，还有他的话，严辰煜和裴翊，当年差点就把他活活打死。
　　恋爱第一就算了，结婚也第一，现在生孩子还是第一，吃狗屎了才有的狗屎运吧？
　　严辰煜此时别提有多愤愤不平了，把手机调静音，不再理会，把他的宝贝抱紧。
　　很小声的说了一句：“宝贝，再等等，我很快就会把你娶回家，我们也生女儿。”
　　………
　　严辰煜被易成俊这么一刺激，让他更加迫切的想要把求婚提前了。
　　预计要春节后才能完成的求婚惊喜，全部都要加班加点去准备，要在这一周内完成，春节那天他必须要求婚。
　　每天催促着珠宝设计那边的朋友，把他要的戒指，还有一系列首饰，装饰通通要提前完成。
　　为了不让夏之之知道，他这一个星期，还撒了三次谎，说春节将至，工作t繁重，要加班……
　　夏之之也没怀疑，什么也没发现，因为她这一个星期工作依旧没减轻，还是一样的忙碌，春节就要来临，旅客会增多，酒店业务也是非常繁忙。
　　忙碌中值得高兴的事，他们家又新增了一名小成员，严嘟嘟，小橙子的儿子。
　　为什么叫严嘟嘟呢，因为它比小橙子小时候还胖，跟个球似的，严辰煜说要叫它胖子，但被夏之之无情的拒绝了。
　　因为它胖嘟嘟的所以叫嘟嘟，为啥姓严那就不用说了，因为它爷爷姓严。
　　不过夏之之挺双标的，严辰煜可以是严嘟嘟的爷爷，但是她不可以是奶奶，只能她拿狗狗来调侃严辰煜，而他不可以调侃她。
　　严辰煜虽然很不愿意夏之之总跟严嘟嘟说，你爷爷他什么什么的……但是这位小祖宗说的话，他不能反驳……
　　所以，他年纪轻轻，就当了狗爷爷，而他的夏夏在严嘟嘟那里没任何称呼，就只是主人……
　　严辰煜在家里没有任何家庭地位，哦，不对，有地位，铲屎官总裁……
　　……

第855章 那就生一个
　　大年三十的前一晚，夏之之和严辰煜就回了别墅区老宅。
　　从他们交往开始，只要他们两人回家，他们两家都是聚在一块的。
　　除了睡觉是在各自家里，其余时间一切活动，他们都是聚在一起的，不是在夏之之家就是严辰煜家。
　　今晚刚吃完饭，他们小两口就被撵出去了，夏之之还想陪父母们聊聊天，看看电视，谁知被大家赶着她走，让他们小两口单独相处，说是老年人活动不适合他们……
　　其实父母们是瞒着夏之之在筹备着婚礼，严辰煜和父母们都说了，明天他就要求婚，所以父母们已经按耐不住，又在开始忙活着他们结婚的事了……
　　夏之之和严辰煜带着两只狗宝贝去遛了一圈，回到严辰煜家时，他父母还没回来，于是带着夏之之上他房间待着，等父母那边结束……
　　其实回国那么久，夏之之一直没进来过这间她以前每天都要来的房间，今晚再次进到里面，心里还是有种说不出的感觉，又酸又甜……
　　房间几乎和以前一模一样，唯一不一样的是，房间多了好几个相框，全是她的照片……
　　“放我那么多照片在你房间干嘛？”夏之之随手在桌上拿起一个相框。
　　严辰煜走到夏之之身旁，双手撑在桌子上，把她框在怀里，“看，似乎这样就可以装作你没出国，每天都会来找我一样。”
　　严辰煜揽住夏之之的腰，将她搂紧，下巴抵在她的小脑袋上。
　　“夏夏，我好像病了。”
　　“嗯？怎么了？哪不舒服？”夏之之担心的抬头看向严辰煜，想从他怀里出来，却被他抱得更紧了。
　　“没有不舒服，我是觉得我心里病了，我现在是一点也离不开你了，我有时候变态得想时时刻刻都把你带在身边，如果超过24小时看不到你，估计我都会发疯。”
　　夏之之听见他没事松了一口气，开始觉得她这个男朋友越来越像孩子了。
　　“那现在不是每天都在一起，每天都能见到吗？”
　　“夏夏，我以后可能会很黏人，占有欲非常强，你会觉得我烦，觉得我变态吗？”
　　“黏人可以，但是不能影响到我工作，占有欲强，说明你在乎我，但是你不能限制我的社交。”
　　“那就只能让你心里只有我，只看我，不能看别的男人呢？”
　　“你看见我看别的男人了吗？你是对你没信心还是对我没信心？”
　　“对我没信心。”严辰煜眼里有着一抹黯淡。
　　他在心里说着：毕竟你爱过我，也讨厌过我、放弃过我，我怕你对我已经没有以前的爱了。
　　把你追回来后，你没有对我说过一次我喜欢你，我爱你，那种害怕失去的感觉很让人窒息……
　　“只要你不出轨，没有对不起我，会一直爱我，那我就永远都不会把目光移向别人。”
　　“我会一直一直都爱你，夏夏，你……爱我吗？”
　　严辰煜捧着她的脸，整个人紧张得身体都有些僵硬，迫切的想知道她爱不爱他，但又害怕她说不爱。
　　夏之之此时有点想给他翻一个大大的白眼，但是看见他那渴望，紧张的神情她忍住了。
　　不爱他会同意和他在一起吗？不爱他会和他这样那样吗？整个人都快是他的了……
　　“你觉得呢？你觉得我不……唔……”
　　严辰煜低头堵住了她的唇，他还是退缩了，他怕听到不是他想要的答案，他会疯的，只要夏夏和他在一起，只要还有一点点喜欢他，就可以了，他爱她就行……
　　额头抵着额头，严辰煜轻轻的说了一句，“还是不用说了，我爱你就可以了。”
　　夏之之仰起头，主动吻上他，用行动告诉他，她爱他。
　　严辰煜微微愣住了一秒，开始回应，随后反客为主……
　　严辰煜搂着夏之之的腰，一路转移到了床边，双双倒在了床上……
　　夏之之惊愕的看着严辰煜，正当他想继续吻上她的时候，她伸手抵住了他的肩，不让他继续……
　　“不可以，这是你家，一会儿燕子妈妈他们就回来了。”
　　严辰煜勾起唇角，抬手刮了一下夏之之的鼻子。
　　“就只是吻你，不会让你，帮，忙，想哪去了？嗯？宝贝？。”
　　“我，我才没想。”夏之之脸通红，在心里又臭骂了这狗男人一顿，他肯定是故意让她误会的。
　　严辰煜此时的笑，又痞又坏，还带着一丝丝玩味，看见小姑娘那紧张的模样，就想逗逗她。
　　这父母还随时会回来，要做坏事也不可能挑在家里，他还没那么禽兽。
　　虽然脑子是会想些有的没的，但是他还是会控制的，他是个自律的人（不久后，自律这个词还真用不到他身上）……
　　严辰煜也躺下，把夏之之揽进自己怀里。
　　“宝贝，晚上不回去了好不好？”
　　“不行。”他们爸妈都在，这要在他家过夜，爸妈们又要乱想了。
　　“为什么？没有你我睡不着。”
　　“你现在睡眠挺好的，我觉得会没事，我不回去，燕子妈妈又要乱想了。”
　　“她知道我们同居。”
　　“那也不行，家都在隔壁了，我爸妈会说我的。”
　　“那我去你家。”
　　“那更不行了。”
　　“为什么不行？我要抱着你睡，我习惯了，你不在身边我真的会失眠的。”
　　严辰煜手又收紧了紧，真的一点都不想分开，一晚上也不可以。
　　“要不你现在睡，我哄你，你睡着了我就回家？”
　　“怎么哄？”严辰煜挑挑眉，突然来了兴致，他喜欢被他的宝贝哄。
　　“给你唱摇篮曲？”
　　“敷衍。”至少贴贴，亲亲，抱抱吧，唱摇篮曲当他三岁小孩呢？女朋友一点也不自觉。
　　“念书？讲故事？”夏之之又问。
　　“夏夏，我是你男朋友，不是两三岁小朋友。”严辰煜一脸幽怨。
　　“那怎么哄嘛？你怎么样才能快速入睡？”
　　“一起睡。”
　　“一起睡爸妈们明天可能就会说我准备有宝宝了，你又不是不知道我们的两个妈妈。”
　　“那就给他们生一个？”严辰煜一脸坏笑。
　　“生什么生，谁要给你生了？”
　　夏之之想到那晚他的战斗力，如果真发生点什么，她会不会晕过去？脸霎时唰的一下红完了。
　　“只能你给我生，也只要你给我生。”
　　“不和你瞎扯了，我要回去了。”
　　“你还没哄我睡着呢…”
　　“不哄了，你自己睡。”说着就挣扎的爬起来。
　　“不给走。”严辰煜一把搂过她的肩，又将她按下……
　　扣着她在怀里吻了许久……
　　在快坚持不住的时候，才松开了她，送她回家……

第855章 求婚
　　除夕之夜，家家户户都张灯结彩，喜气洋洋的、噼里啪啦的鞭炮声告诉着人们，新年到了，天气虽然寒冷，但怎么也抵挡不住春节的喜气。
　　两家人高高兴兴的吃着年夜饭，欢声笑语不断，每个人的脸上都是挂着满满的笑容。
　　吃过年夜饭，严辰煜借由说带夏之之去看烟花，牵着她，和他们的两只狗狗一起去到了情人湖。
　　今晚情人湖的人格外的多，湖对面一直有人放着烟花，璀璨夺目，绚烂多姿，很美……
　　他们站在湖的另一边的大草坪上，这边都是在观看烟花，和放孔明灯的。
　　天空弥漫着许许多多五颜六色的孔明灯，每一盏都是那么的耀眼，它闪烁着耀眼的光芒，承载着许多人的愿望与梦想……
　　“要放孔明灯吗？”严辰煜问。
　　“嗯，要。”夏之之兴奋的点点头。
　　“你牵着嘟嘟，我去买。”
　　“小橙子也给我牵着吧。”
　　“不行，人多，它一会兴奋可不行。”
　　“好吧，你去吧，我就在这等你。”
　　严辰煜摸了摸她的头，宠溺又温柔，“嗯，别乱跑。”
　　“嗯嗯。”夏之之很乖巧的点着头，严辰煜牵着小橙子离开。
　　严辰煜离开不到十分钟，一个大概五六岁的小女孩t，拿着一支红玫瑰，来到夏之之跟前。
　　“姐姐，有位很帅的大哥哥说要把这个送给你。”
　　“小妹妹，哪位大哥哥啊？姐姐不能乱收礼物的哦。”
　　小女孩往她刚刚来的方向看了一眼，没有看见严辰煜。
　　“他戴着眼镜，很高很高，很帅，还牵着一只很大，比我还大的狗狗。”
　　夏之之听见小女孩说戴眼镜，牵着大狗狗，她笑了笑，接下了小女孩手中的玫瑰。
　　“谢谢妹妹，姐姐知道是谁了。”
　　“姐姐，还有这个。”小女孩又递上了闪闪发光的小挂件，她接过一看。
　　一个很像她的Q版小女孩，一颗颗小钻做成的Q版小挂件，很可爱，很漂亮。
　　“谢谢妹妹。”
　　“不客气哟，祝哥哥姐姐幸福！”
　　“嗯，好的，哥哥姐姐会幸福的，妹妹你真可爱。”夏之之笑得很甜，轻轻的揉了揉小女孩的头。
　　小女孩笑着跑开了，夏之之还没来得及仔细看手中的礼物，又有一个胖嘟嘟的小男孩拿着红玫瑰走了过来。
　　“姐姐，这个送给你。”小男孩递上玫瑰和小挂件。
　　“小弟弟，是戴眼镜，牵着一只大狗狗的哥哥让你给我的吗？”
　　“是的。”
　　“谢谢弟弟。”夏之之笑着接过，这次的挂件是Q版的严辰煜，又酷又萌。
　　小男孩一离开，又上来了一个小女孩，同样的是送上一朵红玫瑰和一个小钻石做的小物件。
　　接二连三的有小女孩和小男孩上前给她送玫瑰和礼物。
　　夏之之有点懵，她不知道严辰煜为什么突然送她那么多礼物，还有他离开不是去买孔明灯的吗？礼物他为什么不自己送？
　　当第十个小女孩走了之后，湖对面的烟花忽然更多，更绚烂了，五彩斑斓……
　　烟花都在争先抢后的展示着它们各式各样的美姿，形状，心型的样式居多，都在绚丽的绽放着。
　　对面大厦的LED屏上开始转动着几个大字，“夏夏，嫁给我好吗？”
　　夏之之惊愕住了，又惊又喜，看着这一幕幕，眼里开始泛起了泪光，身旁开始传来了许许多多羡慕的声音……
　　“哇，求婚耶！”
　　“慕了慕了，到底是谁那么浪漫啊？那个女孩在哪呢？”
　　“哇，哇，哇，快看……”骤然又响起一道道惊呼声。
　　夏之之跟随着大家的目光和大家手指指的方向看去，天空飘起了很多巨大的孔明灯，和气球，她定睛一看，孔明灯上面的字体写着，“夏夏，嫁给我！”
　　夏之之静静的望着天上的孔明灯，眼里的泪水开始静悄悄的滑落……
　　开心，幸福的泪水不断向外涌着……
　　夏之之胡乱的擦了擦泪水，她现在迫切的想要见到严辰煜，她四处张望，寻找着那道高大的身影。
　　此时，严辰煜像白马王子一般，牵着小橙子，缓缓的向她走来。
　　他一步步的靠近，夏之之的心脏在砰砰砰的狂跳着，她最爱的那个人向她走来了……
　　他和小橙子来到了她跟前，严辰煜递上手中的那支玫瑰。
　　“第11支玫瑰，一生一世，一心一意，只爱你一人，让我照顾你，守护你，爱护你一辈子好吗？夏夏，嫁给我？”
　　夏之之眼里又蓄满了泪水……
　　他真的是在向她求婚……
　　小橙子蹭了蹭夏之之的腿，她低下头，看向小橙子，这时才发现小橙子嘴里叼着个红色的小盒子。
　　严辰煜单膝下跪，从小橙子嘴里拿下盒子，打开盒子，举起手上的戒指，递向夏之之。
　　“夏夏，嫁给我好吗？”
　　周围的人纷纷聚集了过来，围着他们。
　　“嫁给他，嫁给他，嫁给他……”
　　夏之之看着严辰煜那真挚又热烈的眼神，她点了点头，向严辰煜伸出了手，严辰煜激动的站起身，为她戴上戒指。
　　夏之之幸福的泪水再次不受控的滑落，严辰煜见状也急了，抬手帮她擦着眼泪，紧张得手都在颤抖。
　　是他哪里做得不够好吗？
　　“夏夏，别哭，怎么哭了，是不是我做得不够好？哪里你不喜欢的？我改，我重新求婚。”
　　夏之之边哭边笑的摇晃着脑袋，笑骂了一句：“大傻子。”
　　严辰煜懂了，扬起幸福的笑脸，把夏之之搂进怀里，紧紧的抱着她：“夏夏，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　听见那一声我也爱你后，严辰煜激动地把手又收紧了紧，他的夏夏说爱他，夏夏爱他……
　　周围一片掌声，欢呼声，都在祝福着这对小情侣……
　　这时夏之之很破坏气氛的说了一句，“我手上拿的东西要掉了，花都被你压扁了”
　　严辰煜松开怀抱，帮她拿着手里的鲜花和礼物，单手继续扣上她的小腰，没有任何预兆的吻上了夏之之……
　　掌声，欢呼声更热烈了……

第857章 我想要女儿
　　从情人湖离开，严辰煜带着他的宝贝们驱车去了他们的新家……
　　车里，夏之之喜滋滋的摆弄着她的十一个小物件，爱不释手，一个个仔仔细细的看着。
　　严辰煜看着她兴奋的小模样，嘴角也抑制不住的不断上扬。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，我最喜欢这两个Q版的我们了。”
　　“其他的呢？”
　　“也喜欢，好可爱，可以当挂件挂着，也可以放家里、办公室做装饰品，嘿嘿。”
　　“嗯，你喜欢就好。”严辰煜看着他的宝贝这么开心，他什么也没说，他的宝贝开心就好，她想怎样都可以。
　　夏之之以为这些小东西都是普通的小水晶做成的，还想放家里或者办公室做装饰品，要是她知道，这全是各种钻石做成的，她估计就不会有这种想法了……
　　“这两个Q版的我们，我们一人一个，挂手机上好不好？”
　　“嗯，好，我要Q版的你。”
　　“好，回家我们就换上。”这时夏之之才抬头看了看窗外，看看回到哪了，越看越不对，这路不是回家的路啊？
　　“我们还要去哪吗？这不是回家的路啊。”夏之之很疑惑的看向正在开车的严辰煜。
　　“嗯，带你去一个地方。”
　　夏之之很好奇的问：“去哪啊？”
　　严辰煜勾着唇：“到了你就知道了。”
　　………
　　车子开进别墅区，一栋栋的豪华别墅，美丽又壮观……
　　“去拜访你朋友？我不认识的？”
　　严辰煜笑了笑，没说话……
　　这片富人别墅区夏之之没有来过，听说这里随随便便一栋别墅都要二十亿以上的……
　　车子开进一栋豪华又气派的别墅院子里停下，严辰煜先下车，去给夏之之打开车门，牵着她下车。
　　……
　　映入眼帘的是富丽堂皇，浪漫又奢华的别墅，不，可以说是城堡，中西结合的美丽城堡。雕栏玉砌，奢华又不失优雅……
　　白木栅栏，城堡前是一大片的青绿草坪，假山和水池，郁郁葱葱的小花园，盛开着各种各样的花朵，清香飘逸……
　　严辰煜牵着夏之之往这座美丽的城堡走，夏之之扯了扯严辰煜的袖子，忍不住惊叹“谁的城堡啊？好气派，好漂亮！”
　　严辰煜眉眼轻挑，勾着笑，轻轻的摸了摸她的头：“我心爱的小公主的。”
　　“啊？”夏之之停住了脚步，惊讶的瞪大了双眼，不可置信的看着严辰煜。
　　“你说的，小公主要嫁给小王子哥哥，和他住在美丽的城堡里。”
　　“那，那是小时候不懂事乱说的。”
　　“你说的我全都记得，我会一一帮你实现，走，进去看看我们的新家。”
　　严辰煜牵着呆愣住的夏之之走进了他们的新家，后面的小橙子和严嘟嘟屁颠屁颠的跟在他们身后……
　　……
　　极尽奢华的大厅，夹杂着浪漫与高贵的气息，清新不落俗套……
　　一进门就看见大厅地板上用花瓣，心型小亮灯围着一个大大的心型，整个大厅一眼望去鲜花、气球，玩偶，浪漫气息扑满……
　　小橙子和严嘟嘟，一进门就开始霍霍花瓣和气球，好好的摆设全被两只拆家狗弄乱，严辰煜怎么喊也喊不听，赶紧把两只狗拖去后院，锁起来。
　　而夏之之则一个人慢慢的观察着整栋大别墅（城堡），一楼她随意走了一小圈，太大，感觉像迷宫一样，她不敢继续晃，直接上了二楼。
　　一上楼，就看见一间房间的门是粉色的，门上还挂着一个小熊玩偶，她很好奇。
　　这不会是给她准备的吧？那么粉？好像也不对，这以后他们是要住一间房的，不太可能弄成粉色。
　　抬手按住门把，将门推开，映入眼帘的是粉嫩嫩的一片，还有很多玩偶，玩具，粉色的婴儿床，还有张粉粉的公主床。
　　额，这？？？
　　正当夏之之呆愣之际，严辰煜也走了进来，来到她身旁，搂住她的腰。
　　“房间可爱吗？还需要增加什么？你说以后我们的宝贝女儿会喜欢吗？”
　　夏之之一脸惊愕的仰起头，看向这个说话的男人，宝贝女儿？？？
　　这婚还没结呢，才刚求婚成功，他就想要女儿了？还有，他怎么就知道以后会生女儿？
　　“怎么了，你不喜t欢女儿吗？可是我喜欢，我想要女儿。”
　　严辰煜手抚上夏之之的小脸蛋，语气无比认真，认真得像是她现在已经怀孕了一般。
　　夏之之脸都开始发烫了起来，这男人想法太跳跃，太神速了吧……
　　拍开他的手，低喃了一句：“这什么都没发生，你就想生女儿。”
　　声音虽小，但严辰煜听得清清楚楚，他扬起笑，弯腰凑近夏之之的耳旁，轻声说：
　　“宝贝，那我们现在是不是可以发生点什么，抓紧时间生宝宝？”

第858章 我们也结婚了
　　夏之之微微嘟着小嘴，白了严辰煜一眼，“能不能正经点，不要和你说话了。”
　　说着就往门外走，严辰煜大步跟上，牵住她的小手，两人站在长廊。
　　“夏夏，说真的，我们什么时候生宝宝？成俊那小子都要当爸了，天天在我面前炫耀他就快有女儿了，我也想要女儿。”
　　严辰煜忽然就很幼稚，还有点小奶狗撒娇的既视感，眼里全写着，我要生女儿……
　　“你想要，你想要，人家结婚了，我们还没结婚，再说你想生女儿就能生的吗？万一生儿子呢？”
　　“我们也结婚了，明天就可以拿到结婚证了，我有信心我们会生女儿。”
　　夏之之怀疑自己耳朵出问题了，瞪着那双美丽的杏眸，结婚？他们什么时候结婚了？民政局都没去过的好吧？
　　“在情人湖你答应嫁给我的时候，我就托人帮我们办了，刚刚他跟我说办好了，明天就可以把结婚证送来。”
　　夏之之已经被惊得说不出话来了，结婚不用去民政局吗？而且都答应嫁给他了，还跑得了不成？用得着那么着急吗？
　　“你，你没开玩笑？”
　　“没有开玩笑，夏夏，你答应嫁给我的了，虽然没提前跟你说，但是已经领了证了，你不能反悔了，我不会离婚的。”
　　严辰煜为了杜绝后患，怕她反悔不和他结婚，他当时脑子一热，在情人湖就马上联系了人，去帮他们登记了。
　　“我还能跑了不成？都答应你了，晚几天登记有什么关系？你怎么那么急？”
　　夏之之忽然想到了什么，她眼睛瞪得更大了，“你是不是脑子里想的全是……生女儿的事？”
　　严辰煜被气笑，虽然他是想要女儿，脑子也是有点黄色废料，但是他不是一直在忍着吗？
　　真想做点什么，估计她现在也怀上了他可爱的女儿了。
　　刚刚也只是想逗逗她，急着想发生点什么是假，但是想要个女儿是真，他确实很想要个女儿，但不是非要这时候就要生，并不是为了和她发生什么，才急着结婚。
　　想要结婚是因为爱她，想要有个名正言顺的身份，害怕她哪天和他分手，只有结婚了才能把她牢牢的绑住。
　　他知道自己没经过她允许，偷偷领证，是不对，很偏执，自作主张，甚至还有点病态的想要独占她，但是他真的很爱很爱她。
　　他没有办法接受她再一次离开了，不管她有没有离开的想法，他就是霸道的想要断绝一切后患。
　　严辰煜轻轻的敲了敲她的脑袋瓜，很是无奈的开口道：“虽然我想要女儿，但我不至于那么禽兽，为了马上和你发生点什么就急着和你结婚。”
　　“夏夏，我爱你，我心理可能真的有点不健康，我就是想独占你，我怕你不爱我，怕你不要我，所以我想马上结婚。”
　　“我如果只是为了做坏事，你现在肚子里可能已经有我们的宝宝了。”
　　“幼稚鬼，只要你爱我，没有对不起我，我就不会走，答应嫁给你也不会反悔，我看你就是想和成俊哥攀比。”
　　严辰煜把夏之之揽进怀里，轻声说：
　　“你已经没有反悔的余地了，往后余生，陪着你的永远是我。”
　　“至于攀比，虽然我是有被那小子刺激到，也想快点和你有宝宝，但是如果你不愿意，我也不会逼你，我不是禽兽。”
　　“你脑子真的没有想法？”
　　“有想法，怎么可能没有，对着自己心爱的女人没想法，那肯定有问题，你只要知道，我想娶你不是因为脑子里的那些不纯洁想法就行了。”
　　“那爸妈那边怎么说？”
　　“他们都知道了。”
　　“知道？领证的事也知道？所以就只是瞒着我一个人？”
　　“嗯，户口本上周我就回家拿了，一直准备着，想给你惊喜。”
　　“你就那么自信，我一定会答应嫁给你？”
　　“不自信，我甚至都觉得你可能都不爱我，我最坏的打算都做好了……”
　　“为什么觉得我不爱你？”
　　“因为你回来后没说过喜欢我，爱我。”
　　“严总，你智商可不可以分点给情商？”
　　“我伤害过你，我没自信……”
　　夏之之抬起头，很认真的看着他，“如果我不爱你，我不会和你在一起，如果不爱你，我不会和你发生那么亲密的事，懂了吗？你以前还好意思说我是笨蛋，我觉得你才是大笨蛋，榆木脑袋。”
　　“嗯，我就是大笨蛋才会让我们错过四年，还好，还好你愿意再爱我一次，夏夏，我一定会好好爱你的。”
　　“大笨蛋，为什么我们要站在这里说话？站了一晚上了，很累。”
　　“对不起，考虑不周。”严辰煜直接公主抱，把夏之之抱起，往婴儿房旁边的房间走。
　　“不用抱，我可以走。”
　　“抱着就不累了。”严辰煜打开门，抱着夏之之走了进去，把她放在床上。
　　夏之之刚坐下就被床对面的那面照片墙给吸引了。
　　一整面墙都是照片，墙中间那副拼图相片最为显眼，他们的“婚纱照”。
　　他们没有拍过婚纱照，但照片里的人确实是他们，这照片哪里来的？
　　夏之之站起身，向照片墙走去，认真的看着……
　　“这照片哪里来的？”
　　“让人P的，好看吗？如果不好看，等我们去拍了婚纱照，我们再换掉。”
　　“嗯，好看，拼图？一块块拼上去的？”
　　“嗯，我亲手拼的。”
　　“那么大，你拼了多久？”这个拼图差不多80寸，这少说几千张拼图吧？
　　“准备很久了，我也不记得拼多久了。”
　　这别墅夏之之出国那年就买下了，整个装修风格，里面的所有布置，全都是他盯着工人完成的。
　　最近这一周的时间大部分全花在了这别墅里头了，想要弄得更完美、温馨，想要她喜欢。
　　夏之之仔仔细细的看着每一张相片……
　　婚纱照拼图周围的每一张相片里，都有夏之之，是她从小到大的照片，甚至有些照片，她见都没见过，除了她的单人照，还有很多他们的合照。
　　以前的点点滴滴全涌入了脑海……
　　“还行吗？如果不喜欢，我们还可以换。”
　　夏之之忽然就很想抱抱他，亲亲他，转身面向他，搂住他的脖子，踮起脚尖，吻上了他的唇……
　　严辰煜愣了两秒，随后俯下身，搂紧她的腰，热烈的回应着……

第859章 老婆
　　严辰煜在快绷不住的时候，结束了这个缠绵又漫长的吻，头抵着夏之之的额头，手依旧还捧着她的小脸，两人都在平缓着暧昧的气息……
　　严辰煜用着极其低哑勾人的声音说：“去洗澡睡觉吧？嗯？”
　　睡觉？真的要生女儿了吗？刚刚缓和一点点的心跳，又剧烈的跳动了起来……
　　“我们，我们不回家了吗？”
　　“这就是我们的家，现在回爸妈那，爸妈应该会把我们撵出门。”
　　“哦。”
　　“走，带你看看更衣室。”严辰煜牵着她走进更衣室。
　　更衣室和卧室是打通的，更衣室很大，有六七十平，里面的衣服，配饰鞋子，几乎全是她的，只有一个小小的角落里放着严辰煜的东西……
　　“这些全都是新买的，如果你不喜欢，我们改天再去买。”
　　“这么多衣服，鞋子，配饰，怎么穿得过来？几套房子，全是我的东西了，你说你买了多少？又穿不上，你怎么那么败家？以后怎么过日子？”
　　“老婆放心，老公会赚钱。”
　　夏之之忽然被这称呼惊愕住了一下，脸又开始慢慢爬满了红晕……
　　“你……以后我的东西我自己买，你不能再买了，败家。”
　　“嗯，听老婆的，以后我的东西也由你负责好不好？”
　　严辰煜的笑容愈发上扬，老婆管家管他，他负责赚钱养老婆，嗯，真好……
　　“败家男人，不想和你说话。”
　　夏之之被他这一声声老婆叫得心都乱了，狗男人真的一点也不忘撩她。
　　“老婆，穿睡裙还是裤子？”严辰煜走到睡衣的柜子前，拿着一条吊带裙问。
　　这个狗男人，手上都拿着睡裙了，还问她穿什么，而且整个衣柜里都是睡裙。
　　夏之之以为天气准备开始转暖，所以严辰煜备着的只有这些睡裙，平时也不是没穿过，不再纠结，她瞪了严辰煜一眼就拿过他手上的睡裙走了。
　　她不知道的是，隔壁那个衣橱里有别的睡衣睡裤，厚的薄的都有……
　　严辰煜被小姑娘t逗笑，他刚刚真的只是想逗逗她而已的，他没想到她真的拿了那件吊带睡裙就走了。
　　他拉开一个抽屉，帮她拿了一件小裤裤，走出更衣室……
　　夏之之已经进了浴室，严辰煜来到浴室门口，敲了敲门。
　　“干嘛。”
　　“还有一件没拿。”
　　什么没拿？忽的一下瞳孔放大，小裤裤没拿……狗男人，总是说些暧昧的话，让她自乱手脚。
　　夏之之打开一条缝，伸出一只手，严辰煜勾着一抹坏笑，把小裤裤递上去。
　　夏之之接过，正想收回手，手蓦地被严辰煜握住。
　　“老婆？一起？”
　　夏之之慌乱的把手抽回，重重的关上门。
　　严辰煜在门外笑出了声，笑得一颤一颤的，他的小姑娘真的太好玩了。
　　夏之之在里头凶巴巴的吼了一句：“你快走开，笑什么笑。”
　　狗男人就是喜欢撩拨她，逗她，如果她撩回去，今晚她可能渣都不剩。
　　现在他们可是名正言顺的夫妻了，他那么坏，她现在只能认怂，芊芊说的，男人不能惹，安分点，至少他会温柔点……
　　“可惜了，不能一起，那我去隔壁洗了。”严辰煜贱兮兮的说了一句，笑着离开了。
　　夏之之洗好澡，又自己吹干了头发，一直磨蹭着不敢出去，这好像真要发生实际性关系时，她却开始害怕了，一直在缓和紧张的情绪，让自己不那么紧张。
　　这时外面的严辰煜又开始喊人了：“老婆？夏夏？你还要多久？今天怎么洗那么久？”
　　夏之之深呼吸，对着镜子里的自己，轻声说：“不要紧张，迟早都会发生的不是吗？像那晚一样大胆点，不就生女儿吗，不要怕……”
　　“夏夏？你不出声，我进来咯？”严辰煜手按上门把。
　　“咳，马上。”
　　这一个小时都要快过去了，严辰煜直接按下门把，推开门。
　　夏之之惊吓的转过身，看向打开门的严辰煜，她紧张的吞了吞唾沫。
　　“你打算在浴室过夜吗？嗯？”严辰煜走进浴室，弯腰，直接把她打横抱起，走了出去。
　　夏之之下意识的搂紧他的脖子，“我可以自己走。”
　　“我怕你从浴室走出来这一小段路，你都得再花个半个小时一小时的。”
　　严辰煜忍不住调侃，这丫头在害怕什么？那天勾他的时候怎么不见她害怕？
　　“才不会。”
　　“嗯，不会，小乌龟。”严辰煜把她放床上，自己也坐上床。
　　“躺下。”
　　“啊？开，开始了吗？”夏之之眼睛睁得大大的看着严辰煜，一脸紧张，那么直接的吗？
　　严辰煜失笑出声，这傻丫头，真以为他迫不及待要和她生女儿？
　　“嗯，开始了，躺好。”严辰煜还是忍不住想要逗逗她，扶她躺下。
　　他也直接躺下，关灯。
　　夏之之闭着眼，僵硬的平躺着，紧张得一直扣着手指头。
　　严辰煜凑近她耳旁轻声说了一句：“老婆，睁开眼。”
　　夏之之深呼吸，睁开了眼睛，一片闪烁耀眼的星空出现在眼前。
　　星辰大海，满天繁星闪耀，朗朗夜空有着各种星座，还有流星划过，美丽的星空一直变化着各种各样图案……
　　“好美啊！”夏之之感叹出声，刚刚的紧张情绪一扫而空。
　　“下次带你去看真的星辰大海。”
　　“嗯，去哪里看？要爬山吗？露营吗？还是海边？”夏之之兴奋的问着。
　　“你喜欢海边还是山上？”
　　“都喜欢。”
　　“那都去。”
　　“好呀，好呀，我们一起爬山露营看星星，去海边吹海风，赏月赏星星，嘿嘿。”
　　夏之之兴奋的趴在他胸口上，看着天花板上的星空说着，刚刚的局促紧张全都不见了。
　　严辰煜搂上她的小腰，笑着回应，：“好，都带你去。”
　　“真美。”夏之之看着星空天花板再次感叹。
　　“除了看星空，还可以看电影，看电视剧，这样你就不会说躺我腿上看电视不舒服了。”
　　“还可以看电视剧啊？快快放来看。”
　　严辰煜拿遥控按了一下，天花板上就出现了一部影片。
　　“哇，我们现在像不像在私人影院？”
　　“宝贝？你去过？”严辰煜捏着她的下巴，抬起，让她看着他。
　　“没，没有，看电视知道的，我又没交过别的男朋友，怎么可能去。”
　　“乖，我们在家就可以看，看你喜欢的。”
　　严辰煜露出一抹邪魅的笑，扼住她的下巴吻了上去……

第859章 生女儿
　　温度不断攀升，慢慢开始变得不受控，严辰煜正打算停止的时候，夏之之把脸撇过了一边，他的吻落在了她的脸上……
　　“关，关掉灯光、电影。”
　　“宝贝，这时候关掉的话，黑灯瞎火的，我控制不住我自己。”
　　“关，关掉。”
　　夏之之的话像是火一般，把他的这根导火线给点燃了，下一秒就要爆了。
　　他刚刚只是想逗她，趁机偷点香，明天一早还要回去给父母拜年。
　　他的小姑娘也有点紧张，他今晚是想让她早点休息，等到一个合适的时机，她不再紧张、害怕，气氛到的时候再发生的。
　　现在她是同意他不用控制自己吗？
　　严辰煜把灯，电影，全部关掉……
　　“可以吗？宝贝。”低沉的嗓音在夏之之耳旁响起。
　　夏之之点了点头，轻轻的嗯了一声……
　　严辰煜呼吸越来越急促，声音又哑了几分：“宝贝，你懂我意思吗？不是像那晚一样单纯的帮忙。”
　　夏之之更羞怯了，又轻轻的嗯了一声。
　　严辰煜得到确切的回应，把夏之之又勾进怀里，急切的吻了上去……
　　霎时，严辰煜松开夏之之，低低骂了自己一句：“艹，没有备那个***”
　　夏之之此时嘴巴比脑子还快，没经过大脑，就说了一句：“是谁说要生女儿的，要那个怎么生？”
　　说完夏之之也被自己的话给雷住了，还想说什么解释一下自己一时嘴快的时候，唇被堵住了。
　　严辰煜没给夏之之继续说话的机会，吻上了她……
　　“宝贝，你说的，生女儿。”
　　……………（此处省略一万字）
　　……………
　　室内一片旖旎……
　　清晨，严辰煜醒来，看着怀中还在熟睡的人儿，心里说不出的满足，幸福……
　　他的夏夏完完全全属于他的了……
　　轻轻的吻了一下她的额头，鼻子，嘴唇……
　　不敢放肆，怕把她吵醒，手抚在她红扑扑的小脸上，轻轻的抚摸着，嘴角上扬，眼里全是宠溺，真好……
　　严辰煜忽的一下，想起了什么，拿起手机想要买药，点开外卖买药软件时，却不知要买什么样的药。
　　他昨晚把她的宝贝弄伤了，得买药擦一擦，他的宝贝那么怕痛……
　　没有办法，不知该买什么药，只能亲自出门买了，急匆匆的去买了药，还把结婚证拿了回来。
　　一切搞定，又飞速的赶回家，他怕他的宝贝起床看不到他……
　　还好回到家的时候他的宝贝还没醒……
　　严辰煜拿出手机给陈燕发信息，说早上不能带夏夏回家了，晚点回去。
　　这信息一发出，又被一通责骂……
　　【让你克制点，克制点，怎么就是不听？又把夏夏折腾一宿了是不是？我们虽然想早点抱孙孙，但你不能不顾夏夏身体啊。】
　　严辰煜扶额，之前是被误会还可以解释两句，这下，一句话也辩解不了了，他确实没克制住自己……
　　回去等着被爸妈们一顿批吧……
　　一直让夏之之睡到了十点多，严辰煜觉得是时候叫她起床了。
　　他一下又一下的轻吮着她的唇，见她没有醒来的迹象，他轻轻的捧着她的脸，从额头开始，鼻子，嘴唇，脸蛋，像小鸡琢米一样啄着她……
　　终于，把他的宝贝吻醒了……
　　“老婆，醒了？”
　　夏之之迷迷糊糊的看着严辰煜，他怎么又在吵她睡觉？好困，还有好累，还有，好痛……
　　她顿时清醒，他们昨晚……
　　夏之之扯着被子，又想拿被子盖住头，但被严辰煜眼疾手快的抓住了她的小手，不给她扯被子盖头。
　　“怎么还害羞？嗯？”严辰煜轻轻捏了捏她的小脸。
　　夏之之一把拍开他的手：“我还要睡，你别吵我。”
　　“老婆，快中午了，不回家要被爸妈骂了。”
　　“都怪你。”夏之之翻了个身，把头埋在枕头下，耳根都红了……
　　“嗯，怪我，还痛不痛？”
　　“痛。”
　　“我看看，我给你买了药，我帮你擦，下次我一定温柔点。”
　　夏之之吓得连续滚了几圈，滚到了另一头，死死地捂着被子……
　　这个狗男人说什么呢……
　　“你走开，罪魁祸首就是你，说话不算话，你离我远点。”
　　“是我的错，老婆怎么打怎么骂都行，我先帮你擦药好不好？”
　　“不要，我会自己擦。”
　　“你自己不好擦，我……”
　　“闭嘴，不可以再说了，我可以自己完成，你先出去。”
　　“那我先抱你去洗漱吧？”
　　夏之之觉得哪哪都累，不舒服，还痛，确实不想走动，就让罪魁祸首赎点罪吧……
　　夏之之点点头，又滚到了他t那边，严辰煜帮她掀开被子，轻轻松松的将她抱起，向浴室走去……
　　拿一块毛巾垫在洗手台上，放她坐上去，帮她挤好牙膏。
　　夏之之接过牙刷，正准备刷牙，瞥到镜子里的自己……
　　“啊……严辰煜。”夏之之大吼。
　　严辰煜茫然的看着她：“怎么了？”
　　“你看你，你属狗的吗？”夏之之指着身上的印记，气呼呼的瞪着他。
　　从脖子开始，露出的地方，全是草莓印……
　　“对不起，下次注意。”
　　“还想有下次？”
　　“不敢了……”先认错，老婆说的不能反驳……
　　“哼！”
　　夏之之刷牙，严辰煜就在一旁守着，等她刷完牙，他亲自帮她洗了脸。
　　洗漱完又抱着她去更衣室选衣服，夏之之就像个生活不能自理的人一样，被严辰煜照顾着……

第191章 需要仪式感的男人
　　小两口一回到家，夏之之就被大家拉到了客厅，今天严辰煜的爷爷和她的爷爷奶奶也都回来了。
　　对她都格外的热情，宠爱，她就像国宝一样被大家宠着，每位长辈都给了她一个大大厚厚的红包。
　　还给她展示着各种礼品，聘礼，传家宝，一个个争先恐后的把礼品往她怀里塞……
　　夏之之是万人宠爱的公主，而严辰煜则是没人理会的可怜虫。
　　可怜得只收到了岳父岳母，爷爷奶奶的红包，就被晾到了一边，没人理会……
　　不，被理会了一会儿，被陈燕呼了几巴掌。
　　“你看你，把夏夏折腾得，整个人都有气无力，一脸憔悴的，你懂不懂心疼老婆？懂不懂？”
　　“老婆是要来疼的，快给夏夏，端补汤去，厨房我已经煮好了，真是的，一点也不让人省心……”
　　严辰煜：“………”
　　什么也不敢说，乖乖听话照做……
　　吃完午餐后，夏之之又被大家围在了一起，开始问她喜欢什么样的婚礼，想要什么时候举办，然后把他们这段时间讨论的各种方案拿给她看……
　　“夏夏啊，我觉得婚礼一定得大办，我们西式、中式都举办一次吧？”
　　“我觉得早点办婚礼好点，万一有宝宝了，那要拖的时间可久了，女人这辈子就这么一次，得大办，风风光光，美美的。”
　　“你看，这几天就去把婚纱照拍了，再出去蜜月旅行，旅行完回来就可以举行婚礼了。”
　　“婚礼的事由我们来操办就好，你告诉我们你喜欢什么样的，有什么要求，我们都能完成。”
　　“到时候你们只要闪亮登场就可以了，爸爸妈妈会帮你们把一切都完美搞定，你们完全不用操心。”
　　陈燕噼里啪啦的说了一大串，把夏之之都给整懵了，这证也领了，婚礼也那么着急吗？
　　“燕子妈妈，慢慢来，不着急的。”
　　“不行。”严辰煜在一旁激动的插话，婚礼必须在易成俊前面，不能每样都输。
　　刚刚那小子又在炫耀了，说明天就去拍婚纱照，一个月后就举行婚礼，这次他非要比那臭小子快一步，气死他，不能再让他得瑟了……
　　夏之之惊愕的望着严辰煜，那么激动干嘛？：“证都领了，你还在害怕我跑呢？”
　　“我想快点办，证是领了，仪式感也要跟上，让大家见证我们的爱情，祝福我们。”
　　夏之之：“……”
　　需要仪式感的男人……
　　反正证也领了，婚礼是迟早都要办的，既然大家兴致那么高，就随着他们吧……
　　………
　　第二日，夏之之一大早就被严辰煜叫醒了，又是哄又是吓的，非把她拖起床，带她去拍婚纱照。
　　“老婆，起床了。”严辰煜轻轻捏了捏夏之之的小脸。
　　“别吵我，我要睡觉。”夏之之一巴掌拍开那只大手。
　　“乖宝贝，起床了好不好？我们今天要去拍婚纱照。”严辰煜轻轻吻了一下夏之之。
　　“改天再拍，我好困。”夏之之翻了一个身，真的觉得她的新婚老公好吵，如果以后都这样怎么办？
　　“宝贝，昨晚我可是什么也没做，让你早早就睡觉了，你看你都睡超过八个小时了，听话，嗯？”
　　“不要，这种天气适合睡觉，我要再睡一会，你不准吵我。”
　　“这天气适合睡觉？不起？我觉得这种天气更适合做运动，出点汗会比较好，你觉得呢？老婆？”
　　“早上运动一下，能让人神清气爽一整天，老婆，要不我们运动一下，好不好？”
　　夏之之吓得咻的一下，坐了起来，乖乖的起床去洗漱。
　　一直在拼死挣扎，要赖床，不愿起的夏之之，最终，还是被他的话给吓清醒了。
　　严辰煜勾起一抹狡猾的笑，果然，小姑娘要吓吓才听话。
　　吃完早餐，夏之之就被严辰煜带出了门……

第192章 两个幼稚的男人在争吵
　　到了婚纱摄影店，两人刚走到店门口就碰到了易成俊和顾芊芊。
　　四人大眼瞪小眼，惊讶道：“你们怎么在这？”
　　异口同声……
　　严辰煜也有点意外，他知道易成俊今天要拍婚纱照，但没想到他们居然选了同一个地方。
　　严辰煜还想瞒着两个兄弟，尽快订好日子，准备好一切，在婚礼举办前两三天，再通知他们来参加。
　　严辰煜觉得他和夏之之的婚礼，绝对排在两个兄弟前面。
　　昨晚他还哄了夏之之很久，让她先不要告诉她的小姐妹，让他抢一次第一。
　　但是现在，什么样的默契，让他们那么巧碰上的？这还能瞒得住？
　　“我们拍婚纱照，你们来干嘛？兄弟，婚礼那天再过来，拍婚纱照，不需要伴郎、伴娘。”
　　易成俊拍了拍严辰煜的肩，贱兮兮的说着。
　　“就你们可以拍婚纱照，可以结婚，我们不行，是吧？”
　　严辰煜真的要被他这个二货嘴贱的兄弟给气死，嘴怎么就那么贱，不想要这嘴，他可以帮他缝起来。
　　“可以，只是你们不用那么急，至少等过完春节，先去领个证，喝完我们的喜酒，再来拍也不迟，着啥急呢？兄弟。”
　　“闭嘴吧你，我们也有证。”
　　“有证？身份证？驾驶证？”易成俊一脸痞笑，非常欠打。
　　“滚，红色本子，结婚证，看清楚了。”
　　严辰煜打开手机相册，把手机直接怼他脸上，让易成俊好好看看他昨天拍下来的红本本。
　　“卧槽，假证？”易成俊第一反应就是这个兄弟受刺激了，P了个假结婚证来骗他。
　　“你TMD的才假证。”严辰煜气得差点动手打人。
　　“夏夏，你们真领证了？”顾芊芊也是一脸不可置信。
　　夏夏结婚了怎么都不告诉她？而且还那么突然。
　　“嗯，真的，我们领证了，我们先进去我再跟你讲，别理这两个幼稚鬼。”
　　夏之之牵着顾芊芊往店里走，把前天晚上严辰煜和她求婚，怎么领证的事，通通告诉了顾芊芊。
　　而门外的两个幼稚男人还在针锋相对着。
　　“居然真领证了，怎么骗的夏夏？”
　　“艹，你最好闭嘴，不然我给你脸上几拳，上点妆，拍婚纱照能好看点。”严辰煜举着拳头。
　　“结婚都瞒着，是不是想赶在我们前面办婚礼才那么着急的？”
　　“你急也没用，肯定是我们快，再说了，我可是有女儿的人了，你这才刚领证，你追得上吗？切。”
　　“我艹，闭嘴吧你。”严辰煜一拳向易成俊挥了过去，但被易成俊轻松躲开了。
　　“真打啊？恼羞成怒了吧，婚礼我还是会在你前面的，女儿更是。”
　　“不可能，你等着先来参加我和夏夏的婚礼吧，至于女儿，我肯定比你快，我家夏夏生女儿，你，就是生儿命，你注定是生儿子的。”
　　“艹，严辰煜，你别乌鸦嘴，我告诉你，我的芊芊肯定给我生的是女儿。”
　　“你不但生儿子，婚礼也在我后面，二胎也在我后面，你二胎依旧生儿子。”
　　“卧槽，严辰煜，我没想到你嘴巴那么毒，还是不是兄弟。”
　　“不是。”
　　“我什么不比你第一，你说，我告诉你，老子永远第一，生的就是小公主，你先让你老婆怀上了再跟我讲话。”
　　“易成俊，你TMD的想干架是吗？”
　　正当两人吵得不可开交，就要动手时，被他们的老婆喊住了。
　　“吵什么吵，都给我停下。”顾芊芊站在大门那吼了一声。
　　夏之之也接着开口：“幼不幼稚？不拍照我和芊芊就走了，你们继续吵，继续打。”
　　“拍，拍，拍，马上拍。”易成俊马不停蹄的走到顾芊芊身旁。
　　严辰煜也走到夏之之身旁，还有点不甘心的说了一句，“老婆，我们过两天就举行婚礼。”
　　“呵，过两天，你过两天，我明天。”易成俊也不甘示弱的回怼。
　　“别吵了，你们不用比了，同一天，我和芊芊刚刚商量好了，我们要同一天举行婚礼，我们要一起出嫁，”夏之之毫不客气的泼了他们一盆冷水。
　　易成俊和严辰煜两人都瞪大了双眼看着他们自己的老婆大人……
　　他们争吵了半天，非要争个你死我活的，结t果结婚居然要同一天？还要一起？
　　……
　　最后，两位幼稚的男人停止了争吵，都乖乖听老婆的话，开始准备拍摄……
　　……
　　殊不知，让他们意想不到的事情还在后头。
　　让他们受不了，被打击到想吐血的不是他们要同一天举行婚礼，而是裴翊那小子。
　　那小子婚礼居然在他们前面，更劲爆的是，苏婉怀孕要比顾芊芊还早上十几天……
　　因为拍戏太忙，还有就是，苏婉的大姨妈一直不太规律，根本不知道自己怀孕。
　　一天，在片场拍戏，过度劳累晕倒了，去了医院才知道已经怀孕两个月了。
　　裴翊知道苏婉怀孕后，说什么也要她暂停所以工作，要和苏婉马上去领证，举办婚礼。
　　刚过完春节的第一天，裴翊和苏婉就举办了婚礼，当天全国人民都知道了他们的喜讯……
　　大家都是高高兴兴的参加裴翊和苏婉的婚礼，只有严辰煜和易成俊是全程板着脸，毫无笑脸的，甚至想要把裴翊狠狠揍一顿。
　　居然瞒着他们，孩子，婚礼都冲在了他们前面，原来真正的王炸是裴翊……
　　其实裴翊也不是有意要瞒着的，因为知道苏婉怀孕这个消息真的太突然，也是在易成俊炫耀完他要当爸爸的后几天才发现的。
　　要是早知道，他早就反击易成俊了，为了尽快筹备婚礼，他都是自己亲力亲为的，太忙，忙到忘记了……
　　…………

第193章 从实招来
　　拍完婚纱照的严辰煜和夏之之，没有直接去蜜月旅行，因为婚礼定在半个月后，他们决定办完婚礼后再来一个长达一个月的蜜月旅行。
　　爱炫妻的严辰煜，在春节仅剩的几天假期里，天天拖着夏之之去走亲戚朋友，发喜帖。
　　每天借着逛街游玩的幌子，带着夏之之去各种平时不会去的地方，去偶遇，当然也是为了带他的小娇妻出去玩。
　　遇见熟人，认识的人，就是一句：“这是我老婆！”
　　巴不得把她宣告给全世界，她就是他的老婆，一开始夏之之还有点不好意思，到后面都已经麻痹了，因为让严辰煜收敛他也做不到……
　　春节一过，他们两人没继续休假，而是勤勤恳恳的忙着工作，争取把刺手紧急的工作忙完，可以有更多的时间去蜜月旅行。
　　今天又是加班的一天，严辰煜给夏之之打去电话。
　　“老婆，我今天还要继续加班，不能去接你了，我已经派司机去接你了。”
　　“好，你忙，早点回家。”
　　“好，我尽快忙完早点回家，钟点工阿姨会做好饭菜，你回家就先吃饭，不用等我，我在公司随便吃点。”
　　“那你要按时吃饭哦，我在家等你。”
　　“好，爱你，老婆。”
　　严辰煜工作再忙，一想到有老婆等着他回家，他就开心，所有疲倦都没有了……
　　“哥哥，那你忙吧，回来给你按摩。”
　　“好，想你，老婆，拜拜。”
　　“我也想你，挂了，拜拜。”
　　有老婆就是好，加班都有干劲了……
　　夏之之回到家刚吃完晚饭，在院子和两只狗狗玩的时候，手机又响了。
　　以为是严辰煜，拿起手机一看，才发现不是。林泽？
　　她和严辰煜刚交往的时候，那一个月里和林泽联系确实少了很多。
　　但是在最近这段时间里，又联系上了，林泽又变回了原来那个开朗，热情的大男孩了，像是又回到了当初在学校时相处的感觉了。
　　她好像发现了一些些林泽和张萌萌之间的微妙变化。和林泽聊天时，他会不自觉的问起张萌萌的事。
　　和张萌萌聊天，或者约出去玩的时候，她也发现了张萌萌提林泽的次数也慢慢变多了，而且他们每次提起对方时，都是非常开心的。
　　这时候打电话来是有什么事？夏之之接起电话。
　　“喂，老大，吃饭没？”
　　“吃了，怎么了？这时候给我打电话。”
　　“这不是刚从家里过完年回来上班嘛，你喜帖还没给我呢，出来吃烧烤喝两杯，庆祝下？”
　　“那个，把萌萌也一起喊出来吧？我们也挺久没一起聚聚了。”
　　夏之之听见后面那一句，勾起唇角，果然，他们两个有情况，嘿嘿，这如果他们成了，她这个红娘当的也算是成功的吧？
　　“好啊，你叫上萌萌，我一会儿出发。”
　　“那个，老大，萌萌好像还在生我气，你帮我约下她呗，先别告诉她，我也在，我怕她不来。”
　　“你小子，怎么惹萌萌生气了？”
　　“唉，有点复杂，她现在都不理我，你来了我跟你细聊，你先把她约出来先。”
　　“行，我帮你约，把地址发我，先挂了。”
　　“嗯，谢了老大，有事还得有老大出手才行，哈哈哈。”
　　………
　　夏之之挂完电话，就联系了张萌萌。
　　“萌萌，去吃烧烤吗？”
　　“今天严大哥不黏着你了？我不想当电灯泡怎么办？”
　　每次夏之之和张萌萌约出去，要么严辰煜一出门就跟着，要么就是玩不到三个小时就来接夏之之走了。
　　她虽然很磕他们这对夫妻，但自己一个单身狗，在他们这对恩爱小夫妻面前，她这个小灯泡，确实不够亮啊……
　　“他今天加班，没空，出来陪陪我呗。”
　　“好，可以可以，我过年回奶奶家了，我奶奶天天给我准备的都是鸡鸭鱼，吃怕了都，我想吃烧烤好久了。”
　　“嘿嘿，正好，今天可以放开来吃了，我把地址发你。”
　　“好，我可能晚一点哦，我带我家小雪球在外面洗白白呢，还没洗好。”
　　“好，一会见，等你。”
　　……
　　挂完电话，夏之之自己一人开车出了门……
　　夏之之到了烧烤店，一进门就看见林泽一个人在那喝着酒了。
　　夏之之走到他身后，拍了拍他的肩，林泽扭头看向她，看见是夏之之，兴奋的又看了看她旁边，身后，没有看到张萌萌的身影，眼里的喜色又暗淡了一些。
　　“老大，来了，坐，萌萌？没来吗？”
　　“她晚点到，带小雪球去洗澡了。”说着夏之之绕到他对面坐下。
　　林泽听见张萌萌晚点到，脸上的笑容瞬间更灿烂了，连他自己都没发现，他心情在瞬间变好。
　　“说吧，什么情况，怎么把萌萌惹生气了，还有，你们有情况，快一五一十的从实招来。”
　　夏之之已经抑制不住身体里的八卦因子了，真的太希望看见他们两个走到一块了。

第194章 喜欢萌萌？
　　林泽尴尬的抓了抓头，“你们有情况”，听到这句就让他想起他喝醉酒吻张萌萌的那次。
　　虽然过去有一段时间了，他道歉了，萌萌也原谅他了。但是此刻想起，怎么忽然有点心跳加速？
　　他和张萌萌这段时间相处得非常融洽，关系也越来越铁，他觉得和张萌萌在一起，特别开心。
　　她就像是开心果一样，总能把他逗乐，看见她就能高兴一整天。
　　但是春节前，他们吵架了，她已经很多天没理他了，过年给她发红包她也没领，发信息也不回。
　　他不觉得他自己有什么错，为什么她非要他道歉？生他的气？生气的不应该是他吗？她为什么相信别人，不相信他？
　　十多天了，他都低头找她很多次了，她还是不理他，明明他应该生气的，但他却有种心慌的感觉，这种心慌让他害怕，他怕萌萌以后都不理他……
　　“老大，你给我评评理，到底是我错还是她错，是她该生气，还是我该生气？”
　　“年前她们公司有个联谊活动，要去露营的，而且还是一天一夜。”
　　“我不是担心她一个小女生去露营危险嘛，我让她别过夜，当天就回来，她偏不。”
　　“和那么多不认识的男生在一起玩，她怎么就不怕有猥琐男，对她有非分之想的男人？她一个恋爱都没谈过的小女生，什么都不懂，被那些坏男人骗了怎么办？”
　　“于是我那天晚上就去找她了，我特意去保护她来着，她居然赶我走。”
　　“还有，那个臭男人在她给大家烧烤的时候，居然想去揽着她一起烤东西，就那种站她身后，环抱着她，抓着她手一起烤那种。”
　　“这不是明摆着吃她豆腐吗？那男人差点就上手了，还好我一直在旁边观察着，帮她赶走了。”
　　“但是，萌萌她居然说是我想太多，把别人想太坏了，居然还说白天他们相处得很好，那个男人很温柔、很绅士，不会做不礼貌的事情。”
　　“说什么大家就是普通交朋友，这么多人，他不会这样。她居然相信一个刚认识不到一天的男人，也不相信我。”
　　“我明明就看见那男人站她身后时，那不怀好意的眼神了，都准备上手了，还不是是色狼？那种男人专门骗她这种小姑娘的，她就是不相信我。”
　　“我忍不了，所以我去警告那男的，那普信死色狼，居然说萌萌喜欢他，他还说萌萌主动对他放电勾引他，绝对是对他有意思，让我滚远点，你说我这还能忍t吗？所以我和那男的打起来了。”
　　“过后萌萌居然让我去跟那男的道歉，我没去，我当时太气了，我吼了她一句，说她是全世界最蠢的笨蛋，她很生气，让我对她还有那男的道歉，我没道歉，她居然说我多管闲事，不道歉就不理我，就这样，从那天开始她一直不理我。”
　　“老大，你说是不是她的错，我在为她好，保护她，她还骂我多管闲事，居然让我道歉，我都先找她说话了，过年还给她发大红包了，她都不理我，是不是她的错？”
　　林泽越说越气，像是受了天大的委屈……
　　明明是他们两人闹别扭，有误会，吵架，但是夏之之听着就很兴奋、激动，像是自家孩子长大了，要娶媳妇的感觉……
　　她的小老弟这是陷入爱河了啊，能不兴奋吗？
　　林泽看着夏之之一脸笑意，意味深长的看着他，也没回答他，他有点摸不着头脑。
　　“老大，你笑什么呢，你倒是评评理啊。”
　　“林泽，你是不是喜欢萌萌？”夏之之一脸坏笑。
　　林泽心忽然剧烈跳动……
　　“哪，哪有，我们一直是好兄弟，老大，我跟你说那么多，你关注点是不是搞错了。”
　　说出这句我们是好兄弟，他都觉得有点心虚，他为什么会心虚？他刚刚为什么在想是不是喜欢上萌萌？要是以前，他应该想都不用想就直接回答的吧？
　　“没搞错，重点就是你喜欢萌萌。”
　　林泽僵住了，为什么他的心跳越跳越快？为什么他现在不想反驳，为什么现在脑子是萌萌？他真的喜欢萌萌吗？那老大呢？他移情别恋那么快？
　　夏之之看他呆愣住，一声不吭，又一脸茫然的样子，她继续说：“他们公司联谊，又不是她一个人去联谊，你跟去干嘛？”
　　“联谊就是交朋友，如果互看对眼，交往也是有可能的，你为什么那么怕她和别的男人有过多的接触交往？”
　　“你怕她不安全，还怕她联谊就找了个男朋友对不对？”
　　一针见血，是啊，公司联谊肯定不止她一个女生，就算过夜还有公司的员工，他那么担心干嘛？
　　还有自己为什么那么害怕她交男朋友？看见有人对她献殷勤，有想法，他就想去把那些人通通赶走是怎么一回事？
　　“那我们不是兄弟吗？她那么单纯，害怕她受伤很正常吧？”
　　“好，兄弟是吧，那你被她误会你干嘛那么生气？解释清楚不就好了吗？”
　　“万一这段时间，她已经和那个男人看对了眼，已经交往了呢？”
　　“不行。”林泽非常激动的说着，说完才发现自己有多激动，有多接受不了。
　　“呵呵，不行？为什么不行，恋爱自由不是吗？就算她不和那个男人交往，萌萌那么漂亮，开朗，肯定很多人喜欢的，突然来个对她非常好的男生，她又那么单纯，肯定很快陷入爱河的。”
　　夏之之继续加猛料，非把他点醒不可。
　　林泽越听就越心慌，是啊，萌萌很漂亮，对谁都那么热情，跟个开心果一样，肯定很多男生喜欢。
　　一想到她会和别的男生在一起他就接受不了，害怕，难道真的喜欢上萌萌了？
　　“老大，我有点乱，我明明之前还是喜欢别人的啊，怎么会突然喜欢萌萌？我会不会只是比较在意她这个朋友，不想失去？”
　　“林泽，有没有一种可能，你之前喜欢的那个人，你对她，不是对恋人的喜欢、男女之间的喜欢？”
　　“为什么那个人，你看着她幸福，你就替她开心，愿意放下，而萌萌去寻找幸福，你却说不行？”

第195章 你居然想摸我小手？
　　“真正喜欢一个人有时候就是很自私的，只想自己拥有，占有，看不了她对别人好，爱别人的。”
　　“你幻想一下，你之前说喜欢的女生和萌萌，她们同时在你面前和男人接吻，做很亲密的事。”
　　“你对谁会心揪着痛？接受不了？想去替代哪一边的男人？你想要和谁接吻，亲密接触？”
　　此时林泽满脑子想的都是张萌萌，他和别的男人在接吻，她说她不喜欢他。
　　他心里揪着痛，根本接受不了，他想把她抢过来，他接受不了别的男人碰她。
　　以前对老大的感觉根本就不一样，当时老大和严辰煜在一起了，他也只是不爽，他觉得他失去了一个很重要的人，心里会难过。
　　但是如果这是老大想要的，她只要幸福，严辰煜会好好爱她，他愿意放下。
　　就算老大和严辰煜在他面前接吻，他最多也是觉得他想要的一个礼物被买走了，会失望，但不会心痛到想立刻抢回来的地步。
　　两个人放一起一对比，什么都清晰明了了，他好像对老大真的不是男女之间的喜欢。
　　他对萌萌才是，对萌萌的占有欲非常强，他吻过萌萌，即使当时是醉的，但是每次回想起来，心跳频率都会异常的快。
　　“想明白了吗？想要抢回谁？吻谁？”
　　林泽缓缓的吐出了两个字，“萌萌。”
　　“我说吧，你就是喜欢萌萌，你看你什么时候那么激动过？还去赶萌萌追求者，还打架，萌萌不理你，你就着急了，即使不是自己的错，也想低头哄她了对不对？”
　　“你之前说喜欢的女孩，很有可能你把她当偶像或者家人了，可能是崇拜，也可能是把亲情误认为是爱了。”
　　“就好像追星，你喜欢这个偶像，但是偶像在某一天公开她恋爱了，你一开始可能是接受不了，但是如果她真的喜欢，她非要和别人在一起，你也是愿意接受的。”
　　是啊，他对老大就是崇拜，他觉得她特别厉害，乐于助人，性格好，他想和她交朋友。
　　老大和严辰煜交往，一开始是难过的，现在想想，当时的难过是觉得，他的女神以后不属于他一个人了，就像是最好的朋友，成为了别人的朋友，注意力会给到别人更多，他只是心里不平衡。
　　但是他愿意看见老大幸福，所以他才会那么快放下，和以前一样和老大相处着。
　　他已经很久没有难过了，甚至听见老大结婚他都没有难过，他是替她开心的……
　　如果不是喜欢萌萌，他过完年其实可以直接留在A市工作的，毕竟总公司，还有家里的所有主产业都是在A市的。
　　还不是舍不得萌萌？还不是担心她还在生气？还不是为了回来哄她？
　　“那现在萌萌都不理我，我该怎么办？”
　　“解释清楚当天发生的，道歉，还有，表明心意。”
　　“告白？万一她不喜欢我怎么办？”
　　“你不追又怎么知道她不喜欢你？不喜欢就追到她喜欢为止，还是你想她跟别人在一起？你再拖拖拉拉她哪天告诉你，她要结婚了……”
　　“不，不可以，我告白，我等一下就告白。”
　　林泽此时无比的激动，结婚？更加不能接受了，萌萌嫁给别人？他想都不敢想，不可以，坚决不可以。
　　“孺子可教也。”夏之之拍了拍林泽的肩，这高兴得，姨母笑都出来了……
　　“来，老大，喝一杯，如果没有你，我可能到现在都没法明白这么多天来，自己在难过什么，心慌什么。”
　　林泽给夏之之倒了一杯酒。
　　“客气，谁叫我是你老大呢，今天不喝酒，开车了。”
　　“找个代驾不就行了，还是说，怕老公骂？”
　　“我怕他？在家他都得听我的。”
　　等夏之之回到家后，她才知道刚刚说的话好像说大了，她老公也不是什么都听她的。
　　吃起醋来那叫一个夸张，狠狠地收拾了她一晚上。
　　“哈哈哈哈哈，那就好。”看来老大是真的很幸福，他此刻真的很为她高兴。
　　“我今天只吃东西，不喝酒，我拿到驾照以来，这才第二次开车，没过瘾，不想找代驾。”
　　“好吧，尽管吃，管够，我再点一些，萌萌应该快到了，她可馋烧烤了。”
　　“我看看她有没有给我发信息，我问问她到哪了。”夏之之从包包里掏出手机。
　　手机才刚拿出来，张萌萌的微信就来了。
　　【我大概还有十分钟到，点好东西等我哟，我可是要吃很多很多的。】
　　夏之之马上回复：
　　【就怕你吃不完，等你！】
　　“林泽，萌萌大概十分钟到，你去前台点单吧，不然萌萌一进门看见你，扭头就走就完了。”
　　“好，我等她坐下我再回来。”说完林泽就离开去了前台点单。
　　……………
　　张萌萌一进到烧烤店就看到了夏之之，夏之之也看到了她，向萌萌挥了挥手。
　　“嘿嘿，不好意思，来晚了。”
　　“不晚不晚，快坐，吃吧，还有很多你爱吃的还没上呢。”
　　“啧啧啧，口水都流了。”张萌萌坐在了林泽刚刚坐的位置上。
　　“我要开动咯，可爱的串串，让我吃掉你吧。”张萌萌拿起牛肉串，一口咬下。
　　“慢点吃，还有。”
　　“嗯嗯，就是这味，太好吃了。”张萌萌抬起面前的那杯啤t酒就喝下，并没发现这杯啤酒是被喝过的。
　　张萌萌动作太快，夏之之还没反应过来她就喝下了，这时候也不好说是林泽刚喝过的，她怕萌萌起身就走。
　　此时林泽也端着一大盘烤串上来，放在桌上……
　　张萌萌没抬头看，以为是服务员，还在津津有味的吃着，忽然旁边就坐下一个人，她扭头望去。
　　“你怎么也在？”张萌萌一个弹跳，站了起来。
　　“你不回我信息，都不理我，只能找老大把你约出来了。”林泽伸手过去想牵她的手让她坐下。
　　“诶诶诶，你还没道歉，你居然想摸我小手？现在我们不是兄弟，你可别碰我，我看你才是那个色狼。”

第195章 林泽告白
　　要是之前，林泽肯定会说，摸一下手怎么了，我还非摸不可了，他们就没有不斗嘴的时候……
　　以前可以随意吵闹，斗嘴，现在先认错吧，先把人留下，解释清楚再说。
　　“萌萌，你们之间有点小误会，你们坐下好好聊聊吧，林泽以前从不打架的，他真不是那种随意打人的野蛮人。”
　　“但是他那天确实有点冲动了，这个确实该批评，坐下好好谈谈？”
　　其实那么多天了，张萌萌早就不生气了，她后面冷静的想过，林泽不可能去欺骗她，更不可能无缘无故的去和别人打架。
　　她不理他，是在想弄明白一些事，她觉得自己好像对林泽有点不一样的感觉，她还没想通……
　　她被林泽吻过后，他们的关系就一直有着微妙的变化，最近这一段时间他们走得太近，关系也越来越亲密，她有时候莫名其妙的就很期待和他见面，和他一起去玩……
　　年前的联谊活动一开始她是不想去的，但是突然被同事问起：
　　“萌萌，你不是最喜欢看帅哥的吗？这么好的机会怎么不去？听说很多帅哥哦？你交男朋友了？还是有喜欢的人了？”
　　同事说完，她脑子里飘过的就是林泽，她在想，林泽那么帅，联谊的人能有他帅吗？性格有他幽默，好玩吗？
　　回神的时候自己把自己吓一跳，林泽是喜欢夏夏的，林泽说过他只是把她当兄弟的，她居然会有这种想法？她好像对自己兄弟产生了邪念。
　　于是她答应去联谊，可谁知道林泽还跑去他们联谊的地方，想带她回去。
　　还说联谊的男人没一个好东西，特别谁谁谁，后面还打人，还骂她是最蠢的笨蛋。她就很生气。
　　怎么可以恶意揣测别人，还打别人？在乎她？即使担心兄弟也不这样吧？心里有别人为什么和她走那么近？
　　万一她真的喜欢林泽？林泽又不喜欢她呢？他做的事很难不让她胡思乱想……
　　冷静下来后，她又在想，是不是自己想太多了，是不是因为接触太多，产生错误的想法，可能不见面，不联系，就不会有那些乱七八糟的想法了，于是她屏蔽了林泽的微信。
　　她想弄清楚自己心里到底是怎么想的……
　　“萌萌，我跟你道歉，对不起，先坐下好吗？”林泽可怜巴巴的扯了扯她的衣袖。
　　张萌萌其实也没在生气，刚刚突然见到他，那么多天没见，没有联系，突然出现在她面前，她就忽然有点紧张。
　　刚刚也只是想小小报复一下，想让他先低头，谁让他骂她是世界上最蠢的笨蛋的。
　　张萌萌看见他那可怜兮兮卖萌的样子，也装不下去了，坐下，拿起烤串又是往嘴里一塞。
　　林泽的心也终于落下了，扬起笑容，给张萌萌递吃的。
　　夏之之看出张萌萌已经没事，肯坐下谈了，她故意拿起手机，装作看微信。
　　“啊，严辰煜找我了，我得先走了，你们聊？我们改天再聚？”
　　“好，老大，回去吧，别让你老公久等了。”林泽勾起笑，给夏之之一个感谢的眼神。
　　“夏夏，要不要打包一些回去，你好像没吃多少呢。”张萌萌天真得什么也没发现。
　　“不用，你没来的时候我就吃蛮多了，你们吃，我先走咯，拜拜。”
　　说完就溜了，走出门口没几分钟，又返了回去，实在是太好奇他俩如何发展了，她想看看自家小老弟怎么告白的，偷偷溜进去，躲在角落，静静的观察着。
　　……
　　“萌萌，那天我冲动是一回事，但是那个男的真不是什么好人，他真的是想占你便宜，他想抱你，我亲眼看见他站你身后，伸手想揽住你，那一脸猥琐的表情，真的恶心死了。”
　　“我去警告他的时候，他还说是你勾引他的，你喜欢他，让我滚，TMD，这我还能忍？”
　　张萌萌瞪大眼睛，what？她勾引他？什么狗屁变态男？
　　“那你当时怎么不说？你总喊我回去，我都被你烦死了，我当时以为你故意找茬的。”
　　“死变态，我勾引他？也不看看他长啥样？要不是看他一整天那么殷勤的给我端茶倒水，我会搭理他？”
　　“我当时太气了，而且你还那么不听话，一点也不相信我，我觉得我在你心里，还没一个你刚认识的人重重。”
　　“你好好跟我解释我肯定会相信你的啊，谁叫你不解释，还吼我，还骂我。”
　　“那不是你傻傻的相信别人不相信我？还不是怕你被别的男人拐跑？还不是气你对别的男人好。”林泽此时语气都变得激动了起来。
　　张萌萌愣怔住了几秒，他什么意思？
　　“那本来就是联谊，交朋友的，如果有合适的，多接触下不是很正常吗？再说我眼光也没那么差劲，就算我被拐跑了，你害怕个什么劲啊？”
　　“自己喜欢的女生被别的男人拐跑，对别的男人好，我能不激动，不气，不害怕吗？”林泽急得双手捧住她的脸，直勾勾的看着她，此时的他认真又严肃。
　　张萌萌快速的眨着她的大眼睛，心砰砰狂跳，她是不是幻听了？
　　“萌萌，我喜欢上你了，我那天那么冲动，那么生气，是因为我喜欢你，我吃醋，我害怕。不要再参加这种联谊活动了好不好？”
　　这下张萌萌确定了，她不是幻听，她蹭的一下站了起来。
　　“卧槽，林泽，你没吃错药吧？我把你当兄弟，你却敢肖想我？兄弟你也不放过？”
　　张萌萌其实紧张得要命，她怕林泽是在逗她，她不敢问他是不是真的，她只能用平时他们的开玩笑模式回复他，如果他真的只是开玩笑，她就不会丢脸，不会自作多情……
　　“萌萌，我很认真，没吃错药，就是肖想你，你不是什么兄弟，你在我心里的身份早就变了，我不要你当我兄弟，我想让你做我女朋友，我喜欢你。”
　　张萌萌心跳已经不受控了，紧张的捏着手里的烧烤签，咽了咽唾沫，“兄弟，这玩笑过了哈，适可而止我告诉你。”

第850章 愿意做我女朋友吗？
　　林泽离开座位，绕到她身旁，握住她的手腕，一把将她扯进怀里，扣住她毛茸茸的脑袋，抓起她的小手，放在他心脏的位置。
　　“萌萌，我很认真，没有开玩笑，你可以听一下，感受一下我现在的心跳。”
　　“我的心脏，因为你，经常这样剧烈的跳动。”
　　此时躲在角落的夏之之激动的捂住嘴巴，兴奋得想要蹦起来。
　　可以啊，林泽，你是会撩妹的。
　　夏之之看见张萌萌没有挣扎反抗，没有推开林泽，让他抱了好几分钟，看情况发展应该是不会吵起来了。
　　因为站得远，根本听不到他们在说什么，现在他们正冒着粉红泡泡，局势在往好的方向走，她很放心的、悄然无声的溜走了。
　　……
　　张萌萌放在他心口处的手，感受到了他的心脏强而有力，剧烈的跳动。
　　现在别说林泽的心脏在狂跳，张萌萌的更是，她没想到林泽会突然抱她，更让她惊讶的是，他怎么就突然喜欢上她了？
　　“你，你怎么会突然喜欢我？你不是喜欢夏夏吗？”张萌萌还是有点不敢相信，明明他是喜欢夏夏的啊。
　　“我一直弄错了，我对老大的喜欢是崇拜，像对偶像，像对亲人的那种喜欢，和你的不一样。”
　　“怎么不一样，你不是把我当兄弟吗？兄弟和亲人的那种喜欢不是一样的吗？”
　　“以前是把你当兄弟，但是在那次喝醉，吻了你之后，对你的感情就慢慢变了，这段时间我的种种反常行为，都是因为你。”
　　“和你在一起我很放松，很开心，时不时就会想起你，总想去找你，约你，你去联谊让我产生了危机感。”
　　“我不想你去认识别的男人，不想你被抢走，我怕你真的就找了一个男朋友，所以我去找了你，想把你带走。”
　　“我以为我喜欢老大，我会很久都放不下的，但是我很快就放下了，因为那不是爱，我很快就什么事都没有了。如果是你找了男朋友，我会想破坏，想把你抢过来。”
　　“我发现我做不到看着你和别人好、做不到祝福，当初t我想回A市的，但是为了你我留下了，过年回A市，家里人是反对我继续来京都的，但是我还是来了，我要找你。”
　　“你不理我，我都急死了，我给你发了那么多信息，你一条都没回复我，我心慌得很，你让我酸甜苦辣都尝了个遍。”
　　“对老大我没有冲动，对你我会有，我有想吻你的冲动，好多次了，对老大真的从来没有过那种想法。”
　　“那个，我不是色狼，就只对你才有过这种想法，别人都没有，我的意思是我真的喜欢上你了，这次我没有弄错，你千万别把我想成色狼。”
　　“能，能听懂我说的吗？”林泽心脏都快爆表了，下意识地搂着她的动作都收紧了一些，等待着她的回答。
　　张萌萌的手还在感受着他的心跳，都分不清到底是他的心脏在狂跳还是她的了。
　　缓了缓那紧张到爆的情绪，很小声的说了一句：“听懂了。”
　　“所以，所以你愿意做我女朋友吗？”
　　“我不知道，我不知道我是不是喜欢你。”
　　张萌萌没有喜欢过谁，她是第一次为一个男生心跳得如此快，也是第一次被男生抱不反感。
　　这么多天强忍着不联系，她还是会不由自主的去想他，想见他，她不确定这是不是喜欢。
　　“我等你，萌萌，你先好好考虑清楚再回答，先不要拒绝我，我追你，我会让你喜欢上我的。”林泽眼里全是慌乱和紧张，害怕被拒绝。
　　“哦。”
　　就这么两人有烧烤不吃，有座位不坐站桌子旁抱了许久，店里的人都用一种看神经病的眼神看着他们。
　　来烧烤店是为了拥抱的？坐着抱不行？回家抱不行？烧烤它不香吗？
　　林泽还在想怎么追张萌萌才能让她喜欢上他，愿意和他交往的时候，张萌萌冷不丁的冒出一句：“林泽，你还要抱多久？我可以吃烧烤了吗？烧烤很香。”
　　“咳，咳，可以，对不起。”林泽尴尬的松开了张萌萌。
　　他这不是在耍流氓吗？萌萌不会生气吧？紧张的看着她。
　　张萌萌没说什么，坐下来，拿起杯子，把那杯子里剩下的酒全喝完，她现在要喝酒来压压惊。
　　不知，她喝完放下杯子的时候，林泽冒出一句：“萌萌，你喝的这杯酒是我喝过的。”说完就坐回她身旁的位置。
　　张萌萌愕然的望向他：“这酒我进来就喝了，怎么就是你喝过的了？”
　　“我很早就到了，你现在坐的位置是我前面坐的，酒我都喝两瓶了。”
　　张萌萌强装镇定，拿了个新杯子给自己，把那个刚喝过的杯子放他面前。
　　“不就喝了你的酒嘛，喝兄弟的酒怎么了？还你就是了。”还给两人的杯子倒满了酒。
　　林泽扬起灿烂的笑容，萌萌不介意那是他喝过的，还把杯子又还给了他，他们这算不算又接吻了？
　　“我现在不是你兄弟，我是你追求者，你未来的男朋友，我们都接过吻了，同喝一杯酒，同用个杯子很正常。”笑容愈发的灿烂，阳光。
　　“谁，谁和你接过吻，是你强吻我的好不好？吃你的，喝你的，别说话了。”
　　“嗯，要不你强吻回来吧？公平一点。”
　　“滚。”
　　“萌萌，强吻我吧？萌萌，萌萌，萌萌。”林泽抓着她的手有一下没一下的晃着。
　　“滚，信不信我抽你。”
　　“抽吧，给你抽，你不抽就强吻我吧。”
　　“啊，林泽，我要杀了你这个欠抽的大傻蛋。”张萌萌扑过去掐住他的脖子，两人又打闹成了一团。
　　果然他们就是欢喜冤家，不斗嘴，不互殴是不太可能的了……
　　……

第198章 我喜欢你呀，大傻蛋
　　这次终于轮到张萌萌喝醉了，太久不吃烧烤，一口烧烤，一口酒，自己把自己干倒了……
　　“送你回去，这下轮到你是醉鬼了吧？”林泽此时也有点微醺，但相比那个小醉鬼，他简直不要好太多。
　　“林泽，骑马，我要骑马。”张萌萌拉扯着他的袖子，让他蹲下，给她骑马。
　　“小萌醉鬼，你别得寸进尺，我只能背你，骑马？你想都别想。”他蹲下，拉着她，让她趴在他的背上。
　　张萌萌也算听话，乖乖的让他背着，也没闹着骑马了。
　　“萌萌，你喝那么醉，送你回家，我会不会被你爸抽？我要不要买点见面礼再过去？对，我们先去买礼物。”
　　走出烧烤店，看着对面街的商铺，全关门了，才反应过来很晚了，都凌晨了。
　　这时候送回去不被抽才怪吧？怎么办？
　　把萌萌背到车旁，把她放下，扶着她坐进车里，他也坐了进去。
　　“萌萌，清醒点，我送你回家到底会不会被抽？”
　　“会，我爸可凶了。”
　　“啊？那怎么办？我把你送到门口，敲了门我就跑，你说这样行不行？”
　　“我爸是警察，他会抓你的，你这个小偷，跑不了的。”
　　“……”小偷？怎么就小偷了？
　　“抽就抽吧，改天再买礼物上门道歉。”谁让他那么晚还不把人送回去的。
　　林泽跟司机报了地址，车子缓缓向西乡苑开去……
　　到了楼下，抱着醉鬼萌萌下车。
　　“萌萌，门禁卡在哪？”
　　“小偷，你居然想偷我的门禁卡上楼？我爸是警察，你小心坐牢坐到裤穿窿。”
　　“………”
　　“醉鬼小萌，你看清楚点，我是不是小偷？”
　　林泽把脸凑近，让她看仔细一点，张萌萌瞪大眼睛看着他。
　　“咦，你是大傻蛋林泽。”
　　“………”
　　“对，我是林泽，可以告诉我门禁卡放哪吗？”
　　“嘻嘻，大傻蛋，大傻蛋。”张萌萌小手一直摸着林泽的脸。
　　“是林泽，不是大傻蛋，醉鬼。”
　　“大傻蛋，我好像喜欢上你了。”
　　林泽瞬间僵住，他刚刚没听错吧？
　　“萌萌，你刚刚说什么？再说一遍。”
　　“果然是大傻蛋林泽，我说我喜欢你，真傻，这都听不懂。”
　　“真，真的吗？萌萌你喜欢林泽？确定说的不是别人？”林泽兴奋又激动。
　　“真的是个大傻蛋，就一个傻蛋林泽啊，你就是大傻蛋林泽。”
　　“你强吻我，我也要强吻你。”说完就亲了上去。
　　林泽彻底僵住了……
　　张萌萌亲了一下离开他的唇，林泽眼睛还瞪得老大的看着她。
　　“你眼睛怎么那么大？”
　　林泽也终于回过了神，眨了眨眼睛：“萌萌，再说一遍你喜欢我。”
　　“我喜欢你呀，大傻蛋。”张萌萌笑得又甜又可爱。
　　“我也喜欢你，萌萌，可以做我女朋友吗？”
　　“可以呀，你是帅帅的大傻蛋，当然可以啦。”
　　“不可以反悔，我可不管你是不是喝醉，说胡话，我当真了。”
　　“你才说胡话，我是会说胡话的人吗？”
　　“嗯，萌萌不是说胡话，萌萌，再亲亲我。”林泽弯腰，更凑近了她一些。
　　“嘘，不要被我爸爸发现了，爸爸不给早恋，他会抓你去坐牢的。”张萌萌可可爱爱的比了一个嘘的手势。
　　林泽被她的可爱逗笑出了声，早恋？这都大四，快毕业了……
　　“那我们偷偷的，天黑了，你爸爸不在，看不见我们，我们偷偷亲一下。”
　　张萌萌四处看了一下，没有人，她笑着说：“真的耶，爸爸不在，那可以偷偷的亲一下，不可以亲太久哦。”
　　“好。”林泽勾起嘴角，捧住她的小脸，吻了上去……
　　吻了许久，感觉到张萌萌挣扎，他才不舍的松开了她。
　　“你不给我呼吸，不给你亲了。”
　　“好，下次不这样了，可以呼吸的，下次再亲。”林泽看了下时间，凌晨一点多了，得赶紧送她上楼了。
　　……
　　果然，把张萌萌送上楼，张爸从他手中接过女儿，扶她去沙发坐好，林泽刚开口喊叔叔好，就被张爸推出门，一个擒拿术扣在了墙上。
　　“臭小子，哪家哪户的？家里干什么的？敢拐我女儿，这都几点了，骗一个小姑娘喝酒，你对我女儿做了什么？从实招来，不然我让你牢底都坐穿。”
　　“叔叔，我没对萌萌做什么，我们就是吃了点烧烤，喝了点酒，是我没看好她，让她喝多了，对不起，下次不会了，下次保证早点把她送回家。”
　　“呵，没做什么？”他女儿的嘴唇又红又肿，他一个过来人，怎么可能不知道这是怎么回事？
　　“真没做什么，叔叔，我要做什么就不会把她送回来了，我这不是自寻死路吗？”
　　张爸终于松开了林泽，狠狠地瞪了他一眼，警告道：“如果有什么坏心眼最好给我收一收。”
　　“不会不会，叔叔，我是萌萌男朋友，今天确实是我考虑不周，做得不对，下次不让萌萌喝酒了，以后肯定早早把她送回家。”
　　“今晚来得匆忙，太晚了，没有准备礼物，改日，改日我一定好好登门拜访。”
　　“什么时候交往的？有没有对萌萌做不该做的事？”张爸眼神犀利得就像审犯人一样死盯着他。
　　“今晚才确定关系的，没有做不该做的事。”
　　“哼，让我知t道你做了不该做的事，我让你牢底都坐穿。”
　　“是是是，不敢。”
　　“回去吧，下次还敢那么晚把萌萌送回来，我腿都给你打断。”
　　张爸看人还是看得很准的，毕竟警察不是白当那么多年的，眉清目秀的小伙，给他十万个胆子也不敢做了坏事，还敢往他面前凑。
　　“不会了，不会了，叔叔再见，不打扰您休息了，改日再登门谢罪。”
　　“回去吧。”张爸摆摆手，关上门。
　　林泽重重的呼了一口气，未来岳父大人是个硬角色啊，该回去好好准备准备了，不然媳妇可娶不到………
　　……
　　林泽第二天真的就拿了一堆礼品登门拜访了。
　　张萌萌回想起自己失态的样子，羞得想装作什么都没发生，装作不知道，可是被林泽这么直截了当的登门拜访，还是以男朋友的身份，在见家长……
　　让他们的关系彻彻底底的坐实了……
　　张爸张妈知道他的学历，工作后，还有看见他对萌萌宠溺的样子，真的是越看越满意。
　　很爽快的就同意他们交往了，就这么，两人在一起了……

第199章 让她长记性
　　严辰煜为了不让家中的小娇妻久等，不到十点就结束了工作，赶回了家中。
　　一进屋漆黑一片，就连二楼的灯都没打开，这几天加班，他的小娇妻都是会给他留灯的。
　　十点都不到，这丫头可不会睡那么早，没过11点她是不可能睡觉的，而且她说会等他回来的，这是想逗他？还是出去了？急匆匆的跑上楼，果然，卧室空无一人。
　　拿出手机给夏之之拨电话，第一通无人接听，接着又拨第二通，还是无人接听……
　　点开微信给她发信息。
　　【老婆，去哪了？怎么不在家？】
　　【在哪？我去接你。】
　　发完信息几分钟了也没回复，他又继续拨电话，可是不管他拨了多少通，依旧是无人接听，心里开始慌张了起来……
　　他的宝贝要在婚礼前逃婚？他就是加了几天班，宝贝生气了？可是下班前给她打电话还好好的不是吗？
　　越想越心慌，迅速的跑下楼，想出门找她，可是根本不知道她在哪？他要去哪里找？万一等下就回来了呢？他错过了怎么办？
　　顿时想起父母，先给爸妈打电话，问看有没有回老宅。
　　拨通秦清的电话，很快那边就接起了。
　　“妈，夏夏有没有回家？”
　　“没有啊？怎么了？和夏夏吵架了？”
　　“没有，今天我加班，她说在家等我的，可我回家没见到人，打电话也没接。”
　　“是不是出去玩了？我给她打个电话问问看。”
　　“好，如果您联系到了夏夏，您给我回个电话。”
　　“好。”
　　挂断电话，严辰煜又继续给夏之之打电话，依旧是无人接听……
　　着急得一直在前院来回走，过了几分钟，秦清给他发了一条微信，和他一样，没联系上夏之之，这让他更着急了……
　　又拨通了李特助电话。
　　“李特助，找人查一下现在夏夏在哪，快，十分钟内我要知道她现在的位置。”
　　“好的，严总。”
　　和李特助挂了电话，又继续拨夏之之的电话，听到的依旧是嘟嘟嘟和那机器人声。
　　李特助办事效率还是很快的，十分钟，不多也不少，准时来电。
　　“严总，总裁夫人她晚上7点35分开车出门，去了二环路的烧烤城，现在正往你们住的别墅区方向在行驶，应该是回家了，大概七八分钟会回到别墅。”
　　“好，知道了。”挂断电话。
　　……
　　开车？夏夏拿到驾照到现在，他还没陪她试开过上路，每天都是他接送，他加班就司机接，她胆子是真大，没上过路，自己也敢开？不知道危险吗？
　　要是严辰煜知道夏之之拿到驾照的第一天就上路，他估计吓得心脏都要出来。
　　知道夏之之已经在回来的路上了，但严辰煜的心还是没能安定下来，大步的走到院子外等。
　　五分钟不到，就看到了那辆他送给她的第一辆保时捷开了过来，夏之之也看到了严辰煜，在他身边停下车子，摇下车窗。
　　严辰煜走到驾驶座车门外，面无表情的说了一句：“下车。”
　　夏之之感受到了一股凉意，她老公怎么了？为什么那么严肃？这是这么久以来，第一次对她没有一点笑容，甚至看起来还很凶。
　　“我，我先开进去？”
　　“我来开。”
　　“好吧。”夏之之拉上手刹，下车。
　　严辰煜一句话也没说，直接开车进院子，把车子开进车库。
　　夏之之一脸懵的看着车尾，这是生气了？为什么生气？她出去没告诉他？不会吧，那么小气？
　　夏之之往院子里走，在大门口等严辰煜。
　　严辰煜停好车，给岳母大人回了个信息。
　　【妈，夏夏回来了，她刚刚是出去玩了，不用担心，您早点休息。】
　　真的是要被这个小祖宗给吓死，还好安全回来了，不是要逃婚。
　　严辰煜依旧是面无表情，缓缓的向大门走去，到夏之之跟前也不说话。
　　夏之之看情况不妙，真的生气了，挽住他的手腕，跟着他进屋。
　　“哥哥，你怎么了？是不是生气了？”
　　严辰煜依旧不讲话，他今晚一定要让她长记性，出门不说一声，打了那么多通电话一个都不接，安全意识还那么差，给他十个胆都不够她吓的。
　　“哥哥，怎么了嘛？是我出去没告诉你吗？这也不是很晚啊？林泽叫我出去，还挺急的，我……”
　　“林泽？”严辰煜更气了，这个前情敌是怎么回事，大晚上约人家老婆，他知不知道，夏夏已经结婚了？
　　“嗯，林泽有事找我帮忙，约烧烤喝小酒来着。”夏之之根本没发现严辰煜此时眼里的火。
　　“烧烤，喝酒？你知不知道危险怎么写？你驾照白考的吗？喝酒能开车吗？还有，你拿驾照那么久，还没有人陪你上过路，你就敢一个人开车出去，京都的车流量多大你不懂吗？你知不知道危险？”
　　严辰煜抓着她的肩，越讲越气，他这个不听话的老婆是想吓死他才甘心是吧？
　　“我没喝酒，没喝酒，真的，你闻闻，我只吃了烧烤。”夏之之踮着脚尖，嘟着小嘴凑过去。
　　要是今天夏之之没犯错，他肯定毫不犹豫的就吻上去，但是现在不行，必须好好教育教育她。
　　确实没闻到她身上有酒味，量她也不敢撒谎。
　　“那你就能一个人开车上路了吗？我有没有跟你说过，我要在你身边带你开几次，我确定你可以独自开车上路了，才可以开？”
　　“那我不是没事嘛？”夏之之也没底气了，低着头小声低估。
　　“你还想有事？夏之之，你是想要吓死我是吧？”严辰煜真的要被气死。
　　“没有。”
　　严辰煜气得把脸撇过一边，不说话了。
　　“好嘛，下次你在身边我再开嘛，别生气了，你怎么那么小气啊。”
　　“呵，呵，我小气？”严辰煜真的被气笑了。
　　“你说在家等我回家，我回来不见你人，打你十几通电话不接，信息不回，你知不知道有人会担心？知不知道我吓得心脏都要出来了？”
　　“你倒好，一个人开车出去，也不知道危险，关键还是和我前情敌出去的，我小气，是，我最小气。”
　　严辰煜气得抓了抓头发，转过身，努力控制自己的脾气，他不想凶她的，但是这丫头真的快把他给气死了……

第200章 哄老公
　　电话？夏之之这时候才想起前面在烧烤店，躲角落里偷偷观察林泽和张萌萌时，怕被发现，把手机给调静音了，手机一直放包里，她还想在严辰煜没回家前，赶回家来着……
　　夏之之从包里拿出手机，看了一下，十几通未接来电，还有妈妈的，微信也有好几条信息，完了……
　　夏之之扯了扯严辰煜的袖子：“哥哥，对不起嘛，手机调静音了，不是故意不接电话的。”
　　“还有，林泽约我出去是要我帮他把萌萌约出去的，我们不是单独约出去的。”
　　“他不喜欢我，他喜欢萌萌，他之前就是比较崇拜我，就像是对姐姐、偶像的那种喜欢，他现在已经搞清楚了，他正在追萌萌呢。”
　　“哥哥，我错了，我下次出去我一定提前告诉你，我手机再也不静音了，我不会一个人开车出去了。”
　　严辰煜听完夏之之的解释，还那么乖的认错，瞬间就不气了，嘴角微微勾起，似有若无的笑了一下。
　　但是为了让夏之之长记性，也想让她继续哄哄他，他继续故作生气的不讲话。
　　夏之之看他一点反应都没有，好像还在生气，她继续哄……
　　夏之之走到他面前，牵起他的手，轻轻晃着，一边晃，一边玩着他修长的手指。
　　“哥哥，不生气了好不好？我真的知道错了，我保证，再也不这样了。”
　　“哥哥，不生气了，嗯？”夏之之仰着头，可怜兮兮的看着他。
　　严辰煜最受不了她撒娇了，根本抵挡t不住她撒娇卖萌，就快要装不下去了，嘴角微微扬起又快速的收了回去，撇过脸，不看她。
　　夏之之见严辰煜还是不搭理她，她扯住他的领带，往下拉，严辰煜被这么一扯，微微弯了弯腰，低下头。
　　夏之之踮起脚尖，啄了一下他的唇：“哥哥，笑一个嘛，笑一个。”
　　严辰煜还继续强忍着心里的悸动，继续装……
　　这男人怎么那么难哄？
　　一不做二不休，勾住他的脖子，一蹦一蹦的想往他身上挂，因为没助跑，严辰煜也没用手接她，她根本挂不上去。
　　“嗯～哥哥，抱我，抱我。”夏之之嘟着小嘴，撒娇式的跺着脚。
　　忽然就很想骂他，长那么高干嘛？
　　严辰煜忍住笑，但还是配合的压低了一下身子，夏之之见状，勾起笑，一蹦就蹦到了他身上，紧紧挂着。
　　严辰煜抬起手扶住她的腿，不让她掉下去。
　　“哥哥，还生气吗？”
　　“你说呢？”严辰煜继续装出一副凶巴巴的样子，但夏之之知道，他不生气了。
　　夏之之捧着他的脸，像小鸡啄米一样一下一下的吻着他。
　　“这样还生气吗？”
　　“气。”
　　夏之之又在他脸上一阵乱亲，额头，眼睛鼻子，脸颊，嘴唇，一个也不放过……
　　“还气吗？”
　　严辰煜不自觉的勾起嘴角，但很快又收了回去。
　　“怎么不气，老婆一点也不听话。”
　　“听话，保证听话，老公，不生气了，好不好？”
　　这一声老公，让严辰煜彻底装不下去了，他的老婆，除了那晚在**被他逼着喊老公，就再也没喊过了，这下主动喊了，他怎么可能还装得下去？
　　“嗯，你以后听老公的话就不生气，以后还敢这样搞失踪吗？”
　　“嘻嘻，不敢了。”
　　“以后要乖点，嗯？亲一下。”
　　“嗯啊～可以了吗？老公。”夏之之重重的吻了一下严辰煜。
　　严辰煜笑着摇头：“不够。”
　　夏之之又吻了上去，严辰煜扣住她的头，不给她离开的机会，继续加深这个吻……
　　严辰煜慢慢后退到沙发那边坐下……
　　慢慢的变得不受控了起来……
　　“哥哥，上楼，上楼。”
　　“不想，就在这……”
　　“我吃烧烤了，一身味，还没洗澡呢。”
　　“我又不介意，过后再洗……”
　　…………
　　一夜缠绵……
　　翌日中午：
　　“老婆，起床吃点东西再睡，好不好？”
　　“老婆？宝贝？”
　　夏之之毫无反应，睡得很沉，天蒙蒙亮时严辰煜才肯放过她，此时怎么叫她，她都没反应……
　　严辰煜终于泛起了满满的愧疚感，他真的太不懂得怜香惜玉了，但是真的控制不住自己，估计等他的宝贝醒来，他要跪搓衣板认错了，不然主卧他是别想再进了……
　　但是他的宝贝体质还真的有待提高，她的小身板真的经不起他这般折腾……
　　要多锻炼身体才行，还得说服老婆多锻炼，多运动……
　　又尝试叫了几声，终于把夏之之吵醒了，她生气的大吼了一句：“狗男人，滚出去。”
　　声音还带着些许嘶哑，更多的是想杀人的语气，严辰煜不敢再喊，让她继续睡……
　　经过昨晚，夏之之也终于明白了，真的不能让男人憋太久，也不能去招惹……

第201章 婚礼
　　这天，终于迎来了两对新人的婚礼，一场前所未有的世纪婚礼，场面之大令全京都人民，甚至全国网友们都为之侧目。
　　京都两大财阀家族的太子爷同时举办婚礼，同个婚礼殿堂迎娶各自心爱的女人，这场世纪婚礼真的是前所未有，据说这可是花了十几个亿的巨资筹备的，盛大又梦幻……
　　富丽堂皇的婚礼殿堂，华丽的吊式水晶灯折射着璀璨夺目的光芒，殿堂里的鲜花飘香四溢，每一朵鲜花，都是当天空运回来最新鲜最艳丽的花朵。
　　宾朋满座，每位宾客脸上都洋溢着喜悦、幸福的笑容……
　　婚礼主持人清脆响亮的声音响起：“有请我们两位美丽的新娘出场。”
　　霎时，台下雷鸣般的掌声，欢呼声响起……
　　夏之之和顾芊芊穿着绝美定制版的雪白婚纱，脸上洋溢着幸福的笑容，手牵着手，踏上那铺满花瓣的地毯，悦耳的结婚进行曲响起，她们缓缓地向舞台走去……
　　两位帅气凌人的新郎，西装革履，神采奕奕的，今天格外的帅气。眼睛一直注视着他们心爱的女孩。
　　当两位新娘走到T台中间的时候，两位新郎也向自己的新娘走去。
　　各自牵着自己美丽的新娘子，走向前方的舞台。
　　婚礼主持人宣读着婚礼致辞……
　　在交换戒指的环节中，最可爱的一幕发生了，一场小小的意外也即将来临……
　　两只狗狗头上戴着小花圈，嘴里叼着小花篮，扭着小屁屁一步一步的向舞台走去。
　　小橙子很乖的把小花篮叼到严辰煜和夏之之身旁，严辰煜弯腰接过，摸了摸小橙子的脑袋。
　　拿出里面的小盒子，打开，拿出戒指，为夏之之戴上，夏之之也拿出另一枚戒指，给严辰煜戴上。
　　……
　　而另一边的易成俊就没那么顺利了，严嘟嘟走到易成俊和顾芊芊身旁时，易成俊弯腰想接过花篮，顿时，严嘟嘟躲开了，一直围着他们转圈圈，就是不肯把嘴里叼的花圈给易成俊。
　　易成俊低吼，“严狗子，停下。”
　　严嘟嘟继续蹦哒着，就是不肯停下……
　　新郎官追着狗子转圈圈……
　　台下顿时响起一片笑声，哈哈哈哈哈哈……
　　这时严辰煜和夏之之听见动静，也看了过去，他们也被惊到了，昨天和今天早上彩排一切都是很顺利的，而且严嘟嘟平时比小橙子还乖，真没想到在这节骨眼上它如此调皮，玩嗨了……
　　易成俊在舞台一直围着严嘟嘟转，想要抢到戒指，但他越要抢，严嘟嘟就越兴奋，跑着跑着就跑到了严辰煜和夏之之这边。
　　夏之之叫住严嘟嘟：“嘟嘟，停下来，不可以这样。”
　　严嘟嘟终于听话的停了下来……
　　“把花篮送过去，快。”
　　严嘟嘟扭着小屁股，屁颠屁颠的走到易成俊身旁。
　　易成俊接过花篮，在心里臭骂了严辰煜一顿，肯定是严狗故意让他狗子戏弄他的，连戴戒指都要争先？狗，严辰煜你是真的狗。
　　严辰煜莫名其妙的就多了一个罪名，其实他真的什么也没做，狗子会这样，纯属意外……
　　终于易成俊和顾芊芊也成功交换了戒指。
　　主持人：“看来我们易少是给这只可爱的狗狗喂太多“狗粮”了，平时没少秀恩爱吧？狗狗见到你们，估计又想吃“狗粮”了，所以才会那么兴奋？”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　众所周知，台上的两位新郎官是出了名的爱炫妻，爱撒狗粮，所以都被主持人的这番话逗得哈哈大笑。
　　“好了，言归正传，这么幸福浪漫的时刻，我们帅气的新郎官，是不是可以亲吻你们美丽的妻子了？”
　　“接吻，接吻，接吻……”
　　新郎吻上了新娘，一吻定终身，白首不分离……
　　……
　　他们的幸福才刚刚开始……

第202章 哄骗
　　车子驶进前院，一场婚礼下来，夏之之都快累趴了，现在给她一张床，她可以马上睡着，趴在严辰煜怀里一动不动。
　　“老婆，到家了，抱你进屋。”
　　“嗯。”夏之之乖乖的坐直身子，先让严辰煜下车。
　　严辰煜男友力爆棚的将她抱起，向他们的城堡走去，今天，他终于把他的小公主迎娶回家了。
　　“哥哥，你累不累？”
　　“不累。”严辰煜此时只感觉到幸福，一点疲惫感都没有。
　　“办婚礼比工作还累，你怎么一点事都没有？”
　　“这是我最幸福的时刻，怎么会累？你啊，就是锻炼太少，让你每天和我去锻炼身体你又不愿意。”
　　“你让我锻炼身体，就是为了方便你以后好做坏事，你别以为我不知道。”
　　“宝贝，这你可冤枉我了，我是想让你健健康康的，多锻炼可以强身健体，多好啊。”
　　“我很健康，体力差点没什么，你别想骗我，我不会上当的。”
　　“不骗你，我什么时候骗你？锻炼身体是为了你身体好，以后生宝宝都不那么受苦。”
　　“滚，再说生宝宝，你就自己生去。”
　　“老婆，别，新婚之夜呢。”
　　夏之之奶凶奶凶的瞪了他一眼……
　　严辰煜现在诱哄人的功底可是一流的，到了炉火纯青的地步，稍有不慎，渣都不剩……
　　这段时间，夏之之真的被他又骗又哄的每晚陪他“生孩子。”
　　每次都说不能再上他的当了，但每次都会上当。
　　每次哄她，骗她，都答应得好好的，她一妥协，她就会成为个“累人”（泪人），除了累，就是泪……
　　严辰煜真的是坐实了狗男人这个称号，他非常狗，认错比谁都快，跪搓衣板他第一，装可怜也是他第一，搏的就是夏之之心软……
　　每次把夏之之折腾完，就认错，她如果还生气，他就跪搓衣板，一t副可怜兮兮的样子，保证自己再也不会这样那样，但是过后，依旧照犯。
　　虽然有收敛那一点点，但是那真的不叫保证不再犯……
　　严辰煜把夏之之抱回房间，让她坐沙发上，开始帮她卸妆，卸完妆又去找睡衣，放洗澡水……
　　弄好一切，蹲下身子，帮夏之之脱下高跟鞋。
　　“宝贝，进去泡个澡，缓解下疲劳，洗完我帮你泡脚，按摩一下，这样你就不累了。”
　　“嗯，帮我拉后面的拉链。”夏之之站起身，背过身子。
　　严辰煜帮她脱下婚纱，看着她的美背，身体迅速的又升起一股燥热。
　　他真的是对他的宝贝，一点抵抗力都没有，即使他们这段时间那么频繁，依旧是一点抵抗力都没有，怎么吃都吃不够……
　　现在他的宝贝穿了一天高跟鞋，站了一天，累坏了，他得让她先泡个澡，帮她按摩放松过后再……
　　现在不可以，忍住……
　　“进去吧。”
　　“嗯。”夏之之什么异常也没发现，进去浴室泡澡。
　　严辰煜也迅速的去洗了个澡，准备好泡脚的药包……
　　夏之之洗好出来，严辰煜就开始给她泡脚，按摩，手法非常专业，严辰煜真的是为了她，学会了非常多的技能……
　　除了人狗了一点，那方面不懂得怜香惜玉外，其他方面是真的非常完美，做老公非常合格……
　　泡完脚，又给夏之之做了全身按摩，给他一个顶级按摩师的称号都当之无愧……
　　但是，到后面他的手就开始变得不安分起来了……
　　严辰煜俯下身，在夏之之耳边低语……
　　“老婆，新婚夜，中奖机率大，我们继续播种吧？嗯？”
　　“不要，今天太累了，对于你来说，哪天机率都大。”
　　“宝贝，我们步伐要跟上才行，不能掉队不是？你想想看，和闺蜜一起带娃，会不会更好？我们昨晚没有…，今天新婚夜，是个吉日，你说今年要给我生闺女的。”
　　“可是你都不懂节制怎么写，我不要…”
　　“懂，我保证今天一次，做不到我明天跪一天搓衣板。”
　　“你哪次跪超过20分钟？你就装吧。”
　　“宝贝，相信我，如果这次我食言了，我以后再也不提这个要求了，你需要时，我再服务，可以吗？”
　　“你怎么可能做得到？”
　　“做得到，宝贝，一次，真的。”
　　“那，就一次哦？最后给你一次机会。”
　　“好，谢谢宝贝。”
　　关掉灯……
　　房间里一片旖旎……
　　两个小时后，终于恢复了平静……
　　这次严辰煜没有食言，但夏之之依旧被这个狗男人给坑了……
　　………

第203章 大宝贝，小宝贝
　　第二日，夏之之和严辰煜就飞出了国，开始了他们的蜜月旅行。
　　带着夏之之游山玩水，看海，露营，看星辰，只要她想去的，他都带她去……
　　在国外玩了大半个月，最近夏之之总是玩着玩着就喊累，想睡觉，严辰煜以为她玩了那么久太累了。
　　本来他还想延长假期，带夏之之环游世界的，但是她说不想玩了，做什么都兴致缺缺，而且这一周来，起床气特别严重，睡不够，吵到她就哭……
　　今早也不例外，叫不醒，叫她起床就闹脾气，严辰煜以为她是生理期要来了，脾气大……
　　突然间，感觉不太对，掏出手机看日历，生理期日期对不上，上个月，月初来的，这都二十五号了，早就过了，这段时间只顾着玩，几号，星期几，根本不知道。
　　他顿时恍然大悟，跑下楼，去了药店，买了好几个牌子的验孕棒，验孕纸，又迅速的跑回酒店。
　　回到酒店房间，又不敢吵那小祖宗，就一直来回走，心里既兴奋又着急……
　　他应该是要当爸爸了吧？应该是的吧？
　　一会儿傻笑，一会儿愁容，拿出手机开始查资料，怀孕早期什么症状？注意事项。
　　验孕棒准确率多少？孕妇不能吃什么？……
　　把不懂的问题，还有各种注意事项全部记录了下来……
　　九点多，夏之之睁开眼，看见严辰煜在沙发那边写写画画，以为公司有工作找他处理。
　　“哥哥。”
　　“嗯，醒了？”严辰煜马上走到床边坐下。
　　“有没有哪里不舒服？还困吗？想吐吗？对什么味道接受不了？如果不舒服你要马上告诉我……”严辰煜噼里啪啦的说了一大串夏之之听不懂的话。
　　夏之之一脸茫然的望着他：“没有不舒服啊，你怎么了？奇奇怪怪的，有工作要处理？要不我们回家了吧？不玩了。”
　　这时候严辰煜才反应过来，还没去测是不是怀孕呢，这把他急得……
　　快步走到桌子旁，拿着那一袋验孕棒，来到床边。
　　“老婆，快去洗手间测一下。”
　　“测什么啊？你到底怎么了？吃错药了？”
　　“老婆，你生理期推迟两周了！”
　　夏之之瞪大眼睛，愣住了……
　　“对不起宝贝，我太不称职了，我居然忘记你生理期了，我该罚，我回去就跪搓衣板，我们先去测一测，我们很有可能有宝宝了。”
　　夏之之此时心开始剧烈的跳动，她有宝宝了？上次芊芊说她一开始也是嗜睡，容易疲倦，胃口不好，她现在胃口还行，但是最近她真的很嗜睡……
　　“宝贝，起来去测一下好不好？”
　　“你，你先别激动，那万一不是呢？”
　　“不是也没关系，我们再努努力，我的闺女今年肯定会到来。”
　　“万一是儿子呢？”
　　“儿子就扔给爸妈带。”
　　“你还是不是亲爹了？”
　　“儿子随便养养也能长大，女儿就不一样了。”
　　“停停停，还没测呢，这个准不准啊？”
　　“百分之八十五到九十五吧，我买了好几个牌子的验孕棒、验孕试纸，总不可能都不准吧？”
　　“这个我刚刚看说明书了，这么用……”
　　严辰煜很认真的给夏之之讲着使用方法，看得出他真的很着急，很期待……
　　“试六个吧，这数字好。”严辰煜把六根验孕棒递给夏之之。
　　夏之之很无奈的接过验孕棒，进了浴室。
　　夏之之才刚进去五分钟，门外的严辰煜就迫不及待的敲了敲门。
　　“老婆，好了吗？”
　　“没有，你安静等着，你这么着急，让我都紧张了。”
　　“好好好，我不着急，不着急。”说着不着急，人还是控制不住的在浴室门口走来走去。
　　几分钟后，夏之之看着洗手台上的六根验孕棒，一致的两条杠，心里有种说不出的激动，真的怀孕了，她要当妈妈了……
　　夏之之调整好激动的情绪，装出一副很失落、难过的样子走出去。
　　“怎么样？是不是有了？”严辰煜激动的握着夏之之的双肩，俯着身子看着她。
　　夏之之垂下眼帘，泯着嘴不说话。
　　严辰煜看她一副难过，失落的样子，突然心里一抽，缓了两秒，扯着笑，装出一副没事的样子，赶紧安慰道：
　　“没事的老婆，搞不好，下个月就怀上了呢？如果还是没怀上，那就怪我，是我没用，我再努努力。”
　　严辰煜把夏之之搂进怀里，紧紧的抱着她。
　　夏之之被他这一番话，逗得差点笑出了声，差一点点就憋不住了，为了哄她，他居然说自己没用。
　　抱了一会，夏之之推开他，说：“我发圈在浴室里面，帮我拿出来，我扎个头发。”
　　“好。”
　　严辰煜走进浴室，往洗手台上一瞥，六根验孕棒还摆在那，正打算收拾，瞬间定住，两条杠？心砰砰砰又开始狂跳了，嘴角不自觉上扬，大步走出去。
　　“你这丫头，居然骗我。”严辰煜走到夏之之面前，捏了捏她那笑得一脸得意的脸蛋。
　　“我骗你什么了？我可什么话也没说。”
　　“小坏蛋。”严辰煜一把将夏之之扣进怀里。
　　“老婆，你说我们闺女以后会不会学你，鬼灵精怪的？”他要当爸爸了，他要有闺女了……
　　“你那么确定生女儿？那我想生儿子呢？”
　　严辰煜瞬间纠结了起来，老婆想要儿子怎么办？二胎生儿子？
　　夏之之看他纠结的样子，笑出了声。
　　“儿子还是女儿我们都要喜欢，这可是我们的宝宝，你不能偏心的，那万一生儿子，你难道不要我们的孩子了吗？”
　　“要，怎么可能不要，只是更想要闺女，不过如果以后有闺女和儿子，我可能真的会是一个偏心的父亲。”
　　“幼稚鬼，一碗水要端平。”
　　“好，我尽量，以后我就有两个宝贝了，你是大宝贝，她是小宝贝。”严辰煜摸了摸夏之之的肚子，一脸幸福……
　　“我们回去了好吗？不玩了。”
　　“好，听你的，我们回去，回去做个检查，然后再告诉爸妈。”
　　“好。”
　　就这么，他们结束了蜜月旅行，当天就回国了，迫切的想要把这个好消息，告诉给所有亲朋好友……

第204章 双胞胎
　　当天晚上夏之之和严辰煜就回到了家，没有告诉任何人，第二天一早严辰煜就带着夏之之到了医院检查。
　　一个意想不到、t更加惊喜的事情发生了。怀孕已经让他们够惊喜了，没想到医生突然冒出一句：“恭喜，是双胞胎。”
　　“双，双胞胎？”两人不可置信的望着医生。
　　“是的，双胞胎。”
　　“老婆，双胞胎，是双胞胎，我爱死你了，老婆。”
　　把严辰煜激动得差点蹦到三米高……
　　抱着夏之之兴奋的转圈圈……
　　“哎呀，哎呀，别激动，我头晕。”
　　“对不起，对不起，老婆，我实在是太高兴了。”
　　随后严辰煜很耐心的记录着医生叮嘱的注意事项，非常的耐心，细心，深怕错过一丁点信息，怕照顾不好夏之之。
　　回到家的第一件事，就是把这个好消息告诉了父母，两人的父母知道后，别提多激动多高兴，马不停蹄的就赶来了别墅，看看他们的宝贝。
　　家里人知道夏之之怀孕后，一致要求她不可以再去公司上班，要在家待产，不管怎么反抗都没有用，夏志华发话了，如果她去公司，公司马上开除她。
　　就这样，才刚怀孕一个多月的她，就成了大家的国宝，天天由他们悉心照顾着……
　　终于到严辰煜耀武扬威了一把……
　　辰：【兄弟们，我老婆怀孕了，我要当爸爸了。】
　　易：【严狗，就你最后你还好意思炫，婚礼那天的事我还没跟你算账呢。】
　　翊：【恭喜！】
　　辰：【不好意思，我还真要炫，我老婆一次怀了俩，这是你能比的吗？】
　　【还有，易成俊请注意你的措辞，骂谁呢？我可不欠你什么账。】
　　翊：【牛！】
　　易：【卧槽，你最好不要说谎，双胞胎那么容易怀的吗？】
　　【你那天故意让严狗子不给戒指我的吧？连戴戒指都要争先，无耻！】
　　辰：【就是那么容易怀，你没那技术，羡慕不来。】
　　【易成俊，我还不至于那么幼稚和你比谁戴戒指快，彩排时好好的，彩排后我可没去见过两只狗狗，小橙子多闹你不知道？我已经把嘟嘟让给你了，你是自己不讨喜，怪我吗？】
　　易：【卧槽，严狗，你嘴巴可真毒。】
　　辰：【没你毒。】
　　易：【双胞胎又怎样？等你老婆生两个混世小魔王给你，哈哈哈哈哈哈哈！】
　　辰：【放心，你才是那个生儿命，我宝贝会给我生女儿的。】
　　翊：【别吵了，你们不觉得我才是最终赢家吗？结婚和宝宝，我都是第一。】
　　【万一你们都生儿子，我家婉婉生女儿，请你们别妒忌！】
　　易：【最毒的人是他。】
　　辰：【难得赞同你说的，阿翊是真毒。】
　　翊：【打个赌如何？】
　　【谁家生女儿，就给他的女儿送一栋别墅，至少一个亿的，赌吗？】
　　【我们都生女儿就不用送，生儿子的就要给生女儿的送，如何？】
　　易：【可以！如果我家两个女儿，记得给双份，坏笑jpg】
　　翊：【嗯！】
　　易：【可以，但严狗，你是真的狗啊……】
　　辰：【有本事你们也让你们的老婆怀双胞胎。】
　　易：………
　　翊：………
　　他们的赌约就这么生效了，生儿子的就要给生女儿的送别墅……

第205章 生娃篇（1）
　　自从他们这三对夫妻都有宝宝后，就经常聚到了一块，老婆们逛街，老公们就在后面跟着买单、提东西。
　　一起去参加了各种新手爸妈的培训班，对孕妇，对宝宝有用、有好处的培训，他们一个都不落。
　　三个死党把妻奴，宠妻，顾家的优良品质表现得淋漓尽致，简直就是完美丈夫。
　　三个小姐妹，都被宠成了女王……
　　……
　　这天，凌晨一点，苏婉终于进入了产房，裴翊不放心，坚持要进去陪产，陪她一起迎接宝宝的到来……
　　裴翊紧紧握着苏婉的手，看着她疼痛的样子，心里揪着疼。
　　他多想代替他的婉婉承受这份痛啊，就在那么一瞬间，他决定了，生完这胎，不生了，再也不能让他的婉婉受一丁点疼痛……
　　“婉婉，婉婉，加油。”裴翊心疼的一边帮她擦着额头的汗，一边小声的喊着她的名字，让她安心，让她知道他一直都在……
　　……
　　“深呼吸，用力。”医生在指挥着。
　　“啊……”
　　“哇哇哇哇……”终于，宝宝出生了……
　　裴翊吻了吻苏婉的额头：“婉婉，辛苦了，我们以后不生了，再也不生了。”
　　………
　　这时医生抱着宝宝走了过来，笑着对他们说：“宝宝，给你看看爸爸妈妈哦。”
　　裴翊和苏婉双双看过去……
　　“你们猜猜看，是小公主还是小王子呢？”医生抱着宝宝凑过去给他们看。
　　“小公主。”裴翊的语气渴望又带着一丝坚定，他相信他的预感，他也相信老天爷会满足他这个愿望。
　　“哇，爸爸真厉害，是小公主，像妈妈一样可爱、漂亮呢，爸爸要不要抱抱？”
　　裴翊和苏婉相视一笑，幸福的笑，他们都希望是女儿，真好，真的是女儿……
　　裴翊伸出手，小心翼翼的抱着他的小宝贝，即使上过培训班，此时真的抱着自己的小公主，还是很紧张，很激动，生怕自己动作有哪里不规范，会不会让小公主不舒服。
　　“我的小宝贝，你好啊，我是爸爸，这是妈妈。”
　　苏婉看着裴翊抱着女儿的那一幕，感动的流下了泪水，他们爱的结晶，以后就是一家三口了，他们会一直一直幸福下去……
　　……
　　出了产房，裴翊发了一张他的宝贝女儿照片到群里。
　　翊：【母女平安！5.5斤，准备好别墅！】
　　易：【哇，女娃娃就是可爱，不过你放心，我家也会是女儿！】
　　易：【@辰，你准备好两套别墅吧！】
　　辰：【恭喜！接好孕！】
　　辰：【易成俊，请准备好三套别墅！】
　　……
　　十天后，顾芊芊进入手术室，她决定剖腹产，因为她真的太害怕疼了，万一生不出来，再刨腹，那就要承受两份痛，她不想这种事发生在自己身上，所以，她选择了剖腹产……
　　剖腹产是不可以有家属进去陪产的，所以，易成俊一直在手术室外焦急的等着……
　　不久，夏之之和严辰煜也来到了医院，一起等待宝宝的出生。
　　一个小时候后，手术室的门打开，医生抱着宝宝走了出来。
　　易成俊第一个冲到医生面前，着急的询问：“医生，我老婆怎样了？怎么还不出来？”
　　一直探头探脑的想要往手术室里看……
　　“产妇没事，一会儿就会推出来了，看看宝宝吧。”
　　这时易成俊才反应过来，看向宝宝……“孩子六斤八两，爸爸想要儿子还是女儿啊？”
　　“女儿，是女儿吧？”易成俊一脸期待的看向医生。
　　这时夏之之还有易成俊的家人都纷纷围了过来……

第205章 生娃篇（2）
　　“哈哈哈哈，爸爸喜欢女儿啊？那二胎加油咯，这胎是儿子哦！”医生笑着说。
　　易成俊忽的一下，晴天霹雳，眼睛瞪得老大，一脸不愿相信的看着宝宝……
　　“真的是儿子？”
　　“那还能有假？你们自己看。”
　　易成俊呆呆的看着他的儿子，怎么就是带着把子的？他要的是小公主啊……
　　这孩子皱巴巴的，一点都不像他和芊芊……
　　“真丑。”易成俊很小声的吐出两个字。
　　顿时，宝宝哇的一下哭了起来……
　　“哎，臭小子，说什么呢。”易母骂了易成俊一句，伸手过去抱宝宝。
　　“奶奶抱抱，宝宝不哭啊，不哭。”
　　严辰煜在一旁差点笑出声，要不是太多长辈在，他肯定要嘲笑易成俊一番。
　　“咦，声音真洪亮呢，宝宝像成俊哥。”夏之之看着宝宝一脸兴奋。
　　“哪里像我啊？我那么帅，他丑死了。”
　　“哇……”宝宝哭得更大声了……
　　“好了，别哭了，等下你妈出来说我欺负你，你别坑你老爹我。”
　　宝宝一点停下来的意思都没有，一直嚎啕大哭……
　　易成俊扶着额头，头疼，真被严辰煜这乌鸦嘴给说中了……
　　严辰煜很小声的对易成俊说了一句：“看吧，我说的准不准？生儿命！”
　　“严辰煜，你闭嘴。”
　　严辰煜笑得更放肆了……
　　………
　　这天，终于也迎来了夏之之的生产日，夏之之选择的也是剖腹产，医生根据她的身体情况，建议她剖腹。
　　双胞胎顺产会比别人遭罪很多，风险也要高很多，为了一切顺利，平安，她也是剖腹产。
　　……
　　夏之之进手术室已经一个多小时了，等待在手术室外的严辰煜急得跟热锅上的蚂蚁一般，走来走去，非常的担心，根本坐不住。
　　不光严辰煜担心，守在门外的大家都很担心，都在祈祷着平安顺利……
　　终于，手术室门打开，两个医生，抱着宝宝走了出来。
　　“医生，我老婆怎样了，我要进去看看。”说着就想往手术室里闯。
　　“医生，我们女儿怎么样了？”秦清和陈燕一群人也跑了过来。
　　“诶诶诶，你不可以进去，手术室是无菌室，不可以随意进入的，产妇没事，很快就会出来。”
　　严辰煜看着t被关上的门，还是一脸着急，不看到夏之之他还是不放心……
　　“你老婆没事，请放心，两个宝宝不想看看吗？”
　　这时大家才围着医生，看向两个宝宝。
　　“来，大家猜猜看，是女宝宝还是男宝宝？这是老大，9点05分出生，5斤3两，小宝9点09分出生，4斤3两。”医生给大家介绍着。
　　严辰煜听见小宝才四斤多一点，着急的问：“医生，小宝怎么那么轻，没事吧？”
　　“没事，没事，放心，足月了，这是正常的，双胞胎都会比单的轻一些。”
　　严辰煜也终于松了一口气。
　　“长得可真漂亮，是女宝宝，双胞胎女宝宝吧？。”陈燕兴奋的开口。
　　“燕子，我觉得是龙凤胎耶。”秦清激动的握着陈燕的手说。
　　“爸爸呢，爸爸觉得是男宝还是女宝呢？”医生笑着问。
　　“我要女儿。”
　　“哈哈哈哈哈，看来大家喜欢女宝多点哦？”一位医生笑着打趣道。
　　“来，公布答案了。”
　　大家屏住呼吸……
　　“大宝，男宝宝，小宝……”
　　听见大宝男宝宝的时候，严辰煜心里一咯噔，心里不断祈祷，老天保佑，老天保佑，小宝女儿，要小公主，千万不要来两个儿子，他会崩溃的……
　　“小宝女宝宝，恭喜你们啊！龙凤胎。”
　　“啊……我就说龙凤胎吧，哈哈哈哈哈”秦清更加激动了。
　　“太好了，太好了。”
　　严辰煜终于扬起了嘴角，还好老天爷是眷顾他的，听见他的愿望了。
　　大家都非常的高兴，欢声一片……
　　“我可以抱抱我的小宝吗？”严辰煜向抱着小宝的医生伸手。
　　“可以，可以。”医生笑着把小宝给严辰煜抱。
　　这时秦清也抱起了大宝……
　　严辰煜一脸宠溺、幸福的看着怀里小小只的宝贝女儿。
　　宝宝都很乖，没有哭……
　　顾芊芊抱着自家儿子来到严辰煜身旁：“哇，我的未来儿媳妇真漂亮，儿子啊，这是你未来媳妇儿哦！”
　　易小宝瞪着圆碌碌的大眼睛，看着自己的妈妈，似乎在问，媳妇儿是什么？
　　有人欢喜有人忧……
　　易成俊可怜巴巴的，两眼全是羡慕、渴望，硬挤到严辰煜身旁，定定的看着小宝。
　　在心里呐喊、大哭，老天爷啊，你是不是分配错了？女儿才是我的？
　　严辰煜看了易成俊一眼：“羡慕吗？准备好别墅！”
　　杀人诛心，为什么他们都生女儿，而他的却是个小魔王？他也想要小公主啊……
　　别不别墅的他不在乎，他在乎是女儿啊……
　　这时裴翊也走到易成俊身旁，说了一句：“怎么？天塌了？怎么办？我们都有小公主！”
　　易成俊差点一口老血喷出去，为什么？为什么？
　　欲哭无泪……

第207章 番外（青梅竹马）
　　裴翊有了女儿后，戏也开始不接了，开始从商，把更多的时间留给了老婆和孩子。
　　裴翊给女儿起名叫裴曦，希望她阳光、朝气、快快乐乐的成长。
　　裴翊的女儿真的就像小天使一样，不哭不闹，每天只要吃饱就能睡，陪她玩的时候，总是笑嘻嘻的，特别可爱。
　　大点的时候就更可爱了，一声声爸爸，爸爸的叫着，叫得可甜了。
　　……
　　“爸爸，你和妈妈为什么在电视里面？”
　　“爸爸，你好帅哦！你是最帅的。”
　　“爸爸，妈妈，爱你哟！”
　　裴翊的心软得一塌糊涂，这样的小公主谁不爱？
　　裴翊这边的是小天使，那易成俊那边的就是小魔王了，让易成俊头痛不已。
　　他家的小子取名叫易屿谦，易与芊的宝贝，易成俊总说，可惜了这名字，好听有什么用，这儿子就是来坑爹，折磨他的。
　　他家儿子谁抱都不哭，只要是他抱就哭，晚上总不能让老婆一个人起床照顾这臭小子吧？肯定要让老婆休息好，他来负责这小子的吧。
　　但这小子就像和他有仇似的，他抱就哭，哭得还贼大声，只要醒来，不抱着他哄一个小时以上不会睡，不哭的时候，以为可以放床上让他自己睡了，但是只要一放下就马上哭……
　　给臭小子换衣服，换纸尿裤的时候，他可以毫无预兆的直接尿他一脸，还不止一次……
　　三岁的时候就更加调皮捣蛋了，但是只是在他面前调皮捣蛋，在别人面前别提多乖。
　　又乖又酷又帅，把别人都迷的团团转，也就只是对他这个亲爹是个例外……
　　“妈妈，爸爸要打我。”
　　“妈妈，爸爸他偷偷抽烟了。”
　　“妈妈，爸爸说要生妹妹，然后就把我丢了。”
　　“妈妈，爸爸说我长的最丑，我不喜欢爸爸了……”
　　易屿谦每天可以和顾芊芊告他爸的状一百次……
　　……
　　也不是每个人的儿子都这么调皮捣蛋、让人头疼的，严辰煜家的小子就很听话，天才小正太，听话又萌，还不用操心，让他做什么就做什么。
　　儿子叫严子轩，宝贝女儿叫严子莜，小名叫久久，因为九点零九分出生的。
　　严辰煜从小就给严子轩灌输一个思想，男孩子不可以娇气，不可以哭，不可以和妹妹抢东西，不可以欺负妹妹。
　　要做男子汉，保护妹妹，保护妈妈，有什么好吃好玩的，都要先给妈妈和妹妹。
　　就算儿子是散养式喂养，一样被教得好好的，可能和他们两夫妻性格遗传有很大关系，儿子安静，听话，比较像他小时候。
　　可以自己独立学习，看书，不吵不闹……
　　女儿小可爱一枚，鬼灵精怪，时而听话得不得了，甜到心坎，时而又调皮捣蛋到让人无可奈何……
　　“爸爸，这个是什么？”久久把放在角落里的搓衣板拿了出来。
　　严辰煜：“……”
　　这要怎么说？难道说这是每次让妈妈生气时，被处罚需要用到的工具？
　　那他在她面前高大帅气的形象不就没了？
　　“这是以前洗衣服用的，现在用不到了，所以我们把它放到角落里，好不好？”
　　“好的。”
　　……
　　“爸爸，我帮你扎小辫子。”
　　“爸爸，妈妈涂这个口红好好看，我帮你涂。”
　　“爸爸，妈妈手手涂红红的，我有水彩笔，我也帮你涂。”
　　久久调皮起来的时候，根本招架不住，谁让严辰煜是个女儿奴呢？无条件宠，无条件满足就对了。
　　谁也想不到严氏的总裁，周末在家经常是头上扎着个小揪揪，嘴上被涂成血盆大口，手上，指甲上，被画得五颜六色……
　　……
　　变成奶爸后的严辰煜和裴翊，最大的乐趣就是晒女儿的各种照片……
　　易成俊看着他们发在群里的照片，再看看自家儿子，头疼……
　　只有易成俊一个人是天天想大哭，想去把他们的女儿抢过来的。
　　抢不过来，互相换一换也是可以的，他真的很想把他的混世小魔王给他的两个兄弟带一带……
　　………………
　　这天，三家人又约在了一块，带小孩出来露营，裴翊和严辰煜他们两家人先到了山庄。
　　三个小孩一见面就玩到了一块，一向安静内敛的严子轩见到裴曦都活泼了许多。
　　“曦曦给，草莓味的糖果。”严子轩给裴曦递过去几颗糖果。
　　“谢谢轩轩。”
　　“哥哥，我也要。”严子莜伸着她的小手到严子轩面前。
　　“妹妹，妈妈说你今天吃过了，不可以吃了，不然牙齿会坏掉。”
　　严子莜没有得到糖果，可怜巴巴的望向严辰煜。
　　“久久，我们今天不吃了好不好？你再吃糖果，妈妈会生气的。”严辰煜耐心的哄着他的小宝贝。
　　严子莜又看了看夏之之，夏之之对她摇摇头，表示不可以吃。
　　严子莜瘪了瘪嘴，委屈巴巴的说：“好吧。”
　　过了一会儿，趁大家不注意，裴曦偷偷塞了两颗糖果到严子莜手里。
　　很小声的在她耳边说：“久久，偷偷拿着，不要给他们知道。”
　　“谢谢姐姐。”严子莜笑得一脸开心。
　　……
　　这时，易成俊和顾芊芊牵着易屿谦走了过来。
　　易屿谦松开爸妈的手，跑向他的小伙伴们。
　　“久久。”易屿谦抱着严子莜，在她脸上吧唧了一口。
　　“不可以亲我妹妹，爸爸说男孩子不可以随意亲女孩子。”严子轩扯开易屿谦。
　　“爸爸天天亲妈妈的，妈妈说可以亲媳妇儿，久久是我媳妇儿，可以亲。”
　　“不可以。”
　　“可以。”刚见面，两个小子就吵了起来……
　　“好了，不能吵架，你们现在还小，好朋友之间，兄弟姐妹之间，可以抱抱亲亲，但是上小学后就不可以了哦。”夏之之蹲下身子，很温柔的和他们解释着。
　　“妈妈，那我也可以抱抱曦曦，亲亲曦曦吗？”
　　“啊？”夏之之被问住了，她抬头看向苏婉和裴翊。
　　苏婉也蹲下身子，摸了摸严子轩的头说：“轩轩喜欢曦曦吗？”
　　“喜欢，婉婉妈妈，曦曦可以做我媳妇儿吗？”
　　“哈哈哈哈哈………”众人笑成一片。
　　“你们笑什么？曦曦不可以做我媳妇儿吗？”
　　苏婉赶紧开口道：“可以的，但是要曦曦也喜欢我t们轩轩哦！”
　　“曦曦，你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊，轩轩最好了，每次都会给我很多好吃的。”
　　两小孩手牵着手，露出了天真可爱的笑容……
　　易成俊撞了撞严辰煜的胳膊道：“看吧，你儿子比你懂撩妹，小青梅要从小抓起，哈哈哈哈哈。”
　　严辰煜白了易成俊一眼：“你还想不想做亲家了？你儿子还没过我这关呢。”
　　“兄弟，你觉得你有话语权吗？不都是我们的老婆做主吗？夏夏和芊芊说的算。”
　　严辰煜：“……”
　　他确实没啥话语权……
　　……
　　他们一天比一天的恩爱，孩子也在一天天的长大，严辰煜和夏之之没再要二胎，他们觉得现在这样就挺好，刚好凑一个“好”字……
　　裴翊心疼老婆，坚决不要二胎，一家三口，有两个心肝宝贝足矣……
　　易成俊虽然很想要个女儿，但是他更怕二胎再来个像易屿谦这样的小恶魔，还有每次看见顾芊芊肚子上的那道疤，他就心疼，他不想她再来上一刀。
　　他一切都听老婆的，如果老婆想要，那再考虑要不要生，如果不想要，那就不生了，反正两个兄弟的女儿也都叫他俊俊爸爸，他也算是个有女儿的人了……
　　………
　　幸福就是那么简单，执子之手，与子偕老……
　　愿孩子们：
　　青梅竹马，两小无猜……
　　幼年相识，少年相伴……
　　不负韶华，不负遇见……
　　全剧终！

番外 1（裴翊—苏婉）
　　（注：影帝影后的小短篇从短故事话题栏转移到这咯！之前已经完结的文，没有添加番外的功能，所以裴影帝的小青梅番外一直挂在我主页短故事那，有很多宝子找不到我发布在哪，现在完结书也可以更新番外啦！重新发布一次。）
　　裴翊认为，这世界上根本就不会有爱情，他从来都不相信爱情这东西。
　　没有人爱他，他也不会爱上任何人，爱都是虚伪的……
　　但当那个一直陪在他身边的人，不再每天出现在他眼前，不再对着他笑，不再黏着他。
　　她在看他时，眼里再也没有那份炙热的爱意时，他慌了。
　　……
　　在裴翊记事起，他父母每天都是无止境的争吵，两人在外是恩爱夫妻，回到家却是仇人。
　　父母在外都有自己的外遇对象，他在家从来就是个透明，无人看管。
　　虽说衣食无忧，但从来没有感受过一丁点父爱母爱。
　　他以为他会一个人孤独的过一辈子，直到她出现。
　　初见：
　　“哥哥，以后我们就是邻居了，给，这个糖果很好吃哦，妈妈说，好吃的要和小朋友们分享。”
　　第一次见面，苏婉把身上所有的糖果都给了蹲在院子前进不去家门的裴翊。
　　“哥哥，你为什么又站在家门口不进去？”
　　“哥哥，你怎么都不说话？”
　　“哥哥，我邀请你来我家吃饭好不好？妈妈做的鸡腿可好吃了，吃完饭我们就是好朋友了。”
　　就这样，苏婉把裴翊拉回了她家，也是这一天，让裴翊感受到了前所未有的温暖，原来没有父母也可以很温暖。
　　初中：
　　“翊翊，今天数学成绩出来了，我没及格，一会儿被妈妈知道了怎么办？”
　　“我帮你。”
　　“翊翊，我上课偷看小说，被抓了，老师罚我抄第三单元的古诗一百遍，呜呜…”
　　“我帮你抄。”
　　“翊翊，我脚扭到了。”
　　“我看看，痛不痛？我背你。”
　　高中：
　　放学在教学楼下等苏婉的裴翊，被同学拉着投每一年度的校花评选。
　　“我们的裴校草，今年的校花评选，你选谁？”
　　“不选。”
　　“诶，别这样啊，今年高一的学妹可漂亮了，特别是那个叫苏婉的，票数已经快超过去年的校花王甜了，选一个，很快的。”
　　听见苏婉的名字，裴翊看向同学的手机，果然看到了苏婉笑得花一样甜的照片。
　　“投苏婉。”
　　“哟，你也觉得高一的苏婉学妹漂亮啊？这届校花看来非她莫属了。”
　　此时，站在楼梯口听着他们谈话的苏婉，嘴角上扬，向裴翊走去。
　　“阿翊，我们回家吧。”
　　裴翊转身看向苏婉，很自然的接过她斜挎在肩上的书包，两人肩并肩的往校门口走。
　　刚刚的同学看着他俩，呆愣在了原地……
　　“阿翊，我们学校去年的校花不漂亮吗？”
　　“不知道，不认识。”
　　“那，我漂亮吗？”苏婉微仰着头，忽闪忽闪的大眼睛紧盯着裴翊。
　　裴翊侧眸看向苏婉，看着她可爱的模样，微微颔首：“漂亮。”
　　“阿翊，你会永远都对我这么好吗？”
　　“会。”
　　他们相视一笑，满眼都是对方……
　　裴翊比苏婉大两岁，一起成长，一直相互陪伴、鼓励。
　　他闷、不爱讲话，她活泼，话唠，两个性格完全相反的人，在一起却异常的默契，和谐。
　　苏婉是唯一一个能一直在裴翊身边，他不会排斥的女生。
　　他孤僻，冷漠，不爱打交道，对谁都是一副冷冰冰的样子，但唯独对苏婉是例外。
　　因为她，他开始慢慢试着与人交往，交朋友，慢慢接受外面的人和事。
　　高中才有了两个兄弟，严辰煜、易成俊。
　　上了大学，裴翊阴差阳错进了娱乐圈，开始演戏，而苏婉则是一直默默地陪着他，支持他。
　　虽然两人一直以来都是以朋友相称，互相陪伴，但不知道是从什么时候开始，苏婉喜欢上了裴翊。
　　他对谁都是冷冰冰的，但对她却无比温柔，宠溺，贴心。
　　她提的任何要求，他都会答应，替她完成。
　　她闯祸，他背锅，她受伤，他照顾。
　　守着她、护着她的，一直是裴翊。
　　裴翊对她的好，是无人能比的，苏婉认为裴翊也是喜欢她的。
　　两人友达以上，恋人未满，只要有一个人先迈出一步，捅破那道窗户纸，他们就能在一起了。
　　所以她在她21岁生日那天，告白了……
　　“阿翊，我有个愿望，你能帮我实现吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“做我男朋友，可以吗？”苏婉水汪汪的大眼睛直勾勾的望着裴翊，心在剧烈的跳动着。裴翊愣怔在了原地，不可置信的看着苏婉。
　　他和苏婉说过，他不会谈恋爱，他不会爱任何人，他不相信爱情，他以为她懂他的。
　　苏婉见他久久不语，她继续说道：
　　“阿翊，我喜欢你，很久了，你应该看得出来吧？”
　　“之前说喜欢你，其实不是开玩笑，那是我心里话，不是把你当朋友偶像的喜欢，是男女之间的喜欢。”
　　以前她总会以开玩笑的方式说喜欢他，他是她这辈子最喜欢的人，
　　但是在他面露难色的时候，她就会说：
　　“你是我最喜欢的朋友、哥哥，你是我的偶像，我最爱的偶像。”
　　但是这次她不想逃避了，就算失败她也要试试……
　　裴翊听完她的话，微微蹙起了眉头，心脏不知为何在狂跳。
　　婉婉喜欢他？
　　裴翊莫名的想要逃避，他不想他们的关系变质，他不想他爸妈的事发生在他和苏婉身上，他觉得他们现在这样就很好。
　　苏婉现在是他最亲的朋友，甚至是家人。
　　他是个冷血无情，不会爱的人，他们家这个样子，他不能拉苏婉进来。
　　苏婉不会爱他的，只有做朋友，才不会争吵，不会离开。
　　裴翊深深地叹了一口气，说道：“婉婉，你知道我不会谈恋爱的，更加不会结婚，我不婚主义你是知道的。”
　　“爱是什么我都不知道，我怎么可能去爱一个人？我不想伤害你，我们就维持这样的关系，好吗？”
　　苏婉捏紧自己的小手，手在微微颤抖：
　　“阿翊，这世上是有真爱的，你不能试都没试过就把爱情给否了，幸福美满的爱情还是有很多的。”
　　“你不懂爱，那我教你，我等你学会爱，你对我那么好，我不相信你对我没感觉。”
　　苏婉伸手过去，小心翼翼的握住他的大手，不料才刚握住就被他抽了出来。
　　“婉婉，没把握的事情我是不会去做的，你也问过我，为什么我就像没感情的机器人。”
　　“你应该也是知道的，我没有心，我有这样的父母，我也是这样的一个人。”
　　“我不会爱任何人，如果和你在一起，到时候你忍受不了我，忍受不了我这个丑陋的家庭，你也会离开我的，你值得拥有更好的。”

番外 2（裴翊—苏婉）
　　苏婉心沉了沉，指甲掐着自己的手指：
　　“那这么多年我嫌弃过你吗？我离开你了吗？你没有心为什么又能接受我在你身边那么久？为什么你不赶我走？”
　　“为什么还对我那么好？为什么我对你做什么你都不会生我气？为什么你总是无条件信任我，帮我，照顾我？可以对朋友那么好，为什么不能换个身份？”
　　苏婉眼眶泛红，越说越气，气得大吼。
　　“因为你是我第一个朋友，你对我好，所以我就会对等的还回去。”
　　“呵，呵，还回去？那我现在爱你，你还我啊。”
　　用真心付出的感情，为什么被他说t成交易一般，还有借有还？
　　“这个我做不到……”裴翊垂下眼帘，心口不知为何突然感到无比压抑，闷、痛……
　　“所以你对我一点男女感情都没有？你不喜欢我？你也不会尝试一下爱我？”
　　苏婉眼眶积满了泪水，感觉下一秒就要全部溢出。
　　裴翊抬眸看了苏婉一眼，心脏像是被揪了一下，什么话也说不出，闭上双眼，不敢看她……
　　“说话啊，你这里，有心动过吗？有为我狂跳过吗？”苏婉用手戳着他的心口，声音开始变得哽咽……
　　“你看着我，睁开眼睛看着我，你看着我眼睛说你不爱我，只要你说，那我就放弃。”
　　苏婉想从他眼里看清他的心，她想知道，他到底是不是真的没有心，是不是这么多年，都是自己在自作多情……
　　裴翊睁开眼睛，看向她，四目相接，嘴微微张开却一个字也说不出来……
　　“说啊，喜欢我还是不喜欢我？阿翊，不要做胆小鬼，让我瞧不起你。”
　　“做朋友还是做女朋友，你自己选择，跟着你自己的心走，诚实的告诉我。”
　　裴翊沉默了许久，缓缓的吐出三个字：“做朋友。”
　　苏婉的心像撕裂般，扯着疼……
　　“确定这是你心里话？做朋友以后我就不可能随叫随到，总陪着你了。”
　　“我会有自己的生活，我会交男朋友，你就不会是我心里的第一位了。”
　　裴翊沉默了几秒，轻嗯了一声。
　　他不想有一天朋友都做不成被她厌烦到丢弃，像以前一样相处是最好的，他赌不起……
　　他如果不爱她，在一起只会伤害她，他给不了她一个家。
　　苏婉侧过脸，微仰着头，看着天花板，强忍着泪水……
　　“好，知道了，那我们就继续做朋友吧！我先回学校了，舍友还等我回去切蛋糕呢。”
　　苏婉强扯出一抹笑，在泪水滑落的前一秒，转身向门外走。
　　裴翊看着她此时强颜欢笑的样子，心里揪着疼，他不知道自己为什么会这般难受，心慌乱无比，看着她要走，慌乱的握住她的手。
　　“婉婉。”
　　苏婉泪水不受控的像泉水般涌出，她努力控制着自己不哭出声音，用力抽出被他握着的手，向门外跑。
　　“不用送，再见。”
　　听着苏婉哽咽的声音，还有那匆忙跑走的背影，他更加慌乱了，快速的拿上车钥匙，追了出去。
　　刚跑出门口，就和刚到门口的经纪人李锦撞了个满怀。
　　“我说阿翊，你们一个两个的跑什么啊？”
　　“等我回来再说。”裴翊刚想跑，就被经纪人抓住了手臂。
　　“外面有狗仔，不能出去。”
　　“我要送婉婉。”
　　“怎么了？她哭着跑走的，你现在出去，明天头条就是你们，恋情、分手，劈腿，你和她都不会平静。”
　　裴翊的演艺事业刚到达一个高峰，连续两年拿下了内地最佳男演员奖，这被传出恋情绝对完蛋。
　　“她哭了？不行，我必须去送她。”裴翊知道她哭了就更急了。
　　“这时候她肯定打车走了，你不在乎你名声，你想过她吗？”
　　“你想她生活也不得安宁？你想她被你那些女友粉去攻击网暴她？这样她还能好好念书吗？”
　　裴翊听完定住了，是啊，他不能让婉婉卷进这混乱的圈子……
　　“快进屋去，有几本好剧本，挑一下，休息一周就进组。”经纪人把裴翊推进屋。
　　裴翊掏出手机，给苏婉打电话，连续拨了两通都是无人接听，他心里越来越急，说不出的恐慌。
　　电话不接，他快速的点开微信，给苏婉发信息：
　　【婉婉，对不起，到宿舍了给我回个信息。】
　　【对不起！】
　　不爱她，和她在一起才是最伤人的。
　　可为什么拒绝了她，心里却有种彻底失去的感觉？为什么心里那么不舒服？
　　苏婉给裴翊回了一条信息：
　　【不用说对不起，你也没有对不起我，就这样吧，今天的事你就当没发生过，我们依旧是从小一起长大的好朋友。】
　　从那天后，苏婉再也没有主动去找过裴翊，信息也没有发过一条，电话也没再打过。
　　不管裴翊有没有喜欢过她，她都不想再爱了，不要再爱了……
　　苏婉觉得，如果裴翊是爱她的，他就不会拒绝她。
　　即使他有顾虑，不相信爱，她都说愿意教他学会爱，等他学会爱了。
　　可这样他都不愿意尝试着去爱她，那就更加没必要坚持下去了。
　　行尸走肉般过了一个月，沉淀了一个月，强压着想要联系他，找他的冲动，重新开启了没有他的生活。
　　裴翊收到苏婉那条信息后，他以为他们已经说开了，会继续像以前一样，做彼此最好的朋友。
　　他觉得那天苏婉是一时冲动，不是真的喜欢他，在松了一口气的同时，心里却有种奇怪的感觉。
　　莫名的觉得有点不开心，她果然不是真的爱他，这世上还是没有人会爱他……
　　他想不通心里为什么那么矛盾，一方面想要她把他当朋友，但她真的把他当朋友时心里又不舒服。
　　他索性就抛开乱七八糟的心事，去接戏，去忙工作。
　　他不知道是，就是他的这一种逃避行为，他这一忙，把苏婉推得更远了……
　　这一个月来，他同时接下了两部剧，没日没夜的拍戏。
　　稍微空闲几分钟时，就看手机有没有信息电话。
　　平时都会给他发信息的苏婉，没给他发过一条信息，打过一通电话……
　　他主动发过几条微信给苏婉，她回复都是两个字，在忙！
　　他以为她今年实习了，要工作，要写论文，会很忙，所以他就没再打扰她。
　　即使每天都在期待着她的信息，电话，但他都忍住了，不敢打扰。
　　他在想，拍完戏再带她去吃好吃的，她只要有好吃的，她就会很开心，她开心一切都好了。
　　转眼两个月过去了，裴翊看着和苏婉的聊天记录，两个月下来的信息，都没有之前一天的多。
　　翊：【婉婉，在吗？】
　　婉：【在忙】
　　翊：【婉婉】
　　婉：【在忙】
　　翊：【睡了吗？】
　　翊：【晚安！婉婉】
　　翊：【婉婉，给你寄了零食】
　　婉：【谢谢】
　　翊：【收到零食了吗？这次多买了几种口味，喜欢吗？】
　　婉：【嗯，谢谢，以后不用买了，我减肥，不能吃！】
　　翊：【你不用减肥】
　　婉：【嗯！】
　　翊：【婉婉】
　　翊：【婉婉】
　　翊：【婉婉】
　　婉：【在忙】
　　翊：【注意休息，别太累！】
　　婉：【嗯！】
　　翊：【婉婉】
　　两个月时间，这些聊天记录，十秒都不用就可以全部看完。
　　刚开始裴翊以为苏婉真的在忙，再后来，他知道，苏婉对他变了……
　　她不再主动找他，他主动联系她，她也是敷衍的回几个字，或者直接不回。
　　给她寄零食，她也不会高兴的对他说：“阿翊你最好了。”
　　她再也没问过他什么时候拍完戏？什么时候回去？累不累？开不开心？有没有女演员黏着他？
　　她再也没有关心过他，他打电话给她，她也没接过，一直是那两个字，在忙……
　　裴翊心不在焉，越来越不能集中精神拍戏，跟导演请了三天假。
　　他要回去见苏婉，他不知道自己为什么会满脑子都是她。
　　他只知道，他现在必须回去见她，见不到她，他接下来都不会安得下心拍戏……

番外 3（裴翊—苏婉）
　　裴翊全副武装，到了苏婉的学校，给她打电话，打了好几通都没人接。
　　正打算进学校找她，便看到她和一个男生从校门口走了出来，两人有说有笑。
　　她手里就拿着手机，裴翊不死心的再次拨通她的电话。
　　看见她抬起手机看了一眼，又放下，继续和男生说笑着，并没接他的电话。
　　裴翊眸色渐沉，手紧攥着手机，似乎下一秒就可以把手机捏碎……
　　他靠在车旁，双眼一直死死的盯着苏婉和那个男生，他们就这么从他跟前走过……
　　“不接电话吗？打好几通了，会不会是有急事找你的？”男生对苏婉说。
　　“不接，不是什么重要的电话，咱们吃饭要紧，去晚了可是要排好长队的。”
　　裴翊听着他们的对话，直接僵在了原地。
　　不是什么重要的电话……
　　她以前说过，只要是他打的电话，她都会第一时间接听，只要他找她，她都在的……
　　所以，这就是她那天说的，她会有她自己的生活，她会交男朋友，以后他就不会是她心里的第一位了，是吗？
　　心里堵得就快要喘不过气了……
　　裴翊快速的追了上去，握住苏婉的手，苏婉突然被一个一身黑，戴着帽子口罩的人握住手，吓得尖叫了一声，用力的抽出手。
　　“啊……谁啊？”
　　“你谁啊？离她远点。”男生推了裴翊一把。
　　“婉婉。”裴翊冷冷的瞥了那男生一眼，并没理会他，看着苏婉，轻轻的叫了她一声。
　　苏婉听见那熟悉的声音，仔细一看，愣住了几秒。
　　他不是在拍戏吗？他怎么会在这？见到他，她的心不由t又开始扯着疼了……
　　“你，你怎么在这？”
　　“找你。”
　　“婉婉，这是？”男生开口询问。
　　“那个，他是我一个朋友。”
　　“你好，误会一场，刚刚推了你，不好意思。”男生道歉。
　　裴翊依旧是没理会男生，看着苏婉继续说道：“婉婉，我们好久不见了，我带你去吃饭，我们聊聊？”
　　“那个我和学长有约了，如果你不介意的话，和我们一起去吃？”
　　“呵呵，是啊，一起，婉婉的朋友就是我的朋友。”
　　“婉婉，我想单独和你聊聊。”裴翊再次握住苏婉的手。
　　苏婉看了看附近，人越来越多，她不想被大家发现裴翊和他们在一起，她看向男生，开口道：
　　“学长，你先去占个位？我和朋友聊两句就过去。”
　　男生看了看裴翊，最终还是点点头：“好吧，那我先过去等你。”
　　“好，一会儿见。”苏婉笑着和男生挥挥手。
　　裴翊拉着她，走到车旁，拉开后座车门，让她坐进去，他也跟着坐了进去。
　　裴翊摘下口罩和帽子，目不转睛的看着苏婉。
　　苏婉强装镇定，扯出一抹微笑，开口道：“怎么突然来找我？不用拍戏吗？”
　　裴翊看着苏婉此时的微笑，一股苦涩的滋味从心底蔓延出来。
　　她现在对他发自内心的笑都没有了，那种甜甜灿烂的笑容都给了刚刚的那个男生。
　　“嗯？怎么不说话，不是说有事聊吗？如果没事我就走咯，学长还等着我呢。”
　　“婉婉，我们还是朋友吗？”
　　“当然，我们一直是朋友啊。”
　　“那你为什么都不找我了，不给我打电话，不给我发信息？我给你发信息，打电话，你都不理我。”
　　“阿翊，我有我的生活，你也有你的生活，你不愿意让我成为你的伴侣，陪着你，我当然会保持适当的距离啦。”
　　“我会找真正属于我的，爱我的伴侣，我不想我的另一半误会我和别的男生有什么亲密的关系。”
　　“你知道我的，我肯定是重色轻友的，哈哈哈哈哈。”苏婉故作轻松的说着。
　　裴翊的心瞬间像被撕裂了一般，看着她的笑，更加刺痛了……
　　这不是他想要的吗？为什么他心那么痛？那么难受？
　　“刚刚那个是你男朋友？”
　　“不是，追求者之一，在考察中，遇到合适的话再告诉你。”
　　“唉，没办法啊，人长得太漂亮了，追求者有点多，有点难选，哈哈哈哈哈。”
　　“等我谈了男朋友肯定请你吃饭的，毕竟你可是我好哥们，你放心，我不是那种死缠烂打的人。”
　　“那天的事，你也不用放心上，我对你不会再有超越朋友之间的情感了，你说的，做朋友，我们可是好朋友。”
　　苏婉笑着说完，还拍了拍裴翊的肩。
　　苏婉的每一句话都像刺一般，扎进他的心里，剧痛无比……
　　“婉婉，我们不能像以前一样相处吗？”
　　“可能有点困难，我以前可是因为喜欢你才那么黏着你的。”
　　“我的喜欢你接受不了，你也不会给我回应，你认为我还会那样对你吗？这样对我会不会有点残忍？”
　　“不管怎样，朋友有朋友间的相处模式、距离。我们还是保持适当的距离会比较好。”
　　“不管你以后会不会找女朋友，保持适当的距离，对你我都是好的。”
　　裴翊垂着头，不再说话，他现在感觉快要窒息了，明明他们还是朋友，为什么他会那么不甘，那么酸涩？
　　他不想婉婉对他冷漠、感情变淡，他是不是太自私了？
　　“那个，要一起去吃饭吗？”
　　裴翊摇了摇头。
　　“那我先走了，改天大家空了再约，拜拜。”苏婉打开车门下了车。
　　裴翊看着她离开的背影，久久不能回神……
　　苏婉下了车，捂着自己的心脏，快步离开，她刚刚差点就要绷不住要骂裴翊了。
　　滚TMD朋友，自己明明痛得要死，却要装作什么事都没有，一口一个我们是好朋友……
　　她心再大，也做不到把爱了那么多年的男人，说当朋友就能把他当朋友来对待……

番外 4（裴翊—苏婉）
　　裴翊失魂落魄的回到了酒店，不吃不喝，躺在床上，双眼无神的看着天花板，想着和苏婉从小到大的点点滴滴……
　　他不知道为什么心里会那么堵，那么痛。
　　是因为婉婉对他突然冷漠他觉得不习惯？
　　他觉得他们的友谊变了，他怕失去婉婉这个朋友，才会那么难受？
　　可是婉婉不是说他们还是朋友吗？只是不再那么亲密了而已，他不能给她爱，他不会爱人，那他也不能阻止她寻找爱，不是吗？
　　他应该只是不习惯，每个人都是自私、有占有欲的。
　　可能是苏婉不再属于他一个人，他有点难过而已，过段时间应该就会好了……
　　裴翊连着三天，酒店房门都没出过，想了三天。
　　他觉得，只要他们还是朋友、没有断联系，不是陌生人就好……
　　慢慢的他又开始强迫着自己去工作，不让自己闲下来，让自己忙到没时间胡思乱想……
　　就这么半个月过去了，他们没有联系过一次。
　　苏婉没联系裴翊这段时间，她除了不想理他外，其实她也是真的忙。
　　她学的是播音主持，实习期间，被几家公司挖去拍了几个广告，她形象，各方面条件都非常好，开始有人找她去拍戏。
　　她带着试试、玩玩的心态，去拍了一部青春校园剧，突然就对拍戏有了兴趣。
　　今天剧组聚餐，大伙吃完饭又转移到了KTV。
　　苏婉没唱歌，一个人在角落里喝着酒，张导突然来到她面前，说要带她认识百亿票房导演，给她介绍角色。
　　张导非常欣赏苏婉，觉得她是难得一遇非常有潜力、天分的演员，再者就是苏婉是他妹妹的朋友，就多关照了一下。
　　张导带着苏婉去了隔壁包房，推开包房门。
　　入目全是娱乐圈的当红艺人，视线猝不及防的和角落里的某人对上 。
　　裴翊。
　　“嗨，白导，打扰了，过来蹭蹭酒可行？”
　　“张导，来来来，欢迎，坐坐坐。”
　　“小婉，走。”张导对着身旁有点呆愣住的苏婉说。
　　苏婉收回视线，和张导一起走到白导身旁的沙发坐下。
　　裴翊的视线一直跟随着苏婉，不可置信的看着她。
　　自从上次去学校见过她一面后，就再也没见过她了，他最近满脑子都是她，做梦都是她，他真的以为自己又出现幻觉了。
　　她怎么会来这？
　　看着她和几个导演和投资方坐在一块，还敬起了酒，他猛地站起身，这不是幻觉，真的是苏婉。
　　张导本想把苏婉介绍给白导认识一下，喝杯酒就走的。
　　如果白导觉得他的新剧苏婉形象适合出演的话，他自然就会邀请她去试戏，毕竟现在人多，并不合适久留。
　　刚介绍完，敬完酒，打算让苏婉先回去，不料旁边一位投资方听见是新人，想来问角色的，马上露出了狡猾，色咪咪的表情。
　　“新人小婉是吧？一看你就是可塑之才，以后肯定能杀出一片天，我是星花娱乐的副总裁，李某，你可以叫我李哥，来，喝一杯？”
　　李某色咪咪的举起酒杯，要和苏婉喝酒。
　　“那个李总，小婉酒量不太行，她明早还有戏，我替她喝？”
　　张导见状，马上替苏婉挡酒，李某在这个圈子里是出了名的色胚，专挑新人来玩。
　　苏婉是他很看好，他带出来的艺人，他可不能让她有事。
　　“张导这就是你的不对了，一杯小酒，醉不了人，小婉想要多接戏，那不得多认识认识我们这些投资方吗？”
　　李某那色咪咪的眼神一直在苏婉身上，上下打量着。
　　苏婉看着李某那副恶心的嘴脸，正想回怼的时候，突然一道黑影出现在她身旁，拿走她手上的酒杯。
　　“李总，我和你喝。”裴翊举着酒杯，黑眸冰冷又带着杀气，一股戾气直冲李某而去，让他不禁一颤。
　　圈子里的人都知道，裴翊可是演艺圈的黑马，一出道就蝉联两届影帝称号的人物，据说家世也不容小觑的。
　　李某狗腿子似的点头哈腰举起酒杯：“哪能让裴影帝敬酒，我敬你，哈哈哈哈哈。”
　　张导和白导不想让这个李某把局面弄得不可收拾，赶紧打圆场。
　　“来来来，大家一起喝一杯，小婉你意思意思一下就行，不用喝完。”
　　“对对对，意思一下就行，女孩子可别喝醉了，喝完这杯酒你就早点回去吧，等面试时间定下了，我再通知你过来试戏。”
　　“好，谢谢导演，小婉敬大家了。”
　　苏婉从桌上重新倒了一杯酒，和大家碰杯，仰起头，全部喝下。
　　喝完酒，两位导演让苏婉先离开，李某不甘的望着苏婉走出包房，但看着大家都在维护她，他也不敢多说什么。
　　苏婉刚出包房，裴翊也跟大家告别：“你们喝，失陪。”
　　说完便转身出了包房，快步追上苏婉，抓着她的手腕，把她拉到一个没人的包房t，关上门。
　　“你怎么会来这？你怎么会和张导在一起？试戏又是怎么一回事？”
　　裴翊居高临下的俯视着苏婉，眼里全是惊讶与担忧。
　　苏婉笑了笑，挑眉说：“拍戏，我现在在拍一部剧，张导带我认识一下白导，所以…”
　　“拍戏？你好好的播音主持不做，你拍什么戏？你知不知道这个圈子有多乱？你不适合。”
　　“我觉得挺有趣的，不试试又怎么知道不合适？合不合适以后再说”
　　“我不想让自己后悔，趁年轻，大胆做自己想做的事，多尝试新的东西，没什么不好的。”
　　裴璟焱眉头紧拧，“不是什么都可以尝试的，很危险的知不知道？这个圈子并不是你们所看到的那么光鲜亮丽。”
　　“就刚刚，你差点就掉入虎口了，这个圈子没几个人是清清白白的。”
　　“你什么意思？你是觉得我会接受潜规则？”苏婉怒瞪着裴翊。
　　“不是，我只是想告诉你这个圈子不为人知的一面，你不懂这个圈子，不要因为一时兴起就踏进这片危险的境地，我不想你有任何不好的事情发生。”
　　“你放心好了，什么事该做，什么不该做我知道。”
　　“婉婉，演艺圈真的不适合你，听话好不好？”
　　“适不适合，试了才知道，我只知道我现在喜欢，我想去尝试，我可不像你，什么都要有把握才去做，一个人错，就一竿子打死所有人。”
　　苏婉没好气的嘲讽着裴翊。
　　裴翊也听出来了，她是在说他因为父母的婚姻失败，而对婚姻、爱情抵触，不相信爱，说他不愿意尝试爱……
　　“婉婉，我…”
　　苏婉看他这副样子，就知道他想说什么了，她可不想再听到什么对不起。
　　不爱就不爱，她又不是没人爱，虽然现在还做不到彻底把他放下，但时间会让她放下的。
　　苏婉开口打断他：“别说了，你可以提你的意见，但我也可以不听，我喜欢的，没人能阻止我，等我不喜欢了我自然就会离开。”
　　裴翊不知道为什么听完她的这句话，心脏又开始揪着疼……
　　“没事的话你回去吧，我也要回酒店了。”
　　“我送你回去。”裴翊下意识的就去牵苏婉的手。
　　刚牵上她的手就被她抽了出来：“不用送我，我自己可以回去。”
　　裴翊看着她抽出的小手，心里又泛起了一股难以言喻的失落感，不想她这么冷漠的对待他……
　　“婉婉，太晚了不安全，还是我送你吧？”
　　“在这里不会有狗仔，出了这个门就不一定了，万一和你传出什么绯闻可就解释不清了。”
　　苏婉每一句话，每个举动都在和裴翊撇清关系，对他越来越冷淡，他顿时脑子就没办法思考了。
　　“我们不是朋友吗？朋友不能一起聚会，一起玩了吗？为什么要在意别人说什么？”
　　“阿翊，你现在多火，多少女友粉你不知道吗？你认为你去解释别人会相信？多一事不如少一事。”
　　“能避免掉的麻烦还是避避比较好，再说了，真传出我们有恋情什么的，会影响我交男朋友。”
　　会影响我交男朋友，这一句话像针一样扎进他的心里。
　　婉婉真的要交男朋友了吗？为什么交男朋友就要远离他？为什么要那么冷淡？
　　“婉婉，你很想交男朋友吗？”
　　“嗯，想，毕竟有个男朋友宠着，爱着，有人疼不是挺好的吗？怎么？你想做我男朋友了吗？”
　　苏婉眼里带着最后一丝丝期盼，定定的望着他。
　　裴翊看着苏婉，沉默不语，他现在脑子很乱，他不想她交男朋友，他不想她对他那么冷漠，他想她继续喜欢他。
　　他为什么会那么自私的想要占有婉婉？这是喜欢吗？
　　苏婉看着裴翊那纠结的目光，她苦涩一笑：“开玩笑的啦，我知道你不会喜欢人，你也不可能会爱我，别那么害怕。”
　　“我说不喜欢你就不会再喜欢你了，不会缠着你，让你为难的，走了，我明早还有戏，拜拜！”
　　苏婉打开门，快步走了出去……
　　门，啪的一声，被关上。
　　裴翊愣愣的看着那扇门，收回想要握住她的那只手。
　　一道门隔绝了两人，似乎还隔绝了他们曾经所发生的一切，他们所有情义，她离他越来越远了……

番外 5（裴翊—苏婉）
　　一整晚没睡，睁眼到天亮的裴翊，一大早就让经纪人去打听了张导剧组的拍摄位置，他要去找苏婉。
　　裴翊的戏昨天就已经杀青了，他今天一定要见到苏婉，他一定要搞清楚，他最近到底是什么情况？
　　为什么会那么想苏婉？为什么想到她就心痛？为什么那么害怕她对他冷漠？
　　打听到苏婉今天是最后一场戏，拍完就杀青，他去花店买了一束百合，匆匆的赶去片场。
　　裴翊来到片场时，苏婉正和一个年纪相仿，清秀、帅气的新人在拍着对手戏。
　　男演员紧紧拥抱着苏婉，随后捧着她的脸，俯身吻上去。
　　因为距离太远，苏婉是背对着裴翊这个方向的，他刚到片场看到的就是两人在拥抱接吻……
　　他紧攥着拳头，心又不由的一抽，感觉呼吸困难，整个人呆若木鸡的站在原地。
　　导演喊卡，两位演员分开，但裴翊依旧双眼无神的看着前方，一动不动。
　　那边的导演和演员们都纷纷围在了一起，祝贺苏婉杀青快乐。
　　工作人员，包括苏婉，没有一个人发现裴翊呆呆的站在不远处……
　　本想上前送花的裴翊，定在了原地，不敢迈出一步，突然有些害怕听见苏婉再次跟他说保持距离……
　　刚刚他们虽然是在拍戏，演员拍戏接吻再正常不过，但为什么他会那么难受？那么害怕她见到他会说，这是我男朋友。
　　他这是失去第一个朋友的不适应、人的占有欲？还是他喜欢着婉婉？他爱婉婉？
　　看见苏婉走进了他们那边搭的棚子里，猜想应该是去卸妆换衣服了。
　　裴翊拿出手机给苏婉发微信
　　【婉婉，我在你们片场，我想见你。】
　　【大门保安亭旁等你！】
　　苏婉看到信息后，皱起了眉头，昨晚因为他无声的拒绝失眠了一整晚，他真的当她的心是铁做的？谁都像他一样没有心？
　　爱一个人哪能说不爱就不爱，说放弃就马上能放弃的？是要逼她说出朋友也不要做，才能放过她？
　　苏婉换好衣服，收拾好东西后就往大门走，远远就看见了那抹熟悉的身影。
　　人那么多，他居然只是带了顶鸭舌帽，和墨镜就出现在那，也不怕被人认出来？
　　快速的给他发了一条微信
　　【你先走，我跟你后面，去你车上再说。】
　　裴翊看完信息收回手机，抬眸往里看，看见苏婉正向他走来，他并没有听她的话先走，笔挺挺的站在那等着她。
　　现在苏婉想和他保持距离，他就难受得紧，他不要，他不要和她保持距离。
　　苏婉看他一动不动的站在那里，她知道，这位爷是不打算动了。
　　她戴好口罩，把帽子压了压，快步的走过去，到他身旁时，也没说一句话，直直往前走。
　　“婉婉。”裴翊看见苏婉装不认识他的样子，心里又是一阵抽痛。
　　苏婉四周看了一下，除了保安亭有位大爷外，外面没人，才开口。
　　“你车呢？”
　　裴翊指了指停在不远处的保时捷。
　　“上车再说。”苏婉快步的走到车旁，裴翊紧跟其后，为她打开副驾车门。
　　坐上车后的两人，大眼瞪小眼，各怀心事，沉默了一会儿，裴翊才把手上的花递过去。
　　“杀青快乐。”
　　“嗯。”
　　看着她接过花，没有一丝笑容，裴翊心里更加堵了，脑子一热就脱口而出：
　　“你们刚刚真的吻了吗？”
　　吻？苏婉一时间没反应过来他说的是什么，疑惑道：“什么吻？”
　　“吻戏，真的吻了吗？”裴翊黑眸直勾勾的盯着苏婉。
　　不知道为什么，他希望刚刚只是借位，没有真的吻。
　　“怎么？想指导我吻戏？这个你就不用操心了。”
　　苏婉不由的有点生气，他管她是不是真吻呢？虽然刚刚只是借位，没有真吻。
　　但是他以什么身份在这里问她这个问题？她现在就想和他对着干。
　　裴翊听完心里更堵了，所以真的吻了？
　　“婉婉，吻戏可以借位的，再不行也有吻替，不用真的和别人接吻。”裴翊说话都不由自主的急了起来。
　　呵，苏婉被气笑，从刚刚知道他来片场就开始压抑的情绪终于爆发了。
　　“你管我真吻还是假吻，演戏，这是演戏，你应该比我还懂吧？”
　　不爱她为什么总做出一些让人误会的事情出来？她已经很努力在放下他、特意和他保持距离了。
　　来找她就算了，为什么每次都一副他好像很喜欢她的样子？但一问又是那让人窒息的答案？
　　“演戏不一定非要演吻戏，专业演员也不一定要真的吻，你不是说过吻是要留给喜欢的人吗？”
　　裴翊此时都不知道他自己的醋意有多大t。
　　“我没你专业，我就喜欢演吻戏怎么了？你又怎么知道我不喜欢延霆，还有，我真吻还是假吻关你什么事？导演都没你管的事多。”
　　苏婉气得已经口无遮拦了，她不好过，他也别想好过，就算气不到他，她也要有骨气。
　　裴翊看出苏婉生气了，她喜欢那个男演员？叫得那么亲密，现在开始嫌弃他多管闲事了……
　　婉婉不止和他保持距离，还讨厌他了……
　　“你喜欢他？”
　　“不关你事，你放心，我结婚了会请你喝喜酒的，我也拜托你，你不喜欢我，你就别总做出一些让人误会的事，这不是你一个朋友该管的。”
　　“我已经摆正我的位置了，也请你摆正你的位置，我们暂时不要联系见面了，我先走了。”
　　裴翊听完心痛、心慌的感觉猛的向他席卷而来，眼里全是慌乱，急促的抓住苏婉的手腕，他不能让她走……
　　“婉婉。”
　　“还有什么要说的？”
　　“对不起，我不是要管你，我……我……”
　　“好了，我的事你不用操心，你做的事会让我觉得你是喜欢我的，但事实你并不喜欢，给大家一点时间吧，不然以后朋友都做不成。”
　　苏婉用力的抽出手，快速的下车，关上车门，上了路边的一辆出租车，离开……
　　裴翊看着苏婉的身影消失在眼前，他像没有灵魂的死人一般，一动不动的坐在车上……
　　他心脏像是缺了一块一样，空落落的，滴着血，很痛……

番外 5（裴翊—苏婉）
　　傍晚，裴翊一人来到酒吧，酒吧是好兄弟易成俊开的，平时聚会都会来这。
　　易成俊在国外，现在只有严辰煜一个人在京都，给严辰煜发了一条微信。
　　翊：【来喝酒。】
　　辰：【没空，要给夏夏补课。】
　　严辰煜看到信息的时候没想太多就拒绝了，他以为兄弟拍完戏想喝酒放松，他晚上还要给他的小尾巴补课，可没空陪他喝酒。
　　兄弟不来，没人可以让他诉说这段时间的烦闷、心事，心里的疑惑一直解决不了，让他烦躁不已，只想喝酒麻痹自己……
　　极少抽烟的他，烟一根接着一根，酒也不停的往嘴里灌。
　　想要给苏婉打电话，却又不敢，他怕苏婉真的朋友都不和他做，这样他就彻底失去她了。
　　看着私人手机里寥寥无几的联系人，不知该联系谁好，向谁倾诉此刻的烦闷？向谁请教。
　　忽的一下想起苏婉和他说过的某吧，那个软件可以请教各种问题。
　　几亿人用的软件，可以解答疑惑了，他迅速的下载好软件，开始研究怎么使用、提问。
　　（怎么知道自己是不是爱这个女生？）
　　（从小一起长大的好朋友、很重要的好朋友和我保持距离，关系越来越疏远，为什么我心慌，心痛？
　　她说她要找男朋友，我为什么会那么恐慌，甚至不希望她找男朋友？
　　看见她和别的男生走得太近我心里很难受，看见她和别人拥抱，接吻，我想把那男的扔出去，我很生气也很害怕，这是为什么？）
　　两个帖子发出去没有半个小时，已经好几千条评论了。
　　……
　　[每天都控制不住的想她，想见她，她开心你就开心，她难过你也会难过，和她对视你会心跳加速，对她有冲动，至于什么冲动你懂的，坏笑jpg。]
　　[只想她属于你，她在你眼中是最美的，即使她在挖鼻屎，你都觉得可爱，那就是爱了。]
　　[面对她会心跳加速，想吻她，想对她做坏事，做的梦都是她，坏笑jpg。]
　　[这位大兄弟，你掉入爱河了，现在这世界上真的有人连吃醋都不懂吗？对爱人的占有欲啊，你喜欢她。]
　　[你喜欢她！情商为0啊你！]
　　[是不是想把那个男的扔出去后换成你自己？你爱上了……]
　　[这醋意、占有欲那么大，不是喜欢是什么？那她结婚你不得疯？想想她和别人手牵手步入礼堂，你是祝福还是想抢婚？能不能接受她结婚生子？]
　　………
　　裴翊很认真的看完每一条评论，评论上爱人的表现、行为，他对婉婉全都有。
　　全是清一色的你喜欢上她了，你爱上她了……
　　裴翊不禁的开始心跳加速，他爱婉婉？他会爱人？
　　可是婉婉说不喜欢他了，现在也不理他，他拒绝了婉婉，伤害了她。
　　怎么办？婉婉会不会原谅他？他可不可以爱婉婉？
　　裴翊又灌了几口酒，点开苏婉的号码，看了几分钟，最终还是忍不住，拨了过去。
　　他怕他再不找苏婉说清楚，他真的就要失去她了。
　　可是连续拨了几通，都是被那边给挂断，拒接了。
　　又迅速的点开微信，给苏婉发信息。
　　【婉婉，我有很重要的事和你谈，接电话好不好？在学校还是在家？我去找你。】
　　过了几分钟，苏婉回复了
　　【别烦我，下午已经说得很清楚了，如果你还想继续做朋友就给大家一点时间，你再打来我会把你拉黑。】
　　苏婉已经很努力让自己心平气和了，每当她感觉不会那么难过、想他的时候，他就来找她，动摇她，她现在真的没办法好好和他说话。
　　裴翊看完苏婉给他回的信息，整个人像是跌入谷底般。
　　怎么办？婉婉从来不会这样和他说话的，真的对他很失望，死心了吧？他真的要失去她了。
　　想要按语音通话的手停了下来，抓起桌上的威士忌就一口闷。
　　喝着喝着，他突然站起身，他觉得他不能这样坐以待毙，应该去找苏婉说清楚，告诉她，虽然他明白得太晚，但说了或许还有机会？
　　迅速的拨通了一个电话，让人找苏婉，把她所在的位置告诉他。
　　得知她在学校附近的出租屋，马不停蹄的就赶去了她家。
　　来到苏婉的出租屋门前，裴翊深呼吸，抬起手，非常忐忑紧张的敲了敲门。
　　连续敲了好几下，里面传出苏婉清脆的声音：“谁啊？”
　　“婉婉，是我。”
　　苏婉听见裴翊的声音，蹙起眉头，他是听不懂她说的话吗？怎么还来找她？
　　准备转身回房不搭理裴翊的时候，他又出声了。
　　“开下门好吗？给我几分钟，我真的有很重要的事情和你说，婉婉。”
　　最终，苏婉还是不情不愿的打开了门，瞪着裴翊说：“说吧，说完你赶紧走。”
　　裴翊挤进屋里，反手关上门，视线对上苏婉，紧张得咽了咽唾沫。
　　“不说吗？不说就回去。”苏婉作势要推他出去。
　　裴翊怕她真的赶他走，他慌张的抱住苏婉。
　　“说，我说，婉婉，别赶我走。”
　　突如其来的拥抱吓苏婉一跳，还没弄清楚他奇怪的行为，就闻到了他一身的酒味。
　　大半夜一身酒味，跑来她这，说有很重要的事，到底什么事？正准备开口问，他又继续道：
　　“婉婉，对不起，我接下来说得，你可能会觉得我很混蛋，以后还可能都不理我，但是我还是想说。”
　　“我弄明白了，我找到答案了，婉婉，我喜欢你，原来我是喜欢你的，我也是会爱一个人的，他们都告诉我了。”
　　“婉婉，对不起，我不该拒绝你的，给我一次机会好不好？我知道错了，原谅我好不好？”
　　裴翊带着酒意，终于把心里话全说了出来，心砰砰狂跳，紧张的等待着苏婉的回答。
　　苏婉怀疑自己听错了，怔住了几秒，推开裴翊，不可置信的望着他。
　　裴翊被推开，慌张的又去握住苏婉的双手，深怕她拒绝，和他断了一切关系，他小心翼翼的再次开口：
　　“婉婉，如果你生气你可以打我，骂我，但是别离开我，别不理我好不好？”
　　“我愚蠢，我活该，但我还是自私的想要你原谅我一次，给我一次机会，婉婉，做我女朋友好吗？”
　　这是苏婉幻想过无数次，盼了好多年的告白，终于听到了，但她此时并没有感觉到高兴。
　　她不认为裴翊是真的爱他，他怎么可能会突然就喜欢她，爱她呢？不是不相信爱吗？不是不会爱任何人吗？
　　她告白那天说愿意教他学会爱，等他爱上她，他都不愿意迈出那一步，现在怎么可能就突然爱上了？
　　苏婉抽出她的手，很平静的对裴翊说：
　　“你不喜欢我，你也不可能会突然就爱上我，我不知道你听谁说的，但你说过的，你不相信爱，距离我告白那天到现在，三个月不到。”
　　“你不是没心的吗？怎么可能会突然就喜欢我呢？我当初让你尝试一下爱我，我愿意教你，等你，你都不愿意，怎么就突然就说你明白了呢？你根本什么都不懂。”
　　说完苏婉眼眶开始泛红，她撇过脸，不去看他。

番外 7（裴翊—苏婉）
　　“不是的，婉婉，我真的错了，你跟我说过的，贴吧可以解决任何问题，只有想不到的问题，没有吧友解答不了的，他们告诉我，我是爱你的。”
　　“我好想你，每天都在想你，想见你，一想到你说的话，我t的心总是会抽疼，我好害怕失去你。”
　　“我不想你去交男朋友，我不想你和别人亲密接触，我想你只属于我，他们说这是爱。”
　　“我明白得太晚了，已经伤害到你了，我混蛋，我改好不好？我哪里做得不好的，你告诉我，我一定改。”
　　裴翊此时虽然带着些许醉意，但却无比的认真，但在苏婉眼里，他就是喝多了。
　　他就是突然失去一个好朋友，感到不适而已，根本不是爱。
　　“你只是不适应我对你的态度转变，你不想失去我这个朋友而已。”
　　“如果是我的闺蜜，突然对我保持距离、冷淡，我也会难过，你只是习惯了有我这么一个朋友，我对你不再像以前，你不习惯而已，你根本不是喜欢我。”
　　“你今晚喝挺多的吧？回去吧，你说的这些话我就当你没说过，我现在也不喜欢你了，你只是我从小玩到大的朋友，别说这些尴尬的话题了。”
　　“回去冷静一下，你适应我们现在的相处模式，以后就会好了，我们想要继续做朋友，就必须冷静一段时间，我不会再找你，你也别找我。”
　　“等我们都彻底冷静下来了，或许我们还可以恢复成小时候一样，继续当好朋友，你回去吧。”
　　虽然苏婉说的很有道理，他当初也是这么想的，但现在他不这么认为了。
　　他觉得吧友说得对，喜欢才会吃醋，喜欢才不希望她和别人谈恋爱，喜欢才会对她有冲动。
　　“婉婉，我不走，你说的不对，我如果不是喜欢你，我为什么会接受不了你谈恋爱？”
　　“就连你拍吻戏我都接受不了，我害怕你交男朋友，我想独占你。”
　　裴翊激动的上前，再次抱住苏婉，紧紧的搂着她，他不要失去她，不能失去她。
　　“放开我，凭什么你现在说喜欢就是喜欢？哪天你发现不是爱，你再和我说一次，我们做朋友？”
　　“你如果真的喜欢我，你当时为什么不能为了我试一下和我在一起？就算你当时不懂，你连试着去爱我都不愿意，说这些不觉得可笑吗？”
　　“昨晚我打趣的问你，是不是想做我男朋友，昨晚你都还没有想法吧？”
　　“你的表情可为难了，你不愿意，你连尝试一下都不愿意，你一步也不想靠近我，我现在不喜欢你了，也请你别再说这些可笑的话了。”
　　苏婉拼命的挣扎出他的怀抱，对着他大吼，眼泪不受控的滑落。
　　裴翊看见苏婉哭更慌了，伸手想去帮她擦眼泪，却被她狠狠地拍开。
　　“婉婉，不是这样的，对不起，对不起，不要哭，你别哭。”
　　“你走啊，再也不想看到你了，讨厌你，渣男。”苏婉打开门，用尽全力把裴翊推出去。
　　啪，门被重重的关上，裴翊看着紧闭的门，心碎成一地，婉婉真的不要他了，所有人都不要他了……
　　他真的伤到婉婉了，是他拒绝她的，自己心里抵触爱就拒绝别人，不愿意尝试去爱就拒绝，凭什么现在又要求婉婉继续爱他，和他在一起？
　　他凭什么伤害了人，还可以那么不要脸的又贴上去？
　　他整个人无力的靠在墙上，慢慢滑落坐在地板上……
　　苏婉哭着回到房间，把这段时间压抑的情绪化成泪水，全部哭了出来。
　　嘴里说着不喜欢裴翊了，但没人知道，她有多爱他，她只是想体面一点，给自己留点尊严罢了。
　　她现在不相信，也不敢相信裴翊是爱她的，他现在更多的是不习惯，或者是害怕失去她这个从小玩到大的好朋友。
　　他们现在需要的是时间，如果裴翊真的爱她，时间会告诉她真假，如果不爱，他们也需要时间去沉淀，放下……
　　苏婉哭累了就睡着了，而裴翊一直像丢了魂一般，坐在她家门口没有离开，就这么在门外守了一整晚，直到天亮才默默离开。
　　裴翊此时就像失去了全世界，他以为他很早就已经习惯一个人了，即使没有亲人、朋友都无所谓。
　　但现在才他发现，苏婉已经在他心底扎了根，根深蒂固般，已经无法拔出。
　　他伤了婉婉，婉婉现在已经不要他了，为什么那么晚才明白自己的感情？
　　从那天后裴翊已经几天没出过家门了，天天在家酗酒，没和任何人联系。
　　裴翊这一失踪，差点命都没了。
　　要不是因为工作，经纪人联系不上他，再晚一点去他公寓，他已经酒精中毒而死。
　　裴翊被送进医院急救，经纪人联系他父母，得到的回复都是
　　“喝醉酒又死不人，别一点小事就联系我，没那个时间，给他安排最好的医生，钱我会打过去。”
　　给苏婉打电话则是关机，最后也就联系上了严辰煜和易成俊。
　　严辰煜接完电话就马上来到了医院，易成俊则是连夜赶回了国。
　　裴翊住院期间就只有两个兄弟和经纪人、助理来探过病，他期待的那个人一直没出现。
　　苏婉从那晚后，私人手机号就关机了，用的是工作学习号，一直忙着准备毕业论文，马上就要答辩毕业了，全身心投入了学习，根本不知道裴翊住院。
　　裴翊没联系苏婉，他不想让苏婉更加讨厌他。
　　裴翊人是活过来了，但是每天就像个只剩躯壳没有灵魂的活死人。
　　醒来开口的第一句就是“婉婉，婉婉来过吗？”之后就没再开口说过话。
　　被易成俊这个话唠吵了他三天，他才说出因为什么事才把自己喝酒喝进医院。
　　严辰煜和易成俊两个母胎单身狗也不知道该如何开导他，也没能给出什么有用的意见，只能每天过来看着他，陪着他。
　　裴翊出院那天，易成俊终于说出了一句有用的话，把裴翊给点醒了。
　　“死人翊，别一副要死不活的样子，既然那么喜欢苏婉就去追，追不到，还是放不下就在一旁守着她。”
　　“你这样像什么样？苏婉能理你才怪，女人那么多，再不行就换一个。”
　　是啊，婉婉不喜欢他，他还是可以喜欢她的，即使讨厌他，他还是可以默默守护她的，可以偷偷看着她的，不是吗？
　　裴翊破天荒的嗯了一声。
　　易成俊惊讶的望着裴翊，“我去，居然应我了？我以为你这辈子不会再讲话了。”
　　裴翊瞥了易成俊一眼，不再说话。
　　易成俊得意的转头跟严辰煜说：“看，还得靠我，你这个木头也别指望能开导他了，我今晚的飞机，看着他，别让他又进院了。”
　　严辰煜没好气的白了易成俊一眼，没说话。
　　易成俊拍了拍严辰煜的肩，低声说：“对你家跟屁虫好点，别像阿翊，我可不想看见兄弟一个个为爱住院。”
　　“闭嘴吧你，夏夏就是我妹妹，我也不可能住院。”
　　“呵，话别说太满。”
　　他们不知道的是，真被易成俊乌鸦嘴说中了，在不久的将来，真轮到了严辰煜为爱住院。
　　……

番外 8（裴翊—苏婉）
　　裴翊出院后没有去找苏婉，一是怕苏婉真的要和他断得一干二净，越来越讨厌他，二是因为她准备毕业了，他不想影响到她。
　　他让助理找到了苏婉闺蜜黎静怡的联系方式，拜托她多关心、照顾苏婉。
　　苏婉如果不开心，有什么困难，让她第一时间联系他。
　　就这么一直默默地关注着苏婉，偶尔乔装打扮一番，偷偷去学校远远的看上她几眼。
　　苏婉毕业那天，裴翊买了一束玫瑰来到校园，一直远远的看着她。
　　看了许久，他们自由拍照的时候，裴翊给黎静怡发了一条短信，让她帮忙送花，看着她把花送到苏婉手里，他就默默地离开了。
　　婉婉今天很开心，他不能出现，她看见他会很不开心吧……
　　裴翊叮嘱过黎静怡，让她不要告诉苏婉花是他送的，但是最近黎静怡是真的感受到自己偶像对闺蜜是非常关心，非常好的。
　　苏婉和黎静怡说过，不会再喜欢裴翊了，让她不要在她面前提起裴翊。
　　她看得出苏婉最近心情不好，经常发呆，心情低落，但每次问她，她都会强颜欢笑，说自己没事。
　　虽然不知道他们到底发生了什么，但黎静怡不想看见闺蜜和偶像这样，于是决定告诉苏婉。
　　“婉婉，这花是偶像送的，你要不去见见他吧？虽然不知道你们发生了什么，但是我希望你们都好好的，你们好好谈谈？偶像很关心你。”
　　苏婉听见是裴翊送的花，愣住了一会儿，又一个多月没见他，没联系过了……
　　几个月前，裴翊答应过她，在她毕业这天，手捧玫瑰来庆祝她毕业的……
　　“他，他在哪？”
　　“在那，咦，人呢？刚刚还在那的啊。”黎静怡指着一处，疑惑，刚人就在那啊？
　　苏婉看着她指的方向，没有人，心底莫名又升起一股失落感。
　　明明不是那么想见他，害怕见他的，但现在为什么那么失落？
　　“不管他了，我们拍照吧！”苏婉扯出一抹笑容。
　　“婉婉，你不找找他吗t？他好像憔悴了好多哦，虽然戴着口罩、帽子，但是眼睛，眼神，整个人看起来真的很不好。”
　　“他可能拍戏熬夜了吧，不管他。”嘴里说着不管他，漠不关心的样子，但眼睛一直四处寻找着他的身影。
　　黎静怡无奈的摇摇头开口道：“嘴硬，去找找看吧，他可能没走远。”
　　苏婉垂着头，轻轻摇了摇。
　　还是不要见面吧，见了面让两人都尴尬，她还不能平静的面对他。
　　……
　　晚上毕业聚会，苏婉他们系的同学聚完餐又转移到了KTV。
　　苏婉今晚喝了不少酒，在她快倒下的时候，偷偷溜了出来，打算在走廊缓几分钟，让司机来接她回家。
　　电话还没播出去，忽然肩膀被人拍了一下。
　　“那个，苏小姐？小婉？真是你啊？今天是来找白导要角色的？”李某一脸惊喜，色咪咪的看着苏婉。
　　上一次白导、张导甚至毫无花边新闻的裴翊，他们在极力护着的小美人居然在这被他碰到了。
　　今天小美人独自一人，该到他好好“护着”小美人了吧？
　　苏婉紧蹙着眉头，向旁边挪了几步，认真回想着这是哪一号人物。
　　谁啊？她会认识这种猥琐男？
　　李某看见苏婉有意避开他，他又走近她几分。
　　“不记得我了？张导把你介绍给白导的时候，我们一起喝过酒的，李总，李哥，记得吗？”
　　“白导今天虽然在这，但今天能见他的都是一线明星，你见不到他的，你如果想见他，我倒是可以帮你。”
　　李某说着就想上手去摸苏婉的手，被她快速的躲开，因为醉意，头晕，退后时踉跄了几步，差点摔倒。
　　苏婉终于想起这个恶心的男人是谁了，没好气的回了一句：“我不需要，你离我远点。”
　　“怎么？已经和白导睡过了？他答应给你什么角色？他能给你女一号吗？你跟我，我保证你有演不完的女一号。”
　　“滚，恶心，又矮又挫的死胖子，本小姐我不玩潜规则。”
　　“臭婊子，别装了，你以为你多清高？和张导白导睡过几次？他们能给的，我也能，今晚你必须是我的，你最好给我乖乖听话，走。”
　　李某说着就要去抓苏婉的手，苏婉反抗挣扎得太厉害，走廊尽头还有人，不能在这拉扯太久。
　　李某眼里划过狡黠，从口袋里拿出放有迷药催情药物的手帕，捂住苏婉的口鼻。
　　笑得一脸猥琐、阴险狡诈，这种手帕只要他出来应酬都是必不可少的，难免遇到一些刚出道不懂事的女人。
　　今晚就要把这不懂事的女人给办了。
　　“放开，唔…”苏婉极力挣扎着，奈何自己力气小，又喝了很多酒，根本敌不过一个肥胖有力的男人。
　　骤然李某被人一脚踹倒在地，接着连续被人踢踹了好几脚，疼得他发出杀猪般的尖叫声。
　　“啊，停下，哪个不要命的……”李某疼得缩成一团，大声吼叫。
　　“不要命的是你，她是你可以碰的吗？”裴翊凶狠冷戾的目光投射在李某的身上。
　　李某看见是裴翊，把想要骂出去的话收了回去。
　　熟悉的声音、熟悉的身影，苏婉定定的看着挡在她身前的男人，他怎么会在这？
　　裴翊转身看向苏婉，着急的上下查看：“婉婉，有没有受伤？”
　　“没，没事。”苏婉木纳的摇摇头，她还有点没缓过神。
　　此时躺在地上的李某，越想越气不过，他堂堂星花娱乐副总。
　　裴翊不就一个演员吗？影帝又怎样？家室也可能是假的。
　　多少演员、导演，都要讨好他，想要他投资？裴翊他一个戏子，凭什么敢如此嚣张？还敢动手打他？
　　“裴翊，你不过是个戏子而已，为了一个陪睡的新人，你居然敢打我，你们睡过了吧？大家一起玩，啊……住手”
　　裴翊听见李某的污言秽语，转过身，再次抬起脚，不遗余力的踢向李某的裆部。
　　裴翊已经完全失去了自控力，侮辱他可以，侮辱苏婉不行，他现在只想打死地上的人渣。
　　苏婉回过神，拉住裴翊：“阿翊，别打了。”
　　公共场所打人，如果被拍到，裴翊演艺事业就会彻底玩完。
　　“阿翊，不要打了。”
　　苏婉拉住裴翊的手臂，用力的拉开他，裴翊理智慢慢回笼，停下动作，转身看向苏婉。
　　“阿翊，我头晕，送我回去。”
　　“好，我送你回去。”
　　裴翊再次看向地板上躺着的人，又狠狠地踢了他一脚，随后牵着苏婉就往外走。
　　快速的掏出手机给助理打了一通电话。
　　“来一趟**ktv会所，处理星花娱乐李某，明日上班前，我要听到他彻底破产，滚出京都的消息。”
　　……

番外 9（裴翊—苏婉）
　　裴翊挂断电话，看向苏婉，看着她踉跄的步伐，摇摇欲坠的身躯，他赶紧停下脚步，扶稳她。
　　“婉婉，喝多了？”
　　苏婉此时头昏眼花，呆呆的点了点头。
　　“我抱你回去。”
　　还没等苏婉回应，他弯腰将苏婉打横抱起。
　　因为醉意，还有多年来对他的信赖，苏婉没有反抗，头埋在他怀里，乖乖的让他抱着。
　　一时间都没想起，他们还在冷战，冷静期。
　　苏婉闻着他身上那股熟悉又好闻的味道，眼皮越来越重，慢慢的闭上眼睛，睡了过去。
　　裴翊今晚也喝了不少酒，喝多准备回家的他，一出包房就看到苏婉被油腻猥琐男拉扯着。
　　本还昏昏沉沉的他酒都清醒了一半，重重的给了李某一脚。
　　今天没打算来见白导的他，但是为了苏婉，他来了。
　　因为苏婉说想拍戏，白导的新剧已经在选角了，所以他来了，也庆幸自己来了。
　　还好没让李某这个混蛋得逞，不然他这辈子都不能原谅自己，他如果保护不了苏婉，那他在这个世上就没有任何意义了。
　　裴翊到了车库，喊了一声“婉婉”，得不到回应，才发现小姑娘已经睡着了。
　　小心翼翼的把她放进车里，自己也坐了上去，把苏婉再次搂进怀里，让她靠在自己怀里睡。
　　司机认识苏婉，自家影帝身边，从始至终就出现过这么一个女生。
　　看着他抱着的女生是苏婉，没任何惊讶之色，非常有眼力劲的升起挡板……
　　考虑到苏婉刚出道，拍的新剧就要上映，她现在住的小区出入自由，人比较杂，容易被拍，不方便送她回出租屋。
　　于是车子直接开回了裴翊的公寓。
　　到了家门口，即使酒劲上来，头昏，走路都有点飘的裴翊，也不让司机帮忙扶苏婉进屋，坚持要自己抱。
　　把苏婉抱回自己的房间，温柔的把她放在床上，趴在床边，手轻松的抚摸着她的脸蛋。
　　“婉婉，婉婉。”轻声的唤着苏婉。
　　苏婉被吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着床边那熟悉的脸庞。
　　“翊翊，头痛。”苏婉伸手搂住裴翊的脖子。
　　一样头沉脚轻，已经酒精上头的裴翊，听见这久违的称呼，他又清醒了不少。
　　苏婉已经很久没这么叫过他了，从她高中开始，从翊翊变成了阿翊，因为她说他们长大了，要换个称呼。
　　只有偶尔她犯错，讨好他，有事求他的时候才会叫他翊翊。
　　这久违的称呼让他无比兴奋，婉婉不生他的气了吗？不讨厌他了是吗？
　　“婉婉，我在，我给你弄醒酒汤去，喝了就不头疼了，你等等我。”
　　“不要，我要和翊翊一起，你不准走。”
　　苏婉越搂越紧，两人的脸贴在一起，她好热，感觉抱到了一块冰块，好凉，好舒服。
　　裴翊被苏婉搂着，没有办法离开，只能抬起手帮她按摩头部，让她缓解头疼。
　　“婉婉，你躺好，我不走，我帮你按一下头，这样不那么痛。”
　　“翊翊，我好热，你好凉快。”
　　说着就爬下床，也坐在了地板上，抱着裴翊不撒手，一个劲的往他身上贴。
　　“已经开空调了，一会儿就凉了，别坐地上好不好？睡一下，嗯？”裴翊抚摸着她毛茸茸的脑袋，轻声的哄着。
　　“嗯…不要睡，我热，呜呜，翊翊，我热。”
　　苏婉头埋在他颈窝，紧紧抱着他，就是不肯起身，说着说着就哭了起来。
　　“乖，别哭，别哭，要不进去洗个澡？”
　　裴翊话说出后又觉得不妥，苏婉醉成这样，怎么可能一个人洗得了澡。
　　“我去拿毛巾给你洗洗脸，擦擦手好不好？”
　　苏婉突然抬起头，双眼朦胧的望着裴翊，双手捧上他的脸：“翊翊，你是翊翊，翊翊，你喜不喜欢我？”
　　“嗯？对哦，呵呵，我想起来了，你不喜欢我，阿翊他不喜欢我，不喜欢。”
　　“不对，你不是我的翊翊，翊翊说我最漂亮的，他会对我好的，你不是翊翊。”
　　苏婉说完就摇摇晃晃的站起来，裴翊眼疾手快的扶稳她，急忙的哄道：
　　“婉婉，我错了，对不起，对不起。”
　　“婉婉，我没有不喜欢你，我喜欢你，很喜欢你，翊翊喜欢婉婉，婉婉不要走，不要讨厌我，我错了，t真的错了。”
　　裴翊紧紧地将苏婉拥入怀里，手越收越紧，他真的好怕苏婉离开，好怕她讨厌他。
　　裴翊也不自觉的流下了眼泪，这是他长大以来第一次流泪。
　　“你走开，我要找翊翊，坏人走开，翊翊，救我，救我。”苏婉脑子越来越不清醒，以为自己现在还在KTV被纠缠。
　　“婉婉，看着我，我不是坏人，我是翊翊，我来了。”
　　裴翊捧着苏婉的小脸，让她好好看着他。
　　苏婉认真的看了几眼裴翊，这真的是翊翊，可是他怎么哭了？
　　抬起手，擦掉裴翊脸上的泪水。
　　“翊翊？翊翊，你怎么哭了？没事的，你有我，我爸爸妈妈也是你爸爸妈妈，不哭，不哭。”
　　“婉婉，对不起。”
　　裴翊此时心脏刺痛，婉婉那么好，他为什么要拒绝婉婉？婉婉酒醒了会讨厌他的吧？再也不喜欢他了吧？
　　他也不知道为什么，听见苏婉此时的安慰，他的泪水更加不受控了。
　　“呜呜，你不哭，翊翊不要哭，我的糖果都给你好不好？”苏婉也跟着哭了起来。
　　裴翊看见苏婉的泪水，心里更痛，更慌了，拼命的帮她擦着泪水。
　　“对不起婉婉，你可不可以原谅我？给我一次机会去爱你，好不好，不要讨厌我。”
　　“我，我不讨厌翊翊，我喜欢翊翊。”
　　裴翊静静的看着她，真的吗？婉婉真的不讨厌他吗？
　　“婉婉，我喜欢你。”
　　虽然此时他们眼里都含着泪水，但眼里全是对方。
　　苏婉抓住裴翊的双臂，踮起脚尖，吻上他的唇。
　　裴翊被这突如其来的吻给惊到了，定在了原地，没有任何动作。
　　短短的几十秒，苏婉离开他的唇，双眼迷离的望着裴翊，很小声，很轻柔的叫了他一声：“翊翊。”
　　两人炙热的视线对上，裴翊再也无法抑制心里的躁动，将她搂进怀里，扣住她的后脑勺，重重的吻了上去。
　　没有任何接吻技巧，吻急切又热烈，贪婪的索取着她所有香甜……
　　两人越来越不受控，倒在了床上……
　　许久，裴翊强忍着身体里的躁动，松开苏婉。
　　可苏婉身体越来越热，在酒精和药物的作用下，她越来越不受控，搂紧裴翊的脖子，不让他离开。
　　吻继续迎上去……
　　“婉婉，不可以继续了。”
　　裴翊知道苏婉现在是因为喝醉了才会这样，他不能趁人之危，他不能在苏婉不清醒的情况下要了她，他怕她后悔。
　　但是怎么阻止也阻止不了苏婉胡乱的亲吻，她的手还去解着她身上的衬衣扣子。
　　裴翊抓住她的手，耐心的哄着：“婉婉，乖乖躺好，睡觉了好不好？”
　　“翊翊，我热。”
　　“我把空调再调低一点，你乖乖睡觉。”
　　裴翊坐起身，拿起床头柜上的空调遥控器，又调低了几度，刚调好，旁边的苏婉又直接将他扑倒，趴在他身上。
　　“翊翊，你好凉快。”她身上的衬衣都被她解开了好几颗扣子……
　　“婉婉，乖，躺好，睡觉。”
　　裴翊不仅因为喝醉头疼，身体也难受得快炸裂了，再这么下去，他真怕他控制不了自己。
　　“翊翊，亲亲，我要……”
　　“婉婉，你会后悔的。”
　　苏婉现在只想解决身体的燥热，听不进裴翊说的任何话，在他身上寻找着什么……
　　“翊翊，翊翊……”
　　“婉婉，不行。”
　　“呜呜～”
　　“好，不哭不哭，都听你的。”
　　裴翊再也控制不住自己，反客为主……
　　“我再也不会放开你了，即使你不要我，我也赖定你了……”
　　“婉婉，我爱你。”
　　………
　　一夜缠绵……

番外 10（裴翊—苏婉）
　　翌日下午，一阵刺耳的铃声响起，裴翊揉了揉胀痛的脑袋，伸手拿过床头柜上的手机。
　　迷迷糊糊的接听了起来，经纪人在那头说了明后天的行程就挂断了。
　　挂断电话后，裴翊才后知后觉的感觉到一个娇软的身子在自己怀里动了动。
　　低头一看，瞬间瞳孔放大，昨晚的疯狂在一幕幕闪现……
　　怀里的人儿也缓缓睁开眼睛，入目的是结实小麦色的胸膛，微微抬头一看，四目相接……
　　“啊……”
　　苏婉猛的坐起来，坐起来才发现自己身上毫无衣物，快速的扯过被子，挡住自己的身子。
　　全身酸痛，尤其是那里*，苏婉惊恐，慌乱、不可置信的看着裴翊。
　　裴翊也快速的坐起身，想安抚苏婉：“婉婉，对不起……”
　　紧要关头，裴翊突然都不知该说什么好，是他控制不了自己，是他自私的想拥有她，是他趁人之危了。
　　她应该被吓到了吧？会不会更讨厌他？更厌恶他？
　　苏婉扯着被子一直往边上挪，一只手扶着脑袋，努力回想着昨晚发生的一切。
　　去KTV毕业聚会，遇到猥琐男，然后裴翊来了，在然后就……
　　一幅幅画面重现，她主动的，是她扑倒他的，她缠着他要的……
　　“啊……”丢死人了，她怎么可以做出这种事？喝醉酒就馋男人？
　　即使再怎么想他，也不用这么饥渴吧？怎么可以？以后她怎么面对裴翊？他又会怎么想她？
　　裴翊看苏婉捂着脑袋尖叫，一副深受打击不能接受的样子，他慌了，立即坐近苏婉，紧紧抱住她。
　　“婉婉，对不起，是我没控制好我自己，我错了，我不该趁人之危。”
　　“我混蛋，我不是人，你想怎么处置我都可以，但是，别讨厌我，别躲着我，让我负责，给机会我爱你好不好？”
　　“婉婉，对不起，对不起，你要打要骂都可以，我的错，都是我的错。”
　　在昨晚之前，他还在想，只要能守着她，护着她，看着她开心幸福就好，即使只是在远处看着她，他也愿意。
　　但他发现，他真的做不到，只要一靠近苏婉，他就控制不了自己，他离不开她，他想要在她身旁守护她，而不是在远处守护她。
　　昨晚，明明可以推开苏婉的，但最后还是自私的要了她。
　　他必须负责，就算苏婉不要他，他也要负责到底，他想要和她结婚，他想要好好爱她。
　　苏婉听完裴翊的话整个人愣住了，他为什么把责任全往他身上揽？
　　明明是她主动的，是她哭着、缠着他要的，要说错也是她的错，是她扑倒他在先。
　　从小到大都是这样，对她有求必应，她犯错，他承担。
　　是因为把她当做最好的朋友？还是他真的喜欢上她了？他真的是因为喜欢才想负责吗？
　　苏婉此时头很痛，脑子很乱，她需要一个人好好想想接下来要怎么办。
　　她推了推裴翊，开口道：“你先出去。”
　　“婉婉，我……”
　　“先出去。”
　　“好，我出去，有什么事喊我，我出去给你准备些吃的。”
　　裴翊松开苏婉，不敢继续在房间待下去了，他知道苏婉一时半会还接受不了，他不能把她惹生气。
　　苏婉看见裴翊裸露的上身，羞得赶紧把头埋进被子里，怕看见不该看的。
　　裴翊快速穿上衣服，离开了房间。
　　苏婉轻揉着脑袋，又仔细回想了一遍昨天发生的一切。
　　为什么喝醉酒会如此主动，还那么**？越想越不对，之前也喝醉过一次，但也没这样啊？
　　昨晚她身体感觉很不对劲，再醉也不至扑男人，想那个那个啊？
　　忽的一下恍然大悟，她想起了，那死胖子拿东西捂住过她的口鼻。
　　忽然觉得很庆幸，没有被死胖子得逞，还好裴翊救了她，还好那个人是他。
　　昨晚裴翊哭了，她从来没见裴翊哭过，在他最绝望崩溃的时候她都见到过。
　　他昨晚是哭着说喜欢她的吧？那应该不是梦吧？
　　真的喜欢吗？不是因为失去第一个朋友而难过？是因为真的喜欢她？爱她？
　　昨晚发生的事，让他们之间的关系更复杂了……
　　苏婉拖着疲倦、酸痛不适的身体进浴室泡了个澡，泡好澡，洗漱完出来，就见之前一团乱的床，被收拾得干干净净，床头还摆放着一套全新的女装。
　　不用想也知道是有洁癖强迫症的裴翊收拾、准备的，她也不扭捏，直接换上衣服。
　　收拾好自己，拿上自己的包包打算开溜，轻轻的打开房门，轻手轻脚的走到客厅，看了一圈没看见裴翊。
　　蹑手蹑脚的往大门走去，忽然一道声音从身后传来：“婉婉。”
　　苏婉认命的停下脚步，低低骂了一声：“鬼来的吗？”
　　裴翊只是进了一下厨房，出来就看见苏婉像做贼一样蹑手蹑脚的往大门走。
　　每次苏婉做错事，她都这样，先逃，但是这次他不能再让苏婉逃了。
　　来到苏婉身旁，轻声问：“去哪？”
　　苏婉尴尬的摸了摸脖子，不敢看裴翊，眼睛四处乱瞟，“咳，我有点事，我要先回去了。”
　　“婉婉，你一紧张，说谎做错事就不敢看我，手就会下意识的摸脖子或抓抓头。”
　　“我哪有。”苏婉被人戳破，声音都不自觉的大了几分，还想再辩解一下。
　　“晚点我再送你回去，先吃点东西，我们好好t谈谈，嗯？”
　　裴翊握住苏婉的手腕，拉着她去西图澜娅餐厅，但被她挣脱开。
　　“有什么好谈的。”
　　这句话说出来，她都没底气，现在她看见裴翊就会想到昨晚她逼迫他就范的样子，太羞耻了，她想跑。
　　裴翊无奈的抿了抿嘴，轻叹了口气，不管怎样，他都要争取到负责的机会。
　　“啊…干嘛？”
　　裴翊弯腰把苏婉打横抱起，向沙发走去，就这么抱着她坐下，把她紧紧禁锢在怀里。
　　“婉婉，昨晚的事……”
　　“啊…停，昨晚我们就当什么都没发生，喝醉酒误事而已，大家都是成年人了，不要放在心上，以后谁也别提。”
　　苏婉捂着耳朵，打断裴翊的话，只要一提到昨晚，她就会想到自己缠着他要的样子，太羞耻太丢脸了。
　　裴翊蹙了蹙眉，把挣扎着要从他腿上下来的苏婉抱得更紧了，斩钉截铁的说：
　　“发生过的事情怎么可能当做没发生？做了就是做了，要为自己做过的事负责，婉婉，我要负责。”
　　“我们喝醉酒，不清醒才发生的，没意识的不算，不需要负责，酒后乱*，过了就过了。”
　　“那我说我是有意识的呢？我故意的呢？我就是想占有你呢？”
　　“胡说，明明是我扑的你，我逼迫你的，不…不是…”
　　苏婉脑子一热，说完才发现自己说了什么。
　　“婉婉，你记得？既然你记得，你强了我，你如果不需要我负责，那你对我负责吧，我需要。”
　　裴翊不禁嘴角勾了勾，这傻姑娘。
　　“我，我昨晚被下药了，我又不是有意的。”苏婉头越垂越低。
　　裴翊昨晚一开始以为她只是喝得太醉了才会那么主动，在第一次过后他发现了。
　　太主动，太热烈了，在没有任何经验的情况下，不可能那么的……
　　裴翊知道苏婉难为情，害羞了，他低下头，在她耳边低语：“那你是打算白嫖？”
　　苏婉听完瞪大了双眼，慌乱的推开裴翊，紧张到话都说不利索了：“我，我，那我给钱。”
　　说着就去翻身上背着的小包包，拿出钱包，把所有的现金都掏了出来。
　　“135……一千块，呐，还有个钢镚，只有那么多了，都给你。”
　　裴翊被苏婉这波操作给气笑了，当他是鸭子吗？
　　“婉婉，你把我当什么了？一千零一块买我一夜？”
　　“那，不是你说我白嫖吗？我也就只有那么多钱了，再说你技术那么烂，一千块都多了，我还想给一百呢……咳……咳那个……”
　　苏婉一激动，又说错话了……

番外 11（裴翊—苏婉）
　　裴翊：？？？
　　他听到了什么？他技术烂？一千还多了？想给一百？
　　裴翊扼住苏婉的下巴，微微抬起，压迫感十足的看着她。
　　咬牙，行，为了赖上她、把她追回来，他认了。
　　“行，我技术烂，钱我收下，本人技术烂，收费所以比较低，一千块可以买下我整个人，所以，今天开始，我是你的了。”
　　裴翊把苏婉手里的钱接过，放进自己口袋，把不要脸表现得淋漓尽致。
　　苏婉眼睛瞪得比铜铃还大，不可置信的看着他，这男人自尊都不要了吗？
　　“你是不是昨晚喝傻了？我说我不要负责，忘掉，忘掉，OK？”
　　“大家都是成年人了，一夜情而已，你还想被包养不成？”
　　“婉婉，忘不掉的，不知道你还记不记得我昨晚说过的话，我不会放开你的，我赖定你了。”
　　“只要你让我在你身边，被包养又如何，就当你是在包养我吧。”
　　“你什么时候变无赖了，你赖着我干嘛？走开，我要回去了。”
　　苏婉挣扎着要下来，裴翊此时看似不要脸，但却无比的认真。
　　她想逃，她害怕裴翊是弄错自己的感情，怕他是因为责任，因为她是他最好的朋友才这样的。
　　“婉婉，不要走，听我说完好不好？嗯？”裴翊紧紧的抱着她，生怕松手她就跑了。
　　“昨晚的事情我不知道你还记得多少，虽然是你在不清醒的情况下先撩拨的我，但是我确实是趁人之危了，对不起。”
　　“我最后没有推开你，不是因为生理需求，而是因为我有私心，我自私的想要你成为我的，我想拥有你。”
　　“我害怕你离开我，我害怕你会爱上别人，我接受不了你成为别人的妻子。”
　　“我真的爱上你了，婉婉，其实很早就爱上了，发现得晚只是其次，最主要的是我心里过不了那个坎，我一直在自欺欺人。”
　　“我承认，我是胆小鬼，不敢爱，害怕爱，因为父母，因为从来不被爱的原因，我心里已经有点病态了，我太固执了，太片面了，对不起，我伤害了你。”
　　“什么不婚主义，什么不会恋爱，只是我自己胆小懦弱的借口，我只是害怕给不了别人一个家，我害怕我会成为我父母那样的人，毕竟我身上流着和他们一样的血。”
　　“但是相比之下，我更害怕的是失去你，我错了，对不起，婉婉，我伤害了你，还卑鄙的占有了你。”
　　“不管你讨厌我也好，恨我也罢，我都不会放你走了，是你让我相信爱的，我要爱你，我要追求你。”
　　“从今天开始，我不会和你保持距离了，也不要做什么朋友，我要你再次喜欢上我，我要娶你。”
　　这是他们认识那么久以来，裴翊讲过最长的一段话，认真且严肃，让苏婉彻底呆住了。
　　裴翊看着一动不动，已经呆愣住的苏婉，无奈的笑了笑，抬手轻轻抚摸着她红扑扑的脸蛋。
　　很温柔，很宠溺的说了一句：“小婉婉，再给翊翊一次机会，可以吗？”
　　苏婉双睫快速的扇动着，惊得下巴都要掉了。
　　他，他这是在撒娇吗？
　　“嗯？好不好？翊翊知道错了。”
　　“咳，你自重，别靠我那么近，追我的人那么多，我为什么要选你？我不是你想要就要，不想要就不要的，我觉得我们做朋友更合适。”
　　苏婉抬手推开越凑越近的裴翊，他这样真的太犯规了，她心脏已经快跳到嗓子眼了。
　　不得不承认，苏婉心动了，她差点就投降了，但是最后一丝理智告诉她不可以。
　　要是裴翊是弄错感情了怎么办？再等等吧，时间会告诉她真假的。
　　她现在首要任务专心搞事业，男人先靠边，他如果真的爱她，他会证明，时间和实际行动会告诉她，他爱不爱她。
　　裴翊听完苏婉的话，心脏不由的抽了抽，心底骂了自己一句活该，自己做的孽，自己弥补。
　　“你现在不喜欢我也没关系，我喜欢你就好，我会努力让你重新喜欢上我的。”
　　“我会好好追你，就这么说定了，肚子饿了吧，做了你爱吃的糖醋排骨，油焖大虾，吃完带你去医院检查一下身体。”
　　“检查什么身体？我身体好着呢。”
　　“昨晚弄伤你了，还有……”
　　“裴翊，你说什么呢，你有病吧，谁那个了还去医院检查的啊？”
　　苏婉激动的大喊，这人脸皮怎么那么厚，明知道她不愿提昨晚的事还一直提，还要看医生？
　　“不是，你昨晚中药了，我怕对你身体有害，我们检查一下，弄伤你……”
　　“停，不准再说昨晚那件事，我现在没有哪里不舒服，我不去医院。那个死胖子手帕上应该是有药，可能是在他捂住我口鼻的时候，吸进去了。”
　　“我不放心，我让医生来家里一趟，还是检查一下比较好，我们先吃饭。”裴翊说完就抱着苏婉去了西图澜娅餐厅。
　　“我自己会走，放我下来。”
　　“你那么怕痛，应该还痛吧？我抱着你去。”
　　“你闭嘴。”
　　裴翊挑了挑眉，嘴角微微勾了勾，不再说话，不能惹小祖宗生气。
　　吃过饭，看过医生后裴翊才把苏婉送回了家，再三叮嘱她擦药，还把自己接下来几天的行程都告诉了苏婉。
　　“你跟我说你工作干嘛？我不想知道你行程。”
　　“我怕你有急事找我，现在我是你的人了，我的所有行程都应该向你报备。”
　　“你才不是我的人，我也不会找你。”
　　“我收了你的钱，我已经把自己卖给了你，不管你要不要，我就是你的人。”
　　“有事记得打给我，你的电话我都会第一时间接听，我会抽时间回来看你的，进去好好休息吧，晚安婉婉。”
　　苏婉白了裴翊一眼，关上门。
　　关上门后捂着自己的心脏，嘴角不自觉的就扬起了一丝丝笑容。
　　不得不说，苏婉还是很吃裴翊缠人不要脸这套的，嘴上说着不喜欢裴翊了，但心却不是这么说的。
　　……

番外12（裴翊—苏婉）
　　接下来裴翊开始了他猛烈的追求模式，每天都会给苏婉订一束花，一空闲下来就会信息轰炸。
　　不管苏婉有没有回复，他每天都是乐此不疲的寻找着各种话题，自己每天做了什么都会一一向她报告。
　　工作休闲时间，只要能空出几个小时，他都会回去找苏婉，见上一面，或是不t要脸的讨要一个拥抱。
　　裴翊默默地帮苏婉找了一个顶尖，可靠的经纪人。
　　给她争取了很多好剧本的试戏机会，投资她拍的剧。
　　帮她铺好了许许多多平稳结实的路，深怕她摔了、更怕走错弯路。
　　一直默默地为她保驾护航，把她保护得好好的。
　　两人都是演员，工作都是聚少离多，裴翊一直都很忙，苏婉的演艺世界也才刚开始，忙着学习和提升。
　　能见面的时间本来就少，再加上两人的人气很旺，能见上一面，待在一起的时间就更少了，裴翊的追妻路尤为艰巨。
　　……
　　好不容易挤出一天休息时间的裴翊，刚下夜戏，就飞奔去了苏婉的剧组。
　　一大早就出现在了苏婉酒店房间门口，还在睡梦中的苏婉被敲门声吵醒。
　　迷迷糊糊的爬起床，去开了门，一开门就看见举着一束玫瑰的裴翊。
　　“你怎么来了。”
　　裴翊挤进房间，带上门，一脸严肃的看着苏婉。
　　“婉婉，和你说很多次了，不要随意给人开门，你问都不问是谁，就直接开门，遇见心怀不轨的人、私生饭怎么办？”
　　“这楼层都是剧组的人，这一周来，没见过外来人员啊。”
　　“那我呢？我能上来，就有人能上来，你安全意识这么差，你让我怎么放心你在外面拍戏？”
　　“下次注意行了吧，你来干嘛？”
　　裴翊无奈的摇摇头，这丫头从小就心大，没让人省心过，看来还得给她配几个保镖。
　　“想你了。”裴翊把花递给苏婉。
　　“每天都送花，我都可以开花店了。”
　　苏婉很小声的嘀咕着，把花放在茶几上，这房间桌子上都快放满花了。
　　“嗯，已经帮你开了一家花店，在装修了，你喜欢花，想开花店我都记得。”
　　“你……”
　　“好了，你可以不接受，但是我想要送，你如果不喜欢你再送人吧。”
　　裴翊不想听到苏婉拒绝的话，先开口打断，推着她进洗手间。
　　“去洗漱，给你带了早餐。”
　　苏婉洗漱完出来就看见裴翊靠在沙发上睡着了，她坐到他身旁，喊了他一声他都没醒。
　　靠近裴翊，才发现他眼底下的乌青，她进去洗漱也就短短十来分钟，他就睡着了，这是多久没睡了？
　　莫名的有些心疼，苏婉拿了张毯子，给裴翊盖上，刚盖上，他就睁开了双眼。
　　“对不起，睡着了。”裴翊坐直身子。
　　“多久没睡了？”
　　“每晚都有睡，只是前面开车有点累。”裴翊笑了笑，没说实话。
　　他知道苏婉今天休息，他把两天的戏挤在一天拍完了，两天才睡了三个小时，就为了来陪苏婉一天。
　　“说实话。”两人朝夕相处了二十几年，他说谎，苏婉一眼就看出来了。
　　裴翊尴尬的咳了一声，还是老实交代了：“昨天拍了一天的戏，凌晨五点收工就过来了。”
　　苏婉蹙起眉头，有点生气：“你想猝死是吗？嫌自己命长？”
　　“没有，就是太想你了，想来见你。”
　　“那以前几个月不见，怎么没见你想我？”苏婉没好气的瞪了他一眼。
　　“想，你不在身边都会想，只是以前你会和我视频，会和我聊天，现在你都不理我，发信息也不回，我只能来找你了。”
　　“是你活该，你吃过东西没有，吃了就赶紧去前台开间房休息一下，我可不想看见你累晕在我眼前。”
　　苏婉终究还是心软了……
　　苏婉语气虽然不好，看似嫌弃，在骂他，但裴翊知道，苏婉是在关心他。
　　忽然就很想苏婉更加担心他、心疼他一点，他装出一副头晕难受的样子。
　　“婉婉，我头有点晕，让我靠一下，可以吗？”说着就轻轻抱住了苏婉，把头靠在她的肩上。
　　“你，你别装。”苏婉半信半疑，没有推开裴翊。
　　“真的，婉婉，我头很晕，我就靠一下，让我缓缓，其实这两天，我才睡了三个小时，好累。”
　　“那你去床上躺着吧，我床先借你睡一下。”
　　不管是真的还是假的，裴翊的脸色确实不太好，苏婉心软了，也怕他真的劳累过度，决定把自己房间暂时借给他。
　　“借你肩膀我靠一下好不好，就靠一下。”裴翊声音很小，装出一副虚弱无力的样子，苏婉相信了，没再动，让裴翊靠着。
　　裴翊的嘴角忍不住上扬，婉婉还是关心他的……
　　“婉婉，我好想你。”
　　过了几分钟，裴翊松开苏婉：“好了，充电成功，满血复活。”
　　“你，你去睡一下吧，都成熊猫了。”
　　“有你在我就不困，我想多陪陪你，看看你。”
　　苏婉脸一热，有些慌乱的拿起桌上的剧本：“我要看剧本，没空搭理你。”
　　“我看看？要不我陪你对戏吧，你这样以后拍戏会顺很多。”
　　裴翊拿过她手里的剧本翻了翻，这一翻，居然就被他翻到了两场吻戏。
　　有些着急的问：“婉婉，吻戏拍了吗？”
　　“没呢，明天有一场。”
　　裴翊抓起苏婉的手，语重心长的说：“婉婉，吻戏呢，借位会比较唯美，拍出的效果会更好，你这吻戏是借位的吧？”
　　又是借位，上次看见她的吻戏是吃醋吧？
　　现在他这着急的样……
　　苏婉忍住笑意，故意说道：“不借位，这场是强吻，借位就拍不出想要的效果了。”
　　“不，不是，要不我给你找个吻替？”裴翊急了。
　　“不需要，我自己可以演。”
　　“要不我去替那个男演员？他可能接受不了吻戏，我明天再请一天假吧，我去……”
　　“裴翊，你干嘛呢？”苏婉似笑非笑的看着他。
　　“婉婉，不拍行吗？”虽然知道是演戏，但是裴翊还是很在意，他的女孩儿，只能他吻。
　　“不行。”
　　听见苏婉拒绝，裴翊醋意大发，忽然靠近苏婉，捧住她的脸：
　　“真想吻死你，睡了我，买了我，还要吻别人，你是我的。”
　　“你，你有病吧，都说了不许提那晚的事，我也没要买你。”苏婉紧张的往边上靠，她越往后，裴翊就越逼近。
　　“婉婉，你一点也不乖，不能那么不负责任，那一千零一块还在我身上，我随时都带着。”
　　“你不承认也没用，你就是买了我，我是你的人，你也是我的人，我不喜欢你接吻戏。”
　　“那是一夜的钱，才不是买你。”
　　“你是不是忘了你说的，我技术烂，既然我技术烂，我收费就要合理，一千块够付我一辈子的钱了，所以，你就是买了我。”
　　“幼稚，无赖，不要跟你讲话。”
　　“不要拍吻戏，婉婉，你敢拍我真的会吻死你。”
　　苏婉看着他那要吃了她的眼神，怂了。
　　“骗你的，吻戏有吻替，我没吻过别人。”
　　“上次你说你吻了的。”
　　“都是为了气你才说的，上次是借位。”
　　裴翊瞬间露出笑脸，刚刚的阴霾一扫而空。
　　婉婉没和别人接过吻，所以初吻是他，他们都是彼此的第一次。
　　“可以起开了吗？”苏婉又推了推裴翊。
　　“婉婉，可以吻你吗？”裴翊盯着苏婉的红唇，头越靠越近。
　　“不，不可以。”
　　“要不是怕你哭，我就……”裴翊揉了一把她的小脑袋，坐直了身体。
　　再盯着她，他就真的忍不住了。
　　……

番外 13（裴翊—苏婉）
　　虽说他们工作忙，但裴翊不管再忙，他每周都会挤出一天时间去找苏婉。
　　就这么整整追求了苏婉两年，死缠烂打，软硬皆施，脸皮全丢没了也没把人追上。
　　这天刚杀青，裴翊就像以往一样，收拾行李去追小娇妻了。
　　刚到片场门口，就见几辆消防车开了进去，随后又几辆救护车开进去。
　　裴翊抓住一个工作人员问道：“你好，里面发生了什么事？”
　　“里面拍爆破戏，安全措施没做好，好几个人被困在大楼里呢，现在火势越来越大了。”
　　裴翊听完，心里一咯噔，慌乱的就往里面冲，到了起火的大楼，见着工作人员就拉住询问。
　　“演员都出来了吗？今晚拍谁的戏？”
　　“爆炸声到起火，没人从里面出来，听说是男女主的戏份。”
　　裴翊眼里瞬间一片死灰：“婉婉，婉婉，你不能有事。”
　　嘴里一边低喃着，一边往大楼里冲，跑到警戒线边上，就被消防员给拦住了。
　　“不可以进去，里面火势很大。”
　　“放开，我要进去，我要去救婉婉。”
　　“请冷静，这里有我们，你进去不但救不到人，你命都会搭进去。”
　　几个消防员拼命拖拽着已经失控的裴翊。
　　“滚，放开我，我要进去，婉婉会害怕，我要进去。”
　　“请冷静点。”
　　“啊……放开，我要救婉婉，婉婉。”裴翊嘶吼着，他已经完全失控，接近崩溃的边缘。
　　这边的动静太大，苏婉似乎听见有人在喊她，寻声走去就看见裴翊和几个消防员在拉扯着。
　　裴翊像疯了般拼命挣扎，撕心裂肺的喊着她的名字。
　　“阿翊，阿翊。”
　　裴翊听见苏婉的叫唤，停止挣扎，转身望去。
　　“婉婉……”推开消t防员快速的跑到苏婉身旁，紧紧的抱着苏婉。
　　“婉婉，还好你没事，还好没事。”
　　“咳，咳，太紧了。”苏婉拍打着裴翊的肩。
　　“对不起，有没有事？”裴翊着急的上下打量着苏婉。
　　此时苏婉才清楚的看到裴翊的面容，他脸色煞白，眼睛猩红，脸上还挂着泪痕。
　　刚刚他那么撕心裂肺的喊着她，里面的火势那么大，他还想往里冲，命都不顾。
　　他真的很害怕失去她吧？
　　苏婉抬起手帮他擦掉眼泪：“我没事，你刚刚是以为我在里面？”
　　裴翊点了点头，到现在他的心脏都没办法平静，他从来没有那么恐慌过。
　　“即使我在里面，火那么大，你进去能干嘛？”
　　“救你，不能让你一个人。”
　　“你确定你救得了？不怕死吗？”
　　裴翊摇了摇头：“如果你真的在里面，即使不能把你救出去，我也要进去陪你。”
　　“你傻不傻啊？”苏婉眼眶也开始泛红，她主动抱住裴翊。
　　半晌。
　　“阿翊，我们在一起吧。”
　　她知道，他爱她，这两年的时间验证，他真的很爱她。
　　其实在这两年了，苏婉早就投降了，她只是想看看，裴翊到底有多爱她，愿不愿意花时间去哄她而已。
　　事实证明，他没有想过放弃她，真的很用心在哄她，而且变得更珍惜，更爱她了。
　　裴翊愣怔几秒后，很快回过神，一把扣住她的腰，低头吻了上去……
　　婉婉答应和他在一起了……
　　……
　　某日：
　　“婉婉，我们公开吧？”
　　“不要，现在公开大家都说我靠你上位怎么办？你那么多女友粉，老婆粉，不怕脱粉吗？”
　　“你已经拿到影后了，你的努力，演技大家有目共睹，实至名归，我有你一个女友粉就可以了。”
　　“到时候肯定有黑粉说你潜规则我，我靠你上位，我觉得地下恋挺好的，我们谈恋爱，为什么要给公众看呢？”
　　“要说潜规则，不是你潜规则我吗？金主女王，你可是花了1001块包养我一辈子的，每天偷偷摸摸的谈恋爱，没名没分，什么时候给我一个名分？嗯？”
　　“我的翊翊小情人，当初谁说做朋友的？朋友不是名分？如果不想要地下恋，那分手好了。”
　　裴翊捏着苏婉的下巴，一脸严肃：“婉婉，不可以说分手，以后不准再说这两个字。”
　　苏婉嘟了嘟嘴，没说话，裴翊扼住她的下巴，狠狠的吻了上去，手慢慢的开始不老实……
　　“唔…你干嘛，明天还有戏。”
　　“让你长记性，顺便让你检查一下，我技术有没有提升，毕竟给了钱的，必须服务到位。”
　　“啊……我不敢了。”
　　“晚了。”
　　……
　　两年后，影帝影后的恋情让整个网络崩塌，他们在热搜上整整挂了一个多月。
　　公布恋情一年不到，苏婉意外怀孕，停掉了所有工作，举办了一场世纪婚礼……
　　很快，他们也迎来了他们的宝贝女儿—裴曦。
　　一家三口，幸福又美满……
　　— 完—

